
大牧场主 

作者：陶良辰


内容简介：

　　重生八十年代美国华人富豪家族，天生就有亲和动植物的能力。

　　科迪亚克棕熊悠然坐在屋檐下，龙猫被异国短尾猫追着跑。

　　雪山映在湛蓝天空中，微风吹过草原，罗塔湖面荡起波澜，一望无际的薰衣草田随风摇摆。

　　SOS集团、星巴克、帝门影业、漫威、皮克斯、雪山投资、HOPE科技……带你玩转世界商圈，看遍全球美景。


第一卷


序章

　　安详数亿年的太阳系里，火星与木星间的小行星带上。

　　一颗拳头大小的石块闪烁着金色光芒，与周围环绕的无数陨石格格不入，就这样安静待着，不知沉睡了多少年。

　　2012年8月6日，就在美国宇航局工程师们欢呼雀跃，好奇号火星探测器成功登陆的时候。

　　这颗小石块似乎也受到某种牵引，渐渐脱离了陨石带，晃晃悠悠向着远处那颗蔚蓝色星球飘去。

　　而在这时，浙江沿海某别墅里，主人公韩宣此刻正享受大三暑假的乐趣，丝毫没有被即将到来的实习生涯影响，躺在床上呼呼大睡。

　　韩宣偶尔翻了个身，满身肥肉压的小床猛然一沉，迷迷糊糊中抓抓肚子，掀起惊涛波浪。

　　春去秋来，时间一天天过去，慢慢来到2015年。

　　随着圣诞节的临近，天气已经很寒冷了，而同处于北半球的沙特阿拉伯依旧艳阳高照。

　　因为工作原因，韩宣跟随老板韩勇来到迪拜，刚刚工作两年，韩宣每日起早贪黑，本着同事没来我先来，同事没走我不走的艰苦情怀，终于爬上了董事长助理的位置。

　　当然，这是韩宣自己认为的。

　　要是同事们知道韩宣的想法，定当吐一……不，满脸口水在他脸上！

　　没办法，谁让老板就是他亲爹呢！

　　总共花费几个月时间，韩宣父亲韩勇终于达成一项近亿美元的项目，高兴之余拉着儿子和员工夜游迪拜。

　　在这总数162层，花费十五亿美元，高达828米的迪拜塔观光台上，韩胖子凭栏眺望，整个迪拜夜晚充满科技感的美景尽收眼底。

　　如同走在上沪黄浦江畔般，让人莫名就有了种豪气。

　　而在胖子身后，人潮汹涌中，韩父和员工们眼角跳动。

　　只能望着韩宣那两瓣满月般的臀肉，哪里能看见半点风景。

　　“唉。”韩父无奈摇了摇头，落寞瘦弱的身影与面前儿子之间，形成了巨大的喜感。

　　某无良员工心里不由跳出个词：“隔壁老王。”

　　从迪拜塔上眺望四周，灯光闪耀，一条条马路如同城市的筋脉，交错蜿蜒。

　　天空中满是星星，更高处大气层外，那颗小陨石经过三年时间，终于受引力影响下坠加速。

　　可怜由于体积太小，肉眼完全看不见那细弱流星。

　　而在这时，迪拜塔上韩宣扭动那姑且称之为脖子的脖子，望着韩父刚开口：“老爸，我要……”

　　话还没说完。

　　下一秒，天空中陨石砸向地面。

　　只听见轰咚一声，一个庞大人影从塔上掉落。

　　时间定格永远在这一幕。

　　……

　　美国蒙大拿州，密苏里河蜿蜒流淌而过。

　　在大瀑布城北部，这片与加拿大接壤的广阔草原。

　　一座双层红顶小木屋座落在白桦林边，正值夏末初秋，白桦叶子刚刚开始发黄，阳光从树叶丛中洒落下来，不知名的鸟儿叫个不停。

　　不远处湖面被微风拂过，荡起层层波澜，小码头上一停着艘约莫5米左右的小船，船身是鲜红色的，小木桨随着水波起伏。

　　不时跃出条大鱼，长度约有半米多，可见物产丰富。

　　母牛悠闲吃着草，身边一头小牛跟在母亲身边，黑白相间的身影到处都有，放眼望去不下三四十只。

　　几只拉布拉多机警看向身边美利奴羊群，摇晃尾巴吐着舌头，不让任何偷猎者有机可乘。

　　小木屋前，一位华人男性大约二十多岁，外衣干净整洁，略带胡渣的脸庞，此刻布满了焦虑。

　　伸手掏出包烟，拿起一根叼在嘴上，想了想又往远离屋子方向走了几步，这才抬起右手微微颤抖滑动打火石。

　　好不容易才点着，深深吸了口烟又猛然吐出，眼睛一刻也没离开房子方向。

　　除了阵阵脚步声，女人撕心裂肺的叫喊声也不停从屋里传出来。

　　不知道过了多久，天空已经渐渐昏暗下来，微微起伏的草地上，牛仔们吆喝着将牛群赶进牛栏里，羊群也不见了踪影。

　　往日牛仔们驱赶牛羊动作娴熟，今天明显有点心不在焉，草叶零散贴在裤脚上，虽然是初秋，牧草看起来依旧是那么鲜嫩。

　　而引起这一切的主人公，此刻还在昏昏沉沉当中，如同梦境一般。

　　终于，女人的叫声停止，男子停下手中动作愣愣出神。牛仔们加快脚上步伐，关好牛羊，往小木屋门口聚集。

　　不一会儿，一位身穿洁白衣服的护士打开房门，对目光灼灼看向她的男人笑道：“他很健康。”

　　“他？”男子此刻大脑明显有点短路，扔下烟头使劲踩了几脚，顾不上其他，抬腿就往屋子里走去。

　　此刻在房间里，一位年纪不大的小护士正抬起自己纤细的手指，微微用力啪的一声就打在男孩臀部上。

　　“哇！！”

　　猛然响起孩子的哭声。

　　女医生和孩子的母亲却笑了起来，小孩哭声劲头很足，大胖小子足足有10磅重。

　　刚出生小孩的脑子还不清醒，眼睛也还没能睁开，尽管在迷迷糊糊中，韩宣依然发现，好像有什么变得不一样了……

　　疲惫的女医生正清理双手，洗干净后接过小孩男，用柔软白布将他包起，小心翼翼递给床上那位刚刚成为母亲的女人。

　　青年男子刚刚进门，呆呆望着小孩，好一会儿回过神来，手足无措来到床前，抬起手臂轻轻抚摸着妻子苍白的脸，轻声道：“枫儿，辛苦你了。”

　　女人倚靠在床上，尽管脸色苍白，依然遮挡不住原本的美貌，移开盯着小孩的视线，抬起头微微一笑，黑色的瞳孔里满是笑意：“孩子他爸，我们有宝宝了！”

　　“你看啊，小孩真像我。”男子的兴奋劲还没过去，脸色都显得有些涨红。

　　抱着孩子的母亲，斜着眼睛看他好一会儿，终究还是忍不住翻了个白眼。

　　如果韩宣还清醒，肯定会翻个更大的白眼，幽怨看着他今生的老子：“瞧这皱巴巴的小东西，能看出什么来！”

　　女医生静静站在两人身边，小护士轻轻帮着收拾东西，不忍打断这美妙的时刻。

　　听着夫妻两人停止了窃窃私语，医生这才开口，笑道：“韩夫人，韩先生，小孩看起来很健康，过两天请带宝宝去比林斯的蒙大拿州立医院仔细验查一下，他们那里有我们蒙大拿最好的设备。”

　　夫妻两人这才反应过来周围还有人，男子忙道：“露西医生，贝拉和黛儿护士，真是太感谢你们了。劳累一下午，应该饿了吧，我去让人准备点晚餐。”

　　“不了，已经留在这里打扰你们四天了，晚上我想要赶回大部瀑布城，去瞧瞧我那刚满一岁的女儿，现在回去还能在睡觉之前看她一眼。”

　　露西医生眨眨眼睛笑笑着说，“真羡慕你们，拥有这么美丽的牧场，能在这里生活真是太愉快了。黄种人体质比较弱，刚生完孩子这段时间，请郭夫人安静修养，贝拉护士会留下照顾你的，不用担心，她是个非常出色的护士。”

　　名叫贝拉的小护士看起来约莫刚满20岁，听到露西夸奖，白净脸上都有些泛红，双手紧张交错在胸前，不知往哪里放才好。

　　医生说完，弯腰点了点宝宝的鼻尖，咧开嘴角：“真是个漂亮的宝宝，以后肯定是个帅气的小伙子。”

　　……

　　太阳终于下山了，医院救护车沿林间小道行驶，转了个弯开上条宽广土路，黝黑泥土被压的很平实，一直沿到草原尽头。

　　两边隐约能看见被晚风吹弯的小草，路上野兔赶忙蹿进草丛里，喷涂红色十字标识车辆，不一会儿就消失在土路上。

　　男主人站在门口，掏出万宝路香烟，扔给等候在门口的牛仔们。

　　其中有七八个男人，年纪看起来三十多岁样子，剩下一个只有十四五岁小男孩，也是一身牛仔打扮，想伸手接过香烟，这时候一只大手从人群里伸出来，揪住男孩衣服后领。

　　男孩头发在灯光照耀下显得金黄，宝蓝色大眼睛即使在夜间也闪闪发光。

　　他没有回头就嚷嚷道：“老约翰！我已经是男子汉了！在抓我小心揍你！”

　　“好样的！小约翰！”身边牛仔们起哄道，声音却不大，如同这安静草原一样，似乎也不想打扰女主人休息。

　　而揪着他的壮汉，用直接的行动回应了他。

　　厚重大巴掌立马就拍在男孩脑后壳，低声吼道：“臭小子，回家老子再教训你！”

　　“晚上好，老板，祝你和夫人有个愉快的夜晚。”说完老约翰就抓着小约翰，往东边一栋栋小木屋走去，偶尔还能听到把掌声传来。

　　男孩不一会儿就不再说话了，老实跟在父亲身后回家。

　　“谢谢你们的关心，他们母子都很平安。”

　　男主人脸上喜悦表情，即使是漫天星光也不能掩盖，对着牛仔们说道。

　　“那真是太好了，这样我们就放心了，老板你先去休息吧，已经两天没有睡觉，你看上去太劳累了。”

　　“过几天我们一定要举办一场盛大的晚会来庆祝。”

　　“哈哈，我已经等不及看看小孩了，多么愉快的夜晚，顺便问一句，老板你想加工资吗？”

　　几位牛仔七嘴八舌时，不远处迎着灯光，出现了位五十岁左右的老牛仔，刀刻般脸庞上，满是岁月痕迹，腰杆却挺得笔直。中气十足道：“老板，牛羊都安顿好了，前两天那些该死的小偷偷走了一只小羊，沿着血迹只发现了尸体，却没有发现他们的身影，明天我就带着猎枪，让它们尝尝子弹的味道。”

　　说完斜眼看着这群年轻牛仔：“连美利奴羊都照看不好的废物们，还不滚回去睡觉，想要在这打扰到什么时候。老板的薪水已经给很高了，你们这帮贪婪的家伙。”

　　牛仔们也不恼，笑道：“老巴顿，只是个玩笑，真是个暴脾气的老头。”

　　“明天带着猎枪我们去比试比试，听说年轻时候你是我们蒙大拿州顶尖猎手？”

　　老巴顿掏出腰间银制小酒壶，抬头喝了一小口：“那是当然，刚好让你们这群年轻牛仔，知道我这老家伙的厉害！”

　　说完狠狠瞪了他们一眼，对他们的怀疑有点气恼，仿佛驱赶牛羊般伸手吆喝道：“走吧走吧，不要打扰夫人休息了。”

　　说完回头对依旧微笑的男子开口：“老板，我们明天再来看小孩，愿上帝和他同在！”

　　“好的，别忘了给孩子带礼物来！”

　　门前男主人轻笑道，点点头，望着牛仔们打闹远去，转身回到房间里。想着露西医生对他说的话，紧紧关好门窗，不让一点晚风吹进房屋内。

　　夜越来越深了。

　　周围偶尔能听见牛羊叫声，更远处雪山间，隐约还有狼嚎叫声传来，月光洒在山顶白雪上泛出银光。

　　小红顶木屋边上，三只拉布拉多躺在门前玫瑰花丛旁，各自的小窝里铺满干草，动动耳朵，继续沉睡。

　　屋子里，男子疾步穿过客厅，沿着螺旋状松木楼梯上楼，轻轻打开房门。

　　贝拉小护士抬手放在嘴边，比划了个轻声动作。

　　男子小心脱下牛皮鞋，踩在松软的地毯上。

　　看着熟睡的孩子和母亲，不由露出灿烂笑容。


第1章 牧二代

　　刚出生婴儿脑子不太够用，想点事情就累了。

　　眼睛也不能适应光线，稍微眯着眼睛都不舒服，只能装瞎子整天闭着。

　　韩宣总感觉有些不对，但却说不上是哪里出了差错。

　　比如周围有人一会儿说英文，突然又变成了一男一女说起中文。而且那声音听起来怪怪的，和哪里方言都不一样，倒有点像老外口音。

　　还有外面咩咩的羊叫声，咦，这是什么动静？拉布拉多犬啪唧一个大舌头舔在他脸上，弄的满是口水。身边立马响起女人的嗔怪声，拿着毛巾给他擦脸。

　　英语韩宣能听懂，（小时候被他老子拿棍子打会的）。

　　口音是很纯正的美式，这女人说的是：“出去玩，布丁，别来欺负我儿子。”

　　“布丁是什么，儿子又是什么东西。”

　　韩宣迷糊想到，还没等仔细思考他就被抱了起来，只听到女人柔声说着：“乖宝宝，喝奶啦，一定要快快长大。”

　　“宝宝，恩，能听懂这句，奶嘛……奶！”

　　“变成小孩了！？”

　　女人只见儿子握紧拳头，两腿一蹬，小脸都皱了起来，嘴里不停哼哼着，还以为抱着他弄得不舒服了，换了个姿势再次……

　　没多久韩宣屈服了，作为一个新生宝宝，即使是个大宝宝，他的力量依然太小了，不足以反抗这暴力行为。

　　“好羞辱，好悲愤，这日子什么时候是个头哦……”

　　还没等他细想，瞌睡感再次袭来。

　　等十多天后新生母亲能够下床行走，小护士贝拉就回去了，韩千山亲自开车送她去了大瀑布城。

　　不需要再照顾，因为夫妻两人发现照顾儿子格外轻松，完全不像旁人说的那样困难，比如尿床，晚上哭闹之类。

　　想到贝拉临走时依然惊讶的眼神，郭母就有些沾沾自喜。

　　因为儿子想要尿尿，或者是饿了之类都会啊啊叫唤两声，时刻蹲守在身边，负责照看他的米色拉布拉多犬，就是舔了他一脸口水的布丁，立马就会去找女主人或是男主人解决。

　　平时也不哭闹，除了睡觉，宝宝大多数时间都是躺着自己玩手指，或者是思考人生状，倒是很认真的样子，配合那小脸说不出的滑稽。

　　阳光洒在白桦林间，树根处落了厚厚一层发黄树叶，从远处看十分美丽。

　　篱笆围成的院子里，草地从门口一直延伸出去，落单的安格斯牛甩着尾巴吃草，体格非常强壮。

　　小木屋屋檐下面，韩宣被老妈抱着，小眼睛滴溜溜四处打量，这是他前世在城市里从来没有看到过的场景。

　　北部加拿大寒冷的气流很快就要南下，紫苜蓿花被收割，留下不长的根部，储藏之后作为牛羊冬天里的口粮。

　　新种子已经播撒下去，明年开春又是满眼翠绿。

　　一个多月的时间足够韩宣认清很多事情。

　　1983年，松木墙上的挂历清晰写着的1983年，家里的“高档”19寸屏幕黑白电视机也证明了这一事实。

　　如今正抱着她的今生老妈名叫郭枫，和那帮牛仔赶羊的老爸韩千山一样，都是美籍华人，从他们爷爷那一辈就来到美国。

　　祖上都是江苏人，当年战乱时候，家里吃不饱饭，刚巧碰上美国需要工人建设铁路，结伴远渡重洋，拖家带口来到美国，一来二去就留在了这里。

　　到这他们两这一辈，除了会读、会写汉语，生活习惯都和美国人差不多。

　　老一辈人能够吃苦，凭着两代人努力，都积攒下不小的身家。

　　而中国人喜欢购买土地，这已经成了写到我们基因里的“本能欲望”。

　　前两年这两口子结婚，说来也算是青梅竹马，思量着便他们给置办了这块两万多英亩的Snow mountain ranch大牧场，简称S.M.R牧场，在中文里就是雪山牧场的意思。

　　在这弗拉特黑德国家森林公园边上，往屋子后面远眺确实能看见一片连绵雪山，长辈们感觉这名字贴切，夫妻两人也很喜欢，索性就留着这个本来的称呼。

　　听说远在加利福尼亚的老人家们，也就是韩宣的爷爷奶奶和外公他们正往蒙大拿赶，前些日子耽误了没能看到大孙子，这才火急火燎过来。

　　每当家族史教育的时候，韩宣就瞪大眼睛津津有味听着，这辈子的老爹没想到三言两语间被便宜儿子掏了老底，即使知道宝宝还不能理解，没事时候依然在那自言自语。

　　配合宝宝认真的神情，一大一小相处非常和谐，郭母就在旁边笑着。

　　偶尔韩宣也在暗自伤感，不知道上辈子老爹会不会伤心欲绝。

　　可静下来仔细一想，时间已经回到1983年，没准自己老爹还在墙角底下穿开裆裤玩泥巴呢！这样想来心里就舒服多了。

　　懒懒在母亲怀里打了个哈欠，换个姿势继续在嘴里吐着泡泡，斜眼看篱笆外，一群神兽草泥马飞奔而过，头顶放荡不羁的三七开毛发随风飘扬，好一副帅小子模样。

　　父亲韩千山和母亲郭枫还没给刚满一个月的韩宣起名字，不是不想，而是一个月前老人家们就下过死命令，要等他们到来再说。

　　夫妻两人没办法，前思后想便给韩宣起了个小名。

　　“韩！宝！宝！”

　　韩宣咬着小嘴，泪崩。

　　时间又过了两天，今天早晨天气晴朗，牛仔们刚把成群安格斯牛赶到牧场上吃草。

　　牛儿们悠闲散着步，在头牛带领下赶往冬日到来前，最后一波新鲜牧草。

　　剩余的人们则提着铁质干净大桶，晚些时候会有人来收购鲜奶，装车运往大城市加工厂包装贩卖，最近经济不景气，偶尔也会制作些奶酪，这样保存期会比鲜奶长点。

　　雪山牧场里一共有300多头荷斯坦奶牛，一头牛每年产量有7000到8000公斤，按照一加仑也就是3.78升左右来算，光是卖奶每年也有十多万美元的收入。

　　这时候美元还不像后世那样贬值，经济危机的到来使得如今美国人大规模失业，当然，在没有先进机器的年代里，光靠人工挤奶每天就是一大笔开销。

　　时间接近中午。

　　林间小路上传来汽车轰鸣声，一辆老式凯迪拉克开进小院门前。

　　老牛仔巴顿正在扎篱笆，前两天有头脾气暴躁的母牛踢坏了这里。他显然是见过这辆汽车的，放下手中的活抬起头来，笑着对门口方大声喊道：“嘿！韩，见到你真愉快，我的朋友，等我闲下来咱们再去湖边钓鱼去吧！现在湖里可有好些大家伙了。”

　　看上去满岁月痕迹凯迪拉克Eldorado老汽车，车门缓缓打开，驾驶座上下来位50多岁的华人，这是韩宝宝今生的爷爷韩琦，而副驾驶上正往下走的是他奶奶。

　　韩宣当然是第一次见到他们，在刚见到老人时，母亲抱着他往院子门口走去，笑着大声说道：“爸，妈，你们来啦，昨天接到电话说你们在犹他州，没想到这么快就到了。”

　　“还不是你妈，四五点钟就催我上路了。”微笑拥抱拍拍老巴顿后背，韩琦老头兴奋道：“嘿巴顿，这是当然啊！不过要等过几天再说，我可得好好瞧瞧我的大孙子！”

　　“他真是太可爱了，我也爱死他了！”老巴顿转头看向刚刚站立在面前的郭枫，大声笑道：“哈哈，你们聊吧，我要继续去把篱笆给弄好，过几天记得带上好酒！”

　　说完摆摆手，摸了把孩子光滑的小脸蛋，爷爷韩琦也是同样动作，顺手还捏了捏，大概是手感太好，半晌都没放开手。

　　韩宣无奈翻了个白眼，抬手想要打断他的动作，可惜衣服太厚，只能伸过脸去认命了。

　　奶奶提着大包小包，从露出来的东西看，大多都是小孩子的衣服用品之类，轻轻踢了脚无良老头，嗔怪道：“老手也没个轻重，大孙子弄疼了怎么办。”

　　此刻一双水汪汪的感激眼神顿时投了过去。

　　韩老头悻悻松开了手，家庭地位清晰可见。

　　奶奶从儿媳手中接过宝宝，脸上都笑开了花。

　　不一会儿，一辆火红色法拉利敞篷250GT也开了过来，远远就看到个带墨镜老头挥手叫道：“嗨！大外孙！”

　　韩宣扭头看去，立马瞪大了眼睛。


第2章 法拉利老爷车

　　这人是韩宣的外公郭穆州。

　　四十好几模样，身上穿着80年代美国最流行的鲜艳衬衫，大大的蛤蟆镜遮住了小半张脸，配上帅气成熟面庞，完全是如今引领潮流打扮。

　　听老爹韩千山说过，外公年轻时继承了曾祖父不多的遗产和一家小橡胶厂，花近二十年时间，将规模扩大到了全美，和爷爷韩琦一样，都是美籍华人圈里有名人物。

　　后来厌倦了每天工作的日子，变卖掉企业开始坏球旅行，没想到不久就碰上经济危机，接手企业的人焦头烂额，这让外公郭穆州炫耀了好久，美其名曰眼光锐利，有商业头脑，还真有不少人信了。

　　也是，光看母亲的气质也不像是小户人家，韩宣若有所思。

　　扭头揉揉爷爷满是胡子的脸庞，小手一伸指向院子外面。

　　外面车还没熄火，郭穆州就看见不远处小屁孩对他伸出了双手，小嘴里还叽叽喳喳冒出火星语，喷了亲家满脸口水，顿时就乐了。

　　韩宣爷爷望着怀里孙子，气不打一处来。看着外面撇撇嘴，心里感叹：“都说孙子和爷爷奶奶亲，到自己这怎么就不一样了。”

　　而外公可是开心坏啦，立马熄火拿下眼镜，从后车座上掏出准备的礼物盒子，抬腿就往外孙这里小跑过来，趾高气昂模样更是让老韩憋屈。

　　郭穆州刚打算从韩老头手里接过外孙，却发现好像不是他们想的那么回事。

　　只见韩宣将又一只打算蹂躏他的手推开，转头望着爷爷再次喷口水，引起爷爷注意立马转头指向外面，如果仔细听就会发现，他那没牙小嘴里嘟囔着：“扯、噗……车！”

　　是的，真正吸引韩宣的是那辆法拉利250GT！

　　这款法拉利历史上最珍贵的一款车型，是21世纪全球顶级收藏家们，最渴望收藏的车型之一。

　　在20世纪60年代早期这种车只出厂了39辆，1964年停产，2009年拍卖了一部，价格达到2000万欧元，居然还有价无市！

　　前世时候，存世的还不到30辆，而且是破旧的，哪有眼前这辆完美，就算是80年代，也可见其珍贵程度，也不知道外公是怎么保养的。

　　几人终于发现韩宝宝异常，顺着他目光看过去，可不是那辆在阳光下红得刺眼的跑车。

　　“嘿，这小兔崽子眼光倒是好。”外公郭穆州笑骂道，“走吧大外孙，老子带你骑大车。”

　　“爸~小孩子在呢。”郭母嗔怪，看向其乐融融的老少们。

　　于是就有了父亲韩千山回来时，儿子抱着方向盘呵呵直笑的场景。

　　“爸，妈，爸，你买了新车啦，瞧这小子乐的，以后指不定就是个败家子。”韩千山掸去身上草根，斜眼看过去，不悦道。

　　“跟你一样就完啦，我在公司忙的脑袋冒烟，全国上百家便利店要管理，你倒好，快快活活待在牧场上。”

　　老韩瞪了儿子一眼，不乐意他损自己孙子，还没教训完就看见韩宝宝一不小心歪到了，赶忙将他扶好，连儿子是谁都忘了。

　　韩千山吃味摇摇头，回想起自己黑暗童年，顿时无语。

　　谁让爷孙都是隔代亲呢。

　　郭穆山笑着回道：“哪有，前段时间有人破产了，欠我债没钱还，于是将这车抵债抵给我了，好家伙，20万美金就给我这么个玩意，还没我那破福特好开，连个顶都没有，路上下雨淋我一身，打着伞开了好半天才。”

　　韩宣侧耳听着外公说话，张开嘴翻个卫生眼，嘿嘿一笑，深藏功与名。

　　一下午时间就在客厅闲聊中过去，眼看天色就要暗下来，韩宣奶奶这才放开大孙子。

　　韩宝宝下午很争气没有睡觉，他也很享受这种天伦之乐，前世爷爷奶奶很早就过世，从记事起就没有他们的印象。

　　遗憾的是这辈子外公和外婆年轻年时就离婚了，大家好像都避而不谈这件事，他也无从得知事情经过。

　　整整了眼馋半天，终于轮到爷爷和外公来抱他，就在二老互相瞪眼看谁先的时候，韩宝宝打个哈欠，翻了个身子眼熟睡起来，两人目瞪口呆，也不知是感叹他这么小就会翻身还是运气不好，悻悻然将他放进摇篮里，用破锣嗓子哼起摇篮曲。

　　宝宝睡的早，幸运躲过了一劫……

　　韩妈妈和奶奶两人拿着篮子去屋后面摘菜做晚饭，秋天的到来让硕大菜园显得有些萧条。

　　路上偶尔也有从菜园里返回的妇人跟她们打招呼，篮子里放着刚够一家人吃的蔬菜。

　　牧场里的菜是不收钱的，牛仔们谁家需要，都可以来采摘。

　　算下来他们除了必要的开支，和孩子们读书花的钱，一年到头基本上花不了多少钱，连住的小木屋都是免费，牧场出地，员工们每家自己动手盖。

　　牛仔和家人懂得感恩，每天尽全力照顾好牛羊和马匹，当有牲口们生病，他们会比主人还要着急，凭借丰富经验用心护理，直到康复或者死亡。

　　农妇早晨挤完牛奶，也会成群结对来到这里，帮忙打理菜园，因此这对初到牧场不久的夫妻，才会把这里打理得紧紧有条。

　　在这世外桃源般的牧场里，人与人之间关系拉近，倒不像大城市般冷漠淡然。

　　或许这才是韩千山和郭枫夫妇有着高学历，却依然来到这里久居的原因。

　　大概是因为牧草没有往日鲜美，两只白色羊驼悄悄闯进菜园里，看到婆媳两人走进来，赶忙把头藏进大树后面，露着尾巴装消失，直到她们离开才重新出来，乐滋滋吃着鲜嫩白菜。

　　马棚里一匹母马悲鸣着，不一会儿有个小家伙来到世间，艰难支撑起四肢。

　　旁边小约翰拍掌大笑：“加油小家伙！”

　　老约翰在旁边看着儿子吵闹，咧嘴摇摇头，似乎是想起了自己这么大的时候。

　　冬天很快就来临了，然后不知哪天，小草就冒了出来，刚开始只有一根，然后变得越来越多。

　　牧场里渐渐恢复生机，牛仔们骑着高头大马驱赶牛羊，静静等待它们长大，周而复始，循环往复。

　　时间慢慢来到九零年，又是一年春天，牧草刚刚盖过脚面，动物们就急忙脱去冬季厚厚的长毛。

　　牛仔们娴熟将一只只美利奴羊放倒，剪刀咔嚓落下，松软优质羊毛应声掉落，旁边已经堆了好高一堆。

　　郭妈妈依旧美丽，刚刚过完三十岁生日的她，正在修剪玫瑰丛，韩爸爸则亲自上阵，迅速躲开神兽口水攻击，将它们剃的只留下头部毛发。

　　高傲的神兽草泥马先生，终于熬过惨无驼道的非人折磨，傲娇迈着步子离开，看着同伴们光溜溜的身影露出大门牙，怎么看都是嘲笑模样，却不知道自己也和它们一样……

　　我们的韩宝宝已经七岁了，不，再叫韩宝宝会被他狠狠揍扁。

　　今生依然叫韩宣，这是他极力抗争下才得到的，老人们对着哇哇大哭的宝宝没办法，牙咬取了宣字，真是可惜了韩大海这个名字。

　　人生总是有遗憾的嘛，韩老头暗自安慰自己，而韩宣则是庆幸不已，得亏避免了这场祸事。

　　即使老爸和老妈依然叫着他的小名，可这并不妨碍这个前世后世加起来，内心已经29岁的大叔牌小正太，露出满足神态躺着摇椅上，喝口新鲜牛，看向手里刚刚送来的报纸。

　　韩宣深深爱上这里了。

　　没有先进的手机电脑，摩天大楼，大自然就给了他所有的安慰。

　　“恩，除了每周四天该上家教课的日子。”韩宣看向刚走进院门的年轻法国小老师，内心默念。

　　“哈喽，韩，上次教你的法语还记得吗？”

　　“当然，我可是天才。”韩宣无耻说道。

　　事实只有他自己明白，沾了前世的光，刚出生就会了两门语言。

　　其他小孩要半岁左右才会开口说话，而他两个月时候就装做刚学会样子，偶尔冒出几个英文单词或中文，惊掉了一地眼球。

　　这大大激发了夫妻两人育儿信心，每天刻苦教授新单词，还都是一遍就过，没到五个月，韩宝宝便开始尝试说些简单句子了。

　　不是想出风头，没办法，每天躺在摇篮里实在是太憋了，这种情况等到他半岁多会走路，满地乱跑时候才好转。

　　韩宣发现今生记性好用了很多，可能是脑域在刚出娘胎就开发的缘故，加上先天基因好，花了两年时间就把爹妈苦学近20年知识掏空，要知道这夫妻两人可都是哈佛优等生毕业啊！

　　只能千辛万苦挑选家教，想在他小时候就打好基础，噢不，已经不能算是基础了。

　　天才美名经过口口相传，整个蒙大拿州没多久就传遍了，到后来全美人民都有所耳闻，如今正有向全球扩散的趋势，报纸上也不止一次刊登过关于他的新闻。

　　娱乐还不如后世发达，老美们也八卦，比如天才华人，神童韩的名声一时无两。

　　卖儿童奶粉的都想过找他代言。

　　这就苦了无数这代，上代，甚至上上代小孩，最近连中国教育方法都成了热门。

　　效果怎么样？那就不太了解了，反正直到十多年后这批孩子长大，听到韩宣名字都恨的牙痒痒。

　　在美丽小老师的催促下，我们的天才儿童韩宣，此刻正无精打采念起法语书。

　　已经八岁了的布丁趴在他脚边，受到主人影响，也懒洋洋耷拉着耳朵做起梦来。

　　不远处车库里，跑出两条可爱小狗，而在它们身后的，可不就是那法拉利老爷车么。

　　远在香港的郭穆州郭老头，不知为何打了两个喷嚏，揉揉鼻子继续吃起煲仔饭。


第3章 会笑的迷你驴

　　雪山牧场里，牧草经过春雨浇灌，一夜之间突然拔高很多。

　　安格斯牛们散落在各个角落，吃起苜蓿草，中间还有些刚出生小牛身影。

　　母牛偶尔抬头反刍，任由小牛自己喝奶，想要趁着这大好时光，赶快找回自己冬天流失的脂肪，不想变壮实的安格斯牛才不是好牛儿。

　　老牛仔巴顿，骑在棕白色美国花马上，向着草原上悠然散步的父子奔来。等快接近时候，轻轻拍拍马脖子，手上勒住缰绳，马很快就停了下来，一个侧翻就下了马背，十分娴熟。

　　即使已经年近60，他的动作依然矫健。

　　“老板，早上好，真是个愉快的天气不是么。”

　　老巴顿说完，走过来弯腰揉揉韩宝宝白净脸蛋，将他抱起，放在马背上。

　　这是匹性格温和的母马，倒不怕有危险，假如是公马还没有阉割过，他可就绝不敢这样干了。

　　韩宣已经懒得有什么动作，十分顺从任他摆布。

　　“只要不像小时候穿开裆裤那会弹丁丁，其他干什么都好说，反正小孩没人权，老头你开心就好。”韩宝宝默念。

　　他并不是第一次骑马，小小身影坐在马背上，左手抓住马鞍边缘，好不让自己掉下来，并且作怪拍了拍花马脖子。

　　花马还以为主人想让它走动，刚抬腿就被老巴顿抓住缰绳，显然不是韩宣第一次这样做了。

　　“乖乖坐好小家伙。”老巴顿笑道。

　　转头对韩父开口：“老板，你觉得我们再买些牛羊怎么样，去年入冬前将它们卖了不少，现在只留下些种牛和小牛。这么大牧场就养这点牲口太浪费了，那些懒散牛仔整天无所事事，就知道去小镇上喝酒，光拿老板你的工资不干活，真是太不应该了。”

　　老巴顿尽责道。

　　因为没有子女，十多年前和第二任妻子离婚之后，就没了再次结婚念头，所以在他看来，这个美丽牧场就是他的家，是他能够安心托付，度过晚年的地方。

　　这么多年相处下来，时间就让他足够了解老板一家人真实性格，他非常喜欢，尤其是聪明的韩宝宝。

　　“恩，确实应该购买一批肉牛了，奶牛也能再补充一些。”

　　韩宣爸爸点点头，继续道：“有了那些挤奶机，比以往节省时间多了，最近经济变好许多，不用担心前两年卖不出去的情况了。”

　　“是啊，幸好老韩的便利店帮忙卖出去不少奶和牛肉，没有像其他农场主那样面临亏损，将奶倒进河里，该死的总统里根，终于下台了，希望这个布什别像他那样愚蠢。”

　　老巴顿心有余悸。

　　“哈哈，都会好的，去年养的安格斯牛肉质非常美味，你可是帮我赚了两百多万美元，看到收购商们惊讶颜色，周围那帮家伙羡慕死我了，这都是你的功劳。”韩父夸赞道。

　　老巴顿哈哈一笑：“这都是我们牛仔该干的，如今这里只有1100多头牛，其中还有400多头半大的小牛犊，它们现在可吃不了多少牧草。”

　　“20000多英亩牧场，加上这里牧草特别鲜嫩，依我四十多年经验来看，满负荷状态可以喂养7500头牛左右，不过安格斯牛的品质可能下降，这可不是好事，会影响咱们牧场声誉，那帮吸血鬼真是挑剔的很，一点瑕疵都会狠狠压价。”

　　韩父深感赞同，以往没有经验，要不是有老巴顿这个尽职的员工在一旁帮忙，都不知道会吃多少亏。

　　低头想了想，坚决摇头道：“品质才是最重要的，我可不想搞砸了雪山牧场的老招牌！”

　　旁边韩宝宝无奈丢出个白眼，“你这招牌掰掰手指还能多出一根来呢……”

　　俯下身子双手抚摸马背，花马露出享受模样，轻轻打了个喷嚏，站着原地一动不动。

　　眯眼微笑，这是韩宝宝不能说的小秘密。

　　他从5岁时候就发现动物对自己非常亲密，有次偷跑出去玩耍，在林间碰见一只被逐出狼群的灰狼。

　　韩宝宝赶忙丢出两块三明治，企图喂饱它保住小命，没想灰狼居然没有袭击他的意思，隐约间还能感觉到它发出的善意，吃完就孤独走进了林子里。

　　这种能力随年纪增长愈发明显，现在已经能简单和动物沟通，即使只能了解它们的大概情绪也足够了。

　　这两年在安格斯牛育肥出售前，韩宝宝都会悄悄潜进牛棚安抚它们，心情好了牧草也好，牛羊们自然养得黑黑胖胖，因此价格才能卖的那么高。

　　便宜老爹傻乎乎乐呵，还真以为自己有养殖天赋呢。

　　如今韩宝宝已然成了牧场动物们小头头，各种洗剪吹造型羊驼见到他就狗腿，撒娇露出大黄牙往他身上凑，表情好像大叔吃了美女豆腐般猥琐。

　　虽然没有其他书里主角那样，重生之后就变得各种逆天，各种神奇，韩宝宝还是能昂首挺胸，满脸傲娇。

　　抬头见到韩爸爸和老巴顿，还有刚赶来，新加入的老约翰，三人聊得火热朝天，讨论谁家牛品种好，某无良宝宝此刻正在心里：“求我啊，求我宝宝就帮你们挑。”

　　“咦，我为什么要用宝宝？”

　　老正太心中恶寒。

　　第二天是星期天，不用上课。

　　几位家教老师结伴开车去大瀑布城逛街，四十多岁教授高等数学的德国女老师都不例外。

　　在牧场里待久了，虽然安静舒适，也难免会向往城市生活，不是每个人都能适应下来这里的。

　　韩宣艰难起了个大早，六点多就收拾完成准备出发，今天是去镇上购买牛羊的日子。

　　福特皮卡沿笔直公路前进，道路很平坦，两边景色开出数十公里都没变化，全是草地和牲畜，偶尔有几处房屋，也是孤零零建在那里。

　　肖托小镇上今天很热闹，周围百十公里范围，家里有多余牛羊想要贩卖的全都来到这里。

　　千挑万选出其中出色小牛犊，作为样品供人参考，如果价格合适，就可以上门亲自去挑选。

　　这样的集市总共会持续三天时间，也有牧场主幸运，早早卖完，只等安排车辆，将它们运到各自牧场，收回尾款回家庆祝，期待半年后再次丰收。

　　韩宝宝还是第一次来这里，热闹人群让他有回到华夏的错觉。

　　镇子外面狭窄小道上全是汽车，再往前已经堵塞了，老约翰只能将皮卡停放在路边，韩爸一只手抱着宝宝，人太多了怕他走丢。

　　集市上偶尔见到妇人对韩宣指指点点，眼神炙热好像认识他的样子，这倒是让韩宝宝有些摸不着头脑，擦擦脸还以为沾上了什么东西。

　　韩爸看出他的不解，笑道：“嘿儿子，他们是在看你这小神童呢！”

　　言语里充满自豪，儿子有出息自己起码也沾一半功劳是不是。

　　边上老巴顿大声跟路边人打着招呼，应该是认识的人，听到父子说话，回头哈哈笑：“小子，你还不知道你有多出名对吧，你可是天才，真正的天才！”

　　大嗓门吸引来不少路人，略微一思索就知道这小男孩是谁了。

　　“韩！你是韩对吧！”

　　一位大婶隔着马路问道，老巴顿骄傲点头。

　　顿时旁边有个十四五岁青年撇嘴，好像回忆起了什么悲伤往事，恨瞪着韩宣。

　　韩宝宝哭笑不得，没想到自己有一天也变成了人家口中的别人家孩子。

　　“爸，我下来自己走吧。”

　　韩父有点不放心，拗不过儿子，终究还是开口道：“好不，不过我要牵着你的手。”

　　“O……K。”

　　韩宝宝刚走没两步，突然发现自己被什么拉扯住了，转头望去，一只比他还矮的小驴正咬着他衣服。

　　“这是……澳洲迷你驴吧？”韩父看着那小家伙，不确定道。

　　身高不到50厘米的灰色小驴紧紧盯着韩宝宝，见他注意到自己，突然咧开嘴，露出个人性化笑容。

　　惊呆了一地路人。


第4章 西门塔尔牛

　　澳洲迷你驴瞪大它那萌眼睛，看向韩宝宝。

　　小驴身上很干净，它的毛色是棕灰色，嘴巴处和圆溜溜肚皮，都呈现出米黄色，脖子下面还了挂个金色小铃铛，走起路来叮咚直响。

　　长耳朵高高竖起，似乎是被众人围观感觉不安，悄悄往韩宝宝身边躲。

　　侧头闻了闻这个人类身上散发出的舒服味道，方才安心下来。

　　韩宣早就被它给萌到了，周围路人也是同样表情。其中有位路人甲还好奇，小声问道：“这是什么？法拉贝拉迷你马吗？太可爱啦。”

　　身边同伴路人乙用看白痴眼神看了他眼，缓缓开口：“你看过耳朵这么长的马吗？它分明就是驴好吧。”

　　澳洲迷你驴在这九十年代还不像后世那样出名，而与他相似的法拉贝拉迷你马，却在美洲广为人知。超小型身体和可爱外表，让它们迅速成为了珍贵的宠物。

　　有些人养了一辈子马却还没看过这么小的，再仔细瞅瞅才发现，噢，原来是驴。

　　看热闹的习惯并不是国内才有，这帮老外也里三圈外三圈将街道围了起来，小胖驴有些惶恐，努力将整个身子都缩到韩宣背后。

　　只是没想韩宝宝同样是小小身影，并没有比迷离驴大上多少。木有事也木问题，只要能盖住眼睛就可以了嘛！没见在澳洲老家时候，那些鸵鸟也是这样干的吗！

　　韩宝宝转过身，伸手摸摸小胖驴的大脑袋，长毛非常松软。好奇扭头四处寻找，想要找到它的主人。还给他？别开玩笑了，这样萌货肯定要买下来，带回家自己留着玩啊！

　　何况这里本来就是集市，假如不想卖它，主人也不会带它来这里了。

　　仔细想想自家牧场里几乎都是高大的美国花马，还有更高大的夸特马，按照自己这发育速度，十年内是别想过骑马的瘾了。

　　韩宝宝低头嘿嘿一笑，这不就是马吗？还是自己送上门的。

　　小胖驴似乎察觉到什么，身体一僵，只听见耳边传来男孩说话声：“再养肥点，刚好……”

　　不远处巡警还以为发生了什么争斗，连忙骑赶了过来，艰难挤进人群，一眼就发现了小孩和这小驴。

　　于是挥挥手驱赶人群：“好了好了，都散开吧！不就是匹迷你马嘛。”

　　众人意味深长看着这巡警，三三两两散开去做各自的事情。

　　互联网才刚兴起，生活远没有后世那么丰富多彩，一点八卦和奇闻都会成为人们的饭后谈资，更何况是这么可爱的小动物。

　　就在这时，一个黑人小伙隔着老远对巡警喊到：“先生，你看过一匹小驴嘛？”

　　“驴？”

　　巡警终于知道刚才那些人的眼神是什么意思了，脸色微微有些发红，不愉看向那个黑人青年道：“它就在这里！黑人小子！看好你那该死的驴！”

　　假如时间推后二十年，这位警察肯定不敢对他说这样说话，不然一个种族歧视的大帽子扣下来，谁都要吃不了兜着走。只是现在还是90年，黑人小伙子明显不怎么高兴，感到恼火也忍了下去，点点头表示自己听到了。

　　巡警跨上警车，头都不回得离开了这里。

　　黑小伙赶忙来到迷你驴前，不顾它的抵抗，一把将它大脑袋抱在怀里，口中像是机关枪般吐出一大段单词：“大宝贝，你可真是让我急死了。”

　　好像又想起什么，抬头看向巡警消失方向，呸的吐了口口水，这才发现身边的小男孩。

　　不得不说宝宝确实惹人喜爱，而且自己和华人一样，在这里都是弱势群体嘛，黑人小伙放松神态，对着小男孩说道：“不好意思，叔叔要带小驴回去了，小朋友，你还有什么事吗？”

　　“是的先生，我可以买下这头迷你驴吗？”韩宣开口道。

　　黑人小伙眼珠一转：“你恐怕还买不起这个小家伙，得等你赚钱才可以，或者要你的家人答应。5000美元，只要5000美元你就可以带走它。”

　　此时他的目光明显在看向韩千山，一位中年华人和个华人小孩在一起，白痴都能想到他们之间有关系。

　　韩宝宝内心正乐呵，只要肯卖就可以，脸色却突然一遍，伤感看向黑人小伙：“可是我爸爸只有2000美金，叔叔，我好想要这头小驴啊。”

　　“呵，这臭小子。”

　　韩父惊讶看向自己儿子，转念一想就明白过来。

　　也不插嘴，配合儿子瞬间露出个伤感神情，点点头，嘴里说道：“我们不买好不好，爸爸买不起它，不过爸爸会努力赚钱，以后一定会给你买的。”

　　韩宣撒娇道：“不要以后，我就要这个。”

　　说完眼圈都有些泛红，好像只要爸爸说不买，立马就会哭的模样，好一出父子大戏。

　　黑人小伙顿时为难起来，别说5000，对如今大部分美国人来说，存款连2000美金都没有，也就这些华人喜欢存钱，还喜欢现金消费。

　　这可是少有的大生意，反正小驴是偷渡过来的，没花几个钱。

　　想到这里装模作样权衡半晌，咬牙发狠道：“3000！只要3000美金你们就可以带走它！”

　　“叔叔，可是我们只有这么多钱了，真的不可以吗？”

　　说完韩宣走到韩父身边，拉拉他的衣角，一步三回头，满脸舍不得模样。

　　黑人小伙子顿时就急了，忙道：“好吧小家伙，就2000块，不过我要现金！”

　　韩千山倒是演上了瘾，装作很为难模样，小伙子真快跳脚了，韩宣急忙拉了拉父亲衣角，继续撒娇：“好爹地，你就买下它吧，我保证以后在家会乖乖听话的~”

　　韩父低头看向儿子小脸，调笑道：“真的嘛宝宝？”

　　“恩！”韩宣小头点的飞快，暗自腹诽自己无良老爹。

　　“好吧。”

　　老巴顿适时将一叠弗兰克林递到韩宣手里，不多不少正好2000，他可是早就在一旁数好了准备着，在老牛仔看来小少爷可是聪明的很。

　　韩宣随手将钞票交给小伙子，等他点完了双手抱住小胖驴，卖萌道：“我可以走了吧，叔叔？”

　　“恩。”

　　“哎？哪个穷人家花2000美刀给孩子买宠物？那个给钱老头又是谁？”

　　过了好久小伙子才反应过来，恨不得仰天大吐三升血，嘴里不住呢喃：“原来是富豪，钱……小子你……”

　　不远处。

　　“哈哈少爷你可真是厉害啊！足足省了三千美刀！”老巴顿笑道，大鼻子一抖一抖的，显然很兴奋。美国基本上说什么价就什么价，即使能便宜，也只是降很少一部分，哪像现在这样砍掉一半还多。

　　倒不是缺钱，最重要就是图个乐子，真是有趣的中国人。

　　老巴顿想到，琢磨自己哪天是不是也试试。

　　恩……就还缺个孙子配合，老牛仔眼神下意识看向自己身侧。

　　韩爸爸牵着宝宝，宝宝牵着驴，一路上小铃铛响个不停，声音十分清脆。

　　集市是露天的。

　　牧场主们矜持坐在各自围栏边，半点没有拉客的意思。

　　偶而有人上前询问，这才开口回答几句。

　　安格斯牛体格相对其它牛而言有些小，出售价格要低上不少，因此在老巴顿和约翰的建议下，韩千山这次打算再养点其它品种，比如面前这种漂亮的西门塔尔牛。

　　西门塔尔牛也称作红花牛，是原产于瑞士的牛种，身上白色和黄色花斑交织，不仅可以作为食用牛，每年产奶更是能达到四吨，成年牛体重足足有1200千克，肉质也非常不错。

　　这位牧场主留着两撇小胡子，弯曲向上翘起，打扮不像是美国人，倒有点英国风格的意思。

　　他很热情也很聪明，见到有人走过来，用那带有浓厚伦敦强调的声音说道：“多么可爱的小孩！还有这可爱的澳洲驴，我来美国这么长时间，还是第一次见到它们。”

　　“谢谢您的夸奖，先生。”

　　“你可真懂事。”

　　老板这才对韩千山伸出手：“我叫艾伯特，您好先生，是需要买牛吗？”

　　韩千山也客气伸出手。

　　“叫我韩就可以，是的，我们需要一批半大的西门塔尔牛，它们看起来养的可真不错，经验丰富的巴顿先生一眼就看中了它们，请问您有多少只这样的小牛犊呢？”

　　艾伯特立马就知道来了大生意，和老巴顿握手称赞道：“您可真是有眼光，我牧场里牛犊都是最好的！”

　　说完又继续道：“请问先生，你们牧场需要多少头牛呢？我暂时只能提供500头左右，如果不够，给我两天时间还能筹集到更多的小牛。您放心，价格肯定公道！我们英国人做生意从不说谎。”

　　“谁信谁才傻。”

　　韩千山不可置否摇摇头：“这要等我去您的农场看过才知道，我可能还需要1300头左右的安格斯牛。”

　　艾伯特真是乐坏了，没想到刚开张就碰到这么大的买卖，连忙点点头：“先生您放心！我去叫上我的两个邻居，这样一来加起来数量足够您挑选满意的牛犊了，请您稍等几分钟，我马上就回来！”

　　说完头也不回小跑出去，没多久就带上两个白人牧场主，驱车前往他们的牧场。

　　艾伯特牧场里小牛养得确实挺不错，老巴顿和约翰两人挨个挑选，换掉其中不健康的牛犊，直到天完全黑了才忙完。

　　在律师帮助下签了合同，并留下二十万美元支票作为定金。

　　委婉拒绝艾伯特让他们留下吃晚餐的提议，小道上福特皮卡开着泛黄大灯，沿原路往雪山牧场方向开去。

　　小胖驴侧卧，躺在后排座椅睡起觉。

　　韩宣将头枕在它肚子上，也打着瞌睡，很快就真的睡着了。

　　车窗外，天空中布满星星，隐约能见一片翠绿。


第5章 离别

　　第二天清晨，太阳刚刚露出地平线，将草场染成金黄色。

　　雪松林间，偶尔能看见已经消失整个冬天的身影，松鼠们又开始忙碌了。

　　火鸡扑打着翅膀，匆匆走出栏舍寻找食物，牛仔们的小屋渐渐亮起灯光，人影倒影在窗户玻璃上，没多久就打开房门出发，又开始一天的工作。

　　奶牛经过昨天积累，体内又充满了乳液，只等待工人们到来，好帮它们缓解这沉重的压力。

　　小韩宣睡在自己房间里，被套、窗帘、地毯都是火红色，他还没有起床，昨晚匆匆回到家，吃饭洗漱之后已经是晚上十点多，看起来累坏他了。

　　楼下母亲正在准备早餐，平底小锅放在炉灶上，里面黄油冒着热气，打碎一个鸡蛋倒进去，不一会儿就变得焦黄。均匀翻动烤熟，用修长小刀，切出两片面包片，在火上烘烤片刻，等它松软下来，再夹上新鲜菜叶和鸡蛋，整齐放在盘子里，从中间划了一刀，两个早餐三明治就做好了。

　　父亲穿着格子衬衫，站在镜子前梳理头发，只要整齐就可以，干农活的人没那么多讲究。

　　小胖驴不知什么时候来到屋里，脖子上铃铛响个不停，还一幅偷偷摸摸，怕被发现的认真表情，甩打着尾巴小跑上楼，很是自来熟的样子。

　　母亲还没反应过来，它就已经不见了。

　　“这小东西，怎么跟个狗一样……”

　　“先养着呗，儿子喜欢。”

　　“我又没说什么。”

　　夫妻两人闲聊着。

　　地毯上老狗布丁小声哼哼，似乎对自己躺枪感到无奈。

　　小韩宣还在睡觉，突然一个重物从天而降，将他从睡梦中砸醒，抬起右手擦擦眼睛，刚睁开就看见这头长脸怪趴在他身上。

　　迷糊中想起昨天，转个身楼住它脖子，将迷你驴抱在怀里继续睡，小驴一动不动，似乎很享受这种感觉。

　　韩宣洗漱完，穿着宽大睡衣下楼，两条光溜溜短腿露在外面，壁炉里松木柴正在燃烧，即使是早晨也并不寒冷。

　　母亲刚把餐具端上木桌，扭头看见儿子和那胖驴，笑骂道：“呦大少爷终于起来啦，裤子都不穿，也不知道羞。”

　　说完擦擦手走进房间，拿出套衣服，将小韩宣抱在怀里，坐到沙发上帮他穿起衣服。

　　匆匆吃完早饭，抬头看向墙上挂钟，时针才刚指向七点。

　　早上九点才会有家教老师过来，还有两个小时，索性唤来小驴，在它脖子上系根绳子，牵着出门去溜驴。

　　“仔细想想好像还没给这家伙起名字。”韩宣关门想到，看向身边大肚怪，一时间想起某个动画主角，迷你驴注意到主人目光，抬头眯眼露出个笑脸。

　　“麦兜，叫你这个好了，也不知道锻炼，看你这胖的，走，小哥陪你散步去。”

　　只是他似乎完全忘了自己前世的模样。

　　早晨空气特别清新，鸟叫声从林子里传来，牧场小道上叮当声伴随步伐有节奏的响起，引来草泥马神兽先生们注目。

　　刚见到小韩宣，羊驼们立马撒腿跑过来，身上短毛刚长出，还遮不住肉色，看上去倒像是群被剃毛的贵宾犬。

　　麦兜驴看到和它相似的同伴，眯起眼睛哼哼两声表达喜悦，韩宣则不满推开将头伸向他的羊驼，没办法，谁让它口臭太重，污染了大气层……

　　继续往前走着，羊驼们似乎发现了好玩的事，一个个加入队伍排成一排，跟在麦兜后面，等韩宣察觉已经排出十多米，个个趾高气昂，留着中分或三七开发型，一幅大爷模样。

　　麦兜身边还有两只小羊驼，刚出生没多久，事实上麦兜也才3个月大，几个同体积小家伙正眉来眼去好不快活。

　　韩宣见太阳已经半挂空中，想了想拍拍麦兜脑袋，解开绳子让它去玩，自己一个人原路返回。

　　法语老师艾尔萨已经到来，德国数学老师安吉莉卡也在这里。两人正坐在屋檐下摇椅上，和郭母喝起咖啡。

　　见到学生回来，抬手举起杯子，艾尔萨用法语问道：“早上好，小先生，需要来喝一杯吗？”

　　“不了老师，小孩可不应该喝这个，会变笨的。”韩宣熟练回答。

　　“那就来杯牛奶，长高才会有女孩子喜欢呦。”安吉莉卡用德语说道。

　　无奈摆出卫生眼回应安吉莉卡老师：“我已经很可爱了。”

　　艾尔萨哈哈大笑，摇椅晃动，咖啡都差点洒落下来，伸手将杯子放在桌上，转头看向郭母，用英语说道：“我从来没见过这样聪明的小孩，才三个月就能熟练用法语聊天，真是太不可思议了！他现在只需要背诵单词就可以，我想该离开的时候到了。”

　　“真的吗老师？或许你们是薪酬方面有什么不满？”

　　“不不不，并不是这样。”安吉莉卡无奈道：“我是真的没东西再教他了，您的小孩真是个天才，我想韩会成为爱因斯坦那样伟大的人！他应该得到更好的教育，而不是待在这里，无论哪所学校都不会错过他的。”

　　母亲将疑问眼神投向韩宣，似乎有些心动了。

　　韩宣急忙摇摇头：“不了老师，谢谢您的好意，我想现在还不是时候，今年我才七岁。”

　　艾尔萨盯着韩宣，过了半天才缓缓开口：“好吧，我知道你是个有想法的小孩，童年本来就该美好，不是吗？希望以后你还能继续学习，将来你一定会非常出色，上帝保佑你。”

　　“谢谢您的赞美，所以您这就要离开了吗？”郭母问道，伸手将韩宣抱在怀里，揉揉他松软的头发。

　　“是的女士，从第一天来到这里我就感触良多，因为您的儿子，我再次迫切希望学到更多，所以已经报了牛津的博士课程，过几天就要开学，我该向你们道别了。”

　　艾尔萨说道。

　　安吉莉卡同样开口：“我也在布朗大学找了份工作，是该离开了，在这里几个月时光非常愉快，祝福你，女士，当然还有你，可爱的韩。”

　　韩宣是非常舍不得的，两位老师对他都很好，有时虽然苛刻了些，不过确实是一心为了更好的教育他。

　　“那么老师，你们可以等下午时候再离开么？我想送你们一份礼物，来表达我的感谢”韩宣想了想，开口问道。

　　两位老师对视一眼，点点头答应下来，不忍拒绝自己学生的心意。

　　韩宣见此，飞快跑回房间，从抽屉里拿出一大叠纸稿，上面密密麻麻写满了字。迅速坐在书桌旁，伸手铺开一张白纸，拿起黑色钢笔飞快写了起来。

　　就快要完成了。

　　三个女人在屋檐下闲聊，都是有知识的人，互相之间说起话来非常愉快，大抵是各自学生时代之类的趣事。

　　韩宣连午饭时间都没有出来，一个人在房间里忙活什么，麦兜已经回到院子里，趴在干草窝里午休。

　　艾尔萨老师和安吉莉卡老师各自回屋，已经将东西都收拾好，准备向学生最后道别。

　　告别总要来临，雇佣的计程车已经停在园子门口很久，这时韩宣才甩着手臂，从房间里走出来，下楼将两个牛皮纸袋分别递给老师，等到放好行李她们便离开了。

　　艾尔萨和安吉莉卡有些伤感，车辆开出好远才想起韩宣交给她们的礼物。

　　拆开牛皮纸袋拿出来，封面上只写了个人名。

　　“哈利波特？”

　　安吉莉卡疑问道。

　　“可能是小说吧，有趣的小孩。”

　　而牧场里，韩宣正抱住麦兜躺在沙发上，懒散打开电视，感叹着老师的别离，也不知什么时候能再见。

　　母亲想安慰儿子，却又不知道说什么，只能转移注意问道：“你送了老师们什么礼物。”

　　韩宣漫不经心：“没什么，一部用来练语法的小说。”


第6章 烧烤晚宴

　　太阳高挂在天空中，微暖的春风，在草原上席卷而过，一片勃勃生机。

　　牛羊零散分布在雪山农场里，它们格外安闲，鲜美的牧草太多了，今天刚吃完草尖，明天又冒了出来。

　　这种情况并没有持续太久，今天这座宁静的牧场变得吵杂起来，大型卡车压在土路上，隔着好远就能看见一片尘土飞扬起来。

　　前两日购买的安格斯牛和西门塔尔牛终于运到了，都是半大的小牛犊，要经过一整年时间喂养才能够变得肥壮。

　　四辆卡车来来回回好几遍，终于赶在太阳落下之前，将两千多头牛给运过来，哞哞叫声此起彼伏。

　　它们分批待在栏圈里，要等隔离几天后，确认它们是否健康，才能和牧场里原本的牛群合并，牛仔们可不想让牧场遭到什么不必要损失。

　　小牛犊并不觉得约束，因为饥肠辘辘的它们，正欢快吃起肥美牧草，真是可口的美草不是么。

　　西门塔尔牛群里还有三只成年母牛，这是艾伯特慷慨赠送的。它们会起到带领作用，让小牛很快适应这里情况。

　　不过看起来并没有什么用，那三个都快把自己舌头给吃下去的家伙，哪还能记得身边这群小牛。如果能开口说话，它们一定会竖起牛蹄喊道：“这一定是我们4年牛生里，吃过最好的牧草！来，栏杆边那个小孩，给老娘们再上二斤！”

　　韩宣趴在围栏上，嘴里叼根随手采来的狗尾巴草，看着大人们忙碌，眼里满是笑意，他能感觉到这群牛的喜悦。

　　麦兜在他身后追起彩色蝴蝶，欢快甩打着尾巴，舌头伸出斜挂在嘴边，偶尔跌倒，打个滚又站立起来，倒别说，还真像只狗。

　　“看来不能再让它和拉布拉多们待在一起了。”

　　小韩宣无语想道，跳下木栏，抬起手拍打干净身上灰尘，蹦蹦跳跳往小木屋走去。

　　郭母和几个妇人正在从菜园里返回，别家生菜刚刚发芽，这里倒提前看见它们了，都是暖棚的功劳。

　　今天是韩千山31岁生日，晚上会在院子前面草地举办场烧烤聚会。

　　聚会在北美太常见了，谁家发生点小事都能够招呼来一大帮人，高兴会开，难过也会开，新婚会庆祝，连死亡都免不了场聚会，这种活动伴随着美国人的一生。

　　雪山农场已经算是矜持，一年到头才不过三两场而已，生活忒枯燥。这当然是周围几个牧场主的看法，今天他们也接到邀请，正准备从家里出发。

　　平日是不会这么早到场，免得主人还没准备好显得尴尬。

　　他们显然并没有这样的顾虑，近十年时间相处下来，韩千山这个主人人缘还蛮不错样子。

　　并没有像纽约那样，聚会要穿上正装，在这里只要服饰整洁就可以。

　　当然精致的糕点或是小礼物必不可少，这体现着客人的诚意，有时一瓶酒就可以。聚会还是各自家女主人比拼厨艺的时间，面包和糕点最能体现出这一点。

　　所以不仅客人在家忙着烘培，韩母也披起围裙准备大显身手，她是周围一圈手艺最好的人，可不能丢了自己的脸。

　　牧场里从不会缺少牛羊，为了今天的聚会，早上开始就将头牛送去屠宰场，活蹦乱跳拉出去，回来时就变成鲜美食物了。

　　一千磅的大家伙，屠宰完也有六百多磅，肉质肥瘦适中，将牛身上最好的里脊肉切开，里面布满雪花般脂肪纹路，赢得妇人叫好声。

　　而牧场主们面无表情，内心则抓狂羡慕，大多是传承上百年老牧场，谁会丢脸说出自家牛肉竟然还不如一个刚养几年牛的家伙。

　　即便这是事实也要强忍无奈，装做淡定，点点头表示夸赞。

　　韩千山正在招呼客人，看到他们表情顿时乐了，这便秘模样算怎么回事……

　　烧烤架已经放好，足有七八个。

　　长桌上糕点开始摆放，客人们带来的食物也在其中。

　　一群从几岁到十几岁的小孩结伴玩耍，似乎很是开心。没办法，这里地广人稀，碰到同龄伙伴还真不是件容易的事。

　　韩宣就是因为不想和他们打闹，才会独自去牧场闲逛，你见哪个二十多岁大人，和小孩子玩警察抓小偷游戏的？

　　小韩宣臭屁想道，但在父母眼中他也才是个七岁大的宝宝，一直让他多结交朋友，真是苦恼。

　　磨磨蹭蹭往家走，很狗腿的麦兜跟在他身边，小铃铛声一路传来，刚到院子门口就听到自己老爹声音：“儿子，快点去招呼客人，他们早就向我问起你了。”

　　“又来”，韩宣无奈点点头：“好的爸爸，我会照顾好他们的。”

　　一帮十几岁孩子不在意他小大人模样，围过来七嘴八舌开口：“韩！上次我被我老爸给带回家了，那个故事都没听完！要不你给我们再讲讲吧！”

　　他是十多公里外，也是最近邻居奥格斯格牧场家的孩子，巴尔泽，很帅气的拉丁小伙。

　　“就是！真的是太精彩啦！”

　　“哥哥，我要听、我要听！”

　　男孩女孩声音夹杂在一起，韩宣被吵得脑袋都大了，只能大声喊道：“好吧！不过你们别再拉着我裤子好不好，呀你摸哪呢！”

　　一个纤细小手顿时缩了回去，拉错地方了……

　　只见韩宣盘腿坐在草地上，身前坐着十多个孩子，怎么看都有些老和尚讲经的意思，稚嫩声音缓缓传来：“‘欢迎你们来到霍格沃茨，’麦格教授说，‘开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要大家确定一下，各自进入哪一所学院……’”。

　　一帮小孩瞪大眼睛。

　　屋檐下，韩千山瞧见这幕微微一笑，而其他牧场主们则看向各自子女，心里五味陈杂，不知是个什么滋味。

　　“牧场比不过就算了，怎么儿子也，唉……”叹气声呼出的强烈气流，半个月后能在华夏引起一场沙尘暴。

　　天色很快黑下来，干枯葡萄藤开始燃烧，这是烤肉最好的木料。一片片鲜嫩牛羊肉装在青花碗碟里，就算是异国，也能感觉到其中的精美韵味。

　　烧烤架上传来滋滋声响，肉里油脂很多，不用再刷油，这才是最原本的鲜美，空气中很快就布满香味。

　　小孩们在大人催促中，依依不舍站起身来，欲言又止的模样十分怨念。

　　韩宣这才松了口气，干咳两声，嗓子都有些沙哑，用生菜包了两片牛肉，撒上孜然狠狠咬下去，舒了口气。

　　聚会怎么能缺少美酒，牧场里就有片小葡萄园，出产的酒不是特别顶级，口感却很不错。今天客人很满意，这从欢声笑语中就能感受出来，大声祝贺韩千山生日快乐，举杯一饮而尽。

　　牛仔的狂野不需要隐藏，小孩则羡慕看向他们手中酒杯，想要知道里面隐藏什么秘密，这得等他们长大，才能得到想要的答案了。

　　韩母虽然忙碌，依旧掩盖不住脸上笑容，食物很快消失就是对她最好的安慰。

　　麦兜撒欢在人群中跑动，无论大人小孩都很喜欢它，吃饱了生菜叶和胡萝卜，大脸都笑开花，不停往韩宣身上蹭。

　　夜越来越深，聚会直到十点多才停止。

　　客人们将院子收拾干净才离开，踉跄着步伐，歪歪扭扭走上车，看样子只能由他们妻子来驾驶，都是一望无际的草原，也没什么车辆，并不担心会发生什么危险。至于酒驾，连个人都没有谁会来查。

　　小孩子们一个个约定下次继续听完故事，满意踏上回家的路，浑然没注意韩宣这个讲故事者何等怨念。

　　老巴顿和约翰不放心，结伴再次去看看牛犊，身后背着长筒猎枪，草原并没有它看起来那么温和。

　　回到房间，小韩宣脱光将身上烧烤味洗干净，和他一起的是满不情愿的麦兜。

　　等毛发吹干，两个小家伙趴上床，韩宝宝抱着麦兜闻闻清香肥皂味，不一会儿就进入梦里。

　　等待他们的又是美好一天。


第7章 白蚁与新房

　　作为一个胖子，七分天注定，三分靠打拼。

　　麦兜就是其中佼佼者，一个多月时间，它的身高没见长，体重却是一飞冲天，瞧这圆溜溜的小肚子，下个楼梯木板都抖起来了。

　　韩宣心里琢磨着怎么给麦兜减肥，而小驴不知道主人黑心思，跳上沙发往他身边靠，找个舒服姿势，努力伸长脖子，想吃桌子上草莓，得手之后露出满意表情，感叹驴生的圆满。

　　自从老师们走后，韩宣一下子无聊起来，书架上乱七八糟的图书都要看光了。

　　电视节目也没意思，偶尔碰到个好玩的，等下集出来头发都要白了，现在指不定在哪拍着呢。

　　电脑这东西更是别想，荒郊野了除了牛就是羊，马都没多少，你能指望谁来给你拉网线，何况90年代的铁疙瘩，买来装饰都嫌丑。

　　就在韩宣脑袋放空的时候，手臂突然传来阵刺痛，低头一瞧，有只白色小蚂蚁正打算逃窜。

　　“白蚁？”

　　小韩宣惊讶道，不知家里为什么会有这东西，趴在沙发上一路跟踪，好半天才等到白蚁爬进处墙缝，可见韩宝宝现在有多无聊。

　　站起身子，伸手敲敲这处木板，只听传来闷响声，不用说，里面已经被蛀空了。

　　顿时韩宣就激动了，终于能找到事情干，左敲敲右敲敲，诧异发现居然有好多木板全都被蛀空，连支撑木屋的主梁都是这样，此时就不是惊喜而是惊恐了。

　　“都这样了居然还没塌。”韩宣败家想道，打算下楼将这消息告诉父母。他是安全下了楼，麦兜驴就没那么幸运了。

　　就在离地还有几个台阶时候，一块木板突然塌陷下去，这胖驴咚的一声摔在地上，明显有些蒙。

　　韩宝宝吓了一跳，刚准备上前查看，就见麦兜打个滚站了起来，后怕之余有尽然有点兴奋，小跑准备再来一次……

　　这奇葩的受虐倾向是怎么回事，脂肪多还是有好处的，至少抗摔抗撞，不过像麦兜这样，被油堵住脑子就不太好了。

　　韩宣拖着不依不饶的麦兜出门，离开这危险区域，小驴还赌气坐在地上，一幅我生气的样子。

　　“你个傻缺。”韩宣哭笑不得，怕它干傻事，继续拉扯着去找老爹，身后留下长长印记，那是麦兜臀部摩擦地面造成的。

　　韩千山正在车库里忙碌，想到那坑爹儿子坑了岳父，又坑了自己，留下这车每月还要保养，防止氧化生锈，而宝宝自然是不会干这个的，只能苦自己。

　　儿子可是说了，以后要靠这玩意找儿媳，这可是马虎不得的大事，当然得用点心。

　　不得不说法拉利做工确实好，韩千山看向旁边的福特老皮卡，感叹该享福一次了。

　　瞧见儿子拖着麦兜，不知道发什么事，开口问到：“怎么了？”

　　“老爹，咱们家房子要塌了。”韩宣开口道。

　　韩千山吓了一跳，顿时想起儿子在房子里，突然又想到面前这小子不就是吗，放下心来觉得好笑，淡淡开口道：“塌就塌呗，二十多年老房子是该翻新了。”

　　“房子都被白蚁给蛀空，麦兜还从楼梯掉下来，翻新恐怕没用，主梁坏了。”

　　“那就重新建好了，多大的事。”

　　一句话讲韩宣想说的都给堵了回去，对自己壕二代老爹翻个白眼，伸手打开车门坐进去：“带我出去兜兜风吧，爸爸。”

　　“儿子，这车你爸我才刚擦过的啊。”

　　“没事，回来再擦一遍。”

　　“……”

　　接下来几天，全家人住进临时木屋里，厨房卫浴都有，一大一小两个房间，原本是准备给新雇员居住，没想到刚好派上用场。

　　大瀑布城里建筑师已经来看过，老房子确实不能再住人，屋子后面还挖出个大蚁巢，喷洒完农药杀虫，确保不会再有虫害发生。

　　红顶木屋今天就要被推到，东西都被搬出来，韩宣很不舍，父亲和母亲也不太高兴，毕竟住过好多年，有着太多回忆。

　　不过等到设计师到来，情况瞬间就逆转，一家人口坐在桌边七嘴八舌，描述自己心中想要的房子。

　　设计师詹森在本子上记录着，见惯这种场景的他，自然不会在这时候开口，他们吵着吵着就会互相妥协，到那时才容易得出结论。

　　只是这个家庭明显有些不同。

　　哪家七岁小孩会参与这种事情讨论，就算有想法也会被大人们镇压吧，更何况都是说些天马行空的东西，谁会把自家做成变形金钢的基地，或是超人的水晶城堡不是呢？

　　只听见小孩开口说道：“我希望房子靠树林和湖边近点，车库要能放20辆左右的车，还有房间的里间要带书房，阳光要充足。”

　　“二十辆？”詹森疑惑道，扭头看向韩千山，没想到他父亲居然点头了！

　　“真是个溺爱孩子的华人。”詹森内心想道，脸上却不露表情，“所以房子的面积是要多大？”

　　韩千山还没想过这个问题，扭头看向儿子：“你觉得呢？”

　　“500平左右吧，两层楼1000平足够用，爷爷奶奶和外公他们以后也能来这里，家具都用紫檀和黄花梨木，如果有历史那就更好了，越久越好。”

　　韩父白了儿子眼：“你倒是会花钱，臭小子！”

　　想了想对詹森道：“就按照他说的做吧，地基和墙一定要用最好的材料，内部装修偏中式风格，舒适就可以。”

　　“最好的？那可要花不少的钱。”詹森回道。

　　“对，最好的，我希望它可以伴随家族传承下去。”郭母也赞同道。

　　詹森合上本子，点点头：“我们事务所有个华人设计师，他会负责装修方面，您不用担心。事情我已经了解，过几天会将初稿和预算送过来，如果需要建筑团队，我们也会负责帮忙联系，口碑绝对是蒙大拿州最顶尖的。”

　　“那就太感谢你了。”

　　“不用客气韩先生，这是我们该做的，给顾客最好服务不是么？而且我也会得到一大笔佣金，哈哈，现在我想去实地考察下，打扰你们了。”

　　“请您随意。”

　　送走詹森，韩父躺着沙发上有些期待，郭母只要房子漂亮舒适，全家人在一起才是最重要的，所以一直没怎么插话，都听父子两人的。

　　“20辆车的车库？”郭母转头看向儿子，伸手扭住他耳朵：“你是想让我们老的时候饿死街头吗？”

　　“疼疼疼，妈。”韩宣叫道：“那辆法拉利不是已经升值不少吗？上次加州圆石滩车展卖出一辆，品相还没我们家的好，都卖出700万美元了。”

　　“你怎么知道？七百万这么多？”韩父震惊。

　　韩宣臭屁道：“报纸上都登了，你订那么多份都不看吗？”

　　“这不是都忙着给你挣老婆本嘛，好家伙，都抵得上我几年赚的了。”

　　“嘿，还是你小子有眼光，知道是个宝贝，当年死赖着不放手，不然在老丈人那真糟……哦，老婆，在咱爸那也一样。”

　　韩千山见老婆眼神不善，连忙改口，小韩宣则揉着耳朵在一旁偷笑。

　　五天后，詹森果然将设计图送过来，每个角度都有，手绘得十分精致，足有厚厚一本。

　　前面是带花园的喷水池，铺着白色大理石方砖。

　　雕像是韩宣设计的，本来打算用他的模样来设计，而在电话里韩宣强烈要求加上麦兜，夫妻两人有些无语，想着反正以后都给他，也就随他去了。

　　雕像里麦兜四脚着地，几个大门牙清晰可见，一个小男孩正斜坐在它身上，也是笑容满面，整体看起来十分和谐。

　　夫妻两人满意点点头，继续往后翻动。

　　两层别墅是白色，屋顶是淡淡的红色，高大的法式落地窗，上面刻有各种纹饰，南边斜伸出一块露天泳池，刚好可以看见树林和牧场，风景非常好。

　　建筑面积四百多，而加上周围的草地树林……

　　反正有地役权，只要美国还在就都是他家的，算那么清楚干嘛呢。

　　室内装饰也很满意，一家人对视点点头，韩千山伸出手对詹森道：“你得到这份工作了，二百万左右预算对吗？建筑团队也要麻烦你来联系了。”

　　保守算下来他能在其中得到十万美元收入，詹森思索着，激动道：“谢谢您先生，我会亲自监督直到完工的！”

　　詹森笑脸直到离开都没停止，这抵得上他两年的收入。

　　韩千山目送他离开，刚进门听见桌上电话响起来，接通电话，只听见里面传来老人声音。

　　“千山？”

　　“恩，爸。”

　　“过几天有时间带我孙子来纽约。”

　　啪！滴、滴、滴。

　　韩千山拿着话筒，满脸黑线。


第8章 纽约和紫色瞳孔的她

　　灯火辉煌的纽约。

　　这可以喜欢它，也可以讨厌它，但你不能忘记它。

　　早上父子两人从雪山牧场出发，这是老法拉利七年来最长的一次旅途，也是韩宣第一次离开蒙大拿。

　　旅行让他非常兴奋，终于又回归城市人群当中。

　　下午到达比林斯机场，经过两小时飞行，在路灯刚刚亮起时来到拉瓜迪亚机场。川流不息的人们匆匆走过，飞机轰鸣声嘈杂，加上各式各样的霓虹招牌，与后世相比，复古气息格外浓重。

　　韩老爷子不知道是不是受了刺激，还是因为产业做大需要，今天专门开着辆辛苦收集来的阿斯顿马丁DB5来接孙子。

　　这种1964年上映的《007：金手指》中詹姆斯邦德所驾驶的车型，在全世界广为人知，从拉瓜迪亚机场中走出来，人们都会带着惊叹或欣赏眼神看向它。

　　韩宣也不例外，他被韩千山牵着往前走动，正好奇爷爷怎么会没来接他，就看见个全身西服正装的老头对他招手，见韩宣看过来，还伸手拍了拍身边汽车。

　　韩老爷子可没忘记几年前孙子粘着外公要法拉利，这件事让他腻味很久。

　　见到韩宣表情老头很满意，得意上前抱起孙子，猛然亲了口，韩宣无奈，抬起袖子擦擦脸上口水，等父亲放好行李出发。

　　阿斯顿马丁DB5内的空间并不宽敞，老爷子有了韩千山这个便宜司机，自然不会再亲自开车，坐在副驾驶抱着孙子多舒服。

　　一路从拉瓜迪亚机场往西，沿着278号公路行驶，穿过伊斯特河，途径第一大道和中央公园，道路上车辆很多，平时二十分钟的路程，因为堵车开了一个多小时。

　　老爷子给孙子介绍沿路各种建筑和历史，虽然平日里大多住在加利福尼亚，不过纽约的经典老人还是知道的。

　　六层楼的老宅就在曼哈顿上西区，西边是百老汇大道，往东走便是中央公园，地段十分好。

　　道路两旁种着宽大梧桐树，此时才刚刚发芽，显得有些萧条，周围却是另外一幅景象，高楼林立五彩缤纷，各种时尚女郎和成功人士行走在路边，贫穷从来都和这里无缘。

　　因为它是美国的中心纽约，纽约的中心曼哈顿上西区。

　　韩宣这辈子加上辈子，还是第一次来，老人们虽然经常和他通电话，也常去看他，但直到今天之前，他还不知道自己家原来在这有房子。

　　奶奶早就等待在门口，“哎呦大孙子，又长高啦，快来让奶奶看看。”

　　韩宣刚从车库出来就听到老人声音，小跑上前抱住她，嘴甜道：“奶奶你也变年轻了啊。”

　　“哈哈，都是看到你喜欢的，你妈呢？”

　　“她晕机，家里有需要人照应，下次再过来，我妈托我向爷爷奶奶问好。”

　　“都好，走，进屋去聊，奶奶给你做了好吃的！”

　　牵着孙子走进大门，随手将门关起来，韩宣走了十多步才想到：“唉？我爸呢！？”

　　奶奶：“……”

　　门外父子两人在夜风中凌乱。

　　房子面积有三百多平，装修看起来有些年头，墙上挂着几张大幅油画，风景和人物都有。

　　华夏的清代粉彩花瓶，一边一个放在客厅架子上，还有好些古玩，看来韩老爷子是个喜欢收藏的人，水墨画着骏马很有神，走进一看，居然是徐悲鸿的骏马图。

　　现在华夏古董收藏还没兴起，价格也不算高，老人陆陆续续买了不少东西，图个对家乡纪念。

　　“等等，罐子上图案怎么有些眼熟，这么像后世摆在上海博物馆里那玩意。”

　　“唉？这不是元青花鬼谷子下山大罐吗？”韩宣惊叹道，看着琳琅满目的架子有些无语，居然用来当花瓶。

　　韩老爷子闻言一个踉跄，扭头笑：“这是元青花人物罐？我在荷兰花2000美金在旧货市场买的……”

　　大多数美国人都不太了解青花，业余的老爷子自然是知道它，往常没多想，听到孙子的话上前抱住仔细看，真的假不了，大罐越看越像那么回事，顿时就乐了：“嘿！还真像，你小子怎么知道？”

　　“书里写过，忘记哪本了。”韩宣糊弄道。

　　“放着先去吃饭，过几天带去让人瞧瞧。”老爷子说道，这个年代就算是真的，价格也不会太高，收藏着图个乐，所以并没多在意。

　　韩宣可是知道往后会拍出一千多万英镑的天价，仔细看了眼往客厅走去，暗自感慨老人这运气，自己又是韩家三代单传，唯一一根独苗苗，还不得落到自己手里……

　　这么大房子老两口居住显得冷清，幸好他们很少在这边，加利福尼亚就有很多老朋友，倒不显得孤独。

　　平日这里有两个佣人帮忙打理，韩宣惦记着宝贝安全，得知她们已经在这里工作三十多年，身家很清白，这才放下心。

　　将捣乱的儿子赶走，两位老人亲自下厨做正宗家乡菜招待孙子，儿子只是顺带沾光。

　　韩千山有些吃儿子的醋，伸手扭住韩宣耳朵笑骂道：“这下我倒成带来的了，你个小东西。”

　　“我可是亲生的。”韩宝宝躺枪，怨念道。

　　“废话，不是我的种哪能这么聪明？”

　　“你哪来的自信。”

　　“……看老子不打死你。”

　　父子坐在沙发上聊天，饭菜很快就弄好了。

　　华人餐桌上谈闲的传统，从古至今都没有改变过，老人被孙子逗的很开心，快结束时老爷子才说出将孙子叫来的目的：“也没什么事，就是想孙子了懒得跑，让你带他来给我看看。”

　　“我跑着么远，光看看？”韩千山就这么盯着自家老头。

　　“……好吧，要真说什么事，过两天有场慈善拍卖，能带孙子去，整天待牧场里也不闷的慌，要是长大跟你一样怎么办，别憋出病来。”

　　韩老爷子似乎是解释，却不知伤的儿子更深了，但可能知道也不在意，习惯就好了嘛……

　　家长里短聊着，时间过的很快，一夜无话。

　　早晨第一缕阳光从东边街道升起，穿过高楼大厦照进二楼窗户。

　　不知什么时候，沉睡的城市又开始喧闹起来。

　　韩宣有点认床，昨晚没怎么睡好，即使大床很松软。

　　七点多起来，韩父已经不见了身影，洗漱用具都有准备，慢悠悠下楼，三人正围坐在桌旁吃早餐，盘子里油条让宝宝有些惊喜，不知道为什么会有这东西，他已经好几年没有吃过了。

　　韩老爷子嘿嘿一笑：“孙子你没见过吧，这叫油条，咱们中国人宋朝时候就有了！早上跑了两条街，专门买来给你尝尝，豆浆还热，快来吃饭。”

　　幸好脑子转的快，小韩宣刚想点头说吃过，这才想起已经不是前世，反应过来装作好奇模样，夹根油条吃了起来。

　　“还是原来的配方，还是熟悉的味道。”韩宣无良默念。

　　老爷子吃完就出门了，公司比较忙，连锁的中大型便利店，这几年已经开到两百多家，都是直营，名字叫The convenience store on Sunday，就是星期天便利店的意思，招牌统一是SOS英文字母，总公司在洛杉矶。

　　和沃尔玛模式差不多，不过并没有上市，曾祖父去世时候将股份平分给儿子儿媳，也就是韩宣的爷爷奶奶，刚开始只有7家店，经过几十年发展，凭借出色服务和质量做到今天这庞大规模，和老爷子辛苦工作分不开。

　　本来打算带韩宣去分公司看看，可惜临时有事，只能让老伴和儿子带他出去玩。

　　从租赁公司租了辆车，一家老少就在街上游玩起来。

　　刚刚使用几年的世贸大厦就在不远处，韩宣非要在河对岸跟楼合影，还摆出个飞机模样，韩父摸不着头脑，随手拍了几张，暗自感慨儿子还是有童趣的，事实谁知道呢。

　　中午在第一大道吃饭买东西，下午直奔自由女神岛，累了就休息，老奶奶精神十足，乐呵呵看着儿孙玩耍。

　　晚上的布鲁克林，各种艺术家摆出作品或是亲自表演，十分热闹。

　　韩宝宝摸着肚子，刚刚披萨吃的太多了，父亲正牵着他的手四处打量，坑都没挖的新房子缺少点装饰品，奶奶没跟过来，她在家咖啡馆等待他们。

　　小提琴正欢快响起，这时小巷里隐约有猫叫声传来，韩宣扭头寻找，他清楚感受到它微弱的生命力，拉着父亲往里走去。

　　韩千山一头雾水，这里晚上可不安全。

　　没走多远，只见昏暗灯光下，一个七八岁小女孩背着画板，正蹲在小猫面前，她听到身后脚步声，转头看了过来，大眼睛里充满泪水。

　　“爸爸，她眼睛是紫色？”韩宣惊讶，韩父也愣了。

　　伴随若有若无的猫叫声，女孩哽咽声音传来：“哥哥，你能救救它吗，它就要死了……”


第9章 猫、女孩和油画

　　女孩想要抱起小猫，又无从下手，怕会弄伤它，急得又要哭出来。

　　“它怎么了？”韩宣问道。

　　小猫像是感觉到什么，努力睁开眼睛，嘴张开却没能发出声音，它实在是太虚弱了。

　　“我也不知道，刚刚发现它时就已经这样了，哥哥，你帮帮它好吗？”

　　女孩紫眼睛盯着韩宣，大有你不救它我就哭的样子，都说女孩是水做的，在她身上表现得格外明显。

　　小韩宣心软了，别说原本他就准备这么做，就算是看在美丽女孩请求的份上，谁又能拒绝她呢。

　　松开韩父走过去，蹲在小猫面前，将它放在腿上，轻轻抚摸凝结的毛发。

　　他知道动物很喜欢自己，你看麦兜那胖嘟嘟模样，虽然不知道为什么，也不知道有没有效果，试试总是没坏处的，至少能让这个被遗弃的小动物感到温暖。

　　扭头看向小女孩，那是一抹深邃的紫。

　　她的头发是棕色，在雪白皮肤映衬下，高挺鼻梁分开两只大眼睛。

　　柔和的眉毛挂在脸上，眉骨比较高，所以脸庞显得立体，从哪个角度看过去，都是那么完美，像造物主最杰出的作品。

　　她看起来年纪还没自己大，身材有些消瘦，宽大画夹背在身后显得有些不协调。

　　身上穿着白色夹克，裤子是牛仔布料的，白色小鞋有些破旧，却很干净。

　　见到韩宣看过来，女孩有些许不安，好些很怕别人看自己，低下头躲开视线。

　　韩宣从来没见过这么漂亮的女孩。

　　前世在网上有过紫眼睛图片，他还以为是人修图做成的，没想到世间真的存在。

　　其实早在1968年，科学家们在一些拥有高加索血统的欧美混血女人身上，就发现了这种突变的基因，并命名它为“亚历山德利亚起源”。

　　刚出生的时候，他们眼睛颜色会是蓝色或灰色，而当他们六个月大时候，眼睛便开始发生转变，由原来颜色转变成紫色，一直持续到他们1岁为止。

　　之后直到青春期结束，在紫色的基础上，颜色逐步加深，最终他们的眼睛变成为深紫色，暗紫色，蓝紫色或是紫蓝色。

　　转变并不会对他们的视力产生任何影响，这时的颜色将会伴随他们终生。

　　这种世间的幸运儿，每千万人里才会出现一个。

　　也就是说，面前的她是这个世界的五百三十分之一。

　　韩宣此刻忘记了一切，眼中只有那双瞳孔，似乎有着魅惑人心的力量。

　　女孩头越来越低，情绪有些失落，像是想起什么不好的往事。

　　韩千山还是第一次看见儿子这么失态，心里暗笑却在旁边轻咳了声，韩宣这才反应过来。

　　露出个笑脸，对她说道：“我叫韩宣，可以知道你的名字吗？”

　　女孩闻言抬起头，擦干眼睛里水雾，小手上有些铅笔灰，在她脸上留下道印记，看起来非常可爱。

　　伸出手对小韩宣道：“多洛丽丝，所以哥哥你是中国人吗？”

　　“Dolores？真是个悲伤名字，是的，我的祖先来自中国。”

　　“真的吗？我还有个中文名字哦，叫闻人安雅，是我曾祖母帮我起的，她也是中国人哦。”

　　“闻人在中国是很少的姓氏呢，很好听。”韩宣说道。

　　“那哥哥就叫我中文名好啦，安雅？是这么念吧，我的中国话学的不太好，去年曾祖母去世了，没有人能够教我……”女孩天真道，有些悲伤，伸手摸摸小猫，它看上去已经比刚刚好多了。

　　“在我们中国，人死之后会变成天上星星，曾祖母一直在看着你，她会陪伴你的。”韩宣安慰着她，伸手将安雅脸上铅笔痕迹抹掉。

　　女孩眼睛一直盯着他，好奇韩宣的动作，好一会儿才开口，柔声道：“你不讨厌我吗？”

　　“为什么要讨厌？”韩宣放下手问道。

　　“因为眼睛，它是如此不同，学校小孩都很怕我。”女孩低头继续说着：“大人也不喜欢，他们说我是撒旦的子民，都不让小孩陪我玩，连我父亲都离开了。”

　　小脸上满是落寞，泪水再次在眼睛里酝酿。

　　韩宣此刻不知道说什么才好，低头摸摸小猫，缓声道：“你有双美丽的眼睛，像是天使，它们是如此让人着迷。在埃及，人们相信从前有群精灵，他们有着和你一样的眼睛，所以不用悲伤啊。”

　　女孩抬头破涕为笑：“精灵？他们真的存在吗？”

　　“对啊，你不就是。”

　　看到安雅脸上灿烂笑容，不远处韩千山眯起眼睛，似笑非笑，内心却是狂喜，忍不住喝彩，嘴唇轻动：“宝宝加油！”

　　有爱心的人总归不会坏到哪去，韩父很安心，也很欣慰。

　　怀里小猫动了动，开口轻喵一声，韩宣感受着它的情绪，“它可能是饿了，你想要收留它吗？”

　　女孩很意动，又无奈摇摇头：“我妈妈是个很固执的人，她不会允许的，怎么办哥哥？”

　　俨然将韩宣当成了主心骨，好奇宝宝模样看向他。

　　“如果没人收留，那我来养着好了，它太小了，在外面会死掉的。”

　　“那太好啦，哥哥，我可以去看望它吗？小猫真可爱。”

　　“过几天我就会回蒙大拿，如果想它，可以写信给我，我会将它照片寄给你看，或者可以打电话？”

　　“蒙大拿在哪，很远吗？”

　　“不是很远，两个小时就到啦。”默默在心理补充了句：“是坐飞机的两小时。”

　　见安雅露出笑脸，韩宣也笑了起来，疑惑道：“你家人呢？已经很晚了。”

　　“呀！我忘了！妈妈还在家等我。”

　　“……”

　　“我来送你回家吧，老爸？”

　　“喳。”

　　韩父搞怪，对儿子挤挤眼睛：“安雅，你家在哪里？让哥哥牵着你，我们送你回家。”

　　“谢谢叔叔，在威廉斯堡。”

　　“这里就是威廉斯堡啊，那条街？”

　　“恩……我忘了叔叔，啊我家是个油画馆，我的英文名字！”安雅拍手，激动说道。

　　一大一小父子俩无语，韩父只好开口：“先走吧，我去找找。”

　　韩宣默默牵起安雅小手，两个相当纯洁的同龄小孩，不是么。

　　刚走出小巷子，韩父指着街对面那大大的招牌扭头：“多洛丽丝，是这个吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“……”

　　“……”

　　“！”

　　油画馆门口，一个女人正在张望，她看起来三十多岁，等见到女儿小小身影才松了口气。

　　“多洛丽丝！你又跑到哪里去了！啊，谢谢您将她送回来，先生。”女人口音里带着西欧风格，看向几人说道。

　　“没关系，您女儿很可爱，她刚刚救了这只可怜小猫。”

　　“我真是太担心她了，要知道这里治安并不是太好，所以……再次感谢您。”

　　“韩千山，这是我的儿子韩宣，他们这个年纪确实不好管教，我也十分苦恼，对吧，女士。”

　　“请叫我塞西莉亚，先生，请进来坐坐吧，我给您泡杯咖啡，还有这位小先生，可乐可以吗？”

　　“谢谢您阿姨。”

　　“那就麻烦您了，清水就可以，请问您是位画家吗？”韩父问道。

　　塞西莉亚笑道：“只是自己创作的人而已，并没有什么出色的作品。”

　　“您真是太谦虚啦，我刚好要买些画作，可以看看吗？”韩父接着道。

　　“当然，先生，多洛丽丝，带这位帅气的小朋友看看你的画稿。”

　　安雅脸都变红，“妈妈~我还不太熟练。”

　　“没事，就让我看看吧，安雅？”韩宣跟随父亲进门，对女孩挤挤眼睛，他十分好奇。

　　“那好吧，哥哥，你可不许笑我……”

　　女孩转身跑上楼，声音传来。

　　画馆并不大，只有两间。

　　一间关着门，似乎是用来创作的地方，而面前墙上只挂了六张画。四幅是风景，还有幅画着人物，拐角那张则是用布盖着。

　　都是古典的写实主义，色调很柔和，构图也不错，看来并不像塞西莉亚自己说的那样默默无闻，好的作品从不会缺乏欣赏者。

　　大概是继承了母亲天赋，女孩才刚六岁，静物素描就画的非常棒了，至少在韩宣看来是这样。

　　安雅站在一旁，不好意思又有些期待，除了老师和母亲，她还是第一次将画稿给别人看，韩宣没让她失望，夸赞道：“你画的真棒，看来以后又要多一位优秀的艺术家啦！”

　　“哥哥~”女孩很不好意思，娇嗔道。

　　塞西莉亚正微笑着向韩父介绍各幅画的创作理念，韩宣瞥到那张被遮盖的作品，疑惑道：“安雅，那张是什么？”

　　女孩脸变得更红了，想了半天才开口问道：“你想要看吗？”

　　“好啊。”

　　“那你等我下。”安雅回答道，转身看向后面：“妈妈，那幅画已经完成了吗？韩宣哥哥想要看。”

　　“已经画好了，不过……好吧。”

　　塞西莉亚走近，将油布揭开，上面女孩笑容动人，紫色眼眸闪闪发亮。

　　毫无艺术细胞的寒宣此刻都沉迷了，愣愣看着这幅画好久，又看向脸色更红的安雅。

　　韩千山瞧见儿子眼神，知道自己发挥作用的时候到了，“塞西莉亚女士，您的作品真是太棒了，请问可以出售吗？”

　　“哪一幅？”

　　“所有的。”

　　塞西莉亚将目光投向女儿，安雅点了点头。


第10章 异国短毛猫

　　小心将几幅画装进木箱里，因为开的是轿车，后车厢空间太小，塞西莉亚明天会亲自把油画送上门。

　　没有雇人手帮忙，其他几幅加上安雅画像那张，总共才卖了7万美元，这些是塞西莉亚夫人去年一整年的产出。

　　房租缴费和各种开支并不少，画画又是个非常花钱的专业，能节省一些总没错。

　　留下电话并要来塞西莉亚夫人的名片，约定好明天要带着小安雅一起去玩，父子俩满意告别离开，奶奶还在等着他们。

　　咖啡馆内部装修很精美，充满英伦格调，暗淡橘色灯光，配上悠扬的钢琴声，显得十分悠闲，这是和在牧场里不同的城市风格的舒适，也能让人感到享受与宁静。

　　奶奶是位很有格调的人，出生时就在美国中产阶级家庭，有一半的混血基因，精致银边眼镜半挂在脸上，才50岁，还年轻，只在头发根部有些许发白。

　　她正在翻阅手上杂志，小巧手表在灯光照耀下发光。

　　这是咖啡馆里最好位置，靠近窗边，转头就是灯火通明的布鲁克林，楼层高矮不齐，这座夹杂着艺术、机遇、财富、混乱和贫穷的地方，也是纽约人口最多的地区，美国风格在这九十年代尤为明显。

　　白人服务员明显认识她，见时间已经不早，上前询问是否需要来份招牌甜点。

　　刚想点头，见到外面儿孙回来，又摇摇头从钱包里掏出张10美元纸币，放在桌上站起身。一杯咖啡只要5美元，剩下的是给服务生小费，她照顾得还不错。

　　韩宣和父亲正在门口等待，他们抱着小猫，门口又有宠物不许入内的牌子，所以自觉遵守着，即使小猫不太爱叫，打扰到别人显然不是太好。

　　奶奶很快走了出来，拎着黑色皮包，见父子二人都两手空空，只有孙子抱着个猫，无语道：“搞不懂你们究竟去干嘛了，害我白等半天，不是说要去买些画吗？这小家伙脏兮兮的，哪捡来的。”

　　“已经买到啦，妈，嘿嘿，有人的春天到啦，哦！你还踢！”

　　“切，谁让你乱说。”韩宣看着老爹，白眼：“我和安雅只是纯洁的友谊，你太邪恶了！”

　　“大孙子，安雅是谁？”奶奶果然被转移了注意，似笑非笑，怕孙子羞恼，小声问道。

　　“哎呀只是朋友，你们大人真无聊。”

　　韩宣立马转身，抱着小猫往停车场走去，头都不回。隐隐约约中听到身后父亲声音：“妈，明天她会上咱们家来。”

　　“哦~”，奶奶婉转声调耐人寻味，有个聪明儿孙固然是喜事，不过太聪明了，也就少了点作为家长的乐趣，好不容易抓住韩宣小尾巴，还不得开心一下嘛。

　　一个思索着回家告诉老头子，另一个正琢磨要给妻子打个电话报喜……

　　永远别低估大人们八卦的心思。

　　七点多还是高峰期，公路上车辆很密集，从车窗外看过去，像是来到老爷车展览会。

　　拥堵着有些烦躁，旁边那辆车里，墨西哥车主正将手搭在窗户边上抽烟，嘴里蹦出一大段墨西哥语，反正不像是在夸赞纽约。

　　韩宣开始想念起牧场了，和城市脱离好几年，他有些不适应。

　　等回到曼哈顿，街角宠物商店正打算关门，年轻的白人女孩擦着地板，笼子里，小狗小猫见到有人走过，纷纷将头抬起来，有些兴奋的，还对着韩宣直叫唤，又蹦又跳显得很欢快。

　　“请问你们需要买些什么吗？”

　　女店员问道，看见孩子手里小猫，爱心泛滥：“小弟弟，是要给它买食物吗，好可怜的猫咪，每年有很多刚出生的流浪猫，大多都死掉了，你可真有爱心，要不我先帮它洗个澡吧？”

　　“没关系吗？”韩宣抬头问道。

　　女店员摸摸他脑袋，“反正回家也没事干，将它交给姐姐吧。”

　　伸手接过小猫，它已经醒了过来，有些怕生，又想往韩宣身上钻，口中发出喵声。

　　“咦？这是只异国短毛猫吗？瞧这脸和大尾巴。”

　　女店员惊讶道，拿盆倒出热水，加上凉水伸手探了探，等水温适宜将小猫放进去，用特制宠物沐浴乳清洗。

　　小猫显得很享受，一动不动任由摆布，不时转动头部，看到韩宣才安心，伸手扑打起水面泡沫。

　　换了两次水才停止清洗，毛发贴在小猫身上，看上去骨瘦嶙峋，女店员擦干水珠，将吹风机交给小孩，自己去冲泡猫咪牛奶。

　　等将奶嘴伸到小猫嘴边，立马急切咬住喝起来，显然是饿坏了。随着毛发变干，它原本身形也显露出来，是异国短尾猫没错。

　　这种刚诞生二十多年，将美国短毛猫和波斯猫进行交配繁育，生出的新猫种。

　　小猫毛发很浓密，头顶和背部有不规则黄色毛斑，耳朵尖尖的，圆圆脸蛋配上无辜嘴巴，看上去非常讨人喜欢，尤其是那条棕黄色圆圈状，和白色圆圈间隔的尾巴，搭在身后动来动出，不用说也知道它现在吃得很香。

　　“这么可爱的小猫，怎么会有人将它丢弃？况且是珍贵的异国短毛，它们数量可不多。”女店员笑嘻嘻将奶瓶交给韩宣，为小生命存活而欢喜。

　　“我相信会照顾好它的。”韩宣认真点头，对女店员说道，扭头看向韩父：“爸爸，可以帮请你我买些小猫的用品吗？”

　　“每当有外人他就变成宝宝模样”，韩父翻个白眼。

　　内心感叹自己什么时候有发言权，还不是小祖宗你想怎样就怎样。

　　儿子开心就好，开口对女店员说道：“那就麻烦你，请多准备一些，等回到蒙大拿州就不方便买了。”

　　“所以先生您是位牧场主吗？”女店员边准备东西边问道，蒙大拿是出名的牧场之乡。

　　韩父点点头：“是的，我儿子还养了只澳洲迷你驴，他非常喜欢这些小动物。”

　　“迷你驴？那些家伙也非常可爱呢。”

　　女店员准备好一大袋东西，继续说道：“这些足够了，一个月后给它吃这些幼猫猫粮，还有这些是给它清洗用的，还有些玩具。”

　　“对了，姐姐请帮我拿个它的小房子好嘛。”韩宣等小猫吃饱，抱起它抬头萌道。

　　女店员微笑点头，指向架子上一排，“小弟弟，是要笼子还是篮子呢？”

　　“篮子就可以……”

　　抱着大包小包放进车厢，总共花了三百多美金，女店员和贴心打了九折，小猫趴在新窝开始熟睡，很快就到家了。

　　韩老爷子已经回来，正在厨房准备中餐，材料堆满了长桌，跟昨天一样丰富，只是花样换了不少。

　　没看出来，还是个居家好男人，韩宣心里默念，将篮子放在墙角，又将猫砂倒进小盆，方便它晚上方便。

　　做好这些，走过去懒散躺在沙发上，打开电视看起英国电视剧《ci5行动》，今天真是累坏了。

　　韩父也走过来，将头枕在儿子肚子上。

　　韩宣：“……你几岁。”

　　“比你小，六岁。”

　　旁边老两口看着儿孙，相视一笑。

　　第二天韩老爷子待在家里没有去公司，从早上开始就不知道在等待什么，偶尔歪头看向窗外。

　　奶奶一大早亲自去买菜，到自家便利店顶级牛排、羊肉成堆的买，才八点就开始忙碌。

　　韩宣有些莫名其妙，以为有什么客人要来，喂完小猫坐在地上逗弄它玩耍。

　　小猫尽管还是消瘦，精神看上去好了许多，叫声都有了活力。

　　九点多，门口传来铃声，韩父还没动静，老爷子就急忙跑去打开门，一点不像50多岁的人，外面正是如约而至的塞西莉亚夫人。

　　“是我儿子买的画对吧，你是……我孙子说起的安雅？”老爷子看向门口楼梯旁小女孩问道。

　　“是的，爷爷。”

　　安雅有些不好意思，悄悄躲到母亲身后往里张望。

　　“来来来快进来坐！”

　　屋内韩宣听到说话声，无语站起身，好奇自己什么时候和爷爷说过，不过这下总算知道为什么了……

　　韩千山又成了苦力，气喘吁吁将画搬进屋里，塞西莉亚夫人和老人们正坐在沙发上聊天，喝着咖啡和茶，好不悠闲。

　　而韩宣，早就拉着安雅小手，去顶楼图书室玩了。

　　小猫被女孩抱在怀里，扭动脖子伸了个懒腰……


第11章 拍卖会

　　塞西莉亚过了个很愉快的星期六。

　　她聊天时惊讶发现，韩老爷子居然有着不错的艺术造诣，老人家写的毛笔字她不太懂，中国水墨却有点了解，艺术都是相同的。

　　而客厅里提香的那幅神圣对话，更是让她幸喜不已，塞西莉亚本身就是创作古典主义油画，这次居然能近距离欣赏到大师作品，真是不虚此行。

　　小安雅也很高兴。

　　在母亲熏陶下，她本就不是个顽皮的人，如今又有贴心小哥哥陪伴着，两人在图书室里安静待了几个小时。

　　看书之余偶尔聊聊天，时间过得很快，这是种奇妙的感觉。

　　还有那顿美味午餐，中国风味让她想起了曾祖母，小猫变得活泼起来，昨晚她担心的睡不着，这下终于放心了。

　　下午时分，塞西莉亚带着安雅回家，小女孩不舍离开唯一的朋友，可怜兮兮和韩宣约定要常联系，嘟着小嘴可爱模样让这一家老少心都融化了。

　　于是接下来几个小时，韩宣都在恍恍惚惚中度过，不仅安雅没什么朋友，小韩宣也是一样。

　　韩父在一旁自责，儿子的同龄伙伴确实太少了。再聪明也只是个孩子，麦兜又不会说话，现在还多了个小猫胖丁。

　　无奈摇摇头，暗道儿子起得都是什么怪名字。

　　这种情况持续到傍晚才停止，因为晚上的慈善拍卖会就要开始了。

　　虽说美国是个移民组成的国家，人口来自世界各地，但总的来说，这个国家眼里只有白人和其他人两种，种族歧视存在于各个角落，可见韩老爷子在这个地方闯出硕大家业有多不容易。

　　拍卖会和聚会从来都是结交生意伙伴的好地方，单枪匹马在这个圈子里永远也闯不出名头。只不过今天性质有点不同，除了给孤儿们捐款，还有就是给年轻一辈相互认识的平台。

　　美国人从不吝啬于捐款，与其被可恶的税务局剥削，不如做点好事博个好名声，还可以合法避税，一举两得，谁不想干呢。

　　拍卖会场地定在著名的华尔道夫酒店，就在曼哈顿派克大道，离韩宣家并不远，所以直到下午六点四十他们才出发，只有几分钟路程。

　　老式阿斯顿马丁停在门口，很快就有侍者帮着打开车门，等一家人下车，将其开到停车场。

　　韩宣整理好衣服，黑色西装配小皮鞋，穿起来很不舒服，走路都被约束着手脚。这个牧二代前世由于那特殊体积，从没机会穿过西装，当时还羡慕别人，如今变瘦反而挑剔了，果然是得不到的才会骚动。

　　往里走扭头四周看了看，韩宣抬起头对爷爷问道：“怎么有那么多华人？”

　　“今天就是美国华人商会组织发起的啊，其他都是被邀请的生意伙伴”韩老爷子边走边说道：“孙子你还是第一次来吧，感觉怎么样？”

　　“不就和我们农场里聚会差不多。”韩宣耸耸肩。

　　“哈哈，确实差不多。”

　　老爷子说完牵起韩宣小手，不时有附近人跟他打招呼，一一微笑点头，现在不是聊天的时间，拍卖后还有个酒会。

　　检验完请柬，侍从客气带领他去会场坐下，第一排靠走道位置，出入都很方便。

　　人已经来了不少，半大的孩子也很多，在父母身边静静坐着，家教都很严的样子。

　　而韩家早就不把韩宣当作小孩，当然，这里指的是心理上，乖孙子乖儿子该疼爱的绝不能少。

　　韩父跟韩宣一样，打个领结怎么放都不习惯，像是长了钉子一般，被老奶奶瞪了眼才安稳，坐在椅子上感叹，早知道不来了……

　　老爷子瞧见他模样，暗自伤神，感叹后继无人，余光瞥到孙子才安下心，抓住韩宣小手看向前台，不一会儿灯光变暗，拍卖会开始了。

　　前面半小时竟然都是演讲，不只是那些老外，连周围华人都有些瞌睡，韩宣耷拉着脑袋用手撑住，静待这“国粹”的结束。

　　终于，随着阵相当激烈的掌声，仿佛是在喝彩又或是宣泄，老华人走下台都没停止，不知情的老拍卖师上台有些惶恐，没想到自己这么受欢迎。

　　一个女人很快从侧门走出，手里捧着个木盒，轻轻放在中间的石台上，拍卖师伸手，里面是件宋代的海捞瓷盘。

　　海捞瓷存世量很多，数百年泡在海水中品相不怎么好，喊了两三次价便被人买去，两千美元，已经很高了。

　　前面几件都是不出名的玩意儿，最贵重的珐琅彩山石花卉纹小瓶还是都是赵老爷子捐赠，自己又花十五万美元给买了回去，惹来一堆白眼。

　　老外们对中国古董兴致缺缺，等有西方贵族用品时才争抢，一套才一百多年历史的子爵用过的银器，居然拍出30万美元。更让人惊讶的是，一个十九世纪二十年代的纪念版可口可乐罐子，被卖到5000美金，韩宣差点一口老血喷出来，没历史真可怕。

　　华人移民带出来不少好东西，比如正在拍的这幅郎世宁的《平野秋鸣》图，作为外国人在中国最出名的代表人物，他的百骏图藏在台北故宫博物馆，作为镇馆三宝之一，即使是国外也广为人知。

　　这幅画一直被叫到35万美金才被韩老爷子买下，乐呵呵的又盯着拍卖台，反正是做慈善，价格高点也无所谓。

　　小韩宣无奈叹了口气：“世上果然有好运气的人啊……”

　　一件件古董上台又被拍走，慈善拍卖很少有流拍的。好多人和韩老爷子一样，喜欢的宝贝在外面逛了圈，又被自己买回去，其中唐伯虎的山静日长图，老爷子那个眼馋啊，恨不得起身上台给抢过来。

　　没办法，为了和气生财，眼见原主人都要跳脚了，价格也达到19万美元，和它真实价格差不多，韩老爷子才悻悻放下手中木牌。

　　拍卖原本已经结束，上面又传来老拍卖师的声音：“各位先生女士，这次慈善拍卖总共筹集了三百七十万五千美元，我代表可怜的孤儿向你们表示感谢。”

　　“不过请各位稍等会儿，我们拍卖行接到一份委托，有件东西是一百年从中国流出来的，愿主人想要卖掉它，我想你们应该会有兴趣的，如果可以再加一场拍卖如何？”拍卖师询问道，招招手，一位黑人托着木架走上台，揭开盖在它身上的红布。

　　“兽首？”

　　台下有人惊讶出声。

　　“拍！”

　　韩老爷子猛然坐直身子，韩宣被他惊动，扭头看去，青铜马头昂首挺立。

　　台上拍卖师点点头：“起拍价十万美元，上台来看过之后就可以出价。”

　　小韩宣惊愕了，不仅是因为看到兽首，而是这价格……

　　“也太白菜了吧！”

　　上台围着马首转了几圈，赶忙伸出手拉拉爷爷，小声道：“买下来。”

　　台下出价声此起彼伏，很快便加到22万美元，老爷子点点头，一直没吭声。

　　到了七十万之后，出价速度便慢了下来，三五万的加价也变成五千五千往上加，这时老爷子才举起了手：“九十万！”

　　周围很默契的静了静，半分钟后才有个老外说道：“九十二万美元。”

　　韩宣顿时就乐了，这托也太明显了吧。

　　老爷子看向那边没开口，老外汗都要冒出来，这才听到个稚嫩声音：“九十二万五百。”

　　“九十二万五百美元？还有人加价吗？一、二、三、啪！恭喜您先生，这件藏品归您了！”老拍卖师这次忙的很快，询问两声便落了锤。

　　兽首第一次拍卖，国外还不知道其中的价值，看老拍卖师模样就知道。

　　与其将十二兽首当成是艺术品，不如说它们是整个时代的缩影，华人一个世纪屈辱历史的缩影。

　　雍贵华美的圆明圆，百多年前这些兽首在海晏堂前被西方人砍下，韩宣上台摸着那脖子断裂处，还能感觉到刀斧印记。

　　老爷子起身对周围人抱拳，感激他们没有抬价。大多都是华人，往日里窝里斗，输赢都是自家事，总不能让旁人沾了便宜。

　　周围人恭敬对老爷子拱拱手，结伴往宴会厅走去，韩宣抱着马首走神，跟在旁边。

　　现在华夏才刚开放，远不如将来，往后有人买下这东西被国人骂蠢，其实就像是暴发户，对往日里看不起他们的人喊道：“老子有钱了！再说话抽你脸！”

　　这是种很莫名其妙的情绪，每收回一个就像是能增加点骨气，让人抬起头走路，比如此刻趾高气昂的韩老爷子，还有周围看向小孩的人们。

　　韩宣能知道未来的路，他们却不知道，在这里没有强盛祖国的支持，他们就像没有根的浮萍。

　　本该热闹的晚宴，韩宣如同嚼蜡，坐在桌边晃着小腿，不时摸摸马脑袋。

　　远处韩父在跟人聊天，笑容怎么看都僵硬，韩宣无奈摇摇头，走上前去解围：“爸爸，我瞌睡了，回家好不好。”

　　“等……好。”

　　一辆出租车停在路边，不多时房间里灯光亮起，小猫胖丁立马跑过来。

　　韩宣将它抱起来，见父亲把几件古董，连同马首放在木架上，满意点点头走向厨房。

　　该给胖丁准备晚餐了。


第12章 公路旅行

　　自从1650年英国报纸刊登了世界上最初的广告，这个行业便蓬勃发展起来，而说到其中代表，人们自然而然便会想到纽约时报广场。

　　纽约时报广场，也称为时代广场，得名于《纽约时报》早期在此设立的总部大楼。

　　它坐落在曼哈顿的一块街区，中心位于西42街与百老汇大道交会处，东西向分别至第6大道与第9大道，南北向分别至西39街与西52街，构成曼哈顿中城商业区的西部。

　　这是纽约剧院最密集的区域，早在1920年便开启时代广场五光十色的年代，以时代广场大厦为中心，附近聚集了近40家商场和剧院，是繁盛的娱乐及购物中心。

　　这段时间纽约市长鲁迪的日子非常不好过，他最近开展的净化街区行动，遭到反对派强烈抵抗，这些该死的皮条客、小偷如果不驱逐干净，他心中构想的商业中心曼哈顿永远也别想发展起来。

　　不过今天鲁迪市长却很高兴，因为又有一家企业要在这里开业。

　　从暗色车窗远远看去，往日里众多广告和霓虹灯当中，一块朱红底色的大招牌悄然挂起，上面有只身穿黄袍的卡通龙竖着拇指，胖嘟嘟模样十分可爱。旁边是三条中国龙组成的字母SOS，下面则是全称星期天便利店。

　　作为全美仅次于沃尔玛和西尔斯的超商公司，居然不这片钞票海里上市圈钱，这个举动让鲁迪有些摸不着头脑，不过那个奇怪的华人老头，谁又能搞清楚他呢。

　　将心思丢在一旁，仔细翻起秘书昨天写的演讲稿，他坚信自己的驱逐行动一定会成功，没看见刚开始就已经有效果了吗？至于将楼卖给华人，只要有钱谁管他呢。

　　时间接近早上十点，昨天晚宴刚刚散去的宾客们还有天南海北的供应商再次聚集到一起，花篮堆满玻璃门前，九层楼高的建筑刚刚被翻新过，四十年代的屋顶雕塑和哥特式前门再次焕发出生机。

　　对于儿子昨天溜掉，韩老爷子已经不想说什么，推给可爱的孙子算是怎么回事，反正没指望过他。

　　孙子今天抱着猫来参加剪彩，小孩子嘛可以原谅，总的来说是很美好的一天。

　　楼是87年时候孙子让买的，当时他开玩笑以后要把旗舰店开到纽约东村去，孙子说在电视上看时代广场很漂亮，广场就广场呗，经济危机要跳楼的多了去了，有钱还能买不到楼？

　　万一生意不行就当做广告了嘛，孙子开心就好。

　　可他没想到，刚过三年楼价就涨了一半，当初投资的三千多万美元还没开业就赚翻了，这也是老天今天这么高兴的原因。

　　见时间还没到，拉着孙子像是什么宝贝带给老朋友瞧瞧，听到他们夸赞，老脸都乐开了花。

　　外面人群拥挤，开业第一天很多商品打九折，贪小便宜的人那里都有，握着优惠劵只等十点半到来，拖家带口大有买足一整年用品的架势。

　　作为主角自然要压轴登场，至少鲁迪是这样认为的，因为上任来的一系列措施，他在纽约人心中印象还不错，演讲时候没少给他掌声。

　　而台下的韩宣都快被折磨疯了，昨天是这样今天还是这样，开个业而已，至于搞得像选举拉票一样吗？

　　等待购物的人们也发现不对劲了，谁想顶着个大太阳陪你聊，鲁迪撇见人们脸上不耐烦，果断结束闪人，示意韩宣爷爷上台，老爷子倒是干脆，直接大手一挥：“星期天便利店纽约旗舰店，现在开业！”

　　身后火红绸布应声而落，引来一片叫好声。

　　韩宣在商店里逛了圈，看看自家产业，老爷子和韩千山一左一右，像是陪同领导视察，不一会儿就消失在人群里。

　　宽大的黑色悍马车行驶在宾西法尼亚州80号州际公路上，现在还不叫悍马，而叫hmmwv，民用版本还没生产出来，这是韩千山托老朋友买的，军队全新“二手”车，他的老朋友父亲是个少将，负责某军后勤采购，事实显而易见，有人以公谋私了。

　　迷彩色军用悍马车身被漆成黑色，牌照也已经上好，电脑档案还没普及，车辆管理局到处都是漏洞。

　　时间回到早上11点，在拉瓜迪亚机场门前，老两口告别儿孙，满心不舍的等他们消失才离开。

　　没想过几分钟父子俩居然又偷偷摸摸走了出来，小跑的停车场，找见这辆悍马，韩父可是眼馋它许久了。

　　这是次父子联合，有预谋的诈骗事件，目的就是为了来场策划已久的公路旅行。

　　没办法，老爷子气场太大，韩父开车的请求被当场拒绝，九一一还没发生，飞机在老人家看来比公路要好太多，为了儿孙安全坚持要他们飞回去，因此才有了这幕的发生。

　　悍马钥匙被藏在轮胎内侧，小韩宣笑嘻嘻弯腰钻进车底寻找，没多久响起车辆轰鸣声，钢铁巨兽引来路人注目。

　　窗外红霞满天，照映在荒凉山脊上，已经感受不到来自大西洋的水汽，道路并不算平坦，这刚好给了悍马发挥空间。

　　韩父兴奋劲还没过，听着车里收音机传出的披头士摇滚乐，车窗大开着，路边风呼呼灌进车内，小男孩及耳黑发向后飘扬，拿着地图正给父亲指路，胖丁蹲坐在后排，想象自己是只会飞的猫。偶尔旁边路过其他车辆，会将手伸出窗外，大声夸赞这车这人。

　　后车厢里准备了足够的食物和用具，白天赶路，晚上就在车里休息，天气晴朗的夜晚还能睡在车顶，只是顶部太高，上去有些不方便。

　　春季里还没有蚊子，厚实被面也足够暖和，父子俩总是会捡很多柴禾，让它一直燃烧到天亮。一路上并没有遇见什么危险，车座下面的史密斯·伟森625可不是吃素的，哪个牧场主会没练上一手好枪法，即使是韩千山也不例外。

　　脱离大城市的喧嚣，公路旅行让父子二人很开心。

　　每天吃速食品有些腻味，幸好偶尔能碰到各种小镇，每个地方的风味美食都有所不同，打个电话和母亲报平安，而后继续上路。

　　第五天早上的时候还撞死了只野兔，谁知道底盘这么高它是怎么撞上去的，埋了岂不是对不起它辛辛苦苦长这么肥，装进肚子才是最好的归宿，父子俩也确实这么干了。

　　“爸，还有多久能到？”

　　韩宣抬起头问道，火堆旁树枝上，野兔金黄色外皮正往下滴油，隐隐约约已经能闻到香气。

　　“你还说，要不是前天你指错路，我们开到了印第安纳，现在哪会还在密歇根。”

　　韩父仰头喝了口水，鄙视眼神看向儿子。

　　“明明是你提前拐了弯，居然开了大半天才发现房子是印第安风格？”韩宣狡辩道。

　　胖丁从他身边站起，明明还在喝奶，依然被野兔肉吸引着往火堆走去，要不是韩宣伸手拉住它，晚上可能又要加餐了。

　　小胖丁经过这段时间休养胖了许多，好几天没有洗澡，毛都变成灰色，尤其是那圆圆的大脑袋，占了体积三分之一还多，配合脸上超萌表情，每时每刻都在俘虏韩宝宝的少女心。

　　韩父将烤兔从火堆上取下，用桶装水洗干净碗筷，将只后腿分给儿子，这些已经足够他吃了。

　　两人没发现，小胖丁弯弯扭扭跑进不远处草丛中，不多时又玩命跑出来。

　　父子二人听到撕心裂肺的猫叫声，猛然回头。

　　只见一只大耗子正追在它后面，小猫撒腿奔逃。

　　“……胖丁，你是猫啊！”

　　男孩欲哭无泪的声音在平原上回响。


第13章 小镇狂欢

　　离开纽约已经10天，明尼苏达州94号公路上，悍马车风尘仆仆前行着。

　　原本不应该花费这么长时间，不过因为开车劳累，韩父在汽车旅馆里休息了两日，幸好期间还碰到个十八岁左右的青年，搭顺风车帮忙开了一整天，可惜这种好事再也没有遇见过。

　　天色已经渐晚，韩宣在地图上发现附近有个小镇，便让父亲从岔路开了进去，独自旅行是很累人的事情。

　　坐着的累，开车的人更累，如果有必要，现在让韩千山扔掉这辆车去搭飞机回家他都愿意。

　　离蒙大拿州还有一天的路程，这是父子俩最后一次休整。

　　沿着弯曲小道前行了三四公里，五月初，正是冬小麦接近成熟的时节，青嫩小麦已经开始发黄，在晚霞照耀下更是如此。

　　远处白色风车转动，有些破旧，那是小镇上废弃的磨场。

　　机械带来了快捷与方便，除了几十岁的老农户，已经有人再使用它了，看来用不了多久便会彻底消失，而此刻，它依然在转着。

　　羊群行走在路边，风车配上远处青山、满天的晚霞，还有一望无际的小麦田，这是一幅触动人心的画卷。

　　小镇房屋大多是松木建成，墙面用油漆刷成白色，只有屋顶是黑的。

　　车刚开进小镇停在路边，便有个穿着怪异的白人大汉走过在，他脸上有白色和红色的油墨痕迹，手臂肌肉像是快要爆出来，一条条粗壮筋脉横在上面。

　　壮汉走近，将手搭在车窗边，向韩千山道：“嗨！亚洲小子，真是辆好车，你们是来参加多戈狂欢节的吗？”

　　“什么狂欢节？”韩父疑惑道。

　　壮汉意识到他们只是路过的旅人，浑然不介意，笑着解释：“哈哈你们真是走运，今天是我们多戈村一百三十年纪念日，快下来我带你们去庆祝吧！好客的多戈村从来不会怠慢朋友，还有你，小孩，相信你会爱上这里的！”

　　“听你们口音是西部来的吧，哪里？犹他还是内达华？”还没等父子俩回答，壮汉又接着继续问道。

　　韩千山摇摇头，笑着回答道：“加利福尼亚，现在在蒙大拿开设牧场。”

　　“嘿我就说，快过来吧，等天黑篝火晚会就要开始了！哦，对了，我叫安东尼，安东尼史密斯，你呢？”和安东尼的外表不同，他似乎是个健谈的人，而且非常风趣的样子。

　　扭头看向儿子，韩千山摸摸他脑袋问道：“你想要参加吗？”

　　小韩宣想了想，瞧到安东尼渴望眼睛，点点头表示答应。在美国，一千个小镇就有一千种纪念日，连些社区都会有，所以并不惊奇，而且每个地方风俗都不相同，看到周围人们脸上的神秘油彩和高兴神情，似乎是个不错的节日。

　　举办晚会的地方在小镇中心广场，并不大，只有一千多平米的样子，广场中间架起的高耸木柴堆，此刻还没点燃，气球和彩带装饰在各个角落。

　　小镇居民正将自家桌椅贡献出来，或者是带上烹饪粗糙，却十分好吃的美食，四面八方向着广场前进。

　　这里大概有两百多户人家，而且很多年轻人去往大城市工作，所以也不算拥挤。

　　安东尼跑进一户人家，不一会儿就走出来，将手抹在韩千山和男孩的脸上。韩宣伸手碰了碰，指尖便留下白色痕迹，不用说，自己他脸上一样了。

　　太阳很快便下山，余晖落尽。

　　除了广场上路灯，其他一片漆黑，不多时连路灯也变黑了。

　　一位老人举着手中火把扔向柴堆，大概是被洒了汽油，烈火猛然就生了起来，周围人们欢呼雀跃，节日开始了。

　　狂欢的情绪像是感冒能传染，周围人们绕着火堆跳起舞，连小韩宣都加入进来，拉着父亲的手，跟随周围居民唱出的歌谣扭动起身体。

　　可惜没有酒，欢快之余韩宣也不无遗憾，抬头看了看父亲，考虑自己喝了他会不会坐牢。穿着清凉的热情姑娘们，在人群里发现了这个可爱的孩子，眯起笑眼团团围住，将他抱在怀里，轮流蹂躏着他的小脸。

　　韩宣也不知道该哭还是该笑，傻傻将头放在她们怀中，心里感叹做宝宝真好，可惜她们很快就离开了，围着火堆跳起热舞，惹来阵阵叫好声。

　　不远处父亲正在和安东尼等人喝酒，居民自家酿的葡萄酒，或者是小商店里买来的威士忌，在狂欢的气氛下，劣质的酒也能有别样味道，大概是喝的时候心情不同吧。

　　妇人们放下家中琐事聚在一起聊天，偶尔端起酒杯轻轻喝上一小口，在同伴拉扯下加入狂欢的队伍之中。孩子们更是快活，窜梭在人群里留下一片笑声，打打闹闹在广场上追逐起来。

　　年轻情侣相拥在一起热吻，老人慈祥看着们，回忆着自己的年轻岁月，小镇狂欢伴随了他们一生，在这里生长，也在这里死去。

　　美食是谁都可以随便享用的，肉类和糕点最多，也有人使坏在里面加上大量芥末，坐等别人中招，惹来哈哈大笑，比如正在一旁狂喝水的韩宣。

　　一个年轻姑娘笑的腰都直不起来，这肯定是她的作品。男孩幽怨看着她，姑娘哈哈一笑，走上前将他抱在怀里，又拿了个糕点递给他。

　　傻乎乎的韩宣再次中招，美人计的典故早被他忘在脑后，悲愤不已继续喝水，姑娘笑声变的更大了。

　　搭建简陋的舞台上来一群人，拿着古老风琴演奏乐曲，十分欢快，有个老头爬上台，放声唱起世代相传的歌谣，情到深处还脱了上衣，露出一身排骨肉，底下欢声一片。

　　听安东尼语气这是他们的镇长，平日里是非常严肃的人。

　　随着火堆渐渐燃烧，已经有人喝到了桌子底下，韩父也有些大舌头，抱住韩宣说起他的初恋。

　　男孩正打算当次间谍，探听父亲往事，却不料听到了老妈名字，这下算是没戏看了。

　　酒足饭饱之后，广场边上大钟时针已经指向十一点，孩子们这才在父母催促下回家，似乎还没有尽兴，嘴揪起老高，跟在家人身后小步挪着，回过头对一帮小伙伴做鬼脸。

　　火堆终于燃尽，灯光再次回到广场上，周围一片混乱，老镇长已经有些醉了，跳上桌子大声吼道：“都回家去吧！多戈镇狂欢节，嗝……明年继续！”

　　说完就瘫倒仰在桌子上，撒了满身汤水，一位老妇人骂骂咧咧，让旁边中年人将他抬回家。又过了半个多小时，广场上只剩下散落的刀叉和歪倒的座椅，还有闪着红色余烬的柴堆，记录着刚刚发生的一切。

　　至于说收拾，明天还会到来不是吗？先睡上一觉再来考虑这些问题吧。

　　小镇道路铺满细碎石子，安东尼和韩父靠在一起，摇摇晃晃往他家走。韩宣刚刚把胖丁从车里带上，此刻它正哀怨趴在男孩怀中不理他，谁被关在车里半夜都不会高兴，就算是猫。

　　安东尼的房子并不大，厨卫之外只有一间房，看里面的散乱样子就知道他是个典型独居男人。浑浊空气在韩宣打开窗子后才好转，安东尼放下沙发床，抱来干净的被子，摇摇晃晃走进厕所，呕吐声伴随而来，听得男孩都跟着泛起恶心。

　　微微叹了口气，将猫粮倒在手掌心，男孩静静等待胖丁吃完，韩父则已经躺在床上熟睡，最近真是累坏他了。

　　脱下鞋袜，男孩打水冲了冲，将就着裹被进入梦乡。

　　至于安东尼，韩宣第二天早上才想起他，发现时壮汉正蜷缩身体睡在厕所地板上。

　　匆匆洗漱道别，迎着清晨第一缕阳光，悍马车开过路坑，颠簸着再次上路。

　　从倒车镜望去，小镇边上安东尼在挥手道别，等车离开才抬手擦擦鼻涕，打个哈欠回去继续睡，模样说不出的孱弱。


第14章 麦兜与胖丁

　　广阔牧场上，一头安格斯牛正低头吃草。

　　它最近食量大了很多，不仅是因为要给自己补充养份，还有那微鼓起的肚子里，一个小生命正源源不断吸取着母亲能量。

　　羊驼们享受着自由时光，它们是群居动物，几百只羊驼在犯傻头领的光辉指导下，已经跑到小路边。

　　这里牧草还没被其他动物啃食过，紫花苜蓿盖过羊驼腿腕，而它们的奇怪头领，更是只剩下两只长耳朵露在外面，美滋滋吃着鲜嫩牧草，不时互相打闹，离羊圈却来越远。

　　平坦小路上传来汽车轰鸣声，羊驼们纷纷抬头，头领似乎发现什么，撒开小短腿就追过去，这傻模样，不是麦兜还能有谁。

　　一大群草泥马飞奔而过，引起了西门塔尔牛群的不满，纷纷抬头怒视着它们，可惜肇事者逃逸太快，牛儿们只能悻悻作罢，不一会儿就忘在脑后，盘卧在草地上休息。

　　长达几公里的道路两旁长满低矮灌木，这是前些年种的薰衣草。

　　五月份花骨朵儿刚刚裂开，隐约能看到紫意，可惜每年还没来得及开花就被牛羊糟蹋不少，如今牛仔们在周围圈上栏杆，希望今年它们可以顺利熬到六月。

　　老巴顿倚靠在树下休息，旁边还有两个年轻牛仔，二十多岁，看样子是牧场里刚招来的新人。瞧见不远处这辆没有看过的汽车，老头放下手中饭盒打算上前询问，两个年轻牛仔也跟着站起来，这时便看见他健步迎了上去，大声笑道：“老板！你们回来啦！”

　　车刚停稳，小韩宣了跑了出来，嘴里对老牛仔说道：“巴顿爷爷，我可想死你了。”

　　“哈哈，爷爷也是，半个多月你可都长高啦！”

　　“老板，听说你们一路开车从纽约回来，过的还好吧？”

　　老巴顿笑道，上前楼住韩千山拍了拍他后背，弯腰将韩宣抱起，脸色都有些涨红，这还是小家伙第一次离开牧场这么久，他很不习惯。仔细瞧了怀里男孩好久，这才放下心，亲了口他的嫩脸蛋，胡子扎得韩宣哈哈直笑，弯腰躲开。

　　韩千山扭扭肩，满脸郁闷：“嗨，别提了，这下算了上了他们的当，真是累死我了。”

　　巴顿疑惑看着老板：“你不知道其他几个牧场主是一起去旅游，轮流开车的吗？”

　　“……他们没说这个。”

　　韩宣看着父亲，噗的就笑了出来。

　　两位年轻牛仔似乎有些手足无措，见韩父目光看了过来，这才纷纷开口自我介绍：“老板您好，我是安德森，刚来牧场四天。”

　　“我是马丁内兹，来自怀俄明州。”

　　韩父点点头，对他们伸出手：“你们在这里过得还习惯吗？我的农场牛羊太多，不好打理，真是辛苦你们了。”

　　“没事的老板，这里是我见过牧草最好的地方！它们养的非常棒。”

　　说话的是马丁内兹，他是个黑人，在牛仔这行里如今可不多见。

　　老巴顿抬起手拍拍黑人小伙子肩膀，对韩千山道：“老板，马丁内兹可是蒙大拿州立大学农业经济学的学生，现在在我们牧场实习，非常棒的小伙子。还有安德森也是，他从小就接触牲口了，对照顾它们很有一套，最近我轻松不少，看来快要到回家养老的时候啦。”

　　“巴顿爷爷你可一点都不老，我还等你教我骑马呢。”韩宣搂住老牛仔脖子，撒娇道。

　　老牛仔笑眯起眼睛，仰起头又亲了他：“对，我还要看着你长大结婚呢！”

　　路上几人正在说话，胖丁待的无聊，从车窗跳出来，打算去找小主人。

　　这时一个黑影从它头上越过，然后一个又一个接着越过，大概是没看到路，有只草泥马还踩到了它尾巴。

　　这下胖丁算是炸了毛，看我小好欺负是吧，喵的一声就追上去，抓在那只羊驼身上。

　　这群乡村非主流长这么大哪里见过猫，后面一群伸长脖子，赶紧停下脚步，瞪大眼睛立马默契后退，远离被胖丁抓着的那只羊驼。

　　而当事者已经吓傻了，口水都从嘴边流出来，低头愣愣看着小家伙在它身上又咬又挠。过了好半天发现竟然不疼，这才缓过神来，轻轻一蹬腿，胖丁应声而飞。

　　羊驼甩甩头发刚打算迈步，扭头又瞧见这个怪物冲了上来……

　　麦兜终于赶到主人身边。

　　小短腿太吃亏，羊驼们迈一步它要迈三步才行，所以韩宣只看见小驴拼命跑，后面羊驼晃悠悠的跟着，何时何地都不忘要帅。

　　“唉，同病相怜，心疼你。”

　　男孩心里叹了口气，让巴顿爷爷将他放下。

　　麦兜不停速跳到主人怀里，韩宣都被它带了个趔趄，搂住它大脑袋笑骂道：“呀你个胖子，是不是我不在你又偷吃东西了！”

　　麦兜露出个招牌笑脸，别家驴可学不来，还像狗一样伸出舌头想舔他，被韩宣笑着躲开。

　　胖丁在不远处瞧见这幕，顾不上眼前羊驼，飞快向男孩跑去。等到了跟前，争宠般抱住男孩裤腿，将包子脸往他脚上蹭，等被主人抱起才喵喵叫着，还不忘斜了眼麦兜，在韩宣怀里打个滚继续撒娇，惹得几人哈哈大笑。

　　韩父真是怕了开车，剩下的路没多长，便打算和儿子走回家。

　　身后安德森和马丁内兹都想过把瘾，争执不下两人猜起拳，没想到好几把都是平手，索性商量着一人开一半，这才皆大欢喜。

　　小韩宣无奈耸肩，几百米有什么好争的，车还不是放在牧场随便开……

　　小木屋前，郭母正坐在门口洗衣服，机器洗的总归没手洗干净，老公儿子不在家，工作量少了很多，没几件就完了。

　　做饭也方便，两个菜就能打发，她完全没了平时的认真劲，调料和往日都一样，吃起来却没有以往味道。

　　郭母摇摇头，拧干净衣服里的水，习惯性向路上望去。

　　最先看见的是麦兜，才好奇这小东西怎么这么兴奋，往后就看见一大一小父子俩，赶忙将手往衣服上擦擦，站起身往外走去。

　　“儿子你回来啦，哟千山，还没走丢呐？”

　　“老妈！”

　　“老婆！”

　　“松开手，你们几天没洗澡了，真臭。”

　　“……”

　　木屋里很快香气四溢，四菜一汤已经端上桌，韩父原本打算先吃，被老婆往头上敲了一筷子才老实。

　　韩宣洗完澡才发现忘记拿衣服，脏衣服又不想穿，索性光溜着身子，大摇大摆走出去，反正没看头。

　　麦兜和胖丁都跟在他后面，不时大眼瞪小眼，一个扭头翻白眼表示不屑，另一个则嘟包子脸表达不满，而后又一起盯着韩宣。男孩都被它们两看得不好意思了，灰溜溜跑去房间穿衣服。

　　饭饱之后最舒服，躺在沙发上不想动弹，好半天才舒缓过来，韩宣打算独自出门闲逛，看看离别“已久”的牧场，没想刚出门就听到后面铃铛声，于是又多了两个跟屁虫和他一起。

　　新房子地基刚打好，现在是下午时候，工人们才来上班。

　　二十多个人一同搭建木头架子，速度很快，搅拌机则不停转动，水泥石子咯吱作响，而后被倒入木板夹层中，厚实整浇墙面足有40公分。

　　游泳池的大坑也被挖开，如今刚见雏形，韩宣满意点点头，背着手晃起脑袋去往湖边。

　　这时一辆皮卡从路边开过来，下来的是东边奥格斯格牧场的主人，老奥格斯格。

　　他的儿子巴尔泽也出现在视线里，韩宣歪歪嘴，像是想起什么不好的事，怕这小家伙缠着自己讲故事，索性率先对老奥格斯格问道：“叔叔，请问您来有什么事吗？”

　　“小家伙，能带我去找你的父亲吗，我有些事要和他说。”

　　见到他脸上认真表情，小韩点点头：“我爸爸在屋子里休息，请叔叔您稍等一下，我去叫他。”

　　老奥格斯格如今五十多岁，算是老来得子，平时是个很和蔼的人。

　　韩千山很快就跟儿子出来了，跟老奥格斯格交谈起来，渐渐远离了小辈们，看起来两人脸色都不怎么好看。

　　韩宣很好奇发生了什么，于是扭头对兴致不高的巴尔泽问道：“怎么了吗？”

　　巴尔泽抬起头，咧下嘴又看向远处：“你能把那个故事给说完吗？再过不久我可能就要搬走了，所以我想听完它。”

　　“搬走？为什么？”

　　“嗯，回巴拿马，是我爸爸说的，我也不知道……”

　　巴尔泽的愿望没有完成，他被父亲带回家了。

　　韩千山来到儿子面前，像是看出他的好奇，开口道：“奥格斯格生意出了点问题，所以想要卖掉他的牧场，你觉得我们要买吗。”

　　“就是那个奥格斯格牧场？5万英亩的大牧场！？”

　　男孩诧异了。


第15章 奥格斯格牧场

　　奥格斯格牧场在雪山牧场东边，成环半绕状将雪山牧场包裹起来。西边也与弗拉特黑德国家森林公园相连，是片位置非常好的牧场。

　　它的总面积有54800多英亩，如果不能想象它有多大，换算成三十三万两千六百五十亩，你大概会知道它有多广阔，这相当于一个小镇的土地总和。

　　假如将它买下来，雪山牧场就会变成近八万英亩的庞然大物，光是想想都让小韩宣心动。而他父亲如今吃个晚饭都在走神，状况足足从下午持续到现在。

　　一块红烧肉，愣是掉在桌上好几次，韩宣母亲都看不下去了，筷子往桌上一拍：“瞧你这熊样子，想买就买呗，地还能飞了？”

　　将肉夹起放进嘴里，韩父边吃边嘟囔：“你懂什么，老奥格斯格出价1700万美元，都是顶尖的牧场，还也还不到哪去，少个100万美元就不错了，我可不想趁机占他便宜。”

　　“那干嘛不买？”郭母问道。

　　韩千山差点被肉噎到，望着老婆翻个白眼：“钱呢？奥格斯格又不同意将牧场分开卖，要有钱我当时就答应下来了，还轮到你说。”

　　“附近几个农场主都买不起，刚好要让咱爸……”

　　“别，男人家的事自己解决，再说这牧场已经让岳父花了不少钱了。”

　　韩千山说道，抓抓脑袋闷头吃饭，索性不去想了。

　　九十年代的美元还很值钱，不像往后那样贬值的厉害，1700万美元已经是个很大的数目，相当于后世购买力的六倍还多。

　　一分钱难倒英雄汉，见老爹躺在屋檐下，对着夕阳长续短叹，韩宣有些无语。

　　不过他能理解父亲的想法，都三十多的人了，哪还会有脸开口跟家长要钱，就像曾经自己也……

　　算了，当我没说过。

　　除去在建的房子，家里还有大概六百万美元，都是这近十年从牧场中挣来的。

　　别人家牛羊肉质量没雪山牧场里的好，每年也就将就着度日，不然老奥格斯格怎么会舍得把牧场卖掉。

　　1950年时候全美有565万个左右的牧场数量，如今通过土地兼并还剩下一半不到，小牧场出售的人很多，大牧场却看不到几个要卖，更何况就在自家边上。

　　“为什么不找银行贷款呢。”韩宣躺在父亲身边，将椅子旁胖丁抱在怀里，扭头问道。

　　韩千山看向儿子开口：“咱们家牧场才两万多英亩，就算它值900万，银行最高才放贷百分之八十，这不是还缺，何况也要留点钱应急用才行。”

　　摸摸儿子脑袋，继续对着晚霞悲天悯人，不一会儿连太阳都给面子，悄悄躲进群山里去了。

　　见老爹起身往牛圈方向走去，小韩宣略微思索了会儿，起身朝屋里走去，儿子不好意思借，没说孙子不好意思的嘛。

　　郭母正打电话，见有人来吓了一跳，看见是儿子过来才继续对着话筒说道：“嗯，五万多英亩。”

　　韩宣站在旁边，隐约还听见老头声音传来：“好吧算是借的，我怎么有这么个傻蛋女婿，好事很容易碰到吗？就当给我外孙买也行啊，等被别人卖了有他哭的。”

　　郭母嗔怪道：“爸~你别这么说他。”

　　“行行行，不说那傻蛋了，大外孙回来了吧，让我跟他说说话。”老人语气无奈。

　　“外公，我在呢，你说我爸爸坏话我都听见啦。”韩宣接过电话，转头看向母亲，咧嘴一笑，果然是母子所见略同。

　　全球人口越来越多，黄金股票都贬值，只有这些有永久土地所有权的牧场地价一直在上涨，韩宣虽说两世都不缺钱花，总不能看它们长腿跑了不是。

　　跟外公聊了好一会儿，约定有时间去看望他，这才放下电话，老妈揪住他耳朵威胁道：“跟你爸讲是你说漏嘴了，不然老娘让你跪搓衣板！”

　　韩宣瞪大眼睛卖萌，飞快点点头。

　　心中暗叹多么慈祥的老妈，不忍去伤老爹玻璃心，只是可怜自己小膝盖，真不知道她是哪里学来这一招的，难倒已经全球通用了嘛……

　　蹦蹦跳跳出了门，前往牛圈去找老爹，半路碰见麦兜帮着牧羊犬布丁它们在驱赶羊驼，嘴里发不出狗叫声，恩昂恩昂驴叫半点震慑力都没有，羊驼们还是该干嘛干嘛，气得麦兜将脑袋往它们腿上撞去，这才有点效果。

　　羊驼纷纷低头，哦老大，不好意思，你太矮了没看见！

　　布丁今年八岁，在狗龄生涯中已经算是中年，不过精神还不错，一身短毛油光蹭亮，此时正蹲坐在男孩面前摇晃尾巴，韩宣抱住它脑袋夸奖几声，这才跑过出去继续工作。

　　狗狗这样动作是很可爱没错，不过换成驴就有些……怪异了。

　　等待许久见麦兜还不自觉，男孩眼角跳动，一把揪住它大耳朵抬腿往前走。

　　韩父正在和老约翰打扫牛圈，聊起各自儿子，老约翰满脸唏嘘，感叹也不知小约翰在西雅图过得怎么样。

　　前两年儿子离开牧场出去闯荡，之后就没回来过，只有隔两个月一封的书信互相联系着。

　　这在美国是很常见的事情，韩千山却并不能理解这种情绪，想到儿子以后可能也会离开自己，顿时打了个寒颤。

　　刚好见儿子过来，韩父咧嘴笑了笑，伸出手扭扭男孩脸蛋表示疼爱，现在关系亲近点以后就不会忘了老子嘛。

　　而小韩宣则哭笑不得：“心情不好就算了，老爸你至于往儿子脸色擦牛粪嘛！”

　　韩父脸色涨红，老约翰立马笑喷了。

　　“老爹，刚刚外公来电话了。”韩宣用纸擦擦脸，嫌弃丢在地上，嘴里说道。

　　韩父竖起耳朵，见儿子半天不再往下说，只好道：“然后呢？”

　　“然后我就说漏嘴了，外公说要把奥格斯格牧场买下来，钱算是他借给你的。”

　　男孩抬起头见老爹脸上表情就知道有戏，果不其然，送上个台阶韩父就坐下了，很爽快点点：“恩，算是借爸的。”

　　想了想又继续问道：“借了多少？最近牛肉很好卖，等秋天卖了就还给你外公。”

　　“1000万好像。”

　　“恩……明年一定还上！”

　　老约翰可不知道韩千山的纠结内心，大嗓门激动道：“老板，你要买下奥格斯格牧场啦？！”

　　“真的？太好啦！”

　　韩宣个子才一米一出头，还没牛圈栏杆高，自然看不到旁边，此刻听到声音吓了一跳，踮起脚尖才发现是马丁内兹，灯光太暗，就见口大白牙在空中飘着。

　　“哈哈还不确定，明天我会给奥格斯格打电话的，恩，还是晚上先问他下好了。”

　　韩父说完就丢下牛屎扒，走出栏圈往外走去，隔老远声音再次传来：“儿子，快回家！”

　　老约翰笑着摇摇头，继续自己的工作。

　　宁静安闲的日子，容易养出心灵淳朴的人。

　　虽说韩父已经三十多岁，不过看上去还是和大学刚毕业那会差不多。

　　没经历过社会洗染，生活也没压力，所以他才能像这般洒脱。

　　韩宣也笑了起来，牵起麦兜跟约翰叔叔和马丁内兹道别，慢悠悠沿着青草小路返回，铃儿声叮零当啷。

　　到家时候父亲正坐在摇椅上，右手拿着个紫砂小手壶，见儿子望向他，神秘一笑，好像在等他来问。

　　小韩宣眼睛四十五度望向屋檐，很配合地说道：“安格斯格叔叔答应了？”

　　父亲点了点头，模样风清云淡，好像下午的那个人不是他。从窗户看过去，老妈正对儿子竖起大拇指，转身继续擦拭碗碟。

　　月亮躲进巫云里，只有小木屋灯光通明。

　　屋檐下父子俩说起悄悄话，风中似乎传来狂欢与初恋之类的词。

　　韩父脸色通红，扭头发现妻子没注意这边，伸手在儿子头上敲了敲。

　　不久屋檐下灯光变暗，熟睡的人们静静等待明天的到来。


第16章 来自纽约的信

　　悍马车行驶了十多公里，远远看处白色的木屋，这是奥斯格斯的房子。

　　几排松树挺拔立在屋子前面，看样子已经有几十年历史，树干很粗壮。硕大的牧场上牛羊没多少，只剩下绿油油的草地。

　　屋后小麦还没成熟，颜色已经渐渐变黄，还有一个多月就到能收成时节，小韩宣看着那两千多英亩麦田，感慨老奥格斯格的生意恐怕确实在危机关头了。

　　他家世代是做海产生意的，这两年海洋里渔获很多，美国渔业出口量逐年递增，不过老奥格斯格的销路没能打开，就急忙收购了上千万美元的货物，如今被积压在仓库里，迫切需要回笼资金，于是就将有了出售牧场的举动。

　　车里坐满了人，除了老巴顿和约翰是帮忙考察牧场，安德森和马丁内兹也来凑热闹，美其名曰要为毕业论文收集素材。

　　韩宣被挤的没位置，坐在老巴顿腿上颠簸了一路，现在终于能下车，探头打量着这个大牧场。

　　韩父在家打电话和奥格斯格联系过，所以众人刚到，老奥格斯格就走了上来，强颜欢笑道：“真是辛苦你们了，我先带你们看看吧。”

　　见韩父正看向路旁的松树，叹了口气继续说道：“这些都是我祖辈们种下的，已经有八十多年了，是好看不是么，我小时候它们才有现在一半高，如今都这么粗壮了。”

　　老巴顿意兴阑珊，他说起来还是看着奥格斯格长大，熟识了几十年，奥格斯格牧场也来过很多次，对这里非常熟悉，没想到现在就要卖掉了，不过想到以后会归自己打理，突然又高兴起来。

　　牧场里曾经数万头牛已经卖得差不多，只剩下些还没来得及出售的小牛，大概剩下七八百头。

　　和雪山牧场不同，这里养的是利木赞牛，这种牛适应能力很好，乳白色毛皮比安格斯牛那种黑漆漆的家伙好看多了，然而因为有喂饲料，导致肉质评级不太好，所以老奥格斯格并没有挣到多少钱。

　　韩宣伸出手摸摸小牛肚子，这只利木赞牛感觉舒适，轻哞了声转过头。旁边安德森见到这幕赶忙将小韩宣抱开，别看牛是吃素的，发起脾气来可不好对付。

　　隔壁羊圈里除了杜泊羊之外，还有几十只澳大利亚罗姆尼羊，这种大家伙从远处看就像是一个个毛球。

　　谷仓离屋子不远，两台大型联合收割机就停在外面，用油布盖着，听老奥格斯格语气算是一起打包出售。

　　留下安德森和马丁内兹，小韩宣和其他人打算去草原上看看，这才是今天的重头戏，一个牧场只有牧草好才是真的好。

　　高大悍马车在泥地里穿行没有压力，边上的森河从堤顿县弗拉特黑德森林里流淌而出，在大瀑布城汇入密苏里河，全长209公里。

　　这里是森河上游，河水非常清澈，周围水源充足。牧草虽然不如雪山牧场，但看起来还不错，只是以往牛羊太多，被啃食过，显得不太茂密。

　　小韩宣对这些可不在意，真正吸引他的是山脚下那十几只瑞士黑鼻羊。

　　这群小羊脸和耳朵是黑色，四肢也是黑色，而其他部分都是一片雪白，看上去真像是动画片里的肖恩。身边奥格斯格发现男孩目光，指着那群黑鼻羊笑道：“怎么样，那些小家伙可爱吧，它们十几年前我买给你卡拉姐姐的生日礼物。后来发现牧场不适合它们，就放养到这里，黑鼻羊喜欢的山地才是它们生活的好地方。”

　　卡拉是奥格斯格的大女儿，现在在外面帮着父亲打理工作，韩宣还是小时候见过她一面，只记得是个身材很火爆的拉丁女孩。

　　听到奥格斯格的话，约翰还打算将车开过去，近距离带小韩宣看看，没想到发动机声音惊动了小羊，它们很快就逃进了树林里。

　　韩父无奈耸肩，坐在副驾驶座转身问道：“以后还有时间来看，我们现在先回去吧？”

　　“好的老板，已经足够了解了。”老巴顿点点头。

　　奥格斯格闻言，听出韩千山有买下这里的想法，心里松了口气，从车窗里往外望去，似乎是想最后一次看看这里。

　　巴尔泽正和母亲收拾房间，两个行李箱已经整理好，随时都可以出发。双方律师早早到场，即使都是大瀑布城的律师，互相之间也认识，不过出于职业修养，两人坐在院子里一句话都不说。

　　旁边安德森和马丁内兹就没那么多顾虑了，两人聊得火热朝天，似乎是在夸赞英明神武大方又有远见的韩千山。

　　几个奥格斯格牧场的牛仔，似无忌惮偷听着他们说话，一边担心自己失业，一边又琢磨起未来老板是个怎样的人。

　　就在众人各怀心思的时候，车子回到了松树林前，其他都已准备好，现在只剩下谈妥价格了。

　　在两位律师陪同下进入客厅，老奥格斯格给几人冲了杯咖啡，坐在宽大沙发上拿起杯子喝了口，缓缓道：“就像昨天说的那样，1700万美元，其他费用都是我出，你觉得怎么样？昨天中介过来愿意出这个价格我都没卖，专门等待你的消息，韩。”

　　“1700万美元的价格实在太高了，由中介购买除了繁杂的手续，他们还要收取百分之十五佣金不是么。”

　　韩父想了想，继续说道：“1500万美元，我只能出这么多了，何况接下来买小牛犊还要掏一大笔钱，接下来还有该死的税务局在等着我呢。”

　　“这些都是最好的草地啊，看看你的雪山牧场，几年时间就能把钱挣回来了，1650万美元，不能再少了！”

　　老奥格斯格盯着对面开口。

　　韩父不为所动：“改良牧草需要花上很长时间，可能几年都不挣钱，奥格斯格，我知道你的难处，1520万你看怎样，很公道的价格，你并不吃亏。”

　　“韩，我的资金缺口很大，1600万这个牧场就是你的，想想看，买下它跟雪山牧场合并，这会是个近八万英亩的大牧场！”老奥格斯格摇摇头，不答应这个价格。

　　“所以我才会想买下它，1550万，而且都是现金，签完合同就去花旗银行转账给你，能掏出大笔资金来买它的人并不多，一千五百多万足够你来渡过难关了。”韩父认真道，眼睛看向老奥格斯格。

　　这个价格和奥格斯格心理价位相差并不多，他再次端起咖啡杯又放下，抬头道：“1560万，而且都是现金，签完合同两天就要到账！”

　　韩父整理衣服站起身，对老奥格斯格伸出手：“成交！”

　　“哈哈，现在我们来喝杯酒庆祝下吧，听说你藏了瓶十六年的麦卡伦威士忌，就喝它怎么样？克拉克律师，接下来就麻烦你了。”

　　老奥格斯格笑了起来，走到橱柜前掏出瓶酒：“麦卡伦威士忌没有，九年的上好占边波本威士忌倒还有一瓶。”

　　开启瓶盖往杯子里倒了一小半，伸手递给韩千山，转头道：“克拉克律师，德雷蒙德律师你们要来些吗？”

　　德雷蒙德笑着回答：“不了先生，等起草好合同再来庆祝吧，脑袋昏昏沉沉万一多加个零，韩先生会杀了我的。”

　　韩千山哈哈大笑，转头看向门外，儿子正从窗户边看着他，抬手比划个大拇指对儿子眨眨眼睛，继续和老奥格斯格说了起来。

　　一个想买，另一个想卖，所以谈起来特别快。

　　克拉克律师仔细看了遍合同，心里感叹要是所有工作都这么轻松就好了，点点头将它交给韩父，两人浏览完很快就签下名字。

　　老奥格斯格在签下名字后舒了口气，像是解脱，这几天的心理压力可不好过。

　　韩千山和他握手，放下酒杯开门走出去抱起小韩宣。高兴在老子脸上亲了口，小手往外一划，男孩心理默念：“都是我家的啦！”

　　其他人还有转让牧场的事情要干，牛仔们听到老巴顿说能在这里继续工作，也放心了，韩宣告别几人要先回家，马丁内兹负责开车送他。

　　望着路边牧场，男孩心里很高兴，不仅是因为刚刚达成的生意，还有那封纽约的来信。


第17章 韩宣与小纸条

　　一辆大货车停在雪山牧场小屋前。

　　它的车厢是鲜红色，加上硕大的黄色卡通龙，十分显眼。

　　而上面写着的SOS字母，不知道的还以为是求救信号，知道的则会明白，它是辆便利店的货车。

　　早在一年多前，星期天便利店已经开到蒙大拿州来了，显然旁边那群东张西望的建筑工人里就有人认识它。

　　SOS公司如今拥有着先进货运渠道，全美总共有一百多辆这种载货十吨的大卡车，日夜不停奔往各地。早上在西雅图东海岸捕获的鳕鱼，晚上就能送旧金山，正是靠这种快捷的货运支持，所以SOS公司才能快速发展，现在基本上半个月就能增开一家分店，就像是在滚雪球，变得越来越大。

　　面前这辆车是从纽约开来的，昨天到达比林斯之后，司机便给韩千山打了电话，说好今天下午会来牧场送东西。小韩宣赶回家的时候，法拉利正沿着斜板从货车车厢里往下滑，几个牛仔小心翼翼扶着它。

　　二十多天前为了赶上去纽约的飞机，父子俩将车开到比林斯，后来就留在那边仓库里，如今刚好顺路带了过来。

　　郭母不知道车里几个箱子里装的什么，便让两位牛仔帮忙抬到走廊上，而方才司机交给她的那个粉色信封，此时就半露她口袋外面。

　　刻某人却还不知道，蹑手蹑脚来到中年司机旁边，不理会抱着他腿不放的小猫，摆个卖萌眼神问道：“叔叔，昨天你说的那封信呢？？”

　　司机见有小孩过来，立马将手上香烟掐灭，挠挠头开口道：“你是说老板让我带的那封信啊？”

　　“我已经交给那位夫人了，就是门口那位。”

　　“夫人！？”

　　小韩宣心里一凉，悄悄转头，果然，屋檐下母亲正笑眯眯看着他。

　　看来某人要好好解释解释了……

　　傍晚时分，水鸟展翅归巢，湖边小木屋也悄悄发生了变化，最明显的是墙上多了幅油画。

　　麦兜在外面疯了一整天，刚进屋去找小主人，没想差点滑倒，地板实在太干净了。旁边男孩正怒视着它，抓住麦兜大脸一阵蹂躏，报复它弄脏地板，这可是小韩宣一下午的劳动成果。

　　不远处沙发上，母亲正躺着看电视，瞧见这幕斜眼道：“厨房里碗洗了没，在那偷懒干嘛，不想要这个啦。”

　　说完还抖抖手上信封，捏起颗荔枝放进嘴里。今天下午她可是悠闲坏了，儿子小尾巴被抓在手里，让干嘛就干嘛，比如这些剥好的荔枝，还有崭新的窗户，无不显示着这场惨绝人寰的虐童事件。

　　小韩宣咬牙切齿，余光扫到信封立马屈服了，乖乖走到水池边，端个凳子站上去洗碗。

　　母亲伸出头，看向儿子背影咧嘴笑了起来。

　　等到父亲七点多回家，刚开门便瞧见儿子泪眼朦胧看向他，还以为发生了什么事，抱着儿子问道：“怎么了？谁欺负你了爸爸帮你报仇。”

　　男孩顿时来了精神，指向房间道：“还不是妈，我都打扫一下午卫生了，安雅的信还不给我。”

　　“哎呦，她写什么了？”

　　韩父八卦道，报仇话语被习惯性失忆。

　　“不是说在妈那，我还没看。”韩宣撇嘴装可怜。

　　坐在沙发上思考许久，韩千山终于打算帮儿子讨个说法，半晌出来时手中确实拿着信，不过表情有些不太对劲，而且接下来半个月都是他在洗衣做饭，反正我是不知道发生了什么。

　　小韩宣抱着信封飞快躲进房间，韩千山刚打算跟过去看看，房门砰的一声就被关上了，而后则是反锁声，他的亲老子站在门前，欲哭无泪。

　　房间里，韩宣蒙住被子只露出个脑袋在外面，贼兮兮望向手中，只见上面写着一行漂亮的英文字母：给韩宣哥哥的信。既没邮编也没邮票，更关键的是居然连个地址都没有，要不是韩老爷子帮忙送过来，韩宣此刻能见到它才真是奇怪了。

　　忍不住嘴角耸动，翻了个身趴在床上，伸手小心拆开封口，里面只有一张纸，和封面一样都是粉色。还没开始看韩宣就笑了起来，他发现这种感觉就像是在初中课堂上，和女生之间偷偷传纸条时候的心情。

　　整张纸上写满了字，大多是弯弯扭扭的中文，偶尔忘词了，还夹杂着不少英文，这些是她曾祖母教会她的，从小双语教育自身又聪明，这些对安雅来说并不是很难。

　　信纸上都是些很幼稚的内容，大概就是今天画了多少张画，或是喜欢吃街角的草莓冰淇淋，还有就是她最喜欢的女老师要生小孩所以离开了，她在学校没人陪她玩。

　　像是对哥哥的倾述，将好的不好的全都告诉韩宣。

　　一页纸很快就看完了，韩宣傻乎乎乐着，然后从头又看了遍，这才发现反面还写着一段话：亲爱的韩宣，希望你收到信后尽快回复，多洛丽丝很想念你。

　　落款是塞西莉亚，大概是她送信时候偷偷加上去的。

　　床头铜质闹钟时针指向九点，韩宣依然翻来复去睡不着，索性起了床，披上外衣来到书桌边，去写给安雅的回信。

　　抚平一张信纸，让精致的小钢笔吸满墨水，男孩想了好久才下笔写到：

　　亲爱的安雅妹妹，我也很想念你。

　　和爸爸开车刚从纽约回来，一路上碰见许多好玩的事。

　　等到放暑假时候，如果塞西莉亚阿姨允许的话，我希望你能来雪山牧场玩几天，这里风景很漂亮。

　　小猫在这里过的不错，我帮它起名叫胖丁，还有那头笨驴，你一定会喜欢上它们。

　　……

　　下次写完信，将它送到星期天便利店，我会很快回复你。

　　——韩宣。

　　男孩放下手中钢笔，时间刚过了半小时，躺着床上半天才迷迷糊糊睡过去。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，公鸡都还在赖床。

　　小韩宣就将胖丁和麦兜折腾醒，举着莱卡相机一顿猛拍，似乎不太满意它们的迷糊表情，对着两张大脸揉来揉去，再次给他们拍照。

　　所以等老巴顿从奥古斯塔小镇买菜回来，帮韩宣洗的照片里，胖丁和麦兜毛发凌乱的继续迷糊着。

　　今天是星期四，邮差会来附近收取书信，错过这次再想寄出去会很麻烦，只能将就着用这些照片，放在早就准备好的信封当中，等他们送去比林斯，SOS商店里会有货车帮忙带到纽约去。

　　想想二十多年后，美国的快递从东部寄到西部，比寄到华夏花的时间还多，你就可以想象在这九十年代里，他们是什么样的工作效率。

　　赶着时间点将信封送到路边，望着美国邮政的灰色小皮卡冒着黑烟远去，小男孩终于松了口气。

　　外面太阳高照，瞧见父亲打算出门，便开口问道：“爸，你要去哪？”

　　父亲轻哼一声，似乎昨晚受了打击，撇着嘴赌气走开不理儿子。对老爹的孩子气行为韩宣早已见怪不怪，扭头笑了笑也跟着爬上车。

　　韩父翻个白眼，驱车往东边驶去。

　　眺望四周，广阔草原接天连地，牛羊们甩着尾巴在附近闲逛，牛仔们骑着高大的美国花马，静静跟在它们后面。

　　这些如今都是韩宣家的牧场了。


第18章 钓上个大家伙

　　清澈水面被微风吹动，湖水碧波荡漾，泛起涟漪。

　　空中飘着几朵白云，在蔚蓝天空映衬下，湖水显得有些发蓝，周围枝繁叶茂的白桦树倒映在水面，宽大的叶子沙沙作响。

　　这是座落在草原上的罗塔湖，也是雪山牧场从前主人的名字，就这样一代代流传下来，已经存在上百年时间。

　　湖面大约有一公里宽，狭长延伸出四五公里，横跨在雪山牧场和奥格斯格牧场之间。罗塔湖边的树木没有被砍伐过，生长得十分茂密，偶尔一条鱼跃出水面，落下掀起巨大水花。

　　在离湖水不远的地方，一个小男孩戴着宽檐毡帽，脚上是双牛皮小靴子，随着他的脚步轻快发出声响。

　　有只可怜的猫咪正趴在他的帽子上，努力用毛茸茸大尾巴平衡着身体，不让自己掉下去，一双眼睛瞪得滚圆，脸上毛都竖立起来。

　　岸边白胡子老头在年轻小伙子帮助下，将四五米长的小船推入水中，然后系好绳子坐在岸边等待着什么，见许久还没来，便低头仔细擦起渔具。

　　是的，今天老巴顿要带韩宣去钓鱼，这可是男孩跟父母央求好久他们才答应下来。放心的母亲还叫上水性很好的安德森陪伴，这才让他出门。

　　“韩！你准备好起航，去征服汹涌海洋了吗？”老巴顿瞧见不远处小身影，抬起头大声笑道。

　　韩宣停下脚步，立正身子，抬手举了个军礼：“是的船长，水手韩宣已经准备好，放马过来吧太平洋！”

　　认真模样逗得老人哈哈大笑，安德森亮出一口白牙，走上前帮男孩穿起救生衣。

　　小船很快出发了，光靠船桨要花很长时间，才能到达今天要去的地方。小韩宣倚躺在船边，身体随着安德森划动有节奏摇摆着。

　　周围很清净，除了船桨与水面接触发出声音其他就是林子里的那些鸟叫，抬头望向天空，这种宁静感觉难以言状。

　　小船靠近岸边往前进行驶，周围好些白桦树生长在潮湿沼泽地里，树根被水淹没，叶缝间隐约还能看到西边群山，男孩舒服的都瞌睡了。

　　胖丁还是第一次上船，刚开始有点不舒服，现在在小船里活蹦乱跳，一不小心撞到主人，将韩宣给惊醒。

　　老巴顿丢来一片干奶酪，男孩抬起手臂接住放进嘴里，将手伸出玩水，拍打着湖面。

　　刚在心里感慨生活美好，指尖就传来一阵触感，韩宣猛然缩手，一只胖头鱼被带出水面，而后又滑落下去。

　　老巴顿赶忙抓住韩宣小手仔细看了起来，发现只有些红印才放心，怕男孩受惊吓，嘴里开玩笑到：“看不出来你还是个高手，空着手就能抓到鱼，比我可厉害多了。”

　　韩宣无奈翻眼白，问向老巴顿：“刚刚这个是华夏的鳙鱼吧？它们怎么会在这里出现。”

　　“恩，是华夏鲤鱼没错。”老头回答道：“前几年钓鱼经常能碰到些鲈鱼、鳟鱼，现在大多就只能钓到华夏鲤鱼了。”

　　“这些鱼什么都吃，尤其是黑色那种，也就剩下狗鱼能和它们挣食，瞧，又跳出来一只，它们太多了。”

　　老头无奈叹了口气，安德森转身说道：“我小时候没见到过，联邦七十年代引进亚洲鲤鱼，起初是为了治理水藻，不过这些鱼在北美没有天敌，十几年下来它们数量变得越来越多，这些大概是从森河游过来的，下游密苏里河里，它们已经泛滥成灾了。”

　　安德森大学学的就是相关专业，所以对这些了解更多，一路上絮絮叨叨向韩宣和老巴顿解说着，又过了十多分钟，终于找到一处适合垂钓的地方。

　　这是个向岸边凸现的水草地，边上芦草很多，又有树木遮掩着，看上去很凉快，不时有鱼在水底搅动，使得湖面泛起层层波光。

　　老巴顿点点表示满意，起身将铁质船锚抛入水中固定船身，开始了准备工作。

　　在美国垂钓，无论江河湖泊还是大海，都需要购买钓鱼证，三人里只有老巴顿有。

　　不过这里是私人牧场，只要不将钓上来的鱼拿去贩卖，没人会来管他们。

　　三根鱼竿放在船舱边上，鱼线和鱼钩也有不少。

　　罗塔湖好些年没经过打捞，鱼的体积很大，一不小心就会脱杆断线，连人拉下去这种事以前不是没发生过。

　　韩宣拿起巴顿帮他准备好的鱼竿，这是pure fishing公司出产的，四米多长甩杆，放在手上感觉很轻巧。

　　将前些天买好的假鱼饵挂上鱼钩，老巴看向男孩道：“跟我学，甩出去再拖动回来就行，很简单的。”

　　说完给韩宣演示了遍，男孩点点头，弯腰发力将鱼饵扔向远处水面，滑轮吱吱响着，轻咚一声落了下去，转动滑轮往回收线。

　　“对！就是这样。”

　　老头对着他竖起个大拇指，也将自己的鱼饵丢了出去。鱼在水底能看到活动的物体，假鱼饵自身也可以散发香味，吸引它们。

　　假如没有相应的心境，钓鱼其实是件很枯燥的事情，二十多分钟重复着同样的动作，安德森这才钓到一只不足三磅的小狗鱼。

　　老巴顿把垂杆架在船边，帮安德森取下狗鱼又丢回湖里，看见韩宣疑惑眼神解释道：“它太小了，放进湖里再养养。”

　　韩宣点点头继续垂钓，船身在水面轻微晃动。

　　刚刚是中午时分，鱼不太好钓，隔了许久老巴顿才钩上一条七八磅的草鲤，取下它放进船边的渔网，对韩宣眨眨眼睛。

　　韩宣轻哼了声表示不满，继续盯着水面鱼饵。不知什么时候，一团黑色水草飘了过来，刚好钩在男孩鱼钩上。

　　韩宣无奈转动滑轮往回收线，没想一阵大力传来，差点把他带了个趔趄。

　　巴顿听到声响转过头，踮起脚往湖面看去，立马丢下鱼竿大步走了过来，嘴里喊道：“小心点！韩。嘿！这是只乌龟！”

　　伸手接过鱼竿，一只脚抬起搭在船边，往外松线，过了一会儿又往回收。湖面上扑打起水花，隔太远男孩瞧不清楚，只看见爪子蛮大的样子，站在一旁干着急，脸上又有些激动。

　　在船上钓鱼不好发力，船身不停往那边飘，幸好有锚固定着。又僵持了四五分钟，那个大家伙终于屈服了，认命在水面上飘着。

　　老头把鱼竿交到男孩手里，笑道：“水手，我们抓到海龟了，你将它拖回船上来吧，老船长我来帮你看着它！”

　　安德森也接口道：“我还第一次看见有人钓到这个，你真是好运气。”

　　小韩宣搓搓手，接过鱼竿吃力使劲，不料到半路那只乌龟又挣扎起来，要不是安德森帮忙抓住，现在都要脱手了。随着鱼线渐渐收起，乌龟也露出了全貌，它有着老鹰一样的上颚，小眼睛正紧紧盯着几人，粗壮四肢前爪子很锋利，长达60厘米左右的墨绿色龟甲上，长满棱形肉突刺。

　　这是只北美鳄龟，看体型恐怕已经有50岁往上了，跟老巴顿年纪都差不错。等拖到船边时，安德森打算将它捞上来，一不小心，差点被这只鳄龟给咬到手，幸好船上有个渔网，这才安全将它弄上船。

　　鱼钩不在它的嘴里，而是挂在前肢上，刺的很深，刚刚被拖动，拉出了一道七八厘米长伤口，老巴顿帮它拔出来的时候，鳄龟还在张大嘴巴准备咬人。

　　小胖丁没见过这种家伙，但看样子就知道它不好惹，乖乖站在箱子上看着乌龟。韩宣得知它是保护动物鳄龟，突然有些犯了难，想放回去但它又受伤了，转头看向身边。

　　老巴顿也是一样，挠挠头说道：“要不先带回去治疗吧。”

　　“只能先这样了……”

　　大鳄龟趴在船舱里一动不动，小眼睛紧紧盯着身前小猫，胖丁也在看着它，大眼睛炯炯有神，这就样相持着。

　　天色忽然有些转暗，看上去快要下雨了。韩宣他们运气变好起来，大鱼接连上钩，渔网里都装满了小半。

　　傍晚时候启程回家，路边很美，斜风细雨配上碧绿湖水。

　　可惜老少几人都没带伞，安德森船桨划的飞快，完全没了早上闲情逸致。

　　胖丁躲在男孩身子下面，愉快玩起水来，抖抖毛发溅了男孩满脸，直到韩宣往它脑袋上拍了两巴掌才老实。

　　只有大鳄龟最开心，慢悠悠在船舱里爬了起来。

　　小船很快就回到码头。


第19章 这菜有毒

　　韩宣在门口被母亲脱得精光，捂着小丁丁不好意思去瞧老巴顿。

　　或者说是不敢，小时候那段记忆实在是太深刻了。

　　韩父已经打好热水，将儿子抱起，扛在肩上往卫生间走，母亲站在外面担心看向屋里。

　　老巴顿拧干胡子上水珠，小声对她说道：“夫人，我真不该带他出去的，没想到半路下起雨了。”

　　郭母愣了愣，这反应过来，见老头自责神情，急忙回答：“没事没事，我看得出来他今天玩的很开心，真是谢谢你和安德森了。”

　　“我只是怕他感冒，现在天气很冷。你们衣服也都还湿着，快回去换衣服吧，安德森，放着我来就可以，等下我会处理这些鱼，晚上时候请过来这边吃晚餐，对了，再叫上老约翰他们一起过来，你们钓的太多了。”

　　院子里安德森正在将鲤鱼倒进水盆里，闻言低头看看它们，哭丧着脸回道：“好的夫人，等弄好就回去告诉他们这件事，反正已经湿透，就不用再麻烦你了，现在已经快完成了。”

　　说完往外走去，幸好有雨水遮掩，看不到他的表情。

　　郭母正在和老巴顿说话，突然惊叫了声，老头顺着她目光看过去，指着小推车上的鳄龟笑道：“你看这个大家伙，是韩将它钓上来的，他真能干。”

　　“韩宣自己钓到的？！”他老妈这下更吃惊了，望着那个张牙舞爪的大乌龟一阵出神，仿佛在比较它与儿子的体积。

　　“是啊夫人，我只帮他收了鱼线，韩的力气还小，这只鳄龟太大了，真该找个称来试试。”老巴顿感慨道，这种事情真是太难碰到了。别说将它钓上来，就是能碰见这么大只的也很少，鳄龟虽然长寿，不过能安稳活到那时候的可并不多。

　　后世1998年，在田纳西水族馆展出了只重达113公斤，背长80厘米的鳄龟，如今恐怕还没被发现，眼前这个大家伙已经足够称王称霸。

　　韩千山帮儿子洗完澡，听到屋外说话声，刚出来就惊奇看见鳄龟，开口问道：“这是刚刚捉到的？”

　　“对啊，咱们儿子钓的。”郭母回答道，脸上笑眯眯的。

　　韩千山不顾天上还下着小雨，跑出去和安德森一起将它搬到屋檐下，蹲在鳄龟旁边，怎么看都觉得新奇。

　　鳄龟长大嘴巴防御着，脑袋足有排球大小。

　　视线里突然多出一双小脚，往上看去，儿子正捧着相机，笑眯眯问道：“大家一起来张怎样？”

　　天色变得昏暗起来，木屋里已经开了灯。

　　男孩躺在沙发上，左手抱住胖丁，右手则搂着麦兜，两个小胖子像是暖炉，毛发摸起来非常舒服。

　　外面雨还在下着，它们俩只能老实待在家里。

　　而从窗户看去，院子里的那只鳄龟，此刻正满地乱爬，哪还有半点受伤的样子。

　　小韩宣将视线放回电视，心里却无奈感慨着。

　　刚刚安德森发现，鳄龟脚上伤口在这么短时间里都结疤了，幸好老巴顿拿出他那套有神论，凭借自己“丰富人生经验”给几人解释，男孩这才松了口气。

　　他觉得自己对动植物，就像是唐僧肉对妖怪们，幸好是不用生吞的那种。以前光是陆上跑的就很多了，现在连水中生物都不放过。

　　厨房桌子上几条鳙鱼整齐排列好，等待韩父对它们的斩首示动，而鲤鱼则躺在辣椒组成的配料里，从此长眠不醒。

　　大概是刀有些钝了，听到厨房里砰砰声响，男孩没什么心思再看电视，索性起身丢下胖丁和麦兜，独自往厨房走去，就算自己帮不上什么忙，吃总是会的。

　　红彤彤的辣椒配鱼头，一看就知道母亲在做剁椒鱼头，以往韩宣是不太爱吃辣的，现在看起来却是那么亲近，猛火烧灼下将鱼头放进去，香味很快就充满小屋。

　　美国人喜欢讲究食物的原汁原味，比如说牛排、沙拉。

　　于是他们在烹饪鲤鱼是也这么干了，对，他们在鲤鱼这种鱼腥味超浓的家伙身上，还想寻找食物本身味道。

　　二十年间尝足苦口之后，才发现它们不好吃，于是将鲤鱼排除在食谱之外，而大洋彼岸的人们看到这幕都笑了。

　　母亲从小生长在美国，但也学过怎么做这道菜，不行手边还有食谱，只是看上去动作不怎么熟练。

　　好不容易才开锅，小韩宣伸出筷子，夹点鱼肉尝了尝，在母亲目光注视下开口：“还不够辣。”

　　郭母点点头，继续往里面加辣椒。

　　天色完全黑了下来，小路上隐约出现几个身影。都是熟悉的人，老巴顿、约翰、安德森和马丁内兹。

　　别的牛仔们没过来，其实他们也是一样不想，只是被邀请了又没脸推脱，这才结伴慷慨赴死。

　　他们在门口擦擦鞋子上泥水，抬腿走了进来，眼神纷纷看向桌子。郭母已经将鱼做好，鳙鱼的身体部分肉质太粗不好吃，所以没要，剩下鲤鱼做了道干烧，还炒了几个小菜。

　　很纯正的东方食物，在这个年代里少有机会能尝到。

　　“不管吃起来怎么样，至少卖相看着还不错，可这么多辣椒是怎么回事。”在三人注视下，老巴顿坐在凳子上想到，其他人这才慢吞吞找座位。

　　剁椒鱼头装在碗碟里，为了照顾他们习惯，旁边放了公共筷子，这些是要和自己的筷子分开，其中一双是专门夹菜用的。

　　胖丁被与生俱来的本能吸引过来，小韩宣使坏，夹了点鱼肉给它尝尝，小猫伸出舌头舔了舔，圆脸顿时一皱，头都不回的跑掉了。

　　老约翰看到这幕，强颜欢笑，对着老板娘露出笑脸。

　　这几天转让手续都已经办好，奥格斯格牧场正式并入了雪山牧场。

　　几人倒上啤酒，举杯庆祝牧场扩大，希望以后能变得更好，韩宣也端起可乐，跟大人们一同举杯。

　　仰头喝完一杯啤酒，韩父开口说道：“大家都吃吧，这是一道用鲤鱼做的著名华夏菜，都来尝尝。”

　　“恩，看起来非常棒。”

　　傻大胆的马丁内兹，在几人注视下第一个举起筷子。

　　夜晚小路上有点湿滑，老约翰的鞋子已经踩到水坑里，他却并没在意。

　　旁边安德森揉搓着肚子，扭头对边：“这菜真是……”

　　“有毒。”马丁内兹脸色黑中泛青，接口说道。

　　“不，只是太……辣了。”老巴顿一阵后怕，抬腿往自家走去。

　　……

　　英国商人艾伯特感觉今年是自己的幸运年。

　　前些日子刚做成一单大生意，拿到笔不菲的提成，今天老主顾又给他打电话了。

　　路边薰衣草稀疏开着紫色小花，看来再过不久就要完全绽放开来。

　　老式宝马车行驶在道路上，周围有很多昨天下雨留下的水洼。

　　开车从诺顿赶来要近两个小时，尽管有些疲惫，老商人心里却非常兴奋。

　　这片广阔草原上今天没有牛羊，作为经验丰富的老牧场主，他自然是知道这些，吃带水的牧草会让它们生病的。

　　终于行驶到小路尽头，拐弯从白桦林间穿过去，一片建筑工地正在开工，房子如今盖好了一层，前面小花园也在修建当中。

　　艾伯特探出头询问着这位黑人，得知老雇主在家后，又发动汽车往湖边开去，满脑子在疑惑那个黑人小伙的怪异表情。

　　这时便听到有人叫他，转头看去，有位华人正对着他招手，艾伯特顿时老脸笑开，急忙停下车迎了上去。


第20章 日本白求恩

　　大瀑布城的假日酒店里。

　　四十多岁的日本商人武田正男，如今躺在床上思索着。

　　“在日本国内，奶牛是荷兰的荷尔斯泰因品种，鸡是意大利出产的来杭鸡，就连猪都是美国杜洛克品种，我为什么就不能出口肉牛呢？”

　　就因为他要向Broken-B农场出售日本但马牛，如今有五十多个农户还在他家门口抗议，而日本农协也请求他再三考虑这件事，可他是个很偏执的人，这些武田正男并不在意。

　　“神户牛肉虽然好，不过它的数量太少了，我希望世界上能够吃到和牛肉的人越多越好。”武田正男想道，“如果只在日本国内养和牛的话，只会把和牛肉的价格维持在很高的价位上，没有多少人能吃得起，并不能推广开来，我这样做有什么错？”

　　但马牛是和牛的一种，和牛是指黑毛和种、褐毛和种、日本短角种以及无角和种这四种日本固有牛，他们出产的优质牛肉都被冠上神户牛肉的名字。

　　神户牛肉作为一个83年才创立的品牌，在神户其实是不养肉牛的。明治维新后，国门对西方人打开，当时日本人不吃四条腿动物的肉。

　　西方人要吃牛肉，只有神户才有，它的成名应该归功于神户所在的兵库县知事伊藤博文。

　　伊藤博文早年曾留学英国，喜欢上了吃牛肉，兵库县上任后开了杀牛吃肉的先例，所以外国人想要吃牛肉只能到神户买，“Kobe Beef”（神户牛肉）就这么叫开了。

　　据说在1978年8月3日，有个父亲刚给刚出生儿子起名叫Kobe Bryant，就是因为神户牛肉而得名，这位现在才12岁的科比·布莱恩特，好像长大后想成为NBA的球员。

　　BrokenB农场作为落基山脉西侧最大的牧场之一，拥有着12.4万英亩的土地，近乎横跨三个县。

　　牧场的主人有两位，分别是比尔·摩尔和比利·摩尔。

　　两位兄弟从事着墙面涂料生意，做的十分不错，牧场是他们的第二产业，平时都是雇佣经理在帮忙打理着。

　　今天比利·摩尔接到一个日本人的电话，说他想出售200头但马牛种牛给他们牧场。

　　将这件事告诉哥哥之后，比尔和比利都不太在意。

　　但马牛是个什么东西？神户牛肉我们倒是知道，如今世界上最贵的那种吗。

　　不过和牛太难养了，谁知道来美国之后它们出产的霜降肉质量还有没有那么好，而且每头要价7万美元，你确定不是在卖金子吗？

　　弟弟比利开车，独自一人前往大瀑布城假日酒店，想要看看那个日本人带来的样品牛，到达之后酒店时候，武田正男已经站在外面迎接他。

　　两人来到准备好的小会客厅里，比利还没坐下就开口道：“5万美元价格太高了，3万美元每只我要800头种牛，不然我们牧场不会需要它们。”

　　他想要的效果已经达到，对面武田正男被他惊的愣愣说不出话来，比利又继续说道：“你要知道这是次很有风险的投资，除了你们日本，在其他地方还没有过养殖它们的经验不是么。”

　　“可马但牛每年才出产4000头啊，而且这价格真是……真是太侮辱人了！”武田正男脸色涨红，本就不流利的英文这下更加不利索了。

　　比利不回他的话，抬手摸摸嘴唇上胡须，从口袋里掏出雪茄盒，拿出一支放在手里修剪完，这才叼在嘴边点着，吐出口浓烟，：“我只能出到这个价，不行的话请便。”

　　武田正男气的嘴唇都哆嗦起来。

　　现在日本国内正喊出买下整个美国，将它变为第四十一个县的口号。

　　此前三菱公司已经以14亿美元，购买了美国象征性建筑——洛克菲勒中心，而去年索尼公司更是以34亿美元的价格成功购买了美国娱乐业巨头、也是美国文化的象征之一，哥伦比亚影片公司。

　　作为一个有头有脸的日本人，他哪里受到过这样的屈辱，立马起身，冷哼了声向外走去。

　　比利依旧坐在会客厅里，等雪茄抽完小半，掐灭在烟灰缸里，这才打算动身。

　　他并不担心这个日本人不会再找他，有钱买的看不上这么点和牛，想要的又买不起它们，只要等待再次出价就可以了。

　　……

　　在几百公里外的雪山牧场。

　　艾伯特和韩千山面对面坐在沙发上喝茶。

　　下午茶对于英国人来说不可或缺，艾伯特作为一个有修养的上层阶级人士，自然能品出茶叶的好坏，放下杯子道：“今天真是个好天气，韩，谢谢你这么好的茶叶。”

　　“它们是我父亲从华夏买来的，今年刚到的春茶，你要是喜欢就带些回去好了。”韩父微笑着回道。

　　旁边小韩宣也无聊待在这里，脚踩在麦兜背上帮它按摩，麦兜则卧在地板上露出舒服神情。

　　不远处胖丁跟在郭母身后，她走到哪小猫就跟到哪，笑骂着又给个小鱼干，胖丁这才安分下来。

　　客厅里的谈话还在继续，艾伯特露出个夸张表情，说道：“那真的太感谢你啦，我最喜欢喝好茶了，在整个蒙大拿都买不到像样的茶叶！对了，听说你买下了老奥格斯格的牧场，真是个大手笔，今天叫我过来有什么事情吗？”

　　见谈到正事，韩千山点点头说道：“是的，就是因为那个牧场，现在我需要再购买一些牛犊。”

　　“上次跟你的合照很愉快，西门塔尔牛生长的很好，这次你有什么门路可以介绍吗？”

　　艾伯特面露难色：“我牧场里初春时候的那批小牛全卖给你了，但我知道其他牧场倒是还有些，只是这价格……”

　　“你放心，这个我是不会亏待你的，只要能买到心仪的小牛，完成生意之后我可以给你百分之三的报酬。”韩父笑眯眯看着他，接着道：“我们需要的很多，大概4000头牛才足够。”

　　老商人艾伯特立马兴奋起来：“哈哈，我们是朋友嘛。北边特利牧场有些安格斯牛，大概有1300头左右要卖掉，它们现在太能吃了，牧场已经容纳不下它们，那些牛许多都四个多月大了，买下它们非常划算！”

　　“诺顿和肖托镇那边也有我的朋友，相信他们会帮助我的，只是可能需要时间长些来筹集，但两个星期时间就足够了……”

　　韩父安静地坐在他对面，等他说完才继续：“我想你是误会了，这次我的牧场不仅需要安格斯牛，还要一些利木赞牛来混养，我看它们以前在奥格斯格牧场里长得挺好，出肉率和霜降也不多。”

　　“利木赞牛吗？那个品种稍微少些。”艾伯特沉思了会儿：“我要去问问我的朋友们，应该也没问题的。”

　　韩千山笑了起来，站直身子和艾伯特握握手：“那就麻烦你了，请快点购买到它们，我牧场里的牧草现在都快荒废了。”

　　“哈哈，这里牧草生长的太好了，我从没见过这么鲜嫩的紫花苜蓿，难怪去年你的牛价格卖得那么高。”艾伯特起身说道，打算离开回去准备。

　　刚到门口，似乎又想了起什么：“上次聚会时候听说，最近有个日本人打算卖但马牛种牛，韩你有兴趣吗？”

　　“但马牛？那种黑色的和牛？”小韩宣竖耳听到他的话，急忙问向艾伯特。

　　老商人点点头：“是的小孩，你了解的可真多啊，没错，就是它们。”

　　“有多少种牛出售？那个人现在就在美国吗？”韩宣追问道。“现在他好像到了大瀑布城，有两百头左右，听说现在在和摩尔兄弟俩联系。哦，就是BrokenB的大牧场主，做墙漆生意那个，价格太高还没谈成吧。”

　　韩父虽然不知道儿子为什么这么有兴趣，还是默契帮着问道：“可以请你联系他吗？再养些日本的种牛似乎也不错，报酬和刚刚说的一样。”

　　艾伯特点点头：“好的，我等下就去办。”

　　韩宣看着老宝马离开，转过头嘿嘿一笑：“没想到日本白求恩还是来美国了。”

　　父亲听到他的话：“白求恩？”

　　“对，他是个无私的人。”小韩宣点点头，抬腿走向屋里。

　　只留下一头雾水的父亲待在走廊，韩千山耸肩，跟着走进屋里。


第21章 神户但马牛

　　海兰鸡艰难在草地上行走着，它们还没拳头大，对于小鸡来说牧草实在太高了。

　　这些是郭母昨天去诺顿镇买来的，上百只黄色羽毛的小家伙，成群结队四处溜达，光是地上的小虫和草籽就足够它们食用，所以放养着就可以。

　　小韩宣躺在屋檐下看书，今天是个晴天，太阳照在身上很舒服，胖丁蜷卧在主人身边，大尾巴扫来扫去。

　　这些天来它又长大不少，黄白色绒毛摸起来很光滑，此刻被主人抓住尾巴，回头用大眼睛无辜望着男孩。

　　韩宣将手的书放在桌边，封面上写着《挪威的森林》，这是87年村上春树刚刚出版的。

　　前些天随着SOS便利店货车送来不少东西，其中几大箱书都是韩老爷子亲自挑选，为孙子准备的，这只是其中一本。

　　书已经读完，心中感慨着渡边和直子、绿子的错杂爱情，屋里老爸看到他表情，坐在他身旁拿起书，翻看几页调笑道：“哟，儿子你还看起这种类型的啦。”

　　男孩没好气回道：“我都不小了好吧。”

　　“是啊，都七岁了。”

　　男孩翻个大大的白眼给老爹，弯腰将胖丁抱在怀里，身体往后，靠在椅子上晒太阳。

　　离艾伯特离开已经过去三天，期间只打过个电话。

　　他告诉韩父花了140万美元，在特利牧场买到1350头安格斯牛犊。

　　其中一半都是300到400斤的半大小牛，再养六到八个月就能出售，算起来非常划算。

　　利木赞牛也打听到消息，有家专门出售这种牛犊的牧场，现在正有一批要出栏，只要谈好价格就可以。

　　而韩宣最在意的那些但马种牛却一直没传来消息，艾伯特亲自去了大瀑布城，看来很快就能知道确切情况。

　　现在和牛只有日本出产，不像后来那样澳洲、北美和南美都有养殖场，“神户牛肉”到处都是。

　　如今全美只有两家米其林三星餐厅使用着神户牛肉，都被当作招牌菜，因为这种牛肉太少还经常断货。只要能大批量养殖，神户牛肉的市场前景非常广阔。

　　可惜干着急也没用，韩宣伸了个懒腰，很快就迷迷糊糊睡着了。

　　父亲扭头看了过来，悄悄帮他盖上毯子，往羊圈方向走去。

　　不知道过了多久，太阳斜挂在树梢很快就要落山。

　　韩宣是被一阵铃声吵醒的，家里没人在，电话又一直响着，于是半睁着眼睛走到屋里接起。

　　“这里是雪山牧场家，请问你是谁。”男孩伸手揉揉眼睛，拿起话筒问道。

　　里面传来英国口音：“我是艾伯特，你爸爸在家吗？”

　　“他们好像都不在，有什么事情么？”

　　“等你爸爸回来告诉他，我已经找到那个日本人了，他的牛还没出售。如果需要的话请尽快赶来大瀑布城，明天中午他要回日本了。”

　　“恩好的，艾伯特。”放下电话，韩宣回头走到门口才完全清醒过来，愣神看向桌子转身，往外面跑去。

　　在路旁询问了位建筑工人，知道自己老爹在养殖场那边，刚到半路便碰见正巧回家的韩千山。

　　“爸，艾伯特找到那个日本人了！”男孩喘着粗气说道。

　　韩父帮着儿子拍拍背，好奇问道：“你干嘛在意那些牛，家里不都全是嘛？”

　　“哎呀你别管了，走吧。”

　　“臭小子，我不管谁管，去哪？哎哎哎别拉，刚买的衣服……”

　　……

　　笔直的公路两边，种满不知名绿色灌木，枝叶间开满小白花，非常好看。

　　一只硕大的田鼠横穿马路，右侧忽然传来马达轰鸣声，红色身影飞快从它头上穿过去，将这只田鼠给吓傻了，好半天才哆嗦着离去。

　　晚风吹在身上，天边是晚霞的余晖，四周像是火红的圆圈，将父子俩罩在里面。

　　韩千山鼻梁处架着深色蛤蟆镜，此时有些摸不着头脑，半小时前还在家，怎么现在就要去大瀑布城了。而导致这件事的罪魁祸首，此时正迎着风，扬起脑袋，任凭长发飞舞，嘴里大声喊道：“我就是世界之王！”

　　稚嫩声音还没传出，就被法拉利给掩盖，只有旁边父亲能够听到。

　　“你要是世界之王，那我不就是太上皇？”韩千山大煞风景回答他，小韩宣顿时沉默了。

　　到达大瀑布城将近七点半，刚好是人流最多的时候，狭窄的城市道路有些拥挤。

　　大瀑布城并不大，只有市中心能感受到点繁华气息，它的名字来自于密苏里河瀑布，是蒙大拿州北部农业、牧业、矿区的工商业和金融中心，听起来名头很响亮，其实这里只有几万人居住。

　　法拉利火红车身吸引了很多目光，行人看它慢慢驶入假日酒店，这才继续前行，嘴上感叹着万恶的美元，心里却是在羡慕。

　　酒店里，武田正男独自喝起酒。

　　这次的美国之旅和他想的不太一样，但马牛在日本和亚洲很出名没错，而在美国连听说过它的人都很少，有个牧场主还将他当做骗子给赶了出去。

　　BrokenB牧场的那个比利·摩尔更是无耻，价格咬在3万5000美元就一分钱不肯加，两百头就被家乡人戳脊梁骨，按他说的那样要六百头还不知道会发生什么事情。

　　有家科研公司倒是有兴趣，不过他们打算分期付款，这是他不能答应的。扬起头喝了杯朗姆酒，刚打算继续收拾行李，门铃突然响了起来。

　　“我不需要客房服务，谢谢！”

　　听到这蹩脚的日式英文，门口韩宣松了口气，看来没找错人。

　　“我们是来跟你谈生意的。”艾伯特隔着门大声说道，见走廊上侍从看向他，这才变得小声：“你在卖但马牛对吧？”

　　房门很快打开，武田正男半掩着门，看向他们询问道：“你们要买？”

　　“对，我是雪山牧场的主人，也许你没听过，它现在有八万英亩。”韩千山和他握了手，开口说道。

　　眼前日本人来了兴趣，将门打开：“请进来坐吧，里有些乱，抱歉，你是南韩人还是华人？”

　　武田正男帮他们端来椅子，自己坐在床边询问道，房间里的有些不够用。

　　小男孩被韩千山抱在怀里，替父亲回答道：“我们来自华夏。”

　　“曾经我去过那里几次，这两年变化很大。能在美国买下这么大牧场，你是个很有本事的人。”

　　“哪里。”韩父也不解释，继续说道：“你要卖多少种牛？”

　　“大概200头左右吧，要看海关能够放行多少，这次我只带了一头过来，疫检哪些太麻烦了，你们需要多少？”武田正男端坐身子，望向韩千山，似乎是在打量他。

　　艾伯特拿不定主意，扭头用眼神询问雇主，慢慢开口说道：“我们先去看看它怎么样。”

　　武田正男点点头，起身往门口走去，回头对几人道：“请你们跟我过来，它在楼下。”

　　停车场里灯光亮起，靠近出口处，一辆货车的车门被打开，里面有只萎靡不正的黑牛。

　　“这些天来没得到休息，所以它的精神不太好。”武田正男像是怕买主失望，赶忙解释道。

　　男孩踮起脚往里看去，很难想象这种不起眼的黑牛，竟然能产出和鹅肝、松露、鱼子酱媲美的神户牛肉。

　　它的夹脂牛肉含量霜降数值达到6级标准，脂肪色泽和质量达到4或5级，100克5A肉如今售价70美元，当真是一个活金矿。

　　韩千山看向儿子，见韩宣点头便开口询问：“它们的售价多少？”

　　这么简单的一句话让武田正男挣扎许久，这才咬牙：“五万五千美元，不，只要五万！”

　　“这是不是太贵了？”艾伯特见韩千山不说话，还以为他觉得售价太高，立马帮腔说道。

　　而在一旁，小韩宣看着武田正男吃了苍蝇般的表情，突然笑了起来。


第22章 jp摩根

　　大瀑布城假日酒店七楼最右侧，这是一间八十多平方左右的客房。

　　地上铺着红色地毯，昏暗的钨丝灯散发着黄色光晕，小书桌靠在墙角，电视摆放在客厅里。

　　在穿过客厅，父子俩并排躺在床上，五月开始渐渐炎热，他们只盖着薄薄的羊毛毯子。

　　韩宣揉着洗完澡依旧潮湿的头发，放下手中电话，缩进被窝里，旁边父亲问道：“刚刚你妈跟你说什么了？”

　　“没什么，就说回家时候你完了。”他转了个身，大眼睛看着父亲说道。

　　“我就知道，全都怪你，回家时候你来去跟她解释。”

　　“不，我还是小孩，明明是你非要带我来的。”

　　“你这坑爹儿子……”父亲笑骂，侧身挠起儿子痒痒，房间里登时响起打闹声。

　　桌子上有个精致腕表，表盘上面清楚显示着已经是九点多。

　　刚才和武田正男的谈话已经结束，见时间太晚，赶夜路不安全，于是韩宣和父亲就在这里住下了，明天还有合同要签。

　　过了好一会儿父子俩才安歇下来，韩千山探出身子关了台灯，在黑暗中喃喃自语：“儿子，你发没发现什么问题？”

　　“买但马牛那个？45000美元很不错啊。”韩宣开口回答道。

　　父亲扭头看向小孩，眼神里的怨念，即使关了灯都能看出来：“我们没钱买好不好，上次那些买牧场都快花完了。”

　　“那就借呗。”

　　“……”

　　……

　　jp摩根银行有着200多年的历史，作为世界上最著名的银行之一，对美国乃至世界的经济都产生着重要的影响。光说银行可能不了解，如果说它是美国摩根财团的支柱产业，拥有总资产近万亿美元，这样可能才会有个清晰概念：它是多么庞大。

　　早在1933年摩根公司改为商业银行，把原来经营的投资银行业务，交付给旗下公司摩根士丹利，jp摩根专门从事银行业务，布兰登就是其中一家地方营业部的经理。

　　今天早晨像往常一样，年近五十的老布兰登，起床洗漱准备去工作，床头柜上那个像砖头一样的移动电话突然响了起来。

　　一遍系纽扣一边接起，布兰登在电话里询问道：“你好，这里是jp摩根大瀑布城公司，请有什么事情。”

　　“是的，我是雪山牧场的韩千山，现在想要办理一些贷款业务，需要什么手续吗？”

　　“雪山牧场？”老布兰登在心里嘀咕道，拿起黑咖啡喝了一口，继续说道：“只要带上证件来公司就行，需要多少金额？”

　　“大概1600万左右吧，过两天去的时候再联系你。”电话里男人声音说完就挂断了。

　　老布兰登手一抖，咖啡都撒在燕麦面包上，听着忙音思索：“韩千山？听着好熟悉，雪山牧场，韩！SOS公司老韩的儿子？！”

　　作为一家银行，它的情报有时候比官方还要灵通，所有潜在客户的消息都在jp摩根有备案，何况是一家年营业额刚达到16亿美的元大公司老总的儿子。

　　韩姓在美国并不常见，尤其是能贷款出这么大笔数额的，当年韩老头购买牧场还是由jp摩根给牵的线，刚刚怎么就忘了呢。

　　布兰登恼怒拍腿，拿起面包咬了一大口，咀嚼费力咽下去，又喝了两口咖啡，想了想再次拿起电话。等了几年才碰见他有事，这种等级的潜在客户，整个蒙大拿北部都没多少，白痴才会放过。

　　老布兰登在电话拨通后，开口道：“韩先生，您是在雪山牧场对吗？我们会让人去跟您联络，不，我明天亲自去那里，请问有时间吗？”

　　“喂？不好意思，信号有些问题，好的，到时候我会给您打电话的……”

　　假日酒店里，韩父放下电话叹了口气，旁边韩宣笑嘻嘻开口：“他答应了对吧？我就说很简单的嘛。”

　　父亲回头瞪了他眼，恶狠狠吓唬道：“要是以后还不上钱，我们爷俩都得去要饭，晚上也没这么好的宾馆住了，天天就睡在桥洞底下！”

　　“您自己去住好了，我去投奔爷爷外公啊。”男孩摇头满不在意，黑色头发轻微晃动。

　　“呸，臭小子，我爸才不要你。走吧，那个日本人还在等着呢。”

　　……

　　吃饱了高档猫粮，胖丁正躺着摇椅上，四肢向外摊开露出花白肚皮。今天主人不在家，没人来给它挠痒痒，这是初夏傍晚唯一遗憾的事情。

　　麦兜蜷起小短腿，脑袋从栏杆缝隙中探出去，略微有些吃力。没办法，它的头越来越圆，正朝着横向发展的道路上狂奔，栏杆下面花圃，已经被它给祸害了好大一块。

　　鳄龟如今渐渐康复，放生之后居然赖在湖边不走。隔三岔五跑来木屋前打秋风，郭母弄些小鱼或是肉类喂给它，吃饱喝足趴在草地上，安心享受着养老生活。

　　外面一辆车驶过，胖丁抬起脑袋看了眼，发现只是路过，又躺下身子，粗大尾巴扫来扫去。

　　大概是不小心碰到了麦兜，迷你驴转过头咔的就是一口，刚好咬在胖丁尾巴上。

　　小猫立马就炸了毛，两个家伙就在院子里追逐起来。

　　鳄龟也不幸中枪，被它们踩了好几脚，终于恼羞成怒，抬起那排球般的脑袋，长大嘴巴盯着麦兜。

　　至于一点大的胖丁直接被它给无视了，几两肉还不够塞牙缝的。

　　今年薰衣草长得很好，有了栏杆保护总算逃过一劫，从远处看去，弯曲成一道紫色花海。

　　路旁是青翠牧草，上面黑色安格斯牛和西门塔尔牛正在进食，几头黑白色奶牛也悄悄跑到这里。草泥马们结成一大群之后绝对是祸害，撩拨了强健的公牛又转身逃跑，自娱自乐给生活增添乐趣。

　　牛仔们静静坐在大树下闲聊，各种小事引起同伴哈哈大笑，马丁内兹叼着狗尾巴草，背靠着粗壮树干眦起大白牙。

　　法拉利从河边转了个弯，穿过刚买的牧场，发现旁边多了些利木赞牛的身影，看来是早上刚送来的牛犊。

　　慢慢来到薰衣草小路当中，幸好最近平整了路面，低矮低盘还算能凑合通过，牛仔们笑着起身打招呼，父子俩人招手回应。

　　路旁新房子第二层才刚开始建，周围草地被运货卡车压得有些凌乱，见有远处有人向他挥手，男孩好奇看过去，发现是包工头詹森。

　　可能是最近日子过的不错，才两个月时间詹森就有些发福，脸上眼镜细边都勒到肉里，隔着老远开口喊道：“老板！要不要下来看看房子，不满意现在还能改动，从开工到现在你竟然就没来过！”

　　“哈哈，我很放心你，做的不错！”韩父对他比划个拇指，脚下油门轻踩，小车瞬间窜了出去。

　　站在路边又瞧见车缓缓倒了回来，韩父开口对他说道：“对了，牧场里设施有些不够用，需要再建一个培育小肉和育肥的地方，牛圈也需要增加，设计漂亮点，加油！”

　　詹森还没来的及开口，第二次傻站在这里，吸着尾气望向远处汽车无语摇头，往回走去。

　　回到家时候母亲正在准备晚餐，铜制小锅冒着热气，噗噗直响，里面白粥翻腾。

　　桌子上只有几个咸鸭蛋，郭父看了儿子眼，心道要遭。

　　果然，母亲从房间出来，看到父子俩笑眯眯的。

　　“是小宣！”

　　“是我爸，我不想去的，老妈~”

　　两人同时互相检举，争取坦白从宽。

　　胖丁从主人刚进门时就抱着他的腿不放，大尾巴一直拖到地上。

　　而旁边那跟小狗一样蹦来蹦去的小驴，除了麦兜还能有谁……


第23章 论如何骑马

　　一辆家庭旅行车沃尔沃760从公路上转弯，沿着小路行驶过来。

　　布兰登见到这条紫色的薰衣草带，还有动物、绿草，心情便莫名放松下来，年轻女司机也是一样。

　　远方雪山大部分积雪都消融，露出褐色，在蔚蓝色天空映衬下，显得有些突兀，只剩下山尖还有些积雪，底下是一片连绵的森林。

　　牧场里的草长得比其他地方高，也更加绿，一棵松树孤零零生长在草地上，老布兰登看向它那美妙身姿，好像知道主人为什么留下它。大瀑布城周围被厂区环绕，又整天忙于工作，他已经记不得是什么时候，像这样让心灵感到舒适了。

　　“或者还是几岁时候？对，是我小时候居住的祖母家。”

　　“也许退休之后买个牧场也不错。”布兰登心里想到，略带皱纹的嘴角微微翘起，视线一直没能离开窗外，这是风景画里才有的场景。

　　随着车辆前进，一栋木屋出现在布兰登眼前。

　　门前草坪上，小韩宣正往迷你驴身上跨坐，小驴却赖皮躺到了地上，四个蹄子向着天空乱蹬，反正就是不给他骑。

　　气的他揪住迷你驴耳朵一阵揉，等主人离开，小驴又撒欢跟了上去。老布兰登此刻突然有些羡慕，自己孙女跟他一般大，却没他这样活波。

　　屋子里韩父无聊躺着沙发上，电视剧白天没什么好玩的，牛仔们将牧场打理得很好，他这个牧场主如今就成了摆设。

　　扭头从门口看去，儿子正在喂鳄龟，老婆也跟人去打理菜园了，好像就他没事干，不由有些空虚。

　　刚好是跟布兰登相反的情绪，让人有些哭笑不得。

　　听到身后汽车喇叭声传来，小韩宣回头看向那辆车，下来的是两个陌生人，脑子里又想起昨天的约定，便开口问道：“是摩根银行的人吧？我父亲就在屋里，请跟我过去找他。”

　　“好的，那就麻烦你了。”

　　老布兰登笑着说道，边向屋子走边问向韩宣：“男孩，你叫什么名字？也知道我们摩根吗。”

　　“当然知道，是美国最大的银行吧，我叫韩宣。”小孩怕贷款通不过，悄悄拍起这个中年人的马屁，眨着大眼睛看向他。

　　旁边秘书模样的年轻女人，捂着嘴惊愕问道：“你是就是蒙大拿那个天才小孩！？”

　　“是的，我只是稍微聪明一点。”韩宣恰时露出个娇羞表情，内心却得意的很，暗自感慨本想拍人马屁，没想到自己就先被别人给拍了……

　　布兰登似乎也听说过，想起前几年的新闻睁大眼睛：“你就是那个华人小孩啊。”

　　“应该是在说我吧。”

　　“哇，居然看到活的了。”女秘书伸手揉揉他脑袋，高兴道。

　　小韩宣笑容僵在脸上，眉毛略微跳动，感觉这句话怎么听都奇怪，郁闷回头开口：“女士，谢谢你的夸奖。”

　　“我叫谢里尔，报纸上说的是真的吗？你真会三国语言？”女秘书像是好奇宝宝问道。

　　“是的，不过现在已经会四门了，前段时间学了法语。”

　　“哇，真棒，能说给我听听吗？”

　　“当然可以，谢丽尔女士，你真是位美丽啰嗦的人。”

　　旁边布兰登噗的就笑了出来，谢丽尔将疑惑眼神看向他，老布兰登解释道：“他在夸赞你的美貌，谢丽尔。”

　　“谢谢你，韩。”女秘书再次摸摸小韩宣脑袋，抬起头对老布兰登说道：“经理，这难道是很好笑的事情吗？他明明说的是事实。”

　　“刚刚只是想到很好玩的一件事，你不用介意，谢丽尔。”老布兰登对着男孩眨眨眼睛，韩宣立马回个感谢眼神，他没想到在场的还有人会法语。

　　“可是……”

　　“好啦谢丽尔，等忙完工作你再找这位可爱的男孩聊。”

　　布兰登对秘书说了句，笑着向韩宣解释：“我在法国INSEAD欧洲商学院读过书。”

　　“我知道它，MBA课程教授的非常棒。”

　　“所以我才能当上这个经理啊，你可真是博学，小天才。”

　　“谢谢。”

　　门口韩千山已经出来，老布兰登上前两步，对他伸出手：“韩先生，您的儿子真聪明，比我孙女优秀多了。”

　　“他平常也很顽皮的，还是女孩子比较好，您这么年轻就有孙女了吗？可真是幸福。”

　　“哈哈，谢谢，前几年我见过您父亲，他是很有本事的人。”老布兰登说道：“今天只是来向您询问下情况，这片牧场非常棒，顺利的话等下就可以签合约，我们准备了非常低廉的利率，相信您会满意的。”

　　“大家先坐吧。”韩父向他们招手，等进了屋子开口询问：“所以利率方面是怎么安排？”

　　谢丽尔坐在沙发上，从包里掏出一份文件给韩千山，老布兰登解释道：“您的雪山牧场跟以前的奥格斯格牧场合并之后，大概能值到2300万美元，加上牛羊等等，我们JP摩根给您算2600万美元。”

　　“因为您父亲的关系，公司可以给您全额贷款，每年的利息只要3.1%，这是最低的合同。”

　　小韩宣疑惑不解道：“我爷爷？他知道这件事情了吗？”

　　老布兰登摇摇头：“不是这样，因为你爷爷是我们公司的重要客户，而且我相信，韩先生也是跟他一样出色，从这个牧场就可以看出了。”

　　“我们这是在前期投资，唯一的附加合同就是请您以后优先使用摩根银行开展业务，资金打理我们会派专人负责。”

　　看着手上合同，韩千山考虑了会儿：“这却实是非常优厚的，附加合同的期限是多久？”

　　“直到您还完这笔贷款为止。”

　　“布兰登先生，我的律师大概是发生了什么事情，现在还没到，等他来了看完再说怎么样？您可以先在这里看看。”韩父对布兰登开口问道。

　　“没问题，我和谢尔丽今天没什么事情。对了，刚刚我看见马棚里有些夸特马，韩先生，我可以去试试吗？”

　　“没问题，不过我要先给律师所打个电话询问情况，就让我儿子带你们去吧，他很熟悉，我等下就去找你们。”

　　“没事，我正好想跟他聊聊。”谢丽尔插嘴道，旁边男孩顿时眼前一黑。

　　夸特马又称成“四分之一英里马”，大部分都是纯色毛发，看起来非常漂亮。它们的肌肉很结实，以擅长短距离冲刺而著称，是美国牛仔最喜欢的马匹种类。

　　路过牛棚时候，见安德森和约翰正在里面清扫，韩宣刚好叫上他们，指点两个新手骑乘。约翰自然是把谢丽尔让给安德森，两人年龄差不多，而他自己和老布兰登比较谈的来。

　　小韩宣坐在栏杆边，看向跃跃欲试的两人和高大夸特马，又扭头望着麦兜，感觉前路遥遥无期。

　　幸好旁边老巴顿看出他的囧迫，走到韩宣面前蹲下，笑着问道：“怎么了，小牛仔，你想要骑马吗？”

　　韩宣飞快点点头，只见老巴特转身走开，心里正疑惑，就看到他牵着匹白色母马走出来。

　　“来吧小牛仔，我让它带你逛逛。”

　　“恩！”

　　“你先别着急，我先教你怎么骑马。”

　　“好的！巴顿爷爷。”

　　“骑马最重要的就是和它们沟通，人在挑选马，而马也在选人。夸特马是非常有灵性的，它能感知到人们的情绪，比如说现在。”

　　老巴顿停下看了眼身边的马：“它很高兴，上吧小牛仔！”

　　……

　　正午时分太阳高挂在头顶，远处草原上有人走过。

　　“这就是骑马？”韩宣向老人询问道。

　　“当然，你太小了，一个人会有危险的，感觉还不错吧？”

　　只见男孩坐在马背上，老巴顿紧紧抓着缰绳，地上是松软的牧草，韩宣身上也是全套护具，而且这比走路还慢的速度，能摔到还真就怪了。

　　老牛仔无视他的怨念眼神，牵着他越走越远，隐约还能听到风中飘来句中文：“好一个骑马啊……”


第24章 弗拉特黑德疑云（上）

　　外面起了风，白桦树叶响个不停。

　　时间是夜里三点多，韩宣在睡梦中发出一声惊叫。

　　隔壁父母赶忙跑过来，见儿子还在睡着觉，猜想他只是做了噩梦，这才安下心。

　　母亲悄悄来到他身边，对着韩千山比划个拧毛巾的动作，父亲点点头，轻手轻脚往外走去。

　　床边小窝里，胖丁也醒了过来，情绪看起来有些焦躁，正围着床边走来走去。最后跳上了床，趴在男孩身边才缓和，蜷缩成一团，靠在他身上。

　　一夜就这样过去。

　　清晨韩宣从睡梦中醒来，今天太阳被乌云遮盖，七点多时候看起来还像是凌晨。

　　房间里台灯没有关，灯光有些刺眼。

　　韩宣半眯起眼睛，在床上伸个懒腰，脚像是碰到了什么东西，歪着头看去，发现母亲正在他身边睡觉。

　　虽然不知道为什么母亲在这里，但韩宣没有叫醒她，踮着脚尖准备下床才发现胖丁也在枕头边，此时在睁大眼睛看着他。

　　今天韩宣脑袋昏沉沉的，像是感冒了，起身穿好衣服，推开门往外走去。

　　父亲正在厨房准备早餐，简单的瘦肉蛋花粥配上一碟小菜，见儿子出来回头问到：“你妈呢？”

　　“还在睡觉，她昨天怎么到我房间来了？”

　　“你做噩梦了自己不知道吗？你妈陪了你一晚上，好像刚睡，她让我先回房了。”

　　“噩梦？我没啊，可能是感冒了吧，头有些昏。”

　　韩千山动作一僵，放下手中汤勺，把手往裤子上擦了擦，往韩宣头上探去。

　　“没发烧就好，等下给医生打个电话，让她过来看看。”父亲呼了口气，也没心思再去弄早餐，火都没关就往客厅走去，拿起电话和医生说了起来。

　　韩宣捂着头躺在沙发上，突然有些不舒服，从小到大他都没怎么生过病，这种感觉既熟悉又陌生。

　　父亲放下电话，走到儿子身边看到他模样，脸色有些焦虑，等闻到空气中糊味这才想起厨房，赶忙跑去关火。将锅放在门外，再微微打开点窗户，很快又走了回来。

　　坐在儿子身边，把他头靠在自己腿上，此时韩宣又睡着了。

　　父亲保持着姿势一动不动，不晓得过了多久，门外响起敲门声，突然站起来腿像是有些发麻，走了好些步才缓过来。将门打开，外面站的并不是他料想的医生，而是老牛仔巴顿。

　　“韩宣好像生病了，有什么事我们出去说。”韩父往外走去，顺手将门关了起来，不让风吹进房里。

　　老巴顿错愕，忙道：“生病？！生什么病。”

　　“我也不知道，体温还正常，早上起来又睡着了。刚刚给露西医生打了电话，她应该很快会从奥古斯塔医院过来。”

　　“他是多么健康啊，上帝会保佑他的。老板你别着急，会没事的，要不我去看看他吧。”

　　“不用了巴顿，他已经睡着了。”

　　韩父说道，习惯性想往口袋摸去，突然想起自己已经戒烟好多年，又把手放下：“你来有什么事吗？巴顿。”

　　“对了，有三个在弗拉特黑德公园探险的人，早上来到我们牧场，想要在这里休整两天。”

　　“空房子还有吗？没有就把奥格斯格的房子借给他们，你来处理就好。”

　　“好的老板。”

　　老巴顿回答道，见韩千山心不在焉没有再说下去，看见一辆白色车子开了过来，当下就喊道：“医生来了？”

　　“哪里？！”

　　露西医生就是当初接生韩宣的那位，如今被奥古斯塔私人医院给挖来做院长，妇产科和儿科经验非常丰富。

　　将听诊器从耳朵上拿下，露西医生说道：“他并没得什么病，先吃休息两天再看看吧，韩，你太紧张了。”

　　韩千山摇摇头：“没事，谢谢，只是从来没发生过这样的事情，我有些担心他。”

　　刚才郭母被外面说话声吵醒，出来见到有医生在，连忙问到：“怎么了？！”

　　“没事，儿子好像有些感冒。”

　　“真是吓死我了，他没事吧？露西医生。”

　　“如果你不放心的话，待会和我回医院再仔细检查，男孩现在睡觉，我也不知道他的感受，并不能下结论。”

　　“那就这样做吧，露西医生，需要叫醒他吗？”

　　露西看向沙发上男孩，他的心跳、脸色和体温都没问题，也觉得有些奇怪，点点头说道：“好吧，我来叫醒他。”

　　韩宣感觉自己刚刚在夜空中飘，现在突然落地一般，猛然睁开眼睛。见一屋子人都在看着他，挠挠头疑惑道：“怎么了？露西阿姨，你也在啊。”

　　“你自己生病了感觉不到吗？”父亲疑惑看着他开口。

　　“生病？没有啊，我现在感觉很好。”

　　“露西医生，我们这就去医院吧。”郭母像是没听到他的话，抱起儿子就往车上走去，韩宣微弱的反抗很快就被她给镇压了。

　　悍马紧紧跟在救护车后面，奥古斯塔镇是离牧场最近的小镇，半个多小时就到了医院。

　　一翻详细的检查下来，露西医生得出了结论：缺钙。

　　是的，其他都很健康，只是在生长期里有些缺钙，开了几瓶钙片便让他回去了。

　　郭母还是有点不放心，但检查报告就在面前，儿子气色也很好，这才跟着父子俩往车库走去。

　　一家人在中午前赶回家，天色还是跟早晨一样阴沉。

　　海兰鸡群里的老母鸡算是遭了殃，如今被浓缩成精华，端到韩宣面前。这是老约翰的夫人，凯丽大婶准备的，一直在火炉上热着，等他回家便给送了过来。

　　瞧见凯丽大婶期待眼神，小韩宣咬着牙连带那层厚厚的油，一口气都给灌了下去，没想味道居然还不错，温热的鸡汤特别鲜美。

　　瞧见男孩神色，凯丽大婶把碗拿了过去，又装满放到他面前：“我们牧场自己养的，听说你缺钙，碗里都是那个。罐子里鸡汤足够多，喝吧。”

　　“……谢谢。”

　　经过半天的修养，他老妈终于肯放韩宣下床，像是照顾病患般搀扶着儿子，惹的小韩宣连连翻白眼。

　　傍晚时候乌云终于散去，刚刚晚饭吃的太多，韩宣牵着麦兜四处逛。

　　他发现自己和麦兜的联系好像又加深了，此刻竟然能感觉到它愉悦的心情。

　　下午叫胖丁起床的时候，更是察觉出小猫的不爽，真是反了它了，立马就是一顿揍。

　　债多了不愁，虱子多了不痒，韩宣典型的死猪不怕开水烫，反正昨天医院检查都没发生什么，也就随他去了。

　　路过牛仔们居住的那片木屋，有几个青年人进入韩宣的视线，以前并没见过他们。这是两男一女，其中有个男人只穿了件运动背心，手臂肌肉上满是刺青，而另一位正笑容满面跟安德森说着话。

　　女人满头短发，看上去很精干的样子，在旁边收拾自己的登山包，鼓鼓囊囊看起来很重。

　　叫住准备回家吃饭的马丁内兹，韩宣询问道：“他们是谁？就是跟安德森说话的那些。”

　　马丁内兹俯下身子，发现还是比男孩高，索性蹲在他面前，小声嘀咕道：“他们是早上才过来的，要去弗拉特黑德探险。”

　　伸手悄悄指了指那边，“女的叫卡桑得拉，在怀俄明州的科迪市做餐馆服务员，有刺青那个是贾森，也是科迪来的，是个纹身师。另一个倒没说，只知道叫克莱，不过我听口音像是华盛顿那边的。”

　　男孩无语看着这个黑大个，马丁内兹好奇道：“你为什么这么看我。”

　　“我觉得你懂的真多。”

　　“那是当然，以前我宿舍也有个华盛顿过来的，跟他一样的口音。你在这干嘛，要我送你回家吗？”

　　“不用管我，你先去干自己的事吧。”

　　马丁内兹站起身，挥挥手说道：“那好吧，再见。”

　　目送着他离开，韩宣摇摇头看向黑大个背影，小声嘀咕：“永远别低估一个黑人的八卦心……”

　　刚准备返回，男孩走了两步又回过头，看向屋旁那几人。

　　心里总觉得有些不舒服，却又说不上为什么……


第25章 弗拉特黑德疑云（中）

　　一架飞机从高空中路过这里，地上听不见什么声响，只能瞧见那闪烁的红点渐渐远去。

　　月亮悄悄从乌云中挣脱出来，缝隙间还能看到些星星在发光，假如不是被云朵遮盖，想来也是幅美妙的初夏星空。

　　在牛棚里，小牛犊们侧卧在干草上睡觉，有些眼睛还睁着，其实它们已经睡着了。

　　旁边牛仔们的居住地，夜幕下几人细微说话声惊动了匹夸特马，它抬起头打了几个鼻息，没发现什么又再次入睡。

　　随着早晨的到来，牛仔们拿着自家饭盒，前去不远处食堂拿早点。

　　这是雪山牧场特有的福利，对于那些牛仔来说，每天早晨起来做饭，是比驱赶牛羊还要痛苦的事情。

　　并不是每个牛仔都有勤劳妻子在帮忙打理，他们大多都分居两地干着各自的工作，牛仔薪水高，倒也乐得做这样的事情。而且他们的家人基本上在奥古斯塔镇附近，一个星期抽空也能见上几次。

　　慷慨的牧场主在前两年便开办了这家小食堂，除了能让他们吃顿舒心的早餐，也给留在牧场的妇人们找些事情干，反正花不了多少钱，韩千山很乐于做这样的事。

　　“今天请帮我拿四份早餐，可以吗？”

　　窗口前面安德森搓着手，摆出笑脸对凯丽大婶说道。

　　凯丽大婶调笑问向他：“真的吗？说实话，你昨晚又带女人回来了对吧。”

　　“不不不，我是帮刚认识的朋友们拿的，就是来旅游的那些。”安德森吃不消凯丽大婶暧昧眼神，连忙否认道。

　　“今天做的食物还多，我可以给你。不过你要知道我们每天早起多不容易，以后可不能这样了。”凯丽大婶说道，帮他往饭盒里装好早餐，抬头又看向青年人眯起眼睛：“除非……你带回来的是女孩？”

　　“我就知道，上次她一定是看到了！”

　　安德森接过饭盒落荒而逃，嘴里不停嘀咕。

　　“凯丽看到什么了？”门口老约翰听到他的话：“你是说前几天银行那个谢丽尔女士吗？”

　　“恩？”“我老婆没看到，是我晚上告诉她的。”老约翰坐在门口台阶上，咬了一大口面包含糊道。

　　“哦上帝！这下整个牧场都知道了对吧？”

　　“早上才刚看到她告诉老板。”

　　“该死的老约翰，我不会放过你的，等着瞧好了，我一定会揍的你脸上开花！”

　　看到安德森红着脸气急跳脚的模样，老约翰哈哈大笑：“等你搞定了谢丽尔女士再说吧，加油小子，我看好你！”

　　人们听到这句话，不知道的也全都知道了，在众人调戏下无奈逃向北边木屋，走上台阶敲了敲门：“伙计，我来给你们送早餐了。”

　　半晌没得到回应，安德森又说道：“你们在吗？都几点了不会还在睡觉吧，我先进来了？”

　　房门没锁，轻轻一推就开了。

　　看来昨晚有人睡在地板，铺好的床褥正散乱在地上，脏衣服也随意丢在墙角。

　　扭头看了看四周，几个登山包和帆布装着的帐篷也不见了。

　　安德森好像意识到什么，将手里饭盒放在桌上走出房间，对隔壁屋子前中年人问道：“亚特伍德，你看到克莱和贾森他们离开了吗？”

　　“就是昨天来借宿的那些人？没有啊，我六点半就在看这个了，并没见到他们离开。”亚特伍德举了举手上的书，转头朝旁边说道。

　　“《国家的成长》？你看这个干什么。”

　　“考大学啊，就算不能跟你一样考去比林斯，社区大学还是有希望的。”“亚特伍德，我读了它工资不是还没你高，而且你都三十多岁不是么。”

　　“这不一样，我只是追求更好的自己。”

　　安德森静静看着他许久，开口说道：“没看出来，你居然还有着诗人的灵魂，我去问问其他人，再见先生。”

　　亚特伍德对青年人背影得意喊到：“那是当然，这些可都是我在书里学到的，有空来教教我吧！”

　　安德森无语耸肩，在附近转了半天，居然没一个人看到他们离开，于是又返回屋子里，想看他们留没留下告别信件。

　　后面老头也跟着走过来，看看这里又扭头问向青年人：“昨天他们有说些什么吗？”

　　“没有吧，只是聊了些平常的事情。”

　　“可能是发生了什么事，夜里离开了。安德森，你跟我留下把屋子恢复原状吧，他们真是太没礼貌了。”老巴顿说完，将桌上铝制啤酒瓶捏扁，发出一阵刺耳声，把它们往门口扔去。

　　安德森点点头，出去从走廊上拿来扫帚，进入房间清理。

　　老牛仔收拾完客厅看向地板上的铺褥，弯腰将它拿起来抖了抖，这时有个东西掉落下来，砸在木板上发出声响，巴顿低头看去，圆形物体已经滚到了沙发底下。

　　艰难蹲下身子，趴在地上往缝隙里看去，好一会儿才愣愣起身走向房间，对安德森说道：“伙计，我们可能要有些麻烦了。”

　　……

　　韩宣坐在桌边，没有心思跟胖丁玩耍，将它抱在怀里不让它动，视线看向父亲手里那颗子弹。

　　“巴顿，这是昨天那几个人留下的？”韩父转转手指，面向老牛仔说道。

　　“对，老板，我刚刚收拾房间时候找到的，可能是落在被子里面没看见。”

　　韩千山皱着眉头不再说话，将子弹竖立在桌子上面，疑惑问向几人：“他们不是说去探险，带这种M855子弹干什么，要是我没记错，这应该是5.56毫米口径用的吧？”

　　巴顿脸色不太好看，想了想对他们说道：“是用在M249和M16这些枪上面的，我年轻时候见过它，M249不太可能得到，剩下的应该就是M16了。”

　　“这种枪在63年就被禁止销售，所以老板……我想他们是走私贩手里得到的，它的杀伤力太大了。”老约翰接着开口。

　　韩父拿起桌子上的水壶，往杯子里倒了点水，喝了两口抬头道：“先向警局报警吧，虽然我不知道他们要干什么，不过肯定不是用来收藏的！”

　　桌边几个人愣神看向他，男孩嘴角抽动，深深被老爹的冷笑话感染。

　　奥古斯塔镇的中心，一栋两层小楼竖立在街边，破旧门牌上写着USPP。

　　这是美国公园警察局，蒙大拿州分部的办公楼，作为联邦最悠久的警察部门，其实这里非常清闲。

　　年轻警员查理斯从学院毕业已经一年，来到奥古斯塔之后只出过一次警，竟然还是去处理游客乱丢垃圾的问题。

　　他们平时只需要保护纪念碑之类古老建筑，或者是处理一些国家公园管理局的事情，查理斯感觉整个人生都糟糕透了。

　　两层办公楼里有4个职员，其中一个还是长期带薪休假，每天坐在办公室喝茶看报，月底光是卖废纸都能得到十几美元收入。

　　今天像往常一样赶来上班，将头上警帽脱下，随手扔向旁边，打着瞌睡往休息室走去，想要泡杯咖啡提提神，不然下午时候就睡不着了。

　　这时不远处的电话响了起来，查理斯静了静，探头看过去，居然是红色那个在响：“嗨伙计们！有事情做了！”

　　“真的吗？太好了，感谢上帝！”

　　远处一个老警察站起身，将制服往白色背心上套去：“不会是我们的内部电话吧？黑色那个。”

　　查理斯再次看了看，认真点头道：“是红色那个在响，我没看错。”

　　“那还愣什么，快去接啊查理斯，别放它跑了！！”


第26章 弗拉特黑德疑云（下）

　　“所以，你是说有人带着M16去了弗拉特黑德国家森林公园是吗？”

　　说话的是格罗佛警探，这位警探看上去有四十岁左右，身材发福的很明显。浅灰色制服紧紧勒在身上，大肚子向前凸起，规模跟怀胎十月女人差不多。

　　几个人坐在门口屋檐下，中间放着张小桌子，上面摆着几杯咖啡，此时正冒着热气。

　　查理斯拿着本子，低头不断往上面记些什么。抬起头想要说话，忽然看见走廊下，一只超小的驴子走过，微微愣了神，反应过来扭头道：“韩先生，你为什么当时不报警呢？”

　　韩父看了查理斯一眼，从这话里似乎也听出他是个初出茅庐的警察，轻声笑了笑：“这是我牧场里的员工，在七点多时候打扫房间发现的，我得知消息马上就打电话通知你们了。”

　　说完拿出那颗子弹，查理斯立马探头往包里寻找，好一会才拿出个证物袋。

　　用镊子将它装了进去，开口询问道：“有多少人接触过这颗子弹呢，我们需要记录指纹。”

　　旁边格罗佛用手捂着嘴轻咳几声，将头歪到青年警察耳边，小声提醒着：“查理斯，我们不是在破抢劫和凶杀案，这只是例行询问，懂吗？”

　　查理斯一愣，白净脸上都有些泛红，对韩千山说道：“不好意思，我对这些没什么经验，只是当初在学院时候，教官说过这些，请您继续。”

　　“没关系，还有什么需要问的吗？”

　　格罗佛喝了口咖啡，脸上露出享受表情，又把杯子放在鼻子下面，闻着香气说道：“他们可能是一群偷猎者，每年都会发生很多这样的事情。”

　　“你知道的，我们现在经费有点紧张，并不能安排太多的护林员。”

　　仔细看看韩千山的表情，又接着问到：“你还记得他们的样子吗？或者说名字也行。”

　　男孩正坐在走廊上偷听，这时回头开口：“我们牧场里的两位员工，可能要了解的更多，我想你可以去问他们。”

　　“他是我的儿子。”

　　韩千山见他说话，笑着向两位警察解释。

　　查理斯点点头，看看男孩又往本子上记些什么，一遍分心问到：“他们现在在哪里，可以请您带我去找一下他们吗？我们会把详细情况，告诉弗拉特黑德公园的护林员，他们会留意的，麻烦您了。”

　　“没关系，就在不远的牛棚那里，我带你们去。”

　　韩父对警察们说道，又回头看向儿子：“你要一起吗？”

　　在牛仔们休息的小屋前，安德森面对警察的询问，木着脑袋说不出话来。

　　旁边马丁内兹看不下去了，欲言又止憋在他身后，终于将安德森拉了过去。

　　自己跑到他们面前，嘴里快速吐出一大段话：“金色头发那个男的叫……”

　　过了十多分钟，查理斯甩着拿笔的手，好奇问道：“马丁内兹先生，你是以前就认识他们吗？”

　　“不认识啊。”

　　“那你怎么知道这么多？”

　　“我是在安德森旁边听他们说话，才了解这些的。”

　　老警察见查理斯还要问些什么，捂着脑袋赶忙制止道：“好了好了，已经足够详细了，我们先回去吧。”

　　“韩先生，有消息我会通知你的，感谢你们的配合。”

　　说完拉着查理斯的手，往停车方向走去。

　　马丁内兹似乎还没说过瘾，咂着嘴向年轻警察挥挥手，而安德森早在他开口的时候就呆住了，到现在还没回过神来。

　　……

　　时间过去十多天，这是个风和日丽的早晨。

　　薰衣草已经完全绽放开来，紫的有些刺眼。

　　面前是平坦的草原，再远些是高低起伏的小丘陵，无论那里都是碧绿。

　　经过一段时间的修养，原本奥格斯格那边牧草长的非常旺盛。

　　新加入的员工们依旧住在原来的地方，雪山牧场如今太大了，需要两个营地才能管理过来。

　　前段时间委托艾伯特，去购买小牛的事情已经完成了，一千三百头安格斯牛，两千七百多头利木赞牛，如今全都生活在这里，给雪山牧场增添了许多生机。

　　从武田正男那里购买的两百二十头但马牛，现在还没送过来。

　　听他说好像遇到些什么麻烦，不过合同上写着两个月不交付，就要赔偿一大笔违约金，由不得那个日本人不尽心去办理。

　　艾伯特也拿到四十万美元的报酬，而让这个英国商人痛苦并快乐的是：雪山牧场又需要一万两千头牛犊了。

　　当时出于钱不够的原因，韩千山才考虑买四千头，现在jp摩根银行的贷款已经到位，总不能让牧草都空置着。

　　韩宣爷爷前几天打来电话，说高档蔬菜的货源不够，想让牧场也提供点。于是詹森刚设计好那些牛棚，现在又忙着给牧场里的三千英亩菜园搞规划。

　　整个牧场里火热朝天，唯有牧场主韩千山头疼，当时贷款得到的两千六百万美元，如今又花的差不多了。

　　胖丁一天天长大，变得越来越活泼，也越来越圆，此时正被男孩抱在怀里，骑着麦兜四处溜达。

　　是的，迷你驴终于在主人的武力下屈服了，幸好它长的壮实敦厚，说点大实话其实就是胖，带个小孩还不成问题。

　　老巴顿骑着夸特马从它身边走过，韩宣仰着头看向老牛仔，满脸憋屈，抓着麦兜耳朵让它掉头，躲开这个扫兴的人和马。

　　胖丁也来了兴趣，大概是骑在小伙伴身上有成就感，大尾巴扫来扫去，粉色小嘴里不停发出轻喵声。

　　看到父亲过来，韩宣拍拍麦兜大脑袋，让它停住，跳下驴背将疑问眼神投了过去。

　　“走吧儿子，跟我出去一趟，你妈不在家，留你一个人我不放心。”韩千山将儿子抱起，轻声说道。

　　“去哪里啊，老爸。”

　　“前段时间不是有几个偷猎的么，有个护林员发现了点情况，让我过去看看。”

　　“什么事？”

　　“……你猜。”

　　弗拉特黑德国家森林公园，占地两万四千英亩，离雪山牧场只有几公里。

　　事实上如今公园有一部份就在牧场里，从法律上来说算是韩宣他们家的，只不过无权去破环它们。

　　横穿过广袤森林公园，便是蒙大拿州第二大的县，弗拉特黑德县。

　　它旁边大湖里的水怪传说，从十九世纪末就没停止过，清澈湖水加传奇故事，每年吸引着大批游客前来。

　　雪山牧场的南边就有一条路通向那里，父子辆坐上悍马车，接过两位年轻牛仔，穿过薰衣草小道出发了。

　　往西边行驶了二十多分钟，韩宣突然看见有座桥，上面一群麋鹿正在通过，张着嘴惊讶指着那里。

　　后排安德森看到他手势，解释道：“这是给它们专门建造的，名字叫野生动物跨越道，不然汽车太多，它们会被撞死的。”

　　韩宣默默看着面前的桥，不知道说什么才好，突然有些感动。

　　到达休息站时候，查理斯和格罗佛警察，已经在这里等待着。

　　周围都是广袤森林和连绵群山，休息站旁边，一条小路往北边弯曲延伸。

　　车辆进不了这种小路，只能步行前进。韩宣还太小，被父亲和马丁内兹轮流抱着，往深处走去。

　　人烟已经越来越稀少，云朵投在山谷和森林上，周围雪山环绕，风景十分秀丽。

　　小湖边上，一头成年雄性麋鹿抬起头，看向这一行人。

　　大概是见惯了人类，它没有离开，而是盯着韩宣看了许久，这才转身离开。

　　这里是野生动物的天堂，除了麋鹿，还有驼鹿和灰熊。在丛林深处，灰狼和美洲豹这些凶猛动物也生活其中。

　　格罗佛警探对这里很熟悉，各种小路他都能知道，大概徒步走了一个多小时，众人都有些疲惫。

　　韩宣倒是精神十足，自己下来小跑着，一没注意，突然脑袋撞到个东西。

　　那东西也被他撞的不轻，正在地上扑打着翅膀，黄蓝色羽毛非常好看。

　　男孩赶忙将它扶起来，大鹦鹉也不怕人，见男孩走开还跟了过来，庞大身体待在地上，随着脚步一扭一扭的，大眼睛非常机灵。

　　“韩，它是BBQ，一只被人放生的黄蓝金刚鹦鹉。”格罗佛笑着对韩宣说道。

　　“我是四年前在这里第一次看到它，附近有十几只它的同伴。虽然金刚鹦鹉家乡在热带，不过现在它们在这里生活的挺好，数量也正在扩大，可惜它们有些野生的种类已经灭绝了。”

　　格罗佛俯下身子，摸摸黄蓝金刚鹦鹉的脑袋。

　　这只叫BBQ的大鸟非常顺从，亲切啄了啄他的手，继续屁颠屁颠跟着男孩，直到小韩宣将它抱起来才停止。

　　BBQ高兴叫了两声，扑打翅膀飞到他头上，站在那里不肯下来。

　　“它很喜欢你，韩。”老警探有些吃味，拍拍它脑袋继续上路。

　　韩宣哭笑不得，只能保持着头不动，就这样跟在父亲他们身后。

　　太阳正悬在头顶，蔚蓝天空中印着白云和雪山。

　　男孩和鸟的影子融合，像是有人戴了个帽子。

　　“BBQ！”

　　众人惊讶回头，而韩宣回不了，只能眼珠往上翻，模样怎么看都滑稽。鹦鹉歪着头，想了想也向后看去。


第27章 科迪亚克岛棕熊

　　面前这条小路很窄，仅能容纳一个人通过。

　　它夹杂在荒草中，旁边是郁郁葱葱的大树，就像是被人用脚给踩出来的。

　　现在是在两座雪山间的鞍部。

　　路面很倾斜，刚刚最难爬的地方已经过去，如今不用费什么力起就能下山。

　　不远处隐约能看到一栋小屋，全部用湖边石头砌成。

　　做工很粗糙，但却很结实的样子，周围是一圈用木头围成的篱笆，大约有三米多高。

　　小韩宣见到有群驼鹿正在湖边喝水，雄性驼鹿头上大角非常锋利。

　　再看看屋子旁的木栏杆，大概就知道这是为什么了。

　　格罗佛慢慢放低了身子，手搭在腰间枪上，示意众人别惊动它们。

　　慢慢向旁边那条由雪水融化而成的小溪走去，它刚好经过木屋的后面。

　　两岸是鹅卵石，空旷地带可以看到四周，见并没什么危险，查理斯警探这才跟着前辈放下。枪套的搭扣还开着，随时都能拔出来。

　　大概是怕他们受到惊吓，格罗佛回头笑了笑：“这个季节食物并不短缺，野兽都在深山里，我只是觉得小心点好。”

　　说完叹了口气，直起腰用手往后锤锤，感慨道：“十几年前我也在这里做过护林员，不过时间不长，只有半年而已。当时走这段路很轻松，现在不行了。”

　　查理斯深感赞同，歇下来浑身都酸。坐了一年办公室，当年在警校里学到的，已经全都还回去了。

　　倒是韩千山他们没什么事，都没带包裹，一路走来像是游山玩水。

　　更无语的是连小韩宣都很有精神，七岁孩子走了半小时山路，查理斯想到这里捂脸泪奔。

　　一行人沿着小溪绕到窗边。

　　老警探抬起手臂，往装着护栏的窗户上敲敲，屋里响起了女人说话声：“是谁在那里？”

　　伴随女人说话，还响起一阵猎枪上膛声响。

　　老警探回话到：“是我，格罗佛。”

　　一阵沉默，屋子的后门突然被打开。

　　出来个四十多岁的女人，皮肤很白，脸上架着副黑框眼镜，正往外走去打开围栏。

　　侧开身子让他们进来，女人对着格罗佛问道：“这些是？”

　　“就是他们发现那些偷猎者的。”

　　“这位是韩还有他的儿子，黑人小伙是马丁内兹。”说完拍拍年轻警探的肩：“这是我的同事，查理斯。”

　　女人对他们伸出手：“阿什莉，你们好。我可是有好几个月没看到这么多人了。”

　　“哇，男孩，这不是BBQ吗？它可真喜欢你，快进来坐吧。”

　　小韩宣气苦，顶着个大鹦鹉半天，谁的脖子都受不了。

　　更可恶的是它居然抓着自己头发，死活都不松爪子，像是赖上他了。

　　格罗佛边走边笑道：“阿什莉是科罗拉多大学的教授，研究动物生理学的，已经来这里半年了。”

　　屋里收拾的井井有条，木窗用棍子支撑着，刚好能看见外面那群驼鹿。

　　阿什莉笑着让大家坐，她走到屋子拐角去倒水。

　　看着那张椅子，几人互相对视，都觉得不好意思，最后把小韩宣给抱了上去。

　　至于身后的床，灰色被单上连丝皱褶都没有，谁有脸去破坏它。

　　BBQ终于离开韩宣，站在桌子上走来走去，还不知从哪找到个坚果，用爪子抓着吃了起来。

　　阿什莉捧着水碗转身，发现他们都站着，不由有些愣神。

　　扭头看看自己的床，这才想起什么。走到桌边把碗放下，抓着被角抖了抖：“现在好了，大家请坐吧。”

　　“男孩，你想看看可爱的动物吗？”阿什莉来到韩宣面前，弯腰蹲着问道。

　　小韩宣点点头，女人笑着起身向前门走去。

　　不多时便又回来，一只小熊被她抱在怀里，开口说道：“感谢你们救了它，这是弗拉特黑德县的警察，在那几个人车上找到的，他们差点就要跑去华盛顿州了。”

　　“灰熊！？”

　　“这个小家伙可不是灰熊，它是科迪亚克棕熊，一个男孩，多可爱啊。”

　　老警探走上来瞧了瞧，瞧了瞧小熊惊奇道：“没听说过这里有它们啊，科迪亚克棕熊不是生活在阿拉斯加，还有加拿大的那个岛上吗？”

　　“是的，前几年还有些生活在黄石公园，88年的时候，那场大火毁了它们的家园。”

　　“不过有八只科迪亚克棕熊幸免于难，它们就被送到这里来了。”

　　阿什莉母性大发，低头摸摸它的脸，被小熊拍着爪子躲开。

　　“这里的环境比较适合它们，现在总共有十三只在附近。”说完捂住小熊的耳朵：“它妈妈被那些偷猎者给打伤，已经送到动物园休养，这只小熊就被委托给我照顾了，它还不知道这些。”

　　见小熊动弹的厉害，阿什莉走到床前把它放在被子上，自己拿了个奶瓶去冲泡奶粉。

　　韩宣跳下椅子走到床边，眼睛盯着它。小熊像是感应到什么，慢悠悠爬过来，将头靠在男孩的脑袋上。

　　这是一只有着金色毛发的熊，大脑袋占了身体的三分之一，两个小耳朵长在上面，和大脑袋完全不成比例。

　　韩宣还看到它后面有尾巴，非常短，就像是个小圆球，不由好奇伸手摸了摸。

　　小熊立马敏感抬头，张张嘴巴做吓唬状。

　　可惜萌货完全没杀伤力，韩千山也伸出手想摸摸它。

　　小熊赶忙转了个身打算逃走，没想到被自己给拌了一跤，摔倒在床上，四肢乱晃。

　　阿什莉拿着奶瓶过来，见韩宣在捏它尾巴，笑眯起眼睛，对他说道：“你可别欺负小熊，它才四个月大。”

　　科迪亚克小熊连忙翻了个身，钻到阿什莉怀里，抱着奶瓶委屈看向她，惹的其他人都笑了起来。

　　韩千山心里很高兴，摸摸小熊脑袋，抬头对她问道：“克莱和贾森他们，哦，我是说那些偷猎者，现在怎么样了？”

　　“弗拉特黑德县正准备起诉他们，假如没有个好律师，应该会被监禁三年吧。”

　　阿什莉说道：“那个叫克莱的是主谋，面临贩卖和伤害珍惜保护动物的罪名，可能会被判五年，还会有罚款。”

　　马丁内兹狠狠道：“真是太便宜他们了，我就知道那些不是好人。”

　　韩宣心里猛翻白眼，嘴上问着：“你怎么知道？”

　　“因为他们光和安德森说话啊，我去理都不理我。”

　　“你确定不是你啰嗦的原因么？”

　　黑青年脸色更黑，模样比小熊还委屈。

　　“对了男孩，你可以给它起个名字吗？”

　　“因为你们，它才能在这里生活下去，真是谢谢了。”阿什莉帮科迪亚克熊擦擦嘴边牛奶，抱着它对男孩说道。

　　小韩宣点头答应，不过一时间还真想不出好名字，差点毁了天才的名头。

　　憋了半天闷闷道：“维尼，就叫维尼好了。”

　　“维尼？是迪士尼前两年播的那个吗？和它长得真像，对不对，维尼。”

　　小熊茫然仰着头，吃太饱打了个嗝。

　　外面温度已经慢慢降下来。

　　韩父抬起手腕看了看表，扭头对他们说道：“现在是下午三点钟，我们该走了。”

　　格罗佛望着窗外天色，点点头：“那就走吧，晚上在林子里不安全，现在刚好能赶回去。”

　　“那好吧，下次再来玩，我还要在这待段时间”阿什莉说道：“原本打算这个月就离开，不过现在多了小熊，我要在这等到它母亲回来。”

　　“我会的，阿什莉女士。”

　　告别离开，众人都觉得很高兴，为了那个被拯救的生命。

　　这种情况直到半路为止。

　　因为在路旁草丛里，他们发现一具小驼鹿的尸体。像是灰狼们干的，吃得很干净，现在只剩下骨架。

　　韩宣被父亲抱在怀里走了一路，幸好没发生什么事情。

　　到了休息站，格罗佛和查理斯告别之后，各自上了车。

　　男孩没看到，一个黄蓝色身影，也悄悄跟在了他们后面……


第28章 琉璃金刚鹦鹉

　　阳光从窗帘缝隙中照过来。

　　有一束刚好落在屋子中央的床上。

　　韩宣还在睡觉，旁边小猫大字型躺在他身边，将花白肚皮露在外面。

　　也许是因为尾巴被主人压到了，猫咪正搔起小粗腿，扭着腰想把它给抽出来。

　　一翻努力之后并没有效果，胖丁打了个瞌睡，微微睁开眼睛，扬起头看着主人，脸色满是不爽。

　　起身探出小爪子挠挠他，韩宣觉得痒痒，突然翻了个身。

　　这下好了，胖丁连爪子都被压着了。

　　外面苜蓿草开始开花。

　　在没有牛羊去过的丘陵上，泛起淡淡的紫色。

　　虽然它们没有薰衣草开的灿烂，但是胜在数量多，连往日里的碧绿草原，如今都被它们悄悄换了颜色。

　　成群的牛羊往外走去，看起来比刚来时候大了不少。

　　牛仔们站在旁边吆喝着，看它们走远，骑马跟了上去。

　　神兽们走在最前面，春天里剪去的毛发，已经重新生长出来，它们又有了帅气的资本。一个个顽皮打闹，连牧羊犬布丁都管不了它们。

　　本想仗着腿长跑的快，赶去吃最新鲜的牧草，可惜刚到半路上，又被麦兜老大给看到了。

　　有了个小短腿的加入，成功拉低了几百只羊驼的前进速度。

　　罗塔湖水一如既往的平静着，此时却微微泛起涟漪。

　　首先出来的是背部，然后是眼睛，接着那咬住红鲤鱼的嘴巴也露出来，迈着粗壮四肢往屋子走去。

　　胖丁蹲坐在门前栏杆上，瞧着大鳄龟慢慢往这边爬，乌龟自然是没兴趣，它是在盯着那条鱼。

　　虽然胖丁不吃鱼，可不妨碍猫天生喜欢这种味道。

　　而让猫恼怒的是，主人拍了拍大鳄龟的头，乌龟居然顺从张开了嘴巴，让主人把鱼给拿走了。

　　刚刚才冷战过，现在喵星人怎么可能去抱大腿！

　　见主人还特地在它面前，摇手晃了晃大鲤鱼，胖丁撇过头去不屑一顾。

　　小韩宣走进屋，回头默数：“五、四。”

　　三还没开口，就见个小家伙出现，屁颠屁颠跑过来了。

　　拿袋子装起鲤鱼把它放进冰箱，天气变的热了起来，这是杰尼龟的下午茶。

　　杰尼是大鳄龟的名字，前两天发现它每天都来这里，男孩才给它起的。

　　动物有了名字，就像是跟人成了朋友，如果离开了也会挂念和惦记，没有名字会离别容易很多。

　　幸好杰尼龟似乎没有走的念头，此时正趴在草坪上晒太阳，用温度让自己的血液流动起来。

　　现在是早上八点多钟，家里好像都没人在家。

　　老妈亲戚结婚，赶去了亚特兰大还没回来，爸爸也不知道跑那里去了。

　　凯丽大婶送来的早餐在桌上，小韩宣掀开盖子摸摸，此时温度还热着，看来刚走不久。

　　打开冰箱倒了杯牛奶，刚放在嘴边，就听到外面喊道：“BB、Q~”

　　小韩宣手一抖，差点被奶给呛到。

　　放下杯子赶忙跑去屋外，扭头四处张望，一只鸟正站在屋顶上看着他。

　　黄蓝金刚鹦鹉，又叫做琉璃金刚鹦鹉。

　　它的体型很大，能够长到86到94厘米，其中长长的尾羽就占了一半，体重很轻，只有一千克左右。

　　面前的BBQ还没那么重，也没那么大，这是韩宣用自己脖子检验过的。

　　瞧见鹦鹉又要飞过来，小韩宣赶紧抬起手臂，今早起床时候都要落枕了，再来一次的滋味可不好受。

　　BBQ扑打着一米左右的翅膀，稳稳站在韩宣胳膊上，歪头看向男孩，身高都快和他差不多了。

　　抬起右手，轻轻点了点鹦鹉脑袋，男孩笑着说道：“BBQ，你是怎么找过来的？”

　　“嘎。”

　　“家里有苹果，你要不要吃。”

　　“嘎。”

　　“呀BBQ，你以前主人就没教你点别的吗？”

　　“BBQ！”

　　“……好吧，我就当你要吃了。”

　　“要吃什么？”

　　外面马丁内兹走了进来，看见鹦鹉惊讶张大嘴巴：“上帝，你把它带回来了？！”

　　“你是笨蛋吗，昨天我们不都是一起回来的。”韩宣回头对着他说道。

　　“我早上起来发现它在屋顶上，帮我去那边拿个苹果，它好像有些饿了。”

　　“对了，我爸呢？”

　　韩宣发现马丁内兹这么大个人，居然会不敢喂鸟，不由有些无语，接过苹果问向他。

　　“老板啊，他去奥格斯格那边割小麦了。”

　　“小麦？它们已经成熟了吗。”

　　“恩，天气预报说过两天可能会下雨，所以今天就开始了。”黑人小伙回答道，见鹦鹉吃的正欢，伸手想要摸摸它，刚抬起又缩了回去。

　　“你能带我去看看么，马丁内兹，我在家里太无聊了。”

　　“我刚好没什么事，不过这鸟怎么办？”

　　“就让它待在你头上好了。”

　　“头上？不不不，我是短发，而且我还要骑车！”

　　“……”

　　BBQ终究还是回了弗拉特黑德的森林里，在吃完两个苹果之后，心满意足的飞走了。

　　老摩托排气筒冒出浓浓黑烟，穿行在牧场道路上。

　　韩宣被马丁内兹放在前面坐着，感受迎面吹来的风，心里暗自感慨。

　　谁能想到平时稳重、内敛、不爱说话的老巴顿，以前居然也有过如此古怪的一面呢。

　　这是辆六十年代生产的sportster运动者车系的哈雷。眉形前大灯罩和锥形油箱，清晰显示着它和其他车的不同。

　　这辆老哈雷是巴顿年轻时候的座驾，往日里一直是老牛仔的宝贝。

　　不过今天他跟韩老爹出去了，马丁内兹又没有合适的车，便打上了它的主意，反正有韩宣这个挡箭牌在呢。

　　车速并不快，只有四十码，空气中依稀还能嗅到身后冒出的烟。

　　旁周围安格斯和利木赞牛群中，一只黑色母牛格外显眼。它是当初武田正男带过来的那头，签完合同便运来了牧场，如今像是有些被排挤，独自卧在草地上反刍。

　　韩宣路过它时候，直觉感到这头牛有些不对劲，以为但马牛不适合在这里生长，便拍拍身后说道：“马丁内兹，停下车，我想去看看那头牛。”

　　黑人小伙抱怨道：“你家几千头牛呢，它有什么好看的。”

　　“嘿，我要去和巴顿爷爷告状了，偷车贼！”

　　“我的天，好吧好吧，看一下我们就走。”马丁内兹停下车，将韩宣抱到地上，露出大白牙对他挤眉弄眼道：“对了，等下和巴顿怎么说，你该知道吧？”

　　“是我要你骑的，OK？”

　　“成交！”

　　两个人握了握手，这个往后让黑小伙后悔半年的约定，就这样定下了。

　　此时马丁内兹把男孩扛到肩上，大步往路边走去。

　　两人还没接近但马牛，它就紧张站了起来，甩打着尾巴想要往远处走去。

　　那种不对劲的感觉越来越强烈，韩宣骑在马丁内兹肩膀上，突然心中一动，低头小声问道：“你说它不会是怀孕了？”

　　“怀孕？我们这有没别的公牛啊，哦，你是说它在日本时候就怀孕了？”

　　说完扭头看向那母牛，盯着它肚子好一会儿，马丁内兹把韩宣从肩膀上放下，开口道：“你待在这里别动，我去瞧瞧它。”

　　说完慢慢往但母走去，让自己显得没有威胁的样子，就这样一动不动，过了几分钟母牛终于安静下来，又曲腿卧在草上，马丁内兹这才走上去。

　　先翻看了它的眼睛，又看看嘴巴，走到侧身摸了摸牛的肚子，韩宣看到他的表情，就知道自己大概是猜对了。

　　果然，马丁内兹看完牛臀部，兴奋往这边小跑过来，嘴上说道：“还真是怀孕了，差不多都三个多月了！”

　　韩宣咧嘴笑了起来，没想到白捡了几万美元。

　　抓着马丁内兹的手想过去仔细看看，身后突然传来咚的一声。

　　韩宣回头望去，只看到几只公牛站在那里，身旁突然传来黑小伙的惊叫。

　　“草，我车呢？！”


第29章 金色麦田

　　“哦这都怪你，是你非要停下来的！”

　　“明明是你自己没选对地方。”

　　小韩宣摇摇头，平静说道：“我想你要完蛋了，马丁内兹先生。”

　　“上帝啊，你刚才可不是这么答应的！”

　　“谁让我是小孩子呢，上帝他老人家会原谅我的。”

　　一大一小两个身影往这边走来，背后是火红的太阳。黑人小伙子正推着摩托车，低头向身边抱怨。

　　哈雷的后轮S形转动着，不时发出咯吱声。油箱也有些变形，刺鼻的汽油从小孔里流出来，沿着发动机排气管，不停往下滴。

　　漂亮的挡风玻璃还剩一半，另外那些公牛给毁掉了。

　　马丁内兹把摩托停好，支架有些变形，只能让它倚靠在墙边……

　　两旁松树依旧挺拔，茂密的枝冠遮住草地。

　　这是奥格斯格家的老房子，如今却显得有些萧条，一个多月没有住人，门口已经落了一层灰。

　　屋子后面十多米处就是麦田。

　　两千四百多英亩的麦田，横竖都看不到边。

　　一阵微风吹过，掀起滚滚麦浪，像是来到金色海洋。

　　这些是冬小麦，去年九月份播种，青嫩麦苗经过蒙大拿的严冬，直到现在才成熟。

　　它们有半人高，饱满的穗上长着芒刺，叶片已经枯黄。这里靠近森河，水源很充足，收成比别家要早些。

　　二十多台绿色联合收割机正在不远处，以每小时五公里的速度前进着。

　　它们每台一天能收割十五英亩，以前留下的两台根本不够用，又从其他地方租借了很多。就算是这样，也需要近一个星期的时间，才能全部完成。

　　联合收割机能够一次完成谷类作物的收割、脱粒、分离茎杆、清除杂余物等工序。

　　不时停下等待卡车到来，倾倒装满麦粒的谷仓，这种忙碌场景是牧场平日很少能看到的。

　　韩千山正在仓库旁边，忙着指挥司机进出。

　　小麦通过履带送进烘干机，将水分降到13%以下，便于长期储藏。

　　消息灵通的粮商已经到来，正挺笑眯眯站在韩父身边。

　　雪山牧场是附近第一家收割的，看上去出穗率很高。

　　这意味着今年是个丰收年，他又能从中赚上一笔。

　　远远看到马丁内兹和儿子过来，韩宣只露出个脑袋在麦田边，韩千山挥手喊道：“儿子，来这边！”

　　卡车从旁边路过，扬起一阵灰，儿子到他面前都没看见。

　　“田里产量怎么样？”

　　韩千山没来得及开口，就被身边的粮商接口说道：“今年的产量很好，大概能达到40蒲氏耳每英亩，真是不可思议，比去年高出了五个蒲氏耳！”

　　“一个蒲式耳大概是27.216公斤。”

　　父亲怕儿子不懂，对他解释道。

　　粮商点点头，飞快说道：“韩，今年这些你可要卖给我们公司，以前老奥格斯格也是找我们套期保值。你放心，出价肯定是最高的，4.1美元每蒲式耳怎么样？”

　　老巴顿正在记录卡车运送的次数，听到粮商说话抬起头：“迪克兰，你这个价格可不对。”

　　说完从旁边袋子里抓出一把小麦：“你瞧瞧颗粒多大，这些都是最好的麦子，连化肥农药都没用过，和别人一样的价格我们可不卖。”

　　“没用过化肥？”

　　这个叫做迪兰克的粮商诧异道：“那它们的产量怎么会这么高？”

　　韩父耸耸肩：“大概是土地比较肥沃吧，你看我这里的苜蓿草就知道，牛羊都很爱吃它们。”

　　“抱歉，我需要带些去检验完才能给你答复。”迪兰克似乎是有些不信，沉默了会说道。

　　韩千山点了点头，拿些空袋子给他，伸手示意随便挑选。

　　这是粮食出售必须有的步骤，联邦农业部、美国小麦协会和联邦谷物检验局，将麦子分为1到5这五个等级，每个等级都有相对应的价格。

　　迪兰克刚刚出的是第4级价格，明显有点偏低了。

　　“这些小麦我不会全都出售，牧场里牲畜育肥时候也需要点，大概会留下10%左右，检验完请尽快答复。”

　　“好的先生，检验并不需要多长时间，下午我会再来的。”

　　迪兰克说完进入谷场，不一会儿提着几个袋子离开了。

　　被烘干好的小麦，源源不断从机器里流出来，装进麻袋里被拉到储藏室。

　　老牛仔捏了捏眉心，看上去有些疲惫。

　　见又有一辆车开过来，在本子上写了个数字，扭头说道：“以前没有过这样的经验，我们牧场里人手好像不够了。”

　　“还缺多少？”韩父问道，见卡车只能暂时把麦粒倒在门口，堆的跟小山似的，也不知道该不该笑。

　　“最少还需要二十个，过几天要真下雨，它们待在仓库里会发霉的。”老巴顿忧心忡忡，说话这么会儿功夫，烘干场的门口堆得更高了。

　　“一时间要找有经验的人可不容易。”韩父挠挠头，对老牛仔说道。

　　“老奥格斯格应该也是这样吧，我们去问问以前这里的牛仔怎么样？”

　　听到儿子说话，韩父一愣，拳头捶在掌心上：“对啊，马丁内兹，你去帮我把琼斯叫来。”

　　黑小伙叹了口气，终于被人给注意到了。

　　张张嘴巴想说什么，到喉咙又给咽了下去：“我这就去找他。”

　　不一会儿，韩宣见到两个人并排走过来。

　　琼斯是个二十七八岁的白人小伙子，一头金发非常漂亮，面庞也很帅气，大概是做经常农活的关系，手臂很粗，上面满是肌肉。

　　他和马丁内兹走到一起，那画面真是……

　　老巴顿斜眼瞧了瞧，开口说道：“你在这里干什么，快去帮忙啊，看看安德森，他比你勤快多了！”

　　马丁内兹当下一惊，心虚撇了眼老巴顿，扛着五十公斤的麻包就往仓库走，逃似的离开了。

　　搞得老头还以为他是羞愧，对着背影赞许点头。

　　“老板你找我？”琼斯见老巴顿看了过来，赶忙问道。

　　“你在这里已经很多年了吧？”

　　“我十八岁时候就来这里了，老板。”

　　“那你知道以前老奥格斯格在的时候，每年收麦子是怎么完成的吗？真是太忙了，我们人手不够。”

　　琼斯刚张开嘴想说话，大卡车又开了过来。

　　“老板，呸。”

　　“啊老板，我不是说你，呸。”

　　见他被灰呛的都咳嗽起来，韩千山拍拍他的后背，从桌子上拿瓶水递给他：“没事，等下再说话吧，先漱漱口。”

　　“咳，我没事的。”仰头喝了口水，琼斯接着开口道：“去找小麦协会啊，只要给钱都会帮我们完成的。”

　　“……就这么简单？”

　　“我还以为老板你是想省钱。”

　　看着面前挠头傻笑的琼斯，韩父一阵无语，果然是隔行如隔山。

　　父子俩吃完简单的午饭，躺在草垛上休息，睡梦中隐约听到声响，接着越来越大。

　　男孩用手支撑着抬起头，随着它们接近，小黑点逐渐变成了收割机出现在眼前。

　　早上才打的电话，没想到他们下午就来了。

　　韩千山被儿子叫醒，看到那些收割机，跳下草垛接过儿子，往那边走去。

　　面前是个很瘦弱的老头，身高才一米六左右。

　　头上顶着很有西部风格的帽子，宽大檐边将他脸遮住了小半。

　　“韩先生对吧，我是美国小麦协会在奥古斯塔镇的负责人，威廉姆斯，你好。”

　　张开手臂和老头抱了下，韩千山指着前面，疑惑问到：“怎么会有这么多机器？”

　　“哈哈，现在还没到农忙的时候，空闲着的很多。你这里种植面积足够大，我就安排他们过来了。”

　　威廉姆斯回头，对最前面的收割机挥挥手。

　　里面驾驶员比划了个OK手势，拿着对讲机不知道说了些什么，后面的车很快就停下了。

　　“你是韩宣吧，我们蒙大拿的小天才。”

　　老头来到他们面前，伸手摸着韩宣脑袋，扭头面向韩父说道：“这里一共有62台，加上你的那些只要两天时间就可以全部割完，有什么问题吗？”

　　“只有一个，先生。”

　　韩宣抚平头发，抬起脑袋问道：“它们什么时候开工？”

　　“哈哈，随时都可以。”

　　威廉姆斯弯下腰，对着韩宣笑皱起老脸，小声嘀咕着：“可以让你爸爸把它们卖给我吗？”

　　说完指了指麦田，像是看出韩宣的疑惑，解释道：“刚刚迪兰克来检测过了，结果我还没告诉他。”

　　“这些不是一级，是特级！”

　　……


第30章 一蒲式耳小麦

　　六十多台收割机开始运转，麦田很快消失不见，整齐露出大片土地。

　　配套的卡车也到达指定位置，后面还拉着谷物烘干机，已经开始往下卸。

　　幸好附近靠着变电所，缆线也足够负荷，这才没有断电的危险。

　　不断有车装满谷物，在仓库卸下之后绕了一圈，又从后门开出去，从早上持续到现在，只有午饭时候休息了会儿。

　　见旁边卡车越来越多，韩老爹扇了扇面前的灰，捂住儿子的口鼻，对他们说道：“走吧，我们去休息室里谈，这里有些不方便。”

　　韩宣拉开父亲的手，抬起头问向威廉姆斯：“特级？这是什么等级。”

　　“其实并没有这个等级，我是指它出产的面粉质量非常好。除了细腻之外，居然连一点黑穗病气味都没有，闻起来还有点香，其他白皮小麦可达不到这个。”

　　威廉姆斯边走边说道：“而且它的农药含量非常低，已经接近了有机食物的标准，真是太棒了！顶级烘培师和厨师们会爱死它的。”

　　“我们可没有用过农药！”

　　老巴顿愤愤不平，显然对他的诋毁非常在意。

　　小韩宣走到他旁边，拉了拉老牛仔的衣角，示意他低下头，轻声说道：“可能是奥格斯格先生以前用过。”

　　威廉姆斯见他不再说话，笑着解释道：“检测出的只有些肥料残留，并不碍事，所以你们的种子是哪里来的？”

　　韩父摸了摸下巴，开口讲道：“这个牧场是我一个多月前买下的，那些麦子也算在其中。”

　　“所以不好意思，我并不太清楚。”

　　听到他的话，老头还以为他不想说，追问道：“那可以拿你的种子做些实验吗？你放心，如果产生收益的话，我们会给你分成的。”

　　“我是真的不知道，威廉姆斯先生，如果你一定要这样做的话，请随意好了。”

　　“真是太感谢了，现在我们来谈谈这些小麦怎么样？”

　　“你们能出多少价钱，早上我和迪兰克说过了，会留下十分之一作为牛的口粮。”

　　伸手推推头上的帽子，老威廉姆斯表情夸张：“天啊，你居然把这么好的麦子喂那些牲口吗？”

　　“所以我牧场的牛羊肉质才会那么好，它们的食物都是最顶级的。”韩父露出个满不在意的神色，开口说道。

　　见威廉姆斯惊讶模样，韩宣抬头斜眼看向自家老头。

　　心里想着去年育肥时候，它们还不是吃的4级小麦，嘴里却配合着：“要不然都留下吧，我喜欢吃面，而且家里牛太多了，它们也需要。”

　　这话一出老头就急眼了，连忙摇手道：“这真是太浪费了，7美元一蒲式耳的小麦啊，韩先生你怎么能用它们喂牛？！”

　　“可我牧场里的日本但马牛，100克肉就能卖到70美元呢。”韩父皱起眉头，好像真的在思考儿子的话。

　　旁边巴顿摸摸胡子，在想那头牛要用多少年才能吃掉五百万斤的麦子。

　　听到这惊人的价格，老威廉姆斯顿时一愣，自己一个月才几百美元工资，这么算算连顿肉都起不起了？

　　“我可以做主加点，7.2美元，真的不能再高了。”老头缓过神来，把帽子拿下揉揉花白头发：“你要知道运费什么现在很高，它毕竟只是小麦，这样的价格收购我们赚不了多少钱。”

　　韩父还想要在试试加价，话到嘴边听见儿子咳嗽声，不由看了看他。

　　得到信号之后转脸就满面笑容，对着威廉姆斯伸出手：“合作愉快，使用机器那些费用就算在里面，到时候余款用支票给我就行。”

　　老威廉姆斯刚想说话，余光撇见个身影，扭头看过去，粮商迪克兰正惊讶长大嘴巴。

　　“嘿，小伙子，你来晚啦！”

　　听到这话迪兰克顿时涨红了脸，撸起袖子想要和老头理论。

　　老威廉姆斯赶忙往下这么轻轻一躺。

　　……

　　悍马车往南边驶去，刚刚有人传来消息，说郭母已经回家了。

　　麦田那边有老巴顿照看，有事会打电话过来，开车十多分钟就能赶到，并不用在那边守着。

　　“刚刚干嘛不让我加价了。”

　　韩宣坐在副驾驶上伸了个懒腰，扭头看向父亲：“美国小麦协会和商贸部、农业部还有检验局联系很紧密，搞好关系以后很有帮助的。”

　　父亲诧异看着他，想到在开车，又把视线给转了回去，笑骂道：“臭小子，你从那学到这些的？”

　　“李宗吾的《厚黑学》啊，人要皮厚心黑，放长线才能钓大鱼。”

　　韩父听到儿子的话，手顿时一抖，压到路边草丛才转回来，嘴里狠狠说道：“呸，回去我就把那书给烧了，你爷爷也真是，怎么什么都给你看。”

　　有些不放心又接着问道：“他还给你带什么书了？”

　　“华夏的《孙子兵法》、《三十六记》，尼克罗·马基雅利的《君主论》、亚当·斯密的《国富论》、司汤达的《红与黑》……”

　　小韩宣说一本他老子脸色就黑一分，终于忍不住开口：“停停停，以后不许看了知不知道！你写的那个小说不是蛮好，小孩子就该看那些，动画片也不错！”

　　“我不小了，都七岁了。”

　　“……”

　　车子停到家门口，母亲刚想跟他们就招呼，就看见韩父气呼呼的往屋子里走去。

　　他老妈蹲下来，抱着儿子问道：“你爸他怎么了？”

　　咬着嘴唇想了想，男孩摊开双手：“刚刚小麦一蒲式耳买了7.2美元，可能打电话跟我爷爷报喜去了！”

　　“真的？看上去好生气啊。”

　　“你看错了吧，他是高兴憋的。”小韩宣拉着老妈往屋里走去：“对了，刚刚有个老头敲诈成功了……”

　　院子草地上有些鱼鳞。

　　扭头往四周看了看，并没发现鳄龟的身影，大概是天气热，已经回湖里去了。

　　小猫占据了主人的位置，趴在摇椅上睡觉。

　　韩宣走过去，搞怪合上它的嘴巴，又用手把鼻子堵住。

　　胖丁顿时就怒了，甩着头用短腿把主人的手推开，张嘴轻喵了声，示意自己的不满。

　　没过几秒钟，肉干放到了它面前，胖丁眉毛抬了抬，跳下椅子撒娇蹭着主人，毛茸茸的大尾巴绕来绕去。

　　麦兜出去疯了整天，现在才刚回家。老约翰前几天用木头给它搭了个小屋，就放在院子里，外面刷着棕色油漆，看上去非常漂亮。

　　迷你驴也很满意手下的孝敬，此时走到韩宣面前抖抖身子，示意帮它清理干草，完事甩着尾巴往木屋走去。

　　新屋子什么都好，只是为了防水离地有二十多厘米高，这让麦兜非常不满。

　　它腿短又胖，每次跳上去都要费点力气。

　　天空渐渐被夕阳染红，鸟儿们开始归巢。

　　今天老布丁可是累坏了。

　　牛仔们人手不够，拉着它凑数前去驱赶牛群，上千头牛吆喝下来，叫的它嗓子都快哑了。

　　尤其是那些羊驼，竟然团团围住它打算喷口水。

　　幸好躲的快，万一沾上那恶臭，几天时间都会有余味。

　　拖着疲惫的身体，老布丁趴门前闭起眼睛，等待晚餐的到来。

　　在小木屋里，母亲正在厨房忙碌。

　　她从比林斯带回了新鲜的海鱼，连清蒸都很美味。

　　沙发上是各种袋子，里面是一家三口的新衣服，还有些亚特兰大特产的水蜜桃，看上去非常诱人。

　　韩父正卧在旁边长吁短叹，连鞋子被胖丁叼走都没发现，不用说，肯定是电话里又被老爷子教训了。

　　饭菜香味弥漫出去，布丁嗅着鼻子看向房门，轻呜了声又趴下身子，看来它的晚餐时间就快到了。

　　而在不远处房间里，小韩宣正抱着封信，偷偷傻笑起来……


第31章 9400万美元的画

　　“CBS的天气预报居然说准了，我们运气还真好。”

　　老巴顿依靠在栏杆上，掏出小壶喝了口酒，对着韩千山说道。

　　外面正下着小雨，将院子里的灰尘冲刷干净，平整草地显得格外青嫩。

　　广阔草原像是被披上层紫色毛毯，牛羊们今天都在圈里，上面没有动物的身影，十分安静。

　　水珠连成线从屋檐上滴落，白桦树在烟雨中朦胧隐现，远处还能看到弗拉特黑德的高山。

　　现在是九点多钟。

　　牛仔拉着草料去喂羊驼，那些大爷可是讲究的很，沾了一点雨水都不愿意吃。

　　岸边湖水有些浑浊，泥土不断被雨冲刷着，沿高地汇入罗塔湖。

　　杰尼龟最喜欢这种天气了，上岸张大嘴巴，慢慢往木屋方向爬去，身后泥泞地面被拖出一道长痕。

　　在屋檐下面。

　　韩老爹乐呵摇摇手里支票，上面还能看见jp摩根银行的几何形标志，后面则写着一串数字：600000。

　　它是威廉姆斯早上送来的，刚走没多久。

　　小麦产量昨天已经出来，每英亩达到四十一蒲式耳，在这个年代算是很高了。现在麦子还躺在仓库里，等天晴时候，老威廉姆斯会让人来拖走。

　　韩宣坐在椅子上，脚碰不到地面，正悬空晃荡着。

　　身上短袖印有老鼠杰瑞的图案，今天有些冷，外面还加了件白色外套。

　　胖丁蜷缩在他怀里，看上去像是个毛球，猫和老鼠是它最爱看的动画，小猫在怀里转个身，瞧见小老鼠，张嘴向衣服咬去。

　　“对了，那只但马牛怀孕了。”

　　小韩宣忽然想到这件事情，按住胖丁对老爸说道。

　　“怀孕了？谁的？”

　　“我哪知道，马丁内兹说已经有三个月了，应该是在日本时候就有了。”

　　“没想到搭头还能中奖。”

　　韩老爹叠起支票放进衬衫口袋，看上去更高兴了，开口说道：“武田正男前天打电话来，说日本那边已经放行，那些牛正从太平洋上运来美国，再有十多天就该到了。”

　　说完想到这六十万美元，过些天全都要给牛交税，顿时有些头疼，伸手从壶里倒了杯茶，喝下压压惊。

　　老巴顿回过头，对着父子俩笑道：“很快就要有高档肉卖了，那些东西才是真赚钱。前几年那些牛肉虽然好，不过毕竟是安格斯牛产的，收购商不愿意出太高的价格，卖起来太亏了。”

　　听老牛仔说完，韩宣回道：“你看着吧，过些年小牛长大了，那些收购商会求着我们卖的，到时候就让巴顿爷爷你去跟他们谈价格。”

　　“真是太好了，哈哈，这些吸血鬼都欺负我好多年了。”

　　周围雨声一时间安静下来，被更大的声响给盖住了。

　　韩父站起身子，问道：“什么东西？”

　　“不知道，我们出……”

　　老巴顿话还没说完，天空出现了个黑影，在雨里看着有些模糊。

　　“直升机？”

　　小韩宣惊奇道，跳下椅子跑到栏杆边，伸头往外看去，连雨水滴落在他衣服上都没在意。

　　“附近谁家牧场买直升机了吗？”韩父回头向老牛仔询问。

　　巴顿仔细想了想，开口说道：“没有，都是些小牧场，奥古斯塔附近没听说有人买这个。”

　　“可能是路过也说不定……”

　　像是跟韩宣做对，话一出来直升机就开始下降了，很快落在小屋二十多米外的空地上。

　　这架直升机很大，看上去体长超过十米，通体都是黑色，现在螺旋桨还没停下来，匍伏在草地上十分显眼。

　　“这是贝尔公司的生产的212吧？它可真大。”男孩自言自语道。

　　旁边父亲闷着头不说话，憋了半天冒出句：“就你聪明，我怎么不知道。”

　　这时直升机门被打开，有个人影撑着伞，往这边走来。

　　雨太大了，只能见到身材，像是个男的，随着那人越走越近，男孩突然欢声叫道：“外公！”

　　不远处雨伞掀起，那人露出微笑：“嗨，大外孙，女婿。”

　　来的是韩宣外公郭穆州。

　　现在刚刚50岁，脸长的很年轻，依旧能看出年轻时候帅气模样。

　　走上台阶收起伞，郭穆州抖抖拖鞋里的水。

　　今天挺冷，他只穿了短裤短袖，打了个寒颤说道：“我来附近有些事情，想着离这不远，正好顺路来看看你们。今天卡尔加里大晴天的，没想到这里下雨了。”

　　韩千山接过他手里的袋子，往屋里走去，开口说道：“爸，我给你去拿衣服吧。”

　　“恩，要厚点。”

　　郭穆州扭头看了看，问道：“你妈呢，她不在家？”

　　“在啊，她去凯丽大婶家玩，等下就回来了。”

　　“我去叫夫人，你们聊，我先回去了。”

　　“再坐坐吧，外面雨大，好多年没见到你了，巴顿。”郭穆州笑着和他握了握手。

　　老牛仔拿起雨伞往外走，嘴里说道：“不了，牛棚里还有些事情要做，在这里待几天？等你有时间再说吧。”

　　“卡尔加里的事情还没处理好，明天就要回去了，巴顿，晚上过来一起吃饭吧，对了，再叫上约翰。”

　　老牛仔点点头，转身走进雨里。

　　“再见，巴顿。”韩宣扭头看向外公，轻声问道：“加拿大的卡尔加里？你去那里做什么。”

　　韩千山已经拿来衣服，老人放下男孩边穿边说：“开始是准备去玩的，后来碰到张喜欢的画，现在在和它的主人商量转给我。”

　　郭穆州和韩老爷子兴趣差不多，也喜欢收藏这些东西。不过韩宣爷爷喜欢中国古董，而他则偏爱西方艺术作品。

　　听到外公这么说，男孩就来了兴趣，追问道：“什么画？”

　　“是李奇登斯坦在1963年时候画的，他现在还活着，价格并不算高，不过我很喜欢那幅画。”听见男孩询问，郭穆州捏着他脸说道。

　　小韩宣愣了愣，感觉这名字在哪里听过。

　　老人见外孙盯着他，挠挠头：“这次我可不好带你去看，要出境太麻烦了，等我买下护士再说。”

　　“护士，那幅画名字叫《护士》？”

　　“你知道？”

　　韩宣当然知道这幅画，后世新闻都吵翻了好吧。它价格在二十多年里翻了几十倍，能和毕加索、莫奈的画相媲美。

　　2013年拍卖时候达到9400万美元，作为现代艺术家的作品，当真是毕加索之下第一人了。

　　顿时有些激动了，眯起眼睛问向外公：“它现在在加拿大？那人要多少钱才卖。”

　　“我出350万美元他还没有答应，不过应该差不多了。李奇登斯坦的画，现在价格基本都是上百万美元，行情很好应该不会亏。”

　　“外公，你来看我都没带礼物。”

　　“恩？”

　　“我要那幅画~”

　　郭穆州被这撒娇声调弄得受不了，把韩宣抱在腿上笑道：“你小子倒是会花钱，好啦好啦，买到就给你送来。”

　　“要是买不到呢？”

　　“外公在纽约艺术展上见过李奇登斯坦，不行就去找他再画一张呗。”

　　说完一张小嘴啪唧印在他脸上。

　　“这么大的鳄龟，哎？迷你驴？”

　　“它叫杰尼，这是麦兜，啊，还有胖丁……”

　　韩千山帮着倒了杯茶，放到岳父面前：“爸，那架直升机怎么回事？”

　　郭穆州往外瞧了瞧，抬头说道：“没车不方便，在温哥华租的，来美国手续麻烦死了，办了两天批文才下来。”

　　“这样啊，我还以为是你买的呢。”

　　“嗨，七八百万呢，我买这个干嘛。怎么，想去试试？”

　　韩宣和父亲对视了眼，连连点头，老人笑着站起身，带他们往外走去。

　　第一次坐这个，看到什么都新奇，贝尔212的空间很大，能坐十多个人，旁边还装了个小吧台。

　　瞧见外孙高兴模样，郭穆州笑了笑，和前面驾驶员打个招呼，不久之后轻微一抖，黑色直升机渐渐升空。

　　从窗子看地上一片朦胧，东西越来越小，似乎还有个人影在招手。

　　男孩孩指着地上那人，张大嘴巴。

　　“哎？我妈！”

　　……


第32章 比林斯半日游

　　“韩千山！你下来时候死定了！”

　　即使是螺旋桨这么大的噪音，也没能挡住郭母的喊声。

　　在直升机里，有个男人的心都凉了下来，小韩宣拍拍父亲肩膀，继续往窗外看去，留下亲老子独自忧伤。

　　随着贝尓212直升机攀爬，到了一千米左右的高度，罗塔湖的面貌逐渐展现出来。

　　这是一个狭长的湖，看起来像是树叶，岸边白桦树林，宽度有几百米左右，整个牧场看上去，都有些淡淡的紫意。

　　机舱里的噪音很大，小男孩收回视线，用耳罩内置的无线电通讯器问道：“我们去哪里？”

　　“去奥古斯塔怎么样，或者是大瀑布城？再远的话只有比林斯了。”郭穆州说完探出头，对驾驶员大声喊道：“我们现在的油可以去比林斯吗？”

　　驾驶员看了看仪表，按着耳罩开口：“到那大概200公里左右，足够了！早上刚在谢尔比镇加过油，老板。”

　　郭穆州比划个ok的手势，示意自己听到了，转身问向男孩：“怎么样？去不去。”

　　“要多长时间才能到？”

　　老头想了想说道：“大概一个小时多一点。”

　　“那就去比林斯！”

　　“什么比林斯？”韩老爹缓过神来问道，没人回答他的话，直升机已经斜着调转方向，往东南边飞去了。

　　等飞行高度稳定在一千五百米，郭穆州解开安全带，走去吧台那边，给外孙拿了瓶鲜榨果汁，一直被放在小冰箱里，男孩接过它时候还凉凉的。

　　直升机在云层底下穿行，积雨云比较低，抬头就能看到。

　　驾驶员转身，示意让老板坐好。

　　又指了指韩宣手里的瓶子，手往上面一竖，表示要再次爬升。

　　不知什么时候，第一束阳光出现了。

　　在这么近的空间里，被乌云给分成了两个世界。

　　从窗子望去，头顶是湛蓝色天空，蒙大拿州的污染非常小，所以也显得更加纯净。

　　太阳光从驾驶舱前面照进来，远处天际是蓝和灰的交界线，等到了大瀑布城附近，连云都变成了白色。

　　这里没有下雨，一朵朵的白云停在直升机下方，驾驶员看出几人的兴趣，提醒了声开始下降。

　　男孩等窗外云雾散去，赶忙坐到窗边，低头往下看。

　　这里是平原地形，有麦田的地方便是金黄色，都是很大的麦田，看上去非常壮观。

　　壮硕的牛此刻变成了小黑点，羊群和云朵一样，都是大片白色，还有些红顶的屋子也坐落在其间，共同点缀着这片土地。

　　弯曲流淌的密苏里河变成了一条线，在视野里看不到尽头，大瀑布城在他们背后，随着发动机嗡鸣声渐渐消失。

　　小韩宣又看了会儿便没了兴趣，把目光注视到机舱内。

　　座椅是白色皮制，扶手用红木做成，看上去很高档的样子，忽然发现旁边有个小木桌，男孩心头一动，抬头对外公问道：“这里有纸和笔吗？”

　　“有啊，就在那边，你要的干嘛。”

　　“爸你别管他，肯定是在和纽约那个小姑娘通信，好好的电话不打，非要动手写。”韩千山三言两语便把儿子给卖了，惹来男孩一个大大的白眼。

　　轻哼了声不理他，解开安全带，去小桌抽屉里翻找起来。

　　瞧了瞧外孙的背影，老头悄悄把身子探到旁边，那八卦眼神谁都能懂。

　　经过一个多小时的飞行，比林斯到了。

　　虽说它是蒙大拿州最大的城市，人口其实也就八万左右，在纽约连个村都比不上，可见这里有多么地广人稀。

　　韩宣一路看过来，几乎每家都带个大院子，少说也有上百平，这里的土地太不值钱了。

　　又过了几分钟，贝尔212慢慢下降，停靠在楼顶上，这里是SOS便利店的所在地。

　　公司职员听到声音，跑来天台查看，大概是认识韩千山，笑着帮他们开了门。

　　脚下是栋五层的小楼，占地大概三千平方左右，旁边还有个停车场。从天台看过去里面停满了车，刚好是周末，进出的人很多，生意非常红火。

　　考虑到蒙大拿的特殊环境，这边SOS便利店不仅卖各种食物和杂货，连衣服电器什么的都有。

　　人口少也就意味着顾客少，其他商家不愿意过来。可他们没想到，这些牧场、农厂的主人，其实都是非常有钱的。

　　下楼来到五层时候，那个员工把他们带到休息室，很快就有个女人过来了。

　　她是位黑人，卷曲头发扎成辫子，整齐披在肩膀处，身上穿着女士西装。

　　胸前别着个工作牌，上面写有经理职务，开门见到韩千山，立马伸出了手，女经理说道：“韩先生，你们是来考察工作的吗？”

　　“惠特尼女士，今天只是来玩的，并不用在意我们。”

　　韩父连忙摆手，指着郭穆州说道：“这位是我的岳父，还有他，我儿子，上次你见过的。”

　　“惠特尼阿姨，你好。”

　　“男孩，两个月不见你长高啦。”女经理弯下腰揉揉男孩脑袋，抬起头问向韩千山：“我有什么能够帮助到你们的吗？”

　　“没什么需要你做的，只要提供辆车就行。”

　　“好的韩先生，我会让人去做这件事的，现在来看看这里怎么样？”惠特尼说道：“开业到现在，你们都没怎么来过。”

　　见韩千山点头，女经理示意他们往通道走去，边下楼边介绍着：“这里一楼是便利店，二楼卖电器之类的用品。”

　　“再往上，分别是女士用品和男装，我们刚刚在的地方，是员工用来工作的。”说完指了指窗外的小楼：“那边是仓库，公司所有的货物都在那里。”

　　下到四层时候顾客并不多，只有些年轻男女闲逛，而到三楼，情况就完全不一样了。

　　现在还是早上，化妆品专柜便排满了人。

　　低档用品便利店就有销售，能把柜台放在这里的，都是些有名气的品牌，比如雅诗兰黛、契尔氏之类。

　　服装箱包在左侧，爱马仕、寇依、香奈儿、YSL这些都有，韩宣就亲眼看见，有个女孩穿走了香奈儿的经典小黑裙。

　　惠特尼经理笑了笑，解释道：“这层楼的营业额，已经比其他地方加起来都高了，现在是换季的时候，总公司正考虑要不要在其他SOS便利店也这么做呢。”

　　沿着楼梯来到二楼，柜台上的大哥大正摆在中央，29寸大屏彩电组成了墙，引来不少顾客围观。

　　一层便利店里，黑色铁质的货架整齐排列着，灯光很明亮，不时能见到SOS公司的标志，那只可爱的卡通龙。

　　韩千山装模作样拿了瓶水，也去收银台付账，大概是觉得服务还不错，满意点了点头。

　　老头像看傻子一样看着他，女经理就在几米外，又是位显眼的黑人，把收银员都当瞎子了吗？

　　看到玻璃门外，员工向他们招手，韩宣赶忙把父亲拉出去，真是太丢人了。

　　路两边都是不高的楼房，有些看上去很有历史感，大约向南开了七八分钟，老头让韩千山拐弯，将车进了一条巷子。

　　韩宣透过窗子，看到小餐馆门上，居然挂着个木制牌匾。

　　上面还用中文写着“蜀川”两个字，这倒真是让他有些诧异了。

　　郭穆州得意一笑，走进门，对着个三十来岁的男人说道：“小黄，来桌正宗的川菜，我带我外孙尝尝。”

　　见有人跟过来，那人一愣：“你外孙都这么大了？”

　　韩千山满脸酱色，后面男孩笑跌倒，差点趴在了门槛上。

　　桌子是四方桌，边上放着长条椅，看上去座位不多。

　　老头靠在柜台边，和饭店老板闲聊：“生意最近怎么样？”

　　“还不是半死不活的，学着做了些美国人喜欢的口味，一天也就三四桌人，许多还是华人来照顾生意。”老板掂着大锅，里面火苗窜起半米高，想了想接着说道：“凑合着过日子呗。”

　　“我看你就是倔，我和你爸都认识那么多年了，到我这里来当厨师，有什么不好的。”郭穆州摇了摇头，走到桌边坐下。

　　第一道菜很快就上来了，是韩宣几年没见的麻婆豆腐，不顾它还烫着，不停往嘴里扔，一边哈着气一边吃。

　　“你妈做的菜没长进吗，都谗成什么样了。”外公摇了摇头，也拿起筷子吃了起来，不停男孩碗里夹菜。

　　宫保鸡丁和夫妻肺片接连上来，老板瞧见他们吃的香，指着肺片说道：“这边人都不爱吃这个，我专门从屠宰场找来的。”

　　男孩伸手向老板比划个大拇指，老板笑了笑又走回厨房。

　　韩父从来没吃过这么辣的东西，要了杯水仰头就喝了下去，看的老头一阵叹气：“就数你最娇气，我外孙还没怎么样呢。”

　　韩宣听到这话，放下筷子指着舌头：“呐肿了，还麻。”

　　“老板，再来杯水！”

　　韩父手上一僵，扭头看了看岳父，刚刚对自己可不是这么说的啊……

　　菜的份量很足，前面那些加上这道干煸牛肉丝，足够他们吃了。最后结账才35美元，老头又丢下十块的小费，笑骂道：“难怪你赚不到钱。”

　　老板乐呵一笑，走到门口对他们挥挥手。

　　坐在车子后排，韩宣摸着肚子打了个嗝，伸头向前问道：“外公，现在去哪？”

　　老头歪着嘴想了半天也没想出好玩的地方，回头说道：“要不，回去了？”

　　“这么远过来，就吃顿午饭？！”

　　开车花了二十分钟将比林斯给绕了一圈，直升机终于还是飞走了。

　　韩千山紧紧抱着个袋子，上面印有英文字母Hermes（爱马仕），这可是能让他陪罪的好东西。

　　男孩看向屋顶，惠特尼注意到他，摇了摇手上信封，做出ok手势……


第33章 会走的金矿

　　松树上野云雀叫个不停。

　　草地微微起伏，中间还开着许多黄色小花。

　　勤劳的园丁碰到它们，总会将割草机停下，再回头用剪刀修剪这里的草叶，它们就是这样存活下来的。

　　建筑坐落在小土丘顶端，这是粗犷奔放，却又格外灵巧的哥特式建筑。

　　尖尖屋顶直刺天空，有着拱形大门和窗户，微黄墙面配上五彩缤纷的玻璃，向人展示着神秘的力量，可惜它只有两百多平方大小，这种吸引力也随之减弱了很多。

　　主教正在台上说话，至于说了些什么，韩宣不知道，他已经睡着了。郭母瞪大眼睛，像是在听天书，见儿子差点歪倒，伸手将他往自己身上靠了靠。

　　旁边凯丽大婶津津有味的听着，似乎觉得有道理，认真点点头附和着主教。

　　她平日里只要在家或者聚会祷告就可以，不过这次来奥古斯塔买东西，也就顺路进来了。

　　下面坐的人不多，二十来个样子，墙上画着模仿西斯廷教堂的壁画，看起来有些粗制滥造。

　　主教察觉到凯丽大婶目光，点头微微一笑，眼睛瞥见她旁边顿时一愣，用手握成拳头，挡着嘴咳嗽了两声。

　　空旷教堂里的回声很大，韩宣刚睁开眼睛，脑袋还迷糊着，就听到主教苍老的德国口音：“第二排的华人男孩，你信主吗？”

　　郭母心头一惊，怕儿子会说什么不得体的话，低头就见韩宣开口：“我尊敬上帝他老人家。”

　　听到他的回答老教主咧开嘴：“真是个聪明的小子，无论你信不信他，主都会愿意保护你的，男孩。”

　　“好了，今天就到这里吧，下个星期天会有场餐会，十点时候来这里就可以。”

　　下面响起一阵议论声，韩宣被母亲牵着往外走，回头对老主教露出个笑脸……

　　现在已经是七月份，时间接近中午，二十多度的气温有些热。

　　出了教堂，光线变的明亮起来，韩宣伸出手遮住眼睛，跟随母亲坐上车，往西边开去。

　　行驶了十多分钟到达牧场边缘，紫花苜蓿已经凋谢，高约一米的枝叶间，结起了圆圆的小果实。

　　艾伯特几天前又送来一批牛犊，大概有六千多头，安放在简易的牛棚里，今天它们开始出来吃草了。各个品种的牛混杂在一起，有些跑到了苜蓿草丛深处，只有脑袋露出来，看上去非常满意这里的食物，摇着尾巴行走在草原上。

　　上千头荷斯坦奶牛刚刚挤过奶，正忙着补充养分。

　　它们出产的牛奶，会被送到奥格斯特镇刚建起的加工厂，再被SOS公司的货车运往各个地方，作为便利店里的高档品牌销售。

　　如今有机食品市场兴起，它的价格比普通牛奶高出40%，鲜嫩苜蓿一夜之间变成了白色乳汁，谁都能对比出两者之间的价值，当真是一头头的现金制造机。

　　路边薰衣草开始枯萎，往日里炫目紫色转变为深紫，再过一段时间就能收割，会有人来购买它们，作为精油和香包的原料。

　　胖丁优雅迈着步子，要不是被臃肿身材拖累，肯定也是副高贵模样。

　　小驴有些不爽的回过头，一只鹦鹉正站着它背上，使劲抖落下去没过几分钟又站回了原地。到最后索性就不管它了，往草地上一趴生起闷气，诅咒这个三天两头来捣乱的家伙。

　　有只肥胖的白色羊驼，被马丁内兹给剪成了齐刘海，在众多三七开和中分发型里一枝独秀，被其他同伴深深羡慕着，这让它有了当明星的感觉，正仰起头，高傲踱着步子。

　　听见路上有汽车发动机闷响，羊驼们整齐扭头，往那边看去，像是在阅兵，随着车辆行驶，缓缓扭动脖子行注目礼。

　　BBQ作为一只鸟，有着与生俱来的天赋，比如它能看的比较远，在那两个小家伙还没察觉时候，它就扑着翅膀往车子飞去。

　　姿势很优美，颜色也很漂亮，可惜它不知道有玻璃这种东西，男孩瞪大眼睛瞧见它，对着车窗直接撞了过来，一头栽倒在草丛里。

　　凯丽大婶赶忙紧急刹车，结结巴巴道：“夫人，我、我刚刚撞到什么了吗？”

　　“没事的，车速只有十五码而已，你瞧，那只鹦鹉又站起来了。”小韩宣说完打开窗子，对鸟招招手，BBQ欢快跳上车窗边缘，侧着脑袋才足够站下，它的体型太大了。

　　不远处两个胖子也看到了主人，小驴站起身刚想跑，一个小家伙抓住它的长毛迅速爬到驴背上，大字型抱着它死死不放，搭上了免费的计程车。

　　郭母笑着打开门，等它们上车，回头往后排看去，感觉家里像是有三个宝宝，见到BBQ也跟了过来，这下就有四个了，至于杰尼龟，它太老了，只能算是长辈。

　　前段时间下了雨，院子里杂草重新生长出来，韩千山正在修剪草坪，周围篱笆被刷成了白色，新房子刚开始装修，一家人还需要在这里住上一段时间才行。

　　看见儿子他们回来，韩父脱下手套走了过去，帮他们提着买来的食材，看向儿子问道：“他们怎么还不来？”

　　“艾伯特不是说要下午么，已经从洛杉矶到了蒙大拿境内，应该很快就会来了。”小韩宣摊开手讲道，弯腰抱着胖丁往屋里走去，BBQ跟在他后面，迈着八字步摇摇晃晃跟上去。

　　吃完简单的午饭，小韩宣躺在沙发里看电视，母亲正在洗碗，父亲抱着毯子，打算去外面摇椅上午睡。

　　这时地面突然有些震动，韩宣抬起脑袋，侧耳听了听，赶忙坐直身子：“老爹，好像有车开过来了！”

　　“真的？”

　　韩千山把手上毯子往沙发上一扔，抬腿往外跑去。

　　毛毯刚好盖在了男孩头上，小韩宣气苦把它拿开，穿上鞋子追了出去。

　　不远处车队开过来，十多辆黑色的卡车，路面不够宽，差点就压在旁边的薰衣草上，宽大车轮在地面留下深深的辙痕。

　　韩老爹嫌弃儿子腿短，抱住他扛在肩上，往路边跑去。

　　想到父亲刚刚瞧他的眼神，小韩宣张嘴就咬住他的肩膀报复。

　　“呀，小崽子！你是属猪的，不是狗！”

　　男孩没回答父亲的话，他的目光已经被面前那些牛吸引住了。

　　英国商人艾伯特沧桑了不少，往日里漂亮的胡子没有打理，眼睛下面还挂着个黑眼圈。

　　看见父子二人过来，艾伯特说道：“韩，我都帮你办好了，那些该死的海关检疫局，为了挣这些钱可真不容易。”

　　韩千山哈哈一笑，放下儿子上前抱了抱他，说道：“我不会亏待你的，艾伯特先生，以后有需要我还会再找你的。”

　　“千万别，干完这些单子我就退休，去夏威夷、去马尔代夫，还有法国，我要环游世界。”艾伯特摘下帽子，伸手揉了揉凌乱的头发，坐在地上嘴里嘟囔着。

　　见这父子俩不停看向那些牛，老商人挥了挥手：“你们先去看看它们吧，一路上都没敢开快，也不知道受没受伤，我就在这休息会。”

　　说完往草地上一躺，用帽子盖住脸，看来这段时间真是累坏了。

　　老巴顿带着十多个牛仔赶来帮忙，在卡车后面铺上木板，驱赶着它们下来。

　　都是黑色的但马牛，脖子很粗，头上长着小角，前肢部位比后面要发达，毛也比其他牛更长些。

　　小韩宣绕着牛群走了圈，发现它们健康状况还不错，只是经过长途跋涉，显得有些疲惫。

　　瞧见脚下牧草，正无精打采吃着，连路边干枯的薰衣草都被它们祸害不少，等它们吃的差不多了，牛仔们驱使着这些牛，往新建好的牛棚走去。

　　老巴顿来到韩千山面前，低头翻了翻小本子，开口说道：“老板，这里一共有25头公牛，195头母牛，最大的有八岁，它们还都很年轻，刚好是生育的年纪，作为种牛挺不错的。”

　　“以后要怎么办，和其他牛一起养吗？”

　　韩父没想过这个问题，摸摸下巴看向老牛仔：“巴顿，你觉得呢？”

　　“不如单独划片草地给它们吧，这样血统才不会退化。”老巴顿合上本子，想了想抬起头说道：“但马牛太精贵了，要安排些有经验的牛仔照顾它们才行。”

　　“那就这样做吧，巴顿。”韩千山说完像是想到了什么，扭头对男孩开口道：“你去问问艾伯特叔叔，那个日本人怎么没来。”

　　韩宣点点头，可怜的老商人刚睡着就被叫醒了，苦笑牵着他的手：“我去跟你父亲说吧，那是麦兜么？它长的越来越棒了……”

　　“是的，麦兜才六个月大。”

　　“你以后一定会是个出色的牧场主。”

　　掸了掸帽子戴在头上，艾伯特隔着老远，扭头对韩父说道：“武田正男先生被日本和牛协会给开除了，正在忙着处理这件事情，余款只要打到他在花旗银行的账户就行。”

　　“开除了？为什么会这样？”男孩抬起头，看向老商人。

　　“还不是因为这些牛咯。”

　　……

　　但马牛们正卧在各自的单间里休息，忙了一下午终于全都安顿好。

　　旁边是淡粉色晚霞，人影在地上拉得很长，印在旁边草地上。

　　韩老爹对儿子问道：“养这些牛真能赚钱？”

　　“当然了，它们都是会走的金矿。”

　　“那就好好养，对了儿子，小安雅都写信跟你说什么了？”

　　“我让她来蒙大拿找我玩。”

　　“然后呢？”

　　“塞西莉亚夫人好像不允许她这样做。”

　　“儿子！看来只能我们去纽约了。”

　　“……恩？”


第34章 新房子

　　紫花苜蓿渐渐枯萎，白桦树叶飘落，而后罗塔湖冰封，远处雪山变成纯白。

　　又不知哪一天，去年落下的苜蓿种子重新发芽，长大开花。

　　就这样周而复始，没有起点，也看不到终点。

　　墙上日历，撕了一页又一页，鲜红的1993字眼，出现在人们眼前。

　　太阳刚刚从东边露出半个身子。

　　清澈湖水里，身长足有一米的鲜红鲤鱼跃出水面，又落下溅起巨大水花。

　　南边是片薰衣草田，看样子有五英亩左右，东西朝向，一排排笔直生长在那里。

　　在不远处草坪中央，黑色雕塑喷出三米高的水花，滴落在它旁边的水池中。透过水花往里看，雕塑的底座是只大乌龟，水流正从它嘴里喷出来。

　　在乌龟的背壳上，小驴龇牙咧嘴，露出大门牙，韩宣搂着它脑袋，笑得非常灿烂。

　　一只猫咪正抱着男孩小腿，大尾巴竖在空中，被只鹦鹉给抓着……

　　白色的两层别墅建在湖边，它的顶是红色，有着高大的落地窗。

　　南边凸出块阶梯状建筑，下面是仓库和车库，二层则是个150平方左右的泳池。

　　在游泳边架着把黄色太阳伞，蓝色水池正闪着波光。

　　此刻有只胖猫扭动臀部，慢慢往别墅走去。

　　它的脸又宽又圆，大尾巴很粗，白色和棕黄色毛发浓密，泛着油亮光泽。

　　别墅的大门关着，它蹲在门口想了想，走到门边，用脑袋顶了过去，没想一下子就撞开了。

　　面前是条五米宽的玄关。

　　左边墙上是凹陷的柜子，里面放着那只铜马头，外面有厚厚的玻璃保护。

　　对面是幅油画，上面紫眼睛女孩，笑得明媚动人。

　　穿过玄关，空旷的客厅进入胖猫眼帘，这里大约有170平米左右。

　　客厅里一颗北美鹅掌楸生长在中央，有3米多高，修剪的十分漂亮。

　　抬头往上，能直接看到屋顶，阳光从狭长天窗照进来，鹅掌楸生长得十分不错。

　　4根直径一米五的圆柱，立在客厅的四角，向上穿过二楼回廊，一直延伸到屋顶边缘。

　　北边壁墙由数千本书组成，旁边是镂空的收藏柜，上面放着瓷器等古董。

　　五米多的壁炉在沙发后面，现在天气还不冷，并没有点燃，里面还能看到木柴的灰烬。

　　敞亮厨房在客厅后面，用红木板隔了个餐厅。

　　长桌能坐十多个人，在桌边的墙上，正挂着那幅李奇登斯坦的《护士》。

　　整个二楼都铺着木地板，客房的门敞开着，从门口望去，古朴家具与环境融合。

　　在古典东方色彩中，又带有西方的韵味，这是为家里老人准备的。

　　来到走廊拐角，胖猫艰难挤进门缝里，拖着身子跳上床。

　　空气中有檀木香味，螺旋状楼梯建在房间角落，一直往上延伸到阁楼，看样子像是个书房。

　　柔和的阳光渐渐从窗户照进来。

　　要是有人站在这里远眺，树林、雪山、薰衣草田，还有远处微微泛黄的牧场，都能被他尽收眼底。

　　可惜主人还在睡觉，猫咪自己待得无聊，索性从被子边上钻了进去，不一会儿响起韩宣的笑声：“胖丁，别闹了！”

　　随着说话声，它的肥大身子被丢了出来，掉在床上安稳落地。

　　胖丁竖起尖尖的耳朵，晃着尾巴再次看向那里，似乎觉得很好玩的样子。

　　韩宣翻来覆去睡不着，起身掀开被子狠狠看向它。

　　伸手把胖丁抱在怀里，捏住它肚子上的肥肉，下床前去洗漱。

　　今年韩宣已经10岁了，前些年稚嫩面庞，如今已经长开。

　　大概是继承了父母良好基因，他脸上的轮廓很分明，高挺鼻梁和眉骨下面，一双大眼睛十分有神。

　　身高也长到一米四，黑色长发盖过了耳朵，不说有多帅气，至少看上去很舒服。

　　拿起杯子漱漱口，韩宣对着镜子露出大白牙，咧嘴笑了笑，抱起胖丁往外走去。

　　下了楼来到厨房，母亲正在做煎蛋，擦擦手搂住儿子，伸头往他脸上啪唧亲了口。

　　父亲翘着二郎腿坐在餐厅椅子上，目光盯着面前几份报纸。

　　自从去年奥古斯塔镇，开办了送报业务，这就成了他每天早上的必修课。

　　外面的大门没关，小驴擦擦蹄子往前两步，回头瞧见没有脚印，这才放心进入客厅，别说它爱干净，谁被教训久了都会有礼貌的。

　　麦兜的身高几乎没什么变化。

　　迷你驴寿命很长，三年时间对它来说，只不过是从婴儿期到了幼儿期。

　　看到小主人还是忍不住撒欢，又被郭母教训了顿才停下。

　　吃完早饭，父亲换了身衣服准备出门，男孩放下手中餐具，问道：“这么早出去干嘛？”

　　“去割牧草啊，再过些天苜蓿草枯萎，牛羊就不爱吃了。”韩父扭头看向儿子：“怎么，你也要去？”

　　“好啊，正好要带它们减肥，走吧，麦兜、胖丁。”

　　胖猫把头缩进沙发里，可惜大尾巴还是被韩宣给看到了，耷拉着耳朵跟在男孩身后，往外走去。

　　牧场里有一万五千多牛。

　　春天买来的牛犊，现在每天都能增加，近一公斤的体重，等到育肥期过后，就能开始出售了。

　　有些新来的身影，也出现在草原上。

　　那是近一千头，通体黝黑的但马牛，这是三年来繁育的结果。

　　刚开始接触它们时候走了不少弯路，所以数量一直没上来。

　　不过现在种牛已经足够，它们的族群正不断扩大着。

　　老悍马车的质量，比去年开始卖的民用版本，要好上太多了，现在正从颠簸的草原上穿行而过。

　　这里接近弗拉特黑德，牛羊很少过来，紫花苜蓿有近120厘米高。

　　韩宣下车发现周围还有几个人，他们都是附近的牧场主。

　　“韩！你终于过来了。”

　　“怎么样，你不是说牧草要卖吗，给我怎么样？”

　　长着络腮胡子的年轻人见父子俩过来，立马就笑着上前，抱住了韩千山说道。

　　“嘿！冈萨雷斯！你那个小牧场要这么多干嘛？”

　　叫做冈萨雷斯牧场主回头看过去，摸了摸鼻子：“老霍尔，虽然我用不了那么多，不过可以转卖给你们啊。”

　　老头笑着捶了他一拳，大声说道：“该死的小子，我会告诉艾米的！”

　　“那她更要嫁给冈萨雷斯了。”剩下那个中年人笑道：“这小子太有生意头脑了。”

　　韩千山抓抓头发，看着面前这三人，苦笑开口：“去年干旱我才这样说的，今年你们牧场里的草不是应该足够了吗？怎么还要来这里买。”

　　“我们都是一起买的牛犊，出售时候就你雪山牧场肉质最好，肯定是因为牧草才这样的。”

　　冈萨雷斯抱怨道：“就卖点给我们吧，看样子今年我都要亏本了，全指望着那些正在育肥的牛，130美元一吨干草，我买三千吨。”

　　“我要七千吨才够。”老霍尔见韩千山面色犹豫，接着说道：“是觉得价格低了吗，你可能不知道，其他牧草才80美元一吨，所以……”

　　“不不不，你们误会了，我是怕你们买回去并没有用。”

　　冈萨雷斯发现他有些动摇了，忙道：“贝尔他也需要四千五百吨，你就卖给我们试试吧。”

　　“好吧，我可以卖这些牧草，不过牧场里的员工不太够，要等……”

　　“你放心，员工我带来了。”像是怕他反悔，老霍尔竟然从口袋掏出张支票，放到韩宣手中，跑去车子旁边，拿出大哥大开始叫人，冈萨雷斯和贝尓也是一样。

　　看到这些支票，韩宣和他父亲都愣愣出神。

　　正在旁边忙活的老约翰直起腰，扭头说道：“他们都商量好一会了，牧草价格还是我出的呢。”

　　“去年我们的牛肉售价比他们高出一半，所以他们才会这么做吧。”男孩嘴里说道。

　　拿着支票抖了抖，心里正高兴，一只黑手从旁边伸了过来……


第35章 小羊肖恩与小熊维尼

　　蜿蜒的森河流淌而出，十几台牧草收割机从东边桥上开了过来。

　　韩宣脸皮抽抽，这才30分钟不到好吧，看来果真是早有预谋啊。

　　收割机的品牌不一样，但都有着粗大后轮，从韩父身边经过，轮胎高度比他还要高。

　　一台黑色牧草收割机在他们附近停了下来。

　　韩宣透过挡风玻璃看去，发现原来是巴顿在驾驶着。

　　“各位好啊。”

　　老牛仔将上半身探出车外，对贝尔和霍尔他们喊着，又扭头看向旁边，开口道：“韩！快过来！巴顿爷爷带你去兜兜风！”

　　韩父往收割机瞧了瞧，拍拍儿子脑袋：“去玩吧，麦兜和胖丁我来帮你照顾。”

　　小韩宣点点头，撒开腿往牧草机跑过去。

　　后面胖丁想跟上来，刚转身差点跌倒，回头才察觉自己尾巴正被笨驴给踩着，不爽抬头看了看它，伸出短腿挠了过去。

　　可惜麦兜毛太长，完全没有感觉，低头发现小伙伴的忧伤表情，抖抖长耳朵，无视离去。

　　韩宣拉着老牛仔的手一用力，上了牧草收割机，里面有两个位置，刚好够坐。

　　它的设备很简单，像是学车时候的手动挡，也有离合器和油门。

　　仪表台上装有控制割草速度的按钮，老巴顿弯腰点火挂了档，一踩油门收割机便慢慢走了起来。

　　这里的地形很平坦，前面长形往复剪刀可以贴近地面割草。老巴顿回头看了眼，发现留下的那些草桩太长了，按住红色按钮，把割草机往下调了些。

　　在草耙的帮助下，刚刚割去的紫花苜蓿整齐排列在后面，等待翻晒烘干。

　　瞧见小韩宣好奇看着前面，老巴顿说道：“我们牧场的土地真的是太肥沃了，苜蓿比其他地方好出一大截，去年每英亩出产了45吨牧草，我看今年还要更高些。”

　　“冈萨雷斯他们需要14500吨，只要三百多英亩就可以啦？”

　　小韩宣抬起头说道。

　　“不不不，他们买的是干草，3.7吨的新鲜牧草才能晒出一吨干草，需要割近千英亩的苜蓿才行。”

　　老牛仔笑着答道，过了会儿才反应过来：“一万多吨？他们要那么多干嘛？”

　　韩宣抬头看向老牛仔开口：“130美元吧，比市场上价格高了不少。”

　　“那不是卖了快200万美元？”巴顿笑得更开心了，对着他眨眨眼睛：“前几年出产的牧草太多，一万多头牛都吃不完，到最后夹碎撒在牧草当肥料了，我们蒙大拿和别的州不一样，牧草生长的比韭菜还快。谁家都有，卖出去都嫌运费高，要是他们的牛今年品质好，这条销路就算是打开了，每年能割两三次，光是卖苜蓿都能挣到不少钱。”

　　听老牛仔说完男孩点了点头，想起刚刚那些支票，心里暗自吐糟老爹。

　　大片牧草整齐倒下，外面突然有个东西撞在了挡风玻璃上，发出刺耳叫声。

　　巴顿一愣神，张嘴笑了起来，停下牧草收割机，开门走出去。

　　小韩宣好奇往外看，老牛仔已经回来了，手上只是漂亮的七彩山鸡，刚才被撞到，羽毛有些乱，被他着翅膀根部，紧张的一动不动。

　　上车将手上它丢在男孩旁边，老巴顿发动收割机，嘴里说道：“这些山鸡就喜欢在草丛里扎窝，每次都能碰到好几个，又呆又笨，看见人都不躲。”

　　说完扭头瞧了它眼，开口道：“烤着吃不错，弄汤也很香，野生的最有营养。”

　　韩宣看向这只七彩山鸡，它的羽毛五颜六色，后面还有长长的尾巴，怎么看都觉得像是华夏野鸡。

　　七彩山鸡像是感觉到了自己的命运，缩着脖子咯咯叫了两声，把头藏在翅膀下面装死。

　　牧草收割机一直开到前面山脚下，掉了个头往回走去，韩宣突然看见几个小家伙，正站在不远处树林边往外看，赶忙拍了拍老牛仔，嘴里说道：“巴顿，在这里把我放下吧，我想去找那些羊玩。”

　　巴顿顺着他的手看过去，也发现了那些羊，笑着停下收割机：“去吧，别走太远，回来时候在这里接你。”

　　韩宣点了点头往外走去，关门时候看见那只七彩山鸡，正从翅膀下面露出小眼睛悄悄看着他，不由觉得好笑。

　　山林里小羊看见有人走过来，下意识想要逃跑，伸长脑袋，发现是熟人，渐渐又安静下来。

　　小羊都是产自阿尔卑斯山区的黑鼻羊，前几年老奥格斯格卖牧场时候，它们就在这里，韩宣经常会来看看它们，所以彼此之间很熟悉。

　　它们的脸是纯黑色，全身毛发浓密，连五官都看不见了，头顶白色羊毛下垂，像是顶了个蘑菇头，比动画片里的小羊肖恩还要可爱。

　　随着韩宣的接近，有只小羊脱离树林，高兴迎了上来，吐出粉色舌头站在边上，小韩宣被它给萌到了，抱住它的脑袋把脸贴上去，毛茸茸的非常舒服。

　　上百公斤的成年黑鼻羊正卧在旁边石头上，嘴里嚼着草叶，头上是弯曲的羊角，短粗尾巴搭在后面，见到男孩走过来，抬头咩了声表示亲近。

　　小韩宣抬起手指数了数，总共有24只，这是雪山牧场里所有的黑鼻羊，它们喜欢生长在野外，数量很难增加。

　　坐在石头上抱起一只小羊，周围是大片紫花苜蓿，不远处能看见弗拉特黑德的林海和雪山，男孩张嘴打了个瞌睡，这种感觉真是太舒服了。

　　脸上忽然传来潮湿感，小韩宣扭头看去，面前是张比包公还黑的脸，要睁大眼睛仔细瞧，才能看清它的模样。

　　伸手捏了捏它鼻子，小羊顿时往后退去，很快又凑上来蹭着他，躺在他腿上甩起尾巴，不一会儿人和羊都睡着了。

　　太阳高高悬挂在头顶，草原上起轻微风，现在不像前段时间那么炎热。

　　韩千山和员工来到附近吃午餐。

　　这是凯丽大婶她们送来的，收割机停在草场边缘，往南已经延伸出大片空地。

　　等韩宣醒来时候，面前放着一瓶水还要个小块三明治，他想了想就知道是父亲送的，黑鼻羊除了他和老爸，看见谁都会逃跑。

　　边上麦兜和群小羊正在玩耍，看上去身形还没它们大。

　　胖丁找了只最圆的公羊，趴在松软羊毛上打滚，那只黑鼻羊也不恼，感兴趣扭头看着猫咪。

　　就在这时，在树林里传来了些许动静。

　　首先发现的是那只公羊，它突然站起身，把胖丁甩出老远。

　　猫咪顶着满身草屑，委屈抱住主人求安慰，不过韩宣没理它，目光正看向山脚。

　　林子里传来干枯树枝碎裂的响声，还有叶子沙沙抖动，发出的声音。

　　黑鼻羊全都向韩宣靠了过来，包公脸上露出罕见的紧张表情，四肢紧绷着，随时都准备逃走。

　　韩父余光一直注视着这里，察觉到不对劲猛然转过头，起身往男孩这边走了过来。

　　员工们见老板紧张模样，也丢下手里餐具，跟在他身后。

　　树林边，小韩宣瞧见他们，赶忙对父亲摇了摇手。

　　扭头看向面前草丛，随着声轻响，一个大脑袋从里面伸出来。

　　韩宣见到它心头有种很熟悉的感觉，又发现它那特殊毛色，惊讶喊道：“维尼？！”

　　眼前这个大家伙愣了愣，茫然瞪圆眼睛……


第36章 我家老头打了熊

　　随着宽大熊掌扒开杂草，这只棕熊的面貌也全都展现出来。

　　身高有2米8左右，体重看上去足有800千克，浑身是暗金色毛发，粗壮的四肢上，十多厘米钝利爪子露在外面。

　　它正站立起身体，瞪着眼睛打量面前的人类，抽了抽鼻子张开嘴巴，像在思考面前的人类为什么知道自己的名字。韩老爹脑门上都吓出了汗，牛仔们也是一脸震惊，他们都看过棕熊，却没看过这么大的熊，马丁内兹长大的嘴巴里都能塞下鸡蛋了。

　　平时牛仔们放牧会带上猎枪，不过今天是来割牧草的，所以那些都丢在了家里，谁能想到会发生这种事情。

　　韩千山怕惊动那只熊，不敢大声说话，因为紧张变得沙哑，声音在嗓子里憋着发不出去，模糊间能听到他在让儿子不要动。

　　这时，那只棕熊把身子往前凑了凑，父亲立马冲了过去。

　　他们站在十米外，韩宣又背对着他们，所以看不到韩宣脸上的笑容，他还没见过有哪个动物会伤害他呢。

　　韩父可不知道这件事，瞧见科迪亚克棕熊把头伸向儿子，拉过小韩宣上去就是一拳，刚好打在棕熊鼻子上。

　　痛的它双手捂着脸蹲了下去，嘴里不停发出嗷呜叫声。

　　看见父亲没有停手，牧场里的其他牛仔们也准备过来，韩宣赶忙拉住老爹，急道：“住手，老爸，它是维尼啊！”

　　“维尼？”韩千山举着拳头疑惑看向儿子。

　　“就是我们在弗拉特黑德救的那只科迪亚克小熊！”

　　韩千山这才反应过来，扭头看看棕熊：“它不是被阿什莉博士给带走了吗？”

　　“可能是放生了吧，科迪亚克岛棕熊的数量太少了，维尼已经快要长大了，需要来这里繁衍后代。”

　　说完来到维尼面前，维尼放下爪子眼睛看向男孩，显得委屈极了，嘴里不停发出呜呜叫声。小韩宣抱住它脑袋好一会儿才停下来。

　　前两年韩宣和父亲又去看过它一次，阿什莉博士在那待了半年，发现母熊回来时候，已经不再照顾小熊了，只好把它带回科罗拉多大学，进行保护性救助。

　　一个多月前才把维尼送回弗拉特黑德公园，让它在这里自由生活，现在棕熊脖子上还挂着个铭牌，上面有它的名字和一串号码，大概是保护区工作人员的电话。

　　从小维尼就和人类一起长大，本来就不会伤害他们，更何况还是熟人，如今没人再喂东西给它吃，饿着肚子还被打。

　　说到饿了，维尼把头从韩宣怀里抬起来，爪子放在满是油脂的肚皮上，拍了拍示意自己饿了。

　　小韩宣看见维尼动作，顿时就笑了起来，小时候它就是这样要东西吃的，扭头看向父亲说到：“我们去找些吃的给它吧。”

　　“它是吃什么东西的，牛肉可以吗？”

　　韩千山壮着胆子摸了摸它，维尼浑身一抖，不敢反抗这么可怕的人类。

　　然后往下咚的声坐在了地上，看起来像是坐小肉山，继续摸肚子，向男孩要吃的。

　　“水果就可以了吧，科迪亚克棕熊是杂食性动物。”

　　“你说的这些食堂就有，我去打个电话让你妈给送来。”

　　父子两结束谈话，转身一看，二十多个牛仔齐刷刷站在几米外，老巴顿手里还拿着个草叉，他们早就惊呆了。

　　附近已经看不到那些黑鼻羊的身影，恐怕在维尼刚出现时候就溜了。这种时候靠得住的还是自家人，男孩满意拍了拍麦兜，然后就见小驴瘫倒了下去。

　　发现没有危险，胖丁悻悻然从树后面跑出来，钻到男孩怀里撒娇，被主人给嫌弃推开了。

　　人类怕熊，熊也怕人，见到棕熊跟着韩宣，从树林了出来，老巴顿握紧了手上叉子，维尼赶忙往韩宣身后躲，可惜它的体积太大，连条腿都没能遮全。

　　牛仔们小声嘀咕着，尤其是老霍尔他们雇来的工人，张大嘴巴指指点点。

　　马丁内兹壮着胆子过来，他好像也认出了维尼，来到韩宣身边，小声问道：“这个家伙怎么会在这里？我的天，才几年就长这么大了。”

　　“可能秋天能找到的食物少了，它就跑出来了吧，没有在野外生存过，还不会自己找吃的。”

　　马丁内兹往前走了两步，想摸它没敢摸，抬起手在棕熊面前晃了晃：“嗨，伙计，还认识我吗？”

　　维尼茫然低下头，嗅了嗅鼻子转过身，目光看向胖丁它们，似乎对这两个小东西很感兴趣。

　　恩……够塞牙缝了。

　　十多分钟后郭母赶来过来，看到儿子没事才放下心，抬腿狠狠踢了老公一脚，走到小韩宣旁边，悄悄把他带远些。

　　“老妈，给维尼准备的那些吃的呢？”

　　韩宣被母亲拉着衣服，无奈抬头问道。

　　“还在后面，我让你凯丽阿姨帮忙准备了。”说完附到儿子耳朵旁边：“儿子给我离它远点，太危险了。”

　　“没事啊，维尼小时候我就认识它了，对我很好。”

　　“那也不行，万一没注意摔倒压也把你给压扁了，瞧它胖的。”

　　“……”

　　很快凯丽大婶就开着皮卡车过来了，安德森和老约翰吃力搬着塑料框往这边走，里面装满各种水果。

　　维尼看到这些，眼睛就亮了起来，四肢着地抖着满身肥肉，小跑过去长大嘴巴，把头伸进框子里。

　　安德森吓了一跳，赶忙躲到边上，被马丁内兹给一阵鄙视，他刚刚可是摸过科迪亚克棕熊的。

　　维尼坐在草地上用两只爪子夹起苹果，一口一个吃了起来，大概是觉得不过瘾，又把脑袋伸了过去。

　　一只熊在吃东西，旁边围了近30个人观看，幸好维尼在科罗大多大学待了两年，也算见过世面，停下来拍拍肚皮卖个萌，继续往嘴里扔吃的。

　　见没什么威胁，黑鼻羊的身影又悄悄出现，走到小韩宣身边像是在告状般，一个个小声咩咩叫着。

　　随着太阳慢慢往西偏移，人们也纷纷散去，下午的工作又要开始了。

　　卖牧草不像卖黄金那样矫贵，韩父划了片草地范围给他们三个，完事直接把牧草拖走就行。

　　上午第一茬苜蓿刚收割好，冈萨雷斯就把它们带回家喂牛了，到现在还没回来。老霍尔和贝尔亲自上阵开起收割机，徘徊在这九百多英亩的土地上。

　　“儿子，我们回家吧？”

　　他老妈来到儿子身边说道：“明天你过生日了，晚上你爷爷奶奶他们会过来，还有礼物要来哟~”

　　“恩？什么东西，对了，我外公呢？”

　　“他去欧洲还没回来，送的什么东西我也不知道，他们就在电话里跟我提了句。”

　　小韩宣看了看棕熊，回头对老妈说道：“等一下，我去和维尼说声。”

　　“恩，记得离远点。”

　　郭母话音还没落，韩宣就跑了出去。

　　来到科迪亚克棕熊面前，大家伙抬头看看他，翻了个身坐在地上。

　　小韩宣学它的样子坐下，露出笑脸开口说道：“以后饿了就来找我，我会带吃的给你。”

　　瞧见维尼茫然表情，韩宣摸摸自己肚子，又指向刚才的塑料筐，最后把手伸向东边。

　　维尼一直低头看着他，好像听懂了他的话，摸着肚皮低沉哦嗷叫着，转身往树林里走去。

　　夫妻并肩两站在不远处，看到这幕相视一笑。

　　等维尼离开，胖丁和麦兜总算是活过来了。

　　转眼将刚才的事情忘在脑后，神气走向黑鼻羊群，继续跟它们打闹着……


第37章 生日礼物

　　路两边有些小丘陵。

　　这里接近养殖区，牛羊每天都会路过，紫花苜蓿长得并不高。

　　一只白色与褐色斑纹交错的西门塔尔牛，站在小山丘顶端，嘴里反刍着食物，眼睛盯着行驶而过的悍马。

　　麦兜蹲坐在后排，把驴脸伸出车窗外，两只长耳朵迎风飘扬，露着大牙伸出舌头，十分享受这种感觉。

　　它是矮不错，可还有比它更矮的。

　　比如说胖丁，现在正把前肢搭在窗边，向外探头，只露出个眼睛在车外，怎么也不能跟小伙伴那样吹到风。

　　悻悻然缩回头，对着小驴翻白眼，好像在说高贵的喵星人，从来不屑于干这种傻事，伸了个懒腰甩甩尾巴，在小主人的怀里躺下，肚子上一圈圈肥肉随着车辆抖动而起伏着。

　　悍马穿过枯萎的薰衣草田，很快就到达别墅了。

　　地面是黑色柏油路，喷泉的水雾在阳光下闪着彩虹光芒。

　　听见有声音传来，水池里冒出了个脑袋，看上去有篮球大小，弯曲的鹰嘴看起来有些狰狞。

　　这是杰尼龟，它在50多岁时候焕发了第二春，体长突飞猛进到70厘米，正慢慢悠悠下了水池，往房子那边爬去。

　　韩宣看到它，笑着让父亲停下车，猫和驴也跟着主人，来到杰尼龟身边。

　　池子里的水很清澈，以前还养了些锦鲤，等鳄龟发现这里之后，它们就全都变成了某种养分，排泄出来滋润着鲜嫩草坪。

　　绿地一直延伸到罗塔湖边，杰尼龟想要过来很方便，不过它已经赖在水池里不走了，每天只等人喂完，躺在草地上晒太阳，这才是乌龟该有的生活。

　　年轻女人正在清扫地上枯黄的松针叶，看见韩宣过来，开口说道：“下午好啊，韩。”

　　“下午好，乔安娜女士。”韩宣点点头，礼貌回答道。

　　女人停下手中的活，抬起头看向他：“所以你们那里忙完了吗？要不要我去准备点吃的。”

　　“巴顿他们还在那里，我和爸妈先回来了。”韩宣停下脚步对她说道：“不用准备食物，冰箱里还有吃的。”

　　“听说刚刚你遇到了熊？这是真的吗？太危险了。”

　　“没事的乔安娜，它和我是朋友啊。”

　　“那只熊吗？”

　　女人露出惊讶表情，又看了看大鳄龟：“真神奇，让人难以置信。”

　　“刚刚夫人急急忙忙就赶过去，我和希尔还在太担心你了。”

　　“谢谢你的好意，乔安娜。”

　　女人咧嘴摇摇头，把面前金色长发别在脑后，又开始打扫起来，枯黄松针在她手下很快堆成一堆。

　　乔安娜是半年前才过来的，平时负责别墅卫生，有时候也会帮忙做饭之类。

　　口中所说的希尔是乔安娜的男朋友，一个在这里工作的花匠，很帅气的小伙子。

　　正在修剪房子拐角的葡萄架，见韩宣看过来，挥了挥手里的剪刀。

　　远处羊驼们又来偷吃草坪上的草，麦兜见到悄悄跑了过去，找它们玩耍。

　　韩宣看到笑了笑继续往前，父母正在门口等他。

　　走在门前的石板小路上，想到明天是自己生日，心里突然有些感慨。

　　不知不觉十年了，很长的一段时间，足够发生点什么，也能让人忘记些东西。

　　这片宁静牧场有着影响人心的魔力，让人不知不觉爱上这里。

　　抱着水果沙拉穿过房间，沿螺旋木梯来到阁楼，打开窗户钻进去，外面是个小阳台。

　　韩宣懒散躺在椅子上，十月份的阳光刚刚好，不暖不热，这里能看见周围所有的景色。

　　足够多的水果沙拉，加上本好书，就能度过一个安闲的下午，天边夕阳渐渐把云彩映红，照在弗拉特黑德的雪山和林海间。

　　一只鸟从远处飞过来，斑斓身影比晚霞还鲜艳，落在阳台栏杆上歪着脑袋看向男孩，嘴里不停叫着坚果。

　　放下书抬起胳膊，鹦鹉很听话的扑打翅膀站上去，回过头梳理身上漂亮的羽毛。

　　韩宣看了看它，伸手从旁边罐子里拿出两个板栗放在小圆桌上，BBQ立马停止动作，迈着小步子慢慢往那边移动，瞧见他没注意，伸出腿往板栗抓去。

　　前段时间老格罗佛警探打电话过来，说BBQ找了只红绿金刚鹦鹉当伴侣，已经有了一窝幼鸟，他见BBQ贼头贼脑模样，点了点鹦鹉脑袋，把它放在桌子上自己去吃。

　　起身刚准备回屋，目光看到远处两辆车转了个弯，向着别墅方向开过来，顿时钻进房间下楼往客厅方向跑去。

　　郭母刚拖完地，还没干就被儿子踩了排脚印，笑骂着拉住他，嘴里说道：“那么急干吗，等下你把这个给弄干净了！”

　　小韩宣苦着脸回头：“爷爷他们好像来了，我刚才看到外面有车。”

　　“我爸到了？”

　　韩千山放下手里遥控器，穿上鞋子就往玄关走。

　　刚迈了两步一个黑影飞来，幸好他够机灵，伸手就抓住了，低头看看手里拖把，韩父扭头问道：“扔给我干吗？”

　　“父子两个还真是亲生的，我就纳闷了，自己看看后面。”

　　“……等下我来弄，鞋子忘换了。”

　　不久一家三口站在门边上，齐齐往前面看去。

　　身侧是胖丁和麦兜，两个小家伙排成一排蹲坐着，杰尼龟也伸出头，张大嘴巴看向那个移动物体。

　　绕过喷水池的首先辆跑车，像是兰博基尼，前面的豹子头商标，却告诉男孩它显然不是。

　　银白色车身线条优美，低矮的地盘、内嵌的大灯，再加上微微翘起的尾翼，韩父正纳闷，旁边儿子就拍手叫道：“捷豹的xj220？！”

　　后面的阿斯顿马丁也开了过来，老爷子下车，对旁边韩宣奶奶说道：“怎么样，我就说他贼吧，去年刚出来的这小子就知道了。”

　　“谁家小孩送这个的。”奶奶开口说道，似乎很是不满。

　　“这辆车是给我的？”

　　“对啊，孙子都十岁了，也不知道你喜欢什么。”韩老爷子伸手揉了揉孙子的头：“半年没见都长这么高了，再也抱不动你喽。”

　　韩宣表情一愣，回头看向跑车，伸手指着问道：“你们都在这里，那这辆谁开的？”

　　像是回应他的话，车门被打开了，一个女人从里面走出来。

　　“塞西莉亚夫人？！”

　　韩宣惊声叫道，愣愣把目光看向副驾驶……


第38章 再见安雅

　　深色车窗玻璃，掩盖不了她眼睛里的紫意，像是最纯净无暇的水晶，倒映在小韩宣瞳孔中。

　　闻人安雅下了车，面带微笑，是对着韩宣的。

　　她皮肤依旧雪白，浅棕色头发微微卷曲，长度刚好盖过胸口，往日里有些婴儿肥的脸颊，现在也消瘦了。

　　身高和韩宣差不多，略微显得英气的眉毛下面，一双大眼睛融合了她所有优点，如同上帝所创造的最完美的艺术品。

　　她就站在那里，穿着淡紫色小裙子，向韩宣走来。

　　父母挽在一起，韩老爷子露着一口大白牙，生怕别人不知道他在高兴，奶奶点点头，这表情……

　　为什么会是欣慰？

　　“哈喽？韩宣。”安雅见他在发呆，右手在他面前晃了晃，开口说道，声音很清澈。

　　她不像前些年那样自卑，往日里不和她玩的同学，随着年龄长大，渐渐懂得了些什么。

　　围着她转的男孩不少，不过都没有面前的特别。

　　母亲说韩宣是她的Mr.Right，虽然不知道什么意思，但只要是夸赞他，她就会高兴……

　　“没事啊，只是见到你很高兴，安雅。”韩宣笑着看向女孩，轻声说道。

　　他们生活在一个国度，但是已经两年没见了，抽屉最里层的无数封信件，证明着两人一直都有联系。

　　作为彼此唯一的朋友，会相互诉说心事，会开玩笑，会约好一起去旅行。

　　但是突然见了面，站在同一个时空里，却陌生又熟悉。

　　心里正着急，不知道要说些什么，忽然看到某个身影，连忙指着对女孩说道：“你还记得那只小猫吗，安雅？”

　　“当然，你拍过很多照片给我啊，它现在在哪？”

　　“胖丁，过来！”

　　终于为主人争了口气，胖丁跑到他身边，仰头嘟起包子脸卖萌，大尾巴甩来甩去，蹭在了女孩小腿上。

　　大概是被它弄得痒，安雅笑着蹲下来，想把它抱在怀里，可惜这只胖猫15斤重了……

　　“塞西莉亚夫人，请到里面坐吧。”韩老爷伸手说道，脸上笑容还没褪去。

　　至于韩千山，这个房子的主人，有老爷子在，就绝对没有他说话的份了。

　　“多洛丽丝，进来吧。”塞西莉亚回头对女儿说道，又看向身边：“不好意思，我中文不太好，在家都是叫她的英文名字。”

　　“没关系的，塞西莉亚女士。”韩千山说道：“对了，你怎么会和我爸他们一起过来？”

　　“是老先生邀请我的，明天是韩的生日不是么。”

　　塞西莉亚笑道：“刚好多洛丽丝的学业不忙，我就帮她请了假。”

　　“那真是太好了，多在这里待几天吧。”郭母边开门边说道，扭头对着外面：“儿子，你和安雅进来吧。”

　　“等下！妈妈，我带她看看小动物，开着门我们一会回去。”

　　“好吧，注意安全，尤其是你，杰尼龟，老实点。”

　　大鳄龟迷糊间就被教训了顿，迈着沉重步子往边上躲了躲。

　　等父母他们都走了，韩宣指着小驴对安雅说道：“它是麦兜，一只澳洲迷你驴。”

　　麦兜听到主人叫自己的名字，撒开腿跑了过来，龇牙咧嘴露出个笑脸，差点吓到安雅，被他拍了巴掌才老实，睁大眼睛看着女孩。

　　安雅走到迷你驴身边，抬起手摸了摸它耳朵，对男孩说道：“它几年前就这么大了，对吧？我记得照片里有它。”

　　“麦兜三岁多了，上次量才68厘米，看上去不会再长了，最近倒是胖了许多。”

　　“我在纽约从来没有看过这么好玩的动物，只有猫和狗，不然就是布朗克斯动物园，啊！大乌龟。”

　　见安雅往鳄龟跑去，想要伸手摸它，韩宣连忙拉住女孩的胳膊，解释道：“杰尼龟还不认识你，它会咬人的，等一下。”

　　说完伸手捂住鳄龟的嘴，抬起头笑道：“这下可以了，它是只北美鳄龟，现在有103公斤重，我钓到它的。”

　　“钓到？”安雅见韩宣的动作，犹豫指着他的手，开口道：“你这样做没事吗？”

　　“恩，它和我是老朋友了。”男孩敲敲鳄龟的脑袋：“对吧，杰尼。”

　　大鳄龟抬头看了看他，抖着脖子，用脑袋拱拱他的手。

　　女孩摸了摸它背上的肉棱，又转身去逗弄胖丁，小韩宣觉得好像少了什么，突然想起BBQ还在阳台上，赶忙跑到屋边喊着它名字。

　　安雅好奇回过头，发现韩宣不见了，站起身跟过去，突然发现他手臂上，站了只漂亮的大鹦鹉，惊讶跑到他旁边，摇着他的手要让自己也试试。

　　韩宣眯起笑眼把BBQ放在女孩肩上，像是在展览自己的珍宝，看到女孩的喜悦表情，心里感到非常满意。

　　天色很快就暗了下来，韩宣带着安雅进到屋子里。

　　他们正在换鞋，女孩忽然瞥见墙上那幅画，捂着小嘴对韩宣说道：“是那幅吧，第一次见你时候买去的那幅？”

　　“对啊，我很喜欢，每次回家都能看到它。”

　　安雅脸上有些羞红，趁着换鞋子低下头，用长发掩饰着，嘴里小声说道：“其实这幅画是妈妈为我画的。”

　　“恩？”韩宣有些不理解。

　　安雅抬起头蹬大眼睛，一字一顿开口道：“我是说，它是非卖品，妈妈打算在我六岁生日时候送给我的。”

　　“那为什么我爸要买它，你答应了呢？”

　　“不，不是卖给叔叔，是给你。”女孩脸又有些红了：“因为你是我的第一个朋友。”

　　韩宣又笑了起来，他在这半小时里笑的次数，比前几天加在一起还要多。

　　伸手拉着女孩，穿过玄关来到客厅，四周一个人都没有，隐约听见前面有说话声，带着东张西望的女孩往那里走去。

　　绕过客厅中央茂盛的北美鹅掌楸，母亲正在厨房里忙着什么。

　　塞西莉亚正站隔壁餐厅，面向那幅《护士》，神色有些狂热，老爷子和韩千山在她身后，看来已经有会儿了，难怪一直没有出去找女儿。

　　带着安雅走过去，能听见塞西莉亚嘴里不停说着什么，像是难以置信之类的。

　　安雅小声对韩宣说道：“它真漂亮，是李奇登斯坦的吧，我妈妈非常喜欢他。”

　　“对，你现在画油画了么？”

　　“还没有，依然在学水粉画和素描，我老师让我十岁时候再说。”

　　“我明天就十岁啦。”

　　“切，老头子。”

　　“……”

　　塞西莉亚被说话声打扰，回过头来，见他们都在看着她，捂了捂脸，嘴里说道：“不好意思，我刚刚太入神了。”

　　韩老爷子摇摇头，笑着开口道：“在我们华夏有句古话，不疯的话是干不好一件事情的。听说你前段时间举办了画展？十多幅好像很快就卖完了，业内评价很高。”

　　“是经销商们帮助我的，那只是艺术博览会里的一个小展厅，我和李奇登斯坦他们这些大师相比还差的很远。”

　　“我还有你的六幅画呢，就在地下室的保险箱里。”韩千山在旁边说道。

　　老爷子哈哈大笑，伸手拍了拍儿子肩膀：“你真是赚到啦，塞西莉亚女士的画，现在价格最低的都30万美元了。”

　　“就是因为韩先生当初买了那些画，我才能有钱去继续创作的。”塞西莉亚谦虚说道：“不过我最出色的那副被挂在你家门口，它保养的很好，谢谢你。”

　　“没事，我儿子很喜欢它啊。”

　　韩父一语双关，对儿子眨眨眼睛，男孩无语撇过头，带着安雅上楼去玩。

　　晚餐很快就做好了，考虑到她们母女的习惯，只做了烤牛排和蔬菜沙拉，再加上一些甜汤。

　　暗红色敦实长桌上，小盘子和配套的刀叉，边上都有着精致的香槟金色花纹。

　　盘子里装着块牛肉，表面布有栅格状烤架痕迹，自家吃的牛排，比餐厅里的要大上许多。

　　为了明天的生日聚会，老巴顿挑了头但马牛送去屠宰厂，见到那头牛的霜花率和出肉率，那些屠宰场员工全都惊呆了，而今晚主餐牛排所用的肉，就产自那头但马牛。餐厅里还是第一次坐了这么多人。

　　韩千山帮他们倒酒，母亲则给孩子们端来牛奶。

　　韩宣和女孩坐在一起，嘀嘀咕咕说个不停，都是很高兴的样子。

　　老爷子举起酒杯，桌旁的目光随之看了过来……

　　“好香的牛肉。”

　　“不多说什么了，都吃吧！”


第39章 龙猫

　　天色还黑着，远处东方地平线有些泛白。

　　车窗外面是空旷的草地，很少能见到房屋。

　　胖小伙子珀西，左手搭在车窗边，上面夹着的烟头闪着红光。

　　抬起手放在嘴边抽了口，又扭过头，使劲吐向窗外。

　　他的神色有些疲惫，瞧见路边大瀑布城路标，张嘴笑了起来，终于快要结束了。想到那份丰厚的委托，珀西依然有点难以置信，以前听过富豪是怎样会花钱，但他自己还是第一次碰见这么豪爽的顾客。

　　一个星期前，有个电话打到他的宠物店里，顾客需要的东西他有，只不过品相达不到那人的要求。在一万美元的驱使下，这段时间他连续跑了爱荷华、怀俄明两个州的几十家宠物店，这才找到了心仪的小家伙。

　　珀西扭头，往后排看了看，它们正缩在一起，好像有些冷，轻轻把车窗摇了起来。

　　开着车一路往南边行驶，太阳已经露出了半个头，看来天就快要亮了。

　　在湖边的别墅二楼，铜质金色小闹钟在床头滴答滴答的走着，时针渐渐指向了6点。

　　今天韩宣起的格外早，外面空中还低挂着个红色圆盘，他就急忙穿好衣服，洗漱完整理了头发，开门往隔壁房间走去。

　　可惜房门关着，看来安雅还没醒。

　　昨晚在客厅一直聊到十点才睡，今天精神却格外好。

　　郭母端着杯子打算刷牙，忽然看到儿子从外面走过去，伸出头笑着问道：“小寿星，过生日不懒床了？”

　　又坏笑看看旁边，对着韩宣小声说道：“还是见到小媳妇了，激动的睡不着？”

　　“什么小媳妇，我和安雅是友情，两个孩子间纯洁的友情！”

　　韩宣翻白眼。

　　郭母无所谓挥了挥手里牙刷，满脸不信：“上次去露西医生家玩，你对温蒂可不是这样的。”

　　“她太幼稚了好不好！我才不要跟她玩芭比娃娃，还有那些大公仔！”

　　“儿子，你知道你现在像什么吗？”

　　“什么？”

　　“就像胖丁炸了毛。”

　　“好了，我要刷牙了，你去喂它们吧。”母亲笑着推开儿子，不再继续调笑他，往里面卫生间走去。

　　韩宣无语看看旁边，猫咪抬头卖个萌，这真不关它的事。

　　厨房里，乔安娜系着围裙在做早餐，见到韩宣下来，笑着说道：“十岁快乐男子汉，饿了吗？等一下，我很快就好。”

　　“今天等他们一起吃吧，谢谢你了。”

　　“没事，我很喜欢做食物。”乔安娜把煎好的鸡蛋放进盘子里，动作顿了顿，小声对韩宣问到：“昨天那个女孩是紫色眼睛对吧，紫色？”

　　“是啊，安雅一直都是这样。”

　　“我还以为是我看错了呢，一夜都在想这件事你看，黑眼圈都出来了。”

　　伸手指指眼框，乔安娜嘴里说道：“我看过绿色的眼睛，那人是西欧的，不过紫色还是第一次看见。”

　　“因为他们很稀少啊，世界上只有几百个。”韩宣耸了耸肩说道，拿往塑料碗里倒了点猫粮，蹲在胖丁旁边看它吃东西。

　　“真是漂亮啊，我是说那个女孩。”

　　“你也是啊，乔安娜女士，其他年轻牛仔们都羡慕死希尔了。”

　　“你可真会说话，我今天会好好做你那份早餐的。”乔安娜转过身，看着韩宣咧嘴：“对了，早上有人过来，他说要找你爸爸，我看老板还没起床，就先让他在客厅等了。”

　　“这么早？他有说什么事情吗。”韩宣抬起头问道。

　　“这个他没说，不过好像是来送东西的，我看他提了个箱子，用布盖着不知道什么。”

　　“我去看看好了，早安，乔安娜女士。”

　　“你也是，等下记得过来吃早饭。”

　　韩宣点点头来到客厅，见到有个人正躺在沙发上，像是个超大版的胖丁，肚子上游泳圈，隔着外套都能看见。

　　发现他已经睡着了，韩宣悄悄走过去，客厅里发出声轻响。韩宣一愣，以为是自己踩到了什么，这时声音又传出来，他才发现是沙发旁边的箱子在响。

　　走近它面前，好奇掀开了黑布，两个小家伙正蜷缩着，睁开小眼睛看向他。

　　里面是松鼠模样的动物，只比拳头大些，一黑一白，有着粗壮尾巴和圆圆的身子。

　　黑色那只站立起来，两个小爪子向内靠在身前，露出花白肚皮，表情有些紧张。

　　“怎么样，可爱吧。”沙发上那个胖子不知道什么时候醒了过来，对韩宣说道：“它们是南美洲栗鼠。”

　　接着来到韩宣旁边，指着它们说道：“白色那只是纯白栗鼠，只有耳朵是黑色，数量非常少。”

　　“黑色那个是丝绒黑，也是很稀少的。我找了它们一个星期，数百只里面才选了这两个，你看它们的脸和身体，真是太棒了。”

　　“有什么区别吗？”韩宣打开笼子，把白色那只放在手上问道。

　　珀西挠挠头，看了看它们，开口道：“南美洲栗鼠90%都是标准灰色，这两只除了颜色稀少，更重要的是脸圆。”

　　“脸圆？”

　　韩宣望着栗鼠又看向胖子，心里暗自感慨：你更圆好吧。

　　手上的白色栗鼠，悄悄站在韩宣的手掌上，摸了摸它，说道：“它的毛可真柔软。”

　　“所以它们差点灭绝了。”珀西接道，走近抱起丝绒黑那只：“十六世纪时候，欧洲人发现它们的皮毛非常适合做大衣，于是就大量捕杀南美洲栗鼠。十九世纪时候差点就灭绝了！”

　　“1923年时候我们国家的M.F.Chapman先生，带了十一只回来，后来才繁衍了这么多。”

　　“那为什么现在能够出售它们呢？”

　　“因为现在足够多了，它们真喜欢你呢，平时你喂提摩西草和苜蓿草就行，还要最好养在屋子外面，它们会……”

　　韩千山下楼，见到这幕愣了愣，说道：“家里出老鼠了？”

　　“哎？不是你买给我的吗？”韩宣站起身问道。

　　“没有啊，我买的还没到呢。”韩父走过来，想摸它们可是被躲开了，笑骂两句对胖子伸出手：“请问是谁让你送它们过来的？”

　　“你好，先生，我是珀西。”胖子想了想说道：“是位姓郭的先生？对吧，应该是这么叫的。”

　　“先生？哈哈，那是我外公。”韩宣笑道，扭头看向手里的栗鼠：“它们好像龙猫啊。”

　　“龙猫是什么？”珀西小声问道。

　　韩宣动作顿时僵下，又想到现在是93年才松了口气，笑着解释道：“是日本漫画家宫崎骏的电影，88年在美国入围过土星奖，我在报纸上看过照片。”

　　珀西诧异了，扒着手指算算，扭头看向韩宣：“刚刚有位女士说你今天十岁生日，这么说你五岁就能看懂报纸了？”

　　“他一岁多就看懂了。”

　　韩父笑着说道：“感谢你这么早就过来，要不要留下一起吃早餐？”

　　“不了，我还要赶回比林斯，宠物店好几天没开门了。”珀西笑着拒绝道：“原来你就是那个天才啊，当时我还在读十年级，我爸爸看到那条新闻，每天逼着我做功课。”

　　父子俩对视了眼，心里乐起来，苦主终于找上门了。

　　“真是段痛苦的回忆。”珀西把栗鼠放在笼子里，接着说道：“时间不早了，我要先走啦，对了，白色那只是公的，两个刚好一对，好好养会它们生宝宝。”

　　目送汽车离开，父子俩回到了屋里，刚坐下就听见一声尖叫传来：“啊！老鼠！胖丁呢？抓住它！”

　　韩宣赶忙往厨房跑过去，乔安娜正蹲在厨房拐角，手里拿着个平底锅，胖丁正压在栗鼠身上，黑色龙猫都快翻白眼了。

　　提着胖猫后颈把它拉开，韩宣将龙猫捧在手心里，小东西转了个身，就沿着手臂往他怀里躲去，身后传来女孩好奇的声音：“什么东西？”

　　“是南美洲栗鼠。”韩宣笑着回头，将龙猫交给安雅，又望向拐角：“它是我的新宠物，乔安娜，你可不能再让胖丁抓它了。”

　　说完看向肥猫，威胁意味浓重，胖丁很识趣的喵了声。

　　乔安娜娜看向小家伙，后退离远些，平底锅仍然拿在手里，嘴中说道：“但它们还是老鼠啊。”

　　“不啊，姐姐，我觉得它们很可爱。”女孩捧着龙猫，脸上露出笑眼，举起手给她看。

　　龙猫站起了身子，感到后怕扭头瞧瞧胖丁，又圆又萌，乔安娜这才看清它的全貌，小步走过来伸手摸摸它，又摸、再摸，似乎很喜欢这松软的感觉。

　　“客厅里还有一只呢，是白色的。”

　　安雅听到韩宣的话，抬头睁大眼睛：“真的吗？我要去看，在哪在哪！”

　　……

　　“哇，真好玩。”女孩趴在沙发边，对着韩宣开口：“它们有名字了吗？”

　　“现在还没有，要不你帮它们起一个吧。”

　　“恩……白色这只叫Minnie，黑色的叫做Mickey。”女孩歪着脑袋，想了半天讲道。

　　“米妮和米奇吗？米老鼠，很好听的名字。”韩宣停了停，继续对安雅说道：“可是白色是公的，黑色才是母的啊。”

　　“……那就反过来好了，韩宣你看，它们便便了！”

　　路上珀西打了个喷嚏。

　　“呀，我好像忘了告诉他们，南美洲栗鼠管不住排泄功能！”

　　……


第40章 派对的惊喜（上）

　　乔安娜和希尔去奥古斯塔镇买食材，韩宣让他们帮忙找找，有没有卖栗鼠主粮的商店。

　　撒娇喊来老约翰，花了一上午时间，在门口草地上给龙猫们搭了个窝，就在别墅的旁边，上面有快延伸出来的平台，正好能遮风挡雨。

　　吃完午饭，韩千山带着儿子和塞西莉亚母女，在雪山牧场转了圈，这让一直待在纽约的她们感到非常新奇。

　　各个品种的牛群，还有美利奴羊、杜泊羊，毛球一般的罗姆尼羊，分散在牧场个各处。塞西莉亚连连感叹，后悔没有将作画工具带来，不然就可以记录下这片美丽景色。

　　机智的韩宣竟然拿了照相机，哄得塞西莉亚笑声一路都没停止，安雅都有些吃醋了，母亲可从来没对她这样过。

　　可爱的黑鼻羊，宁静的罗塔湖，雪山、树林、绿地、晚霞、熊。

　　“哎？熊？”安雅指着林子远处说道。

　　韩宣往车窗外看去，嘴里说着：“维尼来了？昨天才吃过的吧，这家伙。”

　　棕熊好像也发现了他们，抖着满身脂肪向这边跑过来，速度很快，和它的身形完全不搭，嘴里还呜呜叫着，似乎很高兴的样子。

　　塞西莉亚吓了一跳，扭头看向韩千山，没想到他居然停下了车，等待那个恐怖身影的到来。

　　“塞西莉亚夫人，没事的，它认识我们。”韩宣小声提醒道，科迪亚克棕熊的速度能达到56千米每小时，而且耐力很好，转眼间已经接近了车子。

　　塞西莉亚看到它过来，表情更加不安，扭头瞧见女儿没心没肺的在鼓掌叫好，无奈笑了笑。

　　维尼来到车子跟前，迈着内八字，想把头伸向主人，可惜脸太大差点卡住，又缩了回去。

　　坐在地上视线都能和车窗平行，拍拍肚子，露出个傲娇表情。韩宣开门下了车，安雅也跟着过来，她母亲不放心，站在旁边注视着他们。

　　棕熊暗金色毛发在太阳下透着光，尤其是脖子下方的一小撮毛，真像是用黄金做成的，见到韩宣走过来，维尼站起身将头凑过去。

　　韩宣笑着揉了揉维尼的脑袋，大脑袋双手环抱都握不过来，这还是没有成年的熊，世界上最重的科迪亚克棕熊，有1134千克重。

　　安雅站在韩宣身后，脸上充满意动，却又不敢太接近它，这可不是早上那些栗鼠，韩宣看到这里，上去牵着她的手，慢慢接近棕熊。

　　维尼蹲坐着，两只熊掌垂在腹部，呆傻模样压垮了女孩心里最后一丝担心，掂起脚尖伸手在它头上抚摸着。

　　又跟它玩了会儿，韩宣边说边用手比划：“今天我们没有带吃的。”

　　维尼往后面车子看去，嗅嗅鼻子，表情顿时垮了。

　　毛茸茸的耳朵往下一耷拉，转身把后背对着主人，一副好伤心的模样。

　　“不过……”

　　棕熊立马竖起一只耳朵，发现韩宣半天没往下说，转过身子，眼睛水汪汪地看向他。

　　安雅顿时就捂着肚子笑起来，韩宣咧开嘴继续对维尼道：“跟我走，那边有吃的。”

　　说完指指东边，摸了摸自己肚子。

　　棕熊表情立马就活了，趴在地上准备往那边走，韩宣心头一动，坏笑着拉住它小尾巴……

　　悍马缓慢行驶在路旁。

　　在它的前面有只棕熊小跑着，每次想加速，都会被后背上韩宣拍拍脑袋再次慢下来。

　　附近牛羊出于本能都会往后退去，不过有一种生物排除在外。

　　羊驼们探着头，悄悄跟上来凑近看，韩宣它们认识，是老大的老大，简称老老大。

　　可下面那家伙是什么？

　　一只羊驼吐了口口水想试探，刚好落在棕熊身边。

　　维尼停下步子回过头，张嘴吼了声，这可把羊驼们吓坏了，几百只齐转身，撒腿狂奔，往小山丘后面躲去。

　　拉布拉多犬布丁站在旁边看呆了。

　　以它放牧近十年的眼光，还是第一次见到这么能镇住场子的家伙，不由学着棕熊叫声，嗷噢嗷噢个不停。

　　韩宣轻轻抓住维尼的长毛，它的后背很宽大，而且刻意稳住了身体，随着它走动，有节奏地颠簸着。

　　安雅紫色瞳孔里带着忧郁，精致小脸搭在窗边，就这么看着他们，瞧见韩宣望过来，无力挥了挥手，母亲死活不同意让她也坐上去。

　　路程不长，只花了十几分钟就回到别墅，烧烤架摆放在草地上，牛仔们不喜欢在新房子里开派对，这让他们感到拘束。

　　老巴顿知道这件事情之后，便向韩千山建议，还是像往常一样，烧烤的烟熏和啤酒，才是牛仔最向往的派对方式。

　　每个整岁生日对于华人来说，有这不同寻常的非凡意义，整十代表圆满，生日不仅是庆祝生命的延续和兴旺，也是对父母赋予生命的感激。

　　早上四辆SOS的货车拉来今晚需要的食材、用具等，附近几个牧场的员工也会来，所以需要的东西很多。

　　各种口味的甜点和饼干，都是西雅图最好糕点师制作，放在冷藏车里连夜运送过来。

　　去年加拿大在纽芬兰渔场下达了禁鱼令，不过附近海域依旧很富饶，鱿鱼、带鱼、秋刀鱼等适合烧烤的品种，堆成堆放在盘子里。

　　但马牛只有一头，不过安格斯牛肉管饱，二十多只羊被串在火堆上，随着夜晚接近，已经开始烤了。

　　凯丽大婶安排其他妇人将牛肉切成小块，等下好用来烧烤，连韩宣老妈都亲自上阵，摆放着糕点。马丁内兹和安德森，还有以前奥格斯格牧场的员工琼斯，偷偷摸摸不知道忙活些什么。

　　听到汽车声音，看向维尼的人们，纷纷停下了手里的活，凯丽大婶差点切到自己手指，长大嘴巴看着它。

　　棕熊瞧见这么多人，也不惊慌，驮着韩宣走来走去，趁凯丽没注意来到长桌边，伸出舌头悄悄卷走一块肉，那表情真是五味杂陈，嚼都没嚼就咽了下去。

　　没有捕猎经验，河里也没有鲑鱼，这让它老老实实吃了几个月的树根和野果，真是馋坏了。

　　他爬下维尼的背，瞧见这不争气模样，伸手揪住它耳朵往旁边拖。

　　幸好维尼有800公斤的体重，死命赖着不走咬了一大口，这才叼着肉，跟随主人离开，独自蹲在草地上，放慢动作咀嚼起来，脸上表情天可怜见。

　　胖丁来到龙猫们的小窝前，摇晃着尾巴，猫看见老鼠，也不知在想些什么。

　　见米奇和米妮都快吓得蹬腿了，韩宣哭笑不得抱住胖丁，往父亲那里走去，今天他们负责迎宾。

　　小路上开来七八辆车，里面都坐满了人，显然是在超载。

　　韩父比划个手势，让他们开进停车的地方，老霍尔人还没下车，就跟他打招呼道：“真是个庆祝生日的好天气。”

　　“韩，昨天带回去的牧草，它们太爱吃了，再卖点给我怎么样？”

　　“霍尔，我可有一万多头牛呢，等明年再说吧。”韩老爹笑道：“今天是我儿子生日，不谈生意，都过来吧，派对快要开始了。”

　　老头来到他身边，热情抱了抱韩千山，又拿出个盒子放到韩宣手里：“拆开看看吧，我今天选了好久才选到的。”

　　“谢谢你，霍尔。”韩宣礼貌回道，打开盒子低头看去，里面放着个黄金做的小象，样子很卡通。

　　韩父也看到它了，对霍尔说道：“感谢你的好意，不过这个太贵重了，我们不能接受它。”

　　“只是个小玩具，象对于华夏人来说寓意很好吧，希望你喜欢，男孩。”老霍尔打了个哈哈，抬腿就往里面走，不再给韩千山说话的机会。

　　韩宣伸手掂了掂，最少也有200克，扭头看向父亲。

　　韩千山把手放在他肩上，笑着说道：“先收下吧，等他女儿生孩子时候，我们再买个东西回送给他。”

　　喜滋滋将黄金象抱在怀里，韩宣和父亲继续招待客人，身边很快放了一堆礼物，有些只是瓶酒，心意到了就行。

　　几分钟后，贝尔和他的员工们也来齐，派对开始了。

　　包括雪山牧场的员工，在场的有两百多个人，气氛很热闹。

　　拼凑而成的长桌，宽有一米五，长约十二米，底下盖着红布，上面精致银盘装满食物，麦芽啤酒桶堆成了山。

　　烧烤传来香味，维尼厚脸皮将头凑了过去，惹得老巴顿哈哈大笑，很快叼着个牛排跑了。

　　不一会儿重新出现，只不过是来到马丁内兹面前。

　　大概是觉得不好吃，维尼吐了吐口水，扭头就走，马丁内兹差点被气晕……


第41章 派对的惊喜（下）

　　“One thing you can be sure of.

　　I’ll never ask for more than your love.”

　　喷水池前面十多米，临时搭建的简陋舞台，空灵歌声传了出来。

　　上面最近正火的丹尼·云娜，在翻唱黑人爵士乐手乔治·班森的nothing's gonna change my love for you。

　　本有点忧伤的歌曲，被火热氛围影响，曲调中带了点俏皮的欢快，连韩宣都小声跟着唱了起来，旁边安雅有些激动，小手都拍得通红。

　　相比丹尼·云娜，台下正在准备的枪炮与玫瑰组合，更是让牛仔们翘首以待。

　　虽说这个乐队一直褒贬不一，不过重金属摇滚，再配上啤酒牛排，还有什么能比它们，让牛仔们更期待呢。

　　韩老爷子端着盘子，站在人群后面，见他们很喜欢这些，咧开嘴笑了笑，没枉费他花心思，找来这些歌手。

　　冈萨雷斯趁着人们都围过去观看，和维尼狼狈为奸，猛吃烤好的牛肉。

　　人当然比熊聪明，维尼什么肉都吃，而冈萨雷斯则只吃神户牛肉，嘴里塞得满满的，差点噎住，伸手捶捶胸口，缓了口气往身边瞧，维尼正抱着头羊被凯丽大婶追……

　　胖丁穿行在人群里，专门去有烤秋刀鱼的地方，三条下肚还是停不住嘴。

　　小驴不吃这些，鲜嫩的苹果才是它的最爱，凑到乔安娜面前龇起大门牙，长耳朵晃来晃去，讨来一瓣苹果肉，开心撅起蹄子，撒欢在草地上乱跑。

　　韩千山在和老霍尔他们闲聊，不时有人来跟这个他主人喝酒，不用大杯干掉，就算每人喝一小口，上百次下来，他的脸也开始发红了。

　　和老霍尔说了抱歉，被郭母拉到一旁，脚下踩着凌波微步，坐在水池边上休息，杰尼龟伸出大脑袋，爬到他身边看向人群。

　　小路上传来灯光，向着这边开来，不一会儿身影出现，是大瀑布城来的克拉克律师。

　　他正在人群里寻找着什么，见到韩千山便快步走过来，还不忘顺手拿了杯啤酒。

　　来到水池边并肩和韩父坐着，克拉克扭头说道：“老板，上次那件事情办好了。”

　　“什么？”韩千山大舌头道，伸手揉揉眉心，喝了口妻子准备的凉开水。

　　“你还好吧，老板，喝醉了？”克拉克拍拍他的背，转身从手提包里，掏出份文件给他。

　　“哦，对了！”

　　韩父想要往舞台那边走，一个踉跄又坐了下来，刚好压到杰尼龟的背。

　　这些棱刺可不好受，捂着大腿内侧咬牙切齿指向远处，说道：“帮我把儿子叫过来吧，我要休息会儿。”

　　克拉克顺着他指向看过去，一棵老松树空荡荡立在那里，扶着韩千山坐好，道：“我去找他好了，老板你就待在这里别动。”

　　说完不放心，又喊来郭母照顾他，自己往人群里走去，掂起脚间，发现韩宣他们站在前排，一边道歉一边往里面挤。

　　舞台上枪炮与玫瑰乐队正在唱去年发行的《十一月雨》，韩宣入神听着，感到有人拉他回头愣了下，道：“有什么事情吗？克拉克律师。”

　　“你爸喝多了，他让我来带你过去！”声音喊的很大，见台上罗斯主唱看过来，抱歉笑了笑，带着韩宣往外走。

　　“我爸他喝多了？发生什么事情了么？”出了人群，韩宣急忙对克拉克问道。

　　克拉克露出笑容：“没有，只是他要送你生日礼物，别问我他送什么东西，我是个有职业道德的律师。”

　　见克拉克还能开玩笑，韩宣放下了心。

　　听到后面急促脚步声，扭头发现是安雅跟了过来，笑着伸出手，停下等待她。

　　克拉克看了看女孩，挤着眼睛对韩宣说道：“她是你的女朋友吗？”

　　韩宣翻了个白眼不理他，牵着安雅往前面走去，他已经看到父母了。

　　“今天的派对还满意吗？儿子。”郭母迎上来，把他抱在怀里问道，又摸了摸安雅的脸：“这里人太少了，没有和你差不多大的女孩玩，会很无聊吧。”

　　“很好玩啊，跟纽约的派对一点都不一样，我很喜欢热闹。”

　　女孩露出笑脸说道：“而且有韩宣陪着我，还有很多可爱的动物。”

　　“那就好。”

　　母亲话还没说完，韩千山就摇了摇手了的文件，对韩宣说道：“快来拿你的生日礼物，不行了，老子要回去吐。”

　　“这是什么礼物？”

　　韩宣接过低头翻了翻，上面的那些像阿拉伯字体，他一个都看不懂。

　　“不是这些迪维西语，在后面。”克拉克说道，帮着找到有英文的那页，退了两步看着他。

　　“双鱼岛出售协议？”韩宣诧异抬头，看看父亲，又看向克拉克。

　　“为了它，我这半年去了七次马尔代夫，前两天签完就连忙赶回来了，结果飞机晚点，差点错过了你的生日。”

　　克拉克律师满脸唏嘘，怕他不知道，解释着说：“双鱼岛在马尔代夫共和国，离首都马累有34公里，它的面积大概有两公顷左右。”

　　“和你爸结婚时候，度蜜月就去过那里，非常漂亮的一个地方，几公里的海岸线沙滩，我到现在还能记得。”

　　郭母笑眯起眼睛，像是想到了什么开心的事：“过年时候听你外公说，那里为了发展旅游业，有一批岛要出售，你爸就动了心思。”

　　“我花950万他们还不肯卖，说是要什么社会地位，后来搬出你爷爷才答应。”韩千山站起来，走路姿势有点别扭。

　　扶着儿子的肩：“最近牧场里忙，等天冷时候我们就去那里过冬，一晃都十多年没去了，怎么样，喜欢吗？”

　　“岛的名字真好听。”韩宣脑袋点的飞快，忽然想到了什么，扭头看向女孩：“我记得你好像就是双鱼座吧，安雅？”

　　“哟，就记得她，自己老娘就给忘了对吧。”郭母半蹲将手搭在女孩肩上，开口对韩宣说道。

　　女孩不好意思点点头。

　　眼前突然闪了红光，随后响声也到来。

　　没一会儿，远处整个天空都被照亮，满天五彩缤纷的烟花雨。

　　乐队正好唱完了最后一首歌，人们纷纷将头转了过来，目光随着被吸引，抬头往上看去。

　　放烟花的地方在别墅几百米外，太近会惊扰到牛羊，维尼抱着烤肉盘坐，胸前弄得都是油，胖丁趴在它头上，可能是觉得姿势不舒服，翻了个身，仰在那里，愣楞看向烟火。

　　跟它们一样的还有两只龙猫，跑到小窝边站立起来，呆滞看着空中，米妮还不忘咬了口爪子里的葡萄干，露出黄色大牙，圆脸抖动咀嚼起来。

　　傻驴像是受到了惊吓，独自跑到草地上蹦来蹦去，突然打翻了个啤酒桶，呆滞停下，灰溜溜往小主人身边跑。

　　周围被连续不断的火光照亮，整个别墅都清晰可见。

　　不远处的罗塔湖，忠实记录着天上发生的一切，水面被染成了五彩颜色。

　　安雅从烟花开始时候，笑容就一直没有停下过，悄悄往韩宣身边站了站，小手突然被握住了，扭头看过去，回应她的是一张笑脸。

　　五分钟没停止，十分钟也没停，有些人仰的脖子都酸了，拿来啤酒羊肉，躺在树下边吃边看。

　　韩千山已经稍微清醒了，看见乔安娜和她男朋友希尔，在不远处亲吻，悄悄往前挪了几步，挡住韩宣女孩的视线，狠狠瞪向那边。

　　希尔感受到老板的杀气，拉着乔安娜跑掉了。

　　半小时后烟火依然在继续，人们忙着吃东西，偶尔才抬头看看，相互聊天，笑声响成一片。

　　往日里很难接近的明星，今天也跟着牛仔们大口吃肉喝酒，这是种奇妙的感觉。

　　几百米外的空地上，琼斯眼见最后一支烟花升上天空，满意点点头，和安德森往回走。

　　等等，一件白衣服在飘？

　　哦，马丁内兹也在。

　　三个牛仔回到派对现场，人们已经开始散场了。

　　看着满桌残羹剩饭，互相对视这苦笑，那只科迪亚克棕熊怀里倒是还有半只羊，不过谁敢去跟它抢。

　　贴心的凯丽大婶给他们拿来烤鸡，味道是很好不错，但就一只……

　　人们纷纷道别之后，整个雪山牧场的员工，连带女主人都在收拾。韩宣帮忙打扫卫生，安雅拿着簸箕跟着他。

　　至于韩千山，在又一波攻击之后，被三个饥肠辘辘的牛仔给抬回了屋子，至于他们有没有顺便报复点什么，我们就不得而知了。

　　胖丁甩着尾巴往主人跑去，留下偷偷喝过酒，已经醉了的维尼，抱着烤羊流口水。草地上很快就安静了下来……


第42章 加拿大要建火电站

　　老爷子和韩宣奶奶，在生日第二天就走了，SOS离不开人。

　　孙子才10岁，儿子又在这里放牧，他们是快活了，自己一把老骨头，还要每天操劳。

　　想到亲爹回去时候，长吁短叹的表情，韩千山惯性无视了，接下来该怎样还是怎样。

　　在牧场里过了几天休闲时光，约定好下次放假再过来，安雅可怜兮兮的，也和母亲回纽约了。

　　雪山牧场一下子恢复清净，连那天派对被踩踏的草地，也重新茂盛生长出来，但韩宣总感觉有些不适应。

　　十一月的第一天，邮差和往常一样，开着车来送报纸，从窗外扔到门口，被只胖猫给叼了回去。

　　韩千山穿着睡衣坐在沙发上，嫌弃擦了擦报纸上口水，伸手翻看起今天的新闻。

　　刚入眼的是时代报纸的名字，听起来很高档，其实它的全称是《奥古斯塔镇时代报纸》，只记录小镇发生的各种事，比如谁家买了新牧场，某某大爷晚上散步被车撞，送进医院之类的小事。

　　一个镇就这么大，有时候连五页报纸都写不满，做完广告还能剩下许多，只能留下大片空白，美其名曰：简约。

　　今天的报纸却有些不同，看上去份量多了许多，韩父笑骂两句，以为他们又用大幅广告充数了，没想刚看见标题就呆住了。

　　目光快速扫视，嘴里不由把报纸上的文字读出来：“据本镇记者最新消息了解，加拿大艾伯塔州政府决定，近期会在卡尔加里市南边的莱斯布里奇镇建立火电站，以解决周边城市供电不足的问题……”

　　旁边韩宣正在逗弄两只小龙猫，听到父亲的话一愣，说道：“莱斯布里奇镇不就在上面吗？离我们这里还不到两百公里吧。”

　　“是啊，往北越过国境就是。”

　　韩父看完把报纸扔给儿子，嘴里说道：“真是太乱来了，弗拉特黑德河就在它们旁边，火电站用过的水肯定会流到我们这里来。”

　　“污染很严重吗？”

　　“当然，除了水，它们也会往空气里排放尘粒、二氧化硫、氧化氮等等。”

　　“我们这里都是农场和牧场，对这些影响太大了。”

　　韩千山坐不住了，想要给附近的农场主们打个电话，没想刚站起来，铃声就响了，看来不止他一个人看到这些。

　　伸手接过电话，里面立马传来老霍尔的大嗓门：“韩，你看到今天的报纸了吗？加拿大那些该死的政客，居然要在我们头顶上建火电站！”

　　“我刚刚已经看过了，等他们动工就迟了，我们出来见一见吧？”

　　“好，到我这里，冈萨雷斯和贝尓他们也快来了，还有些人你可能不认识。”

　　“等我到了再说吧，我现在过去。”

　　韩千山说完往楼上走，想要去换衣服，见韩宣看着他，想了想，道：“你和我一起去还是留在家里？你妈今天等下有事，要是不想去，我就让凯丽过来帮忙照顾你。”

　　“不用，我和你一起吧。”韩宣说道。

　　“那好吧，快去换衣服，我们等下就出发。”

　　车库卷门被男人打开，里面停了四辆车。

　　军用悍马，一辆红色法拉利250GTSWB加利福尼亚敞篷版，一辆崭新的银色捷豹xj220，还有就是半个月前老爷子留下的詹姆斯邦德专用座驾：阿斯顿马丁DB5。

　　韩千山打算开那辆老悍马，架不住儿子要求，笑着坐进了捷豹跑车里，当作普通车一踩油门，立马就窜了出去，吓了父子俩一跳。

　　适应了半天开上公路，韩父心痒飙到140码，就这样还能听见发动机的闷哼声，似乎它还没过瘾。

　　老霍尔的牧场在雪山牧场北边，离边境更加接近，出门就能嗅到火电站的二氧化硫味道，也难怪他会这么着急。

　　在路上行驶了十多分钟，看见路边摆着个史密斯牧场的标牌，减速从不远处岔路拐进去。

　　“霍尔家的牧场为什么叫史密斯牧场啊？”韩宣回过头说道。

　　“他家在这里九十多年了，应该是他祖辈的名字吧，我也不知道。”

　　捷豹很快到了小路尽头，这是个古老的城堡式庄园，尖尖的屋顶，旁边是一大片花园，弄得非常漂亮。

　　管家模样的老头看到有车开过来，往外走了几步准备迎接，旁边停着七八辆车，看上去档次都很高，韩宣笑了笑：“看来附近的大牧场主们都过来了。”

　　“恩，很多我都不认识，看来聚会是要多参加点了。”韩父说道，停下车帮儿子解开安全带，开门走出去。

　　老管家站在旁边，脸上笑出了褶子，大鼻子微微发红，开口说道：“真是辆漂亮的车，韩先生，聪明的韩，请跟我过来，他们已经在里面了。”

　　说完伸出手，领着父子俩来到客厅，躬了躬身子往回走，继续站在门外。

　　要说韩宣的家别墅带着九十年代风格，老霍尔的庄园就是三十年代风格了，虽然好像怎么装修过，不过看上去也挺有韵味。

　　韩宣结束打量，发现客厅里坐着十多个人，雪茄烟雾迷漫。

　　老霍尔听到声音转过头，见韩宣也来了，掐灭手上雪茄，招来个佣人帮忙打开窗户：“没想到你们来得比冈萨雷斯那小子还快，他的牧场比你离得还近，居然一点都不着急。”

　　“可能是碰到事情，耽搁了吧。”韩父坐在宽大棕色沙发上，接过佣人送来的咖啡，说了声谢谢继续道：“所以现在你们打算怎么办？”

　　“还不知道，只能先向政局施压了。”旁边贝尔说道，“那些人拿着我们交去的税，竟然什么事情都不办。”

　　喝了口咖啡重重放下杯子，表情很气愤，扭头看向韩千山：“BrokenB的摩尔兄弟俩不过来，他们的心思不在牧场上面，这里雪山牧场最大，家族也是最有势力的，怎么样，跟我们一起吗？”

　　话音刚落，冈萨雷斯匆匆从外面走进来，坐到沙发上，随手拿了杯不知道谁的咖啡，喝了口：“你们都开始了？”

　　“废话，就你靠的最近，来的最迟。”老霍尔斜了他眼，说道。

　　“嘿，我可一接到电话就过来了。”冈萨雷斯辩解道：“外面那辆跑车肯定是韩的，不然不会来的比我快！”

　　听到他的话，还真有人往窗外看去，这些牧场主都挺有钱，车和房子就是他们平时最喜欢的东西。

　　“好啦好啦，我们先谈正事吧。”韩千山说道，看向贝尔开口：“我肯定会参加的，打算对谁施压，奥古斯塔镇？”

　　“肯定不能是他们，要靠这些人，对面莱斯布里奇的火电站建好了，他们还不一定有动静呢。”老霍尔赶忙摇头。

　　“那就去大瀑布城政局，二十五万千瓦该有多大的污染啊，一定要去！”

　　“对，以后牧场的牛羊肉品质下降的话，我一分钱税都不会给他们的。”

　　“你都能和IRS斗了，还怕加拿大？”

　　“嘿，瞧你说的，我可不是那个黑帮头子。该交的还是要交，我收入少，他们拿的不也少了吗！”

　　听到他们各说各的，老霍尔拍了拍桌子：“好了，就先去大瀑布城。”

　　“不过我们这些人好像不够吧？”韩父说道。

　　“那就再准备一天，回去联系人，大小牧场的都叫上，让加拿大佬知道我们的厉害！”

　　“好，就这样办！”

　　“韩先生，请问你这车在哪买的？”

　　老霍尔：“……”


第43章 抗议活动

　　六米宽的兰奥多大街边，停满了各式各样的车，从街头一直排到十字路口，位置不够了还停在路边人行道上。

　　几个交警脸都乐红了，手里的笔不停往小本子上记车牌，弯腰忙着张贴着罚单，就这么一早上功夫，把平时整个星期的油水都捞到了。

　　记者们来得飞快，长枪短炮架在上千人身后。

　　有位漂亮的金发女郎，正拿着话筒面对摄像机，大声急促说着些什么。

　　比记者来的更快的是小商贩，精明的他们看到车牌，便知道这些人都是从西北方向赶来，算算路程应该还没吃早饭。

　　这意味着什么？这就是商机！

　　在人群前面，大老爷冈萨雷斯侧身让旁边小伙子，帮忙去买咖啡和三明治，扭头说道：“我们的计划居然就这么被打乱了。”

　　韩千山抬起手腕看了看表，苦笑着开口：“谁能想到十点半了，那些政客居然还没来上班！”

　　“上帝啊，我们交的税，竟然养了这么一群蛀虫，不！简直是猪猡。”

　　贝尔揉着太阳穴，无奈说道。

　　后面那些小牧场主和牛仔们已经等得不耐烦了，围在一起大声争吵。

　　这种画面更是让记者们兴奋，回去随便剪辑点什么，都是大瀑布城少有的热点新闻。

　　美国人个个都是抗议的老手，比如上个月要减农牧业补贴税，上上个月蒙大拿东北干旱，上上上个月爆出州长花边新闻……

　　所以木牌都是现成的，换张纸重新写字，拿着标牌就能参加进来，早上9点游街时候他们只有200多个人，现在数数上千都不止，把市政厅门口堵得满满的。

　　有些连干嘛都不知道，还举着上次补贴税牌子，嘴里大骂美国农业部无能，蒙大拿州悠闲舒适，最不缺的就是这种无聊的家伙了。

　　一辆别克从远处开过来，火爆女记者立马指着那辆车，嘴里大喊道：“市长来了！就在边车里！”

　　见游街的人群沸腾起来，这女记者瞬间转变脸上表情，严肃说着：“随着我们大瀑布城亚当斯市长的到来，现在事态已经变得更严峻，我是GF电视台芭芭拉，请跟我来看看现场画面……”

　　维持秩序的警察们围在别克车门口，一位头发花白的老人下了车，消瘦面庞上，眼睛里有着不同于年龄的精明。

　　助理从副驾驶下来，很快拿来话筒，大概是觉得这种背景上镜不好看，走到老市长耳边，小声嘀咕着什么。

　　市长回头瞧了瞧，街对面一家修鞋铺，正对着他身后，对着助理点点头，随后警察带着他们往人群里挤去，边走边喊道：“各位！请等一等！我亚当斯会给你们一个满意的答复的！”

　　来到市政厅大门前台阶上，整理了衣服轻咳两声，亚当斯开口说着：“今天你们有什么事情吗？”

　　“霍尔先生，就你先来好了。”

　　老霍尔接过助理送来的话筒，粗着脖子大声喊道：“那些该死的北方佬！他们要莱斯布里奇镇要建一座25万千瓦的火电站！”

　　“西北有家铝工厂就够我们受的了！这会直接影响到了我们牧场产出，我们要抗议！”

　　“对！这不是在欺负我们蒙大拿人吗！”

　　“绝不能让他们建！”

　　人群里有个家伙，听到这话侧头看了看，发现原来乌龙了，悄悄把木牌往下缩，握住拳头踮起脚：“我也要抗议！”

　　上千张嘴一起开口，吵得亚当斯头都大了，对着话筒说道：“莱斯布里奇镇不是归加拿大管吗，这个我……”

　　老头话还没说完，接收到助理传递来的眼神，顿了顿反应过来，国会参议员还有个名额没定呢，轻轻咳了咳，继续开口：“那家铝工厂在1955年就建好了，霍尔先生，这个我无能为力。”

　　“不过怎么能让加拿大欺负到我们呢！请放心，我作为蒙大拿的州议员，会安排和卡尔加里市市长见面的，一定会处理好这件事情！”

　　老亚当斯举着拳头说道，斜眼发现摄像机正对着他，表情更加慷慨激昂：“我们美国是个自由的国家，作为市长，我非常欢迎你们这样提出意见，为我们大瀑布城……”

　　韩宣骑在父亲肩膀上，捂着嘴打了个瞌睡，他还是第一次看见这样的抗议活动呢。

　　瞧见摄像机转了过来，挥挥手上小木牌，握个拳头竖在胸前。

　　……

　　昨晚各个电视台都在播放那场游街，闹得整个蒙大拿北部都知道了，看来效果还不错。

　　第二天奥古斯塔时报准时送到，胖丁打算去捡报纸，看到上面照片一呆，咬住迅速往回跑。

　　韩千山见它进来，伸出手想去接，没想到胖丁绕过了他，一路往二楼跑，笑骂着倒了杯咖啡，边喝边往楼上走去。

　　“哦！”韩宣还在赖床，一个重物压在他脑袋上，闷哼着睁开眼睛，把捣蛋的肥猫夹在怀里揉了揉。

　　胖丁不满叫了两声，抬起前爪指向床边，韩宣顺着看过去，爬出被窝捡起那份报纸。

　　标题用鲜红大字写着：愤怒的大瀑布城。

　　下面跟着张照片，一位华人男孩张大嘴巴，看上去很激动的样子，手里拿着不要火电站的木牌。

　　韩宣挠挠头，搬过胖丁当抱枕，饶有兴趣看了起来，父亲走到他身边都没发现。

　　“哎呦，上报纸了？愤怒的孩子。”

　　“别取笑我，那是我在打瞌睡好吧，所有政客说话都一个样。”韩宣抬头白了父亲一眼，指着那张图说道：“老爹，你也上报纸了。”

　　韩千山伸头过来，嘴里问道：“在哪呢？”

　　“这里啊。”

　　在仔细看看，一双眼睛加半个鼻梁露在报纸下面，父亲哭笑不得给儿子一拳。

　　“千山？约翰来找你了。”

　　听到楼下母亲叫他，韩宣推了推父亲：“你先下去吧，我洗漱完就去吃早饭。对了，把这家伙带下去，记得少喂点。”

　　胖丁幽怨回头，大尾巴往下一甩。

　　老约翰在鹅掌楸树下搓着手，见到韩千山下来，赶忙开口说道：“老板，昨晚有灰狼来过了！”

　　“我们死了四只美利奴羊，还有个刚生下来的但马牛犊。”

　　“恩？”


第44章 不列颠哥伦比亚狼

　　在牛圈不远处，老巴顿抽着烟，低头看向牲畜骨架，嘴里嘀咕着：“肯定是哪些大家伙干的。”

　　灰狼偷猎牛羊这种事，雪山牧场每年都会发生很多次。

　　不过今年有些不同寻常，那些狡猾家伙的数量好像特别多，宽大脚印密密麻麻分布在牛圈旁，这已经是牧场半个月来，第四次发生这种事情了。

　　它们是灰狼的亚种，不列颠哥伦比亚狼，活动在加拿大西部的大部分地区的森林、山地、寒带草原、草地，是世界上最大的野生犬动物。

　　体重可以达到70千克，雌性不列颠哥伦比亚狼平均身长1.8米，通常五到十只一起活动，普通粽熊都在它们的食谱当中，属于生物链最顶端的生物。

　　“又死了几只，居然连但马牛都没放过，它们真该死！”韩千山走过来，嘴里大声喊着。

　　马丁内兹低头对韩千山小声说道：“老板，这都怪我，昨天晚上没有将门锁好，这些狼扒开门钻进去了。”

　　“没事，平时我们也是不锁门的，只不过这段时间要小心点。”

　　“幸好昨晚没有人出来，不然那才真是糟糕了。”

　　韩父搓搓手说道，十一月天气变得有些冷了，他刚刚出来的急，现在还穿着睡衣。

　　“怎么了，爸？”

　　听到身后儿子说话声，父亲赶忙回头，捂着韩宣眼睛：“你别看这个，马丁内兹、琼斯，快把这些给处理了。”

　　“那些灰狼又来了对吧。”

　　韩宣想拿开他的手，可惜捂得太紧了，嘴里无奈说道。

　　“恩，又死了四只美利奴羊，还有头小牛也死了。”

　　“老板……牛圈里还有几头成年的被抓伤了。”约翰说道，见父子俩看过来，继续开口：“不过伤的不太重，最严重的脖子上被咬了口，已经止血了，没有生命危险。”

　　“那些该死的！”

　　老巴顿气得胡子一抖一抖的，使劲踩灭了烟，对安德森说道：“你去问问公园管理局的查理斯、格罗佛他们，今年秋季的狩猎指标还有多少！”

　　约翰见老巴顿这么生气，心里不由为那些狼默哀，来到韩千山身边，小声说道：“要带你去看看那些受伤的牛吗？”

　　“好吧。”韩父走了两步，转身对韩宣开口：“你先回家去吧。”

　　韩宣点点头，他虽然也想去，但知道这个比牛还护犊的父亲，是在照顾他，于是独自往家走去。

　　秋天里路边草木有些枯萎，淡黄色的草地和树林，也有着别样的风情。

　　牛仔们正忙着把牲畜赶出去，吃冬天雨雪到来前，最后一茬牧草。都是些小牛小羊，或者是用来繁殖的种苗，成年的已经关在牛栏里，每天喂精饲料育肥，它们离出售的日子不远了。

　　韩宣远远瞧见一辆旅行车开过来，心里一动，赶忙招手喊道：“芬妮医生，这里！”

　　旅行车来到韩宣旁边停住，摇下玻璃露出张略微有肉的脸，里面是个中年女白人，她不是给人治病的医生，而是奥古斯塔镇附近最好的兽医。

　　芬妮笑着对韩宣问道：“你爸爸他们在哪？听说有些牛被灰狼给抓伤了。”

　　“它们是今天夜里来的，要我带你过去吗？芬妮医生。”韩宣咧着嘴对她说道。

　　女人侧着身子帮他打开门，扭头开口：“上来吧，韩宣。”

　　“那只澳洲迷你驴现在怎么样？”芬妮发动汽车，看着前面说道。

　　“麦兜扭伤的腿已经康复了，上个月过生日，外公还送给我两只南美洲栗鼠。”

　　“那些可爱的小东西吗？有多大了。”

　　“三个月吧，应该是。”

　　“刚好是认识主人的年龄，它们会记得你的，要好好照顾它们懂吗。”

　　“当然，我很喜欢它们，不过它们总是一边走一边拉粑粑怎么办？”

　　“……”

　　“这个芬妮阿姨也没办法，把它们养在笼子里，或者房子外面就行了。”

　　几句话的功夫就到了牛圈，芬妮随着韩宣走到门边，韩宣等她进去才跟了过来。

　　老巴顿他们正在清扫牛圈，周围环境挺干燥，也很干净，虽然天气已经渐渐冷了，不卫生还是会让那些伤口感染。

　　韩宣见父亲的目光盯着他，没等父亲开口，急忙说道：“我是送芬妮女士过来的。”

　　“你好芬妮医生，麻烦你了。”韩千山说完扭头，笑骂着开口：“芬妮已经来过多少次了，她会不认识路吗？”

　　“离这些牛远点，它们受到了惊吓，会攻击你的，小滑头。”

　　“恩，我知道！”韩宣点点头，走过去趴在栏杆边。

　　里面是六头受伤的但马牛，被单独分离出来，身上或多或少都有着抓痕和咬痕。

　　被咬伤脖子的那头，只能窝在干草上，韩宣能感觉到它们痛苦情绪。

　　芬妮拎着工具箱走进围栏，先去查看那头卧倒的但马牛。

　　母牛见有人过来，想扭头却动不了，打了两个鼻息又趴下去，任凭兽医在它身上摸索。

　　不久之后芬妮关了小手电，抬头对外面几个人说道：“它伤得蛮重，差一点就被灰狼咬到大动脉了。”

　　“我先帮它清理缝合伤口，等下把这头牛抬出去，单独放着好好休息，要观察一段时期才能知道情况。”

　　“那其他的牛呢？”

　　听到韩千山的询问，芬妮医生站起身，察看它们的伤口，又瞧了瞧这些牛的精神状态，笑道：“只是受了点惊吓，给伤口消完毒休息几天就可以。”

　　说完打开箱子，开始用清水帮它们清洗伤口，擦干抹上碘酊，缝合完用酒精脱碘。

　　忙完之后，芬妮停下手中动作，抬起头开口说道：“这些牛养的真不错，现在美国只有雪山牧场才有吧？”

　　“上次怀俄明州最大的牧场主派人过来，十万一头种牛，我们老板都没卖。”约翰顿骄傲说着。

　　“这些出售了吗？我是说屠宰完的。”芬妮笑了笑，低头继续帮其他牛清理。

　　“还没有，今年打算先试试，你看那边的三十头，现在正育肥呢，一天能涨2公斤肉。”

　　外面一声轻响，韩宣扭头看过去，是安德森回来了，小伙子笑道：“公园管理局的人说，今年不列颠哥伦比亚省还有艾伯塔省，灰狼数量增加了很多。”

　　“有几百只跑到弗拉特黑德来了，已经破坏了当地的生态平衡，可以允许狩猎！”

　　“能杀多少只？”老巴顿听到这消息，立马就高兴起来。

　　“二十头左右吧，只能是成年不列颠哥伦比亚狼。”

　　老牛仔更加开心了，扭头说道：“老板，我们去打猎吧？现在麋鹿狩猎季节也还没结束，去办理证件还来的及。”

　　“那我们下午就去。”

　　说完韩千山斜眼看向韩宣，继续道：“这次给我老实待着，你不许去！”


第45章 准备狩猎

　　美国狩猎文化，起源于欧洲移民最初抵达北美洲，以野外打猎方式寻求温饱。

　　发展到如今，狩猎在美国已成为带有平民化的休闲运动，上至总统下至百姓，大家都能同等享受狩猎带来的乐趣。

　　虽然美国持枪的人很多，但猎人只占其很小的一部分。

　　倒不完全是因为钱，主要还是资源分布问题，能引起猎人们亢奋的大型动物，只分布在落基山周边寥寥几个州而已，这些州都不属于人口多的州。

　　美国各个州狩猎时间不一样，基本上避开了它们繁殖的季节，可以猎杀的物种也不同。

　　像不列颠哥伦比亚狼的近亲——北落基山灰狼，就是保护动物，平时是不能杀害的。

　　不过数量太多时候，也只能允许狩猎一小部分，牺牲掉个体换来整个生态的平衡。

　　今年雨水充足，草木生长旺盛，所以麋鹿、野兔等以草为食的动物比较多，吃肉的灰狼等，数量也跟着上升，这是生物链永恒不变的法则。

　　可弗拉特黑德就这么大，容纳不下太多的动物生存，因此便增加了这次猎捕灰狼的活动。

　　每个州都有独立的狩猎证，按道理来说，私自枪杀一只兔子都是不合法的，不过嘛，有熟人好办事。

　　比如早上安德森刚打过电话，下午查理斯就帮着准备了几份空白文件，培训什么的都统统跳过，有着地位身份，也有巴顿这个老猎手带领，他没什么不放心的。

　　蒙大拿州有黑熊、棕色黑熊、金色黑熊、狼、麋鹿、长耳鹿、白尾鹿等等可以狩猎，像维尼这样的科迪亚克棕熊当然不行，它们少的都跟大熊猫一样了。

　　今天买了可以猎麋鹿、白尾鹿、还有灰狼的许可证，在这个狩猎季里都可以使用。

　　查理斯警探其他的能马虎，但枪不行，在蒙大拿州狩猎武器包括步枪、手枪、猎枪等类型，弓和弩也可以，不过需要特别办理证件。

　　老巴顿的温彻斯特M1894猎枪早就登记过，只要备份文件就行。除去那个死皮赖脸，抱着爸爸的韩宣，安德森、马丁内兹、琼斯还有韩千山四个人需要去够买猎枪。

　　在查理斯警探的指引下，他们穿过马路，来到一家小武器店。

　　在奥古斯塔镇，武器店就开在警察局对面，有位顾客刚从里面出来，身后背着长长的布袋，看来也是志同道合的猎友。

　　“欢迎光临！巴顿，还有各位先生们。”

　　店主显然是认识老牛仔的，远远看见他们过来，立马走出店门。

　　“老伙计。”巴顿上前和店主拥抱，回头说道：“这是雷蒙，我小时候就认识他了，这家店从第一次世界大战，一直开到现在。”

　　“哈哈，都进来看看吧，你们是要去打猎，还是买些趁手的家伙防身。”雷蒙露出笑脸，嘴里问道。

　　“这位年轻人是我的老板，最近那些不列颠哥伦比亚狼出没，来我们牧场骚扰几次。再这样下去，连人都不安全了。”

　　“所以是要买猎枪是吗？我这里种类不多，但是绝对都是最好的！”

　　雷蒙店主停下脚步，指着老牛仔身后的长枪，道：“瞧见没，这把就我25年前卖给他的。”

　　韩宣走进店里，说是小武器店，在他看来却一点也不小。

　　数十种来福、霰弹之类的长枪，就这么挂在墙上，只有小巧的手枪，才收在玻璃橱柜里，抢和弹夹都分开放，里面没有子弹。

　　老店主见他们看花了眼，指了指左边墙上：“猎杀狼的话，这些枪都可以。”

　　“它们太狡猾了，要是你们五个一起倒是没什么问题，巴顿是位好猎手。”

　　韩宣跟在父亲身边东张西望，家里虽说有一把史密斯·伟森625转轮手枪，不过哪有这里来的震撼。

　　而且就算是那把小手枪，也都被锁在柜子里，他连摸都没摸过。

　　马丁内兹很快就选好了，抱着雷明顿猎枪，仗着人高马大，死活都不肯放手，安德森在旁边瞪大眼睛，要用目光杀死他。

　　旁边雷蒙笑着说道：“仓库里还有存货，你们的眼光真好，这是最热销的种类了，多漂亮的大家伙。”

　　琼斯挑了把跟老巴顿一样的温彻斯特猎枪，而韩千山看了半天，也不知道买什么才好，最后在店主的推荐下，买了把雷明顿m870式霰弹枪。

　　到屋子后面试了试，结账时候才2000多美元，零头给抹了，这算是小枪店少有的大生意，店主还乐呵呵送了子弹。

　　韩千山刚想付钱，发现柜台下面放着把精致的手枪，老雷蒙见金主迟迟没动静，看过来顿时明白了，指着手枪开口道：“这是意大利伯莱塔刚出来的m9民用版本，美国的军方最近都是装备这个。”

　　“服役七十年的科尔特m1911a1不用了，它可是最新的镇店之宝，你想要700美元卖给你。”

　　韩父顿时无语，镇店之宝才七百，嘴里说道：“都帮我包起来吧。”

　　韩宣站在父亲旁边，手里摸着银色m9，心里的苦楚谁能知道，自己太小了，想玩还要等几年……

　　在武器店登记了社保帐号、地址等，一行人回到查理斯那里，各自填完表格就行，他会帮忙办手续。

　　天空中飘着彩色云朵，太阳斜挂在山边，草原被晚霞照耀，变成了橘黄色。

　　这次出来的人多，韩宣只能坐在巴顿腿上，父亲在开车，后面三个年轻人抱着刚买的猎枪，巴不得明天赶快到来。

　　回到家时候，胖丁正跟望夫石一样，站在葡萄架上，急促对主人喵喵叫着。

　　麦兜蹲在它下面，抖着耳朵龇起大牙，似乎乐得看小伙伴倒霉。

　　“让你别睡在窗边，掉下去了吧，活该。”

　　韩宣笑眯起眼睛，搬来墙边的木板，肥猫连滚带爬跑下葡萄架，连忙往屋子里钻。

　　蹲在猫砂里解决完大事，仰着头从麦兜旁边走过，好像刚才慌乱的不是它。

　　两只龙猫来到韩宣身边，韩宣一手一个抓住，放在手心里。

　　它们站立起身子，米妮露出花白肚皮，抖着胡须讨要苹果干，这是它最爱吃的。

　　米奇缩成个雪白的毛球，大尾巴垂在韩宣手边，两个爪子放在胸前，小眼睛一直盯着他。

　　韩宣真是被它们两个给萌到了，笑着往小木屋走去，帮它们拿零食。

　　胖丁也感兴趣跟上来，它都半天没吃东西了……


第46章 丛林见闻录

　　广袤的弗拉特黑德国家森林公园，林子里传出野云雀叫声。

　　绿色和黄色树叶相互交错，就算是常年青翠的松树，也在地上落了厚厚一层松针叶。

　　今年北极圈冷气团来的格外早，穿过格陵兰岛和加拿大，一路南下，到达了蒙大拿州。

　　昨天艳阳高照，今天气温骤然下降，时间接近了傍晚，在乌云遮盖下，树林显得更加阴暗。

　　如果仔细观看，在一棵合抱粗细的松树上，隐约能发现人的身影。

　　这是公园里搭建的瞭望台，离地五米多高，铁质楼梯一直延伸到地面，除了可以观赏动物，也是用来躲避食肉动物，并且能够狩猎的好地方。

　　男人掏出个煮好的鸡蛋递给韩宣，搓了搓手，心想身上穿的多是没错，怎么就忘了带手套过来呢。

　　二十多米外的另一棵树上，马丁内兹正哆嗦着，本来以为会有太阳，穿了个薄毛衣就出门。没想到好死不死，竟然碰上阴天，这里都靠近和加拿大接壤的国境线了，张嘴都能哈出白气。

　　“都一个小时了，怎么什么都没看见啊。”韩宣咬了口鸡蛋，边吃边问到。

　　男人把猎枪靠在栏杆边，帮儿子塞好棉衣，开口说道：“让你别来你非要来，一千五百多米海拔呢，危险不说，这天也太冷了。”

　　“恩，地上那条北美松蛇，现在好像都不动了。”

　　“看着怪恐怖的，盘成一团我还以为是响尾蛇。”

　　“它们不生活在这里好吧，可能被巴顿爷爷那两脚给踩死了，还要等……啊！什么东西？”

　　“嘿你别动儿子！是北美灰松鼠。”

　　韩宣回头看去，一个20厘米左右的小家伙，正站在他肩膀上，尾巴落到了领口里，难怪刚刚那么痒。

　　“它还真不怕人。”

　　韩父笑着说道，伸手去搔弄它。

　　松鼠抬起头，舒服眯起眼睛，像是在享受按摩，一个地方久了还挪着换换，直到手里松塔掉在铁皮板上，发出声轻响，它才反应过来。

　　灵活跳下去，一只手抱着，迅速回到韩宣身上，两只爪子举着递到韩宣面前。

　　“能让你们送东西可真不容易。”韩宣露出笑脸，用手指点点它的头：“快要过冬了多藏点，自己留着吃吧。”

　　说完把它放在树上，灰松鼠扭头看了看，钻进不远处树洞里，看来它家就在这。

　　“老爹，最近好像经常看到它们，连我们家牧场都有了。”

　　“上次我在cbs的新闻里，听说它们十九世纪被带到英国当宠物，现在已经有数百万只了，北美灰松鼠繁殖的太快，所以也在允许狩猎的名单里。”

　　“不要，刚刚才给我送礼物的，不许打它们。”

　　“这么小的松鼠，回去炖汤都嫌味淡。”

　　韩千山站起身子，腿蹲的时间长了有些发嘛，跺了跺脚，下面铺设的铁皮发出响声。

　　回头对韩宣说道：“儿子，帮我扛着枪，等下我背你下去，别动扳机知道嘛。”

　　“切，你当我傻？”

　　“知道你聪明，快上来吧。”

　　附近几个人听到声音，都起身看了过来，韩父指指地面，示意让他们也下去。

　　琼斯背着大登山包，上面横放了个圆筒状帆布袋，像是帐篷之类的。

　　人们迅速围过来，老巴顿瞧见那条松蛇还在，又踩了脚，看向安德森叹了口气：“要不是你怕这个，晚上就能加餐了。”

　　“不不不！寄生虫太多了不能吃，我们去打些其他的！”

　　安德森听到要吃蛇，脸都绿了，雪山牧场谁都知道他怕这类东西。

　　旁边马丁内兹也调笑道：“味道还不错，烤和煮都行，要是不想我带上它的话，脱件衣服给我怎么样。”

　　“自己用帐篷布裹裹！”对他安德森就没这么客气了，说完卷着衣服，踢了马丁内兹一脚，背起包跟在他们身后。

　　“老板，要不去湖边吧。”老巴顿端着枪，小声道：“有水源的地方动物多，那些家伙很可能在。”

　　“先去看看吧，不知道那些灰狼还在不在公园里，只能碰运气了，明天还有时间。”

　　韩千山说完回头看向三人：“你们注意好附近，有动静立马就上膛。”

　　“还有，马丁内兹你在干嘛？”

　　黑小伙居然真把帐篷布给披上了，从里面伸出手挠挠头说道：“天太冷，老板。”

　　“你那是活该，早上怎么跟你说的，走吧！”

　　……

　　弗拉特黑德里每年狩猎的人很多，十月份开始麋鹿狩猎季，到现在已经一个多月，脚下小路就是被那些猎人开辟出来的，刀斧头痕迹还很新。

　　周围很安静，他们走了半个多小时，背的东西太多，为了再不增加负担，路上碰到几只野兔，全都放过了，反正它们哪里都有，想吃去打就行。

　　休息了会继续上路，十多分钟后到达了目的地，这是两座山之间的峡谷，小溪从中间穿过，地势落差比较大，水流的很急。

　　前面有块大石头挡住了视线，附近空旷地带，溪边有很多碎石，刚好是扎寨的好地方。

　　“该死的，喝完了还不走，真不知道养着它们干嘛！”老牛仔上前看了看，缩回头嘴里骂骂咧咧，向他们说着：“那些灰狼不在这，其他猎物被边上那只美洲豹给吓跑了，只有些加拿大马鹿，我们不能杀。”

　　“再等等吧，它会走的，先搭好帐篷，我们晚上在这里休息。”韩千山说道，看向儿子继续开口：“这里不能生火，现在就随便吃点？”

　　“牛肉干就行。”

　　“韩宣，来我这边。”

　　老巴顿听到他的话招手道，小声说着：“你还没有看过豹子吧，它就在那里。”

　　“最好不要发出声音，它很警觉，碰到会有麻烦的。”

　　韩宣感兴趣点点头，吃着肉干绕过石块，往湖边看去。

　　美洲豹很大，两米多的身长，跟老虎都差不多，身上有着橘黄色花纹，看上去非常漂亮。

　　旁边是五只加拿大马鹿，头上长着锋利的角，见到豹子半点不怵，低头吃起草叶。

　　老巴顿跟着探出头，看了看韩宣，嘴里说道：“它们原本生活在南美洲，因为这皮毛，每年都会被杀害好多。”

　　“所以送到这里来保护？”

　　“对，七十年代时候送来的，那时候我还见到过它们放生。”

　　这时，那只美洲豹突然站了起来，老巴顿吓了一跳，拉着韩宣回到石头后面。

　　他们没看到，豹子嗅了嗅鼻子，往这边瞧了眼，居然慢步走掉了。

　　六个人总共带了三顶帐篷，琼斯拿着枪负责放哨，马丁内兹去捡干柴，其他人都在搭帐篷。

　　韩宣没事干，又往湖边看去，天色渐渐暗了下来，隐约能见到几个身影，比刚刚的马鹿小了许多，立马回到父亲身边开口：“好像有猎物过来了。”

　　“什么东西？”老巴顿问道。

　　其他人还没反应，马丁内兹把柴禾往地上一扔，端起雷明顿哈哈大笑：“上吧，小宝贝！”


第47章 白尾鹿

　　“应该是白尾鹿，平时它们都单独出现，这里食物多点，才会结成群。”

　　巴顿迅速爬上石头，伸长脖子瞧了瞧，嘴里笃定说道。

　　余光见到马丁内兹这个“神射手”，离着80多米就想举枪，老牛仔啪的一把掌，拍在他脑袋上。

　　“你是蠢？打不中吓跑了怎么办！快去它们那边，50米左右就行，动作都轻点。”

　　“儿子，跟着我小心点。”韩千山说完，又是啪的一把掌，黑小伙憋屈捂着后脑勺，眼神幽怨回过头，耳边听到声音传来：“把枪口朝上放，万一走火了我扒了你的皮！”

　　马丁内兹顿时就蔫了，弯着腰跟在老巴顿身后。

　　韩宣看到一些树干上，有被啃食的痕迹，这说明食物已经开始缺乏了，难怪查理斯警探说，今年狩猎季会往后延长两个月。

　　这里经常被动物践踏，草木还没来的及生长出来，就被吃掉了，所以能遮掩的地方并不多，为了不被白尾鹿发现，只能低下身子，后背紧贴着树木前进。

　　老巴顿觉得距离差不多了，招招手提醒他们趴下，看见鹿群移动不定，嘴里说道：“这有四只白尾鹿，我们选头成年雄性的，瞄准点我们一起开抢。”

　　太阳快落山，万一这次打猎没有成功，他们的晚饭就只能是面包和肉干了。

　　韩千山填装好猎鹿的子弹，这种子弹里面有9个直径7毫米的弹丸，每个弹丸发射出去的能量，都相当于普通手枪的威力。

　　“就选左边的，最边上那个怎么样？”老牛仔眼睛盯着瞄准星，小声问道。

　　“好。”

　　“都好了吗？我数到三，一起开枪。”

　　“……巴顿，我好像有点问题。”

　　“怎么？安德森，枪出问题了？”

　　“不是，天太暗了，我有点近视看不清。”

　　韩宣在旁边树底下，听到这句话差点笑出声来，赶忙捂住嘴。

　　“那你就在旁边看着好了！”

　　老巴顿嘴角抽搐，转过头看了看，嘴里说道：“等等，鹿群又移动了，都瞄好了。”

　　“好了没？”

　　“一、二、三！”

　　“砰”的几声枪响，湖边一头雄鹿前腿弯曲，翻了个滚，踉跄倒在地上，其他白尾鹿连忙逃走，加拿大马鹿也乱成一团。

　　韩千山捂着耳朵，摇头张张嘴，缓了会儿说道：“这霰弹枪声音也太大了，简直跟个小炮一样。”

　　“嘿，先去看看我们的战利品吧。”马丁内兹站起身，笑着往前面走，忽然呆住：“怎么还有一头？”

　　“什么？”韩千山问道。

　　“那里又倒下一头，我们运气可真不错！”

　　琼斯踮起脚尖，往那边看了看，嘴里说道。

　　一行人赶忙往湖边走去，雄鹿这时已经不动弹了，另外那头歪着脖子倒在地上，血正从它腹部冒出来，眼见就要没命。

　　老巴顿拿出把短匕首，背对着韩宣蹲下，用力刺向这只白尾鹿的脖子，狩猎没问题，但不能让它们死亡时候遭受痛苦。

　　低头看了看它的伤口，回头说道：“老板，霰弹枪的子弹，它们刚刚站得太近了，这是你的猎物。”

　　“还真是东边不亮，西边亮了。”

　　“什么意思？韩宣。”

　　“他是在说我运气好。”韩千山走到鹿旁边，拍拍它脖子。

　　老牛仔看到韩千山的动作，张开嘴笑了笑，第一次猎杀到动物，那种又高兴又难过的心情，自己也曾经经历过。

　　抬头看看四周，开口说道：“先抬回去吧，要快点把火生起来，我总觉得有些不对劲，这里的动物从没像今天这么少过。”

　　“那就回去吧，你们三个过来帮忙。”

　　每只鹿都超过90公斤，除了韩宣和老巴顿，两个人抬一只往回走，很快到了营地。

　　溪边的石头很多，几个人帮忙垒成一个小灶台，这里只有巴顿是烟民，金色的老式zippo打火机从不离身。

　　琼斯向他借过来生火，点燃之后，干草很快冒出白烟，把柴禾架上去，随着温度升高，渐渐变红燃烧。

　　马丁内兹砍下珊瑚一样的鹿角，被韩宣给要去了，放进包里带回家收藏，至于血淋淋的鹿头，他是没有兴趣的。

　　安德森脱了外套，从包里找出小刀，开始屠宰白尾鹿，他在牧场里经常帮忙杀羊，这种工作做起来很熟练。

　　长条里脊肉很快被剥离下来，又取了只肥美的鹿腿，用水洗干净，找来木棍穿上，架在火堆旁翻滚。

　　入冬前的鹿肉很肥美，等表皮变黑时候，金黄油脂不断从里面冒出来，松树枝加针叶熏烤，空气里弥漫着烤肉味和松木的香气。

　　安德森去年和摩根银行的那个女秘书，谢丽尔女士订婚了。

　　结婚的日子还没确定，不过已经住在一起，两个人工资都很高，在大瀑布城市郊买了房子，平时都是谢丽尔住在那里。

　　所以他会做饭，虽然不知道好不好吃，至少他还带了调料和塑料餐具，连巴顿这个老猎手都没记得这件事。

　　韩宣父子俩吃东西是顶尖的好手，要说自己去，那就只有在一旁捣乱的份了，静静坐着，等待开饭就好。

　　“我猜安德森以后一定会留在家里带孩子，瞧瞧这认真模样。”

　　安德森听到回过头，狠狠说着：“琼斯，有本事就别吃！”

　　“你又没打到猎物，不吃的也应该是你才对。”马丁帮腔道，对安德森挤挤眼睛，调笑：“我会去帮你泡奶粉，都用雪山牧场生产的，绝对是最好的。”

　　“该死的，你们这是嫉妒我有厨师的天赋！”

　　闲聊时间过的很快，半个多小时之后，安德森洗干净刀子，将里几公斤的脊肉切成小块，撒上各种调料，不一会儿就被吃完了。

　　“天啊，太好吃了，再给我来点吧，安德森。”

　　肉刚下肚，马丁内兹又眼巴巴看着火堆，上面的鹿腿太大，现在里面还没熟，不过也快了。

　　天空中传来声响，还没看见是什么韩宣就察觉到了，嘴里喊着：“BBQ？”

　　确实是一只鸟，不过不是BBQ。

　　看到这只红绿金刚鹦鹉，韩宣咧嘴笑起来，他想到了格罗佛警探说过的话。

　　果然，很快另一只鹦鹉也飞过来，落在他身边，迈着内八字走来走去，这傻头傻脑模样，不是BBQ是谁。

　　韩宣把它抱起来，放在胳膊上，又对着红绿金刚鹦鹉伸出手，BBQ的伴侣在天上转了圈，终于还是落在韩宣肩膀上。

　　“你是位魔术师吗？”老巴顿哈哈大笑，刚才这画面真是太神奇了。

　　“不，我是它们的朋友。”韩宣笑眯起眼睛：“这是BBQ的伴侣，还是第一次见到。”

　　“它可真漂亮。”马丁内兹说完，扭头接着开口：“我是不会夸你的，BBQ，上次你骂我傻子了。”

　　BBQ歪了歪脑袋，扑打着翅膀叫道：“呆瓜！”

　　“我的天！安德森！瞧你干的好事！以前多纯洁啊，你都教坏它了！”

　　……


第48章 捕猎

　　一群麋鹿在溪边喝水，闻见味道传来，疑惑抬起头，看向那几个小山似的古怪东西。

　　琼斯强行睁着眼睛，不让自己睡过去。

　　昨天留人守夜，老巴顿是想参加的，但他们没有允许，加上韩父，每人两小时轮流放哨。

　　虽然他才起来一个多小时，但黎明前这段时间，是最难熬过去的。

　　火堆冒出白烟，垂直往上，弯曲飘散着，明火已经灭掉了，只剩下些灰白或是黑色的木炭余烬。

　　“早上好，琼斯。”

　　“要不我帮你看着，你再去睡会？”老巴顿拉开帐篷的门，走出来伸个懒腰说道。

　　“不用了，谢谢你巴顿，昨晚睡的还好吧？”

　　“嗨，别说了，马丁内兹打呼噜，整整一个晚上都没停，一个晚上啊！真想把我袜子塞进他嘴里！”

　　“老头，没人告诉你背后说人坏话，是件很失礼的事情吗？”马丁内兹从帐篷里探出头，睡眼惺忪，开口说道。

　　“就是知道你醒了才这样说的！我都60岁的人了，本来睡的就浅，瞧这一晚上过的，我还以为自己做了噩梦呢！”

　　“好了好了，你们注意点附近，我去溪边洗洗洗，我的天，太阳终于出来了。”琼斯抹了把脸开口说着，放下猎枪站起身，往不远处走去。

　　中间那顶黄色帐篷抖了抖，一只手先从里面伸手来，随后韩千山露出了脸，瞧见这么多人在，笑了笑开口说道：“大家早，后半夜没发生什么事情吧？”

　　这句话是对马丁内兹说道，他就跟在老板的后面站岗。

　　黑小伙手正往上提着裤子，听到问话回头：“没有，老板，只是些野兔。”

　　“不知道那些灰狼跑到哪里去了，明明有很多啊！”

　　“巴顿，两万英亩的土地上，要找几百只不列颠哥伦比亚灰狼太难了。”韩父用手抓理着头发，打了个瞌睡继续道：“今天再试试吧，不行下午就回去，出来很长时间了，我家夫人不放心。”

　　“这次往南边走，那里的草要茂盛些，动物也更多，我就不信抓不到它们了！”

　　“行，等他们起来就走，先去洗漱吧，我来看着。”

　　“好吧，我弄完了再来换你。”老巴顿说完，对旁边挥挥手：“早上好，韩宣！”

　　“嗨，巴顿。”

　　韩父听到声音回过头：“起来了？去穿好衣服，我们吃完东西就准备走。”

　　“恩，收拾好就行。”

　　……

　　雪山被遮挡着，只留下白色的山尖。

　　天空很清澈，乌云酝酿了一整天，终究是没有雨点落下来。

　　昨晚猎到的白尾鹿，在割了只腿带走后，被就地掩埋掉了，万一放在野外腐烂被其他动物吃了，会感染上疾病。

　　“真是太浪费了。”小韩宣心里无奈想着，可是没办法，它们太重了，要全部带回去根本不现实。

　　森林公园里有建好的石板路，但那里经常有人经过，动物太少，现在他们走在靠近弗拉特黑德中央的小路上。

　　二十多米外，一只灰色野兔没发现危险，蹬着宽大后腿在草丛里走着，韩千山举起霰弹枪，正在瞄准它。

　　随着扣动扳机，“砰”一声枪响，那只野兔被子弹惯性带出很远，韩父满意点点头，扬起下巴让儿子去捡。

　　旁边韩宣叼着根野草，翻白眼走过去，老爹死活不让他开枪，这就是他唯一能干的事情了。

　　来到野兔面前蹲下，又是只被打烂的猎物，心里嘀咕着就知道用鹿弹打兔子，那么多颗一起发射，不中才真是怪了。

　　不满提起兔耳朵刚想往回走，突然看到前面树底下，有具动物尸骸躺在那里，韩宣踮起脚看清楚，连忙招手喊父亲。

　　韩千山见到还以为是有了猎物，露出笑脸来到跟前，看到尸骸也是一愣，转身让其他人也过来。

　　安德森他们对视了眼，握握手上的猎枪。

　　“……豹子？”

　　“看这咬痕我觉得是熊！”

　　“不对吧，也许是野猪。”

　　围在这具马鹿尸骸面前，几个牛仔你一言我一语。

　　气的老巴顿脸都黑了，恨恨说道：“这脚印是熊的？！屁，肯定狼干的，而且就是不列颠哥伦比亚狼，其他的都没这么大！”

　　“地上血还没干，这么说它们就在附近？”

　　“恩，它们划了自己的领地，就在这里找，不会错的。”

　　老巴顿接着道：“接下来要小心了，子弹都上膛，它们喜欢在领地里到处活动，对了琼斯，看看附近有没有狩猎台。”

　　琼斯听到他的话，从口袋里掏出森林公园导游图，看了半天，抬头道：“最近的有一公里多，是不是太远了？”

　　“先往那边走好了，一头马鹿都没吃完，是个小狼群，不会超过5匹。”老巴顿露出笑容，摸着胡子说道，低头沿着血红脚印方向追过去。

　　父子俩走在最后面，韩千山偷偷从腰后面拿出那把m9，小声说着：“这次别乱跑，给你防身用。”

　　“保险知道在哪吧，不要乱动，没碰见狼就藏在怀里。”

　　小韩宣头点的跟啄木鸟似的，那个激动啊……

　　不久天光大亮，看上去有十点多，野兔个鸟的身影也多了起来。

　　这里是片树林，枯草被踩得很乱，老巴顿在地上捡起一撮毛，放在鼻子前闻了闻：“是它们，我能感觉到！”

　　身后安德森瞪大眼睛，嘴里说着：“巴顿，这个怎么闻？”“看颜色啊，这种深灰色的毛，除了它们还能有谁。”

　　“……靠。”

　　“嘿嘿嘿，都别动，我瞧见它们了！”马丁内兹激动道，一米九的个子缩着头，怎么看样子都猥琐。

　　老巴顿斜了他眼，瞧见四五十米外，草丛里的身影，开口说道：“先往后退吧，你都能看到，那些灰狼也肯定发现我们了，这里草太茂盛，找个高地再说。”

　　“你确定要这么做吗，巴顿！我怎么在身后也瞧见了。”安德森小声说着。

　　老牛仔听到一愣：“包围？这些灰狼还真把我们当猎物了，枪都举起来，能看到的都瞄准了！”

　　“要打吗？”

　　“先数数有多少再说，背对背围成圈站。”

　　“儿子，小心点！”韩千山扭头说道，十字星正瞄着灰狼的头。

　　有只不列颠哥伦比亚狼跑动露出身影，韩宣这才看清它们的样子，掏出手枪举起来，眼睛都笑成条缝，就是这种感觉。

　　情况虽然不太好，但韩千山的霰弹有着7发子弹，马丁内兹和安德森的一样，都能装5发。老巴顿和琼斯除了猎枪，身上还有手枪，这样都打不中，那真是活该被狼吃了。

　　“怎么样？开枪吗？”琼斯侧头小声问道，似乎面对这种场面并不惊讶，手里稳稳拿着枪，眼睛眨都不眨。

　　“一共有多少只？”

　　“我看见2头。”

　　“这有1头。”

　　“我也是。”

　　“恩，一样。”

　　“没看见！”

　　老巴顿听到韩宣声音低下头，瞧见他也拿着枪，手顿时一抖，看向老板哭笑不得，嘴里说道：“总共有6只对吧，不能让它们先动手，那就杀！”

　　琼斯第一个扣动扳机，打在对面灰狼肩上，这些身长一米八往上的猛兽，听到枪响不退反进，纷纷跃出来。

　　说是纷纷，其实加上琼斯打伤的那头，只有四只，老巴顿用了一枪解决，韩父仗着枪速快，两颗猎鹿弹把那头狼的脸都打成了筛子。

　　不列颠哥伦比亚狼速度很快，一步能跃出5米，解决完自己的，他们两人连忙转身，帮助同伴。

　　温彻斯特m1894装枪速度太慢，老巴顿索性直接把它给扔了。

　　没花一秒钟掏出转轮手枪，砰砰两颗子弹出去，打在马丁内兹前面那头灰狼身上。

　　琼斯自己那头也用手枪给杀了，韩父帮着安德森，那些大家伙的身体跃在空中，简直就是活靶子，往地上栽倒后，就再也没能爬起来。

　　总共没花5秒钟，韩宣保持这个姿势动都没动。

　　前两秒在惊愕，接下来两秒是兴奋，最后一秒下定决心，刚准备扣扳机，狼没了……

　　小韩宣真是快哭了，想要去补枪，四周瞧瞧连个动腿的都没有，全是当场毙命。

　　这时候树后面动了动，韩宣眼睛一亮举起枪，只见一个滚圆的大脑袋，从旁边露出来，耳朵上还挂着树叶。

　　“啊啊啊！维尼！！”

　　棕熊茫然瞪大眼睛，看到韩宣在面前，立马跑过来……


第49章 杜卡迪机车

　　有种动物，它任劳任怨，打不还口骂不还手，有着宽阔的后背和惊人的力量。

　　综上所述，科迪亚克棕熊绝对是符合搬运工这个职业的，自从碰到它之后，牛仔们的背包就不见了。

　　韩宣走在小路边，撅着嘴巴赌气，维尼在旁边跟着。

　　在它背上，用藤条挂了四个包裹，像是感觉不到重量，大脑袋使劲往前凑，想要去吃韩宣手里的牛肉干。

　　附近人烟越来越多，四周能看见屋子还有些牧民养的牲畜，出了弗拉特黑德，韩宣就让维尼回去了，棕熊心满意足抱走了他们所有的食物。

　　步行没多久，幸运碰上了好心的货车司机，肯让他们搭乘顺风车，前往心比由特小镇。

　　在小镇的十字路口附近，有家快餐店老板瞧见有他们，绕出玻璃柜台迎了上去，嘴里说道：“琼斯！狩猎还顺利吗？”

　　“当然了！瞧瞧我们的包，沃克。”

　　琼斯抱着他拍了拍后背，继续开口：“早上时候消灭了一伙狼，它们的皮就在背包里面。”

　　“真有你的！太棒了，弟弟。”店主笑着说道。

　　韩宣站在父亲身边，昨天存放车的时候见过沃克，以前他一直不知道，原来琼斯还有个亲哥哥。

　　“怎么样，要先吃点东西吗？”店主帮他们拿下背包，嘴里问道。

　　琼斯回过头：“老板？就在这休息会吧。”

　　韩千山也有点意动，瞧瞧儿子担心他累，开口说道；“那就麻烦你了，沃克。”

　　“嗨！有什么麻烦的。”店主粗着脖子，扭头喊道：“小拉米瑞兹！来点十人份最好的炸鸡……”

　　一行人是打着嗝离开的，告别沃克匆匆上路。

　　汽车行驶在公路上，老巴顿见到外面红色机车，生气扭头怒视。

　　在他旁边，马丁内兹敢怒不敢言，小声嘀咕着：“当时我不是扫了半年牛圈嘛。”

　　“那辆可是绝版了啊！要不是被你弄坏了，现在我就能和老板他们一样了！”

　　余光瞧见他们看过来，机车后座上，韩宣抱着父亲，竖起个大拇指。

　　这是辆杜卡迪怪兽M900，上星期刚开始卖，韩父看到杂志觉得喜欢，就弄了一台回来。

　　它有着外露的发动机，车架由钢管编织而成，红黑配色，加上强劲的动力，形成了别具一格的狂野之美。

　　韩父照顾儿子没敢开快，戴着线条流畅的红色头盔，前倾坐着，用65码左右的速度跟在悍马旁边，低沉的轰鸣声不断传出来，稍微扭动油门，便能听出它恐怖的爆发力。

　　蒙大拿州地广人稀，尤其是西北这里，路上很少才看到车经过，韩宣掀开风镜挥手喊道：“老爹！开快点，再快点！”

　　韩父听到咧开嘴，抬头看看前方，右手转动，红色光影立马窜了出去。心比由特镇离雪山牧场，只有七十多公里的距离，他们很快就到了。

　　大鳄龟不知道哪根筋搭错了，也或者是老年痴呆，最近总喜欢趴在路中央装石头，两个小伙子花了好大力气才搬开它。

　　杰尼龟不乐意了，睁着眼睛扭头四处看，要不是韩宣在旁边，指不定张嘴咬他们两口。

　　胖丁趴在二楼阳台边，上次掉下去没长记性，还是喜欢在这里晒太阳，打了个哈欠抬起头，瞧见主人回来，赶忙撒起小短腿往楼下跑。

　　郭母站在落地窗边，发现儿子回家了，脸上露出笑容，随后便见到马丁内兹拿了张狼皮，在和乔安娜和希尔炫耀着什么。

　　她也仔细看了两眼，确实是很大的狼皮，嘴角笑容更加灿烂。

　　韩父不知道为什么，心里总感觉有些发毛，看来有人回家要跪了。

　　……

　　在罗塔湖几公里外，一个男人正趴在桌边处理文件。

　　他是香港移民过来的华人，英文名字叫刘易斯（Lewis），中文名字也是这个，从加州大学戴维斯分校毕业，前两年刚拿到农业学博士学位。

　　本来是打算留校教书，不过被位华人老头用高薪给弄晕了，结果搭上贼船，整天拼死拼活工作个不停。

　　想到这里刘易斯叹了口气，伸手从万宝路盒子里，拿根烟叼在嘴上，吞云吐雾起来，算是有了几分钟休息时间……

　　自从发明了大棚这种东西，反季节蔬菜便成了可能，在塑料薄膜和二氧化碳的帮助下，蔬菜可以在夏秋时节延后，也可以在初春时候提前上市。

　　雪山牧场的菜园在一处高山的南边，可以阻挡冷空气从北方过来，保证菜棚里的温度。方形的三千英亩土地上，长200米，宽10米的大棚，足足有5000多个。

　　每天有两百多个员工为它们忙碌，SOS公司新增了30辆卡车，专门运输这里的有机蔬菜，供应附近几个州的便利店。

　　刘易斯刚想继续写东西，这时听到敲门声，说道：“谁在那里？进来吧。”

　　“你还没有午睡？”小韩宣把头探进来，嘴里说着，父亲跟在他身后，径直走到沙发躺下。

　　刘易斯瞧瞧韩宣，又看向沙发上的老板，气不打一出来，嘴里叨念着：“你说呢，我从来到这里，什么时候中午睡过觉。”

　　“刚好是调节温度的时间，什么都要我忙，菠菜，韭菜、南瓜，葱、花椰菜、菜椒、豌豆、番茄、胡萝卜、小青菜、蒜苗、芹菜，卷心菜，土豆，法国香菜，需要的温度都不同，我都得亲自计算！”

　　“等等。”

　　韩宣被这一大段话给绕晕了，低头看向父亲：“我们家什么时候有这么多了？”

　　“我也不知道啊，前段时间不就番茄、土豆什么的嘛。”

　　“你从5月份到现在就没来过！”刘易斯幽幽开口：“老板，我送去的报表，你都没看对吧。”

　　“胡说！”

　　韩父翻个身坐直，看向刚和他年纪差不多刘易斯：“一个季度赚了53.4万美元，没错吧。”

　　刘易斯往后躺在椅子背上，揉揉太阳穴，从抽屉里拿出份文件，递给桌子对面的韩宣。

　　小韩宣打开瞧了瞧，各种表格把他眼睛都晃花了，索性直接翻到最后一页，看到上面的数字，抬头说着：“怎么变成59万多了？”

　　“你爸看的是上个季度的！”

　　刘易斯看了眼韩千山，撇着嘴开口：“亏我熬了两个晚上才做出来。”

　　“难怪上个月会计说，账户上多了笔钱，我还以为是弄错了呢。”

　　父亲接过儿子递来的报表，随手放着身边。

　　“今天你们来干什么？”刘易斯问道，走向离间帮他们泡茶。

　　“他被我妈关……唔！”

　　韩宣还没说完，韩父赶忙站起来，捂住他嘴：“孩子他妈不在家，我又没带钥匙，所以出来转转，等她回来。”

　　“好长时间没来了，去菜棚看看？”刘易斯扭过头，笑着问道。

　　“也行，今天刚好能抽点时间。”

　　“哦~”


第50章 布朗大学的推荐信

　　地面是平整的土路，因为经常踩踏，变得很板实，上面没有野草生长。

　　大棚是银白色的，在太阳下反射光线，有些刺眼，上面是弧形的棚顶，遮光网半盖着，隐约能看到里面的钢制骨架。

　　旁边空地摆着一筐筐蔬果，工人们正在往车上搬运。

　　在刘易斯的带领下，父子俩来到离办公室最近的一间温室大棚，刚打开门，一阵闷热水气扑面而来。

　　外面气温只有十三、四度，而进到这里，韩宣看了看温度计，水银刻度清晰指着二十二度多。

　　放眼都是翠绿色，这里整齐搭建着黄瓜架，叶子有巴掌大，一根株藤蔓沿着手指粗的尼龙绳，缠绕往上生长。

　　水管开了小洞，隔几秒就会滴下一滴水，黄瓜藤的根部被浸湿小片，土壤有些发黑，腐烂的叶子为它提供养分，还能看见些蚯蚓推出来的泥土，堆成个厘米高的小丘。

　　正常季节黄瓜已经快要枯黄，可在这里它们才刚刚开花，嫩绿的小瓜苗，悬空吊在架子上面，最长的不过十多厘米。

　　边上有个农妇打扮的人，正在修剪多余的黄花，保证其他瓜果养份充足。

　　听到开门声，她转头瞧过来，放下手里的剪刀，嘴里说道：“韩宣，你怎么来了。”

　　“过来看看，凯丽大婶。”韩宣笑着开口：“你在这里干嘛？”

　　“上班啊，食堂里事情太少了，你约翰叔叔白天又要去工作，我待在家里会无聊。”

　　凯丽笑着回答道，看向韩千山和刘易斯点点头，继续对韩宣说着：“要不要来根黄瓜尝尝？这里农药、化肥什么的都没用过，味道非常好。”

　　“谢谢，我自己来好了，这种的熟了吗？”韩宣指着左边藤蔓上，一根十多厘米的大黄瓜说道。

　　“它太老了，味道不太好，这里早上才被摘过，新鲜的都运走了。你跟我过来，要往里面走点才行。”凯丽嘴里说着，弯腰伸出手：“要我牵着你吗？”

　　“我已经长大了！凯丽女士。”

　　“好吧好吧，都十岁了，跟我来好了。”

　　韩千山瞧了瞧儿子背影，扭头对刘易斯道：“最近这里怎么样？”

　　“还不错啊，刚换了这种多功能长寿膜，比普通塑料膜的使用寿命多了一倍，每年可以省下十多万美元，采光和保温的性能也更好。”

　　“只是员工少了点，平时会比较忙，不过这种程度的工作量，他们还能接受，毕竟老板你给的工资高。”

　　“那菜呢？多了这么多种类，能忙得过来么。”韩父继续问他，接过儿子递来的黄瓜咬了口，含糊说道。

　　“现在蔬菜价格挺高的，一磅有机黄瓜，大概能卖到2美元，白花菜一只2.5美元左右，普通的只有这些的一半价格。我们牧场的招牌，已经打出去了，销量非常好。”

　　“只要控制好温度和湿度就行，土地非常肥沃，根本不用我来操心，都是些平常的蔬菜，我在学校里学过一点，也问了有经验的同学。”

　　刘易斯抬起手挠挠头，也拿了根黄瓜，蹲在水龙头边清洗，嘴里说着：“你父亲半个月前来过，这些蔬菜是他公司需要的。法国香菜、菠菜那些刚种下去，还没发芽呢。”

　　“随便他就行，对了，我爸他出的价格高不高？”

　　刘易斯见老板看着他，似乎有点不好意思，手里的动作顿了顿，支支吾吾开口：“还好吧，和市场上价格差不多。”

　　旁边小韩宣愣了下：“和市场上那些普通的？”

　　“恩，一直都是这个价格。”

　　“嘿，这老扒皮，合着钱都被他赚去了，难怪我觉得菜园的产出这么少。”

　　韩父歪着嘴说道：“还完银行钱又买了座岛，我穷的都能哭出来了，他还坑我！回家再找他算账。”

　　“老板。”

　　“什么事？”

　　“他说你要是问了，就让我告诉你，这座菜园是他投资的，算是前期投资的回报，还有运输、渠道费什么的。”

　　“……反正还是亏，也不想想我花了多少心思在里面，以后卖给他价格往上涨点！”

　　刘易斯顿时张大嘴巴。

　　那意思韩千山瞧出来了，抬腿往外走，拍拍他的肩：“错了，是我们的努力。”

　　换了个地方来到西红柿种植园，半人高的植株上，结满了青绿色的果子，其中夹杂着些特殊的身影。

　　“这些是刚引进的南美洲黑番茄，它们和普通番茄的生长习性差不多，我们就把这些种在一起了。”

　　刘易斯解释道，走过去摘了几个，洗干净递给父子俩，继续说着：“黑番茄的营养价值高，特别适合鲜食，还含有大量的茄红素，丰富的维他命C及抗氧化剂，比普通番茄高10倍。”

　　“对女性有护肾美白、减肥瘦身作用，里面的花青素对男人还……”

　　刘易斯把头往韩千山伸过去，韩宣只见到父亲眼睛一亮，似乎明白了点什么。

　　参观了会儿带儿子回到家，韩父从后门偷偷溜进去，坐在电话旁边挣扎半天，指着话筒嘀嘀咕咕，终究没有打出去。

　　韩宣太了解他了，摇着头上楼去午睡，路过窗户见到胖丁，想起缺个抱枕，于是就带着一起了。

　　穿过房间没停下，径直上了小阁楼，书架下面有个折叠木床，被子什么的，乔安娜都洗干净，放着橱子里，自己铺好就行。

　　胖丁还迷糊着，随便韩宣将它怎么放，反正死活不睁开眼睛，前爪一抽一抽的，被主人当枕头抱着。

　　这两天太累，韩宣很快就睡了过去，连老妈上来都不知道，等太阳西斜才悠悠醒过来。

　　起床往留声机里放了张黑胶片，传来去年格莱美奖，年度最佳单曲《泪洒天堂》的歌声。

　　从书架上找到史蒂芬·金写的悬疑小说《黑暗的另一半》，抬腿往阳台上走去，那里没有风，是个读书的好地方。

　　路过书桌时，发现上面多了碗水果沙拉，韩宣露出笑脸，走过去端着碗刚想离开，这才看到有封信也在旁边。

　　拿起来看了看，这肯定不是安雅寄来的，她只会用粉色的，心里有些疑惑，除了她还会有谁给自己写信。

　　只见上面邮戳写着美国·罗得岛州·普罗维登斯·布朗大学，寄件人是三年没有消息的安吉莉卡，小时侯的德国数学老师。

　　想到这里，韩宣笑眯起眼睛，找出裁信刀，坐在椅子上沿着边角缓缓割开，伸手拿出来，里面是两张纸，标题写着介绍信。

　　韩宣从头到尾看了遍，原来安吉莉卡老师一直在等他过完十岁呢。

　　躺在宽大椅子上，又看了遍，拿起叉子戳了块苹果，放进嘴里，嘀咕着：“去布朗大学吗？”

　　拿起信封跳下椅子，刚准备下楼找父母商量，有个小纸片掉了出来。

　　韩宣弯腰想去捡，突然看到德意志银行标志，底下写着一串数字。

　　立马愣住了……


第51章 美国那么大，我想去看看

　　现在是傍晚时分。

　　平均海拔一千多米的蒙大拿，天气变得很快，白天出了太阳，傍晚乌云就开始凝聚。

　　牛仔们赶着牲畜，往栏圈方向走去，不时抬头看看天，笑骂三天两头就这样，光有云不下雨。

　　气温降到十度以下，随着太阳落山，还在不断变冷，草泥马们开始留起长毛，抵御即将到来的寒冬。

　　室内气温比外面还要冷，客厅火炉里，松木开始燃烧，火光映在墙壁上照亮成橘黄色，香味不断蔓延开来。

　　乔安娜系着围裙，往壁炉中添加柴禾，见差不多够了轻轻站起身，抬手拢了拢长发，扭头看向沙发方向。

　　电视里正在播放成长的烦恼，家长里短的小故事，是郭母平时最爱看的节目，不过现在她却没有心思，连晚饭都不愿意去弄。

　　“你觉得怎么样？”韩父的脸上带着沉重，以前想过儿子有一天会离开他，却不知道会来的这么快。

　　记忆里他还是那个需要抱在手里的孩子，一眨眼都变得这么大了。

　　“还行吧，听安吉莉卡老师说，那里学习氛围比较开放，也比较自由。”

　　韩宣说道，瞧见父母的表情，低下头接着开口：“反正大学是双学制，开学时间在二月，还早着呢。”

　　“我又不是没上过大学，谁问你这个了，我是说你才10岁，又从来没去过学校，要不然再等两年？”韩父把手里的信往桌上一扔，怎么看它都不爽，暗自想着安吉莉卡多管闲事，要不也不会这样。

　　郭母坐到儿子身边，搂着他，低头说道：“妈陪你一起去好了。”

　　“在学校旁边买个房子，你上完课回家，我帮你做饭。”

　　“明年我就11了好吧，你看过谁上大学带父母一起去的，我会被人笑死的。”小韩宣赶紧让老妈打消念头，要是她也跟着去，那不是和在牧场时候一样了。

　　有人照顾舒服是舒服，不过作为一个“成年人”，他还是想有点自己的独立空间。

　　外面全都黑了下来，没人去开灯。

　　松木的油脂很旺盛，剧烈燃烧着，不时传来响声。

　　客厅里只有壁炉发出火光，穿过茂盛的鹅掌楸，将影子投在对面墙壁。

　　父亲摸了摸下巴，撑着身子靠近韩宣，嘴里说道：“大学里他们都成年了，你还这么小，万一欺负你怎么办，比如塞衣柜，泡马桶之类，当时我见的多了！”

　　韩宣嘴角抽抽，连这么低劣的恐吓招数都用上了，看来真的不想让自己去，赶忙说道：“谁会这么幼稚。”

　　“而且一年两个学期，还有寒假和暑假啊，倒时候我就能回来。”

　　“再说罗得岛州离纽约也不远，坐车几个小时就到了，外公家就在那里，平时放假我可以过去。”

　　母亲听到摇摇头：“你外公很少能待在家里，去了也没人在。”

　　“打个电话问问我爸好了，看他怎么说。”韩千山想着以老爷子的性格，怎么可能会让孙子过去，太不安全了，得齐心协力让他待在家才行，边说边挪过去，伸手拿起听筒，按了数字拨号码。

　　电话很快就接通了，老爷子中气十足的声音传来，大概是在吃晚饭，还能听到吞咽声：“这么晚了干嘛！刘易斯跟我说了，刚才想了想，价格还是不加的好。”

　　韩父听到他的话，想说的一下子全被堵嗓子里，愣了半天开口道：“以后再谈这个，今天是有其他的事。”

　　“什么事，快说，我吃饭呢。”

　　“韩宣以前的家教，现在在布朗大学教书，给学校推荐了他，那边好像有录取的意思。”

　　“好事啊！学几年刚好接我的班！”老爷子叫喊声传出来，韩宣隔几米远都能听见，不由乐了。

　　韩千山赶忙把听筒放远些，等他说完才接着道：“他这么小你能放心？”

　　“先去试试呗，不行再回来，机票钱我还是能出的起的。”

　　捂着电话声音越说越小，韩宣已经听不见他们在说什么了，反正肯定没什么好事，不然老爹也不会心虚背对他，跟老爷子争辩着什么。

　　“儿子，这是什么意思？”母亲凑到旁边小声问道，刚刚纠结他上学问题，差点忘了桌子上的那张纸。

　　韩宣把支票拿起来看了看，对着火光，能清楚看见上面480万美刀的数字，脑袋里闪过一个念头，对老妈说道：“记得我写的那本小说么，就是安吉莉卡老师走的时候，我送她那个。”

　　“你是说稿酬？”

　　郭母惊讶捂着嘴，睁大眼睛看着儿子，随后又高兴抱住他：“对吧，是稿酬对吧？”

　　“应该没错，她没留号码，不然可以问问她。”瞧见胖丁走过来，把它抱起放在腿上，说完动作猛然一僵，迅速把支票塞进怀里，扭头望着父亲。

　　胖丁瞧见主人表情，也跟着他学，嘟起包子脸对着韩千山，不巧被他给发现了。

　　韩父放下听筒，坐过来捏住它的脸，肥猫伸出小短腿，用肉掌不满推开，躲到韩宣怀里。

　　“韩宣，你爷爷当时也在那里读过，所以他这次希望你去。”

　　“布朗大学毕竟是常春藤的八所学校之一，听说教学风格比较适合你。”

　　韩千山瞧见儿子开心表情，气不打一处来，白眼狼没心没肺之类，瞬间暗自腹诽无数遍还没过瘾。

　　拍了拍韩宣脑袋长叹口气，这才继续开口：“这是你第一次做决定，可得想好了，真要去？”

　　“嗯。”从小到大自己只离开过几次蒙大拿州，九十年代又是美国快速发展的年代。

　　以前只在书本上看到过，现在有了机会亲自去体验，他不想失去这个机会，而且，韩宣抬起头认真道：“整天待在这里会抑郁的。”

　　胖丁不满回过头，大尾巴往下一耷拉，蹲在韩宣面前亮爪子，脸上表情明是：“不解释清楚喵哥挠你一脸。”

　　“我也带你去好不好。”

　　听到这话肥猫顿时活了过来，使劲探头想去舔他脸，刚伸到半路又听见韩宣自言自语：“还是算了，在那没人照顾你，也没麦兜陪你玩。”

　　可怜胖丁的玻璃心，垂着脑袋从他手里挣脱出来，脚步踉跄往火堆走，还没过五秒，瞧见两只龙猫缩在壁炉旁，小耳朵顿时一竖，伏着身子坏笑走过去。

　　“牧场哪里无聊了，那么多动物，景色也好……”

　　父亲悲愤着数落儿子，话还没说完，就听见韩宣嘀咕：“就是没有人，也没都市。”

　　“至少还有我，和你妈。”

　　韩千山憋了半天憋出这么句，三十八万多平方公里的土地，人口只有九十万左右，让他连借口都找不到了。

　　索性转移话题，开口说道：“怀里的支票别藏了，拿出来给我看看。”

　　“这是我的生活费，你敢动我咬你！”韩宣赶紧往后退，想想不对劲，翻个身跑到树后面躲着。

　　“屁大的孩子，留这么多钱干什么，我帮你存着，等长大了再给你。”

　　“老爹，压岁钱时候你就是这么说的，我一分都没看见！”

　　“谁说的，上个月过生日，不是给你留了一百。”

　　“可恶！”

　　韩宣小声念叨，慢慢来到沙发坐下，晃荡着腿，扭头看向父亲：“所以你们让我去了吗？”

　　“还有几个月呢，到时候再说。”

　　“没多久了，安吉……”

　　这时厨房里，乔安娜扶着门框伸出头：“要用晚餐吗？已经准备好了。”

　　父母见韩宣不停追问，这下有了理由，异口同声道：“来了！”

　　“可……”“闭嘴。”

　　“美国那么大，我想去看看啊。”

　　“先滚去吃饭！”


第52章 英国财神爷

　　在十一月中旬的秋天里，牛羊也挑食起来。

　　风吹过草原，三角形的白桦树叶能掉落许多，渐渐堆积在地上，金黄中带着些红色，点缀在美丽的罗塔湖边，像是托尔斯·科尔笔下的风景画。

　　海兰鸡们在枯草中寻找着什么，白色鸡群里混进了个新家伙，斑斓羽毛格外醒目。

　　它是被抓的那只七彩山鸡，浑浑僵僵关在笼子里，过了一个多月，没想却和这些海兰鸡混熟了，整天晃荡在草坪上，谁惹它都会啄几口，现在连捣蛋鬼麦兜看到它都会离远些。

　　别墅里，一家人围着餐桌吃早饭，默契忘记了半个月前的事情，也能说是不想提起。

　　但牧场里的人，或多或少都知道了点什么。

　　凯丽大婶隔三岔五会送鸡汤过来，要不是七彩山鸡会飞，第一个遭殃的就是它。

　　还有马丁内兹，这个面黑心细的小伙子。

　　会偷偷告诉韩宣大学里的事情，当年学到的作弊手段，半点没有保留，全都教给了他。

　　为了以防万一，连如何与学妹交流这种事情，都悄悄说了好多，绝对是理论派的高手。

　　人生赢家安德森不知不觉就抱得美人归，他26岁了还光棍一条，反正韩宣是不会信的。

　　门外传来敲门声，乔安娜穿着粉色小拖鞋，哒哒跑过去，开门看了看，外面没人。

　　转身想往回走，敲门声又传来了，开门扭头四处看，还是没人在。

　　当声音第三次响起的时候，乔安娜立马打开门，还以为是胖丁它们的恶作剧，没想居然看到个有着黑眼圈的小家伙。

　　它正举着手，愣愣抬头，望向乔安娜。

　　“小浣熊？”韩宣从乔安娜身边挤出来，手里还端着碗，蹲在它面前，疑惑问道。

　　“是的，上次约翰在白桦树林里看过它们。”

　　小浣熊身子一紧，手还举在空中，晃了晃手腕，做出敲门动作，趴下转身就跑。

　　“你是来要吃的么？”

　　小浣熊听到韩宣声音，还真停住了，好像能明白他的意思，互相搓动双手，做出洗东西姿势。

　　它有着熊猫一样的烟熏妆，尾巴跟胖丁差不多，都有圆圈状环纹，身体偏灰色，脸却是白的，更加凸显出它的黑眼圈。

　　“小浣熊喜欢吃什么？”韩宣看着小家伙，嘴里问道。

　　前世在华夏，为了集齐108张水浒英雄卡片，他连续吃了好几个月小浣熊方便面，对这种动物一点都不陌生。

　　“应该是鱼吧，它们游泳很厉害。”乔安娜也不确定，站起来往屋里走：“我先去拿条鱼试试，再带点水果过来。”

　　小浣熊见只有韩宣一个人在，偷偷摸摸凑上来，身长有50厘米左右，毛有2厘米长，脸看上去特别有喜感。

　　胖丁从台阶爬上来，见到这家伙吓了一跳，回头瞧瞧自己尾巴，又看向浣熊，还以为碰到了失散多年的兄弟，亲热扑到小浣熊身上，被一巴掌给拍开了。

　　乔安娜回来，将鱼放到浣熊面前。

　　小浣熊立起前肢，迅速抱住往水池跑去，蹲在边上用小爪子使劲往鱼身上挠，等没鳞了在水里晃晃，这才叼到旁边吃了起来。

　　在它离开不久，杰尼龟脑袋浮出水鱼，张嘴可惜摇了摇头，到手的肉又飞掉了。

　　“它在干嘛？”韩宣目不转睛。

　　“应该是在洗。”

　　“……我知道，乔安娜，我是问为什么要这样。”

　　“因为它们前肢很灵活，能捕捉到水中的鱼虾和螃蟹，而且会先洗去身上的泥土，然后再吃，所以才叫做浣熊。”

　　老巴顿不知道什么时候来了这里，听到他们的话，解释着：“我钓鱼时候经常看见它们，有时候水比食物还脏，它们也要洗洗再吃，小浣熊喜欢晚上时候活动，应该是饿了出来找食物的。”

　　“对了，你爸爸在家吗？”

　　“在吃早饭，现在结束了吧，我带你去找他。”小韩宣说道，对浣熊挥了挥手，被这个吃货给无视了，胖丁蹲坐在它身边，此刻更加确定小浣熊和自己是亲戚。

　　不然怎么都会爱吃鱼呢。

　　……

　　奥古斯塔时代报纸上写着，原本打算建在莱斯布里奇镇的火电站，现在搬到里贾纳镇去了。

　　韩父合上报纸点点头，前段时间大瀑布城市长，打过电话给他，提前说了这件事情。

　　牛奶加工厂和牧场，总共为奥古斯塔镇创造了500个左右的就业岗位。

　　再加上老爷子的SOS公司，整个蒙大拿的员工人数上千，他的地位也因此提高，不然亚当斯不会这么客气。

　　至于火电站新址，就让蒙大拿东部，和北达科他州的人去头疼吧。

　　“你来了。”韩父笑着走到桌边，帮老牛仔倒了杯咖啡递过去：“没加奶也没加糖。”

　　“谢谢。”巴顿端起来一口喝光，去厨房里清洗干净，又放回桌上：“不只是我来了，还有那个英国人。”

　　韩宣开口问道：“艾伯特？他来干什么。”

　　“还不是那些牛和羊，恐怕整天在家里算着时间呢，鼻子真是比狗还灵。”

　　韩宣明白了，这两年艾伯特的生意越做越大，除了卖些种苗，也开始从事成牛生意，主打肉类就是雪山牧场出产的，也难怪父亲会调笑他。

　　现在牧场有一万七千多头牛，两万多只羊，算上麦田和菜园，平均每头牛占地4.4亩，这里牧草生长的好，养着它们十分充裕。

　　除了1000头左右的但马牛不会卖，还有2000多头荷斯坦奶牛也是一样，西门塔尔牛大概有4500，留下一半挤奶，剩下的都可以出售，年老的牛也会卖掉，为牧场增加新血液。

　　安格斯牛养了一年多，育肥前500公斤左右，在经过三个月的育肥期，每天能增长一点五到两公斤。出栏时候公牛能有700多公斤，母牛体型小些，只有500多。

　　加上没来得及育肥的，还有些小牛犊，这次大概可以出售九千头，给老爷子SOS公司留下一千，另外八千都需要卖掉，再老牛肉口味就会变差。

　　“艾伯特在哪里呢？”韩父感觉它们确实能出栏了，再说已经合作很多年，只要价格合适，给他也可以。

　　老巴顿指指牛圈方向：“看牛去了，一下车就拉着老约翰往那里跑，我追不上，就来这里了。”

　　“去瞧瞧？”韩宣摊开手，问向父亲。

　　“英国财神爷来了，走吧，等我换下衣服。”

　　“对了老板，他还带了个人过来。”

　　“谁啊？”

　　老巴顿想了想，开口继续道：“好像是Broken-B的经理，贾斯汀。”

　　“哟，美国财神也来了！”


第53章 老子要赚翻了

　　麦兜昨天被牛给欺负了。

　　今天带着十多只羊驼部队，悄悄接近牛棚，埋伏起来伺机寻仇。

　　蹲在草里伸长脖子，发现边上有头牛，仔细瞧了瞧，和昨天踢它那货长得差不多，用力甩了甩长耳朵，目光看过去。

　　身后大部队接到信号，整齐迈着步子，高傲来到西门塔尔牛面前，口水吐了一轮又一轮，在牛反应过来之前，迅速跑掉了。

　　小韩宣刚好看到这一幕，叫来小驴询问，麦兜不是BBQ，自然不会说话，可他也不是普通人，稍微了解了麦兜的情绪，当下便哭笑不得，心里为那头西门塔尔牛叫屈。

　　它们都是一个颜色，样子也差不多，碰到这头笨驴，算是为同伴躺枪了。

　　澳洲迷你驴是群居的动物，不过麦兜从没觉得无聊过。

　　有了羊驼这些狐朋狗友，整天凑在一起为非作歹，调戏完牛群再去扫扰羊群，真不知道它这么小的个子，是从来哪里得来的信心。

　　……

　　雪山牧场的牛圈，坐北朝南，周围树木都被砍掉了，采光和通风条件很好。

　　几年前由詹森设计，外墙都漆成了白色，上面是红色的房顶，路边种了点常绿灌木，现在只剩下木头，叶子都被牲畜给吃了。

　　五百头牛容纳在一起，里面分成二十五个隔间，每个都有两百平方大小，确保牛能自由活动开来。

　　牛棚的窗户边，艾伯特正在和一位中年人说话。

　　他看上去有四十多岁，脸庞很硬朗，只在下巴处留了圈胡子，身上穿着西装，典型九十年代风格，衣服和裤子非常宽大。

　　“韩！好久不见！”

　　看到他们过来，英国老商人笑着打招呼，回头走向育肥好的安格斯牛，从头到尾仔细打量，点点头满意拍着它的背，安格斯牛不爽甩了甩尾巴。

　　“要是我没记错，上个月不是才来过两次？”韩千山抱了他，嘴里继续说道：“照顾这些牛别比我还勤快。”

　　“哈哈，今天刚好在附近有事，顺路来看看你们。”

　　艾伯特从来不都是脸皮薄的人，听出韩千山话里亲近意思，看来今年牛羊少不了，脸上笑容更加灿烂，指着中年人介绍：“这是贾斯汀，在摩尔兄弟的Broken-B农场工作，十多年来一直是他在帮忙打理，非常能干。”

　　老商人没说他是来干什么的，韩父看向这位经理，索性开门见山，问道：“请问这次来有什么事情么，先生。”

　　贾斯汀愣了，按道理不是应该先打招呼的吗。

　　来之前他还专门学了华夏的处事方法，却没想到韩千山比他还直接，缓缓神开口：“我是代表Broken-B的两位摩尔先生，来跟你作笔交易的。”

　　“但马牛？”韩宣询问道。

　　“……没错，是这样的。”

　　贾斯汀心里叫苦，说道：“几年前已经失去过一次，现在听说已经成功繁育了，我们Broken-B牧场想要买些种牛，或者小牛犊也可以，价格好商量。”

　　“不不不，我想你是误会了，贾斯汀先生。”

　　韩父连忙摇头道，瞪了眼艾伯特，老商人立马摊开手，做出很无奈的姿势。

　　翻个白眼继续：“我们只会卖成品牛肉，所以不好意思了。”

　　“一点都不能商量吗？哪怕只要几头。”

　　“恩，这些牛是不会外流出去的。”

　　“该死！哦！韩先生，我不是说你。”

　　贾斯汀急红了脸，嘴里急促说着：“我是在骂我的老板，几年前要不是因为该死的比利，那些牛就属于我们了，现在还要让我来买！”

　　旁边艾伯特见气氛不对劲，接过口：“雪山牧场其他牛也很好，先看看怎么样？”

　　“什么牛？这些安格斯牛吗，我的牧场里也有这些，所以并不需要。”

　　“嘿！跟你那些可不同，你看到肯定会吓一跳的！”

　　老商人孜孜不倦引诱着潜在客户，看得出来，贾斯汀已经有些疑惑了，这是很好的开端，扭头问道：“韩，今年去屠宰场做过测试了吗？”

　　“现在还没有。”

　　“对了巴顿，等下和我去挑选几头品相好点的牛，我们去趟镇上的屠宰厂吧。”韩父听见艾伯特夸赞，内心高兴的很，脸上强装淡定模样。

　　老巴顿摸摸胡子，健步往里面走去，最棒的育肥牛他早就选好了，一年多的辛苦终于到了收获时候。

　　打完电话，奥古斯塔镇的罗杰屠宰场，很快派车过来，那些牛也已经赶出来。

　　两头母的、四头公的，它们像是知道自己接下来的命运，任凭拖拽，死活待在原地不肯上车，被屠宰场员工粗暴拉上去了。

　　韩宣看到这里有些舍不得，却也没什么办法，摇摇头不去想这件事，跟着父亲去车库，紧随大货车往东边驶去，一路上不时能听见牛哞声传来。

　　韩父让韩宣先待在车里，怕他看到血腥场面，过来一个多小时才回来，对着他招手示意，脸上挂着笑容。

　　“这么快就出来了？”

　　听到儿子询问，韩父咧开嘴扭头道：“还没有，不过刚刚罗杰老板出来过，他说这次的肉非常棒！”

　　来到门口焦急等待着。

　　又过了十多分钟，处理完的肉从流水线出来，掉落在大盆里，众人赶紧围了上去。

　　艾伯特和老巴顿早就忘了什么是脏，拿起牛肉眼睛贴在上面，表情相当认真。

　　屠宰场的老板罗杰走过来，上前和韩千山握手，嘴里说道：“恭喜你，雪山牧场的牛真是不可思议，连安格斯牛都长的这么好。”

　　“两头母牛的体重分别是521公斤、530公斤，屠宰率为64.5%和63.9%。公牛体重为754公斤、773公斤、744公斤和728公斤，屠宰率为67.2%、64.9%……”

　　罗杰掏出个本子嘴里念着，每说出一个数字，韩宣都握下拳头，到后面只能咧嘴傻笑了。

　　等他报完老巴顿赶紧询问：“肉的评级怎么样？”

　　韩宣回过神，瞪大眼睛看向罗杰，屠宰率只能说明肉的重量，评级才是最重要的。

　　“MSA九百多分，成熟度为A级，16个月左右大，精肉率为58%，基本都是一、二、三级肉，四级的都很少！”

　　MSA评级，不仅有脂肪的含量，还有牛花的分布，另外还有一些其他指标。

　　最终指标则是MSA3星、4星、5星，并且分不同烹饪方法来描述最终口感。

　　牛肉品质分为八种：极佳级、特选级、可选级、合格级、商用级、可用级、切块级和制罐级，每个等级的价格都相差很多。

　　他们还沉浸在罗杰的话里，耳边传来艾伯特的大喊声：

　　“伙计，卖给我！你卖多少我都要！”

　　贾斯汀回过神，小跑过来拉住韩千山的手：“种牛，种牛！”

　　父子笑眯起眼睛，回头看向儿子。

　　小韩宣撇了撇嘴，清楚知道他想说的话。

　　“老子这下要赚翻了！”


第54章 出售育肥牛（上）

　　蒙大拿州西北部，有大大小小几千个农场，每年到罗杰这里来屠宰的很多。

　　尤其是入冬前这段时间，大瀑布城专门在屠宰场设了检测机构，方便上市销售的流程。

　　红蓝黑三色的印章放在桌子上，美国农业部旗下的两位评审员，仔细查看牛肉之后，正在往上面盖章，不时停下动作，翻看完之后继续，脸上带着惊讶表情。

　　手里的速度速度很快，几乎一大半都是代表极佳的红标，印章拿在手里都不用换，直接盖下去就行。

　　旁边有个牧场主正嫉妒看着这里，他面前的牛肉很多都是黑章，表示才刚合格。

　　临近感恩节、圣诞节和元旦，都是牛肉消费的高峰期，不少牧场来查看过自家养的牛。

　　但两位评审员可以肯定的说，面前这些，绝对是他们碰到过品质最好的安格斯牛肉。

　　虽然不像上个月日本牛那样变态，但里面的脂肪分布也非常不错，要不是检测报告已经下来，以前雪山牧场信誉也很好，都要怀疑他们是不是用过激素之类的了。

　　“味道真棒，比去年的还要好！”老巴顿撕下一小条肉放进嘴里，嚼了几下吐掉，用水漱口后喊道。

　　这些牛都是他亲自照顾，从牛犊刚来牧场时候就开始，辛苦了一年多，今天看来都是值得的，这才是对他最大的回报，其他牛仔想法也是一样。

　　“约翰，等下把这些带回去，都分给牛仔们尝尝。”

　　韩父拿了块肉，牵着儿子往回走，这里的事情差不多结束了。

　　艾伯特和贾斯汀对视了眼，把屠宰场老板罗杰拉到一边，叮嘱道：“这件事情你可不能告诉别人！”

　　“对，我们都认识这么多年了，至少在我买到牛之前，不能泄露出去！”

　　罗杰面露难色，指着门外说道：“我不是大嘴巴的人，他才是你们要防备的。”

　　贾斯汀往外看去，有个评审员已经结束了工作，正在打电话，不用想也知道他在干什么，脸色立马阴沉下来。

　　美国的牧场很多，牛也很多，不过高档牛肉数量一直跟不上，现在顾客不像以前那样好糊弄了，宁愿多花钱也不想买低档的肉。

　　Broken-B牧场养的海福特牛，虽然早熟易肥，不过肉品质不太好，大部分最多也只能算二级，采购商肯出的价钱不高。

　　牧场收入连年下降，分红也减少了很多，这才是贾斯汀急需去买新品种的原因。

　　前些年经济危机时候，人们没钱买反而卖的好，现在有钱了倒是刁钻起来。

　　刚刚被韩千山糊弄过去，其他种牛又达不到要求，想到这里贾斯汀暗恼，回头对艾伯特道：“我们快点去吧，晚了那些采购商就过来了！”

　　“你要买多少？只要价格合适，我可以帮你说说话。”老商人看了看贾斯汀，上万头的数量自己吃不下，其他收购商过来他也不怕，但收入减少是肯定的。

　　Broken-B牧场有12.4万英亩的面积，需要的种牛很多，不如再当回中间人，也好拿点回扣。

　　两人嘀咕了半天磨时间，等老牛仔和约翰收拾好了，要跟他们一起回雪山牧场。

　　老巴顿瞧见艾伯特暗中投来的目光，又看见贾斯汀表情，脑子里转了个弯，会心一笑。

　　路边的薰衣草进入休眠期，枯萎的茎叶瘫软在地面，只留下根系在泥土里，等待明年春天再次生长。

　　跟它一样的还有紫花苜蓿，整个牧场不像春夏时节，显得有些萧条。

　　罗姆尼羊这种动物是不怕冷的，它们的毛发实在是太厚了，悠闲嚼着枯草，美利奴羊也急忙换上冬装，将自己包裹得严严实实。

　　牛仔骑着花马，不紧不慢跟在后面，大概是觉得冻手，连缰绳都不想去抓，让马自己往前走。

　　杰尼龟开始停止进食，趴在草坪干软泥沙上，一个星期都没动过，龟壳落满了白桦树叶。

　　罗塔湖边墨绿的松树林里，几棵北美云杉傲立在其中，比松树高出一大截，看上去有四五十米，笔直戳向天空。

　　机灵的维尼又来了，房子里有暖气，也有壁炉的光火，父子俩回家时候它正坐在沙发上，目不转睛看向电视，里面在放捕鱼的记录片。

　　整个沙发都凹陷下去，刚好是养秋膘的时候，又经常这里来蹭吃蹭喝，现在维尼体重都突破850公斤了。

　　胖丁把科迪亚克熊当做高山，从它后背往上攀爬，眼看就要到达顶峰，维尼却抬起头往韩宣跑去，肥猫功亏一篑，躺在原地赌气。

　　韩宣伸手抵住棕熊凑过来的脑袋，拎着牛肉往厨房走去，母亲听到声音，从二层回廊边探出头问道：“维尼走了？”

　　回答她的是一张大圆脸，郭母又好气又好笑，下楼继续说着：“再来几次我们家就要换沙发了，帮它铺好的地毯不睡，非要躺在那里，关了电视它还耍赖，在地上滚来滚去，跟个小孩子一样。”

　　“看你爸那样子就知道肯定不错，我来帮你拿着，中午吃。”

　　“那还用说？也不看谁养的牛，跟去年比都好了不少。”

　　见父亲到自恋模样，连亲儿子都看不下去了，回头鄙视：“要说养也是巴顿他们的功劳，跟你有什么关系。”

　　“嘿，小兔崽子，平时都是我在管理好不好。”

　　“对啊，在旁边看着。”

　　“……我也帮忙了！”

　　外面门铃响了，郭母笑盈盈看着父子俩拌嘴，自己过去开门。

　　外面是老巴顿他们，艾伯特和贾斯汀站在一旁，见他们好像有正事要谈，让出身子说道：“都进来吧，外面太冷了。”

　　“谢谢。”

　　贾斯汀也不客气，说完来到房子里，看到玄关装饰，扭头夸赞道：“这里真是太漂亮了，看得出来你是个有品味的人，夫人。”

　　“你太客气了。”好话谁都爱听，郭母露出笑容，等他们入座，很快端来咖啡。

　　艾伯特在韩宣的生日派对上见过维尼一面，看到它只是愣了下，还对棕熊伸出手，大家伙以为有东西吃，屁颠屁颠跑过来。

　　站在沙发旁停下，对贾斯汀低吼，几厘米的长牙可把这位经理给吓坏了，韩宣从棕熊身后露出头，刚刚被维尼挡着别人都没看见他，嘴里小声说道：“你坐了它的位置，先生。”

　　“这个？！”

　　贾斯汀低头看看，赶忙让出位置，对维尼比划个请的姿势。

　　大家伙用力坐上去，沙发顿时下沉，同排的老巴顿和艾伯特，都感觉刚才有瞬间自己居然悬空了。

　　韩宣跟着坐到维尼腿上，他也想知道这次牛能卖得怎么样……


第55章 出售育肥牛（下）

　　抬头看向墙上的木质挂钟，时针刚好指向11点，看来他们来不及回去了。

　　“中午都在这里吃吧，我去准备午餐，可能有些简陋，抱歉。”

　　“打扰了，随便做点就好，真是太感谢你了，夫人。”老商人站起身，客气说道。

　　女主人笑了笑，转身向厨房走去，乔安娜换完游泳池的水，也下楼来帮忙。

　　时间有些赶，只能做些简易牛排，刚才拿回来的那块牛肉，有十多公斤重，足够他们吃了。

　　金钱是最好的推动力，早上屠宰完还没两个小时，就有收购商赶过来，还是用飞的那种。

　　韩宣站在窗边，看向草地上小鸟直升机，侧面图案很有名，刚好他认识。

　　心里感慨自己老爹这次恐怕真要赚大了，然而事实却不是他想的那样。

　　客厅里，老商人无动于衷，还有闲心逗弄身边的棕熊。

　　贾斯汀却是一副吃瘪表情，咬牙暗骂那些评审员，拿起杯子喝了口咖啡，目光盯着对面。

　　看不出他有多少岁，欧美人长到十六岁就分辨不出来了，嘴唇上带着绒毛胡须，年纪应该在20左右。

　　这位年轻收购商的皮肤很白，身上穿着浅色西装，天气太冷，里面还加了件深灰色高领毛衣，本该是很优雅的衣服，被他穿起来有些变型。

　　原因很简单，因为这个年轻人是个胖子，非常胖的胖子，最少有一百公斤往上，简直是个缩小版的维尼。

　　从纽扣缝中，还能看到他肚皮上的沟壑，他一个人就占了半个沙发，皮鞋有节奏敲向地面，响起清脆声音。

　　秘书模样的女人站在他身后，目光不断扫视周围，职业女装十分干练，从进门到现在，一句话都没说过。

　　年轻胖子打量着棕熊，看上去很有兴趣，不时扭头瞧瞧韩宣，小眼睛眯成条缝，在脸上艰难存在着，差点被肉给挤得看不到了。

　　“听说你有一批牛要卖，我想全都买下来，你觉得怎么样？”

　　安静了两三分钟，这个异常年轻的采购商说话了，口音带着西部腔调，像是俄勒冈州、或者是加利福尼亚州过来的。

　　“是这样没错。”

　　贾斯汀插嘴道：“不过要先跟你父母说声么，这批牛数量太大，我怕你还买不了。”

　　在路上艾伯特告诉他说，这一万头牛里，有三分一早就已经定好卖给他，剩下的只有七千头，还留下一千要自己用。

　　Broken-B牧场都是满负荷养殖，想要在两年里就迅速繁殖上万头牛，差不多把这些母牛都买下才可以。

　　公牛只需要十分之一就行，这样算来，再多一个人分的话，牛有些不够了。

　　“我父母的工作太忙，毕竟有家很大的食品集团要管理，恐怕没时间过问这种事情，我是奥兰多，奥兰多·弗雷泽。”

　　韩宣听到这个名字更加确定，来到他面前，开口说道：“丹泽尔·弗雷泽？森泰的？”

　　“你怎么知道我爸。”青年人诧异问道，本来就觉得这个韩宣颜色很意思，下意识看了几眼，这下心里更加好奇了。

　　听到他们的对话，艾伯特若有所思，虽然他刚从事这行没几年，不过美国五大肉商还是听说过的。

　　贾斯汀更是张大嘴巴，他毕业之后就在那里工作过几年，比老商人更清楚森泰食品的规模有多庞大。

　　森泰食品创建于1935年，用短短几十年发展成全球最大的鸡肉、牛肉、猪肉生产商及供应商之一，营业收入高达几十亿美元。现在《财富》杂志还不收录美国的企业，不然世界500强中绝对会有它的名字。

　　而且听这胖子的意思，泰森食品还是他家的？贾斯汀收起轻视，微微坐直身子。

　　“我听爷爷讲过这家公司，他和你们有生意往来。”韩宣发现这个叫奥兰多的青年在贾斯汀的注视下，脸上臭屁表情愈发浓重，忍不住撇撇嘴。

　　“华人吗？这么大牧场的牧场可不便宜，又和森泰有联系，我猜是SOS吧，开便利店那个。”奥兰多伸手指着韩宣肯定道。

　　旁边韩父不爽了，轻咳了声：“你说的没错，不过这牧场跟我父亲没什么关系。”

　　“我现在也是离家打拼，家里人非说我一事无成，得给他们点厉害看看才行！”

　　这句话戳中奥兰多的伤心往事，说话时候脸上带着悲愤表情，身后秘书分明是赞同的，低头瞧了瞧胖子，用公文包挡在脸前，好像是在偷笑。

　　“所以你现在没公司？跟森泰没什么联系？那你怎么买牛。”贾斯汀一直在关注着他，听出了其中的含义。

　　胖子得意说道：“买了再卖给我爸啊，这个想法怎么样，不错吧！”

　　韩宣突然不知道说什么才好，被他强大思维给震撼了，眼睛看向父亲，心想：“这才是坑爹好吧！”

　　在奥兰多旁边坐下，扭头问道：“那你怎么会来这里？我记得森泰是在阿肯色州啊。”

　　“我叔叔在蒙大拿农业部当部长，前段时间跟他说了声，附近几个州有好的牛肉都会告诉我。”

　　“这样啊，你买到多少了，奥兰多。”

　　“之前去过几个牧场，他们好像不太同意我的做法，怎么样，要合作吗？我很看好你们家牧场。”

　　“什么做法？”

　　“先给货再给钱啊，我爸停了我的信用卡。”

　　“嘿！你可不能这样，我先来的！”奥斯汀急忙说道。

　　“那就只能看价格了，对吧，斯蒂芬妮，是这样做生意没错吧。”胖子回头趴在沙靠背，伸头询问女管家。

　　在坐的几个人都惊呆了，斯蒂芬妮见怪不怪，认真点头，等胖子转过身去，向他们抱歉笑了笑。

　　“我查过资料，最近美国牛肉价格在2美元左右，我可以出到2.2美元。”说完奥兰多翻看茶几上文件，确认两遍发现没错，认真看向韩父。

　　贾斯汀无语捏捏太阳穴，原本好好的交易，现在被这个捣乱分子搞得有些头大：“那是市场上的普通2级牛肉！”

　　“那就是说这里的是一级？”

　　胖子眼睛发亮，赶忙拿起文件，迅速寻找着什么，过了半晌扭头喊道：“上帝啊！我爸说一级肉才最挣钱！斯蒂芬妮，帮我看看在哪，里面写的太乱了！”

　　韩父戒烟好多年了，这时候突然有了抽根烟压压惊的念头，身子躺在靠背上：“艾伯特、贾斯汀，我们继续吧。”

　　“嘿！嘿！”

　　“去年你来收购，一头安格斯牛身上的肉，平均每磅4.1美元，今年牛肉价格涨了5%，而且1级肉比重多了不少，4.4美元怎么样？”

　　韩父不理会奥兰多，继续说道：“利木赞牛品质高点，市场上价格也高，就算4.6好了。”

　　艾伯特心里早就有了价格，和韩父的报价相差并不大，想了想点头同意：“我现在能买下三千多头，钱的话先付40%给你，剩下的一个月内结清。”

　　“等我一下！”

　　“贾斯汀先生，你呢？”

　　“我要这里全部种牛，安格斯和利木赞都要，年龄5岁以内，健康的那种，先付60%，剩下的两个星期后付完。”

　　“巴顿，我们现在有多少可以做种的母牛。”

　　“大概有五千左右，具体的要去查一查。”老巴顿迅速回答道。

　　韩父点点头，又看向贾斯汀：“价格方面呢？”

　　“比市场价多20%，安格斯牛一头2100美元，利木赞牛每头2700美元。”奥斯汀说完不安看向韩千山，艾伯特嘱咐过让他要有诚意，这已经是他最大的诚意了。

　　摩尔兄弟只让他多15%，这百分之五还是看到牛肉品质后，他自己加上去的。

　　听完价格，父子俩同时点点头，艾伯特老脸绽开。

　　韩千山说道：“恭喜你，你得到它们了！”

　　“喂？哈喽？还有人在这呢。”

　　几人有默契将奥兰多无视，去酒架上拿香槟庆祝。

　　胖子瞧见旁边还有个男孩，扭头看向韩宣：“小孩，这头熊卖吗？”


第56章 1993年第一场雪

　　站在十一月的尾巴，寒流突如其来。

　　蒙大拿州下了今年第一场雪，比往年来的都要早。

　　本就不宽阔的森河，终于断了流。

　　雪山牧场漫山遍野都是白色，低于半人高的灌木，全被积雪所掩埋。

　　雪花堆在白桦树枝上，有十多公分高。

　　有些树叶还没来得及落下，就被冻成了浅黄色标本，七零八落挂在枝头。

　　松树生长茂密，上面积雪也更多，只能看到些发白的绿色。

　　小浣熊躲在树洞里，探出脑袋感受温度，被风吹到浑身抖动，又连忙缩了回去，转个身将尾巴堵在洞口。

　　罗塔湖整个都结了冰，漫天飞舞的雪花还没停止，不断落在冰层上，已经开始发白，看来很快就要将它掩盖。

　　西边弗拉特黑德的连绵雪山，从上往下都是白色，在冬天全力储藏积雪，为来开春河流解冻时候，提供充足水源。

　　从远处看成了冰雪世界。

　　牧场里，就连皮毛最厚的罗姆尼羊，都待在栏里不出去，美利奴羊蹲在地上，连一大片白色，和周围雪景完美融合。

　　草泥马们挤在一起互相取暖，站在外面那一圈，怎么想都觉得有些吃亏，拼命往中间挤。

　　里面的使劲挡着，不让它们进来，不一会儿推搡起来。

　　最中央那几只，舌头挂在嘴边，都要翻白眼了，不知道谁先吐了口水，很快又发展成口水大战。

　　时间没持续很长，除了口干舌燥口水不足，最主要是它们发现，身上沾了水，原来会更加冷。

　　和拥有露天别墅的羊群相比，牛儿们是快活的，风雪被阻挡在外面，一丝风都吹不进来。

　　马丁内兹他们，工作量少了很多，大片栏杆里都是空着，帮牛犊们食用槽里添加完草料，倒上一点清水，赶忙缩到木屋里，和老约翰他们玩21点。

　　输了脱外套，出去站十秒，琼斯全身肌肉都不管用，一边哆嗦一边暗想，老巴顿出的主意也太狠了。时间一到立马跑进去，开门时间太长，居然用了三秒钟，惹来整个屋子里牛仔们的笑骂，因为风吹进来了。

　　再往北边，别墅看不见鲜红屋顶，嫩绿草地也没了，连整日整夜开着的喷泉，都罕见停歇下来。

　　水池中央雕塑，韩宣只露个脑袋在外面，假如你仔细看他身边，会有两个白色萝卜，那是麦兜的驴耳朵。

　　有各种各样方法度过冬天，富人有暖炉，穷人靠发抖，一扇门隔出两个世界。

　　屋子里暖气正开着，这是韩宣有先见之明，让父亲在前两年置办的。

　　韩父倒也好爽，手一挥在不远处建了个小锅炉，给牧场每家都装了暖气，先富带后富，连但马牛都跟着沾光，舒舒服服躺在干草上，看窗外雪景。

　　动物待在房子里，壁炉就成了最好的领地。

　　维尼死赖着不肯走，卷起毯子缩在角落，大概是压到杰尼龟后背上肉棱，惨叫声睁开眼睛，不满踢了踢鳄龟，将它挪远些。

　　龙猫米奇和米妮，在壁炉前面打瞌睡，站立起身子，脑袋不断前倾，像是要栽倒，麦兜卧在它们旁边，津津有味注视着两个不倒翁。

　　韩宣难得赖床，把枕头竖起来当靠背，倚在床上看书，乔安娜帮忙拿来早饭。

　　不对，是拿来韩宣和胖丁的早饭，这只肥猫也在。

　　笑着拉开窗帘，把地上散乱衣服收拾整齐，调高房间温度，轻轻走出去关上门。

　　窗子外面雪花飞舞，屋子里面温暖如春。

　　等快中午时候书才读完，扭头往外看去，天空还阴沉着。

　　小韩宣伸了个懒腰掀开被子，关好台灯，下床穿好睡衣，脚上踩着米老鼠卡通拖鞋，往楼下走去。

　　父亲坐在沙发无聊看起电视，这种天气里，什么都干不了。

　　今年的工作差不多都结束了，贾斯汀和艾伯特在几天前就把牛给带走。

　　老商人花了860万美元，买下3300头牛。

　　其中安格斯牛1600头，剩余的都是利木赞牛，贾斯汀用1180万买走近五千头种牛。

　　大概是女秘书斯蒂芬妮悄悄透露消息，胖子的父亲，丹泽尔·弗雷泽先生，给韩千山打来电话。

　　最终奥兰多心满意足带上一千头牛回家，丹泽尔迅速将三百五十万转到韩父账户上，比实际价格高了不少，而谁都没有说什么，只是些小钱。

　　韩宣也跟着去了趟大瀑布城，在jp摩根银行给自己开账户，把上次版权得来的480万存进去。

　　是安德森未婚妻谢丽尔女士接待他们，还帮韩宣办了信用卡，方便以后使用。

　　老霍尔和冈萨雷斯他们的育肥牛，也接连出售，价格比去年高出不少，上个星期还专门来拜访过，言语之间透露出明年要买更多牧草。

　　这个消息被冈萨雷斯大嘴巴说出去，周围牧场主们，眼睛一下子就亮了。

　　不过这都是以后的事情，现在全家人要去忙更重要的，比如说，吃完午饭之后去堆雪人、溜冰。

　　七彩山鸡被这场大雪给搞蒙了，索性一头扎在积雪当中，只露出个尾巴，成为花园里罕见的亮点。

　　别墅门口。

　　“嘶，儿子，外面太冷了，雪也没停，要不回去再加点衣服？”

　　韩宣穿着白色棉衣，头上护耳毡帽也是白色，手套和高帮靴子都是牛皮做的。

　　里三层外三层不知穿了多少，听到父亲说话，像企鹅一样走了两步，不满问道：“我这样子还能穿？”

　　“当然能。”

　　母亲接过话，把手上奶牛花纹大衣披在韩宣身上，拍拍他头：“好了，出发吧。”

　　“……走不了了，感觉要倒。”

　　韩父蹲下身子：“上来，我背你。”

　　雪地上很快出现一排脚印，弯弯曲曲延伸到湖边。

　　“嘿！老板这边！”马丁内兹踩着冰刀鞋，瞧见他们过来，3690度转了个圈秀技术，嘴里喊道：“韩宣！过来比比！”

　　“你就会欺负小孩子！马丁内兹。”

　　旁边约翰叫嚷着，滑到湖边走过去，准备等待小韩宣穿好鞋子。

　　湖面有一百多个人，除了牧场里的牛仔，连菜园那边都来了不少。

　　刘易斯带头领着十几个员工，排成一行迅速穿行在罗塔湖面。

　　这是雪山牧场每年少有的娱乐活动。

　　凯丽童趣大发，和乔安娜他们堆雪人，已经初见雏形，看来开始很长时间了。

　　韩宣换好鞋子，笑着牵住老约翰的手踏上去……


第57章 罗塔湖神秘事件

　　“身体要前倾！跟骑自行车一样！”

　　前两天开始，温度降到零下，今天更加寒冷，湖边的冰层很厚。

　　在离岸边四五米的地方，约翰倒着往后滑，嘴里大声对韩宣叫道：“前倾！重心掌握好了！你很快就能学会的！”

　　“砰！”

　　“哦！真疼。”老约翰瞥过头，嘴里询问：“这是第几次了。”

　　韩宣翻身起来，手臂张开保持平衡，恨恨道：“第八次！是第八次了！”

　　“嘿，你瞧，这次不是有进步吗？我看最少滑了五米！”

　　“是啊！其中有四米半是我脸在冰上蹭出来的！”说完像是怕老约翰不信，还指指通红的脸蛋给他看，松了松围巾坐在冰面上。

　　马丁内兹作怪，学着电视上花样滑冰模样，绕着韩宣转了几圈，开口说道：“怎么，碰到这么一点事情，我们的小天才就要放弃了吗！？”

　　“见鬼！别以为我不知道，你是想继续看我笑话对吧！”

　　韩宣要不是个子太矮，真想往他脸捣上一拳，这挤眉弄眼的怪模样实在是太气人了。

　　“不不不，我来教你怎么样？”马丁内兹瞧了瞧老约翰，滑到韩宣身边停下，低头说道：“他的技术不怎样，我来教你，只要10分钟就能学会！”

　　“恩？你是欠扁对吧！要不比比！”

　　听到他的话，约翰做出卷袖子动作，大嗓门嚷嚷着：“来比比看谁快，前年你就输给我了！”

　　“对！和他比试下！马丁内兹。”

　　安德森喊道，扭头看向四周：“我来做庄，下注吗你们？赢了一赔一！最多五块。”

　　“我压五块，堵约翰赢！”老巴顿在不远处冰上开了个洞钓鱼，听到他的话回头叫道。

　　“我赌一块，要马丁内兹。”

　　“琼斯，你真有眼光！我肯定不会输的。”

　　马丁内兹脸上笑容才绽放，又听到琼斯继续说道：“再帮我压五块约翰！”

　　“靠！”

　　悲愤竖起中指，对着老约翰开口：“那就比比好了，看见那棵松树没，就是树尖被雪压断的那棵，就到那！”

　　“听你的！”

　　看热闹的从不嫌事大，其他人很快围过来，凯丽大婶对湖面喊道：“加油！亲爱的！”

　　约翰本来已经准备好，听到她说话回过头，比划个大拇指：“当然！看我是怎么赢他的！”

　　“快开始吧，我脖子都酸……”

　　话还没说完，安德森手往下一挥，声音同时传出：“走！”

　　“你这是在耍赖！”瞧见约翰快速起步，说完马丁内兹立刻动身追赶。

　　韩宣抓抓脑袋，不明白在几分钟内，事情是怎么变成这样的，再说，现在谁来教自己溜冰？

　　看了看周围，几乎都关注着老约翰他们，自己用手撑着冰面，站起来刚走两步。

　　“砰！”

　　“唉……”

　　胖丁正在附近玩耍，见到主人怪异姿势，肉掌踩着冰一路小跑过来。

　　学韩宣趴在地上往前挪，被韩宣用羞恼目光，瞬间杀死无数次。

　　蒙大拿每年都会下雪，只是很少像今天这么大。

　　半人高的雪堆起来很容易，岸边积雪比较薄，刚好可以落脚，不会滑冰的几乎都在这里，雪人被捏成各种形状，摆放在岸边。

　　韩宣来的时候，父母在和乔安娜他们嘀咕着：“你说下面就做这样，会不会太大了些。”

　　“应该是，这样上半部分和头就麻烦了。”

　　“那就减小一点？”

　　“小了没意思，要有人站上去堆才行。”

　　“或者有吊车也可以。”

　　“所以……”韩父瞥见儿子在旁边，亲切招手喊他过来，帮他掸掸身上的雪，问道：“你想堆雪人吗？”

　　韩宣瞧了瞧面前两米高的大雪球，知道老爹在打什么主意，连忙摇头。

　　“水怪！罗塔湖里有水怪！”这时候，刚出发没多久的马丁内兹又回来了，表情很激动，在远处大声喊道。

　　“水怪？”老巴顿鱼竿掉落，他在这里生活了60年，听过无数弗拉特黑德水怪传说，当下心里一惊，连忙问道：“约翰呢？”

　　“他比我滑的远，应该在后面。”

　　“你瞧，他过来了！”

　　老巴顿往湖面看去，见约翰平安无事，松了口气，不满看向马丁内兹：“什么水怪？”

　　“一群几米长的黑影，就在我经过的冰层下面！”

　　“是真的！我们先上岸！”

　　马丁内兹见他不信，拉着老巴顿的手使劲往岸边拖，好像真不是开玩笑的样子。

　　人们见他这副模样，心里有些发毛了，赶忙跟着同伴往岸上走，湖面很快空荡荡的。

　　约翰回到这里，坐在积雪上喘气，脸色有些苍白，这些在岸上的人发现他们不对劲，放下手里工具走过去。

　　上百人围着他们俩，纷纷议论着什么，韩父牵着韩宣挤进去，对约翰和马丁内兹问道：“怎么了？”

　　“有水怪，他们说这里有水怪。”

　　“你说罗塔湖？”韩父听到老巴顿的话一愣，扭头看向他们两个：“是什么样子的，罗塔湖这么浅，应该不会吧？”

　　“大概有七八米，也可能是弗拉特黑德湖里水怪的幼仔！”马丁内兹缓过神，嘴里说着。

　　“老板，别听他瞎说，大概有十几个，四米长的样子。”约翰拉过马丁内兹，继续道：“侧面有白色的花纹，它们就围着我转，所以看的很清楚，是这样没错。”

　　韩宣满脸疑惑，在这里生活了十年，从没有这样的事情发生，抬起头开口：“我们去看看吧，站在岸边看，白桦树林里雪不深，可以走过去。”

　　“大概有多远，约翰？”韩父点点头，询问道。

　　“一百多米吧，差不多是这样。”

　　“老板，要不要带上枪？”老巴顿有点不放心。

　　“现在都回去拿，二十分钟后在这里集合。”

　　牛仔们家离得不远，很快赶过来，韩宣一番保证之后，也跟着去了，被几十个人护在中间，父亲这才放心。

　　走在前面的人们将积雪压扁，到他这里像是平坦小路，林子里静悄悄，树枝上的雪不断掉落。

　　牛仔们都带着枪出来，向上紧张举在空中，百多米的距离很快就到了，湖面有冰刀鞋留下的痕迹。

　　约翰认真看了看，确定是这里没错，猛的点头，一阵上膛声随之而来。

　　冰底下静悄悄的，并没有他们说的那种景像，等待了十多分钟，什么异常都没发生，马丁内兹脑门都出了汗，盯着冰面一动不动。

　　老巴顿捡起块石头，费力砸向湖面，传来阵像镜子破碎时声响，一条白线从冰底下迅速消失，很快有十几条，上百条白影出现，纠缠在一起。

　　“就是这样，刚刚就是这样！”马丁内兹被吓得不轻，嘴里喃喃道，手上雷明顿对着那边。

　　“还真有水怪！”不知道谁说了句。

　　韩宣踮起脚看了好久，拉了拉巴顿胳膊，说道：“这会不会是鱼？”

　　“不知道，我在这里长这么大，还是第一次看见这个。”巴顿回头说道，又低声问向其他牛仔：“你们知道哪种鱼有这么长？”

　　“不知道，应该海里才有吧。”

　　“我老家有一种，不过我没看到过。”

　　其中有位牛仔小声回答，人们目光立马注视过来，老巴顿继续问道：“莱恩，你老家不是在加拿大吗？”

　　“恩，我小时候就移民过来了，听我父母说过这种大鱼，弗雷泽河里就有。”

　　“高首鲟？你是在说高首鲟鱼吧。”

　　马丁内兹突然回过头说了句，又伸头看向湖面：“老师说美国也有，还真像是它们。”

　　“……”

　　“你知道？”

　　“对啊，上课时候有介绍过。”

　　约翰张大嘴巴，不知道说什么才好。

　　和韩父对视了眼，齐抬腿往马丁内兹大腿上踢去。

　　黑小伙脸蹭着冰面，一直滑倒那群高首鲟中间，有条还从刚才老巴顿砸出的洞里伸出头，张嘴想咬他。

　　……

　　警报解除之后，人们又回到了湖边，马丁内兹被扒光上衣，哆嗦着往家里跑。

　　岸边不远处，希尔将上层的脏雪掸去，往桶里装小半雪花。

　　乔安娜跟在男朋友身边，拎着桶往回走，来到雪人下面，用绳子系在桶的把手上，很快开始上升。

　　父亲站在旁边搓手，发现雪人差不多快好了，满意点点头，继续去弄雪。

　　韩宣坐在雪人顶端，离地面有五多高，将桶里的雪倒在上面，用手拍实，目光看向父亲背影，小声嘀咕着。

　　“葛朗台，这是在压榨童工！”

　　休闲时光过的很快，天色开始暗下来。

　　父亲背着儿子往家走，周围员工们欢声笑语不断传来。

　　大雪人立在湖边，手用树枝做成，上面还挂了几件衣服。

　　今天是十一月的最后一个星期四，下雪的感恩节，想来回家会有火鸡大餐在等着他们……


第58章 飞机上的老头

　　天边被夕阳染黄，豪华的头等舱里。

　　“好的先生，一杯咖啡，半奶全糖。”

　　“嗨，你有什么想喝的吗？”

　　空姐弯腰小声询问。

　　韩宣从圆形窗口往下看，大西洋的蔚蓝海景被云层遮挡，只能在缝隙当中看到些蓝色。

　　听到她说话抬起头：“一杯温牛奶，加点糖，谢谢。”

　　年轻空姐礼貌笑了笑，满足他这古怪要求，很快就拿来了，前面座椅上有红黄橙三色的椭圆形徽章，这是美国联合航空的标志。

　　早上在比林斯坐飞机，两个小时之后到达首都华盛顿转机，从辆空客的小飞机，换成了86年刚出来的波音767-300，航距有7000多公里。

　　88年时候美国联合航空，跟北欧航空组成全球首个航空联盟，这次一家人打算跨越大西洋后到法国，再转乘北欧的航班去马尔代夫，美国还没开通直达马尔代夫的航班。

　　广播里传来声音，韩宣刚刚在发呆，回过神问向身边老爹：“说什么了？”

　　“已经到了坎塔布连海，再有半个小时就降落了。”

　　韩父放下手里的咖啡杯，小声回答。

　　走道旁边，韩宣母亲正在睡觉，几个小时飞下来，她有些晕机。

　　空姐掀开门帘走进来，脸上挂着甜美笑容，仔细检查他们的安全带情况，飞机突然抖动起来，她没站稳差点摔在地上，疑惑往后看了看。

　　十多分种后开始下降，飞机穿破云层，水汽消散往外能看见地面，偶尔经过城市，面积都不大，像一个个伤疤附在辽阔土地上。

　　低矮丘陵开始消失，视野里又平坦起来，听前面座椅上的老夫妇嘀咕，韩宣才知道下面这条东西走向的河流，是卢瓦尔河。

　　韩父摇醒了妻子让她把座椅调直，看了看韩宣安全带，往前挺着酸软的腰：“到巴黎盆地了，最多还有十分钟就能到。当年我们去的时候可没这么累，还是待在牧场好。”

　　郭母把镜子放回包里，扭头说道：“那是你老了，再说我们是坐船，比这个花的时间更长。”

　　前面老夫妇转过身，趴在座椅靠背上，其中戴帽子老头用法国腔调英语开口：“你们可不老，第一次来巴黎？”

　　“是的，会转机去马尔代夫。”郭母回答。

　　“马尔代夫是个漂亮的地方，对吧，劳拉。”

　　老头继续说道：“不在巴黎玩一圈吗？我告诉你们些有趣的地方。”

　　“假如不赶时间的话，可以留下玩几天，一家人去旅行吗？真是太浪漫了！”

　　妇人拍了下老头，满面笑容点头道：“我和鲍里斯刚退休，旅游三个月才回来，准备休息一段时间，接下来打算去西亚。”

　　“这才是真的浪漫，蒙大拿太冷了，我们打算去过冬。”

　　父亲看看妻子，又对韩宣问道：“在巴黎玩吗？”

　　“老爹，机票定好了没。”

　　“还没有，打算下飞机再买的，所以你想在这？”

　　一家三口对视，沉默了会儿，嘴里同时说出：“玩几天！”

　　“有地方住宿吗？不然来我家做客好了！孩子他们都不在，家里太冷清了。”

　　前面夫妇俩哈哈大笑，鲍里斯老头拍手问道。

　　“不会打扰到你们吗？”

　　“不不不，我们法国人最热情了！”

　　“对！劳拉和我给你们当导游，在巴黎玩几天！退休之后一下子没事干了，就满足我这老头的愿望吧。”

　　鲍里斯瞧见空姐示意他坐好，嘴里快速说出一大段话，临了竖起手：“等下让人收拾好客房，今晚在我那住，就这么说好了！”

　　父子俩脑袋还没转过弯，老夫妇就缩了回去，被座椅靠背遮挡，韩父见妻子疑问眼神，摇摇头示意等下再说。

　　韩宣继续往窗外看，刚才顾着聊天，巴黎城区已经过去了，天色暗下来，能看见附近有些灯光亮起。

　　达到戴高乐机场上空，机身离地面越来越近。

　　轻微颠簸了下，机翼挡风板竖起，滑行声急促响着，十多秒钟后速度变慢，缓缓往候机楼行驶。

　　下了飞机，鲍里斯老头拉着韩宣小手，像是生怕他跑掉，父亲哭笑不得，挽着妻子跟在他们后面。

　　瞧见飞机顶端有些血迹，旁边空姐看到他们疑问眼神，开口说道：“刚才撞到大天鹅了，就在我检查的时候。”

　　“真是太危险了，所以我才不想坐飞机。”劳拉老妇人不满摇头。

　　“这不是安全了吗。”鲍里斯咧开嘴说道。

　　在贵宾室休息了会儿，很快有人将头等舱的行李送来。

　　韩千山帮忙提着拉杆箱，往出口走去，外面有个年轻小伙子，身上穿着休闲黑色西装，瞧见老夫妇，用法语大声喊着：“老板，这边！”

　　“见鬼！没看见我有客人吗？！说英语！”

　　小伙子绕过人群跑到他们面前，边拿行李边说道：“巴蒂斯特，叫我巴蒂斯特就好，我是鲍里斯先生的助理。”

　　“谢谢你，巴蒂斯特，东西太多了，我自己拿吧。”

　　他声音像是嘴里含了东西，韩千山差点没听清，愣了愣开口。

　　“没事，怎么能让老板的客人请自动手！”

　　“别拍马屁了！快滚去开车！”

　　“好的鲍里斯先生，我这就去！”

　　巴蒂斯特找来推车，把行李箱放上去就往外面跑，刚走没两步掉下个包，老头火爆声音传来：“摔坏了我扣你工资！”

　　见这一家人呆滞脸神，老鲍里斯说道：“他是我收养的，性格有些怪，你们别介意。”

　　“……没事。”

　　一路闲聊走出机场，巴蒂斯特正站在路边挥手，旁边是辆劳斯莱斯银灵，飞天女神图标立在车盖上。

　　老鲍里斯脸色又黑了：“我们这里有几个人？”

　　“五个，加上我六个，先生。”巴蒂斯特数了两遍，肯定说道。

　　“那么你是傻子吗！这车能坐下？！你是想让我蹲后备箱，还是让我的客人蹲后备箱？！”

　　巴黎天气只有十多度，巴蒂斯特却是满头大汗，急忙道：“请您等等，先生！”

　　沿着候车道跑出二十多米，发现辆还算不错的奔驰，对着车窗玻璃敲敲，等车主下来，指着这边小声嘀咕着什么，很快又跑回来：“我找到了！老板！”

　　“叫那么大声做什么！我还没聋呢！”

　　老头叫嚷道，回头问向韩千山：“你们要坐哪辆？上我的车吧。”

　　“不用不用，我们坐那个就好。”

　　“也行，离的不远。”

　　“巴蒂斯特，还待在这干什么？！滚去和那位车主说下，跟在我们后面！”

　　“是的老板！”

　　……

　　“跑不跑？”韩宣喃喃道。

　　父亲揉揉太阳穴：“行李还在他车上，护照钱包都在里面。”

　　“那只能去了，刚才明明不是这样的。”母亲小声说着。

　　“唉，上当了……”

　　周围很空旷，没什么高楼大厦。

　　刚出机场几分钟，前面劳斯莱斯正在等红灯。

　　奔驰车主是个四十多岁的中年人，看样子受过很好的教育，对在欧洲流行的英语很熟悉。

　　“你们是哪里来的？日本？”

　　“不是，我们祖先是华夏的，现在居住在美国。”韩宣坐在副驾驶，回答道。

　　车主扭头撇了眼，嘴里说着：“那怎么会认识鲍里斯先生？”

　　“飞机上刚认识的，邀请我们去他家做客。”

　　“鲍里斯？你是说鲍里斯先生的家？”

　　“怎么？”

　　“你们不知道他吗？他是我们法国道达尔的总裁啊！”

　　“啊？那个暴脾气老头？”

　　“对，这就是他外号，我跟他公司有业务往来，连我儿子都没敢接。”

　　“……我们跑吧，老爹。”


第59章 巴黎，巴黎

　　太阳从东方升起，照在不远处的塞纳河上。

　　巴黎的朝霞会变颜色，刚刚是粉红，现在成了金黄，连云也染成相同色彩。

　　这里是塞纳河畔的一处高地，著名荷兰建筑师雷姆·库哈斯刚设计的达尔雅瓦别墅，就在韩宣眼前。

　　站在阳台可以眺望巴黎全景，周围十九世纪老屋子，是富人们的度假住所。

　　远处战神广场上，立着法国象征之一，三百米高的埃菲尔铁塔，河中央游船开始工作，慢悠悠行驶着。

　　老鲍里斯的别墅，也是十九世纪末修建，前些年从位贵族手里买来，占地有两千多平方，在这寸土寸金的巴黎老城，算是顶级豪宅了。

　　尖尖的屋顶上，铺着深蓝色瓦片，墙体历经百年岁月，颜色有些发黄，青苔生长在拇指粗的石缝里。

　　院子里，路边长了两排法国梧桐，巴掌大的黄色叶子，落了满地都是，毛茸茸的梧桐果实砸在地上，不仔细看还以为是毛栗子。

　　四五只黑身白腹的喜鹊，站在树枝上叫个不停，昨天晚餐之后，鲍里斯喋喋不休两个多小时，听他说自己还有个孙女，看来树下木质秋千椅，也是为她准备的了。

　　房间里刚装修过，脚底铺着棕黑色地板，家具看起来很有历史，至少韩宣就喜欢拐角那张橡木桌子。

　　这位欧洲著名的石油、化工业大亨，孜孜不倦显摆着他的暴发户品味。下楼经过走廊，顶部吊满了水晶灯，走两步边上就有一个雕像。

　　这些韩宣不认识，不过光是丢勒的画，他都看见了三幅。

　　女佣在往桌上摆放早餐，很难想象不用黄色灯光照耀，他是怎么把这里弄得金碧辉煌的。

　　或许是靠餐具旁金箔，顶上鲜艳的壁画，还有那些银制灯具吧。

　　老头穿着睡衣，时间还早并不着急出门，见到韩宣过来，笑着打招呼：“早安，昨晚睡的怎么样？那些该死的喜鹊没有吵到你吧。”

　　“还不错，谢谢您的招待，鲍里斯先生。”

　　“不用这么客气，叫我鲍里斯就好，或者老头也行。”老鲍里斯笑着说道：“劳拉带你父母去参观花园了，她就喜欢这样，小男子汉，要来杯威士忌提提神吗？”

　　“在美国你这样是要被抓去坐牢的，虽然我也想，不过年龄还不够。”韩宣耸肩。

　　“哈哈，爱丽丝，帮他倒杯咖啡。”老鲍里斯站起来，对门口佣人说了句。

　　又看向韩宣开口：“你要先吃饭，还是我带你去花房看看？”

　　“麻烦你了，鲍里斯先生，去我父母那里吧。”

　　“都说了不用客气，跟着我走，就在东边。”老头推着韩宣出门，见女佣把咖啡拿来，道：“先放在那里吧，我们一会回来。”

　　院子里大喜鹊不怕人，老少走在小路上，它们也在旁边跟着，花园确实不远，两三分钟就到了。

　　小路尽头是个一百多平的玻璃暖室，墙壁上沾着水雾，只能隐约看到人影和各种色彩。

　　老头推开门，热气迅速涌出来，韩宣歪头看了看，原来里面种满了郁金香，这种花原本四五月份才绽放，如今紫黄粉红黑交织在一起，在暖房里争相斗艳。

　　头顶吊着些盆栽，枝叶往下垂，都碰到了韩父头发，见到儿子过来，开口说道：“我们刚打算回去，现在吃完饭时间刚好，等下去排队的人就多了。”

　　“去哪里？”韩宣问道。

　　老鲍里斯拍着他的肩膀：“到时候你就知道了。”

　　回到房子匆匆吃完早饭，换完衣服等待出发。

　　巴蒂斯特找了辆加长凯迪拉克，帮着开门让他们进去，老头居然没呵斥他，这让小伙子有些惊恐了，连汽车起步都不敢太快。

　　巴黎永远都是巴黎，即使在这九十年代，各种雕塑和建筑依然体现着它的历史。

　　路边有些房屋，洁白墙面、宽阔的阳台、尖尖的红色屋顶，像是用积木拼成的童话城堡。

　　汽车行驶在耶拿桥上，塞纳河在脚下静静流淌，游船穿梭在其中，它是历史名河，如同德国莱茵河，英国的泰晤士河，每个城市都有一条好的河流。

　　不久来到码头，一艘十多米长的游轮停在旁边，老头露出笑脸：“下车吧，这是我刚买的小家伙，你们是第一批客人。”

　　“不去那里吗？”韩宣指着埃菲尔铁塔说道。

　　“当然不，它上面能看到的在我房子也能看到，只是个铁疙瘩，没什么好玩的，你愿意的话可以在这里留影。”

　　“对，怎么样，拍一张？”巴蒂斯特不知从哪摸出相机，回头接道，韩宣无语点点头。

　　找了位游客帮忙，大家合影之后，全家人单独拍了几张，现在数码相机刚出来没几年，老式胶卷又看不到画面，韩宣扯起嘴角僵笑，只能期望巴蒂斯特的拍照技术不要太烂。

　　上船之后很快出发，碰到迎面而来的客船，游客会发出阵阵欢呼声。

　　经过亚力山大三世桥，能看见香榭丽舍大道上的大宫，它是为了1900年世博会建造，协和广场在它东边，西边是著名的凯旋门。

　　路过希腊神庙样式的国民议会大厦，巴蒂斯特开口介绍左岸奥赛博物馆，罗浮宫在它对面。

　　“船长！请在边上停下！”老鲍里斯站在船头喊道，怕他没听见，又让巴蒂斯特去说声。

　　靠近码头一行人下了船，径直往罗浮宫走。

　　现在才九点多，门口就排了很长的队，老头皱皱眉，拿出移动电话，不知道说了些什么，很快就有个中年人出来，帮他们开后门。

　　罗浮宫入口，玻璃金字塔刚建好没几年，看上去还很新，进到里面中年人亲自帮他们介绍藏品。

　　东西太多没记住，有三件价值连城的，让韩宣记忆深刻。

　　分别是爱神维纳斯雕像、胜利女神像和达芬奇的蒙娜丽莎画，听中年人介绍，它们是“卢浮宫三宝”。

　　里面还有六千多件，华夏历代精美瓷器，和两百多件唐宋绘画，韩宣眼前这座金塔，标牌上写着圆明园鎏金佛塔，刚才还看到东晋顾恺之的《女史箴图》。

　　三个多小时，只看到其中一部分，华夏馆倒是差不多参观完了。

　　韩宣提议要走，大家都很爽快的点头，继续游览塞纳河，一直到达巴黎圣母院，总共通过23座桥。

　　这次韩宣躺在椅子上，死活也不肯下去了。

　　游轮这才慢慢返回……


第60章 香榭丽舍偶遇

　　有时候太热情，也会让人想要躲。

　　前者是说老鲍里斯夫妇，后者是指韩宣一家人。

　　大概是万能的主，听到了某个孩子内心深处的召唤，于是在巴黎的第三个傍晚。

　　“抱歉，韩，我今天可能有事，所以……”

　　韩千山听到老头这话，差点高兴的跳起来，连忙挥手：“你去忙吧，我们今天自己出去逛逛。”

　　“真是太可惜了，本来我都安排好行程！”

　　老鲍里斯遗憾叹了口气，从桌子上拿起串钥匙，递给韩千山：“这是我的车，那些软蛋交警很少敢来查，有没有驾照都一样，只是要注意安全。”

　　见父亲不自觉露出笑脸，小韩宣暗地里踢了他脚。

　　从韩千山背后探出头，嘴甜道：“确实太可惜了，感谢你这两天的招待，鲍里斯。”

　　“哈哈，那明天吧？明天我还有时间！”

　　“明天？！抱歉，我和父母明天就要去马尔代夫群岛了，有时间欢迎你来做客。”

　　“不然我在旁边也买座岛，这样我们就是邻居了，对！就这样，劳拉你觉得呢？”

　　韩宣见老夫妻俩窃窃私语，内心%￥*！！！

　　目送挥手，等汽车离开，韩父推着儿子急促道：“走走走！等下再回来就糟了！”

　　小韩宣和母亲心里一惊，快步往门口劳斯莱斯走去，坐上车，扭头来回看了看，选个相反方向驶去。

　　也难怪他们会这样。

　　昨天到卫星城枫丹白露，参观完之后，老鲍里斯包下了整座餐厅请他们吃饭。

　　能坐上百人的餐厅里，就他们一桌在那，这种诡异情况，人参吃在嘴里，都会感觉像是萝卜。

　　同样情况还发生在埃菲尔铁塔。

　　“碰巧”前天铁塔检修，也“碰巧”老鲍里斯有认识的人，能让这一家人上去看夜景，空荡荡的埃尔菲铁塔，他们还以为到了巴黎古监狱。

　　座椅后排，韩宣躺在母亲腿上，嘴里喃喃道：“真是热心的巴黎人啊……”

　　巴黎的日照时间非常长，下午六点多钟，看上去像是蒙大拿的三点左右，将车停在协和广场附近，一家三口步行游玩，终于感受到了“阔别已久”的休闲时光。

　　太阳西斜挂在天空，照在协和广场的埃及方尖碑，影子拉得很长。

　　韩宣双手被父母牵着，来到方尖碑下面，取下挂在脖子上的照相机。

　　看见旁边有位自由音乐人在拉小提琴，笑着用流利法语，请他帮忙拍了张合照。

　　附近没什么好玩的，于是他们穿过巴黎军事博物馆、大皇宫、小皇宫，来到市中心商业区的香榭丽舍大街。

　　它东西贯穿法国首都巴黎主干道，全长一千八百米，以圆形广场为分界，东侧是七百米的林荫大道，两边平坦草地上，种满了高大梧桐树，现在颜色正发黄，看上去格外迷人。

　　西段是著名商业区，一流品牌、服装店、香水店都聚集在这里，因此被称为世界上最美丽的大道。

　　也许是生活差异缘故，七点多晚上购物时间才刚开始，这里香奈儿、爱马仕等店铺，就已经关门了。商店落地橱窗开着灯，从外面可以看到各个品牌不同风格，像是艺术品，对周围行人展示着。

　　LV倒还营业，不过郭母兴趣并不大，十年的牧场生活，她早就看淡这些。进去帮老公买了腰带和皮包，顺便帮儿子带个长款格子钱包，总共才花了四千多法郎。

　　现在欧盟才刚建立，统一货币欧元也刚开始发行，法郎依然在人们日常生活中使用。

　　香榭丽舍大街上，随处都能看到摩登女郎、高跟鞋、时装、惬意自如。

　　这条街经历了巴黎三百多年历史，很多不同风格建筑散落在两边，其中奥斯曼式建筑最多，大多都成了高档餐厅、饭店和写字楼。

　　小韩宣拉着父母穿过街边小酒吧，来到一家叫做拉杜丽（laduree）的甜品店，各种五颜六色的马卡龙放在玻璃柜台里，这家店就是世界上第一个做这种甜品的。

　　前面排了很多人。

　　韩千山提着大包小包，足足有十多个，都是刚才买的纪念品。

　　嘴里不满用中文说着：“要不我们不吃了吧，明天还要去赶飞机，带这么多东西，看你娘俩怎么办。”

　　“没事啊，老爹，有你拿着呢。”

　　队伍前面一位女士听到他们说话，转过身插嘴道：“华夏人？”

　　反应过来自己在说法语，连忙接着开口：“不好意思，我不会中文。”

　　这次又是说法语，自己都觉得有些无奈，拉开口罩尴尬露出个笑脸。

　　“苏菲……玛索？”韩宣不确定问道。

　　女人迅速蹲下来，食指放在嘴边，比划个小声手势，嘴里说道：“原来你会法语啊。”

　　父亲瞪大眼睛，手里包都掉了一个，母亲斜眼看了看他，慢慢走到旁边，“哦！！”

　　韩宣惊得嘴巴张开：“对，我们是从美国过来玩的。”

　　现在苏菲·玛索才27岁，刚好是她最美的年纪，头上戴着顶红色帽子，两根麻花辫垂在宽大白色毛衣上，成熟又有些俏皮。

　　苏菲拉起口罩，抬手揉揉韩宣头发：“真是漂亮的小家伙，你认识我？”

　　“当然！法国人的梦中情人，我看过你的《初吻》和《fanfan》。”小韩宣压低声音激动说着，蜡像馆里不算，这是他第一次看见活的明星，还是站在自己面前。

　　“恩？《fanfan》？这个还没在美国上映吧？”苏菲眯起笑眼，对韩宣问道。

　　“……好吧，被你抓到了。”韩宣摊开手，把头凑到她面前：“是我家牧场里牛仔买的，盗版，他叫马丁内兹！”

　　认真模样逗乐了苏菲。

　　甜点店营业员喊道：“后面的女士，你还需要买吗？轮到你了。”

　　苏菲站起身，边往前走边回头，看了看韩宣父母，点头微笑：“第一次来这里吧，要不要我帮你们介绍？”

　　“一盒这种的。”指着粉色马卡龙对营业员说完，扭头问向韩宣：“你要吃什么？我请你。”

　　“巧克力的，谢谢。”

　　接过两个盒子，递给韩宣：“好了，走吧。”

　　往前不远，来到西边戴高乐广场，吃完手里甜点，苏菲抬起胳膊：“这是拿破仑下令建造的凯旋门，上面有588位，拿破仑帝国时代英雄的名字……”

　　听苏菲介绍，跟老鲍里斯说话，完全是两个心情，看到儿子和老公憨笑表情，郭母嘴角抽抽。

　　“恨不得一脚踩在你们脸上！”


第61章 嗨！马尔代夫

　　很多人一生中，旅行必去的目的地里，都会有这样一个名字。

　　马尔代夫。

　　它可以满足人们对天堂的所有想象。

　　由于温室效应威胁，海平面不断上涨，有人曾经预言，这个美丽的岛国再过七十年，就会被海水淹没。

　　马尔代夫位于南亚，由26个自然环礁，1192个岛屿组成，其中只有199座岛有人居住，东北与斯里兰卡相距675公里，像是串明珠坐落在印度洋上。

　　告别老鲍里斯一家，坐飞机经过十多个小时，韩宣和家人到达机场岛。

　　马尔代夫首都马累，小到连机场都放不下，专门在旁边岛礁建了座机场，命名为机场岛。

　　“我们找个地方先住一晚吧，天快黑了。”

　　韩千山躺到椅子旁，在巴黎时候还兴致勃勃，打算下飞机就去双鱼岛，现在累得腿都抬不起来了。

　　“恩，先休息吧，去哪里？马累？”韩宣问道，盘腿坐上推车，身上只穿了件短袖和花裤衩。

　　马尔代夫共和国女性出门都是长袍，脸上要蒙面纱。

　　对于游客，要求倒不是太高，去本地人居住的岛屿，才需要准守这些规定。

　　“算了，还是先去双鱼岛吧，这里太麻烦，规矩太多了。”韩千山艰难爬起来，到窗口换了些马尔代夫卢比，一美元大概等于十三卢比，这是马尔代夫通用货币。

　　走出门口视野突然开阔起来，海风暖暖吹过，五十多米外码头旁，几辆高速艇正停在那里。

　　双鱼岛在马累环礁南边，距离机场岛只有34公里。

　　来到最前面一艘高速艇，船身有些黄色条纹，驾驶员皮肤黝黑，见有人过来，用蹩脚的英文开口：“要坐船吗？”

　　“我们去双鱼岛，现在可以？”韩宣询问。

　　父亲趁他站起来，抢了位置坐在行李箱上，自己可以偷懒，也锻炼儿子的交流能力。

　　“当然，四十五分钟就到了，你们是哪里过来的？”

　　“美国。”

　　父亲听到这话就知道要坏事，果然，驾驶员顿了顿，继续说道：“100美元，我送你们过去。”

　　现在马尔代夫人均收入才1795美元，摆明是在宰大户，韩宣愣了下：“是不是太贵了？”

　　“天快要黑了，我回来不安全，100美元已经算便宜了。”

　　船长摇头，其它船上的驾驶员像是乐得见到这种情况，笑着看向他们，并不帮腔。

　　韩宣一言不发，拉起父亲往回走。

　　船长好奇顺着韩宣方向看过去，有三架水上飞机停在那里，顿时拍了脑袋：“70美元！只要70我就送你！”

　　远处背影竖起根中指，惹得其它驾驶员哈哈大笑。

　　“你倒是会花钱。”父亲扭头看向韩宣，挤眼道。

　　“我1美元都不想给他，宁愿多花这些钱，本来越穷越该有骨气，哪有像他这样的。”

　　韩宣抖抖拖鞋里沙子，嘴里说着，找了架最近的飞机，敲敲玻璃，里面男人抬起头，转身帮他们开门。

　　同样是100美元，价格还算差不多，水上飞机很快转了个弯，螺旋桨转动滑行，渐渐飞上天空。

　　“听说双鱼岛被人买下了？不会就是你们吧！”

　　“最近都没什么人过去，对了，我叫纳希德！”噪音有点大，驾驶员扭头喊道，韩宣这才发现，他看上去非常年轻，可能只有二十岁左右。

　　“是的！我和父母是第一次过来！”

　　“那真是个美丽的岛！恭喜你们！”希纳德转回头，操纵水上飞机左右晃晃，兴奋道：“今天是我第一次上班！这感觉太舒服了！”

　　韩宣愣了愣，把头凑过去：“抱歉！你说什么？”

　　“我说！我是第一次开这个！”

　　小伙子不知道自己这句话，对全家人冲击力有多大，郭母张开嘴巴看向儿子，父亲也是同样动作。

　　小韩宣苦着脸，谁知道这么幸运就中奖了，瞧见希纳德还打算秀飞行技，赶忙系好安全带，大喊着：“喂！我们不赶时间，你慢点！”

　　也不知道希纳德听没听见，做了个ok手势，往下俯冲接近海面，又迅速拉升。

　　等到他们站上陆地，小韩宣双手扶住膝盖，想吐又吐不出来，拍拍旁边父亲的背，低声说道：“幸好你没买太阳岛，那个要飞一个多小时……”

　　驾驶员把行李送过来，脸上兴奋还没褪去。

　　在自己身上摸摸，迅速往水上飞机跑去，很快拿了张名片回来：“有需要打电话，只要我有时间，二十分钟就能到这里！”

　　“谢谢了，不过你还有其它人的名片吗？”韩千山苦笑回答，接过名片放进口袋，转身离开。

　　韩宣缓过神，仔细打量周围。

　　他发誓，这是他从不曾看过的美景。

　　刚好是傍晚时候，太阳离海面只有一点远。

　　夕阳洒落下来，海水颜色分明，斑斓闪着波光，云层低垂悬浮在海面，像是一座座空岛。

　　岸边是棕榈树和椰子林，生长得很茂盛，脚底下洁白沙滩，往前看不到边。

　　沙滩上有很多寄居蟹，栈道延伸至海里，几座水上房屋建在它旁边，下面用柱子支撑，房顶盖着干草。

　　不远处沙滩立着二十多座沙屋，造型和水屋差不多，只是要大点。

　　机械露天放着，边上几间屋子才刚开始建，能看到些人的身影，笑着对这边打招呼。

　　郭母指向中间那座，兴奋对儿子喊着：“我和你爸度蜜月时候就住在这里！”

　　“恩，我让人翻新过了。”父亲搂着她，微笑道。

　　韩宣见父母亲密模样，咧开嘴：“双鱼岛有多大？好像人满多的。”

　　“长度大概有两千米，宽五六百吧。”

　　“这里有几十个本地人居住，而且没有禁止游客过来。”韩千山学儿子脱鞋，光脚踩在沙滩上，慢慢往海里走，现在有三十度左右，并不算冷。

　　韩宣使坏，捧了把水浇在父亲身上，力气太小很快被他给压制，整个按在海水里，湿漉漉跑向母亲告状。

　　外国游客看见他们，开心笑了起来，有个欧美女人只穿着比基尼去游泳，很快有人脱了衣服，跟下去一起玩水。

　　太阳越来越低，缓缓消失在海平面。

　　韩宣一家人这才提着箱子，去找晚上住宿的地方。

　　岸边篝火已经点燃……


第62章 叫哥哥就给你

　　韩宣背着红色双肩包，这是他出来旅游的全部家当。

　　晚风吹在身上很舒服，空气里带了些海腥味。

　　寄居蟹吃掉贝壳里软体动物，霸占它们外壳，在海洋界以住房不交租而闻名，并且随着自己体型变大，还会不断换掉免费房屋。

　　天才刚刚黑，它们就迫不及待钻出来，帮忙清理沙滩上杂物。

　　沿着石板小路，往前走了两百多米，一栋木屋出现在他们眼前，跟其它那些屋子不一样，这间顶是用橘黄瓦片搭建的，霓虹灯招牌写着“双鱼岛度假酒店”。

　　柜台边有个年轻女人，趴在桌旁打瞌睡，皮肤看上去呈小麦色，金黄头发搭在脸旁，看不清模样。

　　韩宣踮起脚趴在柜台上，用手敲敲桌子，嘴里说道：“女士，我们需要住宿。”

　　她揉揉眼睛伸个懒腰，迷糊见看到韩宣：“你们住沙屋还是水屋，沙屋150美金，水屋的话要贵些，200美金一天。”

　　抬起头眼神往后看，突然啊了声，往外走出来，喊道：“韩？你就是我老板对吧！”

　　“克拉克律师的女儿？”韩父笑着开口。

　　“对，我是戴妮。”

　　“感谢你过来帮忙，不然这一个多月双鱼岛就要荒废了。”

　　“不不不！这里真是太美了，我该感谢您才对，薪水高又轻松，比我以前当会记时候舒服多了！”戴妮说完，反应过来刚刚在睡觉，不好意思道：“抱歉先生，平时客人都是早上才过来，我没想到会有人……”

　　“说好几天前过来的，是我们失约了才对。”

　　郭母走到她旁边，看了看戴妮：“刚到蒙大拿时候见过你一次，才这么大对吧。”

　　伸手探出一米高左右，继续说着：“现在都成大姑娘了，真漂亮。”

　　“最近经常在沙滩上，都晒黑了。”戴妮脸有些红：“我还记得当时你们在买雪山牧场，是我父亲签的合同。”

　　“听克拉克说你在上大学，毕业了？”韩父问道。

　　从柜子里拿出几瓶纯净水递给他们，戴妮把脸前头发别到耳后，露出笑脸：“是的先生，只是社区大学，刚实习半年就过来了。”

　　“已经帮你们留好房间，这个时间没什么事，我带你们过去吧。”说完想帮忙拿行李，韩父摇头拒绝。

　　拉着行李箱穿过石板路，一直走向海面栈道，轮子碰到木板间缝隙，有节奏响个不停，房间大部分灯都亮着，看上去游客很多。

　　“你们是要住一起还是分开，韩宣是吧？我父亲经常说起你。”

　　韩宣点头，小手突然被戴妮拉着，无语看看她，心想还真把自己当小孩了。

　　水屋不大，四周都有窗户，门口暗黄色路灯照在海面，韩宣低头往下看，有条深蓝色小鱼在附近游荡。

　　打开房间的灯，里面只有一张床，难怪戴妮问他们是不是要住一间，身后母亲走进去，把包放在床上，对儿子问道：“来和我们睡？”

　　“不了，还有其它的吗。”小韩宣赶紧问向戴妮，从小就没和他们一起住过，这感觉太别扭了。

　　戴妮听到低下头，她身高有一米七左右，这样才能看见韩宣，笑起来露出满口白牙，嘴里说着：“隔壁那间也没人，都打扫干净了，我带你过去。”

　　大概是怕他跌倒，戴妮再次握住韩宣小手出门，瞧见儿子憋屈脸神，房间里夫妻俩笑了笑，放心收拾起自己东西。

　　水屋都差不多，至少韩宣没发现有什么不同，扔下包，大字躺在床上，舒了口气，最近真是累坏了。

　　戴妮打开窗户通风，帮他倒了杯水，趁机捏住韩宣脸蛋，狠狠说道：“小家伙，就因为你，知道我吃了多少苦吗？”

　　“什么？”韩宣顿时不满拍开她的手，翻个身靠在床头。

　　“我爸让我去学德语、日语，还有一堆乱七八糟的！就因为你聪明！”戴妮说完自己都笑起来：“幸好都结束了，你今年多大？”

　　“女士，不知道问别人年纪很没礼貌的吗？”

　　“你更没礼貌好吧，我刚19岁，居然叫我女士，应该喊戴妮姐姐才对。”

　　“是吗？”韩宣撇着眼睛看看她。

　　“小心姐姐扁你！我只是晒黑了！”

　　戴妮读懂他目光，翻了个白眼，坐在他身边：“最近没人说话憋坏了，每天都是鱼、水果、鱼、水果，你家不是开牧场吗，带没带牛排过来？”

　　“……你是蠢？不过我包里有些法国芝士，叫哥哥我就给你。”

　　“你知道这样容易挨揍吗？！快给我！”

　　“刚才在我父母面前，你可不是这样的。”

　　韩宣好像找到了同龄人，话一下变多起来，踢踢她说道。

　　“那当然，我可是淑女，包里吗，我自己去拿好了。”

　　瞧见戴妮去翻他的包，韩宣赶忙趴过去制止：“嘿！我拿给你！”

　　“哎呦，怎么都是些小女孩的东西，发卡？原来你还需要这个！”

　　“才不是这样！那些都是礼物！”

　　“哇，弟弟你真棒，才十岁都找到女朋友了吗？”戴妮调笑说道，拿起来戴在自己头上，甩甩问向韩宣：“怎么样？”

　　“丑死了！快放回去。”

　　小秘密被发现，韩宣死猪不怕开水烫，继续躺下来开口道：“它们在底下，给我留点，要在这待很长时间呢。”

　　“没事，会有人送鱼和水果过来，你吃那些就好了。”

　　戴妮拿个小块芝士放进嘴里，含糊道：“真不错，我带走啦，还有没有其它的？”

　　小韩宣都被这女强盗气乐了，死命翻着白眼，这时候门被推开，父亲把头伸进来：“带走什么？”

　　“咳、咳！”戴妮拍拍胸口，站起来挤出笑脸：“先生，只是在和他开完笑。”

　　往右挪着小步子，挡住床上芝士，又悄悄把发卡拿下来，回头狠狠瞪着韩宣：“对吧？”

　　小韩宣无视她，歪着头对父亲问道：“有什么事吗？看来戴妮女士这段时间饿坏了，在机场不是买了些甜点，给她一些吧。”

　　戴妮脸羞的通红，连忙摆手：“不是这样！”

　　“不用客气，还有些菠萝面包，你都拿去好了。”父亲知道儿子又捣鬼了，眯眼摇摇头，对她说道。

　　“还有，停邻居说等下有篝火派对，韩宣你要过去玩吗？”

　　“啊！我忘记告诉你们了，就在海滩边。”戴妮抬手看向腕表：“七点半开始，我要还去准备，抱歉打扰您了，先生。”

　　望着她落荒而逃的背影，父亲走进来拍了儿子一巴掌，笑骂着：“又干嘛了？”

　　“这可不关我事，走吧。”

　　韩宣想了想，带上芝士拉住父亲往外拖……


第63章 荧光海滩

　　黑暗将孤岛笼罩。

　　这里离赤道很近，满天星光洒在头顶。

　　远处海面一片漆黑，只有栈道两旁和沙地里的路灯，发出微弱亮光。

　　马尔代夫的夜晚，没有城市那样吵闹，也没有霓虹灯闪耀，让人感到温馨与宁静，像是来到天堂。

　　世外桃源想来也不过如此，这和在牧场时候，是完全不同的感觉。

　　双鱼岛夜景比白天更有吸引力，椰子树迎风摇摆，魔鬼鱼掀起水花。

　　一栋栋水屋延伸到海里，灯光将海面照亮，鱼群有趋光性，聚集在下面游玩。

　　此刻岛屿处于安静祥和状态，深深感染着沙滩边的人们。

　　不管认不认识彼此，都会笑着举杯畅饮，这里习俗是不准喝酒的，不过双鱼岛现在成了私人岛屿，只要不带出去，谁都不会来管这些。

　　靠近棕榈树林旁，有个不大的舞台。

　　上面几位马尔代夫当地居民，趁着旺季出来赚外块，连最苛刻教规，都阻止不了他们养家糊口的念头。嘹亮歌喉独居一格，声音还算不错，至于在唱什么，那就没人能听懂了。

　　桌上放着本地独特食物，名字叫“咖尔迪亚”，小韩宣跑过去尝了尝，主食大概是用香蕉、薯类做成，菜的部分有洋葱、椰肉、青柠檬汁，此外还有盆松鱼肉片汤。

　　椰子、木瓜、菠萝这些热带水果很多，也有鲣鱼、龙虾、海参、石斑鱼等，都算在游客食宿费用里面，现在尽情享用就好。

　　中间木柴正在燃烧，附近漆黑一片，只在火光笼罩到的地方，聚集了三十多个人，看样子和韩宣一样，都是来这里度过寒冷冬天。

　　打扮看起来差不多，短袖沙滩裤，加上双拖鞋，要是在奔放点的女人，那就……

　　至少韩宣过足了眼瘾，躺在沙滩椅上，伸手端起杯马尔代夫淑女酒，喝了口继续观赏“夜景”。

　　这种酒是没有酒精的，每个岛配方都不同，算上这杯已经是第三杯，虽然喝不醉人，谁让它名字是鸡尾呢，算算都十年没碰到了。

　　戴妮瞧见他贼眼发光，从盘子拿个食物，悄悄塞进他嘴里。

　　韩宣下意识嚼动，霎那间脸都皱在一起，半天没敢咽下去，跑到垃圾木桶吐出来。

　　“戴妮！这是什么东西？”

　　“榴莲啊，没吃过吗。”

　　“……你真无聊。”

　　戴妮无所谓摊开手，甩下拖鞋走在沙子上，指着狂欢人群，笑着说道：“我很喜欢这种感觉，知道吗，来马尔代夫之前，我从没看过海。”

　　“所以现在过瘾了？”

　　“恩！非常漂亮，也很舒服，只是待的时间太长了，有点想家。”

　　“老爹！这里有人想回去，唔！”韩宣报复道，话还没说完，就被她捂住嘴。

　　“我最近都在为你家工作！还没玩够呢！”戴妮恼怒说着，见韩宣睁大眼睛，还以为是弄疼他了，傲娇扬起脑袋：“所以就该闭嘴，知道吗？”

　　韩宣摇摇头挣脱开，大声喊道：“不是，看那边！”

　　“什么？”

　　“哦！我的天！”

　　戴妮沿着韩宣目光看过去。

　　漆黑海面闪过一点蓝星，然后越来越多，连接成片。

　　十多秒后，两公里长的沙滩边都泛起蓝光，宽度有四五米，犹如天上浩瀚星空洒落下来，又像是来到电影阿凡达里的世界。

　　周围游客也发现了什么，放下手里东西，往海边跑，不停叫道：“上帝啊！这简直是神迹！”

　　“真是太难以置信了！”

　　深蓝中带点紫，一个个小光点浮动，将洁白沙滩染上蓝意，整个双鱼岛都被光带包围。

　　韩宣拿起照相机，激动跑向海边，脚下没站稳，整个人栽倒在荧光海滩上，揉着鼻子爬起来，没顾上疼就呆住了。

　　刚刚跌倒的地方，出现个浅蓝色人影，连起来时候，用手撑住的那块沙地，颜色都跟其他地方不同。

　　人类之所以聪明，是有原因的。

　　旁边有个大胡子欧美人，看到这里若有所思，脱下鞋子就往海里走，身后留下一排脚印。

　　韩宣忍着痛，查看照相机后，发现只有边角弄湿，这才放下心，皱起脸拍几张，打算留作纪念。

　　浅色人影被他重点照顾，很快胶卷就用完了，不满拍拍相机，小心翼翼挂在胸前，抬起腿踩出几个小脚丫。

　　戴妮像是疯子，不停哈哈大笑着，来回跑个不停。

　　她只是三十多个游客中的一位，其它人都和她差不多。

　　韩宣父母也跟过来，牵手在上面走着，很快荧光海滩变得乱糟糟的。

　　蓝色星海持续时间不长，大概两分钟后，逐渐变淡消失，像从没发生过。

　　周围异常安静，刚才那个大胡子，失神看向脚下，跺了两脚，却只有水花溅起，明白美梦终于醒了。

　　海边太暗，人们纷纷往火堆靠拢，三五成群，小声嘀咕着：“刚才是水母吗？不会有毒吧。”

　　“天啊！我踩了好多下！”中年女人说完，坐在地上抬起腿，摸索着仔细查看。

　　“没关系的，它们是鞭毛藻。”边上有位年轻本地居民，用结结巴巴英文说道：“这是类似细菌的单细胞生物，被海浪拍打就会像萤火虫一样发光。”

　　“那还会发生吗？”

　　韩宣问他，晃了晃手里相机：“刚刚没拍过瘾。”

　　“你们真是幸运，我长这么大，以前也只看到过几次，很美不是么。”

　　年轻人笑道，嘴里继续说着：“看到一次就足够了，它们存在时间非常短暂。”

　　“嗨，可以给我张吗？”大胡子搓手凑到韩宣身边，其他游客眼睛也亮起来，刚刚发生的太突然，似乎只有他拍了照片。

　　“你们都想要？”韩宣扭头看向戴妮，开口问她：“这里有洗照片的地方吗？”

　　“双鱼岛的话没有，要去马累岛才行。”戴妮想了想说道：“下次去多洗点出来。”

　　“真是太好了！我可以出钱买！”大胡子抱起韩宣转了圈，放在地上兴奋揉揉他头发。

　　“当成纪念品送给你们就好。”

　　“什么？不不不，怎么能花你们的钱。”

　　韩宣露出笑脸，小声说道：“没事，这座岛是我家的……”


第64章 观鲸还是浮潜

　　又是个晴朗的早晨。

　　海水蓝得像果冻，让人想扑上去咬一口。

　　露天餐厅桌子旁，可以看到远处沙滩，还有浅蓝色大海，水很清澈，正泛着幽幽波光。

　　洁白海鸟成群飞在天上，不时扎进海里，很快又抖着水花飞上来，看它鼓鼓囊囊的脖子，应该相当满足。

　　海岸边，几个本地居民脚下踩着高跷，拿尖锐木棍戳鱼，韩宣听人说，他们祖先从斯里兰卡过来，这是他们那里的独门绝技。

　　“你爸妈去马累岛办理交接手续了，今天想干嘛？”戴妮低头把衬衣打个结，露出平坦腹部，下面只穿着粉色热裤，双腿修长，人字拖搭在脚边。

　　头发被卷上去，随意插根吸管固定住，脸上线条很柔和。

　　韩宣抬头看了她眼，心想不疯的话还算有点女人味，嘴里说道：“先把双鱼岛转一圈，昨天来晚了，都没仔细看过。”

　　挖起一大勺冰淇淋塞进嘴里，这是他的早餐，谁让父母都不在，今天韩宣就是岛主。

　　“花不了多长时间，我专门来照顾你，够意思吧？”戴妮喝口红茶，贼笑眯起眼睛：“老板好不容易给我放假，得玩好才行。”

　　“吃完了。”韩宣站起身，把平沿帽反戴在头上，顺着木质楼梯往下走。

　　探出身子一把拉住韩宣，戴妮气鼓鼓说道：“我还没吃呢！”

　　“谁让你光顾着说话。”

　　“不许走！你妈说让你听我的！”

　　“是吗？我不知道。”

　　“怎么会有你这样可恶的小孩！”

　　“嘿！等等我！”

　　海浪轻轻拍在岸边，经过一夜积累，能看见不少贝壳，半掩埋在沙子里。苍鹭在不远处寻找食物，见到有人过来，撒开步子往前跑去。

　　韩宣在椰子树下仰起头，身边两个人动作跟他一样，除了戴妮，还有位是当地居民。

　　昨天那位青年介绍完荧光海滩，韩宣父亲就对他留了心，在派对上交谈很久，今天请他过来，帮忙照顾儿子。

　　年轻人嘴里说着：“想喝吗？我帮你去摘。”

　　“现在？加尧姆先生，你是说爬上去？”韩宣视线从椰子转移，回头看向青年。

　　“很简单的，我经常这样做。”小伙子笑着说道，他皮肤虽然黑，不过牙齿很白，这里其他居民大多常年吃槟榔，牙都变黑了。

　　“这有七八米高吧，太不安全了。”

　　韩宣摇头继续开口：“想喝去买就行。”

　　“没事！你看着好了。”加尧姆卷起裤脚，来到下面推了推这棵椰子树。

　　使劲晃两下，猛得一用力，整个人迅速离地，环抱住树干，慢慢往上挪，整个手臂肌肉都突起。

　　小韩宣还在发呆，身边突然传来响声，不止是他吓了一跳，草丛里有个大老鼠也慌忙逃命。低头看过去，三个青椰躺在那里，才五分钟，加尧姆都从树上下来了。

　　“怎么样？我们马尔代夫男人都是爬树的能手。”

　　拍拍身上碎屑，捡起地上椰子：“我来开吧，太费力了。”

　　从包里翻出把小刀，椰子顶部划了圈，撬起外皮使劲戳个洞，递给韩宣。

　　加尧姆帮他们弄好，自己也开了个，抱起来就喝，他能这样，小韩宣却不太想，椰子树洒在身上会不舒服，余光看见戴妮。

　　心头一动，对她招招手，戴妮还以为他有话要说，傻乎乎把头凑过来，被韩宣伸手拔了头上吸管，插进椰子里。

　　戴妮愣住，看向自己手里，顿时就跳脚：“还给我！我也要用呢！”

　　“我不！”

　　……

　　现在才十点多钟。

　　双鱼岛不大，一个多小时就绕完了。

　　韩宣身上湿透，他刚才走在岸边被戴妮给推进海里。

　　心中正默念女人果然都一样，不管多大年纪，有仇当场就要报，完全不能惹她们。

　　“所以去浮潜怎么样？”

　　韩宣指向潜水器材店，问道。

　　“不行！”戴妮扭过他脑袋，对着码头上游船：“那边，我们去看鲸鱼和海豚。”

　　韩宣赶忙出言反对：“天气这么好，要浮潜才行！你看其他游客也都在，离岸边近点没事的。”

　　“我还是不能答应！再说你会游泳吗？”

　　“……不是有救生衣？有加尧姆照顾我呢，对吧，加尧姆？”

　　小伙子还没来得及说话，戴妮抬手揪住韩宣耳朵：“要是出什么事，你爸妈会杀了我的！他们让你听我安排。”

　　“不放手我咬你了！猜拳！猜拳决定！”

　　加尧姆见他们两个这样，笑着开口：“安全方面没什么问题，近海最大的只有魔鬼鱼，水太浅鲨鱼游不过来。”

　　戴妮瞪了他眼，放下手对韩宣说道：“好吧，就猜拳，输了不能耍赖！”

　　“当然，准备好了没？一、二、三！”

　　“哈哈！听我的！韩宣，乖乖上船吧！”

　　“三局两胜。”

　　“不是说了不耍赖，你还是不是男子汉？！”

　　“不是，我还只是个小孩。”

　　“……”

　　三局两胜没用，五局还三胜还是输，小韩宣苦着脸，都快哭了：“十局六胜！最后一次，不然陪你去看鲸鱼！”

　　“好吧好吧，你赢了！”戴妮翻白眼，竖起大拇指，左手扶着腰，嘴里说道：“不要脸成这样，也算你能干。”

　　“走吧加尧姆！”小韩宣兴高彩烈，一点没被她影响，拉住小伙子衣服往店里面走。

　　男店员在擦拭潜水镜，听到开门声音，回过头，看样子认识他们两个，放下手中东西：“加尧姆你来啦。”

　　“戴妮，你今天又去潜水？前天不是刚玩过。”

　　英语比加尧姆还蹩脚，韩宣侧头听他说话，又在脑子里转了圈，才明白过来，对戴妮狠狠道：“难怪你不想去！”

　　“没有，我只是看你太小。”戴妮不看韩宣眼睛，转移话题：“孩子的浮潜器材有吗？对了，还要救生衣。”

　　“刚好有套新的，还没用过。”

　　店员蹲下在柜台里摸索了会儿，拿出个黑色袋子，上面落了层灰，不好意思道：“来游泳的小孩不多，平时用不到这个。”

　　“潜水面镜、呼吸管，还有脚蹼都在这里，救生衣在后面，我去找找。”

　　不多时抱着三个橘黄色救生衣出来，仔细看了看，发现没什么问题，交给加尧姆：“你注意安全，在他身边别走远。”

　　说完趴在柜台上，对韩宣说道：“这个哥哥游泳技术很好，乖乖听他话知道么？”

　　韩宣眼角抖动，费力咧开嘴巴。

　　“知道了，加尧姆……哥哥！”

　　“喂！还有姐姐在呢！”

　　“呸。”

　　“哇，你是想死吗！？”


第65章 海底世界

　　抱着东西往外走。

　　海面很平静，只有些游客在边上玩耍。

　　码头旁停靠着艘小船，几个男女青年，正往上面搬氧气瓶，看来是要去深海潜水。

　　“加尧姆，带上这几件水母衣！”

　　他们刚到海边，店员追了上来：“昨晚水藻爆发，这里食物变多了，今天要注意那些水母。”

　　“谢啦，我才准备回去拿。”

　　戴妮从他手里接过水母衣，开口对韩宣说着：“我以前去的那里珊瑚礁比较少，所以用不到这个，它除了防水母，还能避免你被珊瑚礁刮伤。”

　　“我们双鱼岛浮潜环境并不太好，下次要去宁静岛或者柏悦哈达哈岛那边才行，码头周围海底，是这附近最漂亮的，珊瑚和鱼多点。”

　　加尧姆帮韩宣穿好水母衣和救生衣，低头从包里翻出根绳子，系在他腰上，另一端绑住自己胳膊。

　　韩宣无语看向他，小声询问：“你是多啦A梦吗，怎么什么都有……”

　　“对，这是我的四维口袋。”

　　瞧见韩宣诧异目光，加尧姆笑着说道：“在印度上大学时候，看过点这个，蛮有趣的。”

　　“啊~原来还是动画迷啊。”

　　告别店员，整理好各自的装备，慢慢向前走进海里。

　　水很清澈，可以看到脚底白色细沙，散碎贝壳落在上面。

　　站在一米深左右的地方，海水已经淹没韩宣胸口，却才刚碰到戴妮大腿根部。

　　看到她嘲讽眼神，韩宣瞬间悲愤不已，踮起脚放松身体，在救生衣帮助下，很容易就漂浮在海面。

　　洋流带着他渐渐飘远，加尧姆双手抓住绳子，把他拽到身边，就像是在钓鱼。

　　韩宣凌乱了，摇摇晃晃站起来，吐出口海水，目光瞪向小伙子。

　　“还没说告诉你怎么浮潜呢，等下再去玩。”

　　加尧姆笑着扶住他，放片叶子在海面，观察海流情况，嘴里说道：“这次最多到达四五米深就停下，记得别往海里潜，我们可没氧气瓶。”

　　“有些生物看上去漂亮，其实会有毒，比如那些水母。靠脚蹼来游动，咬住管子用嘴呼吸，可能有点不习惯。”

　　“来，你试试看。”

　　一分多钟后：“恩，会喘气，走吧。”

　　“还有呢？没了？”

　　“对啊，很简单。”

　　“……”

　　阳光透过海水打下来，照在海底。

　　珊瑚像是鹿角，成片生长在一起，它们是珊瑚虫死亡后堆积钙化形成。

　　鲜艳海葵附着在岩石上，顺着水流摇摆。

　　蓝黄色条纹的皇帝神仙鱼，还有黄身蓝嘴的帆鳍神仙鱼，成群结队在其中穿梭。

　　马尔代夫小丑鱼，躲在海葵里不出来，有了《海底总动员》里的“尼莫”，自然也少不了它的小伙伴“多莉”——黄尾复刺尾鱼。

　　皇冠板机魨像是涂了黄色口红，看到它便觉得有莫名喜感，横带刺尾鱼白色身子上，有很细的黑色条纹，样子典雅高贵，结成一大群在海底游荡，嘴巴耸动寻找食物。

　　泪珠蝴蝶鱼躲到珊瑚礁缝隙里，只探出个白色嘴巴在外面。

　　蓝色海水有些炫目，五彩斑斓的珊瑚礁群，各种热带鱼从韩宣身边游过，数不清、也叫不出名字，像是置身在一个无比巨大的梦幻水族箱。

　　小韩宣发现有只刺豚在前面，黄色锥形的身体上，长着黑色大斑点，发现有人接近，迅速鼓成圆球嘟起嘴巴，样子非常可爱。

　　它旁边有个小家伙游过，身子灰灰胖胖，眼睛周围化了烟熏妆，跟海豹差不多。

　　岩石边，红色大章鱼张牙舞爪，加尧姆看到它，赶快拉住韩宣逃跑，万一这家伙脑袋抽风喷墨汁，弄在身上可不好玩。

　　魔鬼鱼贴近沙子，游泳姿势优雅，像是天上鸟儿飞行，一群小鱼追随在它身后，很快走远，消失不见。

　　有条四十多厘米长的护士鲨宝宝，害羞凑到韩宣身边，陪他同游，温顺模样真不像是鲨鱼。

　　等他们穿过条小海沟，水突然深了不少，大概有五米左右，加尧姆立起身子，把头探出水面，救生衣托住他漂浮，戴妮和韩宣也跟着浮上来。

　　韩宣掀开潜水面罩，擦擦上面雾气，问道：“怎么了？”

　　“就在这里停下吧，现在往回走，今天洋流有点大，一直往深海飘。”加尧姆抹了把脸上水珠，笑着问道：“你们累不累？”

　　“我还好，你呢？”戴妮说道。

　　紧身水母衣，勾勒出她凹凸身材，这让小伙子眼神有些发直。

　　“还……”

　　听到她询问，刚想说话，韩宣觉得有什么东西碰到他腿，低头往下看，海里黑影有一米多长，背壳上花纹绚丽。

　　“这是玳瑁，马尔代夫经常能碰到它们。”加尧姆看过去，伸脚踢踢它背，大海龟用鳍足推开他，游动飘在海面上。

　　韩宣摇动双腿，游过去摸了摸玳瑁脑袋，嘴里说道：“比我家那只鳄龟还大，它怎么不怕人？”

　　“附近游泳的人很多，估计是习惯了。”

　　“现在就回去吗？”戴妮好像还没过瘾，回头看看四周，远处海面能看到不少人。

　　加尧姆带上潜水目镜，点点头：“恩，先回去吧，到那边看看，我去抓点吃的当午餐。”

　　“这个怎么样？”韩宣指着玳瑁问道。

　　大海龟脑袋僵住，摆动四肢迅速潜回海里，待在岩石上看向韩宣。

　　加尧姆苦着脸，帮韩宣整理好潜水工具，嘴里说道：“它们不好吃，活了几十年肉太老了。”

　　玳瑁像是在赞同，摇晃着脑袋，见有个水母从它身边飘过，追上去享用美食。

　　低头向下看去，把呼吸管插在腰间，加尧姆吸了口气，往海里潜，很快浮上来，手里多了只海参，足有十五厘米长。

　　一路游游停停，回程时候速度快上不少，离岸边只有几百米。

　　韩宣几乎是被绳子拖着前进，东西还没吃，光水就喝饱了。

　　幸好到近海时候，小伙子把抓龙虾机会让给他，这才避免往后被某位无良岛主穿小鞋。

　　印度洋季风潮流，带来大批小型海洋生物，充足食物资源，创造了马尔代夫绚丽多彩的水下世界。今天这幅美景，足以让韩宣铭记一生……


第66章 出海

　　“双鱼号”游艇缓缓开进码头，长度有十米多，浅蓝色字体的油漆味还没消散，它是刚买来的。

　　本来韩千山打算将游艇命名为“雪山号”，但这个名字怎么都会让人想起，那艘沉没在大西洋上的泰坦尼克号，它不就是撞冰山才会那样的么，太不吉利了。

　　在郭母的建议下有了这个名字，不仅是以岛命名，而且她自己也是双鱼座。

　　但此刻，韩宣想到的才不是自己老妈，而是远在纽约的安雅。

　　刚吃完海鲜大餐，肚子撑得很胀，连戴妮都放下衣服，遮住略微鼓起的小腹。

　　加尧姆抬头望着天空，嘴里嘀咕道：“现在一点多钟，赶过去时间刚刚好。”

　　说完看向韩宣：“出海观鲸还有海豚不是每次都能碰到，你要有心理准备，可能只是出去转一圈，不过我表哥哈桑是个很有经验的船长，他知道去哪里，看到它们的机会大点。”

　　“没关系，就当是出去逛逛。”韩宣无所谓挥挥手，吃的太多，再这样躺下去感觉要吐了，艰难站起身子，抱住酒壶往游艇走去。

　　戴妮端起果盘，小伙子伸手想帮忙，被她笑着拒绝了，尴尬前往码头。

　　这是艘休闲型的小游艇。

　　船身漆成白色，三十多平方的甲板上面，安装了遮阳板，后面是驾驶舱和休息厅，从驾驶舱旁走上去，能看到个四十多平米的露天平台。

　　游艇前面甲板上，几个躺椅整齐放在那里，栏杆边有垂钓公具，供以后游客使用。

　　驾驶仓里，有个三十多岁的中年人，正向韩宣挥手，开门走出来，嘴里问道：“可以了吗？我们现在出发，二十多分钟后就能到达那片海域。”

　　“哈桑表哥！”加尧姆笑着和他拥抱：“可以了，现在走吧。”

　　“行，等我会。”说完回到驾驶仓，很快听到发动机启动，螺旋浆在游艇后面掀起水花。

　　慵懒躺在椅子上，韩宣舒了口气眯起眼睛，迟迟不见船开动。

　　刚想说话，发现远处天空出现个小黑点，扭头看向戴妮：“我父母他们回来了？”

　　“我也不知道，应该是吧，他们一大早就出去了，看样子差不多。”对驾驶仓摇手示意，让他等等，戴妮来到韩宣身边躺下，嘴里说道。

　　飞机很快到达，降落在水面，掀起很高的水花，还没停下就打开门，对这边喊道：“你们去哪？”

　　听见父亲声音，韩宣走到栏杆旁，趴在上面，大声回道：“看鲸鱼！一起去吗？”

　　“等等我们！”

　　戴妮和加尧姆不认识这个喊话的老头，小韩宣却傻眼了。

　　“老鲍里斯？！”

　　等水上飞机靠近码头，几个人下了飞机，径直往游艇走来。

　　老头穿着大裤衩，脸上墨镜非常时髦。

　　登上船，来到韩宣身边，捏住他脸大笑着：“怎么样，想我没？”

　　“你们不是在巴黎吗？”韩宣僵笑问道。

　　“太冷了，巴黎那边太冷了，你们走之后，我就和劳拉商量要过来，然后就过来了。”

　　“这么快？！”

　　“我有私人飞机啊。”鲍里斯理所当然语气，让韩宣一阵无语，斜眼看向父亲。

　　法国老夫妇俩的身后，韩千山苦笑点点头，嘴里说道：“不是要看鲸鱼吗？”

　　“鲍里斯先生、劳拉女士……”

　　“好，我们也去！”

　　……

　　海水不断变换颜色，越往前开，颜色越深。

　　老鲍里斯夫妇两人，一下飞机就过来，有些劳累，正躺在船舱里休息。

　　戴妮见椅子上父子俩脸色都不好看，小声问道：“怎么了？不喜欢他们吗？”

　　“唉……”

　　“唉……”

　　前面那声是韩千山发出的，后面则是韩宣在叹气，嘴里叨念着：“我的马尔代夫，我的休闲假日，都没了！”

　　船身推开波浪，不断前进，一路上还碰到几个无人小岛。

　　在不远处，另一艘观鲸船上，有十多个人站在甲板，正朝着这边欢呼，还用迪维希语大声问道：“今天怎么样？你们看到了吗？”

　　当然，韩宣他们是听不懂的。

　　加尧姆在一旁实时翻译，冲着那边喊了句，回头说道：“我告诉说还没见到，他中午就出来了，到现在也没发现。”

　　“双鱼号”飘荡在海面。

　　这种情况持续了半个多小时，魔鬼鱼和海鸥见到不少，鲸鱼、海豚什么的，连影子都没有。

　　船长哈桑来到甲板，握住栏杆观察水流。

　　见他们都看向自己，解释道：“海豚和鲸一样，都是用肺呼吸，所以每隔个把小时就要上来换气，平时经常在这里出没，我来看看有没有。”

　　“海豚是智商很高的动物，它们会借助洋流力量，顺流游动，这样可以节省很多体力，这片海域比较安静，它们喜欢在这休息。”

　　哈桑又看了会儿，拍拍脑袋去开船，换个方向前进。

　　大约过了五分钟，一只海豚在船边跃起，戴妮连忙对驾驶仓喊道：“它们出现了！是海豚！”

　　船没有停止，继续往前。

　　因为海豚是群居动物，所以只要在海面上看到一只，它们的群落就肯定在附近。

　　老鲍里斯和劳拉听到声音，跟其它人一样四处张望。

　　很快，另一只海豚也跃出来，好奇跟在游艇旁边前行。

　　韩宣蹲下来打量它，身长有两米多，肚皮是银灰色，尾巴成扇形，不断上下摆动。

　　全身线条很流畅，嘴巴突出，脸上嵌着双水汪汪大眼睛，忽闪忽闪，也在看着韩宣。

　　聚集在游艇旁的海豚越来越多，数量达到二十几只，在海面疯狂游泳，下潜、上跃，描画出完美弧线。

　　每次跳跃都带起晶莹水花，加尧姆拿个面包扔出去，被只小海豚刚好咬住，在水中直起身体，模样相当欢快。

　　戴妮看到这里，把一大盆面包都端过来，分发给他们喂食。

　　韩宣仗着年纪小，抢了三个抱在怀里，能把戴妮给气死，低头看看盆，里面都空了，恶狠狠凑到他耳边：“给我一个！我还没喂呢！”

　　韩宣指向桌子：“喏，那里有木瓜和榴莲。”

　　要么生活在内陆，要么整天繁忙。

　　他们都没看过这种景象，一个个张嘴大笑，为这些海洋中的精灵欢呼。

　　小韩宣举起面包，扔在水面，十多秒都没有海豚来吃，心里正纳闷，不远处掀起道水柱。

　　“鲸鱼！？”

　　“对！是蓝鲸！”哈桑停下船跑出来，拍掌笑道：“真幸运！”

　　蓝鲸巨大身体露出水面，比两个游艇都长，体重超过二十吨，难怪被称为地球最大生物。

　　它全身表面呈淡蓝色，背包有细碎斑纹，潜下水面时，尾鳍高高翘起，拍在海面上，溅了韩宣满身水。

　　下潜之后静了静，远处又掀起水柱，海豚也重新出现，围绕在船四周，附近海面顿时忙碌起来。

　　韩宣拿着照相机递给戴妮，让她帮忙拍合照。

　　在老板注视下，戴妮心不甘情不愿举起来，忍住掐死韩宣的冲动。

　　“咔！”

　　光阴定格……


第67章 就快到家了

　　越过起伏山丘，小车很快下了坡。

　　一阵风吹过，车子后面黑色尾气，消散在空旷草原上。

　　坐在副驾驶的邮递员，眼睛往外看去，嘴里嘀咕着：“雪消了。”

　　冬小麦被积雪覆盖两个多月，现在终于露出身影，悄悄长到十多厘米高，努力伸展枝叶，吸收来之不易的阳光。

　　瑞雪兆丰年，这句话在美国也适用。

　　灰色小皮卡，弯弯扭扭穿过荒原，云杉、松树挺立躯体，上面积雪不断消融，往下滴水。

　　白桦树叶落下几个月时间，被微生物腐蚀，变做养料滋养大地。

　　黄蓝金刚鹦鹉BBQ，将它们整个群落都带了过来，四五十只各色金刚鹦鹉，在树林里扎窝，站着树枝上，叽叽喳喳叫个不停。

　　有小只鹦鹉刚会飞，小心翼翼往枝头走，它的羽毛跟同类都不一样，颜色更加炫目。

　　这是只卡塔利纳金刚鹦鹉，由五色金刚鹦鹉和黄蓝金刚鹦鹉混种出生，数量非常稀少。

　　小浣熊也跑出来，清理树洞中，这几个月堆积的杂物，许久没见，黑眼圈更加浓重，跟它的远亲大熊猫相比，也丝毫不逊色。

　　羊群和牛群很久没出来，在棚里度过一整个冬天，懒散甩着尾巴，漫无目地往前走，草还没冒出来，权当是在散步，消化满身油脂。

　　罗姆尼羊和美利奴羊，身上毛发太多，被太阳照着有些热，心情烦闷，不停跺脚。

　　冬天里刚出生的牛犊，还有小羔羊，没有见过外面世界，脱离群落兴奋跑动。老巴顿骑马唤它们回去，这些小家伙才不会理他。

　　没注意闯进羊驼堆里，被上百只羊驼目光攻击，真是吓坏了，灰溜溜跑到母亲身边，凑过去喝奶。

　　小车穿过它们，走到岔路口转个弯，沿小路来到湖边别墅前，按了两下喇叭。

　　有个身影突然从门口窜出来，然后又是一个，两个胖子争先恐后，抖着满身肥肉往前跑。

　　科迪亚克棕熊倚靠在花园水池边，别的熊过完冬天会变瘦，看起来它倒是胖了不少。

　　身旁堆了堆果子，睁开小眼睛，瞧见胖丁和麦兜从身边跑过，若无其事抓起个苹果，丢进嘴里。

　　这种情况每天早晨都能看见，刚开始它还跟着一起，现在嘛，你以为近一吨的身体，跑起来很轻松么。

　　它们两个同时到达，胖丁仗着个子矮，张嘴咬住报纸往回跑。

　　麦兜晃荡长耳朵，紧紧跟在它身后，追是追上了，不过没这只死猫灵活，见它钻进门里，恼怒打了个鼻息。

　　胖丁仰起头，绕门口转了圈，斜眼看它，似乎是在嘲讽，不，确实是在嘲讽。

　　走进去把报纸放在客厅茶几上，往回跑时，尾巴扫到了它们，胖丁顿时惊恐回头，只见小山高的报纸堆，哗哗滚落一地，撞在鹅掌楸树干上才停止。

　　乔安娜擦手走出来，嘴里说道：“胖丁，早就说放在其它地方，你又弄乱了。”

　　“今天他们就回来，要准备的东西太多，我可没时间再帮你收拾。”

　　“喵~”

　　肥猫勇于认错，死不悔改，滴溜溜跑到猫碗前，将头整个脸埋下去，只露出小耳朵在外面，这时候只能装死。

　　米奇和米妮在院子松树下打闹，它们看上去大了许多听到声音站立起来，前爪缩在胸前。

　　凯丽大婶提着纸袋，里面装了些蔬菜，送给乔安娜做午餐，看到它们招招手，两只龙猫跑过来，抱住她扔下的苹果树枝，蹲在地上磨牙。

　　罗塔湖刚刚解冻，树荫下面还有些冰没化掉。

　　大鳄龟杰尼，几个月没吃东西，现在伸头探进水里，四处张望，在浅滩捉到条鲤鱼，有七八斤重，满腹都是鱼籽，大口吃下肚，补充体力。

　　……

　　同一时间，在南边几百公里外，怀俄明州黄石公园上空，一架阿古斯特A109直升机，穿过海拔两千多米的峰顶，以每小时两百多公里速度，往北边飞去。

　　驾驶员身穿羊皮飞行服，有三十多岁，模样很普通，算丢在美国街头，看完转眼就能忘掉那种，此刻正回头说道：“我们现在到蒙大拿境内了。”

　　“谢谢你了，本杰明先生。”韩宣几个月来晒黑不少，也长高了，从炎热的马尔代夫回来，对这里寒冷天气还不习惯，穿着小棉袄，抖脚直哆嗦。

　　韩父搓搓手，向儿子开口：“你把支票给他了？”

　　“恩，我让人帮忙带回去，留下封信告诉老鲍里斯。”

　　“你们是说这张四百万美元的支票吗？”驾驶员本杰明说完，在口袋里摸索了会儿，目光注视前方，手往后伸，把支票递给他们。

　　一家三口都傻眼了。

　　旁边戴妮也张嘴，她在马尔代夫待够了，这次跟着韩宣他们一起回来。

　　韩父有点难以置信，接过支票看了看，字是他写的，并没错，抬头对本杰明问道：“怎么会在这里？！”

　　“是那架飞机机长交给我的，让我到目的地时候再给你。”

　　“本杰明先生，他是什么时候给你的？”

　　“早上刚出发时间，你们还没来。”

　　驾驶员见群山消失，降低飞行高度，嘴里继续说道：“对了韩先生，那位机长还让我带话。鲍里斯先生在意大利阿古斯塔公司有股份，并不值钱，给你就拿着，敢还回来就砸了它。”

　　“好像是这么说的，没错。”

　　“现在怎么办。”韩宣无语看向父亲。

　　“……我也不知道，以后再说吧。”

　　昨天早上从马尔代夫离开，老鲍里斯让自己的私人飞机送他们回美国，分别时候说准备了礼物，到洛杉矶国际机场就能看到。

　　当时还以为是什么纪念品，于是答应下来，到洛杉矶才发现，这架停在候机坪上的崭新直升机就是送给他们的。

　　韩父觉得太贵重，写了支票给鲍里斯，算是自己买下来，没想到机长也是个内奸……

　　“砸了它？还真像是老头说的话。”小韩宣低头望着窗外，嘴里喃喃道。

　　“就快到家了，雪山牧场……”


第68章 拿钱砸晕他

　　“这架阿古斯特A109，长度为11.45米，宽2.88米。能飞到五千多米高，最大速度可以达到311千米每小时，续航时间有四个多小时左右。”

　　“假如不带副驾驶，这里能坐五个人，内饰应该重新布置过，瞧我这操控台，真是太棒了。”

　　“嘿，前面有座小镇，我们应该快到了吧？”

　　听见本杰明的话，韩宣抬头露出笑脸：“这里是奥古斯塔，广场上雕塑我认识。”

　　“所以你们的牧场在哪，现在往哪飞？”

　　“西边，不远就能看到个湖。”

　　“西边吗？你们坐好了！”驾驶员挺挺胸，长时间飞行有些累，他们只在中途加油时候休息了会儿。

　　现在缓过神，往左搬动操纵杆，飞机倾斜成45度，绕过奥古斯塔镇，很快消失了。

　　韩宣他们在直升机里没看到，地上马丁内兹正拼命挥手，对旁边安德森喊道：“你看你看！我说是老板他们回来了！还真往我们牧场飞，走走走，快回去！”

　　“那么急干吗。”安德森打开悍马车门，坐进副驾驶座，像是在自言自语：“老板知道你又偷开他车，会杀了你的。”

　　马丁内兹动作顿了顿，迅速跑上车系好安全带，发动汽车，嘴里说道：“你说我有多大可能，赶在那架直升机前赶到牧场？”

　　“……百分之零。”

　　“哦！该死，特产肯定会被琼斯和约翰他们给抢光！”

　　……

　　胖丁懒洋洋趴在阁楼阳台边，半个身子悬空耷拉着，不时晃晃爪子，感慨猫生无趣。

　　偶尔抬起头，看向远处小路，一直没有车过来。

　　昨天乔安娜接到电话，它也在旁边听到了，作为这颗星球上最聪明的猫（自认为），当然知道那个抛弃它的家伙，马上就要回来。

　　再次睁开眼睛，还是没有。

　　半睡半醒，梦到打雷，伸出爪子，没感觉有雨点落在肉掌上，那就表示可以继续睡。

　　声音越来越大，吵醒胖丁美梦，就让它不能忍了。

　　刚伸个懒腰打算站起来，黑影从它头顶出现。强风差点把它胖丁吹掉下去，赶忙扒住阳台栏杆，大尾巴迎风飞舞，眯着眼往上看。

　　好家伙，这鸟比BBQ大多了！

　　撒开腿就往阁楼里窜，进去还不忘抬爪，关上窗户，直奔下楼找伙伴告状。

　　屋子里维尼不在，其他几个不用考虑，直接略过，麦兜？当盘菜还差不多。

　　跑到厨房，锅正冒着热气，乔安娜也不在，紧张躲在门后面，伸出脸往外看，眼神顿时幽怨起来。

　　小主人回来了，麦兜还有龙猫们围在他身边，维尼高兴打滚，四肢乱晃，好不容易才艰难仰起身子。胖丁在想是躲起来，还是出去、出去、出去……

　　一溜烟跑到韩宣身边，抱着他腿喵个不停。

　　韩宣蹲下来揉揉它脑袋：“你又胖了。”

　　“喵！”

　　“呀！别拉我裤子！”

　　回家是种很奇妙的情绪。

　　躺在沙发上，要问这家人此刻心情，那就两个字：“很舒服。”

　　本杰明帮他们把行李和包裹送进来，嘴里说道：“费用有人帮你们付过，我就不打扰了。”

　　腿刚迈出去又缩回来，扭头尴尬开口：“那个，可以麻烦送下我么，到能坐车的地方就行，这里离镇有点远。”

　　“等等！本杰明先生，坐下来休息会吧。”

　　韩父招手对他说道：“你还没来得及吃午饭，就在这里吃好了，下午我让人送你回去。”

　　韩宣给他让出位置，自己坐到父亲身边，小声询问：“你认识驾驶员吗？我是说开直升机的那种。”

　　“哦，我知道了，你这种情况还真是少见，别人都是先把基础设施建好，再去买飞机。”

　　本杰明想了想：“我认识不少飞行时间很长的驾驶员，他们经验都很丰富，不过基本上都在加利福尼亚州，这里……”

　　“太偏僻了对吧。”韩父接口说道：“工资方面我们可以多出点，平时没什么事情，除了在牧场，其他就是飞到罗德岛州。”

　　“罗德岛州？坐这个送我上学？”

　　“上学？！你是说布朗大学吗？”

　　韩宣吃惊，本杰明更是吓了一跳：“这么小就去上大学？”

　　“等三月时候就要去了。”

　　韩父拍拍儿子的背：“坐直升机会方便点，我和他妈也能经常去看看他，这次刚好有了，不然我都打算自己买一架。”

　　“还有半个多月么，时间真是太赶了，很难找到这么快就答应下来的，那么工资方面呢，我去问问别人。”

　　“你们现在工资多少？”

　　“我是按次数来算的，按照距离长短给时薪，比如这次过来，大概能得到一千美元收入。”本杰明起身接过乔安娜端来的茶杯，礼貌道：“谢谢。”

　　放在茶几上，看向韩宣父子继续开口：“有些人是按月给工资，一年能挣六到七万美元，加上各种福利等等，十万左右吧。”

　　韩父手托着下巴，嘴里说道：“十五万美元，只要技术好，一年我给他十五万美元，负责后勤的也要招些过来。”

　　“麻烦你了先生，事后我会报答你的。”

　　现在美国私人飞机，还不像后世那么泛滥，直升机驾驶员属于吃香职业，尤其是有经验那种，几乎都能迈入中产阶级，在哪里都能过得很好。

　　既然在哪都能过得很好，蒙大拿州当然也算在里面。

　　本杰明脑子迅速转动，想着十五万美元能堆多高，铺在床上有多厚，这比他小打小闹，赚得多太多了，嘴里不自觉发出声音：“你看我怎么样？”

　　说完自己都愣了。

　　轻咳声：“我和公司的合同，今年就到期，本来正在商量续约，假如能给我这个机会的话……”

　　“那真是太好了，刚刚过来我就觉得你很棒，所以是答应了吗？”

　　“对！答应了，等下打电话跟我妻子说声就行！”本杰明咬牙道。

　　戴妮蹲在鹅掌楸下面，给胖丁按摩，听到他们说话，回过头：“要我父亲来拟定合约吗？”

　　“那就请克拉克先生过来趟吧，谢谢你了，戴妮。”

　　韩宣瞧见父亲说话时笑容，怎么看都觉得奸诈。

　　直接拿钱把本杰明给砸晕了，他自己就能省下不少事，不过这位可怜的驾驶员先生……

　　估计接下来一段时间，有得忙了。

　　现在他还不知道，正傻笑喝着茶呢……


第69章 剪羊毛

　　1994年2月23日，雪山牧场。

　　今年春天来得很早，跟冬天时候完全相反。气温每天都在升高，除了远处弗拉特黑德的雪山，几乎看不见雪。

　　像是有什么魔力，韩宣才回家三天，昨天夜里，草原上嫩芽一夜之间纷纷从土里钻出来，从远处隐约能看见绿色，它们是去年秋天撒下的紫花苜蓿。

　　薰衣草枯萎几个月，现在重新冒出来，只有厘米高，等它们开花还要很长时间。

　　花园里，七彩山鸡没人去管，它倒是待在这里不走了，整天混在母鸡群里，好像这样才能凸显它的美貌。

　　在别墅南边，薰衣草田附近，有个圆形建筑悄悄动工，刚拉来水泥、石子，还有些大型工具。

　　路过那架直升机，牛仔们指指点点，品评着它的好坏，虽然昨天都轮流上去飞了圈，还是对它有点好奇。

　　这架直升机被命名为“雪山号”，韩父终于心满意足，有本事你在天上也飘座冰山，让我撞得试试，对他这种怪心思，母子俩无话可说。

　　对比周围几家牧场荒凉景象，马丁内兹这个蒙大拿州立大学的高材生，笃定是因为有西边山脉挡住，这里的温度要高些，有利于植物生长。

　　话刚说完就被老巴顿踹飞了，鬼知道北边吹来的风，跟西边山脉有什么关系，心想肯定是因为上帝保佑，所以才会这样嘛。

　　拉布拉多犬布丁，等老巴顿打开栏杆，迅速跑进去，赶着羊群往外走，以为是去放牧。

　　老头叫道：“布丁，今天不用，我们是要剪羊毛，你在旁边看住它们就好。”

　　“天啊，六千多头美利奴羊，要剪到什么时候。”

　　马丁内兹搬着框电动剪刀，嘴里不停抱怨：“该死的，一只羊近十五公斤的毛，还有几百头罗姆尼羊在等着我，怎么不发明个挤奶机那样的东西，把羊整个扔进去，自动剔光跑出来。”

　　“有人卖带血的羊毛衣服，你要买的穿吗？”

　　老巴顿往他后脑上拍了一巴掌，催促道：“都快点干活，兰蔻公司早上又打电话来了，他们还等着买去做化妆品呢！”

　　“还有你们也快点，一只花五分钟，光靠十多个人，得两三天才行呢，去菜园那边叫人过来帮忙。”

　　“算了，他们不会。”老头喊道：“约翰，你去把牛仔都喊过来，这两天不放羊了，照顾好那些但马牛就行。”

　　马丁内兹等巴顿说完，憋了半天终于能插上嘴，问道：“化妆品？以前不都是做毛衣什么的。”

　　“他们公司自己找上来的，说要做绵羊油。”老巴顿嘴上说着，熟练抓住只美利奴羊，开始剪毛：“真是太傻了，以前光卖毛，每公斤才11美元，早知道都卖给他们。”

　　“绵羊油？你是说肚子里的油？”

　　“蠢货！从毛上的提炼的！别废话，快剪吧！”

　　……

　　韩宣牵着麦兜，小铃铛丁零当啷直响。

　　发现牛仔们都往同个地方走，见加拿大来的那个莱恩在身后，停下步子等他过来，嘴里问道：“你们要去干嘛？”

　　“不知道，巴顿找我们，应该是有事吧。”莱恩打个瞌睡，暗红色头发乱糟糟的，看样子是午睡刚醒。

　　“走吧，我跟你一块去。”韩宣放开小驴，让它自己去玩，目光看向莱恩：“那些高首鲟怎么样？”

　　“蛮好吃的。”

　　“……我是问它们为什么会在这里。”

　　莱恩挠头，在顺着韩宣手指看过去，原来是自己的飞机门没关好，瞬间老脸羞红，说话掩饰尴尬：“应该是在找地方产卵吧，弗雷泽河上到处建水坝，它们游不上去。”

　　“真的很好吃？”韩宣低声问道。

　　“恩，我跟安德森前段时间捉了条，开春时候鱼籽多，一大半被你那头棕熊给吃了，它最近经常来缠着我。”

　　“那看来确实不错，莱恩，这是犯法的，现在还不是捕鱼季。”

　　“哦~我知道了，等有时间去撒网捉条送给你。”

　　“就这么说定了。”

　　韩宣伸出小手，莱恩模样认真，跟他握了握。很快来到羊圈旁，几只美利奴羊光溜溜的，在外面跑动。

　　“巴顿，这种天气就割羊毛了？”

　　老头听到韩宣说话，抬起头笑道：“没办法，幸好最近天气不算冷，以后喂点好的草料补偿它们吧。买家催得急，好像没这批羊毛就要断货一样。”

　　“我这条巴宝莉围巾，看材料商标就是美利奴羊毛做的，质量真不错。”韩宣站在栏杆边，对老牛仔说道，在地上捡了搓毛，摸完它又把手伸向围巾。

　　老巴顿直起腰，拍拍身上的灰：“怎么样，还是我们的羊毛舒服吧，这次送去提炼完绵羊油，剩下的羊毛得高价卖。”

　　“还真是，为什么会这样？”韩宣仔细感受着两者之间的差别，对比才发现，巴宝莉围巾，拿在手里居然还不如这些羊毛柔软。

　　老巴顿见手里剪刀没电，人在筐子里换了个新的。

　　“我也是才发现的，这些羊的毛越长越细，虽然没量过，但肯定没15微米粗，提炼完油脂还要更细点，过段时间要去仔细检测下才行。”

　　小跑进圈里，这些美利奴羊不躲开他，偏偏还往跟前凑，韩宣把手搭在只公羊身上，揉起来感觉还真舒服。

　　也去拿把剪刀，在羊肚子上比划，半天没找到下手的地方。

　　“就从它脖子好了，胆子大点，不敢吗？”马丁内兹在一旁起哄。

　　韩宣看向他轻哼声，学着老巴顿刚才的动作剪下去，一大团羊毛从它背上掉落。

　　美利奴羊乖乖配合，可惜这个新手技术不行，十多分钟后，这只像被狗啃过的公羊被送出去。

　　幸好它看不到自己样子，不然绝对要用头上羊角蹂躏韩宣千百万遍。

　　隔壁圈里的羊驼，肆无忌惮龇起大门牙，不知道在嘲笑韩宣，还是在嘲笑那只羊。

　　公羊看不到，它同伴们都傻眼了，对韩宣再亲近，也不敢让他来剃毛。

　　老巴顿忽然觉得羊好抓了很多，都站着不动，任凭他收拾，旁边没来得及的那些，还急促顶顶他。

　　韩宣信心顿时爆棚，走向下一只羊，面前羊群赶忙散开。

　　“咦，你们这绝望情绪是怎么回事……”


第70章 我盛大的牧场婚礼

　　天气很晴朗，白云飘在湛蓝天空中，二月底的阳光，晒在脸上格外舒服。

　　房子里打扫得很干净，连壁炉都仔细擦拭过，昨天刚用水冲洗完客厅地板，亮得发光。

　　韩宣穿起白色西装，缓缓走下楼梯，看这简约修身风格，分明是从后世抄袭过来的。

　　异国短毛猫吃饱了没事干，潜伏到两只龙猫身边，想要吓唬它们。

　　很快猫和老鼠追逐战上演，米奇和米妮没事，胖丁自己倒是气喘吁吁，露出个放你们一马的眼神，悻悻然跑到韩宣脚下。

　　清早时分，别墅花园里开始忙绿起来，琼斯抱了一大捆，新买的红色地毯，往草坪上铺，左右看看发现歪了，再次返工。

　　凯丽大婶帮忙放置洁白桌椅，圆拱形门用百合花装饰，架在棵苍老的松树底下，红毯一直穿过它。

　　有只北美灰松鼠好奇张望，一不小心把手里松塔，掉在棕熊头上。

　　维尼茫然往上看，捡起松塔握在掌心，小眼睛聚光，大概是在思考，松塔为什么会往下掉之类的。

　　它可想不出万有引力，不管认不认识，直接丢进嘴里，能吃、不能吃，才是检验东西好坏的唯一标准，嚼了下被松塔给苦到，皱起大脸呸个不停。

　　牛仔们穿上宽松白色西装，个个人模狗样，配上周围别墅豪车，香槟美酒，不知道的还以为是土豪集结了。

　　雪山牧场每年百分之三利润，会分给工作五年以上的员工，当作年底福利，这么算下来，其实老员工们大多都是中产阶级，精神面貌都和几年前不一样。

　　马丁内兹这个黑人，在衣服衬托下，那脸和手真是，原谅我言语苍白，无法形容。

　　幸好仗着个子高，身材也魁梧，穿起来还挺像样，此刻正对韩宣讲诉着，昨晚安德森的单身夜派对：“他把奥古斯塔的那个小酒吧给包了下来，你知道吗，几十个男的，一个女的都没有，天啊，真想去死。”

　　“我知道你还小，这种心情你可能理解不了，但相信我，一帮男人聚会，无论如何都需要几个女人在场。”

　　“桶装啤酒每个一加仑，堆得比我还高，我们全都给喝完了，到最后安德森趴在桌子上哭，要是让谢丽尔知道，我看今天这婚也不用结了。”

　　马丁内兹说完，走到身后长桌边，在那里，调酒师拿着三个酒瓶像是玩杂耍，看见有人过来，嘴里问道：“请问要喝什么吗，先生？”

　　“一杯长岛冰茶。”韩宣抢着对他说道。

　　调酒师愣了愣，手里酒瓶差点掉在地上，苦笑停下来，晃晃食指：“不行，你还没到年龄。”

　　韩宣摊开手：“还以为当伴郎会有什么惊喜，我就知道。”

　　“对了马丁内兹，他们怎么突然就要结婚了，什么时候求的婚？”韩宣拿起杯果汁，嘴里说着。

　　“这个我知道！”

　　琼斯插嘴：“就在蒙大拿州，那地方叫利湖。”

　　“利湖？”

　　“对，利湖，不过我们都叫它透明湖。”马丁内兹看了看新郎，咂嘴说道：“没想到那小子还会浪漫，利湖湖水平均有50多米深，水清得能直接看到湖底，像是透明的一样，他坐着条小船，在上面向谢丽尔求婚。”

　　“你是在嫉妒吧，马丁内兹。”

　　“恩，我看也是。”琼斯点点头，相当认同韩宣的话。

　　“才不是，他要进坟墓了，我还想多活几年呢！”

　　“恼羞成怒。”

　　“……我没！”

　　安德森父母昨天就到达，现在跑去牛棚里参观，他们家以前也有个小牧场，对这些比较感兴趣。

　　直升机从头顶飞过，停在临时搭建的机坪上，下来两个人，韩宣不认识，看年纪能猜想到是新娘父母。

　　果然，安德森小跑过去和他们拥抱，谢丽尔不在，按照这里习俗，结婚前看到新娘是不吉利的。

　　上百人帮忙，场地很快就布置好了，奥古斯塔镇的老牧师也被接过来，安置在房子里休息。

　　草地上有两百多张椅子，现在还没人入座，都聚集在长桌边聊天。

　　九层大蛋糕放在桌子中央，韩千山爬上梯子，往香槟塔倒酒，脸上满是笑容。第一次有人在雪山牧场结婚，当然得好好庆祝。

　　气球满地乱滚，麦兜在里面打闹，维尼一下子用力坐下去，噼里啪啦像是放鞭炮，自己都愣了愣。

　　不一会儿欢快踩起气球，被韩宣发现，揪起它耳朵，拖到墙脚跪去了。

　　往地上撒了点坚果，BBQ带着各色金刚鹦鹉飞过来，在人群里跑来跑去。

　　戴妮实习还没结束，现在打算留在牧场，待段时间。

　　不知道哪根筋抽了，给大鳄龟的头上戴个粉色蝴蝶结，杰尼纵横罗塔湖，数十年无敌手，到老居然栽在这个丫头手上，晚节不保，使劲往石头上蹭，就是拿不下来。

　　汽车不停开进停车场，他们是安德森的朋友和亲戚，也可能是新娘家的，反正约翰一个都不认识，从上午到现在，脸都笑僵了，机械接过礼品，放在身边。

　　老霍尔正在和韩千山说话，端着酒杯，等待十点到来，周围响起法国艺术家，理查德·克莱德曼弹奏的《梦中的婚礼》钢琴曲。

　　今天算是放假，牧场里牛仔全都参加了，他们不用发请柬，站在门口喊就行，清一色白色西装，连老巴顿都没放过。

　　摄像师在旁边录影，他是安德森请来的，说是只打算结一次婚，要好好纪念才行。

　　见有人从他身边路过，连忙招手：“韩宣，你认识新娘、新郎吗？”

　　韩宣停下左右看看，发现是问自己没错：“对，认识好多年了。”

　　“那你有什么话想说的吗？什么都行。”摄像师将镜头对着他，笑道。

　　“恩……祝你们新婚愉快。”

　　抬手抓抓脸，韩宣开口：“还有快点生个孩子吧，这样我就不是牧场里最小的了。”

　　“嘿嘿嘿！我也要采访！”戴妮挤过来，今天她穿着黑色小礼裙，是郭母年轻时候的，她没带衣服过来。

　　摄像师微微调高镜头。

　　“请说。”

　　“说什么？”戴妮看向韩宣。

　　“问你什么时候想结婚！”

　　“我？”

　　这傻姑娘还真想了半天，凑到韩宣耳朵旁：“我喜欢女的怎么办……”


第71章 是的，我愿意

　　“喜欢女人？！”韩宣真被她的话给惊呆了，脑子里迅速浮现出加尧姆悲催模样。

　　马尔代夫那个小伙子喜欢她，是双鱼岛人都知道的，难怪一场轰轰烈烈的追求之旅，刚开始就结束。

　　没想竟然是在源头上就断了后路，恐怕她早就告诉加尧姆了，难怪分别时候都没来，这件事情对于性格保守的门徒来说，威力不亚于站在原子弹的爆炸点。

　　“你这想法也太超前吧，这里是蒙大拿，不是纽约啊姐姐。”这时候顾不上摄影了，韩宣把戴妮拉到一旁，嘴里说道。

　　“怎么了！现在好多个州都在商量同性恋合法，敢歧视我老娘虐死你！”

　　“停，我可没歧视，只是太突然有点吓到了。”见她手伸过来想掐自己，韩宣赶紧说道：“婚礼要开始了，我刚刚看到谢丽尔父亲走去里面。”

　　说完反应过来，戴妮不认识谢丽尔，又补充了句：“就是新娘的父亲。”

　　开始前有个半小时左右的酒会供人交谈，没吃早餐也可以在桌上拿，当然，蛋糕是不可以的。

　　老巴顿招呼宾客入座，他虽然不是安德森长辈，但自从安德森毕业留在这里，就算是雪山牧场的人了。

　　女宾客人都坐在右侧，男方客人坐在左侧，后来发现安德森这边位置不够，略多出一二百人，两边也就随便坐了。

　　韩父见到儿子过来，往旁边让了个位置，看到那个在松树下，跟老牧师低语的小伙子，微微感慨。

　　对韩宣说道：“当初要不是我们向摩根银行贷款，他和谢丽尔不会认识，我也算是半个媒人了吧。”

　　“我也有功劳好吧，当时教她骑马，要不是我把机会让给安德森，现在嘛，哼哼。”约翰坐在他们后排，听到立马不满开口。

　　“现在？”

　　“你想干嘛，还让机会给安德森。”

　　“你也想要？”凯丽大婶每说一句话，手上力气就大一分，约翰倒吸口冷气，抓住她的手。

　　“玩笑！只是在和老板开玩笑。”

　　周围都是人，脸色发紫也要强装淡定，约翰陪笑道：“你看看我们牧场，一百二十多个人，其中一百一十个都是男的，我能干嘛。”

　　“哼哼。”

　　见凯丽终于放开他腰肉，约翰装作整理衣服，使劲揉了揉，向前面看热闹的父子俩，翻个白眼。

　　人们都入座之后，音箱里传来交响乐声音，韩宣弯腰悄悄溜走，来到安德森身边，今天他和马丁内兹是伴郎。

　　一边是黑色西装的安德森，再看向马丁内兹，韩宣恍然大悟，自己年纪小，构不成威胁，他们俩走在一起……

　　证婚人由老巴顿担任，上台说了几句，对着话筒喊到：“请新郎和伴郎出来！”

　　几百号人拍手，齐刷刷扭头往后看，韩宣走在红地毯上，竟然有了当明星的感觉。

　　琼斯他们起哄，使劲鼓掌叫好，被安德森蹬了眼才安稳些。

　　“你现在什么心情？”老巴顿等他走过来站好，说完把话筒递到他嘴边。

　　安德森有点紧张，小声说道：“很激动，等这一天太久了，谢谢老板帮我举办这次婚礼，我……”

　　“可以了。”老巴顿挤挤眼，看向众人：“我们请新娘出来吧？”

　　“哈哈！”

　　“好！”

　　掌声更加热烈，新娘出场是西方婚礼的第一个看点。

　　谢丽尔身穿洁白婚纱，面纱也是白色，象征着纯洁爱情，头顶戴着个蓝色小花饰品，这是郭母送给她的。

　　里面包含美国一项习俗：旧东西、新东西、借来的东西，蓝色的东西。

　　这句祈求好运的话，可以追溯到十九世纪，维多利亚女王时代，谢丽尔认真遵守着这项习俗，盼望婚姻可以幸福长久。

　　天气只有十几度，穿露背婚纱出门，需要莫大勇气，但新娘没在意这些，手被父亲牵着，目光看向安德森，缓缓往前。

　　雪山牧场里孩子少，准确来说只有韩宣一个，既当伴郎又做花童，拎着篮子跟在她身边，往地上撒玫瑰花瓣。

　　谢丽尔父亲，亲吻了她的脑袋，把女儿手交给安德森，小伙子激动点头，无声保证着什么。

　　老牧师让他们男左女右站好，面对着他。

　　开口询问：“无论情况较好较坏，无论家境是富是穷，无论生病还是……”

　　溜达到父亲身边，韩宣眼睛盯着前面，听得正入神，感到有人踢他脚，暗恼道：“干嘛。”

　　“你说有没有哪天，两个女人也能这样。”戴妮手撑着脑袋，看上去有点丧气。

　　“肯定能，以后就好了。”

　　“可要怎么跟我父母说呢？”

　　“等等，经典来了！”

　　只听到老牧师说道：“你愿意在这个神圣的婚礼中，接受谢丽尔作为你合法的妻子，一起生活在上帝的指引下吗？”

　　“你愿意从今以后爱着她，尊敬她，安慰她，关爱她并且在你们的有生之年，不另作他想，忠诚对待她吗？”

　　前面安德森还没说话，韩宣倒是先急死了，小声嘀咕着：“yes，i do，yes，i do。”（是的，我愿意。是的，我愿意）

　　旁边父亲噗得笑了出来，安德森苦着脸望向他，刚才情绪酝酿半天一下子全给毁光了。

　　韩父抱歉摇摇手，对儿子小声问道：“怎么，你也结婚了？”

　　“是的，我愿意。”

　　韩宣没理会他，听小伙子说完挥挥拳头：“跟电视上一样，就是这个！”

　　安德森和谢丽尔交换完戒指，老牧师笑着开口说道：“现在你可以轻吻你的妻子了。”

　　台下掌声一片。

　　拥着谢丽尔走向长桌，安德森开始切蛋糕，互相喂了口，先递给韩宣一块，正想继续切，不知道被谁推了把，整个脸扑到蛋糕里。

　　马丁内兹惊讶捂着嘴：“抱歉！我手滑了！”

　　“该死的你就是故意的！马丁内兹！”安德森擦着眼睛，抓起块蛋糕砸向他。

　　莱恩躲迟了，眼睁睁看到蛋糕飞向他，溅了满身都是：“嘿这衣服可是我租来的！商标还没摘呢，这下完了，安德森！”

　　大蛋糕很快被分完，满地都是碎屑，连老牧师也没放过，作为上帝的仆人，他自有一番风度，淡定舔舔嘴角：“味道还行，糖多了点，对我们老人家来说，太难消化了。”

　　韩宣躲在科迪亚克棕熊身后，独自吃起蛋糕。

　　子弹都被维尼挡住，它开心摸摸脑袋，伸出舌头舔自己手，巴不得再多点。

　　“老板，什么事？”安德森被人拉住，回头露出笑脸，问道。

　　韩父咧着嘴：“首先恭喜你。”

　　“然后呢？”等了半天没下文，安德森预感很不好。

　　“不过这些麻烦你等下收拾干净了，不然……”


第72章 遇到歹徒的正确做法

　　二月最后一天，雪山牧场的气氛，和往常有些不一样。

　　老巴顿、约翰和马丁内兹他们，围在别墅门口，神情静默。安德森刚新婚，特意把去夏威夷的蜜月之旅推后两天，来给韩宣送行。

　　邮递员还以为有丧事，在车里往额头和胸前画了个十字，嘴里嘀咕：“愿你在天堂安息，某人。”

　　罗塔湖边别墅。

　　“来，儿子，把这个戴好。”

　　父亲从盒子拿出条项链。前面是个水滴形绿色吊坠，把它放在韩宣衣服里面，轻声说道：“我刚刚告诉你的那些，你再重复遍。”

　　“遇到歹徒就扔给他，告诉他这是最好的哥伦比亚祖母绿宝石，有11克拉重。”

　　小韩宣无奈扶着头，在父亲注视下很不好意思，小声开口：“只要放了我，这30万美元就是他的。”

　　“对！就是这样。”

　　“是不是太少了？万一不认识它怎么办。”韩父在客厅里走了圈自言自语，抬手取下手表：“这个带上，不行也给了。”

　　韩宣看到百达翡丽摇摆，内心此刻是崩溃的，嘴里不满道：“你是怕来抢我的不够多吗？再说哪有这么乱，我是去学校好吧。”

　　“别听你爸的，他就这样。”

　　郭母拎着两个香槟金色行李箱，放在沙发边，看向儿子：“真不要我们送你去？”

　　“有那么远呢，行李又太重，要不我帮忙送到学校，不然你爸去也行。”

　　“不用，放假我都回来了。”

　　韩父板着脸，把手表戴好起身往外走：“我去看看本杰明准备的怎么样。”

　　“你东西都带好了？支票？信用卡？”郭母坐在儿子身边，搂着他小声说道：“去纽约先买个移动电话，到时候把号码告诉我们。”

　　“都带好了，在我背包里，放心啦爷爷在那边接我呢。”

　　看见胖丁无力趴在他脚边，韩宣将它抱起来，捏了捏肚子上肥肉：“在家要乖，别欺负龙猫们，听到没。”

　　胖丁可怜兮兮抬头。

　　很快就听见韩宣说道：“不行，在那边没人照顾你，会饿肚子的。”

　　“喵！”

　　“那里没老鼠。”

　　麦兜趴在走廊上长吁短叹，维尼面前放着一大盆水果，罕见没了食欲。

　　父亲拉过行李箱，牵住儿子手走出来，门口围了几圈。

　　“在外面要照顾好自己，有人欺负你就狠狠揍他！”老巴顿上前拍拍韩宣肩膀：“你现在是男子汉了！”

　　“对，记得我教给你的那些，可能会用到。”马丁内兹眨眨眼睛。

　　凯丽大婶亲切把他抱在怀里：“这是你喜欢的葡萄干，路上饿了吃。”

　　人们七嘴八舌。

　　韩父看看手表，开口说道：“时间不早了，走吧儿子，我陪你去？”

　　“……不用。”

　　阿古斯特A109直升机前后螺旋桨开始转动，韩宣拉开门摇手：“大家！我会想你们的！”

　　“好了吗？要起飞了。”本杰明回过头问道。

　　“恩，出发吧。”

　　直升机缓缓升空，穿过罗塔湖往东南飞去。

　　经过密歇根湖，在汽车之城底特律休息了晚。

　　一早就出发，绕过加拿大边境线，在早上9点到达纽约，这座承载着整个美国梦的城市，现在才刚刚苏醒。

　　本杰明特意从自由女神像旁经过，和上次来相比，这次换个角度看，别有一番韵味。

　　整个曼哈顿像是座岛，被哈德逊河环绕包围，上面高楼林立，帝国大厦、洛克菲勒中心、克莱斯勒大厦这些地标建筑，都在这里。

　　韩宣从窗户往下看，帝国大厦出现在他眼前，脑子里突然便浮现出电影《金刚》里的那幕场景，拿起照相机拍了几张。

　　进入城市上空，街道车流堵塞，四处转了圈，本杰明问道：“现在去哪？时代广场？”

　　“先去那里吧，谢谢你了，先生。”

　　韩宣说完，感觉直升机倾斜了下，往外能看到“梦之街”第五大道。纽约公共图书馆、圣帕特里克大教堂在它旁边，中央公园整齐分割出树木与城市。

　　来到时代广场，各种广告牌竖在高楼上，就算是白天，灯也闪个不停。与三年前相比环境好了很多，看来鲁迪市长这几年没少花时间治理。

　　SOS公司朱红色招牌相当显眼，挂在第九层楼，本杰明一眼就看到了，绕过高楼垂直下降。

　　楼顶，韩老爷子拿着根银色拐杖，不像是用来支撑，倒是和装饰品般，更加衬托出他的气势。

　　脸上威严神色，在看到直升机瞬间就变了样，笑眯起眼睛仰头，爵士帽都被刮飞了，花白头发飞舞。

　　身后有个小伙子，赶忙捡起来拍掉灰尘，见他不在意，小心放在手里，不去打扰老头。

　　刚降下来还没停稳，韩老爷子顶着风过去，韩宣打开门跳下飞机喊道：“爷爷！”

　　“哇，你又长高了，这次真是抱不动了。”仔细打量孙子，笑着开口：“去马尔代夫玩的怎么样？好像晒黑了不少。”

　　“还不错啊，下次你跟我们一块去。”

　　“有时间再说吧，最近太忙了。”老爷子牵住他手，接过小伙子递来的爵士帽，戴在头上问道：“你看看这是谁？”

　　身边只有两个人，韩宣盯着小伙子看了好一会儿，不确定张嘴：“约翰？小约翰？”

　　“哈哈！老板，我就说他肯定认识我！”小伙子兴奋道：“我爸他们还好吧？”

　　“约翰叔叔挺好的，经常会说起你，不是在西雅图吗？怎么到纽约来了。”

　　他是老约翰的儿子，自从几年前离开家，就再也没回去过，这种情况在美国很常见。要不是韩宣记事早，小时候经常见到很熟悉，差点都没认出他。

　　五年前那个脾气暴躁的青少年，现在不过二十岁，头发往后梳得笔直，样子挺帅气，跟老约翰一样壮硕。

　　“刚开始确实在西雅图，后来公司倒闭了，有朋友介绍我进SOS。”

　　小约翰说完，老爷子接着道：“上个月公司排查，我秘书发现他地址在雪山牧场，就来告诉我了，问过才知道他是约翰的儿子，他们父子长得还真像。”

　　“恩，现在在这里当助理，不是写信告诉我父亲了么，你不知道？”小约翰帮忙拿出行李箱，示意让本杰明也过来。

　　“可能是路上耽误了吧，信还没来，美国邮政效率谁都知道。”

　　韩宣耸肩看向老爷子，半开玩笑半认真道：“你要开家快递公司，肯定能挣钱。”

　　“送几封信而已，挣个屁。”老爷子拉着韩宣走向电梯，嘴里笑骂。

　　“现在克林顿总统不是在推广信息高速公路计划么，万一哪天能在网上买东西，快递不就多了。”

　　“网上买？你是想爷爷便利店也倒闭是吧。”老爷子静了静，皱着眉毛拿拐杖往地上敲敲，玩味道：“有点意思。”

　　“先走吧，帮你准备了吃的……”


第73章 看电影？

　　“这里和比林斯的SOS便利店还真像。”

　　韩宣夹了块鳗鱼寿司放在盘子里，对爷爷笑了笑：“不对，现在不能叫便利店了，是百货商场才对。”

　　“我也是发现比林斯那家赚钱才这样改造的，下面是便利店，往上楼层反正空着，与其当仓库不如创造点价值。才改造完二十五家店，接下来打算在一、二线城市全面铺开，惠特尼女士你知道吧？”

　　“恩，见过她几次，现在好像不在比林斯了？”

　　“她被我调到总部负责百货公司的事情，香奈儿、普拉达、迪奥、范思哲这些一线奢侈品公司已经答应，古驰和纪梵希谈得差不多了，她现在去了英国，跟巴宝莉公司商量入驻的事情。”

　　“卖来卖去到最后，还是这些奢侈品挣钱。”

　　韩老爷子弯腰拿起个空盘，对小约翰和本杰明客气道：“你们也吃点吧，随意就行。”

　　这是位于八楼的自助餐厅，整个色调为暗红色，桌子上方悬挂着小灯，周围墙面改造成落地玻璃，外面就是时代广场中央。

　　找个靠窗双人桌，韩宣拿起叉子递了块寿司到嘴里，点点头：“味道还不错。”

　　“那当然，大厨是从米其林二星挖过来的，为了他违约金我还花不少钱。”

　　老爷子切好块牛排，递到孙子面前：“你尝尝这个。”

　　“恩？雪山牧场的吗？”韩宣见他这么热情，立马就猜出来，咬了口擦擦嘴说道：“那这里收费多少。”

　　“288美金一位。”老爷子竖起两个手指。

　　韩宣愣了下，往周围看去。刚十点，算是最差的生意时间，这里就已经有十多个人在用餐。

　　果然是美国最富裕的城市，摇摇头感慨有钱人真多，在牧场口袋揣两块，也能过一个星期，完全没地方需要花钱。

　　“等下去哪里，好久没见到专门陪陪你。”老爷子说完瞧见韩宣眼神，忽然明白过来，调笑道：“对了，这里是纽约。”

　　“跟安雅打过电话了，下午要去她画室。”韩宣把脸埋下去，这时候去看老头绝对是给自己找罪受。

　　“吃完找辆车，让约翰陪你怎么样？我把公司事情处理完，后面几天的都推了跟你去趟学校，格雷戈里安校长当年和我是同学。”

　　韩宣把牛排咽下去，开心道：“那不是可以挂科了？”

　　“屁，只会更严，我会让他看好你的。”老爷子询问道：“专业方面想好了吗？”

　　“打算去修心理学。”

　　“那不用想了，我帮你报好了企业管理和市场营销学，还有门企业研究学，假如还有兴趣修三学位，选心理学我没意见。”

　　“还三学位？双学位就不行了好吧！一门专业要选30个课程，还要都是C等以上，你想让我18岁再毕业！？”韩宣前倾，压低声音喊道。

　　老爷子挥挥手：“两门课程很多都是重合的，再说你是天才嘛，很简单的。”

　　“吃完了？我等下还有个会要开，走啦。”

　　见爷爷走的还真干脆，韩宣气鼓鼓叉起块牛排，大口嚼着：“早知道听老爹的话，过几年再去算了。”

　　小约翰坐在他对面：“刚刚老板说让我送你去哪？”

　　“布鲁克林那里，在威廉斯堡。”

　　韩宣放下餐具：“现在过去吧？”

　　“恩，我会开车，不过布鲁克林在哪？你要知道，我以前都在加利福尼亚，刚来纽约几天。”

　　“……本杰明先生呢？”

　　小约翰指向门口：“我让人送他去休息了，要叫他吗？”

　　“算了，等下问问这里有没有地图，不着急。”

　　……

　　韩宣突然无比想念电子导航，不然也不会拿着地图还走错两次路。

　　十一点出发，本来不远的路程，硬是花了两个小时才到。

　　威廉姆斯的“多洛丽丝油画馆”关着门，敲了半天也没人开，这下韩宣傻眼了。

　　“有电话吗？”小约翰问道。

　　韩宣点头，指着门道：“就是这里的号码，没听说搬家啊，有人的话应该就住在里面，现在看来没人。”

　　“所以是等还是先回去？”

　　“等吧……”

　　在门口站了半个多小时，腿都酸了。

　　有个小女孩背着画夹，身上穿件白色小棉袄，头发披在身后，蹦蹦跳跳跑过来，往韩宣肩膀捣了拳：“不错嘛，到现在还没走。”

　　“恩？”

　　“我一直在对面咖啡馆看着你啊，真笨居然没发现。”

　　“恩！？”小约翰泪奔，自己也躺枪了。

　　韩宣心想幸好没走，无语对她说道：“塞西莉亚夫人呢？”

　　“我妈去参加画展了，今天就我在，知道等人的滋味了吧，我可是在这一个多小时了！”安雅掏出钥匙开门，请他们进来。

　　韩宣伸手比划下，嘴里叨念着：“你怎么长得比我还高。”

　　水晶般的紫眼睛眨啊眨：“因为是女孩啊。”

　　“哎？”小约翰惊奇叫出声。

　　大概是习惯了，还没问安雅就提前说道：“天生的，不会吃人，也不会变身，更不会飞。”

　　小约翰没反应过来，像是迟钝，过了几秒才噗得笑出来：“你们先聊好了我去车上等，要去哪的话，找我就行。”

　　“知道车停在哪吧，韩？”

　　“恩，谢谢你。”

　　等小约翰走了之后，韩宣搬来椅子坐下，扭头往墙上看。

　　还是几年前那面墙，只挂着三幅古典主义油画，其中有幅颜色特别鲜艳，韩宣指着它问道：“为什么会不同？”

　　放下画夹，安雅整理好衣服，顺他手看过去：“差别很大吧，我画了半年尽力模仿妈妈，还是不行。”

　　韩宣走过去仔细看了看，回头笑道：“已经很好了，至少我就画不出来。”

　　“跟你比有什么意思，可你会写书啊，《哈利·玻特》我看了，真棒。”

　　“我从马尔代夫给你寄信收到了吗？”隐秘岔开话题，再好的书创意也不是自己的，韩宣本来没想过要出版，现在阴差阳错断了个英国女人前途，总归有些不舒服。

　　拿个凳子反坐在上面，瞪大眼睛看向韩宣：“好神奇的荧光海滩，像是做梦一样，我可以把它画下来吗？”

　　“当然，卖出去我要分一半。”

　　“就这么说定了，成交！”

　　安雅笑眯起眼睛，头搁在座椅靠背上：“现在去干嘛？今天都听你安排，下午跟老师请过假了。”

　　韩宣憋了半天，蹦出个词：“……看电影？”


第74章 她看过来了

　　收拾好出发，黑色宾利布克林S轿车停在街边。

　　1992年劳斯莱斯集团刚出的高档车，在威廉斯堡这种贫穷地区很难能见到，幸好它靠在纽约旁边，居民算是见过世面，并没引起围观。

　　打开车门做出个请的姿势，安雅笑着坐上车，对韩宣说道：“谢谢你，绅士先生。”

　　“这是我的荣幸。”韩宣露出笑脸，从另一边进去，对小约翰开口：“你知道哪里有电影院吗？”

　　“你说呢？”约翰无奈转过身，手搭在方向盘上。

　　“那就是不知道了对吧，安雅你呢？”

　　“我要说以前没看过电影，你信不信？”女孩躺在羊绒毛靠背上，扭头说道：“从小到大时间都用来上学和画画了，没人带我去过。”

　　“上帝啊，你都在纽约这么多年了。”韩宣开口说道：“先转转吧，约翰。”

　　以前很容易见到的东西，在要找它时候就消失了。他们也是这样，一条路走到头，脖子都酸了也没看到电影院。

　　好不容易发现家，排片有《灌篮高手》、史蒂文·斯皮尔伯格著名的《辛德勒名单》、《追梦赤子心》、《年少轻狂》。

　　其中两部是运动类型，一部是战争片，韩宣不用想也能知道女孩不会喜欢。

　　至于最后那部，踮起脚趴在售票窗口：“女士，还有《年少轻狂》的票吗？”

　　“抱歉，要到晚上九点才有排片，请等一下在过来吧。”

　　售票大婶推推眼镜，抬头看了下他：“对了，你们几岁了？这个是PG-13级电影，阿姨不建议你们来看。”

　　仔细想想美国似乎确实有分级制度，在牧场跟牛仔们连恐怖片都看，差点忘了有这个。

　　无力回到车上，韩宣盘腿坐在后排，向女孩开口：“只是想看场电影……”

　　“好啦，就当是旅游了，一路看看还不错，我很久没这样休息了。”安雅安慰他，也脱下鞋子躺在车上。

　　小约翰发动宾利，看看路标说道：“都快进278公路了，我们刚才就是从那边过来的，对吧？”

　　“恩，先走吧，曼哈顿应该比较多。”

　　这次没堵车，下午两点半，到达罗斯福大道。市区公路四通八达，在鳞次栉比的高楼大厦中交织、延伸。

　　路边东河流淌，河水簇拥着曼哈顿。一幢幢摩天大厦、跨水大桥，勾勒出大都市的宏伟和壮观。

　　“你中午吃没吃东西？”从窗外收回视线，韩宣询问道。

　　女孩想了想，不确定小声说着：“在咖啡馆等你时候点了块巧克力蛋糕。”

　　“都这么长时间了，约翰，我们先去吃些什么吧。”

　　“好，我找找。”

　　说完从57街来到58街，这下餐馆没发现，电影院倒是先冒出来了，约翰指着路旁道：“巴黎影院？”

　　韩宣满头黑线，绕过安雅望外看了眼，无语坐下：“等下再来好了。”

　　花了半天时间找个停车位，走进叫做“番茄派”的披萨店，躺在椅子上几个人都不想动弹，大城市也有坏处。

　　现在饭点刚过，只有他们一桌人，女服务员拿来菜单，放在约翰面前，握着笔问道：“先生，你们来点什么？”

　　小约翰推给韩宣，韩宣又递给安雅，女服务员愣下下，似乎没明白谁做主，站在旁边等待。

　　说是披萨店，其实也有奶茶、意大利面之类，女孩翻看了遍，抬头说道：“我想吃海鲜披萨，你觉得呢，韩？”

　　“你喜欢就行，我都可以，约翰你呢？”

　　“上个小份的就行，刚吃过自助餐，还不饿。”

　　“OK，就这样上吧，再来三杯奶茶。”韩宣把菜单递回去，仰起头看向女服务员开口。

　　“请稍等，等下就送来。”

　　……

　　闲聊了会儿，韩宣感觉上了女服务员的当。

　　都二十多分钟也没送来，可能是吃得人少，厨师现做去了。

　　街对面就是巴黎影院，老招牌看上去很有历史感，好奇的是居然有记者站在门口，架上照相机拍了张，很快走掉了。

　　“有明星？”约翰自言自语道。

　　柜台边中年老板还以为是跟他说话，正好无聊忙着算账，头都不抬：“经常会这样，它比我披萨店开得还久，48年开始一直都只放艺术电影。昨晚有场试播首映式，估计是来看看情况。要去看电影吗？这是纽约最有艺术感的电影院……”

　　女服务员终于上菜，一小盘披萨几分钟就吃完，味道挺不错，买单时候韩宣刷卡，倒是让她诧异了，看约翰眼光都不对。

　　小伙子只能苦笑，这段时间都在工作，包吃包住谁上班会带钱包，刚才还以为要吃霸王餐，打算让同事来送钱，幸好韩宣带了信用卡。

　　穿过街道走电影院，装修非常精致，不像其他那样挂着很多海报，这里只有个售票窗口。

　　连放什么都不知道，买票时候大叔并没提分级，只瞧了眼小约翰，看来孩子也能进去，并不是限制级电影。

　　进里面人挺多，近500个座椅，百分之六十上面都有人，小约翰抱着爆米花桶，前面男女各自拿杯可乐，安雅本来是不要的，架不住韩宣诱惑，说是这样看电影才有趣。

　　电影没开始，暗黄灯光照在鲜红座椅上，难怪刚才披萨店老板不停夸赞这里，确实挺有味道。

　　过了几分钟，灯光暗下来，从安雅怀中桶里抓起把爆米花，听到音乐动作顿了顿，扭头看向荧幕，嘴里小声说着：“这不是纽约吗？”

　　女孩点头：“是大都会那里，我去过。”

　　“莱昂？莱昂。”这名字很熟悉，就是想不起来在哪看过，直到那个戴圆眼睛的男人出现：“靠，这个杀手不太冷！？”

　　“电影叫莱昂。”听见韩宣压低声音叫喊，安雅喝口可乐，咂咂嘴说道。

　　好像发现了什么，拉了拉韩宣袖子：“你看右边那个女孩，是不是电影里这个马蒂尔达？太暗了我看不清。”

　　“娜塔莉？”

　　韩宣回头看到安雅玩味眼神，补充道：“片头有介绍名字。”

　　“她很漂亮对吧。”

　　男人的第七感发挥作用，认真开口：“不，你要是演肯定比她更好。”

　　“她看过来了。”

　　“哪里？！”


第75章 原来我是富三代

　　越来越觉得不对劲，伸手想拿爆米花，摸了个空。

　　这才发现安雅正用大眼睛盯着他，样子和胖丁包子脸差不多，把桶放到另一边，看来确实很不满他刚才的举动。

　　韩宣撇撇嘴认错，继续伸头望着屏幕。

　　剧情和他上辈子看的类似，只不过多出不少情节。比如住宾馆，马蒂尔达告诉莱昂自己十八岁了，莱昂显然不信。

　　他们第一次合作，袭击了个毒贩的家，把桌上货物一把火烧干净。两人出去庆祝，娜塔莉·波特曼饰演的马蒂尔达，想要吻莱昂，莱昂拒绝了之后，她喝完整杯酒大笑。

　　最重要的是传说中的“床戏”，其实只是他们两个躺在一张床上而已，就算是这样，也足够让韩宣目瞪口呆。

　　没动过剪刀的原版电影想要告诉人们的，似乎跟之后有点区别啊，难怪和他记忆里不一样，在某国不剪掉能让播就奇怪了。

　　眼睛不由看向同排的短发女孩，被人挡住了还前倾去看，一双紫眸正从背后盯着他，这就是韩宣自己作死了，不能怪女孩下狠手。

　　“啊！”

　　电影里刚传出爆炸声，莱昂和敌人同归于尽，人们纷纷看向韩宣，还以为他是被情节感染，好笑回过头。

　　韩宣搓着腰肉掀开衣服看，被她掐的那里都青掉了：“你们女的怎么都会这个！”

　　“还有谁这样过？”安雅好奇宝宝模样，嘴里说道。

　　“……我妈对我爸，经常。”韩宣不知不觉语气就软了下来。

　　等反应过来自己才是受害者，电影已经结束，灯光亮起，女暴徒起身往外走出好远。

　　带上垃圾回头，纳塔莉也不见了，再说刚刚太暗，还不知道是不是她呢。

　　“嗨！安雅，等等我。”

　　……

　　出来接到个电话，小约翰开车把安雅送回家。

　　走时候留了纸条，塞西莉亚夫人并没什么担心的，她早就从女儿那里听说，韩宣要去布朗大学上学，离得很近，亲切嘱咐他有时间来玩。

　　坐在车子里摇手，心里感慨安雅翻白眼都这么漂亮，点点头让小约翰出发。

　　再次返回曼哈顿，时间刚到六点，太阳渐渐落下，有些建筑已经开灯。

　　沿第五大道直走，通过唐人街还有扁平“熨斗大厦”，来到坐落在公园的纽约市政厅。

　　它建于1812年，外部有着法国文艺复兴时期艺术特点，内部装饰为乔治王时代艺术风格，由圆形大厅和突出两翼组成，是纽约市的地标建筑之一。

　　保安简单询问之后，宾利一直开到它门口，韩老爷子正跟个男人说话，看到车过来，和对方握握手，径直坐上车：“去上西区的公寓，麻烦你了，小约翰。”

　　“没事。”

　　“刚才那个是鲁迪市长吧？”韩宣躺在爷爷腿上，嘴里问道。

　　“恩，和他谈了点事情，你下午玩得怎么样？”老人摘下帽子，把韩宣扶正，微微打开车窗通风。

　　“去看场电影，还不错。”

　　“那就好，我刚才跟鲁迪商量要再买块地，纽约只开两家店，跟沃尔玛相比太少了。”

　　“恩，找地段好点的，以后光卖地都不会亏。”

　　“地段好的？第五大道怎么样，最近经济不景气，有出售想法的人很多。”老头拍拍韩宣头，拿杯水递给他，手指向窗外繁华街道。

　　“还不错。”

　　“那就买好了，有时间托人问问看。”

　　回家要通过中央公园，车速放慢很多，因为周围经常有马车通过，它们是这里独特的风景。

　　曼哈顿有四千多栋高楼，是世界上最大的摩天大楼集中区，占地843英亩的中央公园，像是颗绿宝石嵌在其中。

　　要说整个曼哈顿是个巨人，那中央公园就是它的肺部。

　　街道旁有很多咖啡馆，韩宣莫名想起了《老友记》这部美剧，虽然里面“中央公园咖啡馆”是虚构的，整部剧也是在洛杉矶拍摄，但走在这里，好像他们真的存在过。

　　想想似乎不对劲，韩宣托着下巴翻眼睛回忆，左边眉毛突然翘起：现在不就是1994年么，还没开播呢。

　　“对了，早上你说的那个在网上买东西，真的会有市场？”老爷子睁开眼睛，看向孙子问道。

　　韩宣点头反问他：“你说美国去店里买披萨的人多，还是打电话要送上门的多。”

　　“打电话送。”小约翰说完，发现自己好像不应该插嘴了，连忙道：“我在西雅图时候就是这样。”

　　“从网上买东西和打电话定披萨一样，只要等几天，可以把东海岸的特产运到西海岸，其中省掉很多店面和人力费用，商品会便宜不少。”

　　“只要有电脑，在网上就能查找全部商品，花几分钟就行，不用去街上寻找，直接买的送到家。”

　　韩宣坐直身体，继续道：“现在还不急，私人有电脑的太少了。”

　　“货运方面SOS运输公司本来就有渠道，直接在它基础上扩张。地价不高，有些中心城市周边，能先买点放在那，以后要建的话，很快就能弄好。”

　　老爷子不解问道：“那靠什么赚钱，卖家在网上开店时候收费？”

　　“不啊，赚现金流的钱，弄个网上银行，利用买卖时候货款的时间差，能沉淀出一大笔资金，光利息就有不少。”

　　“开店不收费，交保证金存在我们这里，也算是现金流的一部份。卖家打广告要收费，跟时代广场广告位差不多，只不过是在网站上。”

　　“买家不用花钱，但卖方收款时，需要支付第三方渠道费用，积少成多，也能赚上不少。”

　　从小做生意到现在，韩老爷子皱着眉心，很快理清思路，嘴里蹦出句：“还不错，这生意没什么成本，我回去让人弄份企划书出来。”

　　“现在SOS公司也是现金奶牛，全美有六百多家店，市场快要饱和了，我觉得囤地也不错。”

　　“万一真开成，百货公司的好日子就到头了，原本那个计划先停下，只在一线城市开。”

　　韩宣小声问道：“现在SOS一年能挣多少钱？”

　　前面小约翰听到，很自觉升起宾利里的挡板，SOS没上市，不用对外报告收入。

　　老爷子对韩宣自然没什么保留的，小声说道：“1993年营业额二百八十五亿美元，大部分店铺规模比沃尔玛小，不过数量多，除去开支，利润大概维持在4.1%”

　　“赚了十一亿？！”

　　“拿来扩张了，也就余个两三亿，地本身值钱，都是不动产。”瞧见孙子脸色变红、转白、再变红，老头趾高气昂，淡笑摇摇手，好像真不值一提。

　　韩宣：“……”


第76章 买车翡翠玩

　　纽约三月平均气温只有一到九度，早上尤其冷，位于曼哈顿上西区的六层楼，都开着暖气。

　　韩宣刚起床，头发有些乱，睡眼惺忪，只穿个灰色小内内，光脚往衣帽间走去。

　　房间有二十多个平方，周围是敞开式衣柜，老人专门给孙子留的，这次知道他要过来，准备了不少新衣服，旧的那些也挂在这里，看到它们韩宣一阵无语。

　　中间玻璃柜台里还有些手表盒，从迪士尼米老鼠卡通表，到万国、宝玑、江诗丹顿，大大小小四五十个。

　　韩宣拿了几件衣服，站在试衣镜前比划，很快挑了件红白格子毛衣，在外面加上绵羊皮翻领小皮衣，选顶白色洋基队棒球帽，反扣在头上，抬腿往外。

　　厕所窗户没关好，一阵冷风吹进来凉飕飕的，韩宣低头：“裤子……”

　　洗漱完，沿二楼楼梯往下，元青花鬼谷子下山大罐放在拐角，自从鉴定过是真品，它的待遇便鸟枪换炮，现在用个玻璃罩着，底下垫层金色绒毯，怎么看都高贵。

　　三年多时间，这里变化并不大，和上次过来差不多，清代粉彩花瓶依旧摆在客厅里，太阳从窗户照进来，绿意盎然，差点刺瞎韩宣眼睛。

　　“什么东西？”走过去伸手，感觉像是翡翠，高度三十厘米左右，宽也有二十厘米，这东西他知道，但这么大的还是头一回见。

　　“童子观音翡翠摆件，在香港出差时候买来的，有个老东西死活要跟我抢，还不是落我手里了。”老头抖抖报纸，表情很自得，似乎跟他说的那人有过节。

　　西方很少见到翡翠，韩宣差点忘了这种东西，往后价格一年翻一倍。

　　现在嘛，华夏刚开放，人们兜里没钱，当不成冤大头，缅甸白菜价卖这个，放下摆件来到爷爷面前坐下：“能多买点。”

　　掏出胸口的祖母绿宝石指指：“我看以后比这个贵。”

　　韩老爷子漫不经心道：“东西是清代的，7.7公斤，要不是看它够大，做工也好，我才不会买，300万美元呢。台北有个慈禧的翡翠白菜当成是镇馆之宝，那才值钱。”

　　“我不管，你买不买。”

　　“买！用卡车拉来堆你房间，看你晚上睡哪。”被孙子撒娇给逗乐了，老头合上报纸起身，推着他往餐厅走，嘴里开口：“先去吃早饭，那些翡翠我让人去办，知道你眼光好，等下再去趟下城，最近几天没事，都陪你。”

　　“对了，我奶奶呢？”韩宣坐在桌边，拿块煎蛋三明治，边吃边问道。

　　“去旅游了，南美洲还是哪的，都多大人了，天天跟朋友聚会，不管她。”

　　“那是奶奶会享受。”

　　“屁，丢我一个人在洛杉矶，忙完回家连热汤都喝不到，跟你爸一样，白眼狼。”

　　“等她回来我会告诉她的。”慢条斯理喝口温牛奶，韩宣坏笑。

　　“……别！”

　　……

　　因为联合国总部在这里，纽约便成了世界的外交都会。

　　各国驻联合国外交官不得不住在纽约，韩宣就看到了某个异常熟悉的红色国旗。

　　现在欧美很少有新闻正面报道它，都是怎样贫穷和落后，这让韩宣有些失落，期待它能沿着前世轨迹蓬勃发展。

　　爷孙俩忙完事情，从下城回来，像是有什么重要会议，第一大道四十二街附近的联合国大楼附近，街道设了很多路障。

　　警察也荷枪实弹，在周围巡视，令到本就拥挤的交通更加堵塞，给商业气浓厚的纽约，蒙上另一种氛围。

　　尔虞我诈的外交都会。

　　不远处那条仅仅五百米长的华尔街，有着两千多家银行、证券、保险、股票交易等公司。

　　1991年12月25日，苏联被宣布解体，这帮西装革履的金融企业家惊喜发现，原来盛宴才刚开始，团团围过去，准备吸干它最后一滴血。

　　不过这些现在和韩宣没关系，堵车堵得心烦，对老头抱怨着：“早知道让本杰明开直升机送我们，这里车太多了，还有我们要去哪？”

　　“有个好东西要买，店主上个月就告诉我了，一直没时间去，今天刚好。”韩老爷子没叫小约翰过来，自己开车。

　　旁边警察还算客气，让宾利从公交车道上先走，反正公交车还堵在后面。

　　其他司机见怪不怪，因为这里是纽约，好像有钱人享受特权是应该的。

　　有个黑人堵车耽误自己事情，和警察争论不休，老警察觉得他有袭警嫌疑，立马拔出枪，周围很快静下来。

　　往前道路变得通畅，十多分钟后到达曼哈顿艺术古玩中心，韩宣往外看去，两边有不少画廊和古董店，还有家博物馆建筑十字路口拐角。

　　和在潘家园玩时候不同，这里没什么小摊贩，至少也是几平方的店铺，卖些“工艺品”给游客。

　　从二十多层老楼旁巷子开进去，将车停到地下停车场，搭电梯上到三楼，门刚打开，几百平店铺进入韩宣视线。

　　里面跟珠宝展览会一样，各种古董锁在橱窗中，纯白灯光打在上面，玻璃看起来很厚实，拐角监视器跟着他们俩移动，黑衣大汉将铁门打开，发出轻响。

　　不知怎么的，韩宣脑袋蹦出昨天电影里某种交易画面，幸好还有其他顾客端着香槟闲逛，这才打消他的顾虑，心里感觉好笑，自己可是亲孙子。

　　最前面放着个二十多厘米青铜器，韩宣看了眼就知道是哪个国家的，朱雀造型特征太显眼了，走过去瞧瞧，上面明码标价，六十五万美元。

　　韩老爷子除了做生意，就这么一个爱好，大概是以前来过，专挑新货仔细看。

　　韩宣来到他旁边，里面是件明洪武釉里红牡丹菊花大碗，别问韩宣为什么认识，标牌上用中英双文清楚写着呢。

　　再不认识，底下还有日文。

　　“这东西我知道，89年时候在香港卖了2035万港币，现在才卖220万美元？”韩老爷子嘴里嘀咕着。

　　韩宣接口说道：“现在汇率一比七点七五，算下来还便宜了？”

　　“差不多吧，拍卖价格有虚高。”对孙子说完招手：“女士？请把这个拿给我看下。”

　　“先生，你真有眼光，前两天刚到的，很多人都来问过它。”

　　韩宣听到她说话，摸了摸下巴。

　　“这下像在潘家园了……”


第77章 买古董不捡漏

　　中年女人招手叫来主管，两人各自拿把钥匙，共同打开玻璃橱柜。

　　带上手套，细心把明洪武釉里红牡丹菊花大碗捧出来，递到韩老爷子手里。

　　这里古董都上过保险，并没有说什么放下再拿的行话。

　　古董都是在这里寄卖，每件店主能拿买家百分之二，卖家百分之五的纯利润，有钱人脾气都古怪，万一强硬起来，觉得是在看不起他，立马就走人，熟鸭子不就飞了？

　　经济不景气，卖古董的人多，买的人少，再说也分是谁买，中年女人看了眼老爷子，嘴里轻声说道：“已经给亚尔弗列德老板打过电话，他就在不远处，让我问候您，韩先生。”

　　“真是个帅气的男孩，这是您孙子吧。”主管模样的男人，俯下身子：“韩宣，请问你要喝什么，我帮你去拿。”

　　“水就好，谢谢你了。”韩宣说道，目光看向爷爷手里的釉里红大碗。

　　女人安静站在一旁，双手重叠放在腹部，穿着深灰色职业装，很有修养的样子。

　　也不知道老爷子懂不懂，反正韩宣觉得他看的很认真，半晌出声：“帮我介绍下它吧，卡米尔。”

　　听见顾客询问，女人熟练开口：“它是在华夏明代，朱元璋国王执政时期烧制成的。”

　　原话差不多是这样，韩宣总觉得怪怪的，自动脑补成皇帝，只听她继续说道：“工艺和烧制青花瓷一样，只不过把钴换成铜做呈色剂，两者花纹图案也差不多。”

　　“元朝中后期，釉里红的特点是颜色暗淡，仔细看有些发黑。这件颜色很纯正，由于是国王自己使用，数量非常稀少，现在瓷器行情很不错，它之前在香港拍卖出现过，手续很齐全。”

　　老爷子翻看完碗底釉料，交到卡米尔手里：“帮我包起来吧，等下一块结算，你们老板什么时候来？”

　　“抱歉先生，他马上就到了，请去休息几分钟，吃点东西怎么样？”

　　“算了，我再看看吧，不用管我。”挥挥手，老头说道。

　　“好的，有需要请叫我们。”

　　等卡米尔离开，韩宣小声问道：“不还价？也不检验？”老爷子迷糊了：“为什么？不都是这样吗，等下会给我发票，出问题来找他们就行。”

　　韩宣默然无语。

　　以后回国旅游是必然的，心里想出去逛街，可要看好老爷子才行，万一天价买个现代工艺品，当猪宰完之后，他们可不认发票，这叫什么来着，对了，打眼！

　　整个大厅七八十件藏品，有一半都是从华夏流传出来，当真是艺术无国界，谁拿在手里算谁的，往上追溯百年才能找到苦主，有本事让他来找我要回去。

　　独自转了圈，看得出来，这里都是些精品，连法国画家保罗·塞尚的《玩纸牌者》也在这里出售，透过厚厚玻璃往里看，12后面跟七个零。

　　好家伙，一点二亿美元，漏是别想捡了。

　　等它升值这段时间，韩宣有上百个办法，能让这么多钱翻几倍，太不划算。价格标牌一个个看过去，不时咂咂嘴，感叹83年一出生就过来才好，这几年古董价格涨得太快，总感觉有些亏了。

　　幸好还不算晚，古董生意就像股票，而现在是牛市，涨到这个价格，人们总担心会往下跌。

　　自以为聪明，想趁高价出手的不少，他们可不像韩宣，知道以后不是高价，是天价。

　　大概是把买古董当成放松，就像平常人没事洗个桑拿，出去散个步，韩老爷子左顾右盼，寻找心仪的古董。

　　此刻正抱着清乾隆料胎画珐琅彩黄地浮云飞凤牡丹纹包袱瓶不放开，看来又要落到他手里了，男主管在他旁边介绍着，脸都笑皱了，这可是一大笔提成。

　　书画区大部分是西方油画，韩宣站在其中一幅跟前，看了好久。

　　卡米尔以为他喜欢：“这是美国新锐画家的作品，并没有多少历史。”

　　韩宣扭头问她：“塞西莉亚夫人对吧，我认识。”

　　伸手接过韩宣递来的杯子，卡米尔知道这桩生意落空了，自己认识画家，当然不会再来买，笑着开口：“是的，非常出色，这两年她的画一直都供不应求。”

　　“那这个呢，这张是什么？”指着柜子里半遮掩的书法字帖，韩宣问道。

　　“华夏宋朝著名书法家的作品，它太长了，加上其他收藏家写的字和印章，总共有十五米。”

　　仔细想想清明上河图似乎才五米多，虽然是毛笔字，但也太长了，尤其还是宋朝保存至今，大声喊道：“爷爷！这边！”

　　韩老爷子回过头，左手拿着刚才的珐琅彩包袱瓶，右手抱住青花九龙在天天球瓶，往这边走过来，男主管眼睛都笑没了。

　　韩宣见到愣了愣，心想怎么又多出一个，还真当是买白菜了。

　　“叫我干嘛？”老头发现抱两个太重，看起来也傻，都递给那男的，拍拍手问道，似乎很是过瘾。

　　“你看这幅字，宋朝的，十五米。”

　　“谁写的？”老爷子嘴里说道，目光看向卡米尔，她也不清楚，望着主管。

　　主管正傻眼，身后传来洪亮声音：“是黄庭坚的《砥柱铭》，有位台湾收藏家从日本有邻馆买来，放到我这里试卖的，你想要2200万美元拿去，韩。”

　　顺着声音往后看，韩宣发现个跟爷爷岁数差不多的老头，应该就是这里老板亚尔弗列德，正往这边走过来。

　　韩老爷子迎上去和他拥抱，嘴里说着：“真是黄庭坚的？”

　　“恩，几十年前就在有邻馆藏着了，我派人问过，错不了。”亚尔弗列德摸摸韩宣脸蛋：“经常听韩说起你，第一次见面，想要什么就拿去吧，你爷爷是我常客，算是见面礼。”

　　韩宣下意识看向保罗·塞尚的《玩纸牌者》。

　　“……”

　　亚尔弗列德哭丧着脸：“你眼光倒是好，这个不行。”

　　“帮我一起包上吧，所以这次叫我来，是有什么好东西？”老爷子隐秘对韩宣使个眼色，撇撇不远处玻璃柜台。

　　“当然是有好东西。”

　　亚尔弗列德说道：“跟我过来，为了留给你，我都把它收到保险室里了！”

　　“所以想好了吗？你想要什么？韩宣！”

　　“那个！”

　　这下回答倒是快，老店主转身看了会儿，点点头答应下来，让卡米尔拿给他……


第78章 帝国大厦等你来跳

　　绕过圆桌酒吧台。

　　韩宣拿了片西瓜放进嘴里，右手摸着亚尔弗列德送给他的小礼物。

　　触感圆滑温润，大概有200克左右重，一两田黄一两金，那是老早的说法，如今它的价值，还没真正体现出来，明十七世纪田黄石雕瑞狮纸镇，就这么被送人，不知道再过些年，这位老板会不会躲在家里哭。

　　很快韩宣就不这么想了，他早就被保险室尽头，柜子里的那个东西给惊呆了。

　　这下亚尔弗列德先生未来不是哭，帝国大厦顶层都给他留好位置，直接跳吧。

　　瓷器上的题材很少有故事情节，古代华夏文人也很少画带有情节的。

　　画出情节的画都是国宝，比如《清明上河图》、《韩熙载夜宴图》，“鬼谷下山”是著名的历史军事故事，说的是战国时期诸侯纷起，涌现出很多著名的军事人物。

　　王羽就是其中之一，他是军事奇才，号称“鬼谷子”，大名鼎鼎的孙膑就是他徒弟。

　　当时燕国和齐国交战，孙膑是齐国这边的领将，被燕国给俘虏。齐国求他的师父鬼谷子下山救徒，青花罐画的就是鬼谷子下山的情景。

　　画有人物故事情节的元代青花罐，非常罕见，全世界仅有八个，本以为自家老头买到“元青花鬼谷子下山大罐”算是走了狗屎运，花光今生运气。

　　没想还有能来回踩的人。

　　面前这个不是大罐，是梅瓶，“元青花萧何月下追韩信图梅瓶”。

　　这样的梅瓶全世界只有三个，做工比鬼谷子下山大罐更加精美。一个在金陵市博物馆，当成镇馆之宝，号称十亿不卖，除了眼前这个，还有一个流失海外，下落不明。

　　凑到柜子前观赏它，此前这件梅瓶几十年没有出现，不由有些眼热，想提醒老头把它买下来，等看到爷爷眼神，就知道自己想多了。

　　韩老爷子眼睛都已经发光。

　　“怎么样，就说是好东西吧，我这么多年卖出去的华夏瓷器不少，像这样精美的还真少见。”

　　亚尔弗列德从口袋掏出把钥匙，打开厚重玻璃门，继续开口：“上个月刚看到这件元青花，我就想起你了。”

　　“梅瓶是从哪来的？”老爷子静下心，梅瓶基本上都是明代高等级墓葬的陪葬品，比如金陵那件，是1959年从明朝开国功臣沐英墓发现，来路不明怕有麻烦。

　　“韩，我是不会骗你的，第二次世界大战时候它就离开华夏，是个日本人送过来卖的，你知道，在美国价格要高点。”

　　亚尔弗列德耸肩说道，本来不应该透露卖家消息，可这买古董跟批发似的老顾客，自然不能按常理来算。

　　韩老爷子戴上手套，仔细看了很长时间，像是拿不定主意，跟卡米尔要来放大镜，一处一处观察细节。

　　旁边几个人安静等待二十多分钟，老头终于站起身，扭头问道：“那个日本人要价多少？”

　　心头一动，问价格就是要买了，亚尔弗列德跟他做了十多年交易，很清楚这个华人老头的性格。

　　“3000万美元，他要价3000万美元，这次我收他8%的提成，你的那份可以不要。”

　　韩老爷子歪嘴，被抢去自己再买，等于白送那人钱，不过心里是真的喜欢这件元青花萧何月下追韩信图梅瓶，错过了可能这辈子都再也遇不到，总不能指望他发挥人道主义精神，不要钱送回来吧。

　　“我那鬼谷子下山图罐才多少钱？他要的价格也太高了，刚才黄庭坚的《砥柱铭》只有一件，2200万我认了，这东西有三个呢！”

　　亚尔弗列德愣了几秒，反应过来老头是在耍无赖，哭笑不得：“你给我个价格，我去打电话问问他。”

　　“2500万。”

　　“不，2400万。”

　　“……好吧好吧，等下告诉你结果，卡米尔、艾丹，你们把梅瓶带出去吧，韩先生买下它了。”

　　韩宣暗地里翻个白眼，爷爷套路还真被人给摸得透熟，现在只剩价格问题，估计能便宜点，但也差不到哪去，幸好总的来说还是赚。

　　把田黄石装进皮衣口袋，伸手轻抚梅瓶，学着英国作家托尔金写的《指环王》里咕噜说话：“我的宝贝。”

　　华夏瓷器三绝，有两件都被自家收藏，这种心情真是舒服坏了，至于最后一件“元青花三顾茅庐大罐”，那得问故宫博物院卖不卖，要卖我也买。

　　坐在休息室里，刚才买的那些东西都被装进金属箱子，里面垫了好几层柔软布料，就算轻微磕碰，也损坏不了它们。

　　时间接近中午，大厅里顾客多了几位，有个人正大声说话：“那副字呢，什么？卖了！？”

　　声音怎么听都熟悉，爷孙两对视了眼。

　　“外公！？”

　　“老郭？”

　　……

　　很快亚尔弗列德回来，说卖家最少要2750万美元，不然就送去拍卖，宁愿多付手续费也不卖。

　　韩老爷子点头答应下来，签了张5350万美元的支票，这次购物可不便宜，大概是跟买地一样当成是投资，自己舒服了还能合理避税，一举两得。

　　四个保安每人拎个箱子，动作轻缓，手半搭在腰间，眼睛四处扫动，衣服底下鼓鼓囊囊，韩宣无言以对。

　　坐上宾利布克林s轿车，韩老爷子大大咧咧挤到后排，两个人过来，回去时候是三个。

　　韩宣外公郭穆州让自己司机跟在后面，嘴角抽动坐到驾驶座开车，这才有机会闲聊：“亲家，那副字转给我怎么样，加100万给你。”

　　“就你有钱，我也不缺好吧，不卖！”

　　“早知道不去查证了，昨天就买下来。”郭穆州摇摇头笑道，发动汽车，反正以后也能见到它，不再提这件事。

　　“大外孙，要去上学了？”

　　“恩，明天就走。”韩宣身子向前探过去，嘴里叨念着：“你怎么在纽约，外公？”

　　“有点事情要忙，还打算晚上去找你的，没想到现在就碰上了。”

　　郭穆州一只手开车，捏捏韩宣光滑脸蛋。

　　“走吧，请你们吃午餐……”


第79章 “轻便”移动电话

　　在中央公园附近吃完午饭。

　　听从韩宣要求直奔第五大道，这个时间段人不多，白领下班回家，找停车位很容易。

　　19世纪初，最先富有的纽约人将住宅选在这里，当时还只是一条乡间小道，今天它已经是纽约的商业中心、居住中心、文化中心、购物中心和旅游中心。

　　很少有街道能像第五大道那样，包揽那么多家货品齐全、受人喜爱的商店。

　　走在第五大道，随处可见西装革履的男士，和身穿最潮时装的女郎，拿着公文包进出高楼大厦，呈现出一幅高雅的美国现代生活图景。

　　经历了百多年桑田沧海，第五大道一直站在顶峰，人们没理由怀疑第五大街能不能再继续保持百年辉煌。

　　两位长辈跟在韩宣身后，游览第五大道，无论走到哪里，不经意抬头，都会看到位于第五大道和33街十字路口那个帝国大厦的高大身影。

　　它从1930年3月1日开始设计，用了410天就建成，大厦高381米，共101层，是一座典型的哥特式建筑，顶部逐渐倾斜收缩，上面伸出高高的电视发射塔，像是一只放大了的铅笔，被称为“铅笔型”建筑。

　　边走边看，步行上百米，找到家卖电器的地方。

　　一层看上去有两百多平方，装修很古典，韩宣还以为是进了咖啡馆，里面员工都穿着黑色制服，正聚在一起吃东西，小盒子装的西式中餐，筷子倒是用的有模有样。

　　目光跳过冰箱电视，直接看向摩托罗拉专柜，上面放着几个“轻便”移动电话。

　　73年时候，摩托罗拉推出首款便携式蜂窝电话原型机，1983年审批通过了摩托罗拉的世界首个商业手持电话机DynaTAC8000X。

　　这款电话的重量高达794克，在第二年正式发售，续航时间为10小时，可以连续通话30分钟，同时还能保存最近30条通话记录，售价高达3995美元。

　　如今在美国，摩托罗拉占领了60%的移动电话市场，去年总共销售一千多万部，已经是非常不错的销量，未来苹果iphone只用一个周末，就能突破千万，轻松超过它。

　　柜台边没人，上面机型不少，长得却都差不多，丢在一起估计连店员都分辨不出来。

　　有个二十多岁的白人女孩，放下筷子走过来，脸上笑容很甜，鼻子旁边长了些雀斑，询问道：“我叫布里坦尼，请问先生，你们需要什么？”

　　“不是我们，是他。”拍拍外孙，双手搭在他肩膀上，郭穆州说道。

　　布里坦尼经常碰到这种事情，目光看向韩宣：“你喜欢哪个？东西很全。”

　　抓头苦恼，不是韩宣想买这些砖头，而是有什么能卖给他，把问题丢回去：“你觉得呢？”

　　“这个怎么样，89年发布的MicroTAC，现在重新推出了兼容GSM（全球移动通讯系统）和TDMA（时分多址）的双模版，通话质量很不错，是我们这里卖得最好的。”布里坦尼拿起个移动电话，交到韩宣手里。

　　掂量两下，似乎不是很重，紧接着听到她开口：“这款采用了最新的翻盖设计，长9英寸，只有349克重，喜欢吗？不然去看看IBM公司新出的产品？”

　　“新也新不到哪去好吧，早晚把智能机弄出来。”韩宣无语默念着，接受这个事实：“好吧好吧，就它了，号码呢？”

　　“请稍等，我拿给你看。”布里坦尼弯腰找了会儿，递个本子给他，上面密密麻麻都是十一位数字。

　　第一个是美国国家代码“1”，后面三位数字是纽约区号“212”，最后七位是用户号码。

　　一个个仔细看，有不少挺容易记的，都用铅笔给划掉，估计是被人选走了。

　　韩老爷子去上个厕所，见孙子还没选好，对布里坦尼问道：“有什么特殊号码？”

　　话音刚落，一张纸递到韩宣面前。

　　这下好选多了。

　　老爷子刷完卡，看着账单笑骂道：“手机才一千多美元，号码先花了近两万。”

　　“算是投资嘛，像古董一样，以后会升值的。”

　　回到曼哈顿上西区。

　　把古董放在架子上，还有几个空缺，近百个位置就满了，不论品质好坏，至少看上去很有震撼力。

　　韩宣脱下鞋子，蜷缩在沙发里，要是在家，胖丁或者麦兜这时候就会过来找他，刚离开几天，都有些想念它们了。

　　光脚小跑到厨房拔下充电器，摸索了会儿，拿起手机按了数字键拨出去。

　　……

　　雪山牧场迎来一批新生牛羊，最近在适应这里环境，似乎还不错。

　　胖丁等乔安娜喂完，懒洋洋趴在走廊上晒太阳。

　　维尼死活不走，赖在这里骗吃骗喝，有好日子不过，去弗拉特黑德森林公园里吃苦，当熊傻？

　　麦兜领着羊驼小弟们，过上山大王生活，有时候晚上都不回家，主人不在，没谁能治的了它们。

　　两只龙猫婚前试爱，躲在自己小木屋里，画面少儿不宜，直接跳到水池里的杰尼龟。

　　……它正趴着，什么动作也没有。

　　韩父穿起长筒皮靴，打算去牛仔那里帮忙，郭母收拾碗筷，只有简单的两个菜，儿子不在家，将就点就行。

　　电话铃响起，两人动作整齐顿了顿，纷纷跑到桌子前。

　　“这里是雪山牧场，请问你是？”

　　听到母亲熟悉的嗓音，韩宣笑道：“妈，手机买到了。”

　　“你个死孩子！都几天了，怎么现在才来电话。”

　　父亲大嗓门传过来，韩宣悄悄把手机放远些：“刚买到就打给你们了，电话号码记下，12122222222。”

　　“……不用记了，在外面怎么样？还在纽约？”

　　“恩，明天去罗德岛州，外公爷爷都在，要不要和他们说话？”

　　“照顾好自……”

　　话还没说完就断线了。

　　毕竟是老古董，你能怪它什么。

　　韩宣耸肩，拿下电池继续充电，走到沙发茶几边，再次拨过去。

　　“喵！”

　　“hi~胖丁。”


第80章 投资电影怎么样

　　韩老爷子拿着电话说些什么，语气大多是在训斥，无非是我能照顾好孙子之类，要你个小崽子操什么心。

　　不用说，肯定是自己老爹在接电话，韩宣淡定扭头：“外公，好久没听到你消息了，我过生日你也没来。”

　　“跑到非洲转了圈，跟个考察团一起去的，我为科研机构捐点钱，他们就带上我了，那地方连电都没有更别提电话这种东西。”郭穆州倚在靠背上，翘起二郎腿。

　　嘴里开口说道：“等我一月回来打电话没人接，后来有个女的，说你们是去马尔代夫度假了。”

　　“你最近都在干嘛，还到处跑？”韩宣爷爷结束通话，来到亲家面前坐下，从茶罐里捻点干叶泡茶。

　　“不去了，都没地方去了，闲在家里一个多月，不知道干点什么好，早知道当时橡胶工厂不卖，说不定现在企业做的比你还大。”

　　听两个老头说中文很有亲切感，他们两位长辈，算是移民到美国之后出生的第一代，从小跟着学中文，口音还算正宗，比自己老爸老妈好多了。

　　他们会这个倒不稀奇，稀奇的是孙子口音也很不错，老人想不明白，最后只能当成是“反祖”。

　　先给亲家倒了杯递到面前，老爷子笑着说道：“你那家橡胶厂上个月都倒了，现在做这行的企业太多，美国人力和原料成本太贵，在竞争上占不到便宜。”

　　“倒了！？好歹我当年花了那么多心思，一帮蠢蛋。”

　　“几场经济危机下来，谁能受的了，你摊子铺那么大，他们可没你拼劲，所以接下来想干嘛？养老？”

　　郭穆州正在喝茶，听到这话差点噎住，笑骂道：“养个屁的老，我从四十多岁养到现在，真快老了。”

　　“你那几个亿放在基金里真是可惜了，当时好几个项目你没做，不然现在翻5倍都没问题。”

　　韩老爷子摇头感叹，那时候SOS公司正发展，手上没什么闲钱，不然自己就拿下了。

　　“几个亿那时老早时候的事了，八几年时候摩根士丹利公司来找我，说有个大项目要投资，利润回报率很高，14%一年，92年还给我11.8个亿，现在还在摩根里放着，去年报表没仔细看，反正肯定不止十二亿美元了。”

　　“他们能给这么高？”韩宣惊讶问道，想着这段时间发生的大事，嘴里脱口而出：“宰那头北极熊去了？”

　　“八九不离十。”

　　外公露出笑容，似乎对韩宣的聪慧很满意，岔过话题问道：“老韩，你现在知道什么好点的投资项目？”

　　“不太清楚，实业方面几乎都有人在做，大多是三角债，贸然插手不一定能捞到好处。”

　　“还是像我这样搞服务业好，只有别人求我来卖的份，现金流量还大。只要死活不上市，SOS公司就都是我们家的，省得为别人插手操心。”

　　“最近人们越来越有钱，连街头流浪汉都少了许多，没有能和美国抗衡的国家，我估计以后经济还要再次发展。”

　　外公手撑在膝盖上，摸着下巴：“我回去让人去摩根查查，他们那里有详细资料，好多年不接触对现在市场形势有些陌生了，还没想好要做什么，到时候再看吧。”

　　正事谈完，唠起家常里短，大多是韩宣再说，两位老人笑眯眯听着，对他发生的所有小事都很感兴趣，没办法，家族就这么一根独苗苗，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。

　　老爷子向亲家透露消息，尤其是安雅那段，不停添油加醋，好像是自己亲身经历，把韩宣都给愣住了，脑子里第一反应是：“他怎么知道？”

　　“有内奸！小约翰！”

　　羞恼坐在一旁，双手环抱在胸前，见他们看过来，气鼓鼓道：“你们真无聊。”

　　听见说起看电影那一段，郭穆州插话：“对了韩宣，你看过《终结者》么？”

　　“看过啊，怎么了？”韩宣发现爆料终于结束，赶忙问道，巴不得跳过关于女孩的话题。

　　“我半个月前在酒会上看到导演了，詹姆斯·卡梅隆，那小子当年还在我公司开过卡车，现在都成大导演了，刚拍完《真实的谎言》，好像又要拍新电影。”说完停住，默默起身往厕所走，茶喝的太多。

　　韩宣感觉自己好奇心都被吊到嗓子眼，就这么卡在那里了，反坐在沙发上抱着靠枕，一动不动盯向厕所门口，想要证实自己的猜测。

　　几分钟后郭穆州出来，差点被他炙热目光灼伤：“就知道你喜欢，《终结者》拍的确实挺好，不过这次不是机器人题材，好像是爱情故事吧。”

　　“然后？”

　　“那家伙说20世纪福克斯公司给他一亿制片费用不够，想要我去投五千万，听说20世纪福克斯的老板差点被他给逼疯，前科太多谁都不敢沾边。”

　　“一亿五万千要多少票房才能赚回来？我看这次福克斯也得亏本。”

　　“十八亿多美元。”

　　韩宣在脑子里补充了句。

　　前世泰坦尼克是20世纪福克斯公司和派拉蒙影业公司联合拍摄的，本来这部影片根本没有派拉蒙的份的，但由于詹姆斯·卡麦隆的挥霍无度，当影片的成本超支到1.4亿美元，仍然没有完工的迹象时。

　　20世纪福克斯公司感到扛不住了，于是他们请来派拉蒙帮忙，派拉蒙公司很慷慨地砸下了6000万美元，使影片顺利完工。

　　但后来的事情谁都知道，《泰坦尼克号》成为了全球最卖座的影片，全球18亿美元的高票房，让20世纪福克斯公司把肠子都悔青了。

　　早知道该片这么卖座，就是花再多的钱也要自己扛下来，现在却要让其他公司来分一杯羹。

　　于是20世纪福克斯公司表示，由于影片的成本中自己出了大部分，因此理所当然大部分的利润应归自己所有，也就留给派拉蒙一小部分利润而已。

　　派拉蒙不干了，自己是在福克斯扛不住的时候来帮忙的，而且事先就说明利润是对半分的，现在福克斯这样摆明了是过河拆桥。

　　于是将福克斯告上法庭，最后法庭宣布《泰坦尼克号》的国内票房利润归派拉蒙，海外票房归20世纪福克斯。

　　维亚康姆公司刚买下派拉蒙就大赚了笔，牙都能笑掉了，而现在笑的是韩宣。

　　“外公，投资吧，这行业以后发展不错。”

　　“哎？你当我钱是风吹来的？”


第81章 大学初见闻

　　罗得岛州是美国最小的州。

　　与其说它是个小州，更像是座大城市。

　　它是美国独立革命早期13州联盟之一，第一个宣布从英国独立，也是最后一个接受美国宪法，别称“海洋之州”。

　　位于东北新英格兰地区，面积3000多平方公里，人口在九十年代还不到百万，绿化环境很好，气温比纽约略微高点。

　　名字里有岛，其实它并不是海上岛屿，而是嵌在纽约和波士顿两座城市中间的欧洲罗巴风情小城。

　　罗德岛首府普罗维登斯位于湾头，是州内最大的都市和最大的港口，直升机降落在空地上，老爷子和韩宣下了飞机，SOS分店早就安排好人来接他们。

　　外公昨天和詹姆斯·卡梅隆通过电话，当时留了名片，不过不知道放到哪里去了，幸好他交际范围广，从朋友那里问到卡车司机先生号码。

　　当务之急是收购家电影制片公司，不然接下来谈判都会遇到麻烦，他已经去洛杉矶寻找合适的公司。

　　估计现在正纳闷，自己什么时候被外孙给牵着鼻子走了，贸然踏入不熟悉的行业，可不是郭穆州一贯作风。

　　韩宣头搁在玻璃窗上。

　　天空是深蓝色，大片云朵像极了棉花糖。

　　外面穿着休闲风衣的男人牵着大狗走过，年轻女子极为美艳，手里拿着支烟，站在街道边等车。

　　一切看上去都那么悠闲，他好像有点喜欢上这里了。

　　路过城市中心，貌似美国每个州的议会大楼，造型都和华盛顿哥伦比亚特区的国会大厦雷同，普罗维登斯市区街道两旁有很多百年老建筑，占地面积很大，历经风雨之后依然那么结实漂亮，这里盛产宝石和龙虾，有很多小摊贩在卖这些。

　　汽车往东边行驶，路面渐渐倾斜起来，原来布朗大学建在山上，韩宣心里想着，向前伸头看过去，大门很普通，但是却挺有神秘感。

　　它被称为美国最快乐的大学，学生没有必修课，成绩等级没有加减号，不及格也不会在成绩单上露脸。

　　一个学期只要上四门课，而且老师通常也不难为学生，只要认真来听课了，一般都给及格，不像别的常春藤大学，学生都要很辛苦才能毕业。

　　这里毕业虽然容易，想来上学却非常难，美国中学生当中，只有特别优秀的才有资格来申请，可是录取比例很低，100个里面连10个成功都不到，国外来申请的录取人数就更少了。

　　门口停了很多车，有个中年女人站在路旁，不停张望着什么。

　　周围都是送子女过来的家长，韩宣要不是听见有人喊自己名字，差点没能发现，踮起脚惊喜叫道：“安吉莉卡老师！”

　　“哈哈，你都这么高了！”德国女老师兴奋把他抱在怀里，虽然几年没见，但这么特殊的学生她怎么都不会忘记，伸出手对韩老爷子开口：“很高兴见到你，先生。”

　　“我是韩宣爷爷，这次是送他过来的。”话音刚落，周围几个人诧异看向这边。

　　“走吧，我带你们进去。”安吉莉卡脸上笑容一直没有停下过，拍拍韩宣脑袋，牵着他往里走。

　　韩宣发现这里学生很少从大门进出，宁愿绕点远路，从偏门进去。

　　像是看出他疑惑，女老师解释道：“布朗大学正门有个传统的说法，学生在读书过程中，只能从这里走一个来回，就是入学的时候进一次，毕业的时候出一次。中间要是多走了，这个学生就很难毕业，所以大家平时都从小门进出。”

　　“要是有人不得不走一次以上，比如学校乐队的成员要穿过门表演，那就必须倒退着从门里过。”

　　有些新生好像不知道这个规矩，兴奋进进出出跟校门合影。

　　韩宣感慨着，那他们岂不是都完蛋了……

　　进了大门就是楼和草坪。

　　马桑树刚刚发芽，初春草地颜色有些枯黄，想来盛夏时候也是青翠嫩绿。

　　这里的楼看上去都很古老，听安吉莉卡老师说，其中有些在独立战争时期就建成了。

　　韩宣挑了栋走进去，里面有个纪念堂，墙上挂着很多人像，也许是在这里有名的老师，或者毕业生之类。

　　楼外面看上去挺旧，内部重新装饰过，跟那些很新教学楼没什么不同。

　　往里走，一头青铜制成的熊站在那里，样子很可爱，就像是放大版的维尼。

　　韩宣跑过去学着它姿势跟熊合影，照片是要寄给父母和安雅的。

　　美国很多大学都有这种动物雕像，作为学校吉祥物。

　　哥伦比亚大学的是狮子，不仅校园里有雕像，连游泳池底部都画着两只凶恶狮子头，普林斯顿大学吉祥物是只傻乎乎的山猫，受到很多人喜欢。

　　韩老爷子故地重游，毕业之后同学聚会过几次，却从没回过布朗大学。

　　岁月对布朗很慈祥，并没改变它多少。

　　像是想起自己的青春岁月，不停帮韩宣介绍着，熟悉程度连安吉莉卡都自叹不如。

　　韩宣顺着爷爷手指看过去，那里有个荒芜的水池，刚打算询问，听见他说道：“我就是在这里跟你奶奶告白。”

　　“她那时候还在耶鲁大学读书，跟同学一起过来参加交流会，当时还有个喷泉，现在好像没了。”

　　“前段时间水管冻坏了，还没修好。”

　　安吉莉卡笑着说道：“过几天应该能看到它，夏天这里会有睡莲盛开，挺漂亮的。”

　　“来来来！站到那里拍两张照片，回家带给奶奶看看。”韩宣走到水池边上招手，嘴里大声喊道。

　　老爷子脸微微发红，挥挥手：“有什么好拍的，都多大人了！”

　　瞧见爷爷逃似的离开，韩宣自己举着相机拍了起来，背景就是那个水池。

　　小跑跟上老头。

　　眼睛不停打量这个自己要待几年的地方……


第82章 格雷戈里安校长

　　校园整体风格古朴、典雅、庄重。

　　九十年代美国，在别的城市都大兴土木时候，普罗维登斯建筑遗址却能够比较完整的保存，而布朗大学更是融入了这种欧式建筑之中。

　　校园面积为143英亩，并不算大，其中分布着238座大楼，其中有100栋是在1900年以前被建造，历史相当久远。

　　学校距离波士顿约45英里，开车大概一小时就能到达，离纽约也十分接近，只需3个半小时车程，有了直升机，这段时间还能缩短五分之四。

　　学生们三五成群聚在草地上，很多人都戴着眼镜，完全是副书呆子模样，看来高中肯定没少受欺负，在美国可不是以成绩来区分好坏，啦啦队和橄榄球员这些才是在学校里最受欢迎的。

　　安吉莉卡开口说道：“布朗大学有将近300多个学生团体，经常在校园里举行各种活动，典型的代表有乐器团、即兴表演社团、舞蹈社团、戏剧社团等等。”

　　“假如热爱体育运动，郊游俱乐部、羽毛球、自行车、马球这些也会让你喜欢的，不过我不建议你这么做，要知道，你还太小了。”

　　韩宣无奈点点头，周围那些新生不过20左右，要不是脸上嫩些，跟成年人没什么区别。一路观赏，很多学生都认识安吉莉卡，笑着跟她打招呼，没有半点拘谨倒是和朋友差不多。

　　领着爷孙俩来到办公大楼，这里寒假刚刚装修过，味道还没散去，进去首先入眼的是学校校徽，红白黑三色，样子很简单。

　　它由太阳、书本和十字架等要素构成，整个图形构成像一间教室，整齐的课桌上摆放书本，学生迎着太阳追求知识。

　　今天是新生入学第一天，办公室里人们相当忙碌，路人迎面走来，礼貌点点头，抱着文件匆匆而过。

　　校长室在最顶层，爬六层楼才能到，而且楼梯不是一般长。韩老爷子气喘吁吁，他平时很少有时间锻炼，再说都60多岁的人了。

　　见门外挂在校长室牌子，径直推开走进去仰仗简约沙发上，嘴里笑骂着：“每年收两万多美元学费也不装个电梯，格雷戈里安，你还真够抠门的。”

　　“爬几年已经习惯了，学校资金挺紧张，要不你捐赠点给我们？你知道的，学校老师多，干什么都是一大笔开销，学费高不错，但奖学金也高，去年最后财政赤字，老师年底福利到现在还欠着呢。”

　　“今年开始我自己把工资降了一半，买块面包都要分两顿吃，哪有钱去装这个。”

　　白人校长在韩宣进来时候就注视着他，对老同学说完，露出笑脸。新长出来的头发根部有些发白，估计是染黑过，精神还不错，能在这把年纪还处理桌上一大摞文件的，都不是普通人。

　　“你上学时候就这样，宁愿存钱买《罗马假日》里奥黛丽·赫本的海报，也死活不参加聚会。”

　　“可惜赫本去年过世了，恨不得当年洛杉矶找她。”格雷戈里安校长摊开手唏嘘道：“初恋嘛，总是让人很难忘记。”

　　韩老爷子不顾外人在场，说着他丑事：“瞧你这样子去一百次都没用，我十多年前偶然见过她，还请赫本帮我签了名……”

　　“真的！？”

　　瞧见校长模样，安吉莉卡捂住轻咳，看韩宣有些拘谨，推他到沙发边坐下。

　　格雷戈里安绕过桌子，来到韩宣身旁拍拍他肩膀：“蒙大拿的小天才，你的书我看过了，非常精彩！跟《指环王》想比起来都不逊色！”

　　韩宣僵笑，并拢双腿坐直身子：“谢谢您的夸赞，先生。”

　　前世学校记忆太不美好，作为总是被喊进办公室的“一颗老鼠屎”代表人物，见到老师像是龙猫碰到胖丁，潜意识不停想要躲开，即使校长很和蔼也不例外。

　　“安吉莉卡女士极力向我推荐你，我还是第一次看见她这么……狂热？恩，对，希望你在布朗有段愉快时光。”再次拍拍韩宣肩膀，话是对韩宣说的没错，眼睛却看向老同学，威胁意味十分浓厚。

　　韩老爷子感觉上了鬼子的当，挖坑把自己给埋了，便宜没占到，还把亲孙子给搭进去，这小辫子抓的真是准。

　　像是这里主人般，起身拿一次性纸杯给他们倒了水，嘴里说着：“我觉得校园建设很有必要，作为布朗大学校友，趁这次机会我代表SOS公司向布朗捐赠五百万美元，怎么样？”

　　格雷戈里安沉默不语。

　　“对了老同学，几年没见我有份礼物要送给你，等我回洛杉矶就寄过来。”

　　“真是太感谢你了，韩！过两天把你名字刻在广场碑上，我代表6000多名布朗学生谢谢你的慷慨解囊。”

　　这下校长倒是热情起来，韩老爷子丢出个卫生眼，掏出支票簿签起来，嘴里叨念着：“不用了，我还没死呢，有你这么个校长，真是6000多个学生的不幸。”

　　自动过滤他的话，格雷戈里安校长笑着说：“今天刚来罗德岛州？有时间可以在普罗维登斯好好游览一番，这里山很漂亮，周围还有几十个古宅和地标建筑。”

　　“附近金缕梅街和韦兰广场能够购物，小吃非常多，不知道你习不习惯，等下班我带你联邦山附近看看，挺不错的。”

　　“《哈利波特》写完没？好像现在还没在美国出售吧？”

　　校长一连丢出几个问题，本着无事献殷勤非奸即盗的指导思想，韩宣总感觉有诈，看了看爷爷不知道说些什么，幸好安吉莉卡帮忙回答：“现在只在欧洲出售，没取得他授权，出版社不好发售这些。”

　　“后面几部已经写完了，放在蒙大拿牧场里，如果有需要可以让父母帮忙寄过来，现在我年纪还不够，授权需要取得监护人同意，对吧，安吉莉卡老师？我爷爷可以吗？”韩宣扭头说道。

　　“当然可以，现在还不着急，等在美国出版了第一部，之后就全球同步发售，第二批支票也送来了下午时候去拿给你。”

　　“待会再聊这些吧，去看看我帮你准备的宿舍怎么样？这次跟哈佛抢来几个好学生，相信你会跟他们愉快生活的。”

　　格雷戈里安接过支票仔细看了遍，头都不抬嘀咕着。

　　气得韩老爷子眉毛直跳：“他们？说好的单间呢？支票还我！”

　　“什么支票？我没见过。”

　　老校长猛的把手塞进西服口袋里，晃晃悠悠往门口走……


第83章 布朗大学宿舍

　　树枝上北美红雀鸣唱，这是它们在宣示自己的领土。

　　韩宣见到红雀，脑海里迅速浮现出游戏“愤怒的小鸟”，两者几乎没什么差别，一样的红，一样的圆。

　　两排红枫树都有十多米高，在靠近池塘的湖边，有七八座别墅建在那里。

　　每栋大概百多个平方，门前带个小花园，路边牌子上写着禁止喧哗。

　　本来韩宣以为是从这里经过，却没想到格雷戈里安校长走到其中一座的门口停下来。

　　老爷子若有所思，开口问道：“不是只有对学术界有重大贡献的人才可以住在这里吗？”

　　“对啊。”

　　格雷戈里安抬起手，指着自己：“我不就是，老伴去世之后我就一个人住在这里，孩子们都有自己的事业要忙，正在出租单间。”

　　“等秋天红枫树叶变红，这里会是布朗大学里最漂亮的地方，怎么样，还满意吗？”

　　“我很喜欢，不过是不是打扰到您了。”韩宣回答道，相比起这样的独立住宅，他更想要和同龄人居住，当然，是指心理上的同龄人。

　　老校长推开篱笆院门，回头招手：“没什么打扰的，我非常喜欢小孩子，相信你会跟他们相处的很好，哈里斯、拉米瑞兹，还有伊莎贝莉？”

　　韩宣忽然有种不祥的预感，向前看过去，两男一女，三个半大孩子趴在窗帘后面，察觉被格雷戈里安发现了，悄悄往下躲了躲。

　　“可能是有点害羞，我带你进去吧。”

　　“校长，我可以去住宿舍吗？”

　　“当然……不行，今年新生宿舍已经分好，招生太多都满了，走吧走吧，进去吧。”

　　“住！你爷爷我花500万才买到的，不住多亏！”

　　……

　　房子里装修很简单，典型的西式风格，地上铺着红棕色地板。

　　格雷戈里安还找来几个气球，悬挂在吊灯上，显得有些不伦不类。

　　韩宣最大感触就是书多，不像曼哈顿别墅里，那种装饰用的图书馆，看的出来，这里书都用心翻读过。

　　整个房间都弥漫着油墨味，假如不是老校长专门挑二手书买，那就是他自己看过的了。

　　墙边放着几个行李箱，东西还没收拾好，看样子桌边那三个装模作样看电视的舍友，也刚过来不久，目光正不停撇向这边。

　　格雷戈里安校长半搂着韩宣，帮忙介绍道：“有些胖戴圆眼镜的是哈里斯，来自亚利桑那州凤凰城，今年十四岁，对电脑非常熟悉，去年攻击IBM公司官网被FBI顺着线索给抓到了。”

　　“看他年纪太小，IBM公司放弃向他起诉，中学没有适合的专业，所以强制送到这里来读书，说实话，我对那东西一点都不了解。”

　　“头发有点卷的男孩，他叫拉米瑞兹，现在十三岁，从小在修道院长大，七岁时候就能简单弹奏教堂管风琴，音乐天赋非常高，芝加哥天主教教会保送他过来，我们布朗大学跟天主教教会关系很密切，我听他弹过钢琴，确实不错。”

　　老校长把凳子上散乱书籍收拾好，凑到韩宣耳边小声开口。

　　“她是伊莎贝莉，刚从巴西过来借读，本来打算去哈佛，然后被我知道消息，全免了她学费还补贴奖学金，哈佛那老东西没我这么大方，所以……”

　　“所以你就假公济私了？”韩老爷子听见他们谈话，挤兑道。

　　“什么叫假公济私，我是在为学校招揽人才好不好！门萨俱乐部从她四岁就开始关注她，六岁正式确认为会员，智商肯定很高。”

　　格雷戈里安说完，扭头对韩宣道：“对了，她现在跟你一样大。”

　　门萨俱乐部1946在英国牛津成立，两位自认聪明异常的人突发奇想，编制出一些高难试题以测试智商。

　　门萨测试试卷一般有30题，答对23题，换算成智商是148，也就是可以加入门萨俱乐部的标准。测试一般从注意力、观察力、逻辑思维、想象力和记忆力这几个方面出题，这三十道题中分布比例大致相当。

　　一百名测试者中，平均只有一两名会吸纳为正式会员，其中18岁以下的还不到700位，十岁以下的就更加稀少了。

　　安吉莉卡也是其中会员，得知这个消息都惊呆了：“六岁的会员？这在门萨俱乐部历史上从没有发生过！”

　　“恩，所以我才会招揽伊莎贝莉。”

　　韩宣满脸茫然，第一次听说这个组织，连它是什么都还没搞清楚。

　　老校长还以为他是在沮丧，安慰道：“过几天开学时候会有人专门帮你们测试的，听说你会法语、德语和中文？别担心，能学会中文就够了，凭你的智慧不一定会输给她。”

　　“现在还会了迪维希语，我冬天在马尔代夫待过两个多月。”既然在布朗大学里都能遇到三个，这说明世界上从来都不缺天才。

　　本以为自己靠着重生，所作所为已经够逆天，没想还有比他更厉害的，那还用藏什么，倒不如大方承认自己聪明。

　　歪头瞧了瞧女孩，心想这货不会是穿过来的吧，伊莎贝莉刚好看向这边，跟他目光对视，点头微笑。

　　韩宣疑心更重，把伊莎贝莉看得脸红才停下，老爷子似乎想歪了，暗地掐了把孙子，嘀咕着：“别忘了纽约。”

　　“……”

　　韩宣竟无语以对。

　　一楼都作为格雷戈里安校长的工作间，靠近楼梯还有个小会议室。

　　跟三个小家伙打完招呼，在老校长带领下上到二楼，这里一共有五个独立房间，卫生间是共用的。

　　每个房间只有十多个平方，有些里面堆着衣物，阳光好的都被他们先选走了。

　　走廊最里间，比其他的那些要小一圈，放完床和衣柜、书桌之后，没剩下多少活动空间。

　　韩宣倒挺满意，相比起当时上大学，住的那个四人间宿舍，这里要好上太多了，至少不会被臭袜子熏到窒息。

　　窗外能看见布朗大学操场，刚好是中午时分，很多人在那里运动。

　　远处是屋顶大钟，鸽子绕着它飞翔，还没开学，就有人捧起书本，躲在一旁独自学习，按照马丁内兹的理论，他们不是学霸，就是去年挂科了。

　　有面墙壁上全是涂鸦，隐约能看出创作意图。

　　不由发出感慨：“多么有想象力的人体美学啊……”


第84章 悄悄开张的便利店

　　韩宣从小没吃过苦，老爷子拼命赚钱是为了什么？

　　还不是为后代考虑，现在左思右想操碎了心，怕他会不喜欢这里。

　　孙子房间面积改变不了，但里面可以改造，床和床垫都买来最舒服的。

　　书桌不知道搬哪里去了，换成张紫楠木做的桌子，它是拆了件东南亚古董衣柜重新打造，正对着窗户，抬头就能看到校园。

　　虽然天气变热时候会放暑假，老爷子还是在这里装了空调，连带孙子三个室友也都装个，大电视太占空间，设计师用柜子把它吊在墙上。

　　各种新衣服昨天刚买来，衣橱装得满满的，整个房间大变样，跟个宾馆似的。

　　格雷戈里安快要气疯，施工队这两天忙进忙出，把二楼都快翻新了遍，偏偏自己住的一楼动都没动。

　　老爷子带韩宣逛完普罗维登斯市，又在这里待了两天，最后被电话催的没办法，依依不舍跟孙子告别，独自返回纽约。

　　纪念堂里多了张照片，是从捐赠会上拍来的，500万美元用来改善学校食堂和住宿环境。

　　光中餐厨师就请来四位，听说有个五十多岁大厨，祖上还帮光绪帝和孙先生做过饭，靠一口铁锅跨越两种制度，也算是有真本事。

　　七点多钟韩老爷子前脚刚走，一辆卡车开进布朗大学后门。

　　学校中央广场边店铺铁质卷门被拉起，里面看样子早就装修好，工人熟练挂上广告牌，前后没花一个小时，崭新的SOS便利店就这么开业了。

　　有个学生路过这里，皱眉回想昨天究竟有没有这家店，试着进来买东西。

　　四个店员一个比一个魁梧，朱红色围裙系在他们身上跟个小肚兜一样，相比起营业员，更像是来打劫的。

　　那学生小身板两个加在一起，都没其中最瘦的壮实，拿罐牛奶结账，光头收银员粗声粗气报了价格，找钱给他都没要，逃命似的跑出去，半天都没人再来。

　　光头觉得无聊，拉上同伴蹲门口抽烟，这下连围观的学生都跑掉了。

　　明天才正式开学。

　　给父母打完电话，韩宣从抽屉里拿出昨晚写好的信，跟照片一起装在信封里，下楼去找邮桶，寄到纽约给安雅。

　　格雷戈里安校长这几天都忙到很晚才能睡，整个学校大小事都需要他处理，一早就去上班了。

　　伊莎贝莉和拉米瑞兹坐在客厅椅子上，各自忙着自己的事情，听到下楼声，齐齐抬头。

　　哈里斯不在，估计又宅在房间里上网，现在的电脑韩宣见过，屏幕太小，能把人眼睛给看瞎，难怪哈里斯才14岁，近视就有一千多度。

　　“早上好，韩。”

　　伊莎贝莉打招呼道，淡定模样哪像十一岁，韩宣光顾着揣测她，却没想自己在别人印象里也是一样，礼貌向他们问候。

　　拉米瑞兹合上乐谱站起来，只比韩宣大一岁，身高却高出他半个头，白人在这方面有先天优势，正是变声的年纪，嗓音有些沙哑，语气像是照顾弟弟般：“你去干什么，吃早饭吗？格雷戈里安先生帮我们做好了，在厨房里，应该还热着。”

　　“寄信。”

　　韩宣晃晃手，嘴里说着：“等我回来再吃吧，谢谢你了，拉米瑞兹。”

　　“不用客气，所以你知道哪里有信桶？等等我，我跟你一块去。”

　　拉米瑞兹说完跑上楼，韩宣半蹲在地上穿鞋子，情况比自己想象中要好，没有爱哭鬼之类，离开父母大多时候都能照顾好自己，但也有例外，比如现在。

　　“韩，你能帮我拿下架子上那本凯恩斯写的《就业、利息与货币通论》吗？它太高了，我拿不到。”伊莎贝莉眼睛眨都不眨，睫毛很长，就这样看着韩宣。

　　她是印第安人和白人混血，外貌偏向西方，皮肤是很健康的小麦色，棕黄色头发搭在耳边，长得挺好看。

　　这幕韩宣总觉得熟悉，脑袋里突然跳出个名字，赫敏！

　　《哈利·波特》里的女主角，除了外貌和不会魔法，她们一样的聪明、精明，眼神最像由艾玛·沃特森扮演的赫敏，尤其这里还是艾玛以后读过的布朗大学，不由感叹命运真奇妙。

　　伊莎贝莉脸又红了，韩宣倒是没在意，作为男人要有绅士风度，回过神，搬来梯子帮她拿凯恩斯的著作。

　　“我们巴西是联邦共和国，政体和苏联、华夏差不多，我以前从没看到过这类书，所以想趁这次机会多读点。”伊莎贝莉小声说道，从韩宣手里接过它。

　　拉米瑞兹还没下来，韩宣没什么事情，闲聊道：“写的挺不错的，我读过。”

　　“凯恩斯是现代经济学最有影响的经济学家之一，他创立的宏观经济学，和弗洛伊德所创的精神分析法、还有爱因斯坦发现的相对论，并称为二十世纪人类知识界的三大革命。”

　　“不一定啊，现在才94年，还有6年呢，假如我也写本，然后就并称为二十世纪四大革命了。”伊莎贝莉俏皮开口说道，抬腿往门口走：“我发现个读书的好地方，待会再见，韩。”

　　“恩，拜。”

　　“抱歉抱歉，我忘了贴邮票了，再等我会儿！”

　　楼上有人喊道，很快又传来嗓音：“见鬼！我在想代码呢！小声点！拉米瑞兹！”

　　“你明明是在睡觉，我都听见你打呼声音了！哈理斯！”

　　“对！我做梦都在想！”

　　“你赢了！”

　　……

　　下楼不远处，就是做成蘑菇形状的邮筒，拉米瑞兹捂着头：“万能的主啊，藏在这里谁能知道它是用来寄信的。”

　　“估计又是设计院那帮学生干的，连下水道井盖都被他们漆成美国队长的盾牌了。”

　　“美国队长？”

　　“怎么，你没看过这本漫画？”

　　拉米瑞兹回过头。

　　“漫威公司斯坦·李先生的创意真是太棒了，他的漫画我都看过，在街头演出赚的钱，一大半都花在那里。《钢铁侠》动画今年就要上映，已经播出预告片，到时候你把电视机借给我，我们一块看。”

　　“不不不，在我很小的时候读过，差点都要忘记它了，谢谢你。”

　　“恩？什么？”

　　“没事，瞧！那边有只兔子！”


第85章 地球上最后一只兔子

　　“兔子，在哪？”

　　拉米瑞兹向旁边看去，一只灰色小兔子出现在他视线里，跟其它同类相比，这只兔子体型要小上许多，接着另一只也跑出来。

　　布朗大学学生从旁边路过，都会放轻脚步，有个白人女孩以为韩宣和拉米瑞兹是过来参观的，伸出食指放在嘴边，示意他们安静。

　　两只兔子嗅动三瓣嘴唇，像是发现了什么，小跑到韩宣脚下，不停把头往他身上蹭。

　　韩宣捉起一只捧在手心，惊奇发现它长耳朵里长着七彩毛发，像是不习惯站在高处，小兔子有些惊慌。

　　那个女学生愣住了，张大嘴巴往下挥手，韩宣脑子里还么反应过来，身后传来妇人声音：“你在干什么！把它放下来！”

　　韩宣手一抖，差点摔伤它，兔子也吓得不轻，想要离开这地方，等韩宣弯腰接近地面，赶忙跳下来去找自己同伴玩耍。

　　转身向后看，妇人有50多岁模样，脸色很严肃，韩宣猜她是老师，这幅表情以前太常见了，班主任从教室后面偷偷观察时候，都跟她现在模样差不多。

　　“对不起，我不知道它们是你养的。”

　　这种时候先道歉肯定没错，要是一般人，估计就放他一马了，可惜老妇人不是普通人，继续训斥着：“知道吗？地球上最后一只纯种哥伦比亚盆地雄性侏儒兔，差点就死在你手上了！”

　　绕过韩宣蹲在兔子面前查看它们情况，不停抱怨着：“我就说要把它们关起来养！真是太不安全了！”

　　两只哥伦比亚盆地侏儒兔嗅嗅她手，果断抛弃妇人跑到韩宣面前，撒欢跳动，相当开心的样子，一边一个抱住他腿。

　　老妇人脸都黑了，自己辛辛苦苦养它们几个月，可从没得到这样的待遇，侏儒兔胆小又敏感，平时很少亲近人。

　　刚才那个女学生开口解围道：“瓦尔萨教授，他们只是孩子，不知道这些是珍惜品种。”

　　“哼！就算是平常兔子也不能那样，好了好了，我要把它们带走了！”刮了眼韩宣，老妇人从灌木丛附近提个笼子过来，抓着它们关进去。

　　侏儒兔不停搔腿，随着铁丝门关上，好像知道自己出不去，缩在一起不再动弹，瓦尔萨教授拎着笼子，从条小路走远。

　　“希望她不是音乐系老师，我一定不会选她课的。”拉米瑞兹心有余悸说道。

　　“要是早知道，我也会像你这样想，可惜迟了。”

　　女学生摊开手：“瓦尔萨教授是生物医学院院长，脾气出了名的暴躁，最近参加了一项濒危动物保护计划，就是那些哥伦比亚盆地侏儒兔，繁殖一直没取得进展，现在简直是个火药桶。”

　　“对不起了，韩宣。”本来不关她的事，这个女学生还是替老师对韩宣说了抱歉，自我介绍道：“贝蒂。”

　　“好好加油，你们也能考来这里的。”

　　“韩宣，他是拉米瑞兹，谢谢你的鼓励，不过我们已经是布朗大学的学生了，一年级新生。”他对这个热心肠女孩很有好感，像个小大人一样伸出手，嘴里说着。

　　贝蒂愣了下，握住他手掌摇摇，开玩笑道：“少年班是吧？每年都会碰到几个特招的，真是太打击人了，我花了好大心思才考上这里，真怪我爸，没给我个天才的脑子。”

　　“你会什么？背出圆周率后面一万位数字吗？我们这届有个就可以，在数学系，对了，我是二年级。”

　　“我也不知道自己会什么，大概就是聪明点，有时候我都觉得是布朗大学选错人了。”

　　韩宣说道，拍拍身边拉米瑞兹的后背：“他是个音乐天才，像贝多芬、莫扎特那样。”

　　拉米瑞兹跟人接触少，听到夸赞有些脸红，连忙摇手：“我跟他们比差远了，贝多芬在我这么大时候，已经参加了宫廷乐队，担任风琴师和古钢琴师。”

　　“很不错了，有时间可以演奏给我听听么。”

　　“当然，不过我要去哪找你？”不知道贝蒂是不是在客气，反正拉米瑞兹当真了。

　　“c栋女生宿舍楼知道吗？”

　　“恩，看你们表情应该不知道。”倒退着往后走，贝蒂露出笑容：“先记着好了，想找你很容易的，音乐小天才，我现在要去图书馆，再见啦布朗尼。”

　　“布朗尼？”

　　“只是种蛋糕的名字，每个布朗学生都叫这个，不用在意。”

　　目送贝蒂离开，拉米瑞兹扭头问道：“现在去哪，回格雷戈里斯校长家吗？”

　　“要不一起去逛逛？来布朗还没好好参观过。”

　　“走吧！布朗尼。”

　　……

　　太阳半挂在天空中，早晨洒在哥特式建筑上，墙面大多是暗红色，有种深沉浑厚的岁月感。

　　在读本科、硕士、博士加上老师和工作人员，学校里一共容纳了七千多人，大多待在屋子里没出来，即使只有十分之一分散在校园里，也足够让这143英亩地方显得热闹。

　　至少韩宣觉得比雪山牧场人多。

　　各路社团纷纷打出旗号，树立山头招兵买马，抢夺优秀新生资源。

　　小广场上三百多顶太阳伞竖在一起，简直是人山人海，连便利店招牌都遮挡住一半。

　　滑板社学生从身边穿过，大概是怕撞到人，速度只比步行快一点，想秀技术都不行。

　　等等，似乎漏了什么。

　　韩宣左边眉毛翘起，再次看过去，傻眼道：“SOS便利店！？”

　　心想着难道爷爷还在这里？一把抓住拉米瑞兹胳膊，不顾他询问，挤开人群往前，连女生都比他们高，很快淹没在人海里。

　　广场上人多，SOS便利店里却清闲无比。

　　早上货物上架，到现在都没卖出去多少，全是门头那四个奇葩店员的功劳。

　　光头还不自觉，看向外面粗声问着：“我跟老板去洛杉矶时候，那边店里人很多啊，现在怎么了？”

　　另外三位不知道说什么才好，淡淡回答他：“现在还早，可能学生没起床。”

　　“哎？你看外面那个男孩，是不是我们这次目标？”

　　“他走过来了，我们暴露了！”光头拍手懊恼道，回头急促开口：“快低头，装做不认识他！”

　　目光对视沉默几分钟，皮肤微黑的中年人败了，面前这光头居然是认真的，嘴里小声说道：“赖特、桑切斯，低下吧，谁让你是主管呢……”


第86章 三角洲部队与健身教练

　　本着宁杀错不放过的原则，一路上韩宣和拉米瑞兹被人询问了不下于20次，要不要参加他们社团。

　　小提琴社社长是个女的，而且是个不折不扣的美女，拉米瑞兹果断抛弃了同伴，上去自我推荐，投入她怀抱，美滋滋跟着社长填表去了。

　　这种行为让韩宣十分悲愤，心里唾弃这家伙无义，一边又暗叹可惜，自己没学过小提琴，不知道她会不会收，待会得去试试才行。

　　SOS便利店门口摆了几个花篮，从当中插的小卡片上韩宣还看到了格雷戈里斯校长的名字。

　　小路只有两米多宽，店里面没人出来，外面顾客又不进去，对开业做生意的人来说，还有什么比这个更揪心。

　　瞧见布朗学生跑出老远去买纯净水，死活不愿来便利店，韩宣满头雾水，推开玻璃门走进去。

　　身后还有几个学生对他指指点点，像是做了什么不得了的事情，店员手指都比胡萝卜粗，捻着抹布不停擦柜台，场面异常诡异。

　　有个店员不小心弄掉了袋薯片，哗啦声响起，光头用不争气眼光瞪了他眼，抬头挤出笑脸：“欢迎光临SOS便利店，请问有什么需要吗？”

　　四个比秦叔宝、尉迟恭还壮的“门神”在这里，韩宣明白了为什么生意这么冷清，无语叹了口气：“我爷爷呢？他让你们来干嘛？”

　　“什么爷爷？”光头大概营养都用在肌肉上了，或者天然呆也说不定，这时候还想着抵赖，脸上茫然表情装得挺像，企图蒙骗十一岁小孩。

　　旁边中年人深呼吸，无力开口道：“老板让我们来保护你，他不放心你一个人在这边，不过请放心，除非要离开校园范围，或者有其他突发情况，平常我们是不会打扰你的。”

　　“桑切斯、赖特，我是加布里尔，他叫欧文，这次任务的主管。”

　　光头正对加布里尔挤眉弄眼，听他全都抖了出去，表情僵住：“我在老板那里工作很长时间了，经常听他说起你，第一次见面，韩。”

　　桑切斯跟赖特看上去年轻些，只有三十多岁样子，也可能受到身型拖累，实际年龄还要更小，并肩站在加布里尔身后，欧文和其他人似乎不太熟悉，互相之间很少有目光接触，像是刚认识。

　　韩宣打量着他们，嘴里说道：“这里很安全，不用你们保护，所以可以回去吗？”

　　“不行，老板走之前专门嘱咐过，你也不想害我们被开除，对吧。”加布里尔摇头拒绝，拿了工资就该为雇主负责，这么轻松的任务很少能接到，而且签的是长约，只要平时认真点，往后几年就能算是度假了。

　　“好吧，我会自己跟他说的，先介绍下自己怎么样？”

　　商店面积有两百平左右，只卖些日常用品和吃的之类，韩宣收回视线，看向加布里尔询问道。

　　各自掀起衣袖一言不发。

　　盾型纹身上有把剑穿过三道闪电，除了欧文，他们手臂上都纹着这个，没想平时荣耀印记，今天被韩宣一句话给破灭了：“什么东西？”

　　“……你还小，可能没听说过，我是前三角洲部队B分遣队四组队长，三角洲部队是当今世界上训练最有素、装备最齐全的特种部队之一，主要任务对付世界范围内，威胁美国利益的各种恐怖活动。”

　　“我退役前是中士军衔，服役十年期间，参加了四百多次任务，去年十月在摩加迪沙之战中受伤，被迫离开部队了。”

　　默默把衣袖放下来，加布里尔面无表情，看来刚刚心被伤得不轻，说出大段话介绍自己，眼睛盯着韩宣，期待他夸赞。

　　幸好韩宣配合竖起拇指，不然他能一头撞死在墙上，真是太丢人了。

　　跟他一样的还有桑切斯，抢着开口：“我是A组特攻队员，参加过镇压亚特兰大联邦监狱暴动事件、还有沙漠风暴中行动，因为回来结婚提前申请退役，后来找不到工作，就到加布里尔公司当保安了，军衔下士。”

　　“我是情报队的，工作有些特殊，不好详细介绍，军衔下士，获得过情报之星勋章。”赖特说完就闭口不谈。

　　韩宣点点头，美国有很多军官自己写自传，媒体也经常报导，广为人知的说出来没事，有些秘密赖特敢透露，他还不愿听呢，保不准晚上就有人上门来谈话。

　　“好了，我公司的人都在这里了。”

　　加布里尔说完扭头，现在只剩下欧文没介绍，韩宣好奇，其他三个更加好奇，能当上他们主管的男人，照常理这时候应该虎躯一震，透露自己惊人背景，他张嘴了。

　　“我以前在夏威夷州当健身教练。”

　　“我很抱歉，你说什么？”桑切斯不敢相信自己听到的，又问了遍。

　　“健身教练啊，小约翰没来时候，我给老板开了十多年的车。”

　　“上帝啊！”

　　“我要跟你单挑！谁赢谁当主管！”

　　“好了赖特，有熟悉的人在身边，老板才会放心。”加布里尔继续擦柜台，背影无比惆怅。

　　……

　　“既然爷爷说这家店盈亏都归我，我们就该做好才是！”

　　“每个月百分之五利润给你们当分红，嘿！桑切斯，别做那种表情，好吧好吧，百分之十，不能再多了！”

　　韩宣双手环抱在胸前，来回走动训话，面前店员饶有兴趣听着：“这里没战场生活精彩，估计你们待在这里会无聊，就当是找点事情做吧。”

　　“货物问题不用担心，缺货的话只要提前告诉总公司，他们会在第二天运过来，我们要担心的只有一个，怎么才能把东西卖出去！”

　　动作顿了顿，嘴里继续说道“欧文，今天赚多少钱了？”

　　“营业额16块8，赖特吃了个布丁，还没给钱。”

　　“我衣服换了钱包没带，下午就拿给你。”

　　“1.4美元，员工成本价，算1.2美元，这样就有18块，对了，谢谢惠顾。”

　　“草！”

　　“等下再吵，还有别说脏话，赖特先生。”韩宣认真看向他们：“我发现个严重的问题。”

　　“什么？”

　　“恩……该找两个漂亮的女店员了，仓库还缺搬运工，你们谁自愿去？”

　　“哈，天气真好！”


第87章 我是拉米瑞兹，我为SOS代言

　　别以为肌肉多人就傻，至少这四位就都不想去仓库。

　　连欧文听完都直摇头，笃定道：“不不不！医生说我有幽闭恐惧症，不能待在太黑的地方，会犯病的。”

　　“有灯呢，两百瓦大灯。”赖特拆台道，韩宣在这里，他忍住抽烟的冲动，一根万宝路在他手里玩出了花样，五指并动转个不停。

　　“那你去啊，漂亮女生我帮你照顾了。”桑切斯原来在打这个主意，坏笑着看向透明玻璃外感叹着：“年轻真好，多有活力。”

　　“你要去你去，别打我主意，小心我去告诉嫂子，她电话号码还记在我本子上呢！”

　　“好了，那就不重新找人，你们还是继续待在这里。”被他们吵得头大，韩宣揉揉眉心：“不过生意怎么办？我第一次自己打理这个，都过来半个小时了，只卖出两块多钱，还是我自己买的，要是被我家人知道会笑死的。”

　　“不然出去拉客怎么样？我们拉人过来买东西，看谁敢不听。”赖特痞里痞气道，还真打算往外面走。

　　“这可不是在部队，小心被保安赶出去。”一脸沉思模样，加布里尔摸着下巴，继续说道：“打折？或者找点吸引人来的办法。”

　　“吸引人？传单或者……”看到外面有个身影往这边走过来，韩宣喃喃道：“表演？”

　　……

　　“音响效果太差了，要不是为了自己挣点生活费，我才不会干这种出卖灵魂的事情。”

　　“先说好，只能帮你这一次，没想到SOS居然是你家的，我在芝加哥经常去买东西，哪次不是人挤人，真是没想道……”

　　“这首歌是我从迈克学摇滚乐团学到的，他们乐队从丹麦过来开演唱会，我在街头表演偶然碰到了主唱雅舍·李希特，他带我去参观过。”

　　见拉米瑞兹说完，抱着吉他站上台半天没开口唱，韩宣有所防备说道：“一首歌20美元不少了，这是我极限，再多这单交易就终止，还有，说出那句我就给你五十。”

　　“我不是在想这个，待会要唱的这首歌还没出版，万一他们告我侵权怎么办？”

　　“别担心孩子。”

　　赖特拍拍他后背，嘴里说道：“你还是未成年，大不了进去蹲几天，没钱交保释金就会放你出来了，记得态度要诚恳，法官问话时候，一定要说自己不知道严重性。”

　　“别吓唬他，跑了我让你来唱！”

　　“当我不在这里。”赖特举起双手，韩宣恶意猜想着，他是不是在战场上练过这动作，不然怎么会这么熟练。

　　低头仔细调音，吉他是跟位音乐系学生借来的，保养的很好，拉里瑞兹满意晃晃脑袋，弹出一小段吉他版卡农纯音乐。

　　站起身拍拍话筒，噪音通过音响传出去，社团学生暗骂谁这么嚣张，居然用广播来抢人，只听到拉米瑞兹开口道：“各位学长学姐们好，这次我要唱《that's why you go away》（你离去的原因），是我按照丹麦一个乐队歌曲改编的吉他版，谢谢。”

　　看了看韩宣，那边正在空中挥舞着的50面额钞票上，美国第十八任总统格兰特头像很显眼，咬牙支支吾吾小声道：“SOS！布朗大学最好的便利店，我是拉米瑞兹，我为它代言！”

　　说完赶紧低下头，手上忙活起来，吉他清脆声音响起，脸往前伸，半眯起眼睛：“宝贝你不愿告诉我吗，为何你的眼中含着伤悲，我不想就此与你告别，爱是场华丽错觉，我该尽力忘却。”

　　“但有些事还在我脑海，难以挥别，当初一切因你开始，现在一切因你终止。”

　　“而此刻的我感到深深迷失，现在你要我忘了，你说过的每一件事。”

　　欧洲斯堪的纳维亚音乐清新气息，和经典流行音乐的完美结合，第一句唱出时候就有人开始聚集过来，拉米瑞兹处在变声期，保护嗓子没敢太大声，可用沙哑嗓音唱情歌，也有种别样的味道。

　　感情很深沉，唱歌时候像是变了个人，要不是知道这家伙毛还没长齐，韩宣都要觉得他谈过恋爱了，真心觉得不愧于他天才的名声，这20块花的值。

　　“那些强烈的感情，曾伴随过如此漫长岁月，但我并非是那个，你心中正想念的人，我知道，那就是为何你选择离别……”唱完睁开眼睛，面前聚集了上百个人，拉米瑞兹吓了一跳。

　　这可不是他在教堂里弹管风琴，听众都是中年大叔大妈，只是附带听他的音乐，现在简直跟个小型演唱会一样了。

　　站直身体轻咳了声，不用同伴提醒，自觉说道：“接下来唱的是我们芝加哥市音乐家，两度获得格莱美最佳摇滚男声演唱大奖的查理斯·马克斯先生作品，《Right Here Waiting》（此情可待），相信不少人都听过。”

　　韩宣首先鼓掌，将二十美元钞票丢在吉他木盒里，后退站在一旁，当起忠实小听众。

　　周围学生看见他动作，纷纷醒悟过来，天空立马下起了钞票雨，面额最大的才5块，钱多钱少都是心意，这让拉米瑞兹相当感动，收拾心情低头注视着吉他。

　　“远隔重洋，日复一日，我一步步走向疯狂，电话里传来你的声音，但这无法让伤痛停止。”

　　“倘若此生再难相见。又怎能说和你长相厮守？无论你去哪里，无论你做什么，我会一直在这里等你。”

　　“无论命运怎样变迁，无论我多么心碎，我会一直在这里等你。”

　　吉他版去掉了最前面一段弦音乐，拉米瑞兹声音很着很舒服，周围安静下来，连呼吸声都放轻，听这首歌会觉得比较心痛，在歌声中，刚成年的学生们总能找到跟自己相似的故事和情感。

　　这首歌韩宣听过好几种中文翻唱版本，但都没有原汁原味英文版听起来吸引人。

　　脑袋里好多以前听过的歌曲，重新浮现出来，其中不乏获得过大奖的，销量破千万的专辑主打歌也有。

　　不由羡慕起台上小家伙，歌手这种行业实在是太耀眼了，嘴里跟着哼两句，一只手赶忙捂住噪音源。

　　韩宣恨恨看向欧文。

　　心里明白，自己的歌手梦想刚萌芽，算算时间还没半分钟，就被这货给扼杀了。

　　拉米瑞兹一共唱了五首才下来，简陋舞台下面人越来越多，看样子300都不止，尽管有些意犹未尽，但保护嗓子更重要，还完吉他就先回去了。

　　至于SOS便利店，刚才是什么样子，现在还是什么样子，有些人已经有来买东西的念头，全被门口欧文和赖特的恐怖笑容给吓回去。

　　还没赚钱就先倒贴出去一百五十美金，韩宣真是欲哭无泪：“请门神容易送门神难啊……”


第88章 开学了

　　布朗大学没有固定班级。

　　灵活的走读制度和人性化选课方式，一直是它受美国学生欢迎的不二秘诀。

　　布朗大学大概是继承了罗德岛一贯独立的风格，在六十年代中后期，放弃了他们原有的教纲，而实施与传统教学方针大相径庭的“布朗教纲”。

　　简而言之，学生们只需在四年内通过三十门功课，并且证明自己在文字表达上的能力，就可毕业。

　　在布朗大学，没有人告诉你该上什么课，只要有兴趣，学生们可以自由地发展。

　　这也带来一个麻烦，韩宣找不到自己班级在哪了，甚至他连自己上什么课都不知道，都是老爷子帮他安排好的。

　　原本打算选修心理学，可现在已经有两个专业，韩宣觉得还是不要给自己太大压力了，毕竟年纪还小嘛，该玩的年纪怎么能浪费在课堂上……

　　六点多钟起床抢厕所，快快活活洗了个澡，臭美对着镜子看了半天。

　　出来时候拉米瑞兹正瞪着他，来不及开口，急忙跑进去解决人生大事，吐气声韩宣隔老远都能听到。

　　换上黑色长风衣，里面穿件圆领毛衣，拎着的方形棕色牛皮背包锃亮，没想时隔多年，还能感觉到当初的开学气息。

　　格雷戈里斯校长今天开始清闲下来，该忙的开学前就差不多了，下楼时候他正在做早餐，其实也不算动手做，只是把燕麦和温牛奶放在桌上，等待住户们享用。

　　韩宣刚坐下，哈里斯打着瞌睡出现，嘴边牙膏泡沫都没擦干净，心想真是难得，这胖子平时不到十点是不会起床的。

　　格雷戈里安很少去管他，还夸赞能睡是福气，等到老了想睡都睡不着，除非是哈里斯熬夜太晚，才会上楼提醒两句。

　　“对了校长，我的课表呢？”韩宣嘴里喝着牛奶泡燕麦，含糊说道，抬头看看客厅里时钟，才七点二十，不用着急。

　　“我书房桌子上就是，昨晚回来时候你已经睡着了，没去吵醒你。”老校长回头道，敲开个鸡蛋放进平底锅：“还要再来点吗？学校门卫自己养的母鸡，我从他们那里买来的。”

　　“当然，价格要比市场上低点，至少还不算贿赂。”

　　韩宣明白他的冷笑话，去年一个负责招生的老师收了学生家长钱，安排那个学生进布朗大学，学校没发现，倒是让美国税务局给查到了。

　　前天老师被抓走，理由是偷税漏税，这对布朗名声损害很大，看来格雷戈里斯一直记在心里，恐怕那家伙未来要多几个罪名了。

　　“谢谢你校长，我吃饱了。”

　　“好吧，自己去我书房里拿，把他们的也带出来。”格雷戈里斯目光注视着锅里，嘴里说道。

　　楼梯旁边就是书房，门没锁，轻轻一推就开了，各个分类的书籍堆得比人还高，桌子上有些乱，最近好像一直没整理。

　　找到几份课表韩宣赶紧出来，一个人待在里面太不礼貌，转身往回走，低头看向手里，幸灾乐祸对正下楼的伊莎贝莉道：“你今天上午没课，还有哈里斯也是一样，下午两点才有。”

　　“上帝啊，你怎么可以这么对待女孩子。”伊莎贝莉来到餐桌边郁闷趴下，接着迅速吃起来早餐：“趁着睡意还在，我得赶快躺回床上才行。”

　　“说的不错，待会一起上去。”哈里斯恢复慵懒模样，嘴里吃着煎蛋，脑子明显在放空。

　　格雷戈里斯呵呵一笑，像是没听见这番话。

　　“那我呢？”

　　拉米瑞兹抬起头询问。

　　“满课，比我还多一节。”

　　“万能的主啊，救救你仁慈的信徒吧！”

　　……

　　“企业管理和市场营销学”在金融系上课。

　　韩宣问了很多学长学姐，步行七八分钟才找到这座被荒凉树木遮掩的四层老楼，墙面石逢有些发黑，听说以前遭遇过火灾，金融系一共有三栋楼，都在附近，最远的相隔一百多米，建筑风格却大不相同。

　　小路用鹅卵石铺成，旁边草地刚有点绿意，不扒开看完全看不到它们，扶正空书包，里面只有个本子和笔，书还没发。

　　上到三楼再次确认没错，抬腿走进去，阶梯教室里连个鬼影子都没有。

　　看了看手表，七点半出发，两秒前刚七点四十六，门口经过的人不少，但没有进来的，随便找个位置坐下，这时候只能等。

　　时间一分一分过去，眼看就要到八点上课时间，心里刚确定自己走错地方，呼呼啦啦过来十多个人，全都是压着秒进教室，课铃声响起老师才出现在门口，按常理说，现在已经迟到一分钟，可铃声还没结束，所以老师不愧是老师，韩宣不知道说什么才好，这绝技肯定是练过的。

　　走上讲台拿起油性笔，龙飞凤舞写出自己名字，还不忘在下面划上两道杠，打了个感叹号：“皮尔斯·肯顿，同学们下课时候再互相介绍，这学期时间很紧，不能浪费生命。”

　　眼睛撇到韩宣动作顿了下，嘴里喊着：“我就知道天才不会都没眼光，为什么其他系都有过，而我们金融系是第一次？”

　　“因为像我这年纪很少能接触到它，所以会觉得无聊。”

　　“哈哈，对！那就说几个故事，让金融变得不无聊好了，我可是在照顾你……对了，你叫什么？”

　　“韩，我叫韩，先生。”

　　“叫我皮尔斯就行，恩……我想想，哈，有了！”

　　老师热情过头就显得有些疯狂，韩宣不知道其他老师是不是这样，反正第一个就被他碰到了。

　　拿起笔准备记笔记，坐在最前排，连皮尔斯老师唾沫都溅到他脸上：“这是一个关于曼哈顿岛的，印第安人把这座小岛卖给臭名昭著的荷属美洲新尼德兰省总督·米纽伊特。”

　　“印第安人在交易中体现出来的精明，将会永远铭刻在历史上，我了解到印第安人从这笔交易中净落到手的钱约合24美元，付出金钱的彼得赚到了曼哈顿岛上22.3平方英里的所有土地。”

　　“按照这比土地销售的价格基础进行估算，我们不难做出一个相当准确的估计，现在每平方英尺土地价格估计为20美元，因此可以合理推算整个曼哈顿岛的土地现在总价值为12433766400美元，约125亿美元。”

　　“对于那些投资新手来说，这个数据听起来会让人感觉米纽伊特总督做的这笔交易赚大了。但是，印第安人只需要能够取得每年6.5%的投资收益率，就可以轻松笑到最后。”

　　“按照6.5%的年复利收益率，他们卖岛拿到的24美元经过338年到现在会累计增值到约420亿美元。”

　　“而且只要他们努力争取每年多赚上半个百分点，让年收益率达到7%，338年后的现在就能增值到2050亿美元。”

　　“这告诉我们复利有多么重要，所以感谢你的祖先并为之遗憾吧，为了那半个百分点，韩。”

　　“噗，老师，我是华人！”

　　“那你皮肤为什么……这样？”

　　“晒黑了！”


第89章 即将破产的漫威

　　“菲力普·科特勒先生对市场营销的定义：市场营销是个人或组织通过创造，并同他人交换产品和价值，以获得想要之物的一种社会过程！”

　　“现代科技下，协同软件对企业管理的帮助体现在三个方面，用超强的执行力，保证战略目标得以快速实现；用科学的管理企业方法，而不是个人能力来驾驭大型组织；用简单致胜和中层致胜的思想，来解决管理上的根本问题。”

　　老师连续上了两节课，期间下课铃声当成没听到，不翻看教材，光靠一张嘴说得天花乱坠。

　　理论课程有些枯燥，韩宣强忍着打瞌睡的冲动，手上笔动个不停，终于熬到下课铃声响起。

　　“知识从来都不是从书里学来，实践才是最重要的，所以下课之后你们自己分组，全班十八个同学，三人一组刚刚好。”

　　“这周作业是调查一家企业的管理框架，目标随便你们选，现在下课。”

　　“对了，你先留下会儿，韩。”

　　分组完成作业对韩宣可是个新鲜事，大型课题光靠一个人很难完成，有效分工不仅能够减少工作量，而且能够培养学生团队合作能力，这在西方国家是很常见的。

　　正低头苦恼作业问题，听到皮尔斯老师的话愣了下，盖上笔帽往讲台走：“有什么事情找我么，先生？”

　　“刚才你能听得懂？今天讲理论，让你们大概了解这门课，下次会分析些典型案例，可能会有趣点。”

　　皮尔抬手斯松开领带，收拾起桌子上课本，继续说道：“不懂的话来问我，办公室就在一楼拐角，门口写有名字，很容易就能找到，去和他们分组吧，要挑勤快点的才行。”

　　“我会去的，谢谢您了。”

　　韩宣点头道，转身往回走。

　　班里大多是刚入学的新生，总共只有两个女的，看样子认识对方，其中有个年纪大些，可能是跨系过来上课。

　　她们长得挺不错，身材也是一流，面前聚着几个荷尔蒙分泌过盛的男生，正打算进她们组，自我介绍或是互相嘲讽，为了这个名额抢破头。

　　韩宣咧嘴笑了笑，心想年轻真好，前世自己考上大学，也曾满心欢喜，做起校外同居梦，后来才知道，那是单身狗苦逼生活的开始。

　　扭头寻找落单同学，耳边传来女人声音：“要和我们一组吗？韩，是叫这个名字对吧。”

　　韩宣顿时察觉到不少男同学的恶意目光。

　　好像某种狼。

　　……

　　在学校时间过得很快。

　　上课，宿舍，图书馆，吃饭，睡觉，逛大街。

　　一切都平稳如常，安静享受着难得的校园时光。

　　悄悄进入六月，初夏到来。

　　布朗大学到处都是勃勃生机，北美红雀站在嫩绿枝头，火红身影非常很显眼。

　　附近都是大片草地，学生们自由自在，没有任何拘束，就像正在钟楼顶上飞翔着的鸽子。

　　“帝门影业挺不错的，至少有自己的发行渠道，现在规模还小，等以后会慢慢变好的。”

　　韩宣坐在长条形石凳上晃荡着腿，电话里传来外公声音：“以前它只发行恐怖片之类的电影，品牌模式太固定了，这次收购完成再慢慢转型，等泰坦尼克号上映看看效果怎么样。”

　　帝门影业收购在五月份就全部完成，韩宣知道外公说的是另外一件事。

　　作为一家以漫画起家的企业，漫威最早从上世纪七十年代，就想涉足影视行业。

　　当时主要通过出售改编权的方式，以争取好莱坞片厂对旗下角色的青睐。

　　但最开始的努力都没取得成功，比如1970年代末，漫威曾将旗下最著名的英雄角色之一“蜘蛛侠”的电影改编权，卖给一家制片厂，可后者没能在合同期内将电影制作出来。

　　整个八十年代到现在，漫威陆续卖出了包括神奇四侠、X战警、超胆侠、绿巨人等经典角色的改编权，1990版的《美国队长》和1993版的《神奇四侠》，都是直接进入录像市场或者根本没法发行，唯一进入院线的电影，是基于霍华德怪鸭的《天降神兵》。

　　八十代初，美国漫画市场格局变动，成年读者成为消费主流，漫画的销售方式从报摊、药妆店分销，演变成专门的漫画店直销方式。

　　漫画内容变得更黑暗，更成熟，80年漫威宣布成立自己的影视公司，主要从事动画出品，比如sbs刚开始播出的《钢铁侠》。

　　86年漫威被新世界电影公司收购，后来又在1988年以八千五百万美元的价格，转卖给露华浓的总裁罗纳德·佩雷尔曼。

　　在佩雷尔曼的运作下，三年前漫威上市了，上市后的漫威开始大肆扩张，除了拼命推出漫画外，还疯狂收购其他公司，包括玩具公司、卡牌公司、漫画分销公司等等，同时也背上了巨大债务。

　　玩具公司Toy Biz被收购时，它的股东阿维·阿拉德加入了漫威的动画部门，“漫威电影”正式成立。

　　不过漫威老总佩雷尔曼只想出售改编权，不想亲自拍电影，X战警的改编权被卖给了20世纪福斯，蜘蛛侠的改编权经过一番官司以后最终卖给了索尼。

　　1991年，吉姆·李、麦法兰等一批明星画家反出漫威自立门户，成立了Image公司，漫威损失了最具号召力的作者。

　　终于，去年开始漫画业的泡沫破灭，大批漫画店破产关门，漫威的销售渠道受损，漫画销量爆降七成，股价一路从35.75美元下跌到2.38美元。

　　漫威公司穷到把画有“蜘蛛侠”的会议室大门拆下来拍卖，因为无法负担员工喝咖啡费用，将休息室咖啡机全部搬走，让不少漫画家萌生跳槽到死对头DC漫画公司的念头。

　　投资失败的股民想要跳楼，有人却想要唱歌，韩宣咧嘴露出满口白牙：“漫威收购的怎么样了？”

　　“我交给摩根士丹利公司去办了，因为我们收购太快，股价上个月涨到11.3美元，那帮家伙不愧是吃这行饭的，直接抛出手里13%总股本，把价格砸到1.96美元，从中赚了笔。”

　　“漫威名声如今臭大街，离破产只有一步，算下来收购41.7%漫威股份，我都没花多少钱。”

　　电话郭穆州哈哈大笑，半天才喘过气，继续说道：“现在市面上流通股基本都在我手里，接下来要跟董事会里几个人谈谈了。”

　　“像是救世主那样过去？”

　　“不不不，股民觉得我是傻子，连我也这么觉得，他们巴不得我去找他们呢，要是以后漫威发展不行，你以后压岁钱可就没了，外公穷。”

　　“放心吧，我会有很多压岁钱的。”韩宣站起来伸个懒腰：“它可是超级英雄们的老家，怎么会败……”


第90章 噩耗

　　韩宣躺在床上，辗转反侧难以入睡，幸好是单人间，倒不至于打扰到别人。

　　侧卧看向窗外，漆黑天空中挂着无数星星。

　　普罗维登斯的盛夏光景很美丽，本该能够闲适欣赏这幅美妙星空，韩宣却怎么也静不下心。

　　鸟虫叫声让他有些烦躁，即使空调呼呼作响，也平息不了韩宣内心的燥热。

　　因为刚才听到消息，老霍尔去世了。

　　他走的很突然。

　　前段时间父亲打来电话，说老霍尔有些中风，下半身麻木，只能靠轮椅走动，原本想等半个月后，放暑假去看看他，可惜现在一切都迟了。

　　霍尔是个很称职的邻居。

　　在奥格斯格卖掉牧场之前，两家人彼此之间就经常联系，几年前雪山牧场扩大，跟他的史密斯牧场地界相邻，这种关系随之变得更加密切。

　　远亲不如近邻，对韩宣来说，老霍尔就是“近邻”中的代表人物。

　　小时侯，老霍尔经常亲密抱着韩宣，不过当时他很抗拒这件事情，为此还拔过霍尔的胡子，每当狩猎打到野味，霍尔总会送些过来。

　　生日派对上老一辈里就数他最活泼，一点都不像五六十岁，七八种鸡尾酒混着喝都没事，连酒量最出名的约翰都被他灌趴下过。

　　霍尔是个很纯粹的人，平时像是个孩子，他的心灵一直都在蒙大拿的土地上，在那里出生和死亡，史密斯牧场伴随着这个老牧场主的整个人生。

　　几个月前聚会时还说过，今年要跟韩宣他们去马尔代夫度假，好好享受晚年时光，现在却不声不响的走了。

　　灵魂回归他所信仰的主的怀抱，再也不会出现。

　　这让韩宣觉得有些不舒服。

　　宁愿相信他跟自己一样，又重新活在另外一个时空。

　　床头闹钟嘀嗒声有节奏跳动，走了一圈又一圈，韩宣在凌晨时候才入睡，这晚他梦到很多东西。

　　天刚蒙蒙亮。

　　格雷戈里斯在床上被人摇醒，脑袋此刻还是迷糊状态，隐约听到声音。

　　“我想要请假，校长。”

　　“恩？什么？”

　　老头无意识开口，抬手擦擦眼睛，竖起枕头倚在床头，再次询问道：“请假？为什么？”

　　“有个很熟悉的人去世了，我想回去看看他。”只睡了一个多小时，韩宣精神有些萎靡不振，眼睛里带有血丝，在他这个年纪，熬夜是很少见的事情，衣服已经穿好，他刚才想了很长时间，终于决定要回家。

　　“最近期末课程和作业很多，会耽误你这学期成绩的。”老校长劝慰道。

　　“没关系，小组作业基本上都弄好了，只要最终整合就行，而且我可以跟他们通电话，在家里帮忙完成它。”

　　“好吧，我可以跟你老师说声，看在你这学期很努力的份上。”

　　格雷戈里斯发现他异常，拍拍床边让韩宣坐下，轻声说道：“还有半个月放假，最后一周是考试，上课时间只剩下几天了，期中时候听过几位老师对你的评价，做的非常不错。”

　　“不用着急赶回来，下学期来的时候，我会让人安排你单独考试，这不耽误你成绩，但考试难度就要难上很多了，现在就走？要不要送你。”

　　打开台灯穿上拖鞋，老校长走到书桌前，倒了杯水递给韩宣，嘴里问道。

　　“不用麻烦，谢谢你了，已经打过电话让人来接我。”

　　刚巧远处传来噪声，格雷戈里斯侧耳倾听了会儿，指指天上：“你是说这个？”

　　“是的先生，除了操场，附近并没有什么空旷地方能够停放它，所以……”

　　“那快点去吧，时间长了会有学生堵我办公室投诉的。”

　　老校长开玩笑道：“他们都要被吵醒了，今天出去散步应该会热闹点。”

　　……

　　早上本杰明接到韩宣，直奔纽约拉瓜迪亚机场。

　　那里有最快到达蒙大拿州的班机，速度比适合短距离飞行的直升机要快上很多倍。

　　只有两个多小时航程，到达比林斯时候才十一点多，火炉般的太阳正悬在头顶。

　　出机口附近，马丁内兹举着纸牌，上面贴了张照片，韩宣一眼就看见自己，捂脸踢他脚羞愧躲开，装作不熟的样子。

　　“才几个月时间你又长高不少。”伸手比划了高度，马丁内兹说道：“有一米五了没？”

　　韩宣扭头四处看了看，嘴里嘀咕着：“差不多吧，我爸妈他们呢？”

　　“去老霍尔家帮忙了，明天出殡，要准备的东西很多。”

　　瞧见韩宣脸色不太好看，马丁内兹岔开话题：“你早上打电话时候，老板他们就不在家，乔安娜准备让她男朋友来接你，知道后我就自告奋勇过来了，怎么样，对你好吧？”

　　抬头盯着黑人小伙子半晌，韩宣淡淡开口：“你开哪辆过来的？”

　　“……你的捷豹xj220，它真是酷毙了！走吧，我带你去兜兜风！”

　　顺着他目光看过去，一辆银白色流线型跑车停在外面，韩宣眼角抽动：“我就知道！”

　　上车就系好安全带，一路均速110迈，往西开了近三个小时，弗拉特黑德的雪山出现在韩宣视线里，他对这里风景很熟悉。

　　雪山牧场小路边，薰衣草重现生长出来，紫色花蕾开始酝酿，迎着风左右摇摆。

　　第一茬紫花苜蓿还没收割，现在有半人高，大片都是高高低低的绿色。

　　本来过段时间，这些牧草会分给老霍尔一份，去年育肥牛评级让他尝到甜头，送来头大野猪才让韩千山答应下来。

　　不知道以后老霍尔女儿，还会不会像她父亲这样用心打理牧场，可能将这笔生意作罢也说不定，韩宣心里想着，耳边传来马丁内兹说起的那些他不在家时候发生的小事。

　　比如胖丁恋爱了。

　　更准确说是单相思，自从上个月在奥古斯塔镇看到另一只异国短毛猫，它就变得消瘦了，以前每天能吃五顿，现在竟然不吃夜宵。

　　整天缠着乔安娜，让她去购物时候带上自己，就为了远远看它一眼。

　　一天到晚没事蹲在码头，按照马丁内兹的猜测，它是想去抓鱼送给那只母猫。

　　可惜岸边没有搁浅的鱼，胖丁也不会游泳。

　　这是让猫变得悲伤的故事……


第91章 回家

　　捷豹跑车缓缓往前行驶，知道韩宣想看看牧场，马丁内兹开的很慢。

　　嘴里还在说着些什么，一路上近三个小时都没停下，韩宣很想拿胶带帮他给封上，走神想着难怪安德森早早就结婚，他还没着落，一准是因为太八婆。

　　利木赞牛群的领头牛，自认为皮糙肉厚不怕撞，见到车过来当成没看见，肆无忌惮带着一大群牛横穿马路，要是动物也要交罚款，把它一身肉卖了都不够。

　　坐在车里等了几分钟，这些牛才全部通过，离家还有几百米路程，再往前能看到一大片薰衣草田尽头，半露出的红色屋顶。

　　走到岔路口转个弯，罗塔湖还是那么清澈，在水浅的岸边，能看到几条红鲤鱼游动，狗鱼快速前进，在水面掀起涟漪，很长时间才渐渐消散。

　　白桦树的翠绿树叶中，掩映着白色主干，树干差不多都有二十厘米粗，黑色斑点分布在上面。

　　松树是墨绿色，零零散散生长在白桦林中，几颗云杉傲视群雄，比其他树木高出一大截，从车里看过去，似乎已经插入云霄。

　　眼睛撇到木质小码头，像马丁内兹说的那样，胖丁果然在上面，不过不止是它，麦兜也在，一大一小蹲坐在湖边，打发无聊的下午时光，或者是想下去洗个澡，今天天气太闷热了。

　　金刚鹦鹉们最先发现韩宣，BBQ叫了两声，展翅往这边飞过来，有它带头，很快飞起一大群，数量比上次多出不少，花花绿绿各种颜色都有，在天空中盘旋。

　　它们有长长的尾巴，身体苗条，额头却很宽阔，诸如五彩金刚鹦鹉和蓝黄金刚鹦鹉这样的大型金刚鹦鹉，漂亮的颜色非常容易被辨认。

　　即使在动物园里，都很少能见到这么一大群聚在一起，而且那些黑心商人还是用笼子关着，哪有在野外来的活波。

　　胖丁和麦兜听到异动，整齐回过头，麦兜长耳朵抖了抖，撒腿往小路那边跑，起身动作太大，差点把胖丁挤到水里。

　　猫咪抽动鼻子，默默记下这个仇，有时间再慢慢跟它算账，现在去迎接主人要紧。

　　韩宣笑着让马丁内兹停下车，推开门横放胳膊，BBQ熟练飞过来站在上面，歪着脑袋叫起主人名字。

　　配上呆萌表情，非常讨人喜欢，韩宣亲切摸摸大鹦鹉的头。

　　金刚鹦鹉们落到地上，嘴里冒出各种英文，好的坏的都有，全是从牛仔那里学来的。

　　你能指望牛仔嘴里有什么好话，比如琼斯整天骂骂咧咧，挂在嘴边的那句Fuc开头的话，就被这帮家伙给学会了，对着韩宣F个不停，韩宣满头黑线，脑门青筋都要蹦出来。

　　金刚鹦鹉在牧场经常和人接触，冬天食物不够，有时会直接住到牛仔们家里，和他们信任关系建立起来后，金刚鹦鹉会用声音来引起牛仔的注意，会去模仿他们的动作和声音。

　　年轻的金刚鹦鹉会逐渐学习模仿人类语言，一旦这种模仿开始，是可以持续下去的，因为金刚鹦鹉会认为这种模仿更能引起主人的注意，而且学话也能让这些鹦鹉打发和消磨无聊的时光，动物们的生活可远远没有人类精彩。

　　麦兜小短腿比起猫咪略胜一筹，小心踩着金刚鹦鹉之间的空档前进，万一弄坏了它们的尾羽，别当它们是鸟战斗力就弱，尤其是几十只一起上打群架的时候。

　　麦兜对此很有经验。

　　不过三十多米远，当赶到路边时候胖丁都喘了，满是油脂的肚皮像是拉风箱，收缩个不停，走到韩宣脚边直接躺下，只有那条大尾巴还能动弹。

　　韩宣看到这里就知道他不在家这段时间，肥猫又偷懒不运动了，脑海中想着暑假怎么帮它减减肥，胖丁不知怎么，心里突然闪过一丝凉意。

　　车里坐不下，只能让麦兜跟在后面，猫咪抱着韩宣小腿死活不撒手，就这样搭上了顺风车，从窗边露出头，对麦兜露出个嘲讽表情，好像说自己才是最受宠的。

　　别墅前平坦草地很绿，上面稀疏开着黄色小花，喷泉还在开着，大鳄龟从水池里伸出头，目光注视着韩宣，张张嘴算是无声打招呼。

　　“维尼呢？”韩宣没看到它，扭头对马丁内兹道。

　　“格罗佛和查里斯前段时间被调走，新来的公园警察怀疑我们私自圈养它，把维尼带回弗拉特黑德国家森林公园，不过没事，过两天它就回来了。”马丁内兹耸肩道：“两个月前发生过一次，不知道他们是不是脑子傻，总觉得那里才适合它。”

　　“只要在蒙大拿就行，维尼会找回来的。”

　　别墅没什么变化，只有拐角葡萄架扩大了些，叶子生长很茂盛，底下放着张大理石茶几，还有两个躺椅在边上。

　　看样子就是以前放在老房子屋檐下的那两张，几年过去居然没扔掉，韩宣下车，欣喜走过去躺在上面，这里照不到太阳，微微有风从薰衣草田里吹过来。

　　乔安娜正透过玻璃招手，很快放下手里的活，开门走出来，马丁内兹去停车了，她想帮忙拿行李，韩宣一本正经道：“现在我已经是男子汉了，请放着让我来，女士。”

　　“它还难不倒我。”乔安娜调笑道，没什么要带的东西，家里都要，行李全部放一起只装满个小书包，还没三斤重，用两个手指拎着，继续开口：“欢迎回来，我真是想死你了，韩。”

　　“最近怎么样？”跟在乔安娜后面走进屋里，客厅中央那棵北美鹅掌楸刚修剪过，它长的很快，叶子遮盖了小半个客厅，没人在家，有些冷清，韩宣随口问道。

　　“挺好的，我父母跟希尔家长见过面了，在商量订婚的事情。”

　　“你的阁楼重新装修过了，有次胖丁没关窗户，下暴雨让水淹进来了，幸好发现的早，楼下房间没事。”

　　乔安娜半他拿来拖鞋，等韩宣换好后放进橱柜里，嘴里说着：“饿了吗？厨房里还有点三明治，热下就可以。”

　　胖丁早在说起它时候就悄悄溜走，韩宣看着它走起路来一扭一扭，露出笑容道：“不用，路上在休息站吃过了。”


第92章 美国式葬礼

　　曙光从地平线上升起来。

　　游泳池水在太阳照耀下闪着波光，远处紫花苜蓿草地和薰衣草田，被洒成一片金黄色。

　　这里是阁楼阳台，昨晚韩宣就睡在这里。

　　上面放了张折叠小床，夏天的晚上有风，有星空和刚剪完草地的青草味，而且也没什么蚊子。

　　好像这种招人恨的小昆虫，都会避开韩宣，反正从小到大他从没被咬过，着实让韩宣父亲羡慕不已，有嫩的不去咬，偏偏喜欢自己这老皮老肉，每年夏天都是他最倒霉。

　　胖丁蜷缩在主人身边，还没醒过来，大字形仰在床上，偶尔挠挠肚皮，尾巴耷拉在床沿，被爪子被韩宣压着有些不舒服，抽出来翻个身。

　　“咚！”

　　它掉下去了……

　　怨恨抓着床单想爬上来，只是油脂太多，略微有些艰难，小短腿搔动个不停，脸都皱在一起。

　　郭母正弯腰从书房木窗钻出来，走到阳台推了它一把，胖丁这才松了口气，慢悠悠坐在床上。

　　韩宣被母亲摇醒，擦擦眼睛起身，嘴里喃喃道：“怎么了，妈？”

　　“老霍尔的葬礼九点开始，等下要去奥古斯塔镇，起来准备下。”郭母把散落在地上的被单收拾好，嘴里说着：“衣服准备好了，在你房间床上，快下来吃早餐，乔安娜正在做。”

　　很长时间没看到儿子，郭母语气很慈祥，韩宣知道离开家久了，刚回家时候都这样，不知道能持续多长时间，才会又变得嫌弃。

　　在小花园水池边，和老霍尔关系比较好的牛仔，今天都穿上黑色和深蓝色衣服。

　　牛仔们戴上黑色领带，约翰昨晚买了几十朵白花，分发给他们别在胸前，凯丽大婶一身灰色长裙，和三四个差不打扮的牛仔家属，聚在一起交谈。

　　雪山牧场很少遇见这样的事情，大家都打不知道怎么对待，就连六十多岁，以为自己会是第一个的老巴顿，都有些感慨，尽量挤出笑容，低头整理自己的着装。

　　韩宣透过窗外见到人基本上到齐，赶快吃完早饭，接过乔安娜递来的白花，说了声谢谢，装进自己上衣口袋，几十个人坐了十多辆车出发，往奥古斯塔镇开去。

　　……

　　被父亲牵着走进古朴教堂。

　　东方有极乐世界，西方也有天堂，韩宣觉得人死之后虽然离开了这个世界，但他们是有归宿的。

　　老霍尔生前是虔诚的教徒，想来相比起在墓地举行葬礼，他更喜欢在这里。

　　灵柩昨天就送来，放在教堂中由亲友们轮流守灵，听约翰介绍，这是对死者表示尊敬的一种习惯作法。

　　这些相信天堂的人，对死亡坦然平静的态度，在老霍尔葬礼上反映的十分明显，仪式非常简单，参加葬礼的人们大多哀而不伤，当然也有泪花闪烁的时候。

　　但是韩宣没见过嚎啕大哭，捶胸顿足，哭到晕死过去的景象，这跟他在和华夏时候显然不相同。

　　今天这场追悼会以“庆祝逝者的一生”为主题，它是为了怀念先人美好的过去，伤感和悲痛反而是次要的了。

　　灵柩放在台上，被各种花朵环绕，牧师站在一旁主持仪式。

　　霍尔夫人在葬礼上发表的悼词，并不都是悲悲戚戚，长篇大论的堆砌霍尔生前的功名，而是更多的是回忆一些表现霍尔独特个性的小轶事，众人莞尔一笑之余，冲淡不少悲伤的气氛。

　　老霍尔的亲朋好友们上台发言也是一样，又时会把台下宾客给逗笑起来。

　　比如霍尔姐姐，说他四岁时候偷偷轻吻一个女孩，然后被女孩父亲抓住打了顿，当年那个女孩到现在还记得这件事。

　　韩宣不知道要是老霍尔还活着，今天会不会让自己父亲上台发言，反正今天霍尔的家人没通知，韩千山写的悼词自然也就派不上用场了。

　　唱完赞美诗，等牧师宣布结束，几个亲友帮忙把灵柩盖上，抬上灵车，一路向东边行驶，其他车辆不会随意进入葬礼车队，除了是在准守美国交通法规的规定，也是对死者的尊敬。

　　墓地名字叫“天使的绿地”，离居民区只有数十米，美国人和加拿大人喜欢住在它附近，认为墓地的风水比较好。

　　这里到处是郁郁葱葱的树木，东、南、西三面，密密麻麻地排满了墓碑，而北面墓碑却寥寥无几，韩宣对此感到好奇，将疑问眼神投向父亲。

　　韩父理顺儿子被风吹乱的头发，轻声解释道：“北边通常是埋葬犯人、凶手或自杀者的地方。”

　　“教堂的圣坛北面是宣读福音的所在，福音的主旨是让罪人忏悔，所以北面是为那些需要拯救的罪人而设置的。”凯丽大婶是教徒，对其中习俗了解得更多，小声补充了句。

　　墓穴已经挖好，受西方早期文化“拜日说”的影响，一般都是东西朝向，即死者脸朝向东边，下葬时候又举行了个简短的告别仪式，跟在父母身后，向霍尔家人告别。

　　走时候记得的是霍尔个人品格里美好的一部分，带走的是正面积极的东西，悲伤反倒成了次要。

　　……

　　弗拉特黑德国家森林公园边。

　　维尼不紧不慢跟在一位游客身后，前面男人喘着粗气拼命跑，脸上表情看上去都要哭出来了。

　　维尼纳闷在后面追，只是顺路而已，熊宝宝吃素又不吃人。

　　路过山脚碰见黑鼻羊们，停下举起熊掌打了个招呼，这些小家伙一个个呆萌，见熊次数多了也就不怕了，可惜不是每只熊都是维尼，它们损失两三个同伴后，依然不明白这个道理。

　　维尼使坏吼了两声，加快速度。

　　游客连滚带爬，哪有时间考虑，以科迪亚克棕熊的速度要是想追，他骑摩托车都逃不了。

　　只知道往前走，期望在这个牧场里会碰到其他人，最好还是带枪的。

　　怪就怪雪山牧场有近八万英亩。

　　给了他希望，又让他绝望。

　　“这尼玛也太大了吧！”


第93章 游泳和温泉

　　羊驼们作为雪山牧场游侠，有时候晚上都不回圈里。

　　什么时候回去要看心情，还有牛仔能不能找到它们，出来捕猎的狼和狐狸之类，它们是不会怕的。

　　一只羊驼可能会怂，千百只聚在一起组成大军，它们的自信心就会笔直上升，完全可以媲美暴龙，基本上是这颗星球最无敌的存在。

　　当然，是指心理上。

　　远远瞧见有个男的只穿条三角裤，跟个暴露狂似的往这边冲过来，脸上高兴得都抽了，双手乱晃。

　　羊驼们一个个斜着眼睛，站在外面那一圈，不知道谁先吐了口水，精准落在男人脸上，然后便是狂风暴雨。

　　至于不远处的维尼，谁想死谁去吐，反正自己是不会干，“第一只和科迪亚克棕熊搏斗的羊驼”这种伟大称号，就留给羊驼后人吧，祖先年纪大了，还想再活两年呢。

　　……

　　沃克这个名字，源自于漂洗工的职业姓氏，但沃克不是漂洗工。

　　他刚从宾夕法尼亚州沃顿商学院毕业半年，推了几家大企业的工作邀请，踏上自己从上学第一天，就开始计划的毕业旅行，或者说是全美旅行才准确，他只恨自己现在没钱，不然就可以把这个计划换成全球旅行了。

　　一路开黑车拉客赚钱，晚上睡在车里，白天三餐简单吃饱就行，半年下来没花一分钱，反而赚了不少。

　　要不是两个月前，在德克萨斯州圣安东尼奥市拉客被交警抓住，在牢里蹲了三天，一切都是那么完美，现在只能希望案底不会影响自己以后工作。

　　趁着年轻当然要好好疯一次，上星期去黄石公园逛了圈，想起经常有水怪传闻的弗拉特黑德湖就在附近，脑子一抽就过来了，水怪没看到，风景却还不错，倒不能算是亏了。

　　原本打算到森林公园里徒步旅游，刚出发半天就被这头该死的熊给盯上，整晚窝在帐篷里心惊胆战，早上还以为它走了，没想又被追一路。

　　好不容易活下来，却碰见羊驼吐口水，我招谁惹谁了，沃克心里想着，连呼吸都不敢用鼻子，身上味道太让人恶心了。

　　马丁内兹碰见他时候，还以为是落基山脉跑出来的土著，问清情况之后，后退离沃克远远的，抱歉笑了笑：“维尼在我们牧场生活很长时间了，它不会伤害你的。”

　　棕熊十分认同他的话，蹲坐在地上，咧嘴露出几厘米长的牙齿，表示自己完全无害，羊驼们感受到沃克目光里此刻想宰了它们的深意，像一阵风似的跑远了。

　　牛羊成群结对，越往前走越多，通体黑色的但马牛最是悠闲，在单独划出来的草地上进食。

　　身边这匹枣红色夸特马是马丁内兹最喜爱的，实在是事出有因，只能眼睁睁看着沃克蹒跚往前走，心里默默说了抱歉，牵起夸特马离他六七米，互相喊着说话。

　　即使这样鼻子依然能闻到异味，真是酸爽，连苍蝇都招来了。

　　来到罗塔湖边，还没等马丁内兹说话，沃克就兴奋往湖里跳，像是要擦下一层皮，夏天水温刚刚好，他花了半个多小时才上来，闻闻自己，悲愤问道：“有肥皂么？”

　　“……不敢有。”

　　马丁内兹低下头，声音比蚊子还小。

　　在别墅二楼，游泳池池水加入了硫酸铜、氯酸钠和明矾，水又清又蓝，映照着蓝天白云，相当好看。

　　戴妮穿着粉丝比基尼，用优美的蝶泳姿势游了个来回，旁边韩宣拼尽全力，使出绝招狗刨式，到现在还没划出一半呢。

　　受不了戴妮的讥讽目光，即使她是个蕾丝边，韩宣翻白眼飘在水面上：“以前没人教过我，老爸老妈都不会。”

　　“我又没说什么，真是糟蹋了这么好的泳池。”

　　戴妮拧干头发上水珠，用手腕上皮筋扎成马尾绑在脑后，再次跳进泳池，游到韩宣身边，开口说道：“来，我教你自由泳，这样下去你会被笑死的。”

　　“又没人看，还不是我想怎么游就怎么游。”韩宣嘴硬道，伸脚踢踢她，漫步经心说着：“怎么学自由泳？”

　　“恩……先要这样！”戴妮用根手指戳着韩宣肚子，把他往水里压。

　　韩宣搓手不及，呛了口水浮上了，抹把脸瞪向她：“干嘛！”

　　“游泳啊，多喝点水就会了。”戴妮见他想抓自己，笑着游远：“我只会蝶泳，你自己找本书练去吧！”

　　“你看那边，马丁内兹和安德森去游泳了？”韩宣游到水池边趴着，自我否定道：“不是安德森，他才不会这样就出来，可能是希尔，瞧这豹纹款式，乔安娜给他买的吧，真潮。”

　　“希尔在薰衣草园里忙着呢，我来时候见到过他。”

　　“那是谁？陌生人？你把衣服穿起来吧，我们出去看看。”

　　戴妮转过身张开双手，看向韩宣调笑道：“怎么，小色狼，不好看么？”

　　“切，十三岁小姑娘，有什么看的。”

　　韩宣默默双手撑地爬出来，走到躺椅边，拿起毛巾擦干自己头发。

　　戴妮摸不着头脑，想了半天低头看看自己，反应过来这小子是在骂自己平，顿时就怒了，泼起一大捧水洒向他。

　　楼下车库门口，马丁内兹被淋了满头，伸出手掌望向天空：“下雨了？”

　　……

　　听黑人小伙子说完，韩宣觉得是自己牧场里动物们闯的祸，抱歉请他进去喝杯茶。

　　沃克站在门口，权衡半天终究是没好意思，摇手道：“算了，我只是想洗个澡，借我点肥皂也好，这味道得回去泡温泉才行。”

　　“温泉，什么温泉？”马丁内兹问道。

　　“就那边的小温泉啊，早上路过它，想下去泡泡，衣服才脱完这头熊就冒出来了？”沃克还是有点惧怕维尼，见棕熊看过来，悄悄往马丁内兹身后挪了两步。

　　黄石公园那边处在地震带上，又有火山存在，地热资源非常丰富，温泉很多，在相隔不远的蒙大拿州却很少，反正没听说在弗拉特黑德里有温泉，韩宣赶忙问道：“请问离我们牧场远不远？”

　　“还好吧，当时我被它追，从温泉那里往林边跑。”

　　“大概有四五百米，然后应该就是牧场，紫花苜蓿很多。”沃克摸着下巴回忆，嘴里嘀咕着。

　　“嗨！马丁内兹！去牛棚那边叫我爸过来，记得带上卷尺，我们冬天应该能泡温泉了！”


第94章 滑雪度假村构想

　　历史上，在弗拉特黑德国家森林公园建立之初，东边有片土地是属于雪山牧场前主人所有。

　　只不过后来被征用了，现在土地还是私人的，但是不能大规模破坏这里的原有环境，它受国家法律保护。

　　驱车来到弗拉特黑德边上，沃克领着他们转悠了半个多小时，找到自己昨晚住宿的帐篷，从包里翻出衣服穿上。

　　即使大家都是男人，身上只有内衣也足够让他尴尬，现在终于安心了。

　　“应该在那边，你瞧，棕熊的脚印还在这。”沃克抬腿往前走，嘴里说着，不时停下回忆当时情景，很快带着他们找到目的地。

　　小温泉不大，被块岩石和几棵低矮松树遮掩。

　　不远处长了圈北美冬青，这种落叶灌木很常见，春天盛开的小白花刚枯萎，依然挂在纤细枝头，等秋天这些北美冬青会结出红色果实，非常喜庆。

　　只是它们靠近温泉，受环境影响叶子有些枯黄，能存活下来已经是非常不容易的事情了。

　　空气里有淡淡的硫磺味，水池长宽都有三米左右，上面热气蒸腾，韩宣走到边上，蹲下伸手试试水温，微微有些烫，还算能接受。

　　韩父回过头，踮起脚向东边看看，把卷尺夹在腋下，笑着说道：“不用量了，往前延伸一公里都是我们家的，温泉肯定在牧场范围里。”

　　“所以可以开发？”韩宣询问道，手一直放在水里，热热的很舒服，今天气温有三十度，水温大概有四十多度，他脑门上都出了层汗珠。

　　“恩，不知道水量怎么样，要抽得试试才行，这里地下水蛮多的，看起来还不错。”

　　韩父走过来，跟儿子并排蹲着，也把手放进温泉里，扭头道：“它太小了，牧场里员工多，我想在这里建些和马尔代夫那边差不多的小木屋，从在屋子里泡澡，冬天动物喜欢下山捕猎，不太安全。”

　　“老爹，我是说像度假村之类，每年都有去弗拉特黑德镇滑雪的游客，我想他们不会拒绝有个能泡温泉的地方。”

　　“会不会太麻烦？人多了会乱，而且要先去公园管理局那边问问才行。”韩父挠头想了想，开口说道，在牧场里待了十多年，确实有些无聊了，找点事情做做也不错。

　　沃克在一旁插嘴：“先生，附近风景挺不错的，你们看前面那座山丘，北边坡度刚刚好，只要冬天下雪，在那里建个滑雪场都没问题。”

　　“昨天在弗拉特黑德镇酒吧喝酒，听说镇里现在打算修路，经济上有些困难，这种能增加收入的机会，我想他们是不会错过的，而且只要建在您的牧场里，对这边环境破环并不大，不是吗？”

　　让马丁内兹把自己抱起来，望向沃克手指的方向，韩宣点头认同道：“我们可以把靠近弗拉特黑德这边的牧场划出一块，种上草皮作为马场。”

　　“这样其他季节也能吸引游客过来，其他地方依然是私人领地，竖上牌子禁止他们进入。”

　　“对对对！还可以豪华点，像是俱乐部那样的，有酒吧、温泉、按摩、泳池，再加上个电影院和高档宾馆，没事能去弗拉特黑德里逛逛，感受自然风景。”

　　沃克捶手喊着，脸上表情很兴奋。

　　男孩父亲看看脚边的小温泉，很难想象他们是怎么从这个破水池，联想到那么远的。

　　嘴里叨念着：“好吧，反正花不了多少钱，生意要是不行，就当是给员工们的福利了，明天记得提醒我去管理局问问。”

　　“你要是女的，我现在就想亲吻你了。”马丁内兹耍宝道，露出满口白牙说着：“赞美你，我慷慨的老板！”

　　“那个，请问我现在能洗澡吗？被味道熏的又有点想吐了，先生。”沃克说完仰头深吸了口气，憋住看向韩千山。

　　“不行！你会污染一整条底下河的。”

　　马丁内兹拉着他手，继续道：“那边有个湖。”

　　……

　　回家时候已经是傍晚。

　　蒙大拿的晚霞一直都很美，太阳用它那剩余的光辉，渲染着天空中的云彩。

　　它们不像刚才那样洁白无瑕，变得丰富多彩，被风吹拂，组成各种形状。

　　米奇和米妮两只龙猫偷尝禁果，米妮最近喜欢待在小木屋里，身型胖了不少，好像已经怀孕了。

　　见韩宣蹲着它面前，凑上去吃他手里的苹果干。

　　旁边米奇小嘴张开，两个微黄色大门牙露在外面，口水都快滴下来，不好意思跟自己“妻子”抢，呆呆看着它。

　　韩宣拍拍白色龙猫脑袋，也递了块放在米奇手里，两只龙猫抱着小口吃起来，不时抬头，眼睛都笑眯了，模样相当萌。

　　母亲在卫生间里洗衣服，韩宣跟她打了招呼径直回到自己房间，在床上躺了会儿，电视里没什么好看的节目。

　　索性起身沿螺旋状楼梯上到书房，坐在桌子前从抽屉里拿出稿纸，万宝龙钢笔放了半年，早就没墨水了，打开瓶盖吸得半满，用抽纸擦干净香槟金色笔身，上面花纹神秘而复杂。

　　在废纸上试试笔，手搁在书桌上，整理自己脑海里的构思。

　　以前写的《哈利波特》早就完成，安吉莉卡老师利用课余时间，充当韩宣的经理人。

　　前世1996年《哈利·波特》系列小说第一部面世，至2011年年底第七部出版完成。

　　《哈利·波特》所形成的全版权产业链总产值超过了220亿美元，其中包括出版领域的12亿美元营收、77亿美元电影票房收入，15亿美元以上的相关游戏收入。

　　还有的是以《哈利·波特》为主题建造的公园和相关的饮食、服饰、玩具、旅游等产业收入。

　　知道给多了安吉莉卡肯定不会要，韩宣强行塞给她百分之三的稿酬，签署合约以后也是这样分成，版权是自己独有的，即使关系亲密，但牵扯到上百亿的相关产业，还是提前预防点比较好。

　　毕竟钱总有影响人心的魔力。


第95章 闲来无事写新书

　　《哈利·波特》系列小说第二部，《哈利·波特与密室》已经在三个月前发售，反响比之前还要更好，短短三个月，在全美卖出五百多万部。

　　《纽约时报》里最新一期书评就写道：“哈利波特融合了西方古典文学与好莱坞情节，从希腊神话、狄更斯小说、魔戒三部曲与星际大战电影中广泛取材。”

　　“韩创作哈利波特故事的成就，在于塑造了一个邻家少年与史诗英雄的结合体，哈利波特就像年轻的亚瑟王、蜘蛛人与星际大战中的主角天行者路克。”

　　“作者驾驭情节的能力很强，精心设计天衣无缝，创造出在幻想世界中令人信服的内容，哈利、赫敏、罗恩的角色刻画深刻，次要角色也都活灵活现，无不展现出韩作为作家的优秀才华。”

　　“书中也有很多有关道德方面的内容，随着正义和邪恶的对抗不断激烈和明显化，一些人物面临着重要的选择，人性的阴影也被展现出来，希望他（她）能继续保持这样的写作风格。”

　　韩宣对此感到很满意，专门把这段话剪下来收藏，英国那边刚开始上架，稿酬还没下来，不然自己的小金库又会丰厚很多。

　　跟第一部发售时候不同，那时候安吉莉卡还不知道它所蕴含的价值，权当是帮韩宣个忙，找自己以前在德国苏尔坎普出版社当经理的老公，托他朋友出版了。

　　稿酬分成定在百分之十，对新人作者来说，算是不错的分成比例。

　　准备出版第二本之前，克拉克律师专门去了趟德国，商讨提高分成的事情，毕竟之前的合作还算愉快，苏尔坎普出版社也拥有很完善的全球发行渠道。

　　让人没想到的是，他们拒绝了新合同上所要求的百分之十五分成比例，最高出到百分之十二，即使安吉莉卡老公帮忙说情都不行。

　　现在第一部发行权在苏尔坎普出版社手里，第二部《哈利·波特与密室》的发行商换成了美国的“兰登书屋”。

　　韩老爷子亲自去兰登书屋纽约总部，和他们老板商谈许久，这是孙子第一次自己赚钱，值得拉下脸面跑一趟，答应会把这本书放在所有SOS便利店里最显眼的位置，把分成拉到惊人的20%，远远高于美国其它发行商，向作家支付的12.5%到17.5%之间的稿酬分成。

　　《哈利·波特与密室》在美国售价为12.99美元，精装版22美元，在布朗大学时候安吉莉卡曾经送来报表，三个月来普通版本的大概卖出530万本，精装版只有20万左右。

　　西方国家对盗版打击力度很大，民众也有购买正版的习惯，算下来短短三个月时间，韩宣就赚了一千五百万美元左右，即使除去高额税收，也能剩下很大一笔。

　　这还只是美国销量，总的来说，等全球发行时候他要赚大了，第一部《哈利·波特》与密室，依然在源源不断为韩宣创造财富。

　　一切都很好，只有笔名让男孩很不喜欢，安吉莉卡没用韩宣本名发表，而是用他小时候的名字：BabyHan。

　　远在华夏第一批与外界交流的国人，正纳闷为什么有人会起个“汉堡堡”这种名字，要是韩宣知道，肯定要竖中指骂娘，无良翻译盗版都不用心，明明是韩宝宝好吧。

　　德国出版社自己都对作者不了解，读者们更是一头雾水，连作者是男是女还不知道，所以《纽约时报》的文章里才会用“他（她）”这样来表示。

　　韩宣对于报纸上对自己吹捧不是很在意，即使洛杉矶时报说他是“二十世纪末最杰出的作者之一”。

　　或者像英国太阳报那样写：“唯一有可能赶上《魔戒》作者J.R.R.托尔金，和美国恐怖小说大师斯蒂芬·金的优秀作家。”

　　当然，在心底里男孩还是有点小激动的，把捣乱分子胖丁扔出门，韩宣抚平稿纸，咬着笔杆思索开头。

　　这本书他已经构思很久了，深吸了口气，下笔写着。

　　《海盗传奇》。

　　“没人知道布雷泽大陆究竟有多辽阔，在五大板块之间，分布着数十万个岛屿，被蔚蓝海洋环绕。”

　　“船这种交通工具，在布雷泽大陆每家每户都有，即使是最贫穷的人，也能用桑木制作独木舟，穿行在各个岛屿之间。”

　　“千百万年来无，数航海客想要寻找世界尽头，但他们穷尽一生，都没能完成自己的心愿，一个个被大海吞没，前仆后继，从来没有停止。”

　　“地圆说和日心说好像在这里一点用都没有，因为天上挂着两个太阳，远处海平面最先出现的，也不是帆船的桅杆。”

　　韩宣停下笔，仰头想了想，继续写道：“今天一点风都没有，不足五米的小帆船，一动也不动，罗亚·D·卡卡维特心情很沮丧，他躺着船边想往前划，可惜自己才十六岁，也没能拥有能力，光靠自身的力量太小，刚前进数百米就没劲了。”

　　“半个月前从巴尔塔岛出发，打算像自己唯一亲人临死前，父亲告诉他的那样，做一名伟大的海盗，征服整个布雷泽海洋。”

　　“在这个世界，海贼不是什么丢人的职业，相反，十大传奇海贼每个都有和整个小国家抗衡的能力，布雷泽大陆居民称他们为：塞维波坦十王。”

　　“赛维波坦是这个世界当中海神的名字，除此之外还有各种神祇，不过只在古老典籍里有记载他们的只言片语，还有节日去百神庙朝拜时，才能见人们对神灵外貌的揣测。不过无论哪本书当中，都写着赛维波坦才是众神之首，掌管整个布雷泽大陆。”

　　“海底突然出现巨大的黑影，看上去有一两百米长，从帆船底下游过，掀起巨大浪花，把小船卷出很远，罗亚不用看也知道它是海魂兽中的一种，整个海洋里有无数海魂兽存在。”

　　“这还只能算是小的，传闻塞维波坦十王中最弱的一个，都徒手宰杀过近两千米的海魂兽王。”

　　“罗亚发现它渐渐游远，自嘲连海魂兽都看不上自己，但很快就不去想这些。”

　　“因为脑海里意识渐渐模糊，他已经两天两夜没喝水了，这几天上的四座孤岛，都没有淡水存在。”

　　“假如再找不到水源，罗亚真的会死。”

　　听见乔安娜喊自己下楼吃饭，韩宣放下钢笔，伸个懒腰，嘴里喃喃道：“要有电脑多好……”


第96章 奶粉厂事故

　　回家之后，冰箱里塞得满满的，桌子上韩宣喜欢吃的那些菜肴堆成小山。

　　用母亲的话来说，今天浪费可以，但不合儿子心意，是绝对不行的。

　　像是找到了过年气氛，韩父连吃三大碗饭，要不是男孩年纪不够，肯定要拉着他喝点啤酒。

　　夹块糖醋排骨，放进儿子碗里，开口问道：“下午干吗了？一直没见到你，我还以为你出去玩了。”

　　“写小说啊，刚好趁暑假有时间，在学校时候作业太多，没机会写。”

　　韩宣含糊说着，打了个饱嗝，示意老妈不用再盛饭，拍拍肚子往后仰在座椅靠背上。

　　乔安娜来这里很长时间，基本上都是跟他们家一起吃饭，筷子用得很顺手，连掉在桌上的毛豆，都能夹起来。

　　听见男孩的话，抬起头询问道：“什么小说？新出的那本哈利·波特我看过，记得你说后面几本都写好了，能不能让我先看看？”

　　“你来迟了。”

　　男孩父亲笑着说道：“月初去比林斯有事，顺路把它们寄存在jp摩根银行的保险柜里。”

　　“牧场的安保工作不太好，我怕那些稿子会被贼偷，上次阁楼进水，就差点把那些书稿淹掉了。”

　　“抱歉啦，乔安娜，要是你想的话，我可以讲给你听。”韩宣耸肩，往前探身拿起根牙签咬在嘴边。

　　“算了，还是等书上市再看好了，提前知道情节会没意思。”乔安娜不在意道，站起来收拾碗筷。

　　郭母也跟着帮忙，端起碗碟，道：“所以你现在写的什么书？儿子。”

　　“关于海贼的，刚写个开头，还要很长时间才能完成，希望下学期的课会少点，不然最少要写两年。”

　　“海贼？像是维京海盗那样？”父亲接着问道。

　　“不是啊，带有点魔幻色彩，在那个世界里，只要集齐四个信物就能向神灵许愿，拥有各种各样强大的能力，比如冰与火、不死之身这些。”

　　“目标群体是青少年，他们喜欢打斗场景，相比起《哈利·波特》，也更加热血点，会写成比较适合改编为电影的场景，外公不是买下了帝门影业嘛，我是在帮他忙。”

　　韩宣前世见过《加勒比海盗》，还有《海贼王》两部作品所创造的巨大价值，男人遇见大海，就像是碰到绝世美女，总想去征服它。

　　本就让人向往的无拘无束的海贼生活，跟魔幻相结合，这种题材在九十年代，绝对是座大宝藏。

　　偷钱、偷东西的是贼，偷创意可不算，再说只能算是借鉴，韩宣对此心安理得。

　　谁让儿子是亲生的，家里又只有这一个，当老子的哪有不支持的道理，笑骂道：“还有脸说，你外公最近忙死了，帝门影业里缺少人才，他现在到处挖人。”

　　“拍《辛德勒名单》那个斯蒂文·斯皮尔伯格最近放出消息说想要单干，我岳父正去堵门拉他入伙，前天才打电话过来跟你妈诉苦，说詹姆斯·卡梅隆正打算把客船给炸沉了，好家伙，这场烟火得上千万美金吧。”

　　韩宣装作没听见的样子，刚巧电话铃声响起来，默默往客厅走。

　　接起电话没说两句，男孩皱起眉头，把听筒搁下，见父母疑惑目光看过来，嘴里说道：“奶粉厂那边出事了，公司在抽检时候，发现其中有批货物不合格。”

　　“刚才是SOS那边打电话过来问我们情况，便利店里已经开始安排我们奶粉下架了。”

　　“什么？怎么会出问题！？”韩父神情紧张。

　　关系到儿童安全的事情，在美国都不是小事，万一有婴儿因为喝奶粉出了差错，整个雪山牧场的品牌都会被毁掉，而且是永远不能翻身的那种。

　　韩宣也搞不清楚，看向父亲道：“还没听说有什么问题，等下给爷爷打个电话，把之前几个批次的奶粉全部召回，给客户做好赔偿方面的问题。”

　　“都说什么了？”

　　韩父来到男孩身边，焦急问道。

　　“有些营养元素缺失，危害不大，不过我们牧场奶粉售价比较高，而且之前抽检一直都是优秀，不应该出现这样的事情，奶源方面不知道有没有问题，得先去奥古斯塔镇奶粉厂那边检查。”

　　“走，现在就去！”

　　“老爸，这个时间工人都下班了，去也没用，等明天再过说吧。”韩宣拉住父亲胳膊，轻声道。

　　“那明天早点起床。”

　　……

　　雪山牧场奶粉品牌叫S.M.R，对应牧场的英文名Snow mountain ranch。

　　主要在蒙大拿州、北科达他州、南科达他州、怀俄明州、爱荷达州和华盛顿州出售，深受广大母亲喜爱，即使没有大规模播出广告，销量也十分不错。

　　这几年每年都为牧场产生丰厚利润，比单纯卖鲜奶高出很多。

　　奥古斯塔镇周围企业非常少，只有寥寥四五家，居民基本上都从事跟牧场相关的周边行业，或者跟老巴顿他们一样，直接当牛仔放牧。

　　S.M.R奶粉厂建在奥古斯塔镇的南边。

　　出了雪山牧场往东走，开车十多分钟就能到，整个金属板墙面漆成白色，占地八英亩左右，总共有五条生产线。

　　自从生产奶粉，雪山牧场所养的奶牛规模就扩大了很多，荷斯坦奶牛数量接近三千五百头，既能产奶又能充当肉牛的西门塔尔牛，数量还要比它们略微多点，有四千多头。

　　荷斯坦奶牛，一年平均每头产奶八吨多，西门塔尔牛能产奶四吨多，算下来雪山牧场每年产量将近45000吨。

　　八吨鲜奶能制成一吨奶粉，每罐装一千克，年产量能达到五百六十多万罐。

　　这个数量听起来很多，分散到六个州范围里，光在SOS便利店销售都满足不了，更别说还有其它州的居民托人购买。

　　因此今年开始，S.M.R奶粉厂还开始收购周围几个大牧场所生产的鲜奶，没想到才刚几个月就出事了。

　　将法拉利跑车停在门口，按了几下喇叭，电动铁门很快往两边收缩。

　　父子俩在保安带领下，进到消毒室洗澡换衣服，工厂内部基本要求就是无菌，连面罩都是封闭的。

　　鲜红色桶装奶粉，在流水线上飞奔而过，随传送带运到外面装箱，上百个工人都是白色工作服，像是进到了什么生化场所。

　　跟父亲对视了眼，即使很舍不得，韩宣依然对跟随在他们身边中年人说道：“汤普森先生，先把工作都停下吧，产品出问题了。”

　　“什么！这不可能！”


第97章 Agusta子品牌

　　“老板，我们厂里定期处理储藏罐里的菌群，原料乳刚过来时候进行抽检验收，再经过预处理、预热杀菌、浓缩、喷雾干燥、冷却和筛粉，制作成奶粉。”

　　此刻正在说话的是S.M.R奶粉厂经理，汤普森先生，他以前在蒙大拿州东部一家小奶粉厂干过很多年，对这行的经验十分丰富。

　　目光看向韩千山，嘴里继续道：“装罐之后我们检验员还会再次进行抽检，样本比例达到100：1，就是说每出厂一百罐奶粉，我们就会抽验一个。”

　　“对我们牧场自己出产的牛奶是按照这样的比例，而最近刚建立的子品牌Agusta，抽检还要更严格，达到五十比一。”

　　“假如这次产品真的有问题的话，我想应该是在Agusta那边，它们所用的牛奶，都是从其它牧场收购来的，营养成分确是不如雪山牧场那些奶。”

　　流水线缓缓停下，工人疑惑望向经理和老板，不明白发生了什么，S.M.R奶粉厂规模小，产量高，平时加班加点时间才够用，像这样全厂停工还是第一次发生。

　　走到办公室关上门，汤普森把自己座椅让给韩千山，伸手示意让男孩坐在沙发上。

　　“每罐奶粉上不是都有批号，能追踪到奶源么？”韩宣轻声问道，问题出在营养成分，想来跟工厂这边没什么关系。

　　“可以，你知道出问题那些货物的编号是多少吗？”

　　汤普森脸色不太好看，做食品生意最怕的就是出现安全问题。

　　这家奶粉厂是他一手建立起来的，韩千山还给了他厂里每年2%的分红权，要是被这件事情影响S.M.R信誉，那就太糟糕了。

　　“昨天忘了留他们号码，我去打电话问问爷爷。”韩宣走到书桌边，询问道：“抱歉，可以用下电话吗？”

　　“当然，请随意，我去帮你们倒杯水，咖啡还是茶？”

　　“茶，谢谢你了。”

　　加利福尼亚州洛杉矶市。

　　韩老爷子刚巧在开会，当男孩打来时候，接电话的是小约翰。

　　他最近混上了正式的助理职位，虽然只是SOS集团总裁四五个助理中，最没实际权力的一个，但也足够让他老子开心很久。

　　小约翰问清情况之后，直接给集团附属的检验部门打了电话，SOS便利店里所有的货物，都需要审查完才能出售，模式跟沃尔玛差不多。

　　近半小时后传来回电，赶忙将几个编号报给韩宣。

　　汤普森用笔记下来，嘴里说道：“三箱奶粉？文件都是纸制的，查找起来工作量比较大，要从几个月前Agusta品牌刚建立时候开始找才行。”

　　“幸好批号比较接近，花不了多长时间，请你们等一下，我马上就回来。”

　　话音刚落就匆匆走出去。

　　韩父无奈道：“出问题的只有这么点，其它的却都要召回来，这下损失真是大了。”

　　“S.M.R品牌可以继续销售，我对它们有信心，召回Agusta品牌的奶粉，可以提高我们公司产品信誉，虽然不知道有没有缺陷产品流入市场，但小心点总没错。”

　　“三箱还只是查到的，等出问题再解决，才真是迟了。”韩宣喝了口茶，立马又吐在垃圾桶里，开水泡的还没冷，这下被烫得不轻。

　　一番查证之后，问题奶源查到了，是冈萨雷斯牧场里出产的牛奶。

　　那家伙得知消息吓了一跳，找来兽医检查自己牧场里的荷斯坦奶牛，最后发现是几头牛得了骨质疏松。

　　这种奶牛疾病多在春天发生，成年牛骨骼生长完成后，由于钙磷代谢紊乱，产生的一种慢性全身性代谢病。

　　冈萨雷斯牧场里的牛仔没发现这点，从而引起了这场祸事的发生。

　　他专程赶来雪山牧场道歉，走时候预定了上万吨的紫花苜蓿草，售价高达190美元每吨，也不知道到最后是赚是亏。

　　父子俩商量很久，决定Agusta品牌还是保留下来，作为S.M.R的子品牌占领市场，只不过检测方面以后要更加严格，汤普森再三保证，以后这种事情不会再发生。

　　幸好美国民众对召回制度很开明，S.M.R奶粉厂在三天后再次开工。

　　召回事件并没引起多大反响，着实让美赞臣、雅培等几家同行失望了。

　　……

　　布朗大学才刚放暑假，韩宣都已经在家半个月了。

　　早上格雷戈里斯校长打电话过来，告诉他除了需要笔试的那些课程，这学期几门功课都是A。

　　每天写写书，闲暇时候去逗弄动物们，像个小霸王，左棕熊右鳄龟，小驴满地跑，猫咪在胸前。

　　每当出去散步，胖丁都像是喝醉酒，踉跄着步子瘫软在草地上，要是不去抱它，能躺在那里两三个小时不动弹，显然已经懒出了一定境界。

　　窗外传来叫喊声，韩宣推开窗子往外探出头，大声喊道：“怎么了？巴顿？”

　　“快出来，我们去骑马吧？你昨天不是说过，刚好现在没什么事情。”老巴顿仰头看向二楼窗户，笑着说道。

　　韩宣点点头，合上手里法国作家司汤达的名著《红与黑》，塞进书架里，飞快跑下楼梯，坐在玄关地板上穿好鞋子，往外走出去。

　　夏天傍晚时候，天气依然挺热，幸好有点风，路边也有树木遮挡。

　　和老巴顿并排往马厩方向走去，嘴里问道：“美国花马还是夸特马？”

　　“那要看你喜欢什么了，小时候就整天缠着让我教你，现在你长大了，是该选匹适合自己的马。”

　　老巴顿拍拍男孩肩膀，拿下帽子帮他扇风，继续道：“我像你这么大年纪时候，没什么可以娱乐的东西，电视没有，家里穷也看不起电影。”

　　“那时候没上过学，直到二十岁还不识字，连书都看不了，只能跟马玩，我九岁时候就会骑马了。”

　　“刚出生几个月的小马，比麦兜要大上很多，父母早上出去工作，没人来管我，有次从马背摔下来，疼了好几个月一直没敢告诉他们，现在下雨天膝盖还会痒，所以前几年我不敢教你。”

　　“那么牛仔先生，现在能教我吗，有你在旁边照顾我呢。”韩宣转身，后退着往前走，露出笑脸问道。

　　“当然，你已经是男子汉了，不是么？”


第98章 世界上最大的马种

　　草丛里。

　　小浣熊露出条毛茸茸的大尾巴，低头吃自己手里的野果，连身边有人经过都不知道。

　　韩宣和老巴顿边走边聊，来到马厩门前。

　　现在不是它们的休息时间，马匹都被关在屋子里。

　　雪山牧场的马厩，是由詹森设计师在几年前设计而成，整体呈椭圆形，外部主色调是白色。

　　一圈半圆形的屋子，正对着南边，前面是个跑马场，地面铺着沙子和泥土，这种搭配能有效减少马蹄磨损。

　　墙边还有个三十多平方的鹅卵石水池，弧形墙面将半圆形的马场围合起来，顶部凿开一条水道。

　　每当下雨天，水流顺势而下，落到墙边的浅水池中，为它们打造出饮水、降温、休息的地方，供马匹在夏天嬉戏游乐。

　　屋檐非常宽大，可以让马匹避雨，边上还储存着干草、秸秆等，菱角分明的屋顶设计，让建筑物呈现出简约的现代主义风格。

　　再往前走，到达马儿们的居住室内，这里用松木围出一片透风、干爽的空间，有别于传统马厩光滑木面和水泥墙体，显得更现代、更清洁。

　　马厩高度有四米多，每间都有十五个平方左右，即使是高大的夸特马，也能够自由舒展开来。

　　韩宣很少来这里，心里感叹着酒店分星级，马棚居然也能分，看上去完全是马厩里的五星级嘛。

　　饲槽固定在单间拐角，圆形水槽牢牢挂在墙上，这是为了防止马匹打翻它们，地上铺着厚厚的干草，隔两天就会有人来换一次，非常干净。

　　老巴顿搂着韩宣往前推，嘴里说道：“走走走！我带你去看些好玩的家伙。”

　　“什么东……喔哦，这是什么马？”

　　来到栏杆前，韩宣被这匹马给吓了一跳。

　　它如同大象和马的结合物，肩高两米以上，从头到底至少有两米六，鼻子凸圆，前额较宽，颈部修长有冠毛。

　　皮毛像是白色的上等丝绸，脚部被纤细光滑的毛发覆盖，好比戴了个护脚套，浑身都是肌肉。

　　韩宣毫不怀疑，史泰龙来了也会被它一脚撂倒。

　　“它叫巴斯特，是英国的夏尔马（Shire Horse），它们是世界上最高贵的挽用马，也是世界上力量最大、体型最大的马。”

　　“据说十三世纪法国诺曼底公爵，就是用夏尔马的祖先当作战马，组成全副盔甲骑士，杀伤力非常恐怖。”

　　老霍尔打开门，走进栏圈里，伸手拍打它前肢。

　　笑着说道：“巴斯特比我高很多，我站在旁边时，感觉就像站到它肚子下面，每次过来打理巴斯特，总要找东西垫高双脚才行。”

　　“我这次可以骑它吗，你可以跟我一块上来，巴斯特的背很宽。”韩宣摸摸它肚皮，夏尔马打了个鼻息，回头看向男孩，很快又转过头去吃草，性格非常温顺。

　　老霍尔从门口拿把叉子，把硕大一坨马粪丢进墙角木桶里，摇摇头，嘴里小声说着：“夏尔马可不会跑，运动过度它们会猝死的，这古代以前称为战马，因为中世纪时，武士都是穿戴着铠甲，只有夏尔马能驼动他们。”

　　“等枪发明了之后，骑士这种职业开始没落，后来夏尔马主要在农业上使用，它们很能载运重物，五吨重的牧草它们都能拉动。”

　　“想像用三头夏尔马拉的大车，载着整箱货物，从英格兰东边的郡区，在晚上的时间里整夜旅行，一直往伦敦前去贩售的情景，这在十九世纪是经常能见到的。”

　　“第二次世界大战以后，马的功能被车辆取代，夏尔马很是萧条，还差点绝种。”

　　“在70、80年代又有许多人，开始努力恢复它们往日的光荣，可惜夏尔马繁殖起来挺不容易，死亡的数量一直比出生的数量要高，能碰见这几匹夏尔马真是幸运。”

　　“几匹？你是说几匹？”韩宣疑惑道。

　　“对啊，艾伯特先生介绍我们去买的，爱达荷州一个牧场主打算改行，他们牧场里一共有五匹，两头公的，三头母的，你爸爸都买下来了，出去往左就能看到。”

　　重新往地上铺好干草，擦擦头上汗珠，跟着男孩走出去关好门，挥手跟巴斯特道别。

　　“它们一天要吃18公斤的干草，10公斤谷物，能喝下113公升的水，每天照顾它们都是个不小的活。”

　　老巴顿一匹匹帮韩宣介绍着，五匹夏尔马都非常有精神，年纪最大的才刚四岁。

　　夏尔马价格很高，但老马的价格便宜很多，其它那些早被人买去观赏了，剩下五匹都被韩千山这土豪给买下来。

　　用他话来说就是这么大的牧场，却没几匹纯血名马，说出去自己会没面子，阿拉伯纯血马、安达卢西亚马之类的名品价格太高，养残了浪费，夏尔马刚刚好，没事还能拉运货物。

　　男孩以前不知道，自己老爹也有耍宝的时候。

　　晚风从窗子吹进来，马厩里凉爽又干燥，雪山牧场里大多是美国花马和夸特马这两种当地最常见的品种。

　　美国花马多色的毛发成为它们的主要特征，每一匹花马都是白色和其他毛色相混合的毛色，图案、形状与大小任意组合，因此每匹花马都具有独特的毛色，这也是花马有趣的遗传与迷人的魅力所在。

　　听老巴顿介绍，夸特马非常有平衡感，而且很机敏，起跑时的速度快，善于急转弯，跑动时头脑冷静，性格善良、稳健，数十年来一直是牛仔们最喜爱的马种。

　　夸特马不但以赛马闻名，而且在西部牛仔运动马、马展、役用牧牛马当中，也十分有名气。

　　它们紧凑的体躯非常适合于绕圈、截牛、牧牛、绕桶赛、套牛犊以及其它的西部骑乘赛事，特别是涉及到活牛的项目。

　　奥古斯塔镇每年十一月都会举办这些，约翰前年还夺得过套牛犊比赛的第一名，到现在还美滋滋向琼斯他们炫耀着。

　　韩宣随着老巴顿一排排看过去，终于在角落边上，看中一头纯黑色夸特马。

　　它的皮毛很亮，没有一丝杂色，身体呈流线型，正半眯着眼睛打瞌睡，不时甩动尾巴，驱赶蚊虫。

　　不管怎么样，至少外貌挺出彩。

　　男孩拉拉老巴顿袖子，点头道：“我就要它了。”


第99章 被赶去洛杉矶

　　韩宣给那匹黑色夸特马起名叫绿猴。

　　因为他前世在网上看过一匹价值1600万美元的阿拉伯马，名字就叫绿猴，所以当老巴顿让他给马起名字时候，脑海里立马便浮现出这个。

　　骑了个把小时的马，大腿根部都要磨破皮了，绿猴很听韩宣的话，基本上是指哪走哪。

　　等到太阳快要下山时候，老少俩才分别回家。

　　牛羊们被驱赶着，夏天时候，它们中的一部分会留在草原上过夜，雪场牧场如今四周都用两米高的栏杆围起来，不怕它们走丢，牛仔们也可以省下不少时间。

　　但马牛还有奶牛例外，前者是因为它们珍贵，而奶牛们明早起来还要干活，得关进牛棚里才行。

　　路上遇见不少熟悉的牛仔，韩宣笑着跟他们打招呼，晚霞有点淡淡粉色，洒在嫩绿草地上，各种光线混合成了种柔和的色彩。

　　抬起手臂做出个取景框姿势，想把这幅美景留在心里，雪山牧场只要是晴天，每天傍晚颜色都不相同，住在这里真的是种享受。

　　没有大城市喧嚣和繁华，却有种返璞归真的闲适宁静，好比梭罗所描写的那本《瓦尔登湖》。

　　事实证明韩宣想多了。

　　当他刚推开门，进到家里的时候，一个行李箱丢在他面前。

　　父亲搓手露出笑脸道：“你外公和爷爷都在洛杉矶，他们俩一前一后打电话过来，说想要你去那里玩几天。”

　　“七月五号是你奶奶的生日，到时候记住给老人家买礼物。”郭母接着说道：“算了，带上手机，前一天我打电话通知你。”

　　“什么？现在就去？”韩宣愣了会儿，诧异问向父母。

　　“不然呢？上次从马尔代夫回来，连洛杉矶机场大门都没出，你还是小时候去的，整天待在家里写书，趁这机会多出去玩玩。”

　　推着儿子往外走，帮忙提上箱子，韩父叨念着：“银行卡身份证什么的，在箱子最外层，东西你妈都帮你收拾好了。”

　　“本杰明先生已经在等你，明早就能到达洛杉矶，不喜欢直升机的话，去比林斯坐联航飞机也行，路上小心。”

　　越想越不对劲，韩宣鼓起嘴巴，回头怨念道：“去哪里玩？你们是想过二人世界，所以不带我去对吧！”

　　“哪有，你妈一个同学在夏威夷结婚，我和她去两天就回来，牧场最近没什么事情，麦子刚收割完，想来买紫花苜蓿的都联系好了，接下来有老巴顿帮忙就行。”

　　走出十多米，韩父拍脑袋对男孩母亲道：“把茶几上墨镜和帽子拿来，加利福尼亚那边有些热，回头再买点防晒霜，去夏威夷时候要用。”

　　“……”

　　稀里糊涂坐上飞机副驾驶。

　　听见本杰明的询问，点头让他出发，系好安全带往窗外看，父亲正在挥手，哪有几个月前送他去布朗大学时候的不舍，脸上分明是在高兴好不好。

　　记起前段时间有本书落在这里，韩宣在座位底下翻找起来，果然看见了它，听见父亲告别话语，翻白眼无视他们。

　　很快直升机起飞，第一次坐新奇，第二次坐依然有点新奇，但半年光去纽约就来回七八次，再有兴趣也全都耗尽了。

　　韩宣淡定看向手里企业研究学课本，随着直升机掉头，往西南方向飞去。

　　天与地的交界处，只剩下一道明黄色光线。

　　脚下是紫色薰衣草园，然后是连绵起伏的草地，接着又换成弗拉特黑德的群山，入眼都是绿色，偶尔跟本杰明聊聊天，韩宣很快就睡着了。

　　等醒来时候夜幕中布满了星星，小船似的月亮，皎洁照在直升机下方的云层上，好几座山峰穿过云层，露出峰顶。

　　没等他问，本杰明解释道：“我们现在在落基山脉里。”

　　“你还睡吗？陪我说说话，这场飞行来的太突然，有点接受不了，要是我睡着了只能你来开它，能把我送到洛杉矶么，韩。”

　　听见这句玩笑话，韩宣咧嘴伸个懒腰，落基山脉他当然知道，北美洲大陆每个人都熟悉它。

　　落基山脉横贯北美大陆，由许多小山脉组成，像是华夏的青藏高原一样，它被称为北美洲的“脊骨”。

　　主要的山脉从加拿大不列颠哥伦比亚省，到美国西南部的新墨西哥州，南北纵贯4800多千米，广袤而缺乏植被。

　　名称源自印第安的部落名，在航海大发现时代，英国殖民者到达加拿大阿西尼波音地区，得知当地印第安部落名为“石头”。

　　加上这里的山像石头一样光秃秃的，没有植被，于是称为石头山，英译为“rocky”，后来这个名扩及纵贯南北的整座山脉。

　　巍峨的落基山脉绵延起伏，自北向南，除圣劳伦斯河以外，北美几乎所有大河都源于落基山脉，是大陆的分水岭。

　　韩宣趴在窗子上往下看，诸多山脉高耸入云，白雪覆盖在峰，极其壮观，大部分山脉平均海拔2000到3000米，有些甚至超过4000。

　　抬起胳膊看看手表，嘴里问道：“还有多长时间能到洛杉矶？”

　　“四五个小时吧，油不太够还得找地方加满，等下会在盐湖城休息会儿，抱歉了，我好长时间没熬夜了。”本杰明说完拿起地图，寻找盐湖城的确切方位。

　　韩宣当然不会有什么意见，自己也很瞌睡了，只能怪自己无良老爹，看他刚才那么着急的样子，估计现在应该已经坐在去往夏威夷的飞机上。

　　“可恶。”小声嘀咕了句，打开包找出索尼生产的随声听，把耳机戴上。

　　里面刚出声韩宣就愣住了，怎么听都熟悉，望着随身听，无语笑骂道：“王八蛋，又把我磁带给换了，拉米瑞兹，等我回去再找你算账。”

　　“什么乌龟，在听歌吗？声音开外放就行，不用怕打扰我。”

　　本杰明目光注视着前方，嘴里说着：“最近Portable Media Player（随身听）挺流行，前段时间我给我老婆买了个飞利浦的，声音没这个好，谁唱的歌？还蛮好听。”

　　“我的一个朋友，日本索尼公司在音乐方面做的挺好，不过还不是最好。”

　　“那是什么。”

　　“这是个秘密，本杰明先生。”


第100章 宰客与女贼

　　盐湖城是犹他州首府和最大城市，位于瓦萨奇山的一个山谷北端。

　　海拔一千三百多米，周围都是三千米以上的高山，以靠近大盐湖而得名，盐湖城国际机场在城市的西边，离市区约有四公里左右，地面灯光稀零，韩宣完全看不出它是个有着十五万人口的西部大都市。

　　油表指针快要见底，本杰明庆幸能够及时赶到，不然会麻烦很多，阿古斯塔A109直升机采用了相比起活塞式发动机，功率更大的涡轮发动机。

　　美国航空管制比较松，各个机场都有能够加航空煤油的地方，经过无线电联系地面夜间值班人员，在照明灯光指引下，缓缓降落在直升机坪上。

　　登记完证件，服务人员开来辆小车，把他们带出机场，黄色计程车停在路边，有秩序接送乘客。

　　挑了最前面的那辆，本杰明敲敲窗户，让司机把后备箱打开，将韩宣的行李放进去，坐上车疲惫道：“请帮忙找家最近的宾馆，要干净点的，先生。”

　　出租车司机是个五十多岁的黑人头，嘴边长着一圈发白的胡子，头上戴顶小毡帽，说话又急又快：“好的，我知道附近就有一家，你们是过来玩的游客吗？”

　　“只是路过这里，快点开车吧，后面那辆在按喇叭了，先生。”韩宣手扶着前面座椅，开口说道，时间已经是夜里一点出头，忍不住打了个哈欠。

　　“好的，坐稳了。”老司机换挡起步，车开的很平稳，附近静悄悄的，十多分钟还没到达目的地，男孩忍不住先睡着，然后本杰明也睡着了。

　　不知道过了多久，等韩宣一觉醒来，看手表都快两点钟，刚才去机场路过盐湖城，小城并不大，五十分钟时间绕城一圈都足够了。

　　黑人老司机见韩宣皱眉，有眼力道：“就在前面两分钟就能到，有耐心点，男孩，刚才堵车了。”

　　韩宣更加无语，空荡荡的马路上从他醒过来就没见到一辆车，撇了眼计价器，好家伙，都跳到九十八美元了，起步价才七美元，睡着这段时间这老司机还真没闲着。

　　身边本杰明传来轻微打呼声，韩宣拍拍他肩膀叫醒他，本杰明也发现了异常，摇头示意男孩不要较真，伸头向前，讥讽道：“我还是第一次知道盐湖城扩大了这么多，对吧？”

　　语气相当不爽，黑人老司机不说话，拐了个弯从条小路开进去，停在一家三层小楼的门口，霓虹灯一闪一闪，上面写着“温泉汽车旅馆”。

　　司机转过身，扶正自己帽子，露出被烟熏黄的牙齿，笑着说道：“一百零三美元，今天晚了打个折，只收你们一百。”

　　“小费就不用给了，这是名片，明早需要车的话再叫我。”

　　韩宣也算是阅人无数，以前在华夏旅游时候，二十块一瓶的水都喝过，但还没见过这么嚣张的，宰一次不够，还想要来回宰。

　　本杰明都被气乐了，以他的高薪自然不会在意这点钱，只不过心里不爽，强忍着怒气掏出钱包，扔出张自家“亲戚”，印有本杰明·富兰克林的百元美钞丢在方向盘上。

　　大声道：“把后背箱打开！”

　　“嘿，伙计，放轻松点。”黑人老司机半点不在意，说完打开顶灯，验了钞票真伪，揣进上衣口袋，打开车门去拿行李……

　　韩宣、行李箱、本杰明并排站在一起，汽车浓黑尾气喷了他们一身，老出租车艰难往前行驶，远处只留下两道灯光，后面浓烟在月光下清晰可见。

　　“不用跟他计较，这种本地人惹上了会有麻烦，盐湖城治安不太好。”本杰明劝慰道，怕在男孩心里留下不好的印象，毕竟是自己要来休息的。

　　“没事。”韩宣淡淡开口道，按住拉杆箱按钮，往外拽出铝合金杆子，滚轮在地上咯吱作响：“我记下他牌照了，明天打电话去投诉他。”

　　本杰明当场愣住。

　　汽车旅馆交完押金，连登记都不用，直接上到二楼。

　　韩宣单独住一间，本杰明住在他对面，说好明早起床时间，各自进到房间里。

　　打开暗淡床头灯，扭头打量四周，装修还不错，不奢华却很干净，真累了的时候，有张床都是好的。

　　在床上躺了会儿，隐约能闻到身上汗味，白天跟老巴顿骑马，澡都没来得及洗就上飞机，半眯着眼睛翻找出换洗衣物，拿着往卫生间走。

　　“温泉汽车旅馆”里有汽车，有房间，但就是没有温泉，确切来说连浴缸都没有，只能站着用蓬头冲洗。

　　放了两三分钟凉水才有热水出来，韩宣心想楼下服务员说的“24小时热水供应”这句话倒没有骗人，任由温水冲洒在身上，盐湖城夏天气温不算高，夜晚近20度，待在屋子里刚刚好。

　　水声掩盖了开窗子的声音。

　　一只手搭在上面，露出张脏兮兮的小脸。

　　要是有人从两栋楼中间，往近一米的过道里面看，有个人正费力悬空挂着，双腿乱晃。

　　看样子是从墙边下水管道爬上来的，身材很瘦弱，好像是个女人。

　　夜里两点扒人窗户的，不是会情人就是小偷，韩宣肯定没情人，就算有心也无力，情况显而易见，她是个小偷。

　　韩宣洗的正快活，哼着小曲冲洗头上泡沫，半点没察觉，她已经靠在房间墙边喘着粗气。

　　小偷往床上看过去，没人在。

　　行李箱躺在地上，周围散乱着衣服，听见卫生间水声，不由暗骂这家伙怎么还不睡觉。

　　从床头拿了几块水果糖，关上窗户躲到阳台，晚风吹在身上有点冷，外面天空乌云聚集，气温突然下降很多，高原气候变化很快，尤其是在夏天。

　　女小偷蜷缩在墙边静静等待，三百六十行，行行出状元，看她这可怜模样，想来也不是个老手，出来上晚班，至少得带件外套。

　　一个人住宾馆，韩宣没什么顾忌的，光着身子跑出浴室，拿毛巾擦擦头发，在床上打个滚弄干身上水珠，穿好内衣找出件红色T恤套在身上。

　　想给父母打电话，看看时间已经快两点半，放弃这个想法，摘下手表和移动电话一起摆在床头，瞥见柜子上黑色手印，还以为是服务员没擦干净，撇撇嘴关上灯，闭上眼睛数绵羊。

　　小偷手捂着眼睛等他穿好衣服，本来见韩宣是个孩子，打算今晚请假休息一天，算是自己倒霉。

　　后来看到电话，心思又活络起来，想着可能是个有钱人家的孩子，随便拿点都比美金值钱，再不济一个电话也能换几百美元，静静窝在外面等他睡着。

　　韩宣一直小声数到五百多只绵羊，她也听到五百多只，眼睛都快睁不开了。

　　很快头歪向一边，张嘴进入浅睡，偶尔嗨咧嘴傻乐，不知道做了什么好梦……


第101章 奥利维亚·赫尔姆斯

　　凌晨时候，天刚蒙蒙亮，盐湖城下起小雨。

　　水珠溅在阳台，落到那个女贼的脸上，靠着墙壁睡了一夜，早上起来浑身都酸，她无神睁开眼睛，伸手擦擦脸蛋，雨水混合她脸上的污渍，被擦干净的地方，露出白嫩肌肤。

　　过了会儿脑袋清醒，回想起自己在哪。

　　下意识打了个机灵，赶忙扭头往屋里看，男孩正蹲在玻璃门里，对她挥挥手，场面相当尴尬。

　　女贼仗着自己年龄比男孩大，恶狠狠瞪了他眼，站起身想推开门逃走。

　　韩宣眼睛里带着笑意，门早被他反锁起来了，女贼像是被关在笼子里的老鼠，急的直跳脚，见开不了门，又往阳台边看去。

　　这里是二楼，下面都是碎石子路，跳下去逃走需要莫大的勇气。

　　要是男人可能还会搏出条生路，可惜她是个女的，还是个胆子不太大的女人。

　　韩宣摊手做出爱莫能助的表情，打开灯走到桌边，拿起水瓶给自己泡了杯速溶咖啡。

　　勺子接触马克杯陶瓷壁面，叮当直响，吹吹泡沫喝了小口，坐在玻璃门边感叹着。

　　“怎么会有这么蠢的贼。”

　　女小偷牙齿咬着嘴唇，昨天钻墙洞留在脸上的灰尘没洗干净，连忙呸了两声，伸手接点少得可怜的雨水漱漱口，急的真要哭出来了。

　　见她不说话，韩宣耸肩走到自己行李箱旁，看看东西还在不在。

　　钱包完好无缺，里面母亲放的一叠百元大钞，动都没动，无语摇摇头，再次面向阳台说道：“小偷界的一朵奇葩啊。”

　　女贼被风吹，又被雨淋，看样子有点冷，双手护在胸前。

　　韩宣瞧见她装可怜，端起杯子坐着床上，饶有兴趣翘起二郎腿，以前不知道瓮中捉鳖这句话是什么意思，现在他深深了解了。

　　玻璃门不厚，韩宣却不怕她敢砸碎进来，一个连从二楼跳下去都不敢的小偷，你能指望她有什么勇气。

　　报警的心思男孩从来没想过，多一事不如少一事，再说还赶时间去洛杉矶，昨天就跟爷爷外公他们联系好了，耽误太久不划算，光在警局做笔录就要花费很长时间。

　　女小偷一声不吭，就这么看着韩宣，雨水将她身上黑色长袖打湿，身型完全显露出来。

　　她很瘦弱，一米六八左右的个子，体重看上去九十斤都不到。

　　黑色头发凌乱搭在脸上，皮肤苍白，嘴唇很薄，大眼睛明亮有神，长长的睫毛上都挂着水滴，样子挺好看，年纪肯定不会超过十八。

　　雨水顺着发梢滚落下来，靠近玻璃门的地方有块小屋檐遮挡，她正躲在那里，回头望着韩宣。

　　幸好天已经亮了，要是晚上时候看到她这副模样，绝对会吓得半死，韩宣看过的美国恐怖故事可不少，基本上一半都是在宾馆里发生的。

　　一杯咖啡喝完，外面女贼还是没说话。

　　这让原本想等她求情，好大发慈悲放她一马的男孩，都有些不好意思了，总不能别人淋雨，他自己在屋子里面享受吧。

　　转念一想又不能放她进来，别看她瘦，万一是个女壮士怎么办，自己这小身板，只能欺负欺负牧场里的宠物们，跟她斗起来，谁输谁赢还不知道呢。

　　真怀念前世那雄壮的体魄，压也能压死她，短于五厘米的刀子连脂肪层都破不了。

　　韩宣脑袋里放空，坐着发起呆。

　　外面女贼冻的嘴唇都青了，终于忍不住指指自己喉咙，摇摇手。

　　男孩没看见这个，缓过神，走到门边问道：“抱歉，什么？”

　　她把刚才动作又做了遍，希翼盯着男孩，半天听到他回话：“渴了？咖啡还是牛奶？”

　　女贼欲哭无泪。

　　……

　　奥利维亚·赫尔姆斯是个孤儿。

　　从七岁开始，就住进犹他州普若佛市的一家孤儿院里。

　　今年刚满十六岁，九十年代美国在儿童保护方面虽然做的很好，但还是不够。

　　奥利维亚天生不会说话，在孤儿院里受尽了同伴欺负，最好的朋友去年被一对好心的夫妇收养，老院长又在三个月前去世，新来的那个妇人刻薄又尖酸，这让她的日子更加困苦起来。

　　自己觉得能够独立生存，所以在一个半月前，留下封信离开孤儿院，打算来盐湖城闯荡，不要多么幸福美满，只求温饱、并且能有个住的地方就行。

　　但就是这么简单的心愿，都很难能够完成，因为长的漂亮，一家咖啡店的老板答应让她做店员，本以为这样能够在盐湖城有个落脚的地方。

　　可惜因为自己不会说话，经常表达错顾客想要的东西，在拿到两个星期的薪水之后，她被老板客气开除了。

　　接下来租了一星期的房子，想要找工作，她的钱只够住这么长时间。

　　工作没找到，倒是有个站街女妓女相中了这个流浪儿，打算拉她入伙，奥利维亚跟她过去，还以为是什么劳动工作……

　　当天晚上就逃走，房子也到期了，在街边商店屋檐下面睡了两晚，想回却又没勇气回孤儿院，记得那里有个男孩说起他当过小偷，似乎钱很容易能到手。

　　没想第一次就碰到这样的事情。

　　韩宣头搁在桌上，看奥利维亚写几个字哭两声，垃圾桶里丢满了纸巾，鼻涕都要挂在嘴边。

　　又抽了张递给她，见她头发还湿着，轻声说道：“要是你愿意的话，可以在这里洗个澡，天气挺冷，会感冒的。”

　　“那衣服怎么办，我没可以换的衣服。”

　　奥利维亚似乎很意动，手里不停写着，纸上圆体英文字体相当漂亮，夏天里连续两天不洗澡，对女孩子是个莫大的折磨。

　　“……内衣那些让服务台送上来就行，T恤和裤子先穿我的，到时候再去买。”

　　韩宣站起身，走到床头打了电话，说到私密点的，比如尺码之类，奥利维亚咬牙想了半天，往纸上写了个字母。

　　等服务员上来时候，目光有些怪怪的，像是感叹又像是羡慕，韩宣翻个白眼，使劲关上门。

　　她接过衣服待在原地。

　　不久男孩也灰溜溜的出门了。


第102章 日行一善

　　本杰明还在睡梦里。

　　听到敲门声，在床上赖了几分钟，这才起来开门，门栓扣着，房门只打开条缝隙，本杰明低头解开它，嘴里嘀咕着：“几点钟了？饿了么？我去叫服务员。”

　　本杰明在跟韩宣单独相处的时候，喜欢把韩宣当成小孩子那样对待，他的妻子不想要小孩，但他很喜欢，可是为了尊重妻子的想法，还是决定做丁克家庭，所以对韩宣一直都很好。

　　假如要是有子女，韩宣觉得他肯定会是个慈祥的父亲。

　　“不是那样，我早上起来发现房间里多了个人。”走廊上有其他客人，韩宣说话声音很小，等他打开门，钻进屋里。

　　“你说什么？”本杰明挠挠鸡窝似的头发，坐在床边询问道。

　　韩宣轻声说着：“小偷，但也不是，我让她在房间里洗澡。”

　　“真是太危险了！你应该来找我的，怎么能留她在……她？你是说她？”英语里表示男人和女人的词语不相同，因此本杰明又问了遍，见韩宣点头，接着道：“她多大了？”

　　“十几岁吧。”

　　韩宣指指自己脖子，看向本杰明：“她这里出问题了，说不了话，又是个孤儿，要不是真的日子过不下去，谁会来干这个。”

　　“奥利维亚是个可怜的人，应该没做过什么坏事。”怕本杰明会送她去警局，男孩又补充了句。

　　“几点出发？我去叫客房服务，让他们送点早餐过来。”跟韩宣相处了几个月，本杰明当然知道他话里的意思，避过这件事不谈。

　　探身从床头拿起内部电话，呼叫楼下大厅，接通后说道：“203号房，两份早餐，加杯热牛奶，谢谢。”

　　“恩……三份好了，麻烦你们快点，我们着急赶时间。”顿了顿本杰明又继续道，笑着看向男孩：“满意了？”

　　“恩！谢谢你了，我去看看她好没好。”

　　见他转身往外走，本杰明站起来拿上裤子，追过去招手：“喂，我跟你一块去！”

　　……

　　围坐在小桌前，三个人安静吃早饭。

　　奥利维亚是因为不能说话，才这么安静，韩宣被本杰明用目光扫视着，即使平时再话唠，现在也不知道说什么才好。

　　谁让奥利维亚洗完澡变得这么漂亮，本杰明可不知道韩宣才看见她时候，她是什么落魄模样，当着奥利维亚本人的面，又不好解释什么，只能打落牙齿往肚里咽，平白无故背起个花心大萝卜称号。

　　男人可能会被性感的女人所吸引，但潜意识里还是会喜欢清纯的女生。

　　奥利维亚现在就是其中的代表。

　　她身上穿着韩宣的白T恤跟条短裤衩，皮肤白得有些炫目，头发绑成马尾，房间里找不到皮筋，只用条红绳扎在脑后，安静吃着东西，文雅而又闲静。

　　本杰明自认假如时光倒退二十年，自己也会喜欢这样的女孩。

　　由此及彼，推断出韩宣也是跟他同样想法，看奥利维亚身形十分瘦弱，把盘子里的牛肉分给她，嘴里说道：“不够让他们再上一份，瞧你瘦的，正好是长身体的时候，营养得补充好才行。”

　　奥利维亚点头，脸有些红，衣服裤子都是跟别人借的，兜里比她面前盘子还干净，平时能吃饱就不错了。

　　“所以你父母都不在了吗？那其他亲戚呢？你有没有认识的。”

　　听到本杰明问这个，奥利维亚摇摇手，神情有些落寞，要是有其他亲戚在，自己也不会过现在的生活。

　　印象里父母是从加拿大过来工作，有一天正在小学上课，她被人给带到孤儿院，哭了很久才明白，父母出了车祸，再也不会回来了。

　　孤儿院安排很多家庭让她过去，有些夫妻对她很好，可奥利维亚一直不能适应，又不会说话，整天自己把自己关在房间里，无一例外被送回去，接连几次之后，就让她待在孤儿院里了。

　　奥利维亚看看旁边可恶的男孩，又看向本杰明，抬起手互相指指。

　　“我为他父亲工作，是个直升机驾驶员，昨天刚好路过这里。”本杰明弄清她的意思，解释道。

　　本杰明刚才才分给奥利维亚食物，现在她又吃完了，心里诧异这么瘦的人，怎么会吃下如此多的东西，擦擦嘴起身去打电话，让客房服务人员再送些过来。

　　原定八点钟出发，不过现在多了个女孩，让他们两个丢下奥利维亚不管，男孩和本杰明自认是做不到的。

　　就像在丛林边上碰见受伤的小鹿，有能力去救它的人，怎么也不会视而不见，任由小鹿自生自灭。

　　左思右想之后，索性打个电话给爷爷，告知他这件事情，韩老爷子帮忙出了主意，说让盐湖城分部的SOS便利店经理过来，安排她去上学。

　　只是件举手之劳的小事，就当是做慈善了，可奥利维亚过意不去，摇头打算拒绝。

　　韩宣总不能眼睁睁看着她继续当小偷，再说光靠那三脚猫技术，肯定会饿死在路边。

　　索性道：“放假你去店里帮忙，现在年龄不够，雇佣童工是犯法的，学习和生活方面的花费，算提前借给你，当做劳动得到的报酬，以后再慢慢还。”

　　只是偷偷转换了概念，奥利维亚迷迷糊糊还没想清楚，耳边再次传来韩宣说话声：“就这么决定了，等他过来帮你安排住宿的地方，看你刚刚写字那么流利，应该上过学吧？”

　　外面传来敲门声，本杰明答应了句，服务员开门推着小车进来，奥利维亚眼睛眨都不眨盯着那边，想起还在跟人说话，肯定点点头。

　　“那到时候你去学校适应下，看看能跟上哪个年纪的课程……”韩宣发现她注意力半点都不在这里，无奈道：“好吧好吧，等你吃完再说，所以你上辈子是猪吗？”

　　奥利维亚忍不住翻了个白眼，她吃相很斯文，但是速度很快，四个拳头大的三明治，一分钟解决一块，这次吃完终于打个饱嗝，嘴角微微翘起，好像刚才那个不是她。

　　集团总裁亲自打来电话，虽然还不是上班时间，SOS便利店的经理还是来的很快，眼角都没擦干净。

　　没人提醒他，这种事情还是让他自己发现比较好，不然太丢人了。

　　自我介绍完，韩宣把中年人拉到一旁，躲开奥利维亚，嘱咐道：“先带她去医院检查下嗓子，只要能治愈，花的钱你告诉我爷爷就好。”

　　“还有就是安排她去上学、还有住宿，放假时候给她找份轻松点的活，对了，伙食费多给点，她比较……她胃口比较好，谢谢你的帮忙了，先生。”

　　回到房间，奥利维亚弄明白事情经过，向本杰明和经理鞠躬致谢，等轮到韩宣时候，只被她拍了拍脑袋，像是惩罚顽皮的小弟弟。

　　韩宣顿时就怒了，白眼一个接着一个，不过让他更无语的还在后面……

　　当他们退房出去打车，告诉司机要去盐湖城国际机场，司机像看傻子一样看着他们，只开五分钟就到了，价钱照样收。

　　韩宣心想难怪晚上梦到打雷，原来是飞机起降的声音。

　　本杰明愣了下，接着骂道：“草！昨晚哪家伙还真带我们绕了盐湖城一圈！”


第103章 比弗利山庄豪宅

　　直升机速度比客运飞机慢上许多，但如果想在天空中观看风景，坐它来次长途旅行，绝对是件让人享受的事情。

　　韩宣好几年没来洛杉矶游玩，城市变化速度很快，在直升机里往下看，除了市中心的几处高楼大厦外，住宅都以小型抗震的木制别墅为主，这里处在地震带上。

　　要仔细观看它，才会发现洛杉矶集繁华与宁馨于一身，它是仅次于纽约的美国第二大金融中心，更是西海岸边一座风景秀丽、四季如春，既有旋漪风光，又有大都市气派的海滨城市。

　　老爷子在比弗利山庄有栋别墅，韩宣今天直接去那里，本杰明以前在洛杉矶生活，对地址很熟悉，绕过市区往西边飞去。

　　比弗利山庄是举世闻名的全球富豪梦幻之地，位于洛杉矶西部，坐落于清爽宜人的太平洋沿岸。

　　无数显赫明星们，定居在那边众多的豪宅里，因此，比弗利就是财富与名气的代名词。

　　看到罗迪欧大街，韩宣突然想起了《风月俏佳人》这部电影，他记得扮演妓女的茱莉亚罗伯兹，一身寒伧上街买衣服时，受到店员的白眼，电影里的场景就来自于比佛利这条大街。

　　罗迪欧大道的名言是：“买东西不要问价钱，问了就表示你买不起。”

　　街虽不大，却聚集着全世界最顶级的奢侈品品牌，如Chanel、Tiffany、LV、ChristianDior、Gucci、Zegna等等。

　　气势磅礴的曼哈顿高楼大厦，纽约第五大道卓越的繁华，拉斯维加斯非凡的创造力惊艳而又超乎想象。迈阿密风光旖旎的海滩，还有无比养眼的酷哥靓女，百老汇的歌舞、好莱坞迪斯尼乐园、时代广场的灯红酒绿。

　　美国是穷人的乐园，更是富翁的天堂，在这里，你尽可以日日自由散漫，更可以夜夜纸醉金迷。

　　韩老爷子的别墅坐落在贝弗利山的山坡上，可以俯瞰著名的落日大道。

　　建筑面积达3.6万平方英尺（约3344平方米），占地面积2英亩（约合8093平方米）。

　　法国风格别墅，屋顶采用孟莎式，坡度有转折，四周一排排精致的老虎窗，造型各异。

　　外墙采用石材，细节处理上运用了法式廊柱、雕花、线条，呈现出浪漫典雅风格，整个建筑造型对称，气势恢宏。

　　屋子前面，随处可见花卉和绿色植物，园林风格花园有序严谨、规模宏大，以轴线为构图中心逐步展开，形成整体而又宽阔的外向园林，体现着非凡气派的法国皇家宫廷文化。

　　花园中央竖着个六米多高的金色雕塑，造型是SOS集团的那只卡通龙，被洛杉矶夏日里温和的阳光照耀着，闪闪发光，相比起雪山牧场的房子，这里要豪华上太多。

　　花园拐角有专门的停机坪，躲开螺旋桨刮出的强风，韩宣提着小箱子跳下去。两名白人穿着黑色西装，正快步走过来，见到男孩做出请的姿势，一位领着他往别墅走，另一位留下帮忙安排本杰明住宿。

　　深棕色大门华丽而又典雅，推开大门，首先映入眼帘的是一条闪烁着乌黑铮亮光泽的大理石通道，一直横穿整个走廊。

　　经过一张18世纪威尼斯风格长桌，再经过由古董圆桌一分为二锯成的边桌，旁边镜子用鲍鱼壳装饰，显得非常漂亮。

　　大理石通道尽头，是一个倾斜往上的楼梯，拾级而上便来到起居室。

　　这间起居室挑高20英尺，有着浅紫水晶色的天花板和珊瑚红色的墙壁，上面嵌有金色叶子，这些金色的叶子仿佛是从一整块足金中雕刻出来，夺目而璀璨。

　　在起居室灰色地毯的四个角落里，分别立着四个真人大小的黑人雕像，雕像上方挂着一套17世纪晚期的威尼斯风格油画，共有8幅。

　　在这个略显恢弘的场景中间，韩宣爷爷和他奶奶，正坐在路易十五风格的椅子上，椅子面料采用白貂皮，毫无疑问，这里的一切都将奢华做到了极致。

　　挨着他们坐到窗边，外面风景秀丽，夏日里阳光照在身上有些灼热，幸好房间里装有中央空调，舒服的像是春天一样。

　　“重新装修过了？”韩宣伸个懒腰问道，周围布置跟他记忆里不太一样。

　　奶奶把圆桌上鲜榨西瓜汁推给他，笑着用中文说道：“恩，去年刚弄的，我不太喜欢这样，不过你爷爷经常在家招待客人，面子不能丢。”

　　“什么面子不面子，我找的那家装修公司尽给我用好的，真是亏大了，房子才两千多万，装修先花了近三百万。”

　　韩老爷子开口道，瞧见孙子非常开心，笑眯起眼睛，眼角都是皱纹，头发最近刚染黑，看起来年轻许多。

　　“中午吃过饭没？算好时间你还没吃，我让他们迟点做了，走，现在刚好。”奶奶拉着韩宣的手，站起身开口道。

　　“简单吃了点。”韩宣乖巧点头。

　　“菜是我自己去买的，怕不合你口味，所以让厨师做了。”

　　听到她的话，韩老爷子拆台道：“什么买的，还不是直接去便利店里拿，难怪账目经常对不上，说不定还是我们家自己菜园生产的……”

　　被老太婆瞪着，老爷子声音越说越小，到最后直接闭嘴，悻悻然跟在老少身后，下楼往餐厅走。

　　房子太大，吃个饭都要走好久，路过客厅时候，桌上放的那个模型，吸引了韩宣的注意力，扭头看向爷爷：“什么东西？”

　　“哦，建筑模型。”

　　韩老爷子牵起他手往客厅中央走，嘴里叨念道：“老楼办公室不够用，找了几家建筑公司帮忙设计新楼，规模上还没想好，怎么也得200米往上，再矮就显得小家子气了。”

　　SOS公司老楼在洛杉矶市政厅对面，有三十多层高，那栋建筑是四十年代修建，确实有点跟不上时代了。

　　想起之前登过的那栋迪拜观光塔，韩宣恼怒之余，心头又有些火热。毕竟哪个男人能不爱摩天大楼。


第104章 摩天大楼和电影公司

　　饭菜还没上桌，爷孙俩还有时间聊一会儿，说到这个话题，两人都兴致勃勃，男孩奶奶不去打扰他们，笑着摇摇头，自己先去准备。

　　“六百多米？建那么高干嘛，太浪费了。”

　　韩老爷子听见男孩的话，顿时吓了一跳，凑到模型面前，塑料制作的仿真缩小版洛杉矶地图上，在刚建成的洛杉矶联邦银行大厦旁边，竖着一栋比它矮上约有三分之一的建筑，样子很普通，方方正正。

　　1989年竣工的联邦银行大厦，高度约有310米，是洛杉矶第一高楼，也就是说，韩宣爷爷打算建的这栋楼，只有两百米高左右，占地面积却要大上很多。

　　日本法国普遍认为60米以上就属于超高建筑，而美国则普遍认为152米以上的建筑才是摩天大厦。

　　SOS集团的这栋新楼，已经算是很高的摩天大楼，如今世界第一高楼帝国大厦才448.7米，97年刚建成的世贸中心也才411.5米。

　　韩宣以前在陆家嘴见过632米高的上海中心大厦，还见过828米高的迪拜哈利法塔，自然看不上乡土气息这么浓厚的新楼，不满道：“我不喜欢它，样子太丑，也太矮了，现在工价和地价都不高，政府方面还会有补贴，当然得建成地标建筑才行。”

　　韩老爷子无语，带模型过来是想在孙子面前炫耀，没想孙子居然看不上它。

　　坐在沙发上无奈说着：“洛杉矶容易发生地震，楼根本建不了太高，所以联邦银行大厦才三百多米。”

　　“谁说一定要建在洛杉矶了，纽约怎么样？”韩宣倒是没想到这点，皱着眉头停顿半分钟，出主意道，论地理位置，纽约要比加州好上不少，把新公司总部建在那里，等于无时无刻都在为SOS集团做宣传，比任何广告都有用。

　　“搬迁太麻烦了，我让人做调查看看，在洛杉矶能建多高的楼，得和专业人员商量下才行，要是真不可以，那再考虑纽约。”

　　老爷子迁就男孩，无奈用手拍拍大腿，自己还能帮他干几年，以后还不是要把公司交给他，现在弄好省得将来埋怨，所以才把竞标日期一再拖后，就是为了等韩宣决定。

　　照目前形势，看来连举办都不用了，直接把之前的方案全部推翻，重新再来。

　　至于费用方面，摩天大楼不是一天建成，资金方面压力并不大，SOS每天都能提供丰富的现金流，而且要是不贷款，那要银行做什么。

　　韩宣不知道爷爷的良苦用心，满脑子盘算见过的高楼造型，不时傻乐出声，想着如果把台北101大楼搬到美国来，会是什么样的情景。

　　不过随后就否决了，那栋东方宝塔造型的高楼，现代美学意味太淡，不适合未来的主流审美观念。

　　年老管家用一口流利的英国腔，礼貌请他们去吃午饭，老爷子点头致谢，站起身拍拍孙子脑袋：“好了，你外公还在好莱坞那边等着，我下午有事，他带你出去逛逛，晚上再回来。”

　　“我还没去过好莱坞呢。”

　　……

　　吃完午饭出发，小约翰笑着站在门口一辆劳斯莱斯Silver spirit（影灵）旁，黑色车头银色飞天女神展翅向前。

　　坐进后排座椅，韩宣才发现里面内饰是红色，靠背和内顶都绣着五爪金龙，看来是专门定制的。

　　劳斯莱斯汽车行驶起来很安静，几乎感觉不到车身移动，帝门影业公司被男孩外公收购后，嫌老办公楼面积太小，在伯班克重新购买了一处地方。

　　向北边开了约20公里，一路上见到了华特·迪士尼公司、华纳兄弟公司、美国全国广播公司（NBC）、美国公共广播公司等许多世界著名传媒和娱乐公司，听小约翰介绍，这里被称为“世界媒体之都”。

　　帝门影业坐落在华纳兄弟公司的对面，只隔了一条街，楼有七层高，左侧还有个小广场。

　　要是不看它的标志，不知道的人肯定以为帝门影业也是什么出名的制片商，其实现在这家公司只是个空壳，员工不过二三十个，连最基本的拍摄团队都没有。

　　之前帝门影业一直不温不火，属于无数三流制片公司中的一员，靠发行国外的小成本电影维持自己开销，比如华夏的《精武英雄》、《醉拳2》、《太极张三丰》等，只在小范围里发行，票房成绩并不太好。

　　所以有郭穆州这个冤大头送上门，帝门影业几位老板迫不及待把它给出手了，价格连三百万美元都不到。

　　麻雀虽小五脏俱全，门口老保安挺尽职，拦住他们审问登记，直到韩宣给外公打了电话，才放他们进去。

　　七层楼里只有最底下一层在使用，就算这样，都还有一半的房间空着，装修都弄好了，只等挖到员工就能开始工作。

　　郭穆州的办公室在走廊最前面，好像他也很少来这里，找钥匙花了半天都没进去，问候完忍不住诉苦道：“当时我看这家公司还挺好，后来才知道都是找来做样子的，只有个发行权值点钱。”

　　“考核完之后没剩下多少人，还是流动员工，说有个六十年代拍过几部电影的大导演，我瞧他现在举摄像机手都抖，新型设备不会用，看到斯蒂文·斯皮尔伯格拍的黑白电影《辛德勒名单》火了，整天拿剧本找我，想拍黑白电影，现在谁还看那个。”

　　“说到斯皮尔伯格我更来气，本来都谈好加盟，到我们公司转了圈，第二天连电话都不接了，跟他朋友说我是骗子，帝门影业一下子就火了，拉人都拉不到。”

　　“要不是为了《泰坦尼克号》，我也不用着急买这家公司，真是上当了。”

　　韩宣静静等他说完，经验告诉他这时候还是不要插嘴比较好，跟着外公走进办公室，里面干净的有点过头，架子上连本书都没有。

　　至少皮包公司都会把样子做足，心想难怪斯皮尔伯格会把他当成骗子，嘴里说道：“放心好了，帝门影业旗下还有漫威。”

　　“大外孙你可坑苦我啦，回购那些英雄有什么用？钱花的跟水一样，六百万美元就买个蜘蛛人版权，x战警那些要价更高，买回来连个拍的人都没有……”

　　韩宣揉揉太阳穴，早该知道不能说话的。

　　瞥见窗外有个女人走过，模样好像很眼熟。


第105章 帝门影业公司（上）

　　詹妮弗·安妮斯顿出生在加利福尼亚州，具有二分之一的希腊血统和意大利、苏格兰、爱尔兰等多国混血，样子十分甜美。

　　六岁时候进入戏剧学院学习表演，几年前从纽约的一所戏剧学院毕业，在90年开始她的演艺生涯，先后拍过《我们的日子》等几部电视剧，不过一直不温不火。

　　去年经纪人帮她接到一份新工作，为NBC拍摄一部名叫《Friends》的情景喜剧，她扮演娇生惯养，在婚礼当天逃婚的瑞秋。

　　看过老友记的人都知道，故事设定发生在纽约曼哈顿的一个朋友圈子当中，六位主演分别是数据监管员、厨师、博物馆古生物区负责人、演员、按摩师、咖啡馆服务员。

　　电视剧描述他们六个青年，日常生活中发生的情感起伏事、业波折和喜怒哀乐，生活细节相当真实，深深吸引着众多观众。

　　每季收视率都在本年度前十，大结局时候曾创造5300万人的单集收视纪录，获得艾美奖提名62次，2007年在美国《电视剧》杂志评选出的一百大美剧中，高居榜首，是当之无愧的情景喜剧之王。

　　当然，这些都是以后才会发生的事情，詹妮弗此刻还不知道，剪辑师弄丢了第六集中一个片段的胶卷，前两天打电话过来，约定好今天补拍。

　　她脸上有些焦虑，虽然试看的观众评价很好，但NBC只和他们签订了一季的合约，说是长剧没错，不过假如收视率不高的话，随时都有可能会被电视台砍掉。

　　还有两个多月《老友记》就要上映，詹妮弗既担心又高兴，在好莱坞有数万名演员，杀出重围主演一部电视剧可不是件轻松的事情。

　　韩宣上辈子在大学无聊时候，前后看了两遍《老友记》，接档它的《生活大爆炸》虽然剧情还不错，跟它相比还是差了点味道，还有部《好汉两个半》，可惜烂尾，前面拍的挺搞笑，换过主演之后，就只能靠以前人气来支撑了。

　　《爱情公寓》里好多剧情，都能在《老友记》里找到相似的，直白点来说，简直是一模一样，编剧还真是省事，换个时间地点，就变成自己的东西了。

　　詹妮弗的发型很好辨认，还一度在全世界流行起来，韩宣本来不敢确认路过窗外的是她，转念一想这里是好莱坞，华纳兄弟公司跟NBC电视公司都在附近，她现在也还没出名，碰见她的几率不是没有……

　　郭穆州说得好好的，见外孙居然在走神，嘴角抽动，气不打一处来，走到他旁边，往男孩屁股上拍了巴掌，笑骂道：“想什么呢？这么入神。”

　　“没事啊，刚才好像看到明星了。”韩宣回道。

　　“这有什么，往好莱坞路上扔块砖头，砸死十个人，里面有八个都说自己是演员，我几个月来见得多了。”

　　有位男秘书敲门进来，将份文件交给他，郭穆州掏出副银边老花镜戴在脸上，手指翻动，嘴里说着。

　　“其实平时他们跟常人也没什么不同，前天还在路上碰到过尚格·云顿，他小时候喜欢李小龙，练了一身肌肉，我把名片给他，说不定以后能联系到。”

　　韩宣走过来吊在他胳膊上，好奇问道：“在看什么？”

　　“合约，和20世纪福克斯公司的合约，跟这些大公司打交道，得做好十二分准备才行，我请了三位这方面专家，一起拟写出分成合约。”

　　“20世纪福克斯公司刚开始反悔没答应，他们不让步，我也不会服软，有钱还能投不了电影？”

　　“上个月卡车司机为拍摄电影，制作了一批道具，还没开始拍，钱就花的跟水一样，相比起其他电影公司，我们帝门规模小又有钱，所以他们来找我了，这次差不多应该能达成合作。”

　　郭穆州说到电影就头疼，嘴里嘀咕着：“其他的我倒不担心，敢坑我钱去法院拖也能拖死他们，现在只差拍摄团队跟好的剧本，一家公司没有出名的电影，永远也成不了气候。”

　　韩宣见外公模样，心里有点过意不去，自己满脑子跑火车，却把他丢在不熟悉的行业里闯荡，人生地不熟的，要混进电影圈不是件容易的事情。

　　搬来凳子坐在书桌对面：“现在市面上有什么要发行的电影？我看看有什么喜欢的。”

　　“再过五天，派拉蒙会发行《阿甘正传》，哥伦比亚影片公司会在九份月发行史蒂芬·金同名小说改编的《肖申克的救赎》，我听说新线影院正在商谈《变相怪杰》的发行日期，估计已经定下来。”

　　郭穆州对这行真下过功夫，眼睛看向合约，嘴里念出几个让韩宣惊掉下巴的名字。

　　“华特·迪士尼会发行《狮子王》，华纳兄弟会在八月播出《天生杀人狂》，20世纪福克斯公司马上就要上映卡车司机拍摄的《真实的谎言》，我就记得这些了，还有很多小公司，想知道的话我让秘书去找资料。”

　　不知道说什么才好，那么多耳熟能详的影片，竟然扎堆在94年出现，韩宣没了解过电影业，还是第一次知道这种事情，一部部电影都是大肥肉，除了《天生杀人狂》被淹没在历史海洋里，其他那些都影响了一代又一代年轻人，要是在片头挂上帝门影业的标志……

　　可惜这些电影都名花有主，脑子里忽然记起在纽约时候，陪安雅试看的那部《这个杀手不太冷》，刚才没听到它名字，抱着一丝希翼，韩宣小声询问外公。

　　“那个啊，是欧洲导演拍摄的吧？前段时间听说发行商在和哥伦比亚影业联系，不知道现在怎么样了。”

　　男孩兴奋找来纸笔，在本子上记下第一个名字，追问道：“还有呢？没发行的独立电影有没有？”

　　“每年那么多，谁记得住，等下，我还是让人把资料送过来吧，一直说话，合约都看不下去了。”

　　郭穆州叨念道，以为男孩只是觉得好玩，满足他好奇心：“5月份戛纳电影节，有部获得第四十七届金棕榈奖，叫《低俗小说》好像，是美国导演昆汀·塔伦蒂诺拍摄的，联系他的人很多，不过售价太高了，应该还没卖出去。”

　　韩宣一言不发，又碰见了部经典作品，印象里《低俗小说》是鬼才昆汀的代表作，电影原声更是没话说了，如果《肖申克的救赎》是大众经典，《低俗小说》绝对是属于影迷的经典。

　　说到现在，只有这部电影才最有把握，韩宣不怕昆汀要的价格高，就怕他不卖。

　　帝门影业目前最缺名气，亏本也要赚吆喝。


第106章 帝门影业公司（下）

　　郭穆州在处理这段时间积压下来的文件。

　　韩宣听见敲门声，走过去开门，接过一位中年妇女递过来的资料，小声说了谢谢，回到原位翻看起来，模样很认真。

　　资料收集的很全，不过除了外公刚才说的那些电影名称，并没遗漏什么精品，刚看到由布拉德·皮特主演的《夜访吸血鬼》这部小有名气的电影，紧接着便瞧见它是由时代华纳电影公司发行。

　　只能怪片商们眼光太毒，而且韩宣之前又没重视，被人给抢占了先机。

　　一年拍的电影就那么多，加上简单介绍语句，总共才四十多页纸，很快就看完了，真正引起他注意的只有一部金·凯瑞主演的《阿呆与阿瓜》，印象里这部电影拍了续集，想来成绩不会太差。

　　金·凯瑞今年运气似乎非常好，年初《神探飞机头》刚上映，《变相怪杰》也会在七月底播出，韩宣想趁《变相怪杰》还没火的时候，占个便宜把那部影片发行权拿下来，于是在纸上又加了个名字。

　　暗自提醒自己，要多注意如今正在拍摄的电影还有好剧本，韩宣起身，拿起纸在外公面前抖抖：“联系下这几部电影出品公司，看能不能拿下来，尤其是《这个杀手不太冷》，我看过它，拍的非常棒。”

　　“哦？”见外孙还真选了出来，郭穆州把老花镜往鼻梁上推了推，嘴里说道：“让我看看。”

　　接过扫了眼，上面写的名字他都有些印象，算是其中比较出挑的。

　　“先让人去试试看，不行就多给点分成，我算是看明白了，电影行业出品公司跟明星们一样，不怕夸和骂，就怕没人认识。”

　　男孩外公自嘲道，最近联系了不少从事拍摄行业的工作人员，大多都没能成功，仔细想想还不是帝门影业没名气造成的，要是几大电影公司招人，哪会像他这么艰难。

　　韩宣刚处理完一个难题，此刻又陷入沉思，想要名气只能打广告，或者有能撑门面的导演和演员，但他们几乎不会加入没人知道的电影公司，这是个死循环。

　　互联网才刚兴起，在上面连新闻都查不到几条，看的人也少，靠它宣传是没指望了，只能依赖传统媒体行业，但公司又不是产品，总不能在电视上播帝门影业的宣传语吧。

　　想到这里韩宣愣了下，嘀咕着：“电视上不能播，但电影里能播啊……”

　　郭穆州没听清他说话，疑惑看向外孙。

　　只见韩宣拍手道：“我们给大公司赞助，让他们把帝门影业广告，插播在片头怎么样，只要电影内容有意思，相信很多人看过之后都会记得。”

　　“他们会答应吗？”

　　“……没人试过，但是应该没问题，自从好莱坞被华尔街攻陷之后，早就不像三、四十年代了，还没听说那帮吸血鬼里有谁会跟钱过不去。”男孩外公考虑许久，淡淡开口，在电影里打广告的方法很常见，可还没人在片头打过广告。

　　今年发行的电影里，有几部他确实心仪了很长时间，以这种方式加入进去，或许是个不错的想法，观众谁会去查看真正发行商是谁，至于那些电影公司就更好办了，他们只认钱。

　　帝门影业找不到出路，那就用钱铺出条大道，等观众认可程度上去了，帝门影业公司也有了名气，一切还不是水到渠成，前期投入不能省。

　　郭穆州下定决心，看向韩宣道：“再仔细说说……”

　　……

　　在离帝门影业公司不远处，有一座占地44.5万平方米的工厂区，封闭厂房有序排列着。

　　安装了大型摄影设备的卡车和接驳车来来去去，这片工厂区是华纳公司制片厂，入眼到处都是仓储式摄影棚，还有约8万平米模拟城市布景的街区。

　　在电影之都洛杉矶，每个大制片公司都拥有这样的区域，环球电影制片厂中还设立了观光环球影城，每年为它带来巨大的旅游收益，但华纳公司制片厂并不直接对观光客开放。

　　幸好郭穆州不是一般游客，架不住外孙恳求，给时代公司一位副总裁打了电话，很快得到回电，说是已经安排好了。

　　韩宣知道在1990年时候，华纳公司被时代公司以140亿美元收购，所以外公打电话给时代公司，并没有什么稀奇的。

　　坐上劳斯莱斯一路往影城开去，门卫简单询问之后，放他们进来，在停车场刚下车，听见门口有争吵声，扭头看过去，三辆奔驰车里下来七八个黑衣男人，正对着这边挥手。

　　小约翰满脸尴尬，扭捏道：“他们是你爷爷的保镖，能不能让他们也进来。”

　　韩宣默然无语，眉毛都撇成囧字，因为他自己居然一点都不知道。

　　影城门卫很年轻，不像帝门影业那个老头，他认识劳斯莱斯这种豪华轿车，华纳公司总裁也有一辆。

　　虽然满脸顾虑，可还是答应让那几个保镖进入片场，只不过审核方面严格了许多，连社保号和驾驶证号都记下来，美国没有户籍制度，通过这两个号码就能查到本人，作用跟身份证相同。

　　临时起意过来游玩，没人带领他们，几个保镖走着走着忽然就消失了，韩宣四周观察许久，都没看见他们，遗憾想着没人过来招惹自己，不然真想试试跳出一大群保镖虐人的滋味……

　　往前走了不远，一块牌子上写着《Seinfeld Season》（宋飞正传）和禁止吵闹，这部电视剧从90年开始连载，现在应该在拍第四季，供下半年NBC电视台播放。

　　在家时候老爹很喜欢看它，所以韩宣对里面场景很熟悉，跟这里相比起来，看上去确实差不多，心想着要是能见到主演们，得帮老爹要签名，等回家再敲诈他，可惜没能如愿以偿，屋子里是空的，今天放假也说不定。

　　影城规模很大，好多部电视剧集中在一起拍摄，所以基本上隔不远就能见到个剧组，比如《x档案》、《飞跃比弗利》等等。

　　还有许多缩小版的世界各地名胜古迹，长城、故宫在里面都能找到，金字塔、复活岛石像、美国的帝国大厦、贸易大楼也在其中。

　　看完它们打算继续往前，韩宣莫名惊愕回头，陷入头脑风暴中。

　　“连洛杉矶联邦银行大厦都曾经在疯子本·拉登的袭击计划里面，万一他不选白宫、贸易大楼，去炸SOS刚打算建的那栋新楼，那不是亏大发了？！”

　　再转念一想，韩宣顿时松了口气：“到时候先去买十份保险，说不定一下子就发财了……”


第107章 签名跟星光大道

　　即将见到喜爱明星时的情绪，平常人有点难以理解。

　　就像是本来只能隔着屏幕，看他们演电视剧，有一天几位主演从里面爬了出来，而且还跟你打招呼，当然会觉得惊喜。

　　对韩宣来说，《Friends》（老友记）有着非同一般的意义，假如非要评选出自己最喜欢的一部电视，韩宣肯定会脱口而出：《老友记》。

　　跟《飞跃比弗利》那边豪华保姆车、跑车云集相比，这里不是很显眼，房子里隐约有笑声和鼓掌声传来。

　　韩宣很是兴奋，里面有人就好，看来刚才见到的，确实是詹妮弗·安妮斯顿没错。

　　按道理来说，准备试播的第一季应该早就已经拍完，他虽然不知道为什么还有人在，但这并不重要。

　　平时能进时代华纳影城的都是工作人员，加上只是补拍几个镜头，半天时间就能弄好，所以没安排保安看守，韩宣轻轻推开门，幸运进入了片场。

　　木板搭建的布景里，正在上演第一季第13集钱德勒撞见瑞秋出浴，并看见了她的胸，从而引发一连串报复行动。

　　听完导演介绍，韩宣眼睛眨都不眨，后来才发现原来是错位拍摄，男孩不知道是该庆幸还是该失望。

　　美国情景喜剧制作周期是从周一到周五，其中四天为演员们排练、记台词、调试灯光等，最后一天则是对现场观众开演。

　　《老友记》虽然有剧情主线，但每一集都可独立成篇，每集播出前一个月，便会免费邀请观众现场观看。

　　以前在看这部电视剧时候，韩宣总能听到观众的笑声，原本以为是用录音机录下来的“罐装笑声”，这是因为老式情景喜剧，会将观众的笑声录下来，后期在笑点发生时配上，就像打开易拉罐放出笑声一样。

　　不过在《老友记》片场里，所有笑声都是真实的，观众席每个座位前都有麦克风，及时把观众笑声录下来，今天补拍有点匆忙，看观众的装束，大多都是剧场工作人员。

　　《老友记》每集大约半个小时，但演出时，观众可能要坐上三个小时，其中有一段笑点发生了，观众们没有笑，导演正打算当场修改笑话，韩宣却反应迟钝似的笑了起来，不知道在乐些什么。

　　台上詹妮弗饰演的瑞秋，跟马修·派瑞饰演的钱德勒同时看过来，“钱德勒”露出他那招牌式的微笑，挥挥手，“瑞秋”也是一样，笑眯起眼睛挥动手指，向这对华人老少打招呼。

　　韩宣站在原地傻乐半天，终于记起有正事要干，举起手里本子，无声索要签名。

　　詹妮弗跟马修此刻还没成名，过来免费观看的挺多，但大多数人都不会向他们要求签名。

　　男孩这么可爱，而且又是休息时间，他们自然不会拒绝，招招手让韩宣过去。

　　多亏有詹妮弗的帮助，韩宣拿到了除“菲比”之外所有主演签名和祝福语，“菲比”今天没有过来，连导演都在男孩请求下签了个名字。

　　摄影棚里没有外来光源，也就是说连窗户都没有，台上表演挺有意思，当他们拍完最后一幕，郭穆州抬起胳膊看手表，差不多都有六点半钟了。

　　《老友记》是NBC电视台目前最重视的项目之一，由不得别人插手，韩宣没想过要参与进来，此刻心满意足离开，跟外公一起往洛杉矶方向开去。

　　……

　　盛夏傍晚。

　　风从太平洋上吹过来，空气里带着海腥味。

　　天边余晖还没消散，整座城市就迫不及待亮起灯光，纵横交错的金色线条，一眼看不到边。

　　街道上车辆川流不息，正好是下班高峰期，堵车堵了二十多分钟，只前进三十多米。

　　回比弗利山庄要经过好莱坞，远处山坡上，白色“HOLLYWOOD”大牌隐隐发光，这一地标是世界上最著名的大字招牌之一。

　　韩宣听外公说，去年时候人们还可以沿着羊肠小道爬到山腰，亲手体验抚摸招牌的感觉。

　　但自从年初一名女演员从这个标志的“D”字上跳下自杀后，人们便被禁止接近这个标志，只能在天文台上通过望远镜远观。

　　好莱坞最早是由摄影师寻找外景地所发现的，大约在20世纪初，这里便吸引了许多拍摄者。

　　而后是一些为了逃避专利公司控制的小公司，和独立制片商们纷纷涌来，逐渐形成了一个电影中心。

　　如今华尔街的大财团插手电影业，好莱坞电影城迅速兴起，电影成为他们谋取利润的一部分。

　　雄厚资本导致影片产量增多，保证了最近几年美国电影市场在世界上的倾销，洛杉矶郊外的好莱坞，也在无形中成为美国电影代名词。

　　韩宣总觉得自己插手电影业，也算是为这个进程出了一把力，不过比起赚钱，大多还是源自个人的兴趣，想象一个个超级英雄从帝门影业公司走上大银幕，那种成就感无与伦比。

　　劳斯莱斯一直不动，保镖乘坐的那三辆奔驰车，早就看不见影子了，再好的驾驶技术，也敌不过这么疯狂的堵车。

　　郭穆州想起外孙没在好莱坞玩过，索性提议下去逛逛，跟小约翰说好在街角的停车场等他们，牵着男孩小手，伸头张望，辨认出方向之后抬腿往前。

　　整个街道灯火通明，路人穿行而过，这幅夜景在韩宣目前所经历过的城市中是比较少见的，也就纽约时代广场和法国香谢丽舍大道能跟它比比。

　　男孩外公好像并不太认识路，只知道面前这一条东西方向的街道，叫好莱坞大道，南北方向有着众多街区，马路边非常热闹，附近街区却挺陈旧。

　　“这里应该是奥斯卡金像奖典礼的剧场所在地，好莱坞高地娱乐广场。”拐了个弯走出去，前面是个环绕四周的圆形广场，郭穆州半猜半蒙道，自己都被自己给说服了，还认真点点头，表示肯定。

　　韩宣见到这个毫无特色的小广场，真不敢想象奥斯卡颁奖典礼是在它上面举行。

　　转过街角，眼前豁然开朗，面前这条路不像洛杉矶其他的灰白色马路，它的黑色地面泛着光泽，脚下出现一颗粉红色五角形，想来这里就是星光大道了。

　　熟悉的名字一个接一个地冒出来，韩宣嘴里喃喃着：“迈克·杰克逊、马丁·思科西斯、BRUCE LEE（李小龙）。”

　　这些星星将把爷孙俩引向著名的中国剧院，印着手印和脚印的水泥地，就在那边门前空地上。

　　中国剧院跟这条街上所有的房子全然不同，形状奇特，充斥尖角和火焰形装饰，墙上则雕着更像是蛇妖的“中国龙”。

　　韩宣拿出考古的精神，在地上寻找并比划着，一旦找到自己偶像的遗迹，就立即扑上去，把自己的双手放进偶像的手印中满足一番。

　　“SuperMan！”

　　有个孩子尖叫了一声，很快，人行道也出现了交通阻塞，从四面八方围拢来的小孩子，团团围住了刚出现的超人，以及他今天的搭档：蜘蛛侠。

　　小孩子们签名、合影之后，由大人过来付钱，而韩宣则在旁边摸着下巴：“不知道交没交授权费，这算是侵犯漫威权益了吧……”

　　男孩外公认真点点头。


第108章 日本超商发展模式

　　韩宣外公家的房子也在比弗利山庄，孤零零待在山脚，附近没有其他住户。

　　它是50年代时候，郭穆州家里长辈买下的，男孩母亲就在这里长大，前些年没人居住，也就没有装修，房间里还保持着七十年代的风格，精致又温馨。

　　二楼墙上挂着许多从世界各地收集来的油画，用防弹玻璃罩着，其中不乏一些精品。

　　比如画家弗朗西斯·培根在1969年，为他的朋友弗洛伊德绘制的《弗洛伊德肖像画习作》，杰克逊·波洛克的《No.5》。

　　还有一副八十年代从苏富比拍卖行拍来，由毕加索所画的迷人肖像《拿烟斗的男孩》，走道中央立着件雕塑，听外公介绍，它是瑞士雕塑家阿尔贝托·贾科梅蒂代表作，《行走的人》。

　　1990年时候，一副梵高为照顾他生命最后几个月的医生加歇创作的肖像画《加歇医生》被人送到拍卖行，那时候郭穆州大多流动资金被摩根士丹利借去。

　　因为太喜欢这幅画，他从亲家那里借来一个亿美金，压下一位日本富商，花了8260万美元，拍下这幅最有名的世界名画之一。

　　这还只是整个二楼当中收藏品中的一部分，要说比弗利山庄哪栋房子最值钱，那肯定是他这栋，身价上十亿美金的富豪，也不能夸下海口说能把这里买下来。

　　窗户边铁栏杆有手臂粗细，地下钢铁水泥混合成的地基，深度达到五米，房子几十米外就是警察局，24小时有人看守，每个接近这里的人都需要经过审核，就算瞄上几眼都会被带去问话。

　　在美国其他地方是不能想象的，但比弗利警察局有这样的权利，事实上除了郭穆州亲自带领，没人能突破常年保持在十五人左右的保安组，那里重型武器库经过备案，假如有人私自闯入别墅范围，说不定就有把枪正对着他脑袋，随时准备开枪。

　　在洛杉矶，连最蠢的邮递员，都知道不能接近这片区域，郭穆州在顶级收藏圈很出名，窃贼们明白房子里面有宝贝，但还没人敢来检验自己的高超技术。

　　像是参观罗浮宫，韩宣独自把收藏品都看了遍，在星光大道那里游玩花了一个多小时，现在时间接近晚上九点半。

　　中午和爷爷约定好要去他那里睡，刚打算跟外公道别，没想郭穆州领着个LV手提包出来：“去他们那边？走吧，我也去。”

　　……

　　韩老爷子还在书房里熬夜工作。

　　沃尔玛上市之后手里握有大笔流动资金，在全美和世界各地疯狂扩展，半年来SOS集团收益下滑的很厉害。

　　看完统计出来的第一、第二季度营业额，跟去年同期相比竟然会差不多，在最近十多年里从没发生过这种情况。

　　要知道SOS分店跟去年相比，增加了四十多个，而且还多出十几家百货公司，也就是说分摊下来，每家的营业额都变少了。

　　对比收集来的资料，今年美国经济正从危机中逐渐摆脱出来，缓慢开始增加，第一、第二季度的经济增长率达到3.4%和4.1%，居民手里的钱变多，按道理营业额不应该会下降。

　　老爷子正在头疼这件事情，听见敲门声，下意识道：“进来。”

　　“怎么还没睡觉？”韩宣探头问道。

　　男孩外公也走进来，他行李被老管家送去房间了。

　　坐在羊绒沙发上，给自己倒了杯茶，在从小就认识的亲家家里，没什么需要拘束的，见他到现在还在忙工作，咂嘴表示同情。

　　老爷子对郭穆州点头打招呼，瞧见孙子，揉揉眉心挤出笑容，嘴里说道：“没什么，公司遇到点事情，等下就睡了，你奶奶呢？”

　　“她在客厅看电视。”走近书桌坐在爷爷腿上，拿起公司报表看了看，在布朗大学刚上课时候，老师就教过他们这些，报表做的详细简洁，各种数据一目了然。

　　“今天收益下降了？”韩宣回头小声问道，他很少接触家里公司的事情，不过光看前些年SOS集团飞速增长的数据，再对比今年跟去年，很容易就能发现问题。

　　“恩，碰到瓶颈了。”韩老爷子抱住男孩的腰，往上提提，让他坐舒服点。

　　继续说着：“企业扩大到一定规模，都会碰到这种事情，最近几年美国超商数量增加了很多，市场快要饱和了，我会让人暂停扩张，先稳住如今的局面。”

　　“超级商场的数量确实有点多，光在好莱坞我看到的这半年就多出两家，以前那名字听都没听到。”

　　“见能赚钱都一窝蜂扎进来，他们永远也成不了气候，SOS如今规模挺不错，只要能留住老客户，每年赚的钱足够你花了。”

　　听见亲家的话，韩老爷子翻个白眼。

　　SOS公司就像是他的第二个孩子，要认真计较，花在它身上的时间，比花在自己那不成器儿子身上的还要多，看见SOS现在这样当然会心急，不满道：“站着说话不腰疼，上万名员工每天花费都不算少，赚的钱少了谁来养他们，跟其他商家打价格战，利润率本来就降低很多，加上税收之类，工资都快发不出了。”

　　“屁，你每年挣多少钱我能不知道？比我那个电影公司强太多了……”

　　两位老人家拌嘴，韩宣在一旁安静观察数据，超商发展到一定规模，利润率降低本来就是意料之中的事情，沃尔玛2015营业额接近5000亿美元，利润率却只有出人意料的3.3%，一百多亿美元的收入，完全是靠庞大的销售网支撑起来。

　　按照这份报表上来说，现在SOS在全美有623家分店，布朗大学里的那所不算，它是所有店面里最小的一个，数据不统计在里面。

　　想起大学那所奇葩便利店，韩宣似乎感觉自己抓到了什么。

　　这几个月来那所小店也能挣不少零花钱，庞大的销售网络不一定要靠总店来支撑，假如像是树干开枝散叶，再往下发展……

　　如同后世被日本企业收购的美国企业7-Eleven，还有日本自创的FamilyMart便利店营业模式。

　　场地面积平均仅100平方米左右，但就是这样的门店提供的日常生活用品达3000多种，依靠无数小型店面，每年销售额相当惊人，赶忙拿起笔把这个想法给记下来。

　　韩老爷子看见他写下的构思，顿时张大嘴巴。


第109章 《变形金刚》版权

　　闲聊完已经超过十点半。

　　虽然对孙的构想充满兴趣，韩老爷子还是让男孩先去睡觉，自己则处在沉思之中，关在书房里想象着将未来SOS便利店真正布满美国大大小小无数个社区、乡镇。

　　男孩奶奶像是习惯了这种事情，让人帮他准备夜宵和温牛奶，领着韩宣安排住宿。

　　房间面积很大，有八十多个平方，整体色调呈红色，微黄色灯光照在洁白床面，卫生间里香槟金色水龙头、毛巾架，比韩宣之前住过的希尔顿酒店顶级套房还要奢华，当钱真正成为数字之后，所有的享受都变成理所当然。

　　从落地窗户往外看，小半个洛杉矶夜景都在这里呈现出来，晚上天气变凉，中央空调没有开，在晚风吹动下，窗帘轻微舞动。

　　比弗利山庄的夜晚很安静，远处邻居家的院子里停满豪车，韩宣猜想可能是名流之类在举办派对，周围是空旷花园，那边吵闹声传不过来。

　　白色毛毯摸起来很舒服，这种手感韩宣在羊驼身上感受过，尽管劳累精神却挺亢奋，躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。

　　原本以为自己能够像父亲那样，安静享受牧场悠闲生活，年轻的心却告诉他，现在他还不想那样，或者等到三十多岁安定下来，去牧场生活才适合自己。

　　韩宣暗自反思许久，最后得出结论，自己不是被纽约和洛杉矶的繁华闹市迷住了眼睛，而是作为男人天生就喜欢挑战。

　　后世把持路由器、交换机网络设备市场的思科公司；现在站在破产边缘的苹果公司；还没建立，将来却拥有互联网搜索、云计算、广告技术等领域高端技术，开发并提供大量基于互联网产品与服务的Google公司等等一系列名称，重新浮现在韩宣脑子里。

　　多到他得用笔记下来，才能保证自己不会忘记，它们曾经像庞然大物一般，现在却似乎能够唾手可得。

　　“真是个好年代。”

　　韩宣咧开嘴，眼睛都笑眯了，往下躺在被窝里，关掉床头灯闭起眼睛，觉得以后日子肯定会有意思很多，嘴里喃喃着电影里的名句：“我胡汉三又回来了。”

　　……

　　美国共跨六个时区。

　　依次称为东部时间，中部时间、山地时间、太平洋时间和阿拉斯加时间，还有夏威夷时间。

　　从东往西递减，假如从首都坐飞机到洛杉矶，下飞机时候会发现不仅没花时间，生命中多出几个小时。

　　韩宣过了很久，才适应美国所使用的不同区时，现在手机还没有自动对时功能，所以电话上显示的时间，和壁钟上显示的时间是不同的。

　　今天是星期五，法定工作日照常上班，昨天爷爷说要带自己去SOS总部参观，壁钟时针才指向数字7，全美白领一般都是九点才去工作，时间还很早。

　　洗簌完在衣帽间里找了套衣服，照照镜子下楼，外公正在客厅里看报纸，问完女仆才知道，爷爷居然还没起来，可能昨晚深夜才睡。

　　奶奶询问要不要先吃早饭，韩宣还不饿，说等爷爷下来再吃，独自出门到院子里逛逛。

　　清晨空气闻起来最舒服，有淡淡的青草香味，大门和窗户开着，微风扫过，男女侍从开始一天的忙碌。

　　园丁正在修剪玫瑰园，夏初它们很茂盛，火红一片，跟翠绿灌木互相映衬，组成繁杂图案。

　　直径七八米的圆形水池当中，锦鲤嬉戏游玩，有人曾说天下锦鲤出华夏，但不得不承认，日本锦鲤经过培育之后，确实要比本土锦鲤漂亮不少。

　　站在他不远处的老管家，适时递过来一把鱼食，韩宣撒了点进去，水面锦鲤立马涌过来，样子十分喜人。

　　大自然对洛杉矶的树木情有独钟，人们更加对它爱护有加。

　　院子里棕榈树平均有七米多高，海滨城市的天空，看起来很低，这些棕榈树像是插入了蓝天白云当中。

　　五米多宽的花园主干道两边，种着一排蓝花楹，高度有十米左右，应该有些年头了。

　　夏天紫蓝色花朵刚开放，密密麻麻布满枝头，走在下面如同进入梦幻世界，可惜它们不能适应蒙大拿寒冷气候，不然在雪山牧场里也种点，夏秋时候想来会非常漂亮。

　　再往前走快出花园了，韩宣原路返回，见老管家看过来，男孩点头笑笑，双手别再身后，步伐轻快，回家去吃早餐。

　　SOS公司总部老楼，跟旁边联邦银行大厦比起来毫不显眼。

　　可在洛杉矶没人敢轻视它，知道这家公司的人，明白它的吸金能力有多恐怖。

　　韩老爷子这辆劳斯莱斯是在市政厅里备案过的，走在拥挤街头，连交警都会为它开道。

　　男孩外公去几家大公司商量赞助的事情，吃完早饭就出发了，要是错过今天，后面正好赶上两天假期，会耽误不少时间。

　　《阿甘正传》再过几天就会上映，算算时间胶片差不多已经拷贝好了，错过这部著名电影让韩宣觉得有点可惜，其他那些可不能再放过。

　　只要出的价钱合适，那些电影公司肯定不会拒绝送上门来的肥肉，花那么多钱有点心疼，不过没关系，以后等电影特效技术发展起来，靠漫威的英雄人物和《哈利·波特》系列，有的是时间让他们哭。

　　坐在车厢后排，韩宣天马行空想着。

　　外公正在回购漫威之前出售英雄电影版权，在收购漫威之后才知道，变形金刚初版漫画版权也是属于漫威，只不过在很早时候就卖了。

　　难怪当初看电影觉得那么熟悉，原来它的整个大纲和宇宙模式都是漫威惯用方式。

　　老爷子低头安静看文件，男孩在思索怎么把《变形金刚》电影版权给买回来，作为孩之宝公司的主打产品之一，要买下它并不是件容易的事情。

　　“孩之宝美国公司”总部在罗德岛州，离布朗大学不远，他还从它头顶上飞过几次，随口跟爷爷说了大概情况，韩老爷子嗯了声表示记下了。

　　随着车辆渐渐前进，顶上标有卡通龙的大楼，出现在韩宣眼前。


第110章 SOS集团总部见闻录

　　老一辈人不搞花里胡哨的东西。

　　SOS总部装修很朴素，呈L形，多出来的那一横是SOS在洛杉矶的总店，有三层楼高，很难看出它是一个年营业额两百多亿的大公司。

　　小约翰将劳斯莱斯停在门口，爷孙俩下车，旋转门不断有人进进出出，很是繁忙的样。

　　十多米长白色弧形柜台里，站着六七位接待员，统一穿着黑色工作装，正帮推销员们指明他们需要寻找的部门。

　　接线员电话响个不停，刚说完又接起另一台，常年工作下来适应了，倒不至于手忙脚乱，保安来回巡逻，亲切又有礼貌。

　　大厅拐角有一圈沙发，好多西装革领的男女正襟危坐，大多是来推销自己产品，希望在SOS便利店里上架，同行是冤家，他们基本上不去互相交谈，只和自己公司的人小声说话。

　　老爷子刚进来，一群人迅速围拢过来，保安和其他工作人员纷纷问好，推销员们七嘴八舌，说出自己产品的名字，希望能让他留下印象，有些熟识的隔着老远就伸出手，脸上挂满微笑，表示出自己的恭敬。

　　老爷子礼貌笑了笑，左手牵着韩宣，抬起右手跟他们握握，穿过人群匆匆而过，保安维持好现场秩序，每当老板出现都会变成这样，习惯也就成自然了。

　　搭上专用电梯，按下顶层写着37的按钮，随着电梯关门消失不见，大厅里这才重新安静下来，只有电话铃声响个不停。

　　37层是行政总裁的专用楼层，韩老爷子的职位称呼，自然就是人们常说的CEO（Chief Executive Officer）。

　　SOS集团没有其他股东，所以没有董事会，作为公司最高行政人员，他不用向任何人负责，这也是SOS不上市的原因。

　　庞大的供应链关系网和数以亿计的现金流，而且SOS集团在全美有数万名员工，连政府都会帮他抵挡同行的不正当竞争行为，基本上可以杜绝任何潜在风险。

　　这些都是韩老爷子能够博得公司员工尊敬的原因，韩宣跟着爷爷沾光，一路听到不下于上百次的“早上好，先生”。

　　第三十七层设有助理工作室、秘书处、两个大会议厅加上个小会议厅，男孩跟在爷爷身后，走进挂着行政总裁标牌的办公室，里面有近两百个平方，休息室和卫生间都有。

　　地面铺着银白色地毯，红木桌子上堆满文件，办公桌后面是书架，上面的书看上去很新，和装饰品差不多，只有边上两本《哈利·波特》有翻动的痕迹，红布条夹在页缝里，充当书签。

　　韩宣知道爷爷工作繁忙，平时休息机会挺少，能抽出时间来读这种杂书，真的很不容易，当下心里有些感动。

　　才坐在位置上就有人过来敲门，老爷子喊了让他进来。

　　秘书模样的中年男子，抱着十多厘米高的一叠文件，放在桌子上，嘴里说着：“老板，这些是六月份的食品抽检报告，不达标的地方我用记号笔标注了；还有下面黑色那些文件夹，是七月份全国各地分公司的货物调动信息，需要您来签字。”

　　“好的，先放在这里吧，谢谢你了，杰顿。”韩老爷子拿起其中一本翻看起来，低头道：“请帮我送壶咖啡，今天多加点糖和奶，还有把约瑟夫助理叫进来。”

　　“马上就好，先生。”名叫杰顿的秘书对男孩露出笑容，走出去轻轻关上门。

　　韩宣躺在椅子上，从他角度看过去，爷爷都快被文件海洋淹没了，不由觉得自己昨天晚上的想法是不是太激进，也许在待在雪山牧场不出来，才是正确的决定……

　　“抱歉，老板，泡咖啡耽误时间了。”

　　两三分钟后又一名白人男子出现，手上端个托盘，放着两个杯子和一壶咖啡，摆在茶几上倒好，先递了杯给韩宣，又捧着杯走近桌边，交给男孩爷爷。

　　“昨天交代的事情办好了，7-Eleven这家公司1927年在美国德州达拉斯创立，最开始名字叫南方公司（The Southland Corporation），主要业务是零售冰品、牛奶、鸡蛋，普华永道咨询公司那边有详细数据，已经全部传真过来。”

　　约瑟夫助理缓声说完，继续道：“FamilyMart（全家）公司在日本，中午前会整理好资料。”

　　“麻烦你了，先介绍下7-Eleven便利店吧。”

　　老爷子合上手里文件，往后躺在椅子上，转变经营模式相当重要，他需要认真分析完才能做出决定。

　　“最初南方公司跟目前超商的发展模式差不多，直到1946年，它们推出了当时便利服务的创举，把营业时间延长为早上7点到晚上11点，因此才有了现在‘7-Eleven’这个名字。”

　　“后来7-11被日本零售业经营者伊藤洋华堂引入日本，从75年开始变更为24小时全天候营业，发展到现在，店铺遍布美国、日本、新加坡、马来西亚、菲律宾等国家和地区。”

　　“日本7-11重组了批发商跟零售商，改变了原有的分销渠道，配合先进的物流系统，使各种各样的商品库存适当，保管良好，能够有效配送到所有的连锁门店……”

　　韩宣吃惊于自己昨晚才说出的想法，才经过几个小时，居然汇编成了详细资料。

　　而约瑟夫更加诧异，作为麻省理工学院MBA专业顶尖毕业生，又在SOS集团里打磨了十多年，知道最近SOS遇到的问题，隐约能猜测出老板收集7-Eleven公司资料的用意。

　　一边读着一边思索，很快被这个庞大的计划给震撼，如今美国商店基本上都是从早上10点或11点，营业到晚上9点，星期天则会开到晚上7点，周末偶尔还会关门休息。

　　如果有家店能像在亚洲那样24小时营业，会多卖出多少东西？这还只是其次，等到全美销售网构架起来，独立店面完全负担不了货物运输费用，都需要总公司来协调。

　　这样一来，便利店的命脉牢牢就会握在SOS集团手里，加盟抽成方面肯定不会少，这比如今的销售渠道要强上太多了，对于超商来说，市场就是金钱。

　　约瑟夫走神喃喃着：“上帝啊，真是个疯狂的想法……”


第111章 《失落的维京人》

　　普华永道咨询公司给出的数据很详细，这家公司同时也为SOS集团负责账目问题，所以在给资料时候，连7-Eleven的核心资料也指明出来。

　　当韩老爷子得知7-Eleven便利店在亚洲毛利润，高达35%至50%时候差点说不出话，威风一生，到老一个大企业利润居然还没家小店面高。

　　它们的产品比超商售价贵上10%左右，毛利相对于SOS的百分之二十到百分之三十要高出许多，日常经营成本也比较低，除去水电费、店员工资和损耗等，能剩下一大笔纯利润。

　　在RB7-11主要消费群体以中高端人群为主，日常营业能力得看店铺位置和客流量等等，美国的人力成本比日本要高出不少，尤其是夜晚的加班费用。

　　不过物品售价比日本要高，详尽数据没经过统计，韩宣现在还不知道，不过光看爷爷和约瑟夫两人眼光发绿，就能明白这行肯定有的赚。

　　“你去让人做份策划出来，这件事记得要先保密，越快越好。”

　　韩老爷子脸上带着笑意，整件事里面SOS公司并没有出什么钱，还能收取加盟商不菲的保证金，商户不能拖欠SOS公司的钱，但SOS却一直按季度跟供货商结清货款。

　　一来一去之间，不仅能够消除营业额下滑的弊端，而且能握有相当一笔流动资金，随着扩张还能提升公司的影响力，无形资产有时候比钱更加重要。

　　见爷爷有很多文件要看，韩宣自己待的无聊，出声道：“我想出去逛逛，小约翰呢？”

　　“我叫他过来，别走远，中午带你去吃好吃的。”韩老爷子晃晃脖子，按住桌上电话速播键，呼叫秘书处。

　　没坐电梯，韩宣跟小约翰一层层逛下去。

　　前面经过的十几层是文件室和员工办公室，十字形隔开四个空间的办公桌密密麻麻分布在里面，心想着难怪爷爷要建新楼，这里确实快容纳不下更多人了。

　　偶尔还能看见电脑，台式机后面拖着长长盒子，屏幕一闪一闪，只盯着看了会儿，男孩就觉得自己眼睛快瞎了，相比用过的苹果iMac和macbook的Retina显示屏，他对面前这些老古董一点兴趣都没有。

　　如今这些铁疙瘩还是稀奇货，笔记本只有主管级别的行政人员才能配备，用来打字、收发电子邮件等等。

　　现在微软的MSN聊天软件还没问世，相互聊天基本都是用电子邮箱来进行，闲暇时候还能玩玩单机小游戏，比如韩宣面前这位年轻人，估计是职位清闲，清早就在用电脑玩游戏。

　　见到个小男孩在后面盯着他，年轻人满不在意，自己上司去开会了，没个把小时下不来。

　　在上班时间偷懒，每家企业都会发生这种事，韩宣饶有兴趣盯着电脑画面，上面有个黄胡子老头蹦蹦跳跳，看起来是和《超级玛丽》差不多的关卡制小游戏。

　　“这是什么？”韩宣小声问道。

　　年轻人头都不回：“《失落的维京人》，帮我看着旁边，有人来了告诉我声。”

　　“恩。”

　　男孩点头，每关小游戏的时间很短，四五分钟就能通过，看得出来这个年轻人是个老手，一直打到二十多关人物才死掉，他叹了口气推出光盘，放进桌上盒子里。

　　韩宣拿起盒子看了看，上面写着“欢迎来到维京海盗的世界！邪恶的邪神洛基入侵了你的家乡，你要展开反击！干掉它的邪恶手下巨怪和恐怖巨人，不断提高自己的实力。最后用你无懈可击的战斗技巧和魔法战技，去战胜邪恶的洛基！”

　　最底下写着一行小字母：Silicon&Synapse公司出品。

　　……

　　“Silicon&Synapse、Silicon&Synapse。”手摸着楼梯木质扶手，韩宣嘴里不停叨念着。

　　猛然想起了什么，停下脚步，小约翰跟在他后面，差点撞上去，刚打算开口询问，只见男孩又反身往回跑。

　　来到刚才那个年轻人面前，韩宣嘴里快速说道：“游戏是硅与神经键公司出的？”

　　“嘘！嘘！嘘！”年轻人俯下身子，表情紧张：“我上司就在那边，你想害我被开除吗！？”

　　“嗨！你别拉，好好好，我告诉你，Silicon&Synapse的几个老板是我在加州大学的同期校友，现在就在加利福尼亚州，我不认识他们，不过校庆聚会时候听过这家公司，刚好见到了游戏光盘，买来试试，还不错。”

　　有个中年女人听见动静，走过来没好气道：“怎么了？加文先生，请问你又干什么了，哪里来的孩子？”

　　“布丽安娜经理，这次可真不关我的事。”加文哭丧着脸：“我也不知道他是从哪里过来的。”

　　韩宣白了他眼，刚才让自己放哨时候，可不是这种语气，瞧见女经理目光，指指走廊，挥手离开。

　　布丽安娜顺着他指向看过去，见是约翰助理在那边，顿时道：“加文！肯定是你的错，昨天让你做的报表呢？我现在就要！”

　　“……”

　　韩宣觉得自己一定是玩魔兽争霸玩昏了头，所以才一直没记起这家公司，现在它叫硅与神经键没错，但等它改完名字，就会摇身一变成了暴雪娱乐公司。

　　要是没记错，今年它会发布PC平台网游《魔兽争霸：人类和兽人》，未来还会发布《星际争霸》系列和《黑暗破坏神》系列的游戏，经过一番组合、吞并之后，未来动视暴雪市值达到130亿美元。

　　韩宣从口袋里掏出昨晚写的小本子，上面居然遗漏了暴雪娱乐的名字，默默拿笔记上，暗自告诉自己还是天才。

　　照刚才那个青年的说法，暴雪公司应该就在加州，得抽时间过去趟才行。

　　往下几层都是接线员，忙着登记安排全国分店货物调动，小约翰在办公室坐习惯了，连下楼都有些喘，韩宣无奈走向CEO专用的电梯门，按向一楼按钮。

　　来到SOS便利店里，货架都漆成黑色，四周没有窗户，只靠灯光照耀，收听台前排满了长队，早上有些货物会打折，因此这个时间客流量最多。

　　白色磨砂地板很干净，通风口源源不断吹着冷气，配上若隐若现的幽香，很容易就能让人放松下来，心情好了自然会多买东西。

　　韩宣不由感慨，自己爷爷还真是打的一手好算盘。


第112章 洛杉矶唐人街

　　老爷子召集全公司高级职员，在会议室一直待到十一点多钟才出来。

　　韩宣在便利店里逛完，期间溜进去听了会儿，每个人都有不同的思维，这个计划自然不可能博得所有人的赞同。

　　约有三分之一的主管觉得太过激进，应该过段时间再说，两帮人就这样争吵，解开领带粗着脖子嘶吼，想要说服对方，韩宣还一度以为他们要打起来。

　　老爷子花高价请他们来，总不能白养着，期间确实听到很多需要思考的问题，比如缺乏对这行有经验的人员，还有运输能力不够等等。

　　约瑟夫一直在旁边记录会议重点，事后整理出来供下次会议讨论，半天时间什么结论都没得出，大公司的重要决定当然不可能一次就得出结果。

　　等到下班时间宣布散会，平日里站在美国金字塔顶端的白领们，一个个嗓音沙哑，连油光锃亮的发型都散乱开来，约瑟夫甩了甩酸软的手腕，将手里厚厚一叠文件交给老板。

　　“约瑟夫，下午会议继续，我迟点过来，叫德雷蒙德副总先过来主持，帮我联系下普华永道咨询公司，让他们提前做好市场调查。”韩老爷子坐在会议室里听了一上午，期间很少有需要他发言的时候，精神看上去还不错，等他们走了之后吩咐道。

　　说完回头看向杰顿秘书：“请帮我把车开出来，我带他去吃午饭。”

　　“到哪里去？”刚才在屋子里有人抽烟，闻起来不舒服，来到走廊里深吸了口气，韩宣小声问道。

　　“都来洛杉矶了，当然去唐人街。”

　　老爷子揉揉男孩头发，回办公室把东西放好，领着孙子下楼。

　　中午交通最拥挤，杰顿开着车，嘴里抱怨市长布莱德利不守信用，上任前说好会改善基础设施，到现在也没看见影子。

　　从92年黑人暴动，讲到今年一月份洛杉矶6.6级大地震，再到半个多月前才刚发生的那件震惊美国的著名橄榄球员“辛普森杀妻案”，最近被世界媒体炒的轰轰烈烈，好像一切都是市长布莱德利犯的错。

　　杰顿是洛杉矶土生土长的本地人，对最近发生的事情了解很多，老爷子发现最近在抱怨布莱德利的人不少，仔细想想觉得大概是因为经济一直不景气，他颁布的政策又没能改善居民生活，心想着下次竞选要换个人支持了。

　　路边有栋老式体育场，上面NBA季后赛广告牌还没拆掉，祝贺休斯顿火箭队夺冠的红布迎风飘扬，洛杉矶快船队跟湖人队的友谊赛招牌，现在又挂了上去。

　　韩宣在家时候偶尔会观看体育收费频道，美国人最喜欢的体育项目是橄榄球，然后是棒球，但全美职业篮球联赛每年依然吸引着不少观众，洛杉矶湖人队，目前是他们最喜欢观看的球队之一。

　　自从79年巴斯家族收购它之后，再十五年时间里，洛杉矶湖人一共夺得了4个总冠军称号，几乎每场比赛都很精彩。又发现一个被遗忘的宝贝，韩宣掏出小本子记下。

　　老爷子探头过来想要看看，被男孩给嫌弃推开了。

　　……

　　洛杉矶是美国华人最多的城市之一。

　　在这座城市，有大批华人聚居的唐人街总共有三个，听爷爷介绍，韩家和郭家祖先刚来美国时候，就居住在附近。

　　面前这个是市中心最古老的，跟洛杉矶古城相连，位于日落大道北边，居住的华人以广东人为主。

　　不远处第二个唐人街旧称“小台北”，大多是台湾过来的华人，第三个在双岗地区，目前新过来的移民一般都居住在那里。

　　唐人街的历史也是华人海外生息繁衍的百年史，今天的老唐人街主要形成于清朝末年，那时候来到美国的华人，基本都是从事苦力的非法黑工。

　　到了这个世纪初，从粤省来了不少工商业者，也有一小部分知识分子来洛杉矶发展，因为老唐人街的生活不方便，他们又逐渐迁移出去。

　　20世纪五六十年代，洛杉矶的港台留学生逐渐增多，完成学业后有的留在美国发展，稍有成就之后把亲属接过来，聚居地渐渐形成了一片区域，被当地人称为“小台北”，除此之外，还有“小汉城”、“小罗马”等等。

　　韩老爷子一生没回过华夏，只有把这条街当成寄托，嘴里絮絮叨叨着：“1850年时候这里只有两个华人，后来渐渐变多，他们经历过无数的历史动荡，包括1882年美国颁布的《排华法案》，还有好几场大地震的摧毁，一直坚持发展到了今天。洛杉矶唐人街虽不如纽约、旧金山的那么有名，但也是欧美国家资格最老的唐人街之一。”

　　韩宣静静听着，他离开故乡不久，还感受不到那种情绪。

　　前面有栋古色古香的华夏城牌楼，路中央立着孙逸仙先生的雕塑，街道两边有许多华夏餐馆、商店、银行，听周围路人说话，反倒是越南口音居多，所以能看到很多越南人开的商店和越式餐馆。

　　大街两边遍布着礼品、珠宝、餐馆等商店，街道上方还用华夏传统的红灯笼装饰着，道路上车水马龙，人来人往。

　　街上走来走去的，大多是世界和美国各地游客，他们在这里游览购物，游客把这里当成观光景点，韩老爷子却把唐人街当成家，表情缅怀，牵着孙子漫步。

　　华人在这里休闲散步、下棋打牌，有的还在练功唱歌，老人们围在一起喝茶聊天，路边还有学校、教堂、医院、邮局等设施。

　　一家华人医院门口挂着功夫影星李小龙的照片，听说他就是在这里出生，后来凭借出生证成为美国公民，从香港回到了美国并开始了他的事业。

　　唐人街人均收入在洛杉矶属于中下标准，居民大多是工薪阶层，基本从事餐馆、衣场、商铺等工作，通用的语言是粤语，不过韩宣在地毯上买东西时候，用普通话询问老板，对方马上转成不太标准，但还算熟练的国语。

　　店门口有个老头像是碰到熟人，猛的从小凳子上站起身：“大宝叔！？”

　　韩宣回头看向他，见那华人老头目光，正盯着自己爷爷，回想起他刚才叫的名字……

　　“噗！”


第113章 华人的境地

　　老头确实认识男孩爷爷。

　　他们俩从小就认识，家就隔着条街，还在一所学校里上过课。

　　不过后来韩家逐渐兴盛，因为工作需要搬离了这片地方。

　　“大宝”这个土名字是韩老爷子的爷爷给起的，说是男孩有这种小名容易养活，华夏老一辈思想在来到美国之后，并没有改变什么。

　　唐人街居民大多都说中文，韩家老祖宗只会几句英文，还不是安安稳稳在洛杉矶活了二十多年。

　　平日里工作繁忙，老爷子很少能回唐人街，而且来了也不一定能见到这位叫做黄文的儿时同伴，想想两人都快有近三十年没见面了。

　　韩老爷子突然听见自己小名，脸瞬间羞红，扭头瞪了他眼，转移话题：“我孙子，韩宣。”

　　“过来让爷爷看看，真帅。”黄老头招手笑道，拍拍男孩胳膊夸赞着，抬头看向韩老爷子：“经常在报纸上看到你的消息，恭喜了，这里人多，到树底下去坐坐？”

　　“好，听你的。”

　　吩咐杰顿去饭店，让他们迟点做，两位老人边走边聊，说些各自子孙的事情。

　　很快来到一片蜡树下面，枝冠挺茂密，刚好能遮挡住正午阳光，空气里带着点臭味，那是下水道的味道。

　　这里离居住区不远，主街两边因为有游客过来，所以装修的挺干净，充满华夏风情，而不远处仅隔了条街，却完全变了模样。

　　老棚户区栏杆上挂满衣服，跟韩宣差不多大的孩子四处乱跑，街道本就不宽阔，两边停满自行车跟摩托车，出入都不方便。

　　烟囱里冒着白烟，刚好是做饭时间，有好多家都这样，整个街道都朦胧起来，污水顺着管道排出来，顺着破旧水泥地面蜿蜒流淌，被车辆压得四溅开来。

　　“你呢，老黄，最近怎么样？”

　　老爷子拍拍花坛边上的灰尘，不顾形象坐下去，露出笑容说道，见到那边场景，微微皱起眉毛。

　　“还不错，至少比以前好多了，我们小时候经常有警察过来驱赶，三建腿都被打折了，记得不？”

　　“就是上学那会走路一瘸一拐哪个，现在看不到那样的情况了，街坊前些年推举我当镇长，吃的苦多了才算是看明白，只有自己硬气了，才不会受他们的罪。”

　　黄老头说话带着点东北口音，不算标准，儿时从父母那里学来的，几十年都没能改过来。

　　“当然记得，现在他怎么样了？”

　　“在东边墓地里埋着呢，都睡十几年了，白血病，那会一帮人死的死，走的走，没剩下几个。”说话声音很平静，人到了一定年龄，生死就看淡了，黄文费力坐在老爷子身边，似乎腰不太好。

　　舒了口气继续开口：“知道你公司在市中心，不过平时没什么事情，想着你要忙的东西多，就没去打扰你。”

　　“当时你老子有生意头脑，在这片地方就数他最富裕，连警察都不怕，不过我没想到，你能把生意做这么大。”

　　黄老头乐呵说完，伸手指指街边店铺：“在这谁不知道你，华人圈里都出名了，沃尔玛就开在街对面，他们宁愿跑出几条街，到你店里买东西。”

　　韩宣默然无语，站在爷爷身边，内心五味陈杂。

　　如今的美国虽然和一个世纪前相比，在种族平等上已经进步了很多，但无形的歧视仍然多多少少的存在着。

　　华人向来逆来顺受，受儒家文化影响不喜欢争斗，中庸思想已经深入人心，华人街跟周围的繁华闹市相比，就像是个被隔离的城中村。

　　现在是中午时间，竟然有许多住户排队到路边的水井里打水，这在洛杉矶是很难想象的事情。

　　韩宣突然觉得，所谓“只有华夏强大了，华人才会有尊严”这句话，是一个本末倒置的错误结论，美国对亚裔人的歧视，很大程度上是种族文化的歧视，并不建立在你的祖国是否强大上。

　　再看看美国黑人，从一个多世纪前的奴隶，半个多世纪前的二等公民，到后世有了黑裔总统，靠的并不是哪个非洲国家的崛起，而是他们自己对平等自由不懈努力的结果。

　　对美国黑人来讲，有了黑裔总统，并不等于从此你是黑人，你就理所当然受尊重，美国黑人要摆脱偏见，需要他们每一个人继续自身的努力。

　　如果十个黑人里有三四个罪犯，他们作为一个团体，名声自然不会好到哪里去。

　　这个道理对华人来说也很适用，要消除这些歧视，需要每个华人自己的努力，那些不以自己的努力来争取尊严，而寄希望于依靠祖国的强大来得到尊严的人，在西方社会上是得不到尊重的。

　　比如爱尔兰直到二十世纪中期，都是一个非常贫穷的国家，但爱尔兰移民们，就没有受到过像亚裔一样的法律明文歧视。

　　日本人在二次大战中，因为是来自敌对国，而被全部送去监禁，同样是来自敌对国的德国人和意大利人，却没有遭受到同样的遭遇。

　　韩宣一直待在牧场里，布朗大学又是以平等出名，尽管经常在书里、电视、报纸看到关于“种族纠纷”这个词，但其实他并不太清楚。

　　现在见到唐人街落后的面貌，男孩明白了点什么。

　　他现在非常不舒服，胸口像是压了块石头。

　　海外总共有两千多万华人旅居世界各处，自己也是其中一员，韩家能够在美国立足下来，可又有多少华人跟眼前这些人一样，落到了如此的境地呢。

　　没人知道。

　　不过韩宣总觉得，华人不应该这样。


第114章 华美银行和包子

　　“SOS集团最近打算新建一批工厂，我会让人照顾一下他们，到时候我告诉你，能干的那些人可以来我这里找工作。”

　　韩老爷子站起身拍拍裤子上灰尘，眼睛看向老黄说道。

　　闲在家里的年轻人似乎挺多，没有高等学历或者拿手技术的华人，在国外很难找到合适的活干。

　　他们大多从事体力活，比如送外卖、收营员之类，就算比白人更加勤快，不平等的双轨工资标准，也会使得他们收入比白人要少上许多。

　　老黄非常激动，跟着站起来，手足无措，最后拍拍韩老爷子的肩膀，表示感谢。

　　虽然知道儿时同伴发达了，不过一直没好意思上门去求他，嘴里说着：“中午吃了没，到我家去吃吧，我去买点菜。”

　　“不麻烦你啦，已经在宝居楼定好，我孙子很少能吃到正宗的中餐，今天带他来试试。”

　　“那家饭馆挺不错的，小吴前几年接受之后，生意一天比一天好，轿车都开起来了。”

　　作为镇长，老黄对唐人街的情况挺熟悉，不强留他们，开口道：“就这样吧，听说有两口子吵架了，我去西街劝劝……”

　　老爷子牵着韩宣走在街边。

　　这里阳光被两边楼挡着，不像路中心那么炎热。

　　男孩爷爷指着路边挂着“华美银行”招牌的城楼式建筑，道：“当年你曾祖父他们开办的，我们家有它百分之六十一的股份，提供商业和个人银行等服务，前年在纳斯达克市场交易了，手里股份随之下滑到百分之五十二，资产还没五千万。”

　　“规模很小，基本上只在华人聚集地才有分店，赚不了多少钱，权当是帮华人们弄个可以贷款的渠道。”

　　“这家华美银行上市了？”韩宣再次看了看那边，嘴里说着：“既然不值钱，为什么不多吸纳点股份？我觉得以后华人圈的地位会提高，到时候他们有钱了，而且习惯用这家银行，规模扩大也有可能。”

　　“等有闲钱再说，当年跟我爸一起合作开银行那几家的后代，一个个争着想把股份给套现，IPO（首次公开募股）时候还挺不错，涨了11%左右。”

　　“后来市面上流通股多了，又没人去买，好好一家银行，被他们给砸成垃圾股，上市费了我不少功夫，真是气死了。”

　　韩老爷子抱怨道，斜了眼华美银行，要不是自家老子留下的遗产，他才不会去管，仔细想想孙子说的挺有道理，在心底记下这件事，抬腿往前。

　　街道两边古典风格飞檐上，站着形状各异的走兽，其中龙最常见。

　　来到一家跟个城隍庙似的二层小楼面前，墙面漆成深红色，顶上朱红搭配蓝黄色琉璃瓦闪着光辉，窗子框架由木头制成，配上繁琐木雕纹饰，完全符合西方人眼中的华夏建筑。

　　韩宣却觉得有些不伦不类。

　　招牌更是如此，上面用繁体写着“宝居楼”，下面又配上英文“保罗的餐馆”，就像四条腿的龙硬生生变成八条腿，怎么看都觉得不舒服。

　　早上开会耽误了时间，刚才又和老黄说了会话，现在已经是十二点多钟，幸好在逛便利店时候吃了点东西，韩宣还不觉得饿。

　　门口停着十几辆车，能看见奔驰、凯迪拉克之类，不断有吃完的客人出来，面孔大半是白人，生意似乎挺不错。

　　事实也确实如此。

　　进到店里之后，入眼的桌子上都坐满了人，夏天里开着空调吃火锅，西方人挺喜欢这种新奇的吃法，满头大汗、不停咧嘴，那是被被辣的。

　　不知是不是第一次用筷子，有个胖男孩在火锅里捞了半天都夹不住羊肉，被他老子迅速抢了过去，急得眼泪在眼眶里打转，换了捞勺，目光直视锅里，看架势都要伸手下去捞了。

　　门口还有几位二十多岁的女孩正在排队，拿着照相机不断给小二打扮的服务员拍照。

　　年轻小二忙里偷闲，可能是觉得几个白人女孩漂亮，也可能本来服务态度就好，停下脚步抬手比划个“二”的手式，脸笑得跟朵菊花似的，随着闪光灯亮起，又匆匆收拾起餐桌，迎来新的客人。

　　几个黑衣保安悄悄出现在爷孙俩身边，目光不断扫视，不少人抬起头，以为是过来闹事的，附近治安一直不算好。

　　再看到西装革履的韩老爷子，顿时明白多半是富豪，洛杉矶从不缺有钱人，见多了也就没什么好稀奇的了。

　　身穿红色旗袍的年轻迎宾，似乎是认识老爷子，走过来礼貌伸出手，对韩宣笑笑，说道：“韩先生，位置已经帮您留好了，在二楼的包厢里。”

　　粤语口音很重，不仔细听还以为在说外语，在场的只有韩老爷子会这门语言，推着稀里糊涂的孙子，穿过人群往里走。

　　几个保镖跟在后面上楼，空气里弥漫着辣椒味道，其中有个不适应，捂着嘴小声打了个喷嚏。

　　二楼人少了很多，这种氛围吃东西不太舒服，可要在大厅里，几个保镖肯定没心思吃饭，韩老爷子总不能让他们站在旁边看着自己吃。

　　包厢里装修成明黄色，选用的材料很高级，杰顿秘书擦拭完碗筷轻声走出去，到隔壁包厢和保镖们吃饭，不去打扰爷孙俩。

　　老爷子把菜单递到男孩面前：“想吃什么自己点，我来过两次，除了酸菜鱼不地道，其他那些还不错。”

　　“酸菜鱼？”韩宣嘀咕着，好多年没听到它名字，差点都忘了有这道菜。

　　想着做火锅的为什么会有酸菜鱼，翻开菜单才知道，宝居楼除了火锅还兼做炒菜，只是楼下大厅里几乎都在吃火锅，所以被误导了。

　　菜单挺厚，翻着翻着韩宣脸色就怪异起来，随后突然笑出声，老爷子抬起头，询问道：“什么事这么高兴？”

　　“没什么，只是翻译出来的菜名好玩。”

　　“你看这个，四喜丸子叫做四个高兴的肉团，木须肉写成木头胡子肉，醉蟹叫喝醉了的螃蟹，麻婆豆腐翻译成脸上长着雀斑的女人做的豆腐。”

　　“包子更好玩，直接翻译成拼音Baozi，哈哈哈……”


第115章 意外来电

　　“对了，你让我打听的事情问到了。”

　　韩老爷子穿着白色衬衫，西服搭在椅子后面，夹了几片烫好的嫩羊肉，放进男孩碗里。

　　桌上只有几碟小菜和三盘肉，两个人吃不下多少，鸳鸯火锅下面火苗，被风吹得摇曳起来，锅里汤汁沸腾，白色蒸汽弥漫。

　　韩宣嘴唇都被辣红，听到他的话愣了下，回道：“什么事？”

　　“那些玩具啊。”

　　“变形金刚？你跟孩之宝公司联系过了？他们有没有出售的意向。”

　　韩宣放下筷子，躺在座椅后背上，拍拍自己肚子打了个饱嗝，挥手表示吃不下了。

　　“300万美元只买变形金刚的电影版权他们都不答应，不过话没说死，我是用帝门影业公司的名义去问他们的，好像孩之宝公司总裁对漫威很感兴趣，说话时候不止一次提到它。”

　　“漫威？他们提这个干什么。”

　　韩宣撑的难受，站起来晃了晃，接着又说道：“孩之宝是想要其他超级英雄的形象授权吧，之前签的那份合约，今年十二月就到期了。”

　　“或许可以在上面做做文章，他们有需求，接下来就好谈了，不过你要这些玩具版权做什么，以现在技术还拍不出那种电影吧。”老爷子刚刚忙着照顾孙子，现在才开始吃，低头嘴里说着。

　　“你外公最近忙着回购漫威卖出的英雄版权，不算收购公司的钱，就已经花掉将近四千万美金了，20世纪福克斯那些电影公司一个比一个黑，不出高价死活都不肯松手。”

　　“放心好了，现在拍不出来以后应该能，到时候再收回来就晚了。”

　　韩宣想起外公将蜘蛛侠、X战警等英雄的电影版权给买回来，咧嘴乐呵道：“孩之宝那边慢慢谈吧，他们和漫威关系一直很好，要不是有他们出售漫画周边产品，那些英雄不会像如今这么火，漫威也帮他们挣了一大笔钱，两个公司相辅相成，所以应该能拿下变形金刚。”

　　“对了，里面扯倒另外一家叫TAKAYA TOMY的公司，我让人调查过，他们是日本变形金刚玩具发行方，旗下曾推出过一部动画，里面出现了能变形的机器人，听说它是变形金刚创作灵感来源之一。”

　　关于版权方面问题美国审核很严格，韩老爷子提醒道：“别到时候电影拍出来惹上官司。”

　　“没事，变形金刚重新创作时候，漫威早期的编辑之一也参与进去了，连蜘蛛侠都在变形金刚里客串过，虽然早期有点日本的影子，但发展到后来，早就跟那家日本公司没什么关系了。”

　　韩宣顿了顿，接着道：“再说你不是有个律师团队，我还怕他们不过来呢。”

　　自己孙子插手的事业，即使公务再忙韩老爷子也一直在关注着，对这方面了解的情况可能比韩宣还要详细，心里明白出不了大乱子。

　　无奈道：“你外公赚钱不容易，你别把他给坑了，还吃不吃了？去旁边看看杰顿他们好了没，现在赶回去开会还来的及。”

　　“恩……”

　　让一队保镖护送男孩回比弗利山庄，韩老爷子吩咐他们注意安全，上车先走掉了，韩宣也坐上奔驰车回家。

　　在他离开不久之后，几辆满载大型施工器材的卡车开过来，下来不少工人，询问居民住宅区在哪，他们是男孩爷爷找来重新铺设下水道和自来水管的。

　　花不了多少钱，却能图个安心。

　　……

　　来到位于比弗利半山腰的豪宅里，韩宣惊奇发现奶奶在客厅和几位欧美老妇人打麻将，连孙子回来都没招呼，专心看向手里的牌。

　　心想着国粹不愧是国粹，流传区域居然这么广，不由觉得挺好笑，不让奶奶分心，独自往楼上走。

　　趴在床上晃荡着腿，想起来洛杉矶之后还没跟父母联系过，算算时间夏威夷群岛那边应该快天黑了，索性拿起电话打给他们，滴声响了半天都没人接，自己待在房间里无聊，于是接着给雪山牧场的家里打电话。

　　这次倒是很快就有人接通，回话的是乔安娜，她周围还有许多动物叫声。

　　胖丁喵个不停，嗯昂嗯昂的是麦兜，维尼叫声最响亮，还伴着东西打碎的声音，BBQ居然也在，正对着话筒骂个不停。

　　鹦鹉当然不知道自己说的是什么意思，韩宣却能明白，乔安娜在电话那头笑个不停。

　　男孩满脸黑线，暗自思索着回家得好好管教那群金刚鹦鹉了，打招呼什么学的慢，这些却一学就会，分明是成心的！

　　异国短毛猫叫声要多幽怨有多幽怨，以喵星人特有语言数落着韩宣的不是，韩宣只好轻声安慰，说好回家带它去找老婆，胖丁这才安静下来。

　　一个个轮流“说”了许久，龙猫它们不会叫，算是吃了点亏，男孩许下一大堆承诺，幸好提示有电话打进来，这才结束和它们的谈话。

　　“老爸？你们玩的怎么样了。”

　　以为是父母回电过来，韩宣大声问道，没想对面传来女孩噗嗤笑声：“我可不是你爸。”

　　“安雅？你怎么给我打电话了。”

　　塞西莉亚夫人是个很古怪的人，反对在家使用电器设备，除了照明使用的灯光外，家里连电话都没装，所以韩宣才会这么新奇，俩人认识好几年了，通电话的次数一只手就能数过来。

　　“我在公共电话亭啊，别打扰我，五美分只能说两分钟。”

　　安雅清脆嗓音透过话筒传出来：“最近要出去一段时间，怕你找不到，所以提前跟你说下。”

　　“去哪里？”韩宣翻个身靠在床头，手机提示又有电话拨进来，这次应该是父母没错，装作没听见，询问道：“和你妈一块去吗？”

　　“恩，跟她去参加一个画展，我这段时间画了几幅感觉不错的油画，想让人帮忙点评。”

　　女孩说话时候伴着轻微笑声：“在加州的旧金山美术馆，我妈的专场展出哦~”

　　“你什么时候去旧……”

　　韩宣看看电话，里面只有被挂断的滴滴声，无奈盘腿坐在床边，手撑着下巴。

　　很快电话响起，一把抓住接通。

　　“儿子，什么事？”

　　“啪！”

　　远在太平洋上的考艾岛海滩边。

　　“儿子说什么了？”男孩母亲问道。

　　韩千山摸摸鼻子：“没什么，被挂断了。”

　　“小兔崽子，不就没接他电话，至于么……”


第116章 未来的暴雪娱乐

　　当天夜晚。

　　韩老爷子下班回家，跟孙子聊了许久。

　　二楼的窗户开着，傍晚开始降温，外面并不热，太平洋上湿暖水汽被西南风带到洛杉矶市，吹在身上凉凉的。

　　冰块接触玻璃杯壁面，发出悦耳响声，拿起威士忌酒瓶，往杯子里倒了小半杯，等冰块稍微化开，冲淡威士忌浓烈口感，韩老爷子一饮而尽。

　　他现在很高兴。

　　原本打算让儿子，也就是韩宣的老爹，来接手自己的事业，刚结婚那会说要买牧场，想着年轻人在清闲生活里坚持不了多长时间，最后还不得乖乖回来。

　　谁知道那不争气的，竟然一待就是十多年……

　　SOS集团越做越大，自己年龄也越来越大，现在还能勉强处理公司事物，可未来谁能说的清。

　　公司上上下下都靠他一个人，万一生个病还不得全乱套了，所以才会早早安排孙子学习金融方面的课程，好在以后接自己的班。

　　以前孙子对经营方面兴趣不算大，虽然头脑挺聪明，偶尔能提出一些新奇的建议，不过老爷子能看出来，韩宣的心思还是在玩上面，小孩子爱玩些他能理解。

　　直到最近一段时间发生的那些事情，倒是让他真有点惊喜了，从韩宣让亲家参与影视行业，到为SOS集团企业布局提出设想都做的挺不错，连布朗大学里那家小小的便利店，听说现在也开始装修分店了。

　　最让他欢喜的是刚才那番谈话，孙子突然说要收购一家公司，尽管没听过那公司的名字，但相比起他老子来说，光是这番举动就要强上千倍万倍了。

　　韩老爷子大笑声被书房厚重墙壁遮挡，谁都不知道里面发生过什么。

　　他走向桌边打了个电话，语气强硬嘱咐起对方。

　　……

　　过两天安雅会来加利福尼亚州的旧金山市。

　　韩宣没告诉她自己也在这里，想着到时候过去给她个惊喜。

　　公共电话亭五美分只能通话两分钟，昨天安雅换的一美元硬币全部打光俩人才结束通话。

　　到时候去旧金山，会耽搁不少时间，韩宣左思右想，觉得还是得先把硅与神经键公司拿下来才行。

　　自己稿酬挺多，老妈要了几回都没给他们，与其存在银行里放任它们贬值，不如投资点实业，后世的暴雪娱乐就是最大的潜力股之一。

　　找了调查公司多方打探消息，硅与神经键不怎么出名，从1991年成立到现在，搬迁过几次总部地址。

　　调查人员一直没得到确切消息，只知道公司在洛杉矶周围，后来韩宣想到游戏盒上应该写有公司的电话号码……

　　本来打算只带着小约翰过去，早上准备出发时候才发现，爷爷帮自己组建了一整个收购团队。

　　包括律师、会计审核员、谈判员等等，加上保镖有十多个人，清一色的黑色西服，要不是领队还只是个孩子，看上去挺有气势。

　　硅与神经键如今的工作室，在加州橘郡的尔湾，这座小城市1971年才规划新建，离洛杉矶有四十多分钟车程。

　　劳斯莱斯后面跟着四辆奔驰s600，穿行在尔湾的主干道上，路边居民有许多都是亚洲面孔。

　　一排排独立别墅面积挺大，建筑设计融合了西班牙、法国、意大利等国家的欧式风格，配上近百平的花园草地，窗边悬挂的美国国旗，和比弗利山庄富人区差不多。

　　尔湾整座城市没有贫民窟的存在，周围遍布绿化景观，随着车辆开到郊区的一栋两层建筑面前，韩宣这才收回视线。

　　盯着油漆喷涂成的“硅与神经键”广告牌看了许久，在文字的左边，一个人类大脑模样的卡通形象，长着两条腿，有些莫名其妙。

　　所以当韩宣进入这家公司之后，见到他所熟悉的三位公司创始人之一的迈克·莫怀米时，问出了这个问题。

　　硅与神经键公司没有设置前台，事实上一层只有60平方米左右，十几张桌子挤在里面，走道仅能容纳一个人通过，房顶风扇转个不停，屋子里依然闷热。

　　韩老爷子找来的顶尖收购团队成员们，可能从没收购这么小的一家公司，脸上带着难以置信表情，嘴巴微微张开，屋子里面没地方待，后面过来的人都站在门口。

　　留着短发的迈克走到他们面前，开口说道：“抱歉，请问你们是？”

　　“我非常喜欢你们生产的游戏，先生。”韩宣见打扰到屋子里的其他员工，挥手让他们退出来，聚拢在门口。

　　原本已经有了预料，没想硅与神经键比自己想像的还要破落，看样子，这家公司的职员还没自己带来的人多，不由疑惑是不是来错地方了。

　　“硅是电脑重要的组成元素之一，神经键是构成人脑的基础，所以才会起这个名字，好多人不知道我们公司是干什么的，还有人打电话来问是不是做丰胸，现在公司新名称正在注册，过段时间就会改掉了。”

　　迈克回答男孩刚才的问题道，无论谁早上刚来上班就碰到一大群人堵门，都会摸不着头脑。

　　自从《失落的维京人》游戏发布之后，经常会有附近的孩子过来玩没错，不过像这样组团来的还是头一回见。

　　光看其中几个壮汉满身肌肉，就知道跟玩游戏的那类人不搭边。

　　瞧见韩宣觉得应该没什么恶意，想请他们进来坐坐，手刚抬起来又尴尬缩回去，里面太小，容纳不下他们。

　　“请跟我到车库吧，那里有个会议室，再次抱歉了，你们来是有什么事情吗？”

　　这句话是对韩宣身后一位中年白人问的，他是这个队伍的组长佩雷斯，年龄有四十多岁，确实像是能做决定的人。

　　佩雷斯笑了笑，老爷子吩咐过今天都听韩宣的，指指男孩摇头不说话。

　　迈克搞不明白，这时他听见韩宣开口：“你们需要融资吗？先生。”

　　“嗯？你？！”


第117章 泡面与理想

　　“是的，我非常看好硅与神经键公司前景，所以想对它进行天使投资。”

　　韩宣边走边说，跟在迈克身边来到车库，墙上画着各种卡通人物形象，之前见过维京人小游戏里的那个黄胡子老头，在墙上也能找到。

　　保镖们站在外面，其他人刚好能在椭圆形桌子旁坐下，佩雷斯从手提包里拿出个牛皮本，准备记录谈话要点，昨天老板专门强调过。

　　迈克脑子里有点乱，不是在苦恼投资的事情，而是面前这位奇怪的小男孩。

　　天使投资他知道，这种新颖投资方式从七十年代开始流行，富豪们对创业初期的小公司或者概念进行注资，获得公司相应股份等回报。

　　如今美国游戏公司遍地都是，硅与神经键并不出挑，之前获得几次注资，都是他和其他两位创始人去拉来的。

　　创业初期他们只有三、四万美元资本，游戏制作和回报周期比较长，第一部游戏花的钱都不止这些。

　　去年第二部游戏《摇滚赛场》上市，销量十分不错，硅与神经键因此被杂志评为1993年美国最优秀游戏开发公司，所以今年来找他们寻求投资机会的人并不少，不过大多是小规模注资，完全是想来占便宜。

　　公司里包括程序员、设计员、绘图员和音响师在内有15名员工，每周都是一大笔开销，两部游戏赚的钱，还完大学贷款还有早已透支的信用卡，再加上去年年底发给员工分红，剩下那些用来创作第三部游戏已经不够用了。

　　迈克看到路边几辆豪车，相信他们不是来逗自己玩，心想着假如时间提前两个月，就用不着东奔西跑拉下脸寻求资金，不过现在，他咂嘴遗憾开口：“抱歉，我们已经找到融资者了，是Davidson&Associates。”

　　“戴维森协会？”韩宣皱起眉毛，表情像是被人抢了心爱的玩具，不爽说着。

　　佩雷斯有眼色侧身凑过来，小声道：“是美国一家发行公司联合会，由几家小发行商组成，算上固定资产，规模只有七千万美金左右。”

　　说完咳了咳，看向对面继续道：“先生，已经签合约了吗？他们注资多少？”

　　迈克脑子里“只有七千万”这句话不断闪过，戴维森协会一直以资本雄厚在游戏圈出名，到他们嘴里好像成了微不足道的小公司。

　　听见佩雷斯问话，向前坐直身子，一股脑把底给抖出来：“上周刚签过意向合约，他们注资七十万美金，正式合约还没签署。”

　　“打扰一下，我还不知道你们是……”对面几个人围着男孩交头接耳起来，迈克想起自己好像还不认识对方，小声插嘴道。

　　他在加州大学洛杉矶分校学习电脑专业，毕业上了几个月班就从公司辞职，组成现在的游戏团队，跟人交流经验很少，见几个人突然停下看着他，赶忙摇手：“对不起。”

　　佩雷斯笑道：“没事，是我们疏忽了，我们来自SOS集团，这位是……”

　　憋了半天不知道怎么介绍男孩，他昨晚匆忙接到电话，只知道是老板孙子，职位方面一无所知。

　　“韩，雪山投资公司的经理。”韩宣站起来一本正经说着。

　　“抱歉，SOS集团？你是说街对面那家便利店上写的那个SOS？”迈克探身和男孩握握手，估计是把他说的当成玩笑话了，脸朝着佩雷斯方向询问。

　　“对，洛杉矶的SOS集团。”佩雷斯点点头。

　　迈克惊讶的说不出话来，要把SOS集团比喻成泰坦尼克的话，那现在的硅与神经键就是个小木板，或者连小木板都不如，充其量是个救生圈。

　　旁边韩宣正在生闷气，被人无视了当然会不爽，只能怪自己年纪太小，跟人商量这方面事情确实挺奇怪。

　　“既然没跟戴维森协会签署正式合约，那么考虑一下我们公司怎么样？”旁边有个年轻人开口，语速挺快，韩宣记得早上自我介绍时候，他说他叫迪兰，是负责谈判方面的，而佩雷斯负责法律条文商定，几个人各有分工。

　　原本打算让人审核硅与神经键的财务问题，不过现在看起来不用了，已经有人抢在自己前面，到如今只有出价多少值得商榷。

　　韩宣坐在椅子上，眼睛盯着墙上《魔兽争霸：人类与兽人》里的奥格瑞姆·毁灭之锤卡通形象，想着就算被戴维斯协会得手，也要不记代价注资稀释他们的股份。

　　“你是说SOS集团收购，还是指他的雪山投资公司？”

　　迈克说前一句时候带着希翼，到后面立马变得相当不情愿，睁大眼睛看向迪兰。

　　“都没问题，韩是我们董事长的孙子，资金方面完全不用担心……”

　　佩雷斯话没说完，韩宣气恼打断他：“我出资两百万得到你们硅与神经键百分之八十五的公司股权，而且保证不插手公司的运营，只留下财务负责监督，这个条件够优厚了吧？是我自己赚的钱！”

　　迈克所有心理活动都写在脸上，刚才分明是对韩宣不信任，男孩被他给气的不轻，说完吐了口气，站起来盯着对面青年。

　　“真的是两百万？”迈克自然不会被个十一二岁的孩子给吓到，嘴里重复着韩宣这句话。

　　他几年前跟祖母借了1万5000美元，投资到现在的公司里，到现在都还没还清，硅与神经键如今市值撑死只有近百万美元，戴维斯协会投资七十万就要求得到65%的股份，算下来韩宣比他出的价钱高出近一倍。

　　心里铁算盘打的叮当做响，佩雷斯他们都是老手，透过他表情知道有戏，虽然韩宣出的价钱太高了，不过老爷子吩咐过不准随意插手，他们不会多说什么。

　　在桌子下面对韩宣比划个大拇指，佩雷斯脸色严肃，静静等待迈克考虑好。

　　在硅与神经键，从公司刚成立开始总裁职务一直都是迈克担任，对企业热爱什么的，七天里有五天吃泡面省钱投资游戏，温饱问题没解决，谁有功夫去操那份心，爱游戏没错，但又不是傻。

　　他盯着天花板沉默两三分钟：“我得跟艾伦和弗兰克商量下才行，你们先在周围看看，他们应该快来了，上次跟戴维森协会签的意向合约上有违约金，五万美元，那个……”

　　韩宣印象里的暴雪形象，在他这句话出口的瞬间破灭。


第118章 百万富翁先生们

　　硅与神经键游戏公司的员工，上班时候在谈论游戏，休息时间在谈论游戏，结伴出去上厕所还是在谈论它。

　　看得出来，他们全都是忠实游戏迷，不然有着这么好的电脑技术，怎么会到这家小公司来上班。

　　韩宣在工作室里无聊爆了，本来以为看他们谈判无趣，现在发现待在一群游戏制作者中，会更无聊。

　　电脑屏幕上闪过的不是游戏画面，而是一行行代码，不时停下交头接耳讨论，只有绘图员的电脑桌面上有图案。

　　原本《魔兽争霸》里经典角色形象，比如最后的守护者麦迪文、人类法师聂拉斯·埃兰等，现在还只是手绘稿，刚在电脑上绘出具体模型。

　　看了几分钟韩宣便觉得没兴趣，小声关上门往车库方向走。

　　佩雷斯正在跟迈克他们商量细节问题，三位创始人全部到齐。

　　弗兰克体型挺壮硕，至少跟其他瘦弱员工比起来，要强壮挺多，艾伦面孔带着西欧特点，刚才在墙上看过员工简介，韩宣知道他故乡在埃及。

　　收购情况出人意料的顺利，想来硅与神经键流动资金确实要见底了。

　　进门时候弗兰克正大叫道：“融资我们可以答应，不过硅与神经键要有独立的游戏开发权！你们不能胡乱插手，这里员工都是最专业的，嘿！迈克，你踩我做什么！？”

　　“咳，抱歉，他刚过来，我还没来的及告诉他。”

　　迈克尴尬对佩雷斯和迪兰他们说道，又附到弗兰克耳边：“游戏开发权已经答应了，现在该商量其他的！”

　　三位创始人年龄都不超过25岁，还是初出茅庐的半大小子，之前没经历过这么正式的谈判，所以跟戴维森协会商量时候，才会答应那么苛刻的要求。

　　佩雷斯在SOS集团工作了十多年，见过大大小小上百次谈判，其他人都围绕金额问题喋喋不休，像他们围绕独立制作权问题说个不停的，还真没怎么见过，让他都有点不好意思坑他们了。

　　“放心吧，弗兰克先生，韩答应过会给你们足够的权力，作为交换，我们想要优先认购权。”

　　“在下一轮融资时候，只要雪山投资公司出的价钱比其他人高或者相同，你们无权反对雪山投资公司优先进行认购。”

　　佩雷斯认真说道。

　　“我很感谢你们重视硅与神经键，不过事先并没想过要出售那么多股份，这样一来公司的控股权就在你们手里了，融资之类我们做不了主，也许可以把收购的份额减少点？”

　　韩宣听见艾伦的话突然想笑，不止是他那蹩脚口音，还有居然用询问语气来谈判，这不是给自己宰的机会么。

　　果然，连慢摇头之后，迪兰开口道：“要不是想收购大笔股份，我们不会出到这么高价钱，事实上硅与神经键游戏公司现在根本不值这么多，假如你们现在卖掉它，立马就能获得一笔巨额财富，像尔湾附近的高档别墅，每个人最少都能买三栋！”

　　迪兰脸上清晰写着你们赚大了。

　　语气里充满诱惑：“还可以搬迁到新总部，空调、新型电脑，我们都可以提供。”

　　“我会帮你们铺设游戏发行渠道，只要有SOS便利店的地方，硅与神经键的产品会放在最显眼的位置销售，你知道，SOS里人流量比起游戏店来说，要多上太多了。”

　　韩宣补充道，从爱马仕钱包掏出张jp摩根大通银行的钯金卡：“只要签了合约，我现在就能把钱打到你们账户。”

　　“等等！等等，请给我们时间考虑下，公司虽然是我们的，不过大多都是和员工们一起做决定，得给我们时间商量才行。”

　　迈克睁大眼睛，吞了口口水喊道。

　　他当时在创建公司时候投资最多，在里面占的股份也最大，两百万现金跟一百万固定资产是两种不同概念，卖掉他就能跨入百万富翁行列……

　　三位联合创始人纷纷缴械投降，SOS集团比戴维森发行协会规模大出无数倍，出的价钱也是迄今为止最高，给出的条件比其他公司宽松。

　　韩宣实在想不出他们有什么理由拒绝，笑着伸出手：“那我等你们给出答案。”

　　佩雷斯把自己名片分发给三人：“倒时候打我电话就行，提前祝贺你们了，百万富翁先生们……”

　　自从最原始的贝壳充当价值尺度出现，可以衡量一切商品价值，除了圣人就没谁能抗拒金钱魔力，尤其是在金钱之上的美国。

　　一句百万富翁先生，让三位年轻人都笑了起来，韩宣如同见到农夫杀了能够下金蛋的母鸡，眼睛快笑没了。

　　艾伦似乎想起什么，说道：“硅与神经键这个名字很难记，前段时间在玩家群体里做过调查，接受程度非常低，得重新想个容易记住的才行。”

　　“前段时间不是重新注册了吗？”

　　迈克扭头看向他，到现在还没回过神，笑着说道。

　　“混乱（Chaos）娱乐公司？这个名字已经被纽约一家公司给注册了。”

　　“哎？你怎么知道？”

　　艾伦摊开手，面向迈克和弗兰克说着：“昨天商标注册局的信到了，整天在讨论游戏剧情，后来忘了告诉你们。”

　　“真麻烦，又被打回来了。”迈克挠头无奈道。

　　“我觉得Blizzard Entertainment这个名字听不错的，所以你们认为呢？”

　　韩宣脱口而出，刚才听见艾伦的话吓了一跳，原本以为他们是注册暴雪娱乐公司，没想竟然叫做混乱，虽说没什么影响，但自己肯定会别扭。

　　“Blizzard Entertainment？”

　　三位年轻人互相看了看，不知道他们心里怎么想的，却同时点头。

　　“嗯……还不错，至少比硅与神经键要好。”

　　艾伦说道：“我昨晚想到个名字，食人魔工作室（Ogre Studios），可惜了……”

　　韩宣见到他那勉强还行的模样，真想把鞋底印在他脸上。

　　要照原本历史轨迹发展，还是艾伦提出暴雪这个名字的呢，现在居然嫌弃起来了。

　　今天只是达成初步意向，事后要讨论的还很多，向他们告别之后，车队离开尔湾返回洛杉矶。

　　在岔路口碰到红灯停车，小约翰回过头：“雪山投资公司？”

　　“恩，现没有，等我注册过就有了，记得提醒我……”


第119章 照片意外获奖

　　由于赞助商的安排变动，1994年圆石滩车展时间从往常的八月份，变动为七月初开始。

　　自从1950年圆石滩车展建立以来，兰博基尼、宝马、奔驰、法拉利等品牌在内的四十余家赞助商，曾经提供过赞助。

　　这些品牌的广告及赞助费部分，会被主办方捐献给慈善机构，一般都是汽车制造商们进行捐赠，参展期间主办方收入，都会被用在慈善事业上，这是它和普通商业车展最大的区别。

　　今年则有些不同，瑞士著名手表制造商也参与进来，非要说它们两个不搭边的行业之间有什么关联，大概就是汽车仪表盘上镶嵌的那枚表盘了。

　　圆石滩车展由于其参展车型都是价值连城的古董老爷车，还有各大汽车厂商生产的概念车，所以它还获得了“全球最豪华的汽车展”称号。

　　韩老爷子像往年一样接到主办方邀请函，夹在厚厚一叠信件当中，丝毫不起眼，他每天都会收到无数莫名其妙的邀请，像是慈善组织捐赠或者聚会等等，主办方采用广撒网的方式，基本上美国知名富豪人手一份，平时不用回复。

　　本想丢给约瑟夫让他一块处理掉，不过突然想起自己孙子从小就喜欢古董汽车，无奈笑了笑，把它抽出来放进自己口袋，等回家问他要不要去。

　　随着邀请函一同到来的，还有《国家地理》杂志送来的盒子，里面有张三千美元现金支票，老爷子好奇打开随同信件，上面写着名叫“荧光海岸”的照片，获得了94年国家地理旅行者摄影大赛金奖。

　　玻璃制成的奖杯装在盒子里，《国家地理》杂志编辑还亲手写了封信件，说明其中情况。

　　原来去年在马尔代夫分发的照片，被美国一位游客偷偷送到《国家地理》杂志举办的旅行者摄影大赛参展，意外获得第一名。

　　联系参展者才知道照片不是他拍摄，能有钱去马尔代夫旅游的人，自然不会在意这几千美金，没有做出冒名顶替的事情。

　　而获奖名单早已公布出去，连杂志上都刊登过了，多方询问之后，得知购买双鱼岛时候SOS集团帮过忙，而且听说拍这组照片的人是位华人男孩，总编想着他们之间应该有关系，所以把东西送了过来。

　　三千美金支票里，有2000是第一名奖金，另外1000美元是《国家地理》刊登照片的报酬，老爷子不知道自家孙子还有这天赋，举着奖杯很开心。

　　约瑟夫不知道缘由，不过老板都笑了，自己跟着笑，准错不了……

　　国家地理杂志是世界上最广为人知的杂志之一，每月各地投稿的照片数以万计，入选率还不足千分之一，拍摄成本可以和拍电影相提并论。

　　《国家地理》平均每年要拍摄和撰写150个专题故事，为此，在世界各地的签约摄影师，旅行里程超过100万英里，每个专题都需要耗费几百个胶卷。

　　听说在1992年时候，为了在西伯利亚做深水拍摄，这家杂志的摄影师克里斯托夫把价值100万美元、重达15吨的摄影器材运到贝加尔湖，总共动用了171个箱子，而最终只刊出6张照片。

　　在大多数读者眼中，这本杂志意味着权威、科学，它比起一般的杂志，更像是本百科全书，上个月《国家地理》杂志封面就是韩宣拍的照片之一：他的那组小脚丫。

　　在杂志开头，还详细介绍了马尔代夫双鱼岛情况，据说正有无数准备度蜜月的情侣，摩拳擦掌准备去碰碰运气，潜水、珊瑚什么都不重要，重要的是荧光海岸。

　　假如韩宣知道自己拍的照片，引发了马尔代夫旅游潮提前到来，进而使得四季酒店、白马酒店早早关注那里，肯定得让马尔代夫总统给自己颁个勋章。

　　男孩现在还不知道，他正窝在房间里写书。

　　昨天从尔湾回来，去外公帝门影业公司转了圈，今天本打算到圣莫尼卡海滩去玩，不过三十七、八度的气温，让他完全没兴趣出门，冬天在双鱼岛晒黑后，皮肤过了半年才好转，虽说不靠脸吃饭，但总不能跟个印第安人似的吧。

　　《海盗传奇》尽展很顺利，刚写到主角向海神赛维波坦许愿，获得了冰系能力，跟流水线照搬出来的《哈利·波特》不同，如今这本书所有情节都需要自己设计，看来两年都不一定能完成，幸好是分部发售，第一本写个二十多万字就行。

　　天色渐渐变暗，中央空调从早到晚没歇过，现在终于罢了工，管家赶忙开启备用设备，联系厂商派人过来维修。

　　坐了大半天浑身都酸，站起来扭扭腰，韩宣下楼打算去厨房里找点吃的。

　　奶奶在窗边看书，凑过去才发现她看的是琼瑶小说《烟雨濛濛》，男孩奶奶倒没像年轻姑娘那样抹眼泪，不同的思维方式让她很难接受当中某些片段，不过依然津津有味，抬手推开韩宣脑袋：“别动，挡住我了。”

　　这本小说在大陆拍成电视剧后，名字叫《情深深雨濛濛》，韩宣初中毕业那个暑假，在家没事看过全集，其中某些虐人情节至今还能记得，搞怪道：“好，既然你说我无情、我残酷、我无理取闹，我就无情给你看、残酷给你看、无理取闹给你看！”

　　“看吧！还说你不无情、不残酷、不无理取闹，现在完全展现你无情、残酷、无理取闹的一面了吧！”

　　奶奶哭笑不得合上书：“去去去！你爷爷快回来了，告诉厨房那边可以做晚餐了。”

　　“去问阿道夫先生，还是海丽女士？”韩宣抬起头询问道，这间别墅里的管家侍女多达三十几位，各自分工不同。

　　阿道夫是老爷子从英国请来的总管家，他年轻时候为爱德华·斯宾塞伯爵服务过，几十年前还抱过如今的黛安娜王妃，受过纯正的英国宫廷礼仪教育，才能把面积巨大的别墅搭理得井井有条。

　　海丽作为唯一的女管家，负责安排所有侍女的日常工作，大多待在厨房、洗衣间等地方，韩宣来到比弗利山庄只见过她一次。

　　男孩奶奶再次看向手里小说，挥挥手：“找阿道夫先生就行，别来打扰我……”


第120章 希尔顿酒店

　　老爷子下班抽空去了趟洛杉矶公共图书馆，耽误了时间，直到近七点钟才到达比弗利山庄。

　　等他回家之后，韩宣听完经过，抱起爷爷手里的小纸箱找到那本杂志，躺在沙发上，迎着明亮灯光翻看起来。

　　支票他不在意，自己拍的照片被《国家地理》杂志认可才重要，说不得意那是假的，韩宣记得当时拍了二十多张照片，做成册子分发给那批游客，这次就有三张刊登上去。

　　篇幅都很大，除了自己那组荧光脚丫和跌倒留下的人印，还有张戴妮笑容照也挂在上面。

　　当晚海边昏暗，看不清楚她面孔，不过发疯跃在空中的纤细身影，配上洁白沙滩跟火堆，还有银河似的蓝紫色光带，韩宣不得不承认，意境看上去确实很美。

　　只不过没登上自己的自拍照，这让男孩感到有点可惜，暗自埋怨《国家地理》杂志主编没眼光。

　　老爷子在吃饭时候，想起圆石滩车展那张邀请函，刚问完韩宣眼神就瞪直了，连忙点头答应下来，看了看上面写的日期，从七月六号开始，持续一周时间。

　　韩宣有点为难，今天是才三号，安雅这几天会去旧金山，一边是全世界古董车收藏界顶级盛会，一边是自己从小认识的伙伴，嘴里咬住鲑鱼肉，望着餐厅顶上水晶吊灯思索许久，扭头看向爷爷：“能带几个人过去？”

　　韩老爷子霸气回应：“无论多少都行，只要圆石滩高尔夫球场能站下。”

　　……

　　安静在家写书，或者让保镖们带自己四处转转，时间很快过去。

　　期间给旧金山美术馆打了个电话，从旁侧击推，敲出塞西莉亚夫人可能会到达的日期，韩宣在五号晚上，悄悄联系好本杰明驾驶员，第二天清早顺利出发。

　　原本以为神不知鬼不觉，可当直升机降落在位于旧金山联合广场的希尔顿酒店楼顶时候，他还没下飞机，就有七八位身穿西服的白人男子围过来，瞧那熟悉模样，分明是这段时间一直跟着自己的那几个人。

　　韩宣感觉自己被深深欺骗了，回头用幽怨眼神撇了眼本杰明，无奈对其中一位开口：“我爷爷知道了对吧。”

　　“恩，我们连夜赶过来的，老板已经帮你安排好酒店房间，行李交给我就行。”说话的中年保镖打了个瞌睡，接过韩宣手里背包，伸手做出请的姿势……

　　房间位于希尔顿酒店顶楼，从天台停机坪搭乘电梯，往下两层楼就能。

　　SOS近十年一直都在为希尔顿国际酒店集团提供日常用品、食物等商品，两家企业有很深的合作基础，几年前巴伦·希尔顿曾经送过几张金卡给老爷子，所以出门在外韩家成员一般都住这家酒店。

　　位于联合广场的这家希尔顿酒店是四星级，不过顶层总统套房相比起五星级都不差，要不是老爷子打电话过来安排，光凭韩宣连门都摸不到。

　　房间里装修带有中欧结合的复古风格，曾下榻过摩洛哥国王、西班牙女王和沙特王子等贵宾。

　　面积达到六百多个平方，分上下两层，设有三个卧室、两间客房、一间可供私人会议的餐厅、厨房，还有着配有音箱和影视设备的小型影院、书房。

　　健身房拐角是按摩浴缸和桑拿室，每间卧室内都有独立卫浴间、衣橱间，到处都显露奢华气息。

　　老爷子平时不像能舍得花这冤枉钱的人，不过其他房间都不带保镖室，所以才会这样。

　　韩宣挑了个主卧，房间墙上铺着马赛克瓷砖、白色镶金边的台盆和镜子是罗马风格设计，浴间中备有一张小木椅，浴缸边上备有纯净水、香熏、浴盐，衣橱间四面墙，除了窗台和门之外，其余都是橱柜，从这些细节他能看出希尔顿酒店细致入微的服务理念。

　　长宽两米多的大床很松软，从洛杉矶到这里只花了一个多小时。

　　旧金山美术馆要等十点钟才会开门，早上天刚亮就匆忙溜掉，饭还没来得及吃。

　　拿起电话拨给贵宾独有的客户经理，让她送点吃的上来，韩宣在床上滚来滚去，生理上挺累但却睡不着，等下会有服务员过来，索性下床走到落地窗边，好好打量这座有着独特历史的城市。

　　旧金山又叫圣弗朗西斯科，是加州第四大城市，位于加利福尼亚北部，靠近著名高科技产业区——硅谷。

　　和洛杉矶一样，它也在太平洋边上，十九世纪中期，由于在这里发现金矿，吸引来一大批淘金者，之后他们中的某些人留下，从此生活在这里，因此华侨们称它为“金山”，后来为了区别于澳大利亚墨尔本，改名为旧金山。

　　整座城市六十多万人口中，约有五分之一是华人，除了纽约以外，这里是美国华人第二多的城市，透过落地窗玻璃，外面城区挺有历史感。

　　能看见科伊特塔、渔人码头等景观，旧金山市政大厅被建筑遮挡，只能瞧见它的顶部，上百只鸽子在天空中飞翔，云层里太阳露出半张脸，地面渐渐升温，总统套房里的空调开始运转。

　　听见轻微的敲门声，韩宣刚打算出去，走到门口时候，有位保镖已经把服务员送走了，推着小车来到男孩面前：“你点的？”

　　“恩，你们吃过了没？没吃的话也去叫点。”见他把金属托盘端上桌，韩宣抬起头问道。

　　“不用了，每份几十美金呢，待会出去时候在路边随便买点。”

　　“吃东西不从你们工资里扣。”打开罩子，香气扑鼻而来，简单的三明治旁边，放着一小碟黑色鱼子酱，韩宣觉得以保镖他们的块头，估计五份都吃不饱。

　　“你意思是住房费用要扣？！”旁边有个人问道。

　　“不不不，我……”

　　“嘿，男孩，我只是跟你开个玩笑。”

　　韩宣无语白了他眼，没想到平时一言不发、冷酷到死的家伙们还有这一面：“等我吃完就出发，你们找个地方解决早餐。”

　　“去哪？”

　　“旧金山美术馆。”

　　“哇！我从小到大还没去过那里，艺术啊……”


第121章 参观画展（上）

　　历史悠久的旧金山联合广场希尔顿酒店，是美国西海岸最大、最高的酒店之一，坐拥顶级城市景观。

　　美美享用了一顿早餐，韩宣换好睡衣，走在前呼后拥的保镖中出门，离开洛杉矶他们看守的更加严格了。

　　有位女侍员站在门口，随时听从客人要求，一身衣服不下于两千美金，足够平常美国家庭几个星期的开销，现在却穿在服务员身上。

　　她见到男孩出门，脸上带着职业化笑容，不过看起来挺舒服，弯腰问好之后，嘴里说道：“打扰一下，先生，请问有什么我能帮助你的吗？”

　　男孩没反映，她顿了顿又轻声重复遍，韩宣看看两旁，以前从来没人这么正式叫过他，手指着自己：“是在问我？”

　　“没什么事，谢谢你了。”

　　“好的，需要让人收拾客房吗？”女侍员笑着问道，尽管碰见这么小的客人住总统套房有些惊奇，不过严格的培训让她并没有表露出来。

　　“刚刚才住进去的，房间不用收拾，把桌上餐具收拾好就行，我们估计要到晚再回来。”韩宣语气很客气，对她摇手道：“再见。”

　　“祝你在旧金山玩的愉快……”

　　搭乘VIP电梯下到一楼大厅，中间没有停顿，顶层专用电梯没有在其他楼层设置按钮，只留有安全门，供发生意外时使用。

　　现在不是住宿时间，大厅里没有多少人，偶尔碰见希尔顿酒店服务人员，他们都停下手里的活，问候早安，站在门口的年轻男子帮忙打开门，面带微笑目送他们离开。

　　韩宣走着走着突然记起自己没有车，保镖们好像也发现了这点，面面相觑看着他，往常出门会有人安排好，这次匆忙独自来到旧金山，差点忘了车这种东西。

　　旧金山虽然是座半岛，但城区面积挺大，有个保镖小声问道：“要不要回去跟酒店借辆？”

　　“算了，搭出租车过去吧，刚好你们去吃点东西，应该离得不远。”韩宣挠头。

　　刚离开希尔顿酒店没多久，旁边是不大的联合广场，早晨那里就有许多街头艺人在表演，少年玩滑板撞到垃圾桶，在同伴嘲笑声中尴尬把垃圾桶扶起来，老妇人牵着贵宾犬悠闲散步，东边梅西百货没到上班时间，大门紧紧闭着。

　　对面街道挂的大多是古董店，或者相关艺术行业的招牌，路标上箭头写着“旧金山亚洲艺术博物馆”，这片区域在加利福尼亚州相当出名。

　　韩宣本以为美术馆会建在它附近，转了一大圈却没能发现，问完路人才知道，旧金山美术馆地址在海湾附近，回头看看路，这下想回希尔顿借车就麻烦了。

　　在街边热狗车买完早餐，男孩才吃完，并不饿，不过家里管的严，连这东西什么味道差不多都快忘了，跟着买个尝尝鲜，体验下垃圾食品的美妙滋味。

　　一群人站在计程车站台排队打车，有些黄色福特出租分明挂着空车招牌，任凭他们怎么招手都不停下。

　　也是，三十几度的大热天，除了公司有规定的白领们，谁会穿个西服戴墨镜上街？一个个三大五粗，白衬衫高领都遮不住底下纹身，要知道旧金山治安混乱，在美国可是出了名的。

　　有个保镖不信邪，掏出张五十美元钞票来回抖动，效果非常显著，随着剧烈刹车声，一辆黑车停到他们面前，胖司机瞧了瞧他们，为难道：“人太多了，车里挤不下去，要不我再叫个朋友过来？”

　　韩宣人多势众，底气够足，独自出来还会掂量掂量，不过现在……

　　他咬了口热狗，嘴里含糊道：“为什么不能，他什么时候能过来？”

　　“你们等下，他到广场那边上厕所去了，马上就过来，不过那个……钱？”胖司机搓搓手，做出地球人都懂的姿势。

　　“全给你。”掏出五十美元那保镖说着，天气热穿的又多，刚才还在街上转了圈，比起微不足道的钱，他宁愿早点到达目的地。

　　本地老司机知道近路，绕过市区沿海岸边公路穿行，老本田发动机轰轰作响。

　　韩宣坐在后排，真担心它下一秒就会散掉，红色跨海钢铁大桥他意外能认识，好像叫做金门大桥还是什么来着，看看手腕表盘，担心对司机说道：“我不赶时间，你开慢点好吗？”

　　“没事，这里我来过，基本遇不到车，瞧这海风，多舒服。”坐在男孩右边的中年保镖笑道：“所以欧文在罗德岛州还好吗？听说他现在当收银员了，哈哈，真奇妙！”

　　“欧文？你认识？”韩宣扭头看向他。

　　“对，我是他哥哥，洛佩兹。”美国哥哥弟弟都用同一个词，年纪差不多基本区分不出来，说完中年保镖又补充了句：“我比他大四岁，他在SOS的工作就是我介绍给他的，怎么样？没惹你生气吧，你知道的，他脑子有点转不过弯。”

　　“挺好的，洛佩兹先生，欧文现在在布朗大学监督分店装修，应该快回来了。”

　　……

　　昨天来到旧金山，安雅陪同母亲进行场地布展，前一场展览刚撤掉，需要收拾的地方很多，一直忙到深夜才睡觉。

　　早上七点多钟被母亲叫醒拉去洗漱，穿上新买的衣服，到美容馆做了个头发，今天除了展览也是场小型售画会。

　　自从五月份母亲的一张大尺寸人物油画拍出271万美元高价，知名度一下子提升了不少，待会到来的大多是上流社会人士，还有本地知名画家，普通参观者要等明天才行进来，对待他们礼貌方面很重要。

　　说是十点钟开始，不过作为东道主要去接待提前到来的客人，自然不能准时过去，所以九点半左右，母女俩就在洛杉矶美术馆工作人员陪同下，站在门口迎接客人。

　　大概是见到紫色瞳孔感到惊异，有个老头忘记礼仪，目不转睛看着她，这让安雅十分恼火，强挤出笑容，等他走后挣开母亲牵着她的手，独自坐在花坛边。

　　塞西莉亚夫人苦笑，自己女儿似乎也到该叛逆的年龄了……


第122章 参观画展（中）

　　本田汽车转了个弯，从条巷子插进去，出来时候路边设有警示灯，穿着深蓝色制服的交警站在一旁，救护车灯光闪烁。

　　韩宣看向那边，觉得应该是发生车祸了，司机见此赶紧放慢速度，心虚融入缓慢行进的车流里，被交警抓到罚款那就亏大了，私自拉客加上超速闯红灯，除了喝酒，不该违规的他基本上都做了遍，按罪行到去局里蹲几天都有可能。

　　不远处旧金山美术馆突兀耸立在海湾区城市建筑群里，原本的市政中心军人退伍大厦被拆掉，在上面建了这座美术馆，今年二月刚开始使用，绿化带还没铺建好，露出大片土地。

　　墙壁覆盖红色大理石，中间竖着根辐射状黑白色玻璃圆柱体，四周没有任何窗户，三节式阶梯结构凸显出美术馆的立体线条，整栋建筑看上去相当宏伟，带有浓厚的阿拉伯风格。

　　一直开到旧金山美术馆门口，韩宣发现坐在花坛边上的女孩身影，拍拍前座靠背，让司机快停车……

　　自从有画家这种行业以来，创作家们的生活水平就是两种极端情况，要么出名富的流油，要么穷的吃不上饭，西方油画类尤其如此，每幅都是用钱烧出来的。

　　他们还特别喜欢跟同行比较，塞西莉亚夫人今天见到不少豪车，也看过有人步行，这类人基本都内心高傲，不甘落于人后，宁愿走着过来，也不想丢了自己的面子，所以这两辆冒着黑烟的老车，就变得十分显眼了。

　　韩宣不知道自己成为焦点，保镖们围成圈帮他开门，情形十分怪异，刚下车立马招手：“安雅！”

　　女孩听见有人叫她，左右看看没发现人，却意外瞧见那帮黑衣大汉里挤出半个小身影，惊愕站起来叫道：“韩宣？你怎么在这里！”

　　“你要开画展，我当然要过来。”小跑到她身前，男孩理顺吹乱的头发，嘴里说着。

　　安雅今天穿了件浅灰色T恤，粉色热裤下露出修长小腿，大概是不经常出门的缘故，皮肤非常白，她脸上表情瞬间变化，笑眯起眼睛：“是我妈的画展，我那些只在角落占了一小块地方。”

　　“已经非常棒啦，这里可是旧金山美术馆。”韩宣鼓励道，在布朗大学时候经常去纽约，两人在半年里见过很多次，关系比起之前更加熟识，刚见面就说个没完。

　　落魄艺术家们没见到期望中的场景，自己反而被这架势给镇住了。

　　美术馆门口塞西莉亚在跟位老头说话，发现自己熟悉的男孩，对他说了抱歉，走到两人面前：“你一个人来的吗？”

　　“刚好在洛杉矶那边，听说你办画展就过来了，夫人。”韩宣礼貌回答。

　　“可惜韩先生没过来，这次有张画花了一年多才完成，等结束之后带张宣传册给他，我总感觉还有点不足的地方，你爷爷艺术修养很高，我想让他帮忙看看。”

　　塞西莉亚夫人笑着说道：“快进去吧，多洛丽丝的画在三楼，以前你来我家，她都藏着没让你看。”

　　“不是这样的，那时候还没完成！”安雅大声解释，对于被自己母亲出卖感到恼怒，拉住韩宣的手逃开。

　　从大门进去，一楼展示的是美术馆馆藏，被墙面分割成若干小展廊，路边放着画家简介，例如斯图亚特·戴维斯、大卫·史密斯、约翰·格雷厄姆等等声名远扬的美国现代杰出艺术家，都在这里存有他们的作品。

　　漆黑地面倒映阳光，兼具装饰和实用性的黑白圆柱塔，为美术馆内部引进了充足的自然光线，高耸的建筑中庭全藉太阳光以为照明，是旧金山美术馆的一大特色。

　　洁白墙面才使用几个月，看不到一丝灰尘，即使没有开空调，里面也挺凉爽。

　　海报上写有“塞西莉亚·帕塔奇——古典油画展”，应该是塞西莉亚夫人的全名，在它旁边摆着个秃顶老头照片，不看上面写的名字，男孩还不清楚他就是毕加索。

　　心里微微感到诧异，站在海报前仔细看完简介，得知半个月之后这位20世纪最有影响力的艺术家，竟然会有150多副作品在旧金山美术馆展出，标题叫做《毕加索和美国艺术》。

　　跟在安雅旁边闲逛，韩宣以前学过点基础美术，要让他创作出作品有点难，不过基本的审美水准他还是具备的。

　　藏馆里保留着很多当地艺术作品，加利福尼亚州著名油画家理查·德本可恩的作品最多，尤其是海洋公园系列，在其中占有特别重要的地位。

　　看画并不觉得无聊，把一层粗略逛了圈，他才提出往上走。

　　刚到二楼，面前这个展厅里收藏着一些具争议性的录像，某些片段很黄很暴力，不过现在它们在这里被称为艺术。

　　跟楼下不同，二层大多是摄影作品或者平面艺术作品，还存放着计算机及互动艺术等，大概是想融入她的奇妙世界，男孩小声开口：“我在马尔代夫拍的照片，获得了国家地理旅行者摄影大赛的金奖，就是寄给你的那些。”

　　听见韩宣自得语气，安雅很给面子笑道：“它们非常漂亮，我也非常喜欢，恭喜你了，待会你会更惊喜的。”

　　“什么？”韩宣询问道，无意走进间藏馆，里面几位年轻学生正用怪异眼看着他，不由感到奇怪，眼神瞥见墙上挂着的色情摄影作品，霎时间老脸通红。

　　自己倒不在意，可安雅在呢……

　　让他意外的是，女孩并没有大惊小怪，对此非常淡定，眼神中带着欣赏，小声点评着什么，像不够丰满曲线不够漂亮之类，男孩感慨艺术家的脑子结构果然跟平常人不同。

　　女人区还好，探头发现前面挂着的都是光溜溜的男人照片，韩宣连忙捂住她眼睛，拉着往回走，嘴里不停嘀咕：“不能看那些，眼睛会瞎的！”

　　安雅满头雾水，虽然好奇，不过还是听韩宣的话，乖乖来到楼梯间，偶尔回头思索，想着以后要来看看才行……


第123章 参观画展（下）

　　三楼和四楼艺廊专门留出来，单独展览巡回性艺术品。

　　除艺廊外，旧金山美术馆还辟出空间作为剧场，供演讲、表演使用，靠近楼梯附近有书店、咖啡厅等休闲设施。

　　塞西莉亚夫人的专场展览在三楼，她的作品不多，总共只有五十多幅，只占了展厅约六分之一场地空间，现在墙上挂的那些，除了最近几年留下的精品油画，有些是出售之后，重新跟买主借回来展出的。

　　油画主人一般不会拒绝这种事情，大型展览可以提高作品知名度，进而使得他们手里藏品价值上升，而且能借此跟画家打好关系，以后想要再买新作品会方便很多。

　　有时碰到特殊需求，比如想让喜欢的画家帮自己创作全家福等油画，这时的人情就能派上用场了。

　　塞西莉亚作品风格是典型的新古典主义，崇尚古风、理性和自然，大多选择严肃的历史题材，注重塑造性和完整性，人物刻画真实，色彩反倒成了其次。

　　她还精通于古典主义风景画，作品看起来清晰、明朗，意境分外宁静，显露出雾气迷蒙，光色炫目的效果。

　　风格跟法国十七世纪三大画家之一的克劳德·洛兰比较相似，因此受到西方油画界一致推崇，这也是她的作品价格几年能翻上百倍的原因。

　　有媒体曾经吹捧她会成为20世纪后期最杰出的女性油画创作者，在三十多岁的女画家当中，成绩最高的，都比她差上一大截。

　　韩宣一幅幅细心观赏，安雅跟在他身后。

　　旁边有许多画廊老板和私人买家，其中旧金山附近过来的绘画艺术家也挺多，两人说话声音很小：“你妈还年轻，不然作品升值空间要大上不少。”

　　“非要她年纪大了收藏价值才高？那我倒宁愿这些画不值钱。”

　　安雅对男孩翻个白眼，皱着鼻子说道：“从去年开始，她已经在减少创作了，不喜欢的那些宁愿烧掉都不会出售，只保证市面上流通的作品足够就行，多出那些画廊会有安排，我想大概是存进银行之类。”

　　“恩，东西稀少才值钱，说起来我家还有几张你妈画的画，不知道现在卖出去，能不能在纽约换栋带泳池的大别墅？”韩宣摸着下巴，似乎真在思索这个问题。

　　安雅立马就恼了，不顾周围客人，气呼呼往他后脑勺拍了一巴掌，恨恨叫着：“你敢！”

　　韩宣对看过来的众人抱歉笑笑，他们见是孩子吵闹，礼貌笑着摇头，表示没事。

　　“那么激动干嘛？哦，你那副肖像画啊，我当然不会卖它。”

　　“这还差不多。”女孩满意点头，傲娇道。

　　“你们在说什么？肚子饿了可以去那边拿吃的，安雅，照顾好你的朋友。”

　　塞西莉亚走过来，表情看上去挺高兴，刚刚忙着应酬没时间管他们，到现在才想起自己还有个女儿，手扶着男孩肩膀：“所以你看过她的那些画了吗？”

　　“还没有。”

　　韩宣回头望着女孩：“它们在哪里？”

　　“最里面那个展廊，只有几张，画的不太好，见到不许取笑我！”对韩宣勾勾手指，倒退往后走，安雅笑着转了个身，长发在空中划个半弧，散落下来依旧很整齐。

　　“这边，快过来！”

　　……

　　手里捧着鲜奶布丁，韩宣端详这组油画许久，勺子握在手里，却忘记去吃。

　　“这些画……”

　　韩宣哭笑不得，面前总共有六张油画，独立的油画个体色彩跟结构包含多种艺术风格。

　　两张创作主题是双鱼岛的荧光海岸，难怪刚才女孩说有惊喜，原来是指这个。

　　国家地理杂志没刊登自拍照的遗憾，如今被补上了，面前这幅作品名称叫做《我的朋友》，只不过自己为什么会变成野兽派形象？在火光照耀下，还以为是狼人出没了呢。

　　另一幅《脚印》用了新古典主义跟印象主义画法，组合起来韵味独特，色彩运用恰到好处，形成另一种别致的美。

　　其他四幅采用牧场的动物们作为创作原型，作品名称也是各自的名字，韩宣能看出来，其中造型都是自己往日寄给她的照片里的。

　　例如维尼，它现在坐在充满巴洛克风格的房间里，肥大身躯躺在沙发上，跷起二郎腿，脸色高傲自满，鼻子被夸张扩大，小眼睛跟圆脸相比起来，几乎快看不到，嘴边叼着根万宝路香烟，烟雾扩散在房间里。

　　巴洛克风格兼容性不强，融合其他风格相当显眼，因此这幅画还算正常，安雅接触油画没多长时间，画面感有些不足，可在韩宣这半吊子欣赏者眼中，看起来觉得蛮有趣的。

　　金刚鹦鹉BBQ完全被卡通化，带着立体主义风格，色彩采用黄蓝金刚鹦鹉身上独有的颜色搭配，大量使用黄蓝色彩组成图块，以黑线和白线区分边界，无数小型碎片形态组成鸟状。

　　造型挺抽象，估计除了韩宣，谁都看不出它是只鹦鹉。

　　“大”字型躺在微黄树叶里的是胖丁，准确来说应该是“木”字，它的粗尾巴也在呢，构图留白、环境空旷简单、色彩朦胧，明显带有日系风格，整体对比度比较低，色彩明亮。

　　最左边那张画着杰尼龟和麦兜，迷你驴满脸担心状，颤颤巍巍站在鳄龟背部，底色是艳丽的西瓜红，跟美国六七十年代海报差不多……

　　等男孩看完它们，安雅迫不及待问道：“看起来怎么样？我老师让我尝试各种不同的创作风格，寻找自己拿手又喜欢的种类。但我觉得都还行，自己画的自己不知道，因外看习惯了，就像我从不看我妈的画。”

　　“除了这幅……”

　　韩宣安静听她说完，指着为自己画的那张野兽派油画，开口道：“我觉得都挺不错的，那些参加画展的人觉得怎么样？特别是画廊老板，眼光很毒。”

　　“我不是一直都跟你在一起，怎么会知道他们怎么想的。”女孩撇嘴抱怨，不过发现韩宣好像挺喜欢这些画，当下又松了口气，瞧见墙上贴着十多张白色圆形贴纸，好奇宝宝模样询问：“这是干什么用的。”

　　“不知道，可能是看上这些画了吧。”


第124章 一号公路

　　说话间又有一对夫妇往墙上贴了张，他们穿着打扮挺有修养，盯着画有维尼的那张油画，似乎蛮合心意，小声交谈什么。

　　韩宣走近他们，脸上笑容十分灿烂：“抱歉打扰一下，请问那些是干什么用的？”

　　“这个？”说话的中年女人肤色偏黑，但不是纯正的黑人，长辈可能是黑人和白人混血。

　　她看了看男孩：“上面写有号码，这表示我们想要购买它，待会要去接待室里，登记我们能够出的购买价格，等到展览结束，主办方会联系价格最高的一位，就像拍卖会一样。”

　　“那么你们喜欢这些画吗？”安雅听她说完，抬头询问道，模样有点紧张。

　　夫妻俩看见她瞳孔，顿时觉得惊讶，男子愣了下，礼貌笑道：“你有双漂亮的眼睛，女孩。”

　　“是的！”这位妇人半蹲下来，双手撑着膝盖，看向安雅眼睛：“像是紫水晶，真羡慕你的好运气。”

　　“我非常喜欢它，虽然不知道作者是谁，不过应该不是塞西莉亚女士画出来的，风格相差太大了。”

　　中年男人说道：“我在加州首府萨克拉门托市开了家小画廊，相信会有很多人喜欢它们，这风格太独特了。”

　　韩宣扭头对女孩眨眨眼睛，无声向她祝贺。

　　安雅回了个笑脸，露出的满口白牙非常整齐：“谢谢你们的夸赞。”

　　说完拉着韩宣跑掉，留下疑惑的夫妇俩，他们对视耸耸肩，继续寻找优秀的作品。

　　接近午饭时间，韩宣跟女孩在长桌边吃了点东西，展馆不大，该看的已经差不多看完了。

　　对于安雅那些画，韩宣并没有购买的打算，她现在作品不多，只有保证市面上流通出售的作品足够多，才能提高她的知名度。

　　对于里面的门道，韩宣尽管不太了解，可想来应该跟古董差不多，都需要有人来炒作，而买画的那些人，自然会想方设法提升自己手里油画的价格。

　　跟塞西莉亚夫人聊天时候，她说过要让女儿跟她加入同一家画廊，纽约的佩斯公司作为美国五大画廊之一，对这方面运作很娴熟，用不着韩宣去操心。

　　“你在洛杉矶干嘛，什么时候回蒙大拿州？”

　　安雅坐在凳子上，双腿一前一后来回晃，影子延伸到身后墙壁，她目不转睛回头看着那里，轻声问道。

　　“可能还要在洛杉矶待段时间，我爸妈到夏威夷旅游去了，他们不放心我一个人在家。”

　　韩宣坐在她对面，夏天里吃饱之后感觉有点瞌睡，见没人过来，往后躺在椅子上占了一整排位置，半眯起眼睛歪头：“要不要去洛杉矶玩几天？”

　　“看他们拍电影？我想去呢，可我妈还要留在这里，你知道的，画展刚开始，她走不开。”

　　安雅丧气遗憾道：“你先在旧金山玩怎么样？我在家看过旅游图册，这里有恶魔岛，还有艺术宫，不然可以去斯坦福大学。”

　　见到她表情，韩宣不忍心拒绝，盯着天花板上迷人花纹，心想反正圆石滩车展持续一周时间，迟点去也没关系，嘴里说道：“好吧好吧，最近没什么事情，待会去问问塞西莉亚夫人答不答应让你去玩……”

　　几位保镖难得能接受艺术熏陶，可惜所有作品在他们眼里都是钱，基本上他们站在哪，附近就没人敢接近，一群人自得其乐，发表各自对面前油画的看法。

　　韩宣远远发现他们带着墨镜观赏作品，心里像是有一万只草泥马飞奔而过，不知道说些什么才好。

　　无奈走过去跟他们要电话，小声提醒了句：“在这带墨镜一点都不酷，而且会像傻子。”

　　走到门口打给爷爷，告诉他要迟点回去。

　　保镖们面面相觑。

　　……

　　jp摩根大通银行的钯金卡，由贵金属钯和金制作完成，工序非常繁琐，比它档次更高的美国运通公司黑金百夫长卡，要到1999年才会在英国开始发行，如今世上就数它最为尊贵。

　　据传把卡片熔掉之后，光金属就能卖到一千美元，事实是怎样韩宣不知道，他的年纪还不够独立申请信用卡，这张卡片是韩老爷子帮他申请的副卡，爷孙俩共用一个账户，每天最高透支十五万美元。

　　摩根大通银行有个小组专门为韩老爷子服务，比如包用专机、预定酒店等等，韩宣只是听爷爷说起过这些，自己从来没有用到过。

　　今天突发奇想，打了个电话过去试试，想要预约三辆汽车，只过了半个小时左右，就有回电说车已经到达美术馆门口，询问要不要让司机留下。

　　塞西莉亚夫人原本是有点不放心他们俩独自出去的，可等看到那些壮汉保镖，又觉得自己想多了。

　　要接待的客人一批批过来，没什么时间去管女儿，刚好有人帮忙照顾安雅，于是点点头答应了，抄下美术馆电话号码，嘱咐韩宣手机开机，有什么事就联系她。

　　安雅怕母亲反悔，拉着韩宣赶忙跑出去，直到坐进凯迪拉克轿车才哈哈大笑，模样像是逃脱笼子的鸟雀。

　　远处金门大桥横跨两岸，这座当年世界跨度最大的铁索桥，如今依然可以通过任何一艘大型船只，堪称桥梁史上的奇迹。

　　让欧文的哥哥洛佩兹保镖在桥上开了个来回，人生地不熟的，韩宣不知道去哪玩才好。

　　想了半天扭头看向女孩，提出建议道：“去斯坦福大学吧？现在学校放假了，不过应该能够进去，布朗大学就是这样。”

　　韩宣对旧金山不熟悉，安雅比他更陌生，她喜欢的是这种像旅游一样走在路上的感觉，眼睛盯着路边海岸：“都可以啊。”

　　“现在我们走的是一号公路，由金门大桥作为出发点，往南一直能开到洛杉矶。”

　　洛佩兹通过无线电对讲机，告诉另外两辆车目的地，接到回答之后，对后排韩宣跟安雅说着。

　　一号公路有着长达数百公里的海岸路段，被美国交通部誉为“国家风景道路项目”，加利福尼亚州则称它为“泛美风景大道”和“景观公路”，宛若天堂般的海岸风光，成为自驾游游客心目中首屈一指的黄金线路。

　　汽车开的并不快，这里道路很崎岖，湿润海风从车窗灌进来，驱走里面闷热空气。

　　韩宣偶然见到靠近码头的地方，有许多憨态可掬的小海狮在晒太阳，连忙拍拍安雅胳膊，让她过来看。

　　而在沙滩边，海豹一扭一扭地来回走着，栖息岩石上的是著名的鹈鹕，活泼好动的水獭则在海水中嬉戏欢腾。

　　不少游客自带午餐，跟朋友一起坐在附近野草地上，一边欣赏野生动物最原生态的表演，一边在轻轻吹拂的海风中，享用美味食物。

　　“一号公路啊，难怪这么漂亮……”女孩趴在窗边喃喃道。

　　身后韩宣悄悄缩回原座，安雅头发被风吹拂，打在脸上实在太疼了。


第125章 在路上

　　气候从去年冬天开始就变得异常，雪山牧场的小麦产量都减产了百分之五，瑞雪兆丰年这句话并没有应验。

　　旧金山往年夏天挺凉爽，今年要热上许多。

　　原本聚集在特雷蒙郡附近的海狮跟海豹等动物，大批往北迁移，追赶海洋里的鱼群，来到这片适合它们生存的地方。

　　旧金山居民难得不用出远门就能见到它们，刚巧碰上孩子放假，一号公路路边停满了游客的车辆。

　　海面帆船点点，大型游轮高耸烟囱冒着黑烟，很快被阵海风吹散，消失在天际。

　　不时有贪玩的小海豚横空而出，一个漂亮的腾空翻，引来安雅拍手叫好声。

　　公路在岸边悬崖上蜿蜒伸展，海浪接连不断拍打着石壁，溅起的水花将路边泥土沾湿。

　　海水里盐分太足，那里几乎没什么植物能够生长，跟对岸郁郁葱葱的树林，形成鲜明对比。

　　柏树在夏日里茁壮成长，常年被海风吹拂，略微有些向东倾斜，互相之间间隔过大，几乎遮挡不了阳光。

　　往南行驶，沿海公路逐渐消失，公路再次转向内陆。

　　在一号公路两旁的田间，长满了像稻穗的植物，那是深受加州人喜爱的洋蓟，一种用作烹饪的当地美食。

　　公路旁一排排农舍，热闹非凡。

　　农舍主人正在向游人售卖现摘的或者已经油炸好的洋蓟，韩宣卖萌让洛佩兹先生停车，女孩也跟着撒娇，似乎不习惯用这用语气说话，脸蛋都有些发红，不过跟美食相比起来，一切都是值得的。

　　油炸洋蓟美味可口，外酥里嫩，是一款非常适合公路旅行的美味小吃，保镖们除了早上那些热狗，到现在没吃东西。

　　他们在旧金山美术馆的时间，大多都用在二楼人体艺术展览上去了，的亏没碰到真人模特，不然能不能出发还是未知数。

　　农舍主人制作的油炸洋蓟足有近十斤，全被他们给吃光，安雅打了个饱嗝，发现自己没带钱，穷迫看向小伙伴，眉毛皱成了囧字。

　　欧美国家流行aa制，即使关系再好的朋友大多也各付各的，所以韩宣平时很尊重她的做法，在纽约出去玩经常aa，两人家里条件都挺好，对这方面无所谓。

　　刚准备出发，最后面那辆凯迪拉克居然启动不了，洛佩兹开出上百米，接到对讲机又返回原地，想着可能是发动机出了毛病，几个人掀开车盖轮流检查半天，并没发现问题。

　　后来才知道是没油了，他们都没想到摩根大通的工作人员会犯这种低级错误，所以一直没往这方面想，有个年轻保镖还强烈建议韩宣去投诉他们。

　　幸好农舍主人家里也有车，在桶里存了些备用的汽油，热情半卖半送帮他们加满，这才顺利出发。

　　路边葡萄园一块接着一块，半人高的葡萄架子上，叶片很茂密，一串串深紫色葡萄挂在藤蔓下面，看上去非常喜人。

　　加州常年阳光充沛，地面平坦肥沃，适合种植葡萄。

　　除了售卖新鲜葡萄，这里葡萄酒也挺出名，农户家里平时酿点，等来年会有人过来收购包装，出售到附近几个州，赚点钱补贴家用。

　　在加州一号公路自驾游，是种享受和浪漫。

　　人、海与阳光融合，驱车奔驰于山川原野间，对安雅和保镖们来说，亲近大自然的新奇体验很特别。

　　途径洋蓟地之后，进入一片如山般的沙丘区。

　　韩宣抬头仰望，天空蓝的有些刺眼，云朵低垂，和茫茫沙丘连成一片。

　　微风拂面而来，头顶几架滑翔机划过天空，留下一道道美丽的弧线。

　　这次出来的意图是为了游玩，到达目的地反倒不重要，催促洛佩兹找到滑翔机俱乐部，韩宣下车陪同女孩，坐在草地上静静欣赏这宁静的美景。

　　头顶不知名大树，帮忙遮挡阳光，保镖们买来冰淇淋，一人一个分发下去。

　　黑色西装早就脱掉，他们大多只穿着背心，聚在一起舔冰淇淋，场景有种莫名的喜感。

　　韩宣发现滑翔机并不是一号公路上最后的飞行者，这里还能看到天空中飘荡着许多拱形、色彩缤纷的降落伞，滑翔伞爱好者们喜欢在距离海滩不远处悬挂式滑翔机飞翔。

　　五彩缤纷的热气球离地面不算很高，大概有一百米左右，两厘米粗的绳子，从地面连接到热气球悬挂的木篮底部，看起来只能垂直升降，不能随意飘动。

　　隐约能听见上面有人正在尖叫，声音被风吹散，落到地面像是蚊子在哼哼。

　　天空中还可以依稀看到华夏龙形和鲨鱼造型的各式风筝，这里是老人和孩子出来旅游时最适合放风筝的地方。

　　比起滑翔机俱乐部，它更像是座度假村，离海边不足百米，又有这么多新奇的项目能够体验，难怪停车场里停满了车，想来客人非常多。

　　游泳池跟四周美景融为一体，背靠着七八米高的露天石块，两者和谐相生。

　　酒店旁边空地上种着各种各样的蔬菜，有些韩宣这辈子都没看过，厨师模样的老头在里面忙碌，应该是在为晚餐准备食材。

　　有个男孩差不多十二、三岁，只穿着条三角泳裤，腰上黄色泳圈分明是个放大版的洗澡鸭，路过韩宣他们面前见到安雅，顿时挺了挺胸。

　　察觉女孩没注意他，来回走了六次才灰溜溜离开，缩手缩脚下水，目光一直没离开这边，似乎还没死心。

　　在东边空旷场地上，摆着许多娱乐设施，下午两点多钟，那里人不算多，发现说话时候，安雅眼睛一直瞥向那边，韩宣站起来拍拍屁，指了指小型游乐场：“要不要去玩？”

　　“好。”跟伙伴在一起不需要矜持，安雅笑着说道。

　　坐久了突然站起来腿有些麻，韩宣眼疾手快拉住她胳膊，这才没有摔倒。

　　十发子弹射中9个气球，可以得到一份纪念品，10个全中则能拿到一只兔子模样的公仔，玩两次二十发全中，那个大熊玩偶奖品比韩宣还要高，2美元玩一次，输了10美元连个纪念品都没拿。

　　韩宣觉得自己老脸挂不住了，连忙请来在军队服过役的狙击手——洛佩兹中尉。


第126章 硅谷见闻

　　阳光透过树荫散落下来，红杉树林下的游乐场。

　　原本以为洛佩兹能帮自己报仇，没想2美元扔进水里，连个水花都没冒出来。

　　十发子弹射出去，只有六发射爆了气球，韩宣明明见到他在瞄准中间，强健体魄加上端正射击姿势，相当有专业感。

　　随着枪声闷响，炸开的却是最边上的气球。

　　洛佩兹脸色逐渐变黑，狠狠蹬向年轻老板：“这枪歪了你知道么！”

　　“……嘿，伙计，你说歪就歪了吧。”

　　小摊老板笑道，想着他们在自己这里花了不少钱，对方看起来又不好惹，继续开口：“不如送你个兔子？”

　　“呸！你才兔子！”洛佩兹现在像是个炸药包，听见兔子就爆了。

　　韩宣悄悄拉了拉他衣角，洛佩兹这才反应过来对方不是在说自己弱，嘴里嚷嚷着：“我要那熊！”

　　“那可不行，先生，要射中二十次才能得到它。”老板脸上怪异表情更让洛佩兹恼火，明显是在不相信他能做到。

　　“我以前是狙击手！参加过海湾战争的真正军人！”从屁股后面口袋摸出钱包，找了半天没找到零钱，洛佩兹摔了张一百美元纸钞给他：“我还就不信了！”

　　小摊老板乐呵把气球放好，不忙找他钱，见储存的小气球不够多了，又在一旁充气，循环往复。

　　假如韩老爷子在这的话，还能震住这帮兵痞，现在光韩宣一个人，他们的蛮横本性就暴露出来了，不过男孩并不介意，乐于见到眼前的情况。

　　持续了二十多分钟，一直都能听见气球爆炸声，可恶的老板要求必须连中20发才可以，纪念品拿了一大堆，但洛佩兹就是没能成功。

　　到最后小摊老板看不下去，无偿把大熊玩偶送给安雅，成本不过十美元左右，他早就赚回来了。

　　洛佩兹放下仿真手枪，默默把12美元硬币收进钱包，无颜面对其他同伴……

　　本来想去体验下滑翔伞跟热气球，不过保镖们一直不允许，说它们有危险，要问过老爷子才行。

　　韩宣自然不会为了这种小事打扰爷爷，而且不用想也知道他不会允许，回头看向安雅：“那现在怎么办？”

　　“放风筝吧，不过时间来不及了，我们可以买个去旧金山再放，我还没玩过这种东西。”安雅轻声说道，脸被太阳晒得有些红，额头绒毛出了一层细汗。

　　“也行，渔人码头没什么电线杆，到时候去那边，你喜欢什么样的风筝？我要买条龙。”

　　韩宣握起爪子做出凶恶模样，这么多年来他很少有这样幼稚的时候，没吓到女孩，反而把自己吓了一跳，心里默念：“我是成年人，我不是小孩子……”

　　上车继续出发，远离一号公路之后，乡村城镇逐渐变多，稀疏散落在公路两边。

　　因特尔公司的大招牌隔着老远就能瞧见，韩宣知道应该是进入硅谷了。

　　本来从旧金山到硅谷，只需要一个小时的车程，但他们一路上耽误了不少时间，看到漂亮的风景会停下观赏，所以这次花了近三个小时才到达。

　　韩宣想象中的硅谷，应该是一个城市或城市群，有着无数宽阔的马路，两边大厦林立，年轻的白领步履匆匆，穿梭于宽敞明亮的高楼之间，就像前世去过的华夏首都中关村那样。

　　凯迪拉克行走在前往斯坦福大学的路上，男孩留意观察道路两边景象，这里很像农村，脚下道路很狭窄，两边长着茂密森林，极少能见到高楼大厦。

　　硅谷不是一个行政区划，在旅游地图上并没有硅谷这个地方，人们所说的硅谷，实际上是旧金山湾南附近一条狭长的山谷，因为美国主要的IT公司都集中在这一带。

　　最初的IT企业主要生产半导体和计算机，它们都离不开高纯度的硅，所以人们就把这一带叫做硅谷。

　　它是随着20世纪60年代中期以来，微电子技术高速发展而逐步形成的，主要以附近一些具有雄厚科研力量的美国一流大学，比如像斯坦福、伯克利和加州理工等世界知名大学为依托，为高科技公司提供大量人才和技术。

　　从1960年开始，硅谷就已经吸引了全世界的注意，法国总统戴高乐曾经亲自来这里访问过，当时他就被这座建立在农场和果园之间的不规则研究园所给震惊了。

　　这里孕育了许多世界一流的企业，比如惠普、瓦里安医疗系统公司、甲骨文软件系统有限公司、思科系统公司、英伟达等等，它们公司都曾推动了前沿科技发展。

　　很显然，无论是创新还是企业管理，硅谷都是独一无二的，近十多年来直到以后，试图复制硅谷的地区，从新泽西到波士顿，无一例外都以失败告终。

　　在硅谷成功之后，很快世界许多地方，包括美国本地的一些地区也开始试图复制另一个硅谷，但也都失败了。

　　韩宣此刻也很震惊。

　　因为他看见了苹果，这家二十年后会成为市值数千亿美元的巨无霸企业。

　　在浓荫深处有一幢低矮的建筑，没有围墙、没有大门，没有明显的边界，只有几个小小的广告牌，显示着它的名字。

　　硅谷开放融合的文化，实在出乎韩宣的预料，在华夏如果有家世界知名的大企业，那它一定有堵高围墙，大门非常显眼，上面挂着公司的巨型名称。

　　而苹果总部却丝毫不起眼，要不是见到熟悉的商标挂在门口，他绝不会相信这是苹果公司的总部。

　　韩宣仔细想想，记得近几年苹果的处境似乎不太好，在80年时候，苹果公司股票公开上市，不到一个小时460万股全被抢购一空。

　　当日以每股29美元收市，按这个收盘价计算，苹果公司高层产生了4名亿万富翁和40名以上的百万富翁，乔布斯作为公司创办人排名第一。

　　八十年代盛极一时的苹果公司，因为一连串决策失误，而且85年乔布斯又被公司董事会撤销了他的经营大全，从此苹果一落千丈。

　　尤其是这几年，营业额大幅下降，市场份额逐年萎缩，公司账面资产比股市市值还高，说明人们相当不认可它。

　　说韩宣此刻不心动，那肯定是假的……


第127章 硅谷传奇乔布斯

　　如果有人看过汤姆·汉克斯主演的电影《阿甘正传》，也许还能记得那么一个镜头。

　　傻人有傻福的阿甘，最后捧着一张印有苹果公司标志的纸说：“我买了一个水果公司的股票，有人说我这一辈不用再为钱发愁了。”

　　这部在九四年七月六号，对韩宣来说刚好是今天才首映的电影，男孩因为提前看过两三遍，还能清楚记得这个镜头，导演挑中了苹果公司，因为它的股票确实在几年间涨了十倍以上。

　　苹果总部所在的Cupertino市，中文译为“库比蒂诺”，也有人戏称为“裤破体露”，这里有着硅谷最好的学区之一，早年的台湾移民，大多在这里购买房子，九十年代时候全台湾人，没有不知道美国库比蒂诺市的。

　　如今苹果早已江河日下，新上任的老总是做半导体硬件出身，毕业于乔治亚理工学院，成绩相当出色，但他并不是合格的个人电脑产品经理。

　　在硅谷，也许没有人比史蒂夫·乔布斯更具传奇色彩。

　　乔布斯可能是美国工程院唯一一个没有在大学读完一学年书的院士，比尔·盖茨虽然没有大学毕业，毕竟正儿八经地上了两年。

　　乔布斯只读了半年大学，又旁听了一段时间，然后就彻底离开了学校，而他入选院士的原因是他“开创和发展个人电脑工业”。

　　乔布斯的生母是一名年轻的未婚在校研究生，因为自己无法在读书的同时带孩子，她决定将乔布斯送给别人收养。

　　她非常希望找一个有大学学历的人家，刚开始，她找了一对律师夫妇，但是那对夫妇想要个女孩，就这样乔布斯就被送到了他的养父母家里。

　　而乔布斯的生母后来发现不仅他们不是大学毕业生，养父甚至连中学都没有毕业，于是她拒绝在最后的收养文件上签字，到最后乔布斯的养父母许诺日后一定送他上大学，他的生母也就答应了。

　　乔布斯高中毕业后，进了一所学费很贵的私立大学他贫困的养父母倾其所有的积蓄，为他付了大学学费。

　　读了半年之后，乔布斯一方面觉得学非所用，另一方面不忍心花掉养父母一辈子的积蓄，所以决定退学，但他并没有离开学校，而是开始旁听他感兴趣的、将来可能对他有用的课。

　　年轻时候的乔布斯没有收入，靠在同学宿舍地板上蹭块地方睡觉，同时靠捡玻璃瓶、可乐罐挣点小钱，充当平时生活费。

　　每个星期天为了吃一顿施舍的饭，他要走十公里到一个教堂，当时乔布斯只做自己想做的事，他所在的美国工程院书法很有名，他也迷上了书法，虽然不知道书法以后有什么用，可后来的事实证明，乔布斯的艺术修养，使得苹果公司所有的产品设计得非常漂亮。

　　比如以前的计算机字体很单调，乔布斯在设计苹果的Macintosh计算机时，一下子想到了当年漂亮的书法，为这种个人电脑设计了独特的界面和字体。

　　1976年，乔布斯二十岁时，和斯蒂芬·沃兹尼克还有韦恩三人，在车库里办起了苹果公司，研制个人微机，不久韦恩退出，只剩下乔布斯和沃兹两人。

　　当时一台计算机少说要上万美元，即使价钱降几倍也不可能进入寻常老百姓家里。

　　在每一次技术革命中，新技术必须比老技术有质变的进步才能站住脚，乔布斯很清楚这一点，他必须让计算机价钱降几十倍、甚至上百倍才会有人要。

　　为了降低成本，Apple I除了有一个带键盘的主机之外，什么外接设备都没有，只有一个可以接在家用电视上的视频端口，和一个能接盒式录音机的接口，保证数据和程序可以存在普通的录音带上。

　　电视机和录音机在美国几乎家家都有，同一年，两人研制出了世界上第一台通用的个人电脑Apple I，美国百姓花上几百美元就能买到。

　　最早的苹果机实际上做不了什么事，只能让学计算机的孩子练习一下简单编程，还能玩一点简单的诸如警察抓小偷的游戏。

　　第一代苹果机操作很不方便，一般人是不会喜欢用它的，它象征性的意义远要比实际意义大得多，那就是：计算机可以进入家庭。

　　早期DEC数字设备公司的总裁认为，计算机进入家庭是最不切实际的假想，偏偏乔布斯和他的同事做到了这一点，DEC公司也为他们的傲慢与偏见付出了代价，在1998年被康帕公司以96亿美元的价格收购。

　　韩宣觉得乔布斯很有远见，像早期苹果机这样的玩具，是无法让广大消费者长期喜欢的，几年前当IBM推出了一款真正能用的PC后，一下就抢掉了苹果四分之三的市场，于是乔布斯开始致力于研制一种真正能用的个人计算机。

　　就这样，1984年第二代苹果机麦金托什诞生了，麦金托什是世界上第一种可以买得到的、拥有交互式图形界面，并且使用鼠标的个人电脑。

　　它的硬件部分性能略优于同期的IBM的PC机，它的操作系统也领先当时IBM-PC的操作系统DOS整整一代。

　　后者是命令行式的操作系统，用户必须记住所有的操作命令才能用计算机，麦金托什和IBM-PC当年的差别，就像Windows和DOS那么大。

　　除了界面上的差别，麦金托什操作系统在内存管理上有DOS不可比拟的优势，因为后者实际可用的内存始终局限在640K，而前者没有任何限制。

　　麦金托什个人电脑一出来就卖得很好，无论从技术上讲还是从商业上讲，都是一个巨大的成功。

　　到1985年为止，苹果发展相当顺利。

　　公司总共拥有四千员工，股票市值高达20亿美元，乔布斯个人也很顺利，名利双收。

　　但接下来，乔布斯遇到了别人一辈子可能都不会遇到的两件事——被别人赶出了自己创办的公司，然后又去鬼门关走了一遭，而苹果公司也开始进入了长达十多年的低谷。

　　当时乔布斯请到可口可乐公司CEO斯库利，来为苹果开拓市场，并负责苹果日常工作，自己则退出第一线，专注于麦金托什的技术。

　　如果说斯库利是统筹全局的宰相，乔布斯则是运筹帷幄的元帅，斯库利一到苹果就试图让苹果成为PC机市场的主流，将利润用来发展苹果新的成长点Newton PDA（苹果的牛顿PDA），一款最早的掌上机。

　　乔布斯和斯库利头一年合作得很好，等到第二年，将相就开始失和了，乔布斯和斯库利之争持续了一年多，董事会最后站在了斯库利这一边，把乔布斯给驱逐出去。

　　一般的创业者三十岁时还未必能创建自己的公司，乔布斯这一年已经被自己的公司开除了，他一气之下卖掉了手里所有的苹果股票，只留下一股来接收苹果年报。

　　当时工作站很红火，他独自创立了一个做工作站的公司NeXT，但并不是很成功，NeXT工作站的图形功能很强，使得乔布斯想在动画制作上发展。

　　于是他用五百万美元，买下了电影《星球大战》导演卢卡斯创办的一个极不成功的动画制作室，并把它重构成一个用图形工作站做动画的工作室皮克斯公司。

　　这家动画工作室后来被迪斯尼公司以七十四亿美元的高价收购，事实上，乔布斯从皮克斯挣到的钱，比他从苹果挣的还要更多。

　　斯库利在赶走乔布斯以后，让麦金托什顺着个人电脑的技术潮流向前飘了七八年，他很清楚以苹果领先的技术，即使不做任何事，也可以挣十年钱。

　　在斯库利当政的后期，麦金托什个人电脑的市场占有率渐渐被微软挤得越来越小，而摊子却越铺越大，苹果公司开始亏损，斯库利也不得不下台。

　　回想起自己偶像的生平经历，韩宣感慨之余，又觉得那个神秘的男人分明是座大宝藏，在他身上可以挖掘的东西太多了。

　　瘦死的骆驼比马大，苹果有着完善的销售渠道和海量技术专利，即使没有乔布斯，也非常具有价值。

　　不过现在还不急，如今不是苹果最危难的时候，男孩想着等它快破产了，自己像救世主那样出现，口水不知不觉流出来。

　　安雅见到他这副模样，从口袋掏出张纸巾，嫌弃递给他。


第128章 擒微软，踩苹果

　　大城市污染严重，交通拥堵，很难吸引喜欢居住在郊区的优秀人才。

　　而小城镇位置偏僻，绿化挺好，公司运营成本较低，所以IT公司创业时候，不约而同瞄准了像硅谷这样的蛮荒之地。

　　久而久之，就促成了硅谷的神话。

　　如今硅谷人口剧增，房价也随之飙升，80代初仅值一、两万美元的房产，现在却需要十倍以上的价格才能买到，高昂的物价，使这些小公司生存并不容易，有些只租用了一个车库，试图模仿乔布斯的“车库传奇”。

　　八十年代经济危机后，美国的经济复苏步伐缓慢，失业率高达8%，全国政府和很多地方政府债台高筑，甚至处于破产的边缘，美国民众的生活受到明显影响，但硅谷的行业精英们的年薪却平均能达到3万美元，这在全世界范围内都是难以想象的数字。

　　如今的硅谷正被信息工业飓风席卷，大大小小的电脑相关企业，隔不远便能看见一家。

　　韩宣透过车窗，打量这片举世瞩目之地，偶然在广告牌上发现了个陌生又熟悉的公司商标，突然记起有家牛逼闪闪的公司就是在这儿，走上它的开挂道路，发展势态与未来的Facebook相比，可谓不相上下。

　　这家公司的名字名叫Sun Microsystems，太阳微电子公司，创立于1982年，只过了半年迅速实现盈利，4年就已经在纳斯达克挂牌上市，堪称史上最快。

　　Sun还是最早进入华夏市场，并且直接和政府合作的计算机公司，“Sun微系统”、“太阳微系统”，这个名字对经历过九十年代的人来说，那是如雷贯耳，韩宣小时候家里便有一台这种电脑，具体操作功能忘的差不多了，不过商标他清楚知道。

　　在90年代，相对于windows，Sun公司两三百美元的Solaris系统在技术上更胜一，更重要的是，Solaris是当时市面上最完善的系统，比windows更适合企业使用。

　　大多数的美国科技企业，在如今纷纷选择了Sun的硬件和操作系统，随着Solaris疯狂铺向市场，Sun成为了唯一一个能直掐微软7寸的硬件帝国。

　　最巅峰的时期里，这家公司甚至能左擒微软，右踩苹果。

　　1996年初，Sun的股票市值冲向巅峰，而苹果公司的股票降至冰点，Sun开始和苹果谈判，愿意以38.9亿美元总价收购苹果，可惜在会议上一位苹果的投资银行家站出来极力反对，他提出了许多苛刻条件，迫使Sun最终放弃了收购。

　　除了差点收购苹果，Sun的另一个传奇之处在于与微软的操作系统大战。

　　Sun最早靠卖工作站、服务器起家，1985年，Sun成功研究出了Sparc精简指令型CPU，大幅提高了工作站的性能，再加上它基于Unix的服务器系统，可以直接对抗惠普和DEC这样的传统小型计算机。

　　靠硬件首战告捷后，Sun达到与做windows系统的微软分庭抗礼的机会。

　　从创业到繁荣，Sun花了近二十年，而倾覆却只用了一年时间，Sun的操作系统在企业级市场上，本该有更大的作为，或许是因为当时的硬件和操作系统太好卖了，斯坦福大学毕业的创始人麦克尼利只顾着把这些东西卖给大中型企业，建立硬件的帝国。

　　可他却忽略了微软和英特尔正在靠免费和卖服务，蚕食着小型企业和微型计算机用户市场，偷偷打着游击战。

　　“世界上只有两个行当称自己的客户为‘用户’，一个是毒品贩子，一个是软件。”这是Sun创始人斯考特·麦克尼利前几年讽刺微软的话，有些偏激的他，把卖软件与卖毒品相提并论。

　　他的意思是指人们需要不断地购买微软软件的升级版，这会让人们渐渐地陷入诱惑而不能自拔，当时在传媒界轰动一时，韩宣不止一次在电视上看过。

　　2000年，美国互联网泡沫来临，大大小小的企业关停无数，Sun销量惨淡，从一年前盈利9亿美元，瞬间变成亏损5亿美元，几年后Sun被甲骨文公司以74亿美元收购，2000多亿的市值烟消云散在互联网历史的潮流之中。

　　“神奇的地方。”

　　手拄在车窗边缘，韩宣喃喃自语道，发现安雅已经睡着，怕她着凉把窗子关上，车载电台里，女歌手沙哑嗓音传出来，太阳挂在西边天空中，水鸟独自飞过。

　　随后韩宣还看到了好几家自己有印象的企业，不由在心里感慨，这里可能真的是什么风水宝地也说不定。

　　洛佩兹没来过这里，其他保镖们一样没人认识路，看着显眼地标还能走错，绕了好大一圈问完报亭老板才知道，因为斯坦福太大了，所以没有校门和围墙……

　　斯坦福大学占地面积8180英亩，大概有57个布朗大学那么大，相当于整个弗拉特黑德国家森林公园的三分之一，除去纽约州立大学恐怖的64个分校区，光算学校面积的话，斯坦福大学校址面积在美国排名第二，只排在杜克大学的下面。

　　这所大学始建于1885年，当时的加州铁路大王、曾担任加州州长的老利兰·斯坦福，为纪念他在意大利游历时染病而死的儿子，决定捐钱成立斯坦福大学，并把自己8180英亩用来培训优种赛马的农场，拿出来作为学校的校园，直到现在，人们还称斯坦福为“农场”。

　　因此，在斯坦福大学，自行车是学生们必备的交通工具，除此之外还有公交车，光靠双腿走路，也许课上完了你还在半路上走着。

　　斯坦福大学被视作“西岸的哈弗大学”，八千多英亩的面积，学校想怎么样用也用不完，于是一九五九年工学院院长特门提出了一个构想：将一千英亩以极低廉、只具象征性的地租，长期租给工商业界或毕业校友设立公司。

　　再由他们与学校合作，提供各种研究项目和学生实习机会，这就是硅谷形成初期的雏形，惠普公司旧址便在里面。

　　随着美国西海岸高科技带的兴起，各个电脑公司，包括世纪宠儿微软等，纷纷在这安营扎寨，斯坦福大学的地位随之越来越举足轻重。

　　每年校友捐赠无数资金，加上跟其他公司合作赚到的财富，说它是世界上最有钱的大学也不为过，所以斯坦福的校园建设的很美，跟旅游景区相比起来都不差。

　　韩宣听说这点才会想起过来玩，看看这个被布朗学生羡慕的地方。

　　明明知道脚下便是斯坦福，他们却再次迷路了……


第129章 看风景不如看斯坦福

　　华夏传统文化里有天人合一的风水信仰，常有“地灵人杰，钟灵毓秀”之说。

　　如果套用这种说法，旧金山附近风景雄伟，水绕山峙，出了两所傲视群雄的高等学府，似乎也在情理之中。

　　一所是公立的加州大学贝克莱分校，在湾区东部；另一所是私立的斯坦福大学，在湾区的南部，一东一南，两所名校交相辉映。

　　学校里，道路四通八达，双行车道看起来跟个小城市差不多。

　　打电话跟塞西莉亚夫人报平安，绕着环校公路，来到斯坦福大学中心区。

　　斯坦福大学的停车场是收费的，不过没人强制要求，在角落竖着个投钱罐，牌子上写着每次收费0.75美元，靠别人自觉遵守。

　　几人身上只有洛佩兹有刚才在游乐场找给他的零钱，投了一美元进去，开始漫无目的在校园内闲逛。

　　盛夏时节，棕榈树迎风摇摆，红玫瑰跟白玫瑰混种在一起，鲜艳动人。

　　隔壁是宽阔大气的绿色草坪，建在黄色岩石搭建成的教学楼前，清新学院气息扑鼻而来。

　　草坪很松软的，牵着安雅踩在上面，韩宣心情格外舒爽，一条细长的小径穿过草坪，骑着自行车的少年由远及近通过。

　　即使在暑假时候，这里学生依然不少，忙着参加各种研修班，成群结队坐在阴凉处，捧着书学习，小声讨论些问题。

　　Main Quad广场四周建有校园的代表性建筑群，有纪念教堂、视觉艺术中心、艺术画廊组成，附近能看见胡佛塔楼、图书馆、雕塑园、历史系大楼等等。

　　这些建筑颇有欧洲中世纪风格，画梁雕柱，庄严活泼，在蓝天白云映衬下，显得中规中矩、一丝不苟，营造出的学习氛围相当浓厚。

　　路边小松鼠抱住个硕大的松塔，瞧见人过来，想要逃走，却又不舍得把自己的美味丢下，急得满地乱转，缓过神来使尽浑身力气推着松塔，躲到灌木丛里，小心探出脑袋。

　　对韩宣来说，斯坦福大学跟布朗大学各有千秋，而安雅从来没到过这种离她年纪太遥远的地方，不停四处张望。

　　洛佩兹以前去军校里读过一段时间，那里和普通校园不太一样，所以目光中依然带着好奇，其他几位保镖当中，有些连高中都没上过，比肌肉谁都不会输，要比知识那就差太多了。

　　所以看向书呆子模样的学生时，眼神都带着点敬畏，当年在学校受欢迎的运动型学生，后来大多去干体力活了，而备受欺负的好学生，越长大越成功。

　　当然，这只是相对来说，几个保镖的月薪，能抵得上其他普通公司白领们一整年的收入呢，不知谁小声说道：“原来大学长这样。”

　　“嗯，要知道加文在这种环境里生活，当时我就要求去罗德岛州了。”洛佩兹咂嘴叨念着。

　　“在漂亮的校园里游览，有时侯比观赏城市风光和自然美景更有韵味。”韩宣听到他们说话，回过头笑道，指指前面回廊，让他们跟着去那里。

　　斯坦福这样的圆拱游廊好像随处可见，他们一路走过来看见了好几个，地面上铺着方形白红间隔的地砖，就像之前草坪的白红玫瑰那样错杂。

　　中间一排地砖上写着阿拉伯数字，从“1”一直走到“100”，虽然不知道为什么铺成这样，不过韩宣觉得蛮有趣的，大步踩着它们前进。

　　游廊延伸到远处，古代雅典风格拱柱，整齐排列在两边，尽头一点点白光让人感到好奇，不知道它会通向哪里，像是小说里描写的时光机，庄严又神秘。

　　隔几步便能看见直饮水开关，流出来的水用木炭过滤过，直接就能饮用，大概是由艺术专业的学生设计，周围壁画非常独特。

　　墙上还挂着些学生或者老师画的油画，大大小小四五十幅，偶尔还能看到华夏的水墨，斯坦福大学里华人学生不算少，但要挤进这些出色的作品里，可以想象水墨还是画的挺不错的。

　　安雅总要停下脚步，仔细观赏完才会往前走，不长的通道花了十多分钟才通过。

　　外面是一排排不大的教室，只有一层高，独立分散在这片区域，大石块堆砌的墙壁，给人很坚固的感觉，黄墙红顶的教学楼，比起其他学校灰色笔挺的呆板教学楼，要亲切好多。

　　屋顶红色瓦片跟地砖一样，也是用不同颜色搭配成，有的深一点，有的浅一点，在逐渐西斜的阳光下，形成朦胧色彩，看得不太真切。

　　透过九宫格窗子，能发现里面老师正在给学生上课，大概是因为气温过高，男老师只穿着件小背心，不知道中年发福还是天生过胖，像是怀孕七月的妇人一般，在讲台上说的唾沫横飞，底下有人正和周公相会。

　　在不远处花园里建有一个小教堂，整个墙壁画满圣经里描述过的图案，有些已经被岁月和风雨侵蚀，斑驳陆离。

　　大门敞开着，既不是星期天，也不是祷告时间，里面看不见人影，想来牧师也在放暑假了。

　　门口垃圾桶上画着滑轮鞋和自行车图案，还打了个大大的红叉，韩宣好笑道：“谁会往里面扔那些，真是……”

　　“精力旺盛的大学生，谁知道他们会怎么捉弄人，以前不是还有英国剑桥大学的学生，把汽车放到二十一米高的屋顶去了。”安雅笑着说道：“可惜没带相机，挺有趣的。”

　　“以后来这里念书不就行了？我会经常来硅谷，在不久的将来。”韩宣扭头看向女孩，嘴里说着。

　　安雅不太明白他的意思，皱着眉毛开口：“可我妈说要送我去英国皇家美术学院，或者巴黎美术学院之类的大学，好像已经帮我找到了法语老师，等回纽约就开始上课。”

　　“怎么不来找我？”韩宣摊开手，自满道：“我可是天才。”

　　“就是因为这样才不找你，你又会说我蠢的！”安雅翻个白眼，发现有只秋田犬躺在草地上，啊的叫了声，欢快跑过去蹲在它面前，小心翼翼伸手摸它脑袋。

　　接着在周围逛逛，洛佩兹建议道：“我们回去吧？要到下班时间了，路上会堵车，夜晚开车不安全。”

　　“好吧，对了，我们车停在哪？”

　　“……”


第130章 为打麻将也蛮拼的

　　天公不作美。

　　突如其来的一场太平洋风暴，给加州带来了暴雨和大风天气，南北重要输电管道被切断，导致十五万户居民家里停电。

　　进出洛杉矶的5号州际公路早就关闭，加州南部地区还出现了龙卷风吹倒了树木和电线，甚至将一些房子的屋顶给掀翻了。

　　在加利福尼亚州的圣地亚哥市，由于强风吹倒的大树刚巧压在一辆汽车上，造成车内司机重伤，两天都没能清醒过来，最近电视上一直在播这则消息，有医生含糊表示：凶多吉少。

　　旧金山当地政府也发出消息，劝解大家少出门，多在家。

　　企业、商店统统放假，只有医院忙个不停，路上救护车响铃隔段时间便能听见，大概是又有人受了伤。

　　韩宣的行程完全被打乱。

　　他备困在旧金山联合广场希尔顿酒店里，已经待了四天，道路封闭，坐直升机更不安全，老爷子让他安心住在这里，怕孙子贸然回去路上遇到什么危险。

　　旧金山每天都在下雨，几天来一分钟没歇过。

　　由于某些地区地下排水设施老旧，在一些低洼的地方，汽车全被浸泡在水里，只露出个车顶在外面。

　　湖里跑出来的鱼能游到住户家中，旧金山电视台美女主持人都在说这座城的人们，最近得靠船出行才可以。

　　塞西莉亚夫人的画展也泡汤了，本来观展人数就是从开展当天，往后递减，这几天耽误了，后面来看的人会少很多。

　　幸好该出售的展品，大多早已跟个人或画廊达成了协议，只是损失了这次在普通参观者当中提升名气的机会，算不得什么，以后有的是时间。

　　展览还有一个星期，接下来便是毕加索的画展，相信不会有太多人再来看她的了，这几天塞西莉亚夫人悠闲住进希尔顿酒店，省得女儿一个人整天到晚发呆。

　　两个孩子聚在一起没事看电影、游泳，房间里这些设施很齐全，倒不会觉得无聊。

　　洛佩兹他们几位保镖，没事躲进棋牌室里打牌，在韩宣的教授下，前天都能开始打麻将了，希尔顿酒店常年有亚洲人过来居住，所以仓库里备有这种赌具，找出两副很简单。

　　俗话说“十亿人民九亿麻，还有一亿在观察”。

　　华夏历经千幸万苦刚开放，这些小东西倒是率先成功闯入了世界大舞台，逐渐有风靡全球的架势了……

　　保镖们“小鸟”、“四张bing”、还有“Fa Cai”之类，叫得火热朝天，一整晚没停下过，只是夜晚声音小上不少。

　　七个人凑一桌刚好，另外那些人三缺一，当场便抓瞎了。

　　玩完麻将玩梭哈、二十一点觉得没兴趣，有时候还拉韩宣过去凑数，男孩着实在他们一帮菜鸟身上，赢了不少钱，算算能有近两千美金。

　　可能是上帝在默默眷顾，无论哪个国家，女人好像都有精通这项“桌面游戏”的天赋技能。

　　刚开始塞西莉亚夫人只是无聊，过来看看，然后不知不觉坐在了桌边，从此便开始了她接下来的暴富之旅。

　　“所以要跟我一块去洛杉矶玩几天吗？听安雅说最近不用上课，她的美术老师去德国进修了。”韩宣发现几位保镖脸色发白，又瞧见女孩妈妈手里抓着张八条，心里叹了口气，居然还是清一色……

　　“福了！”

　　塞西莉亚只从韩宣嘴里听过“胡”字，发音不标准，差不多照着念的，回头笑道：“当然可以，我好长时间没休息了，这次当是度假……”

　　其他几个人也一样，照葫芦画瓢学到这句中文，可惜很少有能用到的机会。

　　他们玩的并不大，一番算五美元，都是些腰包里有钱却整天忙工作没地方去花的家伙，可也架不住只输不赢啊。

　　洛佩兹把身上几个兜全掏了遍，又跟同伴借了点，才把塞西莉亚夫人胡的那牌给结清，坐在椅子上失神晃晃手：“我先休息会，你们玩。”

　　“抱歉了。”

　　整晚打牌眼眶有些发红，络腮胡子没时间去刮，顽强穿过满是肌肉的脸庞，生长出来，洛佩兹揉揉脸站起身，韩宣本以为他去睡觉，没想……

　　他钻进自己房间，很快拿了张纸过来找韩宣，小声叫道：“它们怎么念的？教教我。”

　　男孩低头看了看，表情相当精彩。

　　只见手里整张纸上画满了简易的麻将造型，旁边还留了空让他去填名称。

　　安雅在沙发上看电视，瞥见这幕，光脚踩在木制地板上，小跑过来，嘴里问道：“什么东西？”

　　“麻将，古代华夏人发明的一种娱乐活动，历史能追述到三四千年前。”韩宣抬起头看着她，露出笑脸道。

　　洛佩兹惊愕道：“三四千年？就这个？”

　　回头看看棋牌室那边，接着开口：“难怪这么有趣。”

　　安雅关注的重点跟他不一样，满脸鄙视表情，对男孩开口：“赌博就赌博，什么娱乐活动，我妈以前从来没玩过牌，都被你给带坏了。”

　　“对了，今天她赢了还是输了？”

　　“赢，赢了最少六千多美金！”洛佩兹哭丧着脸道，那些钱是老板给他们外出办公开销用的，这下没落到好处，反而倒贴了不少，自己喜欢玩怪不得别人，只是心里不服输。

　　“真是太棒了！我要让她去给我买礼物！”刚才还数落麻将的不是，听见罗佩兹这句话，女孩顿时高兴跳了起来，马尾辫甩动，小跑到塞西莉亚身前，像树袋熊那样抱着她的腰，看样子是在撒娇。

　　隔的太远韩宣听不见他们说什么，心里觉得好笑。

　　望着洛佩兹，询问道：“你确定不用去睡觉吗？你看上去很疲惫了，先生。”

　　“不不不，等吃完午饭再睡也不迟。”

　　洛佩兹头摇的像个拨浪鼓，目光紧紧盯着男孩，生怕他不答应。

　　“好吧好吧，这是suo，这些是wan，它们叫bing。”韩宣一个个指给他看。

　　英文里不好翻译，拼音他们能照着念出来，一边读汉语，一边思索着勉强翻译。

　　“码牌（build walls）、自摸（self drawn）、诈胡（false hu）……”

　　韩宣感觉脸上有轻微的风吹过来，顿了顿抬起头，这才发现洛佩兹脸都贴到他旁边来了。

　　不由嘴角抽搐，心想他为了学麻将，也真蛮拼的……


第131章 风暴过后

　　转眼间过了三天。

　　韩宣昨天接到爷爷打来的电话，说原本定在7月6号开始的车展，刚开幕一天不到，便因为之前那场太平洋风暴而被迫中止。

　　早先来自世界各地的高档古董车，都争相赶来美国加州，参加这个被誉为“世界上最豪华的汽车展”，并因此吸引了众多的车迷、社会名流，纷纷聚集于此。

　　娇嫩的老爷车们可经不起风暴的摧残，圆石滩车展四十四年历史间，曾发生过许多次因为天气原因而延期的事情。

　　记者和观众们只能感慨于自己的倒霉运气，其中有些在旧金山住了近一个星期时间，只为了能再看到它。

　　而现在，日期已经重新选定好……

　　在今天清晨。

　　蒙在加利福尼亚州上空长达好几天的浓厚云层，终于消失不见。

　　阳光照在加州大地上，积水逐渐开始消退，路边汽车被泡了几天才露出车身，车主人正站在一旁抓狂。

　　屋主人也有兴趣来捉鱼，只捉五十厘米以上的亚洲鲤，呆头呆脑，一抓一个准，他们不吃这种鱼，只不过是图个好玩，缓解家具被泡坏的无奈心情。

　　总的来说，人和动植物都舒了口气，风暴过去了。

　　往日清新整洁的旧金山，如今被摧残破坏，路边玫瑰园只有根茎留下，花瓣早已碾做尘埃，随风飞逝了。

　　一群穿着考究的老头，早早从加州北部各个地方，驾着自己名贵的老爷车，前往蒙特利尔半岛，准备开始连续一个星期的节日狂欢。

　　他们风暴来临之前接到消息，其中有些将车子交给主办方保管，有些则不放心自己的爱车，亲自到各处藏匿，今天得赶回去才行。

　　因为在那可以享受最新鲜的食物，最香醇的美酒，当然，还有无数车迷羡慕的目光和口水，这是他们最爱的事情。

　　没错，一年一度的圆石滩老爷车巡展，又开始了。

　　韩宣感慨着自己的好运气。

　　虽然开幕式不会再举办了，但今年由于车展日期提前，导致很多人措手不急，忙于手头的事情没时间赶过来。

　　所以第一天车展并没有多少观众参加，而现在，经过一段时间的酝酿，想来他们已经准备好。

　　没什么需要收拾的东西，洛佩兹帮他拎着个小行李箱站在客厅里，他的表情挺开心，在一番刻苦努力之后，回报是奇迹般的能赢钱了。

　　虽然还不能跟韩宣还有塞西莉亚他们去玩，可欺负欺负四肢发达、头脑简单的同伴们，那还不是小菜一碟。

　　脑子放空想着等回SOS集团要教其他人学会，在这门伟大桌面游戏里，似乎三缺一和一缺三失没什么区别的，省的以后人不够傻眼……

　　安雅穿着件浅粉色短袖，今天不算热，气温还没回升，在外面加了件白色衬衫，头顶戴了个洋基队的棒球帽，反扣在头上，额头几根发丝不停话的跑了出来，自从见过男孩这么打扮之后，她就喜欢上这样了。

　　检查好没有遗漏，保镖们带着韩宣去跟母女俩会合。

　　洛佩兹下到保管室，取回存放在那里的武器，酒店不允许私人单独携带它们，为此联合广场希尔顿酒店的经理，还亲自登门说了抱歉，讨好送了只免费的澳洲龙虾，还有一桌精美菜肴。

　　不过当时都忙着打麻将，只有韩宣和女孩两个人开吃，轮到他们中途休息时候过来，龙虾还剩下个壳子完好无损，里面肉全没了……

　　“本杰明先生过来了吗？”

　　坐在希尔顿酒店的精美一楼大厅，整个一圈会客沙发被他们给占领，韩宣对洛佩兹问道。

　　瞧了瞧正在说话的母女俩，没发现她们带行李，只有安雅背着个白色牛皮包。

　　洛佩兹小声提醒同伴衣服没弄好，腰后枪都露出来了，听见男孩的话回过头，笑着开口：“已经在路上，打电话时候说在旧金山郊区，应该快到这里了。”

　　没等几分钟，头顶传来轰鸣声，本杰明前几天把直升机送去维修厂保养，遇到风暴耽误了回程，现在才过来。

　　阿古斯特A109直升机原本只能坐五个人，这架经过改装，缩小了后舱空间，把座椅增加到七个，到达楼顶停机坪，安雅她们跟韩宣上了飞机。

　　洛佩兹坐到副驾驶位置，对同伴大喊道：“伙计们！没车的都跑回去吧！”

　　……

　　位于旧金山附近的蒙特利尔半岛，有条长达17公里，蜿在大海与森林之间的风景线。

　　它融合了大自然与人工之美，迷人的海岸，澎湃的浪花，各种奇形怪状的礁石，可爱的海狗海狮，形态各异的老树，让韩宣目不暇接……

　　圆石滩有六座世界级水准的高尔夫球场，它们周围建有许多亿万富豪居住的高档别墅，从天上往下看，入眼一片碧绿，跟旧金山那边被暴风肆虐过的景象完全不同，整片大地全是绿色，像是《魔戒》里的霍比特人世界。

　　在圆石滩车展没开始举办之前，圆石滩高尔夫球场就挺出名，每年大大小小几十场高尔夫比赛会在这里举行，这种高雅活动吸引着无数富豪前来居住，把这里建设的非常漂亮。

　　许多比韩老爷子身价差上一大截的人，都敢去定制私人飞机，而老爷子却从没兴起过类似念头。

　　不是为了省钱，事实是他会晕机，除了赶时间万不得已，近途旅程一般靠车出行。

　　连夜出发赶了几个小时到达蒙特利尔半岛，只带着两个保镖，一人开车，另一位坐在副驾驶，孙子年纪小不放心，他一把年纪了，又没跟什么人结怨，不用费那功夫。

　　让他好奇的是，一路上总有人对自己的劳斯莱斯银灵指指点点，他还以为车身上不小心沾到了什么东西，告诉司机这件事。

　　司机左右看看后视镜，轻声说并没有。

　　韩宣的外公郭穆州也跟着过来，并排坐在亲家的旁边，刚睡醒打了个瞌睡。

　　察觉后好笑道：“他们估计是在说，你这车想参展还不够格呢……”


第132章 圆石滩高尔夫球场

　　海岸线处，浪花拍打在蜿蜒曲折的岩壁上，波涛声隐隐能听见。

　　海鸟高高飞起，往下垂直俯冲扎进水中，很快嘴里衔着条鱼浮上来，大口吞咽进肚子里。

　　远处海水聚成个小湖泊，蓝天白云全都跌进里面，凉爽海风隔段时间就吹来一阵，带着大海的气味。

　　私人码头上停了好几艘游艇。

　　工人忙着把其中一艘甲板上的汽车弄下来，旁边一位瘦弱老头，右手揽住高挑女郎的纤细腰肢，两者看起来年纪相差估计得有三十岁。

　　他嘴里含着雪茄，指手画脚嚷嚷个不停，惹得工人们气愤罢工，留下他站在码头上傻眼，跺脚招手，不断高喊出价格，一次比一次多，可惜没人理睬他……

　　山丘草地间有着淡淡的海雾，远处树林若隐若现，草地修剪的很整齐，连一处杂乱的地方都看不见，隔几十米便插着根小红旗，底下圆洞像是被土拨鼠给挖出来的。

　　直升机降落下来没多少人注意，今天车才是主角。

　　值钱的老古董们太多了，那些收藏界永远的经典品牌，例如法拉利、梅赛德斯奔驰、老式布加迪、劳斯莱斯等，整齐摆放在圆石滩高尔夫球场的草地上。

　　有些车在路途中沾染了灰尘，刚从主办方开设的专业洗车房里出来，整个车身闪着光辉，轻易便能感受到岁月附加在它们身上的美感。

　　周围人很多，入口排了老长的队伍，但却井然有序，每个人要交100美金才能进来观看车展，并不便宜。

　　不过主办方承诺收取的费用全都会用在事慈善事业上，往年车展主办方信誉也一直很好，没人对此有怨言。

　　本届赞助商瑞士劳力士公司，花了不少心思做成一支超大手表，高有两米多，只有巨人能戴上它，表面镶嵌着无数碎钻宝石，珍珠翡翠，更稀奇的是它真的能动。

　　几个记者正搬来凳子，站在凳子上对它拍个不停。

　　韩宣低头看看自己的手腕，再看向面前超大的表盘，两个时间一模一样，不过仔细想想手表就是因为体积小，配件精密，所以才会值钱，做这么大的东西，反而要简单很多……

　　圆石滩车展只有贵宾和展示车的车主，跟有些工作人员能免费进来，今年临时新加了条规则，就是路边白色广告牌上写的那句：所有佩戴劳力士的人都能免费入场，钱由我们公司出！

　　还真有不少人没花钱就进去了。

　　周围人多杂乱，洛佩兹他们始终站在韩宣五米范围内。

　　车展工作人员跟保镖穿着差不多，有些游客还跑来问洛佩兹厕所在哪之类的问题，着实让他苦恼不已。

　　远离人群，站在约定好的贵宾入口处。

　　这里客人挺少，脚下草地不像刚才那边，被人给踩乱，叶子能盖过鞋面，修剪下来的草叶，被早晨露水打湿，粘在韩宣的裤子上。

　　塞西莉亚夫人帮他掸去，才打算站起身，一条修长的小腿也伸了过来……

　　“别闹，自己弄去。”

　　塞西莉亚夫人往女儿腿上拍了一巴掌，笑着说道。

　　“哼！”

　　安雅皱着鼻子，撇过脸嗔道，装作生气的样子。

　　突然瞧见远处有辆车开了过来，还按了两下喇叭，附加只有他们一群人站在这里。

　　安雅仔细看了看，转身拍怕韩宣肩膀：“你看那，是不是你爷爷过来了？”

　　“恩？对，是他没错。”

　　韩宣见到那飞天女神图标，还有相当独特的车牌，立马认了出来。

　　不同于华夏汽车牌照的“蓝天白云”，美国拥有世界上最热闹的汽车牌照设计。

　　这块约15.2厘米宽，30.4厘米长的小牌子承载着不少奇葩信息，分为州名、牌照号码、个性口号和背景图案4个方面，此外，牌照的角落偶尔会有一个小标签，代表了汽车的注册到期时间。

　　韩老爷子的车牌号码是“SOS-888”，背景图案用了SOS便利店的朱红色广告牌，还能看见那只金色小龙，既是车牌又是广告，用他话来说：“这种移动广告牌，每年能为公司省下不少钱……”

　　周围的老爷车因为特殊原因，少部分不上牌照，那些是个人的私藏品，不能上路，要是被交警给抓到，他们可不认你车有多贵，越贵越显眼，相对还要更好抓点。

　　韩宣对着爷爷招招手，郭穆州率先回应了他，从车窗探出头来，咧开嘴笑道：“你在这玩的怎么样？”

　　“蛮好玩的，外公你也来啦！”韩宣等车停下，走到劳斯莱斯车门边，亲切道。

　　“我过生日你都没能回来，听说还学会赌钱了？臭小子，回家让你爸教训你。”

　　洛佩兹帮韩老爷子打开门，老爷子刚下来，嘴里就叨念个不停，只是开玩笑，他满脸都是笑意。

　　男孩顿时思索，觉得以自己老爹的性格，没准真的能干出来，这么久早就习惯了保镖们告密，无奈说道：“还不是那场太平洋刮来的风暴，不然我早就过去了，让管家阿道夫先生给你买的礼物，你收到了吗？”

　　“你是说那副《春山十骏图》？”

　　老爷子点点头，对孙子记得送礼物感到欣喜：“我收到了，画蛮不错的，不过徐悲鸿是谁？”

　　韩宣诧异看向他，自己爷爷对古董研究挺长时间，属于民间半吊子收藏家当中的老手，的亏美国在信誉方面比较注重，才没吃过太大的亏，小亏倒是经常碰到。

　　所以得知他居然会不认识徐悲鸿，脑子里顿时想着，看来这位近代华夏书画大师的名气，还有待提高啊……

　　偶然在纽约陪安雅去看展览时候，发现了这幅画的下落，卖家是个出名的拍卖行，信誓旦旦保证它是原作，要是假的愿意接受三倍返还，韩宣这才敢买。

　　本以为自己爷爷会高兴，没想到媚眼抛给瞎子看了，丧气道：“跟齐白石、张大千他们名气差不多，这是他的代表作之一，收好别丢了。”

　　韩老爷子点头，这才想起跟其他人打招呼：“塞西莉亚女士，好久没见了，还有安雅，今天你可真漂亮……”

　　一番寒暄之后。

　　郭穆州插嘴道：“我们先进去吧，待会人多太挤了……”


第133章 陈年往事

　　每年圆石滩车展，都是加州北部几所高校学生互相竞争的时候，因为车展带有公益性质，而且来的富豪数量很多，所以学生们争前恐后，抢夺这些稀少的名额，打着做慈善的名义，接近平日里难以遇到的顶尖人群，想为自己搏出一份好前程。

　　大学刚毕业的托马斯就是其中一位。

　　他今年27岁，毕业于加州大学圣芭芭拉分校，不如斯坦福、加州理工那样出名，却终究有着硕士学位。

　　辛辛苦苦学了好多年公共管理专业，小公司他看不上，大公司看不上他，高不成低不就，毕业招聘会面试了二三十次，却没能遇到自己心仪的工作，其他同学都快上班半年了，他还没干过一天的活。

　　这次在同居舍友建议下，来参加圆石滩车展，某些高尔夫球童靠这种捷径而成功的传说，在小道上广为流传，托马斯也想碰碰运气。

　　前几天开展时候，他鞍前马后照顾一位在加州小有名气的富豪，从旁侧击推销自己半天，原本那位富豪已经开始对自己有点兴趣，却意外碰到了突发情况，一溜烟开车跑路，看不见人影了，到现在还没能找到他。

　　托马斯失神想着，自言自语抱怨道：“该死的风暴，我诅咒你……”

　　“先生？先生？”

　　男孩叫了他好几声，托马斯缓缓回过神，愣了下开口说道：“抱歉，请问有什么事情能够帮到你的吗？”

　　“是的，我们第一次过来，想让人帮忙介绍下。”韩宣礼貌道。

　　托马斯抬头看看韩宣身后几位，穿着打扮倒是像几分模样，可惜是华人，商店借衣服只要不撕标签，还能再退回去，谁知道他们什么来头，这里可是美国，由白人把持金字塔顶端的美国……

　　想着想着托马斯就开始带了几分轻视，他不是那些刚出大学的毛头小子，见到个貌似富豪便扑上去，生活早就把他的理想和天真抹灭。

　　在这个国家，白人比华人成功的机会要大上百倍，有那时间，还不如物色新的猎物。

　　“可以让他帮你，我还有其他事情要做。”随手指了指旁边站着的青年，托马斯淡淡开口。

　　话音刚落，见到个老头走过来，赶忙迎上去，隔着老远伸出手，亲切叫道：“杰里迈亚先生！这边，你还记得我吗？托马斯啊，上次帮你布展的托马斯啊！”

　　韩宣以为他看到了明星，所以才会这么激动，顺着托马斯说话的方向看过去，意外发现那个名叫杰里迈亚的是个老头。

　　韩宣还曾经从低空飞行的直升机上看过他，就是刚才在码头上那位，老头怀里高挑女郎，身材不比模特差，站在杰里迈亚身边，比他要高出一个头，这还是她刻意没穿高跟鞋的结果。

　　正嗲声嗲气像是没骨头靠在老头身上，小声说着什么，上衣领口开到肚脐眼，路人走过带起的微风，似乎都能把那层薄布料掀开。

　　男人的第七感有时不比第六感差，韩宣突然感到一阵凉意，迅速回头，果然发现安雅在盯着他，安雅若无其事转开眼神，像是在打量远处广告牌。

　　韩老爷子在听托马斯说出这个名字时候，脸色便僵硬起来。

　　发现还真是自己想到的那个人，重重哼了声，不顾外人说着：“卑劣的家伙，为什么你还没去见上帝！”

　　这已经是在赤裸裸咒骂他去死了。

　　杰里迈亚胡子花白，头上戴着顶遮阳帽，身上只穿了沙滩裤、短袖，刚刚在码头受了一肚子气，正挥手让托马斯走开。

　　听见老爷子的这句话，立马怒视过来，瞧见韩老爷子在这，玩味道：“原来是你啊，好久不见了。”

　　“对了，谢谢你的那些钱，不然我的公司不会发展那么快，哈哈！”

　　韩宣还没看过爷爷脸色这么难看，不知道缘由，却也对杰里迈亚相当不爽。

　　老杰里迈亚搂着女郎，大声向她炫耀着：“你知道SOS集团吗？就是他的公司，我在八十年代初期向法庭告了他，这位韩先生慷慨向我支付了七百万美金，不然你也不可能过得这么舒服。”

　　说完拧了下女郎脸蛋，看向韩老爷子，眼神里带着嘲讽。

　　老爷子更加愤怒，刮了眼杰里迈亚：“你会付出代价的！”

　　韩宣不明所以，被爷爷拉着，前往主办方所在的办公楼，站在门口，老爷子深吸了几口气，终于恢复往常的模样，扭头对他们道：“我去登记下，拿了号码牌就出来，抱歉，刚才失态了。”

　　塞西莉亚夫人摇手道：“没事，谁都会有不喜欢的人，不是吗？”

　　“对！”男孩爷爷回了个笑脸，揉揉韩宣脑袋，嘴里说着：“带安雅去那里吃点东西，中午人多，可能忙不过来……”

　　等他进门，韩宣看向自己外公。

　　郭穆州似乎早有准备，开口道：“当时SOS还在起步阶段，远远没有现在规模大，有次向门罗贸易公司订购了一批家电，对了，就是杰里迈亚的公司。”

　　“那时候家用电器销售很火爆，你爷爷抽了一大笔准备扩张店面的资金，希望搭上顺风车赚点钱，通过中间商联系到杰里迈亚，他手里有几个电器品牌商的销售权。”

　　郭穆州想到了让他不舒服的事情，微微呼出口气，那会儿两家人刚定亲，所以他了解的很清楚，顿了顿继续讲述。

　　“在付了定金之后，门罗贸易确实发了首批货物过来，中途临时安排在一家仓库里，没想到当天晚上就着火了，还烧死了两位SOS公司派去押运的保安。”

　　“你爷爷认为货物没有交接，自己不用负什么责任，愿意给每个保安家里二十万美元补偿，80年钱还不像如今贬值的这么厉害，做的算是仁至义尽了。”

　　“然后呢？”

　　安雅听的入神，不自觉说出这句话，事后赶忙捂住嘴，刚才的举动太失礼了。

　　郭穆州笑着摇摇头，表示没关系：“门罗贸易公司见他不愿支付尾款，像洛杉矶联邦法庭递交了诉讼申请，本来应该能够胜诉的，不过杰里迈亚一口咬定，是你爷爷让保安们住进仓库里，留夜看守。”

　　“还买通他们家人，说你爷爷曾经打过电话，嘱咐了两位保安晚上安锁好门，这下事情就变的严重了。”

　　“陪审法庭大多数人站在杰里迈亚一旁，不仅要求你爷爷赔偿货物损失，还要他付给死去的两位员工家里各自150万美元的抚恤金，这么不公正的审判，居然在洛杉矶联邦法院通过了，再次上诉依然维持原判……”


第134章 老爷车车展

　　调查人员没有详细取证，只简单走了个过场，询问在场人员，得知仓库的门确实从里面锁了起来，夜间消防员砸碎窗户才得以进去。

　　而杰里迈亚是个优秀的演员。

　　在最终判决的法庭上，他用场生动的表演，向陪审员诉说自己的委屈，骗取了多数陪审员信任跟好感，一致认为要对SOS公司进行重罚，以惩处老爷子犯下的“罪行”。

　　在他们说话时候，韩老爷子悄悄下楼，抬手搭在孙子肩膀上。

　　“假如我不是华人，当时那帮人不敢这么对我；要是放在现在，更没人敢这么对我。”说语里有种如释重负的豪气。

　　“最遗憾的是公司因此错过了一次发展机会，当年手里没什么流动资金，法院强制要求我赔偿那些钱后，我变卖了两处祖产才筹集到几百万美金，用来再次扩张SOS公司。”

　　还时候韩宣没出生，家里没提过这件事情，他厌恶看了眼远处的老杰里迈亚，肯定道：“他会为此付出代价的。”

　　“对，君子报仇十年不晚，虽然已经不止十年了，不过还不是现在。”韩老爷子语气轻松，相比起那件往事，如今孙子说的这句话，更让他觉得高兴：“好了好了，走吧，去看看车展。”

　　“你过来一下，年轻人！”

　　韩老爷子招手叫道，不远处刚才托马斯推荐的那个学生，回过头指着自己：“是在叫我吗？先生？”

　　“是的，我们需要位讲解员。”韩宣回答道。

　　普通观展人员没有这样的待遇，他们是圆石滩车展主办方专门为贵宾安排，数量有三十位左右，培训过几天，能大概了解今年参展车型。

　　整个圆石滩车展场地面积很大，到目前为止至少有一千多人买票进来，有的还拖家带口，拿着照相机站在老爷车前，请人帮忙拍照，都是来玩的，路过的游客一般不会拒绝，到处都有闪光灯亮起。

　　因为人太多，脚下草坪被踩的七零八落，可很少能看见随意丢弃的垃圾，这些海滨雀斑草生命力相当顽强，用不了多久又能恢复原状。

　　喷泉不断涌出，老爷车们摆放在四周。

　　同一型号不同年代出产的车型，并排陈列在一起，供人们互相比较，珍贵点的老爷车单独放置，旁边用手臂粗细的白色铁链围成一圈。

　　汽车主人兴致勃勃向游客卖弄自家汽车的历史，他们年纪一般在五十岁往上，年轻人更喜欢线条优美的跑车。

　　梅赛德斯奔驰将明年即将发售的E系车带过来，车前四个大灯好像眼睛一般；S级车系跟前代没什么变化，方方正正像是由积木搭成，韩宣觉得它们不符合自己审美观，他更喜欢后世圆滑的流线型车身。

　　汽车公司过来参展不仅有数量要求，而且需要缴纳一定的广告费用，中档品牌带来参展那些，几乎全是大众车型，能买得起高档跑车的人，毕竟是少数，不如把目标定在参展的普通人群里。

　　比如宝马展区，就用准备换代的7系车型展览，车头采用了经典的栅格状“大鼻孔”，韩宣他们路过时候，有位中年人刚好在向宝马公司员工预定它。

　　圆石滩车展上，卖弄风情的女人挺多，她们却不是由主办方找来，而是跟自愿参加的员工差不多，都希望能改善自己生活，用不同方式搭上富豪。

　　人各有志，不能批判她们什么，只不过把希望寄托在一帮老头身上，这是要等遗产的前奏啊，韩宣心里揶揄想道。

　　身前正在给他们介绍的青年人叫海因里希，不看他那异常高挺的鼻梁，光听名字就能知道他是个犹太人。

　　跟其他犹太人精明机灵不同，海因里希相当腼腆，说话时候会脸红，鼻梁上架着副粗边圆眼镜，头发往后抹，露出额头。

　　看样子没有用过发蜡的经验，头发凝在一起跟钢针一样，安雅看见他便会笑，凑到韩宣身边：“你说他要倒立的话，头发会不会乱？”

　　韩宣悄悄看了眼海因里希，附到女孩耳旁：“就算站在风暴中心也不会……”

　　塞西莉亚夫人听见女儿笑声，扭头露出笑容，询问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是在说今天天气不错……”

　　今天确实是个好天气。

　　前几天估计把加利福利亚州积蓄半年的雨，全给提前下掉了，太阳慢慢东升，越来越高，蔚蓝天空中的云朵消失不见，像整片蓝色背景图，跟远处海面交相辉映。

　　海滨雀斑草遇见阳光，以肉眼可见的速度变得青翠，可能是海雾消散的缘故也说不定。

　　每人一百美元门票不是白交的，车展主办方还为他们提供丰盛食物。

　　有些人带来帐篷，在西边百米外空地上搭建起来，在周围铺上油布，拿来食物围坐在一起野餐，大有在这睡一个星期，吃足门票钱的架势。

　　有海、有草地、豪车豪宅，偶尔还能见到美女，人生在圆石滩变得圆满。

　　反正只要晚上不进入车展范围，没人去管他们，就当是在度假了。

　　带着这种想法的不止一个，至少上百顶帐篷迅速出现，某些有经验的老油条开始摆起小摊，出售从各自家乡带来的特产，所以说人的潜力真是无穷无尽……

　　海因里希认真介绍着面前的每辆老爷车，偶尔忘记详细数据，偷偷翻看手里的黑色笔记本。

　　做贼心虚，自己先不好意思了，海因里希指着面前的展台，结结巴巴道：“这是1965年福特公司生产的GT40原型跑车，当时总共设计打造了12台，其中6台敞篷版本，曾经在圆石滩车展上拍卖出去。”

　　“它就是其中的一台，编号为GT/104，凭借它，福特曾经在1966年至1969年间包揽了4届勒芒24小时耐力赛的冠军，GT40就是为了在长距离比赛中击败法拉利而设计的。”

　　“过了快三十年，这次车主人带着它来参展，相当珍贵，听说下午的拍卖会上就有它……”


第135章 搞笑拍卖师

　　有出售意向的汽车都登记过，在它们旁边放着不起眼的标识，要有懂行的人，一眼就能看出来。

　　圆石滩车展老爷车拍卖会定在下午两点准时进行，今天出手阔绰的富豪们都在，这帮人业务繁忙，说不准什么时候会离开。

　　虽然主办方抽取的百分之七拍卖抽成，只有极少一部分会落到自己口袋里，但谁让人们都爱看天价豪车呢，互相之间有竞争才会激烈。

　　海因里希认真帮他们讲解，偶尔目光瞥向男孩爷爷和外公，略微带着点期盼，两位老人都发现这点，有默契没有点明。

　　韩宣在来的时候喝了杯西瓜汁，现在吸收的差不多了，正左顾右盼寻找厕所。

　　周围人挤人，他个子太矮，踮起脚也看不见，记得刚才洛佩兹帮人问过厕所位置，于是悄悄放慢脚步，等几个保镖跟上来。

　　询问到大概方向后，韩宣赶忙小跑离开，尿来如山崩，越憋越急。

　　郭穆州回头看看外孙背影，对洛佩兹问道。

　　“怎么了？”

　　……

　　稀有跑车面前挤满了人，要绕一大圈才能通过。

　　韩宣光忙着看脚下的路，一不小心意外撞到了别人。

　　抬头望向十几米外的厕所，又低头看看面前女生，顿时惊愕张开嘴巴，迅速撇过头。

　　不过十多岁的女生穿着裙子，摔倒在地上，微微有一丝露点，她还没发现，柳叶眉皱在一起，似乎挺痛。

　　过了会儿想起罪魁祸首，她倒吸了口冷气，手撑住地面叫道：“喂！男孩！”

　　韩宣扭头看过来，又迅速转过去，眼睛望向天空，伸手指了指，那位女生顺着他的手……

　　“啊！”

　　瞬间合拢腿，往下拉裙子，扭头瞧瞧没发现别人，放心之余羞恼瞪向韩宣。

　　见男孩这幅非礼勿视的可爱模样，莫名气消了不少，挣扎站起来，脚刚碰到地面，又啊了声，看来是扭伤脚了。

　　韩宣余光发现她已经弄好，转回头抱歉道：“对不起。”

　　“请等我一下，我马上就回来！”

　　刚才韩宣被吓了一跳，现在突然记起有重要的事情要先解决，连忙开口。

　　急急忙忙跑向厕所，等他回来时候，那位女生已经离开了。

　　把擦手的纸巾扔进垃圾桶，四处没见到，心想着应该没事，沿原路回到爷爷他们那。

　　两位老人家还有塞西莉亚夫人，对汽车的兴趣不算大，这次过来纯粹是为了照顾孩子们的意愿。

　　四处看了半天，等中午参加完主办方举行的小型宴会，坐在一起闲谈了会儿，拍卖的时间差不多就要到了。

　　会场放在一栋别墅的门前，工作人员正把汽车斜着摆成几排，周围用黄布条隔开人群，没有安排坐位。

　　两位男士穿着西装，粗略检查完，将邀请函跟拍卖会用到的号码牌递给韩宣。

　　韩宣点头说了谢谢，刚准备进去，发现老杰里迈亚也在里面，端着香槟跟几个人交谈，心想还真是冤家路窄。

　　怕爷爷生气，拉着他走向另一边，韩老爷子装做没看见那个卑鄙的家伙，听从孙子安排，任凭他拖着自己走。

　　一路上遇到不少人，熟络向老爷子打招呼，加州就那么大，在狭小的顶级富豪圈子里，经常会互相碰到，时间长了也就认识了。

　　站在会场边缘，韩宣手指摸着号码牌偷笑，爷爷能够去拿，说明是有买车的想法，嘴里跟安雅讲述刚才去厕所发生的事情，眼睛贼溜溜打量面前汽车，四十年代之前的老古董直接略过，专挑合自己心意那些默默记下。

　　这次拍卖的有三十三辆车，现在摆放在面前的那些对普通人也许难以触及，算是限量版豪车，不过它们存世数量挺多，花钱仔细找，肯定能够买到，比如早上那辆福特GT40原型车。

　　瞧见不远处跟爷爷说话的老头们，模样漫不经心，韩宣心中敞亮，知道这些车还入不了他们眼睛，应该有压轴的好东西，不懂看行家，跟着出手绝对没错……

　　“女士们！先生们！欢迎参、参加第四十四届圆石、石滩车展！”

　　人还没出来，声音率先透过话筒响彻四周，语音含糊不清，还有些大舌头，人们停止聊天，哄堂大笑。

　　海因里希憋着笑意，转头解释道：“今年司仪由劳力士公司的一位副总，库契宾先生担任，他没结巴时候在瑞士干过拍卖师，私人捐赠了一笔钱，想要主持这届拍卖。”

　　男孩外公乐道：“那些汽车主人还真敢……”

　　“事实上他们已经私下里跟库契宾先生见过面。”海因里希接口道：“我不知道他是怎么说服那些车主人的，不过主办方答应了。”

　　这时一位三四十岁的中年人，来到草地中央，一屁股坐在旁边保时捷的前盖上，面对大笑未停的众人挥挥手。

　　不仅没尴尬，表情还非常自豪，继续说着：“我是库、库契宾，今天拍卖会由我主持。”

　　“好的！库库契宾先生！”黄线外，一位游客高声叫道，说完捂着肚子蹲下去，他已经笑得站不起来了。

　　“不是！是库契、契宾！”

　　这话说出口，自己都乐了，库契宾揉揉鼻子：“随便你们好了，赶快开、开始吧，我要摔话筒走人了！”

　　语气相当无奈，塞西莉亚夫人开玩笑道：“要是奥斯卡让他主持，我一定会去看的。”

　　拍卖还在继续。

　　“第一辆！兰博、博基尼MIURA，起拍价8万美元。”

　　“嘿！库库契宾先生，蓝博博基尼是什么牌子？瑞士新出的吗？”有位跟长辈过来的年轻人高声叫道，惹来一阵哈哈大笑。

　　“上、上、上帝啊，我真不该接这个活！”库契宾拍着脑门说道，丧气模样让人们笑得更开心了。

　　“真是个搞笑的家伙……”安雅眼睛笑眯成缝。

　　在轻松氛围下，汽车一辆辆卖出去。

　　抢夺的外国人很多，而韩宣一直盯着的那群人，到现在还没出手，只是偶尔象征性举下牌子，中途便会停下。

　　有人拍到迈巴赫之后，大声炫耀那车本来就是他自己的，韩宣听闻摇头苦笑，心想有钱人的世界谁也看不懂。

　　直到一辆68年版法拉利911T/R出现，拍卖会进入一个小高潮，接着便开始拍卖福特公司的谢尔比野马GT350原型车，美国肌肉车的代表作，出手争夺的人非常多。

　　那帮老头依然无动于衷，韩宣还以为自己猜错了，他们并没有出手的想法，而随后有辆红色法拉利缓缓开过来，那几个老头的脚步挪动了……

　　“这是1964年产的法拉利275GTB/C，世界上仅有三台。”

　　库契宾说完愣了下，高兴道：“瞧！我激动的都不结、结巴了，该死的！又、又来了。”

　　走过去手抚摸着车门，库契宾开口：“我不敢、敢用力抚摸它，相信大家都知道，它太珍、珍贵了！起拍价30万……”

　　还没介绍完，有个俄罗斯口音的男人急忙喊道：“一百万！”

　　“先生，我们这里不、不收卢比。”本来是句嘲讽人的话，到他嘴里却惹得人们捂肚大笑，当然，这也和冷战时期两国敌对有关。

　　“我出一百零五万美元！”

　　有个日本人学乖了，把“美元”两个字咬的特别重。

　　下一秒就有人出到130万美元，韩宣看了看爷爷那边，老爷子轻微点头，无声许可。

　　“一百六十万！”韩宣举着牌子，独特嗓音引得众多人看过来。

　　在他们背后，洛佩兹腰间电话在这时响了起来，本打算拿给老板，不过见他正忙，独自走向一边接起……


第136章 牧场出问题了

　　似乎只有在圆石滩车展拍卖会上，人们才能为自己一掷千金找到顺理成章的理由。

　　“视金钱如粪土”的含义在此刻仿佛也发生了变化，老实说，在这些价值连城的老车面前，金钱的的确确就是粪土。

　　库契宾脸上带着笑意，伸手指着面前的韩宣，嚷嚷道：“恭、恭、恭喜这位男孩了！编号为‘2’的法拉利275GTB/C今天开始就、就属于你了！285万美金！今天目前为止最、最、最高价！”

　　紧跟着法拉利275GTB/C出现的，是一辆1962年法拉利出产的250-GTO Coupe。

　　韩宣刚才拍出的价格，还没维持20分钟，就被这辆获得过环法公开赛第二名的汽车给刷了下去，以407万美金的高价，被一位过气的老电影明星买走。

　　全世界好像都对“法拉利”这个意大利品牌情有独钟，到目前为止前三名都是法拉利公司出产的汽车。

　　杰里迈亚脸色难看，刚才他拍自己看中的那辆布加迪57SC Atlantic时候，居然被个毛头小子给鄙视了，比想象中多花70万美元才拿下。

　　而韩宣却很开心，83年出产的布加迪57SC Atlantic，在如今可能挺漂亮，不过跟几年后威航系列相比起来，那就要土的掉渣了。

　　清楚以杰里迈亚这种人的性格，绝对受不了刺激，分明知道是阳计，偏偏还得往里面钻，可惜只是让他吃个小闷亏，还不够。

　　在结束最后两辆车的拍卖之后，圆石滩车展之旅完美告一段落。

　　当然，是指对韩宣来说，其他游客还能有五天的游玩时间，交完定金车还开不走，需要放在圆石滩继续展览，到时候主办方会安排人送到指定地点。

　　韩老爷子在表上填的是蒙大拿州，笑着告诉孙子，这辆法拉利给他，作为连锁店主意的奖励。

　　腼腆的海因里希到最后也没能把自己推销出去，尴尬跟他们道别。

　　没想临走时候，有个保镖递了张名片给他，上面只有一串老爷子的办公室电话。

　　而精明的托马斯只能强扯着笑脸，挥手跟杰里迈亚的车说再见，等他们消失在视野里，气得一脚把钢制垃圾桶踢出好远，落魄打起海因里希手中名片的主意……

　　车队往东前行半个小时，来到一号公路，转了个弯向南方开去，它蜿蜒在美国整个西海岸，沿线风景宜人。

　　韩宣觉得加州一号公路是修在画里面的，几百公里一路蜿蜒，风景让人凝神屏息。

　　正在通过的这段路一边是峭壁，一边是悬崖。

　　面向大海，春暖花开。

　　……

　　“对了，刚才韩先生打电话过来，说他已经到洛杉矶了。”洛佩兹开着车，嘴里说道。

　　劳斯莱斯车载收音机里，传来老鹰乐队的《加州旅馆》激情歌声，韩宣和安雅坐在后排，齐齐望向西边海岸，两位长辈在后面那辆奔驰车里，回头就能看见。

　　爷爷刚才还跟自己在一起，他所说的韩先生只能是指老爹了，韩宣迅速反应过来，手搭在驾驶座靠背上，身子往前探，小声问道：“他不是在夏威夷吗？怎么回来了？”

　　“没说这个，当时你们正在竞拍，韩先生说等有空回个电话给他。”

　　这条路段都是连续的转弯，洛佩兹坐直身子，放慢车速靠边行驶，视野被岩石遮挡，不时按两下喇叭，提醒后面的车注意。

　　“恩，我现在就打。”

　　韩宣说完拿起电话，按了速拨键放在耳边，半晌发现没声音，拿在手上疑惑拍了拍。

　　安雅发现他的动作，轻声问道：“你在干嘛？”

　　韩宣耸肩说道：“我的电话好像坏了。”

　　“这里可不是市区，没信号很正常的。”安雅开口道。

　　“快到圣塔克鲁兹市了，到那应该有信号塔。”洛佩兹说话声音响起：“还有大概二十分钟。”

　　韩宣用习惯了手机随地都能拨打，差点忘了现在还是九十年代。

　　看了看摩托罗拉黑白屏幕，右上角信号图标果然是空的，嘴里说着：“好的，到那里告诉我声，洛佩兹先生。”

　　“没事，刚好要在服务区休息下，晚上八、九点才能回到LA，得吃点东西才行。”

　　再美的风景，看多了也就变的那样了。

　　长途坐车是件很劳累的事情，为了照顾老爷子，韩宣他们让本杰明开着直升机先回洛杉矶，不然这时候都快到家了。

　　运气好没在一号高速公路上碰见堵车，只有通过收费站时候花了点时间，交完五美元继续上路，洛佩兹半天没听见后面有人说话，回头看了眼，只见他们两个都已经睡着。

　　笑着将收音机声音调笑，要是韩宣还清醒的话，会发现正在播放的歌声很熟悉，好像布朗大学某个舍友……

　　四辆车停在圣塔克鲁兹市高速公路旁的加油站里，除了韩老爷子带了的劳斯莱斯跟一辆奔驰，被丢在旧金山的那五位保镖也开着两辆凯迪拉克赶过来，至于还车这种事情，就让JP摩根银行的人头疼去吧。

　　厕所窗户正对着大海，在这解决生理问题，有种莫名的豪壮，像是在玷污整个太平洋。

　　安雅他们都去吃披萨了，韩宣还不饿，过去跟洛佩兹要来手机，屏幕上信号只有半格。

　　移动电话，当然要移动着打才行，独自走出披萨店，韩宣绕着小花坛拨通父亲的号码，很快被人接通。

　　“老爹？你们回来了？”

　　韩宣停下脚步，里面顿时传来模糊话语：“恩，已经在比弗利山庄，你外公家没人在，保安说他出去了，现在在你爷爷家里。”

　　大概是在跟管家说话，韩宣隐约听见父亲说了句谢谢，举着手机抬头，见信号格多了一格，左手按了下外放键，大声道：“怎么这么快？不是说要待到八月？”

　　“老巴顿昨天打电话说牧场里出了点事情，需要我回去趟才行。”

　　“本来打算直接从夏威夷飞回蒙大拿的，不过你妈想来看看你，还有，她问你要不要跟我们一起走？”

　　韩父声音透过电话传出来。

　　回头看了看披萨店方向，安雅大概是吃饱了，正往自己这边走过来。

　　韩宣小声回答：“等晚上回去再说，现在到圣塔克鲁兹市了，还有几个小时就能到，牧场怎么了？”

　　“放心，没什么大问题，只是比较麻烦……”


第137章 紫花苜蓿霜霉病

　　洛杉矶黑夜降临，整座城市金碧辉煌。

　　打扮时髦的年轻女孩成群结对，迎来路人注视。

　　白天上班的白领们终于有休息时间，不顾形象将领带弄散，酒吧门口站满了人，准备开始他们的夜生活。

　　跟老爹没说完电话就没电了，关于雪山牧场的问题，韩宣担心了一路。

　　最怕的就是动物们出事，幸好快要到达比弗利山庄，待会就能知道答案。

　　一辆敞篷车跟他们擦肩而过，韩宣偶然在那辆车上，看见了自己熟悉的身影，他是最近正红的要死的男人——终结者阿诺德·施瓦辛格先生。

　　坐在副驾驶那位中年女人，韩宣不知道是谁，反正肯定不是他的现任妻子玛丽娅，不由对小报上关于施瓦辛格偷情的报道有了想法，恶意猜测恐怕不是空穴来风……

　　恐怕也只有在洛杉矶，才能看见这么多的明星，整个比弗利山庄至少有一半都是，出去压马路可能都会碰见好几个。

　　汽车沿着坡道往上爬。

　　安雅感到颠簸，从睡梦中醒来，揉着眼睛说道：“我们到了？”

　　“恩，这里是比弗利山，你猜我刚刚看到了谁？”

　　韩宣帮她把起飞了的头发按下去，笑着开口问道。

　　“茱莉亚·罗伯茨！还是特蕾茜·格尔德？！”

　　安雅兴奋叫道，前者是如今的美国甜心，女人都依她为榜样穿着打扮，后者是电视剧《成长的烦恼》里饰演长女的演员，古灵精怪，安雅很喜欢她。

　　果然，女孩跟男孩眼中的明星概念是不同的，韩宣眼角抽抽，道：“茱莉亚是住在附近没错，不过我刚才看到的不是他，施瓦辛格，终结者施瓦辛格，你认识？”

　　“哦，”安雅翻白眼鄙视：“当然了，你当我是白痴吗？”

　　就在他们闲聊时候，劳斯莱斯开进韩老爷子位于半山腰的别墅大门，年老门卫打开精致铁栏杆，洛佩兹头伸出车窗，向他道了谢，老门卫晃晃手，丢下句要睡觉就走了。

　　微黄灯黄照在稀疏的兰花楹花朵上，这个时节它们本该盛开得非常灿烂，可惜被前几日的风暴破坏殆尽，如今这些是着都是幸运躲过一劫的花骨朵们，在这两天重新绽放的。

　　大概是韩老爷子不在家，所以有人偷了懒，或者要忙的事情太多没功夫，修建下来的草叶堆在路边，还没清理掉，车队穿过它们，来到法式别墅前。

　　有个墨西哥人模样的修理工，正在门口梯子上换廊灯，见到老板的车过来，朝门口喊了句。

　　很快男孩母亲出现，不知是在夏威夷玩的太疯，还是灯光昏暗，反正看上去黑了不少。

　　原本她在家深居简出，皮肤非常白，因此两相对比，落到熟悉她的亲儿子眼中，变化特别明显。

　　推开车门下车，向她喊了句老妈，随后奶奶跟父亲出来，安雅怯生生下车，也各自向他们问好。

　　韩宣以前不知道夏季里，夏威夷群岛的日光有多毒，现在看到自己老爹模样，顿时明了。

　　把自己心里积压了一路的疑问道出来：“牧场究竟怎么了？”

　　“新长出来的紫花苜蓿得了霜霉病，刚买牧场时候也有过，好几年没像今年这么严重了。”

　　韩父说道，眼睛看向安雅忍不住带着笑意，绕过儿子跟她亲切交谈起来，男孩奶奶跟母亲也是一样，拉着塞西莉亚夫人寒嘘问暖。

　　过了半天想起自己还有个儿子，迎着韩宣怒视目光，韩父继续说道：“幸好春天那茬牧草刚收割完，产量挺多，没全部卖出去，老巴顿他们给紫花苜蓿撒了有机农药，不过效果似乎不太好，周围几家牧场也得了，比我们家牧场还要更严重。”

　　“这种病会造成紫花苜蓿枯死，存活下来也会影响产量，雪山牧场现在牲畜太多，这样下去过冬口粮就不够了。”

　　韩宣得知动物们没事便放下心，其他的都好说，松了口气询问道：“那叫你回来有什么用，你又不会治。”

　　“我不是怕牛仔们担心嘛，尤其是老巴顿，他年纪大了，脾气又火爆，霜霉病治不好，心里着急，有个三长两短怎么办……”

　　想到从前西门塔尔牛产仔死了头，老巴顿都难过好几天，韩宣非常清楚他的性格，还真有可能像父亲说的那样，抬头道：“那你还在这干什么？本杰明先生应该回来了，晚上走，明早就能到。”

　　“我可没你这副身板，上年纪了，坐直升机长途飞行受不了，已经订好了明天早上的飞机，休息一晚再回去。”

　　“刚好到比蒙大拿州立大学比林斯分校去趟，找安德鲁教授帮忙看看，对了，他是马丁内兹以前的老师，听说对这方面挺精通。”韩父说完，跟在老爷子身后进屋。

　　男孩奶奶让阿道夫管家吩咐厨房准备点夜宵，笑着请塞西莉亚夫人去客厅坐坐，帮安雅倒了杯果汁，异常热情。

　　紧挨着父亲坐下，韩宣不放心道：“马丁内兹的老师？”

　　父子俩目光对视，确认对方心里是在担心同一件事，韩父无奈道：“好歹人家是教授，可能是马丁内兹自己笨，没学到他的东西呢，先试试吧，农业部那边也在想办法了，好了好了，不说这个，你带安雅去看你爷爷收藏的那些画，她喜欢那个……”

　　郭穆州插嘴道：“他那点算什么？明天到我家去看，弗朗西斯·培根、梵高他们的我都有！”

　　塞西莉亚夫人坐不住了，听到这话差点跳起来。

　　心想着这一家都是些什么人啊，跟男孩外公还是第一次见面，有点不好意思贸然打扰，刚想拒绝，话到嘴边变成：“请问是梵高的哪一副？”

　　“加歇医生。”

　　郭穆州脸上带着自得，这副梵高自杀一个月前创作的油画，在世界艺术史上的地位举足轻重，被誉为最有名的肖像画之一。

　　一直都是他细心收藏的宝贝，常人连看都看不到它。

　　虽然塞西莉亚夫人跟梵高的创作风格不同，不过此刻她依然相当惊讶，嘴里脱口而出：“那就打扰你了。”

　　“安雅，明天晚上我的电影公司会举办场首映会，你要不要来参加？”

　　对塞西莉亚摇摇头，示意不麻烦，男孩外公又对安雅说道。

　　韩老爷子见亲家这么快就跟她们熟络了，知道他在打什么主意，在这样下去亲爷爷都要靠边站了，连忙道：“先点夜宵，时间不早了，明天再说……”


第138章 杰西卡·阿尔芭

　　第二天早晨，韩宣下楼没看到父母。

　　问完阿道夫管家才知道，他们天没亮时候，就去洛杉矶国际机场赶首班飞往比林斯的飞机了。

　　一上午时间花在男孩外公的别墅里，韩老爷子要去工作，今天没时间陪他们，在罗迪欧大道吃完午餐，郭穆州还带他们去圣莫妮卡海滩玩了圈。

　　安雅在那用沙子搭了个漂亮的城堡，她好像对这个挺感兴趣，直到晚上去参加首映式的路上，还缠着塞西莉亚夫人要去学雕塑。

　　塞西莉亚拗不过她，点头答应了。

　　跟美术沾边都好说，要是音乐之类的……

　　“傻子才会一天到晚抱着个木头，还用动物的毛拉个不停！”

　　这是她的原话。

　　韩宣对此保持沉默，心里为全世界躺枪的音乐家和爱好者们默哀。

　　时间是晚上七点，洛杉矶天色刚黑下来。

　　穿过高楼大厦间的缝隙，能看见天边一抹橘色弧线，正在渐渐变暗。

　　汽车停在路边，没有想象中记者成群、红毯鲜花的景象，稀疏人群散落在两边。

　　这家电影院名字叫Arena Cinema（舞台电影院），韩宣没听说过这家影院，目光看向自己外公，无声询问。

　　郭穆州摸摸鼻子，老脸一红。

　　“就算这些记者还是我花钱请过来的呢，我们帝门影业第一部作品，主演不出名，导演也没名气。”

　　“我倒想包下柯达剧院呢，可没明星、没记者过来捧场，到时候更尴尬。”

　　突然想起导致发生这样情况的倒霉孩子就在自己身边，郭穆州恼怒敲了下韩宣的头：“当时怎么信了你的话，钱放银行里每年吃利息都够我用了，摩根士丹利给我每年百分之七点三的回报呢，等我死了把就这破公司留给你！”

　　“你还能活五十年呢，到时候留给我也不迟，说不定这家公司到时候比基金里那些钱更值钱。”韩宣开完笑道。

　　塞西莉亚母女俩站在旁边，笑着看向他们，身上穿的衣服一模一样，都是灰色休闲裙，微微画了个妆，还专程去了趟美容院，本以为……

　　现在看来是想多了。

　　郭穆州欣慰，记起自己还在生气，又板起脸：“为什么只有五十年？难道我不能活一百五十岁？”

　　这话没法接，韩宣无语盯着外公，嘴里道：“上次说的冠名权的事情呢，那些电影公司有没有答复？”

　　“你外公出马还有办不成的？”

　　郭穆州自傲反问他，咂嘴道：“平均下来一部画了近六十万美元，真够贵的，比打广告还贵。”

　　“我总觉得是扔进水里了，我女儿那么聪明，你老子也不差，怎么生了你这小东西，一天到晚使劲坑我。”

　　韩宣丝毫不在意，道：“您老就费点心吧，尤其是漫威那边，还有，孩之宝玩具公司最近联系你了？”

　　“你怎么知道？”

　　男孩外公惊讶说着：“他们前两天才打电话给我的，说要公司那些英雄形象授权，漫威刚收购回来，我还没搞清楚里面门道，就没给他们答复。”

　　“那就好，先拖着，等我回罗德岛州再说。”

　　韩宣认真点点头，对于油盐不进的孩之宝公司十分头疼，就像是有人抱着个金苹果，自己不知道它的价值，但就是喜欢那个苹果，死活都不卖。

　　人笑鬼大的模样逗乐了郭穆州，再次敲了下他的头：“怎么，还准备找到人家们上去？别被人给扔出来了，要不在我公司挂个职，比如帝门影业公司CEO——韩宣。”

　　“我才不要，挂漫威的还差不多，谁知道你那公司。”

　　瞧见外孙脸上嫌弃表情，郭穆州气了个半死，发现到现在还冷冷清清的舞台电影院门口，泄气道：“你爷爷忙着培养你，我也不能落后。”

　　“家里亲戚关系都挺远，有些两三代人没联系了，听说我有钱了才想起来找我，既然你喜欢，那就在漫威那边挂个职，放假就过来锻炼锻炼，你爸妈那边我来跟他们说。”

　　韩宣本来是开玩笑的，见外公还当真了，连忙摇手：“算了，我才十一岁，还没玩够呢。”

　　“玩个屁，跟一帮小孩子有什么玩的。”

　　郭穆州想起安雅还在，急忙挤出笑容看向她：“爷爷可没说你，韩宣他调皮，你要帮我管好他。”

　　虽然安雅摇头说没事，不过郭穆州知道她记住了，直起腰，心里无声感叹：“好嘛，搭建一整天的亲近关系，就这么毁掉了……”

　　一辆车开到舞台电影院门口，不大的宝马车里下来四五个人，各自整理着衣服，站在电影院旁的海报前。

　　十多个记者兴致缺缺向他们提出问题，笔都懒得掏，每年花钱请他们做报导的电影多了，影评早就记在脑子里，回去动动笔就是一篇词藻华丽的流水线赞美词。

　　郭穆州亲帮韩宣打理好头发，嘴里说道：“我们过去吧，本来是不想来的，不过导演请求了，推辞不掉，安雅，要是不想看电影，待会带你去好莱坞那边玩怎么样？”

　　“我好久没看电影了。”回头看了眼塞西莉亚，女孩似乎在埋怨自己母亲：“只要不是恐怖片，都可以。”

　　“好吧，我也没看过呢。”

　　瞥见韩宣怪异眼神，郭穆州轻咳了声，继续道：“电影是选片经理帮我选的。”

　　“叫什么名字总不会不知道吧？”韩宣无语。

　　“《夏令营》？不对，是……《疯狂夏令营》。”郭穆州语气不确定，对塞西莉亚指向对面，让她一起过去，拉着韩宣左右看看，穿过马路。

　　……

　　“嘿！夸克（kwok）先生！”

　　有个大胡子中年男人叫道。

　　韩宣正好奇，郭穆州低头在他耳边解释：“我的英文名，郭字翻译出来就成这怪名字了，不熟悉的人都这样叫我。”

　　还真不知道这件事，“韩”姓翻译出来还是“han”，读音差不多，所以韩宣没苦恼过自己的名字。

　　大胡子礼貌绕开记者，快步走过来，说话语速很快：“感谢你的投资，要不是那笔资金，电影不可能会搬上荧幕的！”

　　“没事，这是双赢的局面不是么。”郭穆州笑着回答道。

　　看样子大胡子是电影的导演，他接道：“我现在又有了一个非常好的剧本，要是你有想法的话，我可以把优先投资权给你，只要让我拍摄就行！”

　　发现郭穆州欲言又止，导演脑子里转的飞快，瞬间想起原因：“乔森纳，我叫乔森纳。”

　　韩宣不由看了他眼，还真成人精了，只听外公继续说着：“不忙这个，等电影上映完，到时候把剧本送到帝门影业来给我看看。”

　　乔森纳明白，他是在等现在的电影出成绩才能决定了，跳过这个话题恭维道：“记者们都在，剧组其他人等你来拍合照呢。”

　　“他是你的孙子吧，好帅的男孩，以后肯定能成明星，像布鲁斯·李那样，还有现在那个、那个杰克·陈？”

　　“杰克·陈？”韩宣想着这不是陈龙的名字么，嘴里问道：“你认识他？”

　　“你知道？”

　　乔纳森反问了句：“我在82年他演的《炮弹飞车》里当过副导演，他演的还是蛮不错的，可惜导演是个……听说他又来好莱坞了，这次电影投资挺大。”

　　这时路边一辆车停下，走出位蛮好看的女妇人，还以为是有人过来捧场，韩宣扭头看过去，发现不认识。

　　乔森纳熟络挥手道：“这边！”

　　那妇人笑着点头回应，不着急过来，走到车后打开门。

　　一条修长的小腿露出车外，棕黄色头发在灯光照耀下发亮，看起来年纪不大，随后那女的抬起头，韩宣当场呆住了。

　　在洛杉矶一天里遇见同一位陌生人还有可能，但把这个范围放大到整个加利福尼亚，就显得比较稀奇了。

　　瞧见那女孩走路一瘸一拐，韩宣更加肯定自己的猜测：她是昨天自己在圆石滩车展撞倒的那个女生。

　　虽然换了身衣服，但那独特的混血脸庞十分好认，对方好像也看见了男孩，睁大眼睛手捂着嘴，惊讶抬起胳膊指向他。

　　妇人来回看了看，笑着说道：“杰西卡，你认识他吗？跟你一起拍电影的？”

　　“不是！他是昨天害我扭伤脚的可恶小孩！”

　　韩宣满头黑线，这是要碰瓷啊……

　　乔纳森听到这话立马急了，作为导演他还是有点威信的：“杰西卡！他是夸克先生的外孙，你见过夸克先生对吧？”

　　在美国，导演和演员可能不重视投资人，但那是对于大牌明星导演而言，眼前这些人绝对没气魄。

　　杰西卡年纪小不错，但是不傻，只是扭伤脚而已，当时没追究，总不能现在找人家，隐秘又小心的翻了个白眼，轻声道：“抱歉了，我刚才太激动了。”

　　“你昨天撞到人了？没事吧？”郭穆州把护短本色发挥的淋漓尽致，当着苦主面问外孙有没有事。

　　那女生气得嘴巴都嘟了起来。

　　韩宣摇摇头，对叫杰西卡的女生道：“是我的不对，昨天我回来时候你已经走了，对不起。”

　　“好了，现在不就没事了。”

　　乔纳森哈哈大笑道，也不知在为谁感到开心：“你们岁数差不多，杰西卡，杰西卡·阿尔芭，《疯狂夏令营》的主演之一，现在认识下，以后就成朋友了。”

　　韩宣：“噗，阿尔芭？”

　　“怎么？有意见？”杰西卡说话语气不爽。

　　“哇，已经耽误这么长时间了，电影快开始了，杰西卡，过来拍照！”乔纳森装模作样瞧了瞧手表，急忙道。

　　韩宣看了看杰西卡，又看了眼，小声嘀咕着：“嘿！还真是神奇四侠……”


第139章 星探

　　各自抱着对《疯狂夏令营》这部电影的担心，剧组人员围在大幅海报前，纷纷露出笑脸，除了几位十来岁的主演无忧无虑，谁都不知道上映后票房会怎么样。

　　韩宣没有打算在报纸上露面，站在一侧，意外发现首映式上记者虽然少，但都来自不同的杂志社。

　　规模还挺大，比如《芝加哥太阳报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》等，在影评届非常出名，盘算着外公要花多少钱，才能让这么多家传媒公司打广告，心想看来他对帝门影业还是蛮关心的嘛。

　　目光转向那个不适应闪光灯，笑容僵硬的新出道小演员。

　　由于父亲是墨西哥人，母亲有着加拿大、法国、丹麦三国血统，良好的基因条件，使得杰西卡·阿尔芭外貌从小就挺好看。

　　因为杰西卡还带着点婴儿肥，自己又没往这方面想，所以见过两次都没认出她，而现在人影跟记忆里的画面重合，韩宣能肯定，她确实是那个未来的“全球最性感女人”。

　　杰西卡的笑容里有股魔力，样貌又适合东方人的审美观念，在前世《神奇四侠》上映后，韩宣还曾疯狂迷恋过她一段时间，仔细想想大概是被后来的一则小道新闻影响，才会粉转黑，对这个天主教家庭出生的女人怨念不已……

　　有个记者像是认出了塞西莉亚夫人，正在跟她交谈，模样比刚才要热情多了，顺带还采访了安雅几句，见他们准备进场观看电影，这才笑着离开，走路脚下生风，按惯例到领红包的时间了。

　　“你好，夫人，请问有让你女儿进入影视圈想法吗？”

　　“凭借她的外貌，我发誓不用十年，她就能拿到最少300万美元的片酬！”

　　不知从哪冒出个中年女白人，在大厅里对塞西莉亚叫道，表情激动，怕她不懂，还补充了句：“我的意思是拍一部电影，就能拿到300万美元，只要让我做她的经纪人。”

　　陌生女人目光炙热，盯着安雅，尤其是女孩那双眼睛，随后看向塞西莉亚夫人，300万美金的片酬不是个小数目，只要对方露出一点心动，就能再次提高价格。

　　光说又不用花钱，而且凭借这双漂亮瞳孔，还有女孩出色的外貌，谁能说她不会成为第二个伊丽莎白·泰勒？

　　“星探？”塞西莉亚夫人笑着问道。

　　“不，我叫沙曼萨，是一名经纪人，来自创新艺人经纪公司……”

　　她话说到一半，看出塞西莉亚脸上的戒备神情，立马换了个目标，半蹲着对安雅问道：“你想要成为明星吗？女孩，可以拍成电影在这里放映那种。”

　　创新艺人经纪公司（CAA）虽然1975年才成立，不过这几年高速发展，在大牌云集的洛杉矶，也属于顶级的精英人才经纪代理公司，沙曼萨相信以自己公司的出名度，只要看过报纸，很少有人会不知道它。

　　要是普通人家，这时候说不定就被沙曼萨给诱惑住了，可惜这对母女俩都是一个调调，钻进美术界死活不出来，异口同声摇头道：“不想。”

　　搂着安雅的肩膀，塞西莉亚夫人委婉拒绝：“她今年才十岁，而且我不想让她从事这行，抱歉了，谢谢你的好意。”

　　韩宣一直在旁边听他们说话，悄悄对安雅抛了个赞赏眼光，女孩想笑又强忍住，眼睛四十五度斜看吊顶，用个白眼回应他。

　　郭穆州以为是塞西莉亚夫人遇到了熟人，停下脚步等候，接着发现好像不是那回事，走过来开口询问道：“怎么了？有什么麻烦么？”

　　“没事，她想让多洛莉丝去拍电影。”塞西莉亚夫人答道。

　　“你好，先生。”

　　干经纪人的眼力很重要，沙曼萨摸爬滚打近二十年，见一群剧组人员站在远处等候，这位老头谈吐修养也很好，伸出手表示自己没有恶意。

　　想着他可能从事相关行业，又把自己公司名称说了遍。

　　“哦，原来是CAA的啊，你好。”郭穆州和她握了握手，嘴里说道：“我最近买了家电影公司，帝门影业，以后可能有合作的地方，不过让她加入你们公司就算了，要是她喜欢，我会投资让她拍一部的。”

　　回头看了外孙，见他正和安雅做鬼脸，心里感慨：“外公只能帮你到这了……”

　　“原来最近他们说的那位华人就是你啊，听说已经买下了漫威漫画？恭喜你了，那些大公司领导层头脑呆板，看不出里面的价值，你可真有眼光。”

　　电影圈里没有秘密可言，沙曼萨脸上笑容异常亲切，可能是听过点内部消息，扭头看向塞西莉亚：“刚才我太失礼了，再次向你表达歉意。”

　　“没关系，事实上我也觉得她当明星一定会红。”

　　等她们俩说完，郭穆州笑道：“电影要开始了，我们进场吧。”

　　……

　　“你不觉得这片头实在太没创意了吗？”

　　韩宣歪着脑袋，小声嘀咕。

　　电影匆忙上映，初期宣传力度不够，连首映仪式都没举办，近两百个座位的影厅，只坐了一半多点的观众。

　　灯光刚黑下来，男孩外公见到帝门影业的片头动画，心里正暗自开心，这时外孙便当头浇下盆凉水。

　　扭头瞪了韩宣眼：“新动画还在弄，稿子都没完成呢！先将就着，就你事多！”

　　“你让那个设计公司去做了？”韩宣低声问道，眼睛看向荧幕，忽然手里的爆米花桶飞了，才打算去捉，发现旁边安雅笑嘻嘻模样，又坐了下去，从她怀里爆米花桶抓了把，捧着一个个扔进嘴里。

　　“什么？我公司里就有设计专业毕业的学生，让他们去弄了。”拿起可乐喝了口，不喜欢那古怪味道，放在椅子边，郭穆州小声道。

　　“啊？这怎么能马虎，你看看环球、梦工厂、派拉蒙的片头，要用几十年呢，到时候丑的要死，我们公司脸摆在哪。”

　　韩宣不停抱怨，在一旁怂恿：“要不我给你推荐家动画设计公司？就在加利福尼亚，它老板你可能还听说过，乔布斯，史蒂夫·乔布斯。”

　　“别吵，先看电影，晚上回去再告诉我。”

　　“你说帝门影业再加个动画部门怎么样？”

　　“买不起，坑你爷爷去。”

　　“……”


第140章 准备回家

　　《疯狂夏令营》这部电影，讲述了很多家长花钱，让子女参加夏令营，企图让他们可以学到一点什么，但孩子们却往往什么都不想学，只想拥有一个欢快愉乐的暑假。

　　杰西卡·阿尔芭在电影里饰演了初中生女孩gall，她今年才13岁，不过个子长得比同龄人要高，化完妆换个发型，几乎跟那群比她大两三岁的孩子差不多。

　　整个电影氛围十分轻松热闹，是一部适合各个年龄层观看的青少年喜剧电影，90多分钟的时间很快过去，灯还没亮起来，就听到孤零零的鼓掌声响起。

　　韩宣眼尖发现，居然是乔纳森导演自己在鼓掌，有他带头，其他观众也跟着站起身拍手，不由感慨这导演脸皮真厚。

　　帝门影业公司有其他员工过来参加，用不着郭穆州留在这里安排，怕到时候人多，所以先从影厅里离家。

　　似乎觉得电影拍的还不错，他脸上表情蛮高兴的，抬起手腕看看时间，笑着说道：“我请剧组人员一起吃个饭吧，庆功宴等《疯狂夏令营》票房出来再说，不过我挺看好它，乔纳森，你帮我叫人过来吧。”

　　“你太客气了！待会我和演员们上台跟观众说俩句，结束就回来，请你在这里等一下，夸克先生！”

　　乔纳森语气激动，挫着手说道，见郭穆州没再开口，立马掀开布帘走进放映厅。

　　韩宣指了指走廊边上的椅子，让外公跟塞西莉亚夫人过去坐，安雅把手里垃圾丢进回收桶，嘴里哼着刚才电影里的歌曲。

　　“这部电影怎么样？你们喜欢吗？”

　　男孩外公往旁边挪了挪，留出个位置，看到韩宣准备坐下来，往他后背上拍了一巴掌，招手让安雅过来。

　　“挺有意思的，我想有许多人会喜欢。”

　　塞西莉亚夫人说完，安雅也紧接着开口：“跟我们学校夏令营比起来要好上太多了，我小时候去过一次，真无聊。”

　　“那就好，已经跟AMC影院公司谈好上映时间，就在下个星期一。”

　　郭穆州看了眼外孙，嘴里说着：“本来没抱什么期望，这部电影的投资只有三百多万美元，不过现在，我倒是对它有点期待了。”

　　“恩，暑假时候人多，再惨也不可能收不回成本吧，AMC影院有那么好心，能把这么好的上映时间段给我们公司？”

　　韩宣脚下易拉罐被他踩的咯吱作响，放映厅里还没人出来，里面不时有掌声响起，走廊上影院工作人员，正在忙着准备进去收拾，待会还要开始下一场。

　　“亏本倒不至于，AMC影院这次给《疯狂夏令营》留了四百块银幕，暂定放映两周，到时候看票房再安排，我是和这家公司签了两年长约，才拿到这个假期时间段的。”

　　郭穆州顿了顿，被外孙小动作吵得头疼，从口袋掏出张纸巾，包住易拉罐丢进垃圾桶，这才清静下来。

　　继续道：“就是说之后两年间，以帝门影业发行渠道发行的电影，都要在AMC影院公司上映才行。”

　　“这应该算是很苛刻的条件了吧？”塞西莉亚夫人回头看向爷孙俩，开口问道。

　　“恩，不是没有好处，至少分成协议上我占了便宜，我的公司上映时候，是用总票房收入减去必要固定开支，再乘以90%，就是帝门影业能得到的提成，接下来两周后，从90%降低为85%，放映的时间越长，帝门影业所占比例更越小……”

　　“帝门影业公司只有发行权，却没有发行渠道，完全就是个空壳子，现在只要负责拍好电影就行，其他的都由AMC影院帮忙，也不能说是亏了。”

　　郭穆州耐心解释，见乔纳森领着一帮人从侧门出来，对自己公司员工吩咐了几句，抬头笑道：“走吧，你们开没开车过来？定的酒店有点远，在比弗利那边，四季酒店，我去吃过几次，味道挺不错的。”

　　这真不是老头在显摆，而是他平时接触过的，只有这种档次的饭店，派对没时间举办了，这些演员大多是未成年，还喝不了酒，想来弄桌自助餐会让他们满意的。

　　至于那些剧组员工想喝酒，那就更简单了，四季酒店还能没酒卖？

　　看完电影将近九点一刻，有几个演员因为有事，提前离开。

　　在去四季酒店的路上，韩宣抱着外公胳膊问个没完，非要把美国电影公司和院线之间的关系搞清楚了才行。

　　郭穆州也是个半桶水，肚子里那点货，没多久就被他给榨干了，韩宣想着等回布朗大学，得去找懂行的老师了解下才行。

　　安雅头一点一点的，靠着车窗打起瞌睡，平时这时候她都上床睡觉了，跟塞西莉亚夫人说自己肚子饿，才得以过来。

　　路边灯火通明。

　　有人说财富和名誉是最好的驱动力，跟男孩外公想的一样，这群半大孩子，很少能接触这种五星级顶尖酒店，连他们的父母都很满意这次安排。

　　奢华包间场景，牢牢印记在这些小演员心里，多年后他们凭借自己努力，还真有不少出名了。

　　当然，这都是后话。

　　韩宣恼怒咬了口芒果。

　　心里暗叹这个可恨的杰西卡，不知道忘记吃了什么药，每次看见自己都会翻个白眼，要不然就是眼泪汪汪盯着安雅。

　　去问杰西卡，她只是反复嘀咕那句：“我都知道了，沙曼萨说要培养那个紫眼睛女孩当明星！”

　　“可她没答应啊……”

　　“我才不信！到时候我就没电影拍了！”

　　韩宣对此相当无奈，感慨小孩子就是麻烦。

　　乔纳森看出他们的不对劲，还以为闹出了什么纠纷，忙着两边劝，在今天晚宴上，最累的人要数他。

　　由不得乔纳森不着急，一个弄不好身后金主就要没了。

　　导演这行天时、地利、人和，还有才华缺一不可，但这些都不是最主要的，重要的是钱。

　　虽然郭穆州没说过，可乔纳森听说他给20世纪福克斯投了5000万美元，去让詹姆斯·卡梅隆拍电影。

　　“5000万美元啊。”

　　站在阳台外吹着风，手里烟灰掉落在地上。

　　乔纳森见没人看到，用皮鞋来回踢了踢，毁尸灭迹，嘴里嘟囔着：“等我彩票中了强力球一等奖，我想拍什么就拍什么，再也不受这罪了……”

　　“乔纳森先生，刚才你说还有个剧本？”

　　听见郭穆州声音，乔纳森脸瞬间皱得跟朵菊花似的，眼睛都笑没了。

　　“对的对的！在我包里，我这就拿给你！”

　　……

　　离开晚宴。

　　接下来几天带安雅去了环球影城、星光大道、迪斯尼乐园等等景点。

　　塞西莉亚夫人偶然接到一份特殊请求：帮纽约圣约翰教堂修补壁画。

　　这对一位画家来说，是很高的荣耀，心情激动之下，第二天就离开了，反正罗德岛州离纽约很进，安雅没什么不高兴的，这些天她玩得很开心。

　　韩宣自己待在洛杉矶两天，忽然觉得有些无聊。

　　在八月二十号的晚上，悄悄收拾好东西，准备明天跟长辈们告辞。


第141章 牧场神奇变化

　　海拔一万多米高空中，有辆空客300往以每小时700公里速度前进。

　　在它下面几千米，另一架波音飞机跟它交错飞过，看方向应该是华盛顿州那边。

　　二十来岁的空姐，小心翼翼拉好门帘，不去打扰头等舱里特殊客人，坐在椅子上系好安全带，眼睛看着对面墙上的红灯，随时准备为乘客服务。

　　别人在写书时候，能从中找到平静。

　　韩宣却试图在书里找到激情。

　　往后二十多年即将发生的事情，对他来说已经经历过一次，就像在看被剧透的电影，是完全没有期待这种情绪的。

　　所以现在写的这部书，与其说是小说，不如说他是在为自己创造一个世界，让自己生活变得有些不同，这是谁也不知道的小秘密。

　　平常热闹的人群，能把他内心掩藏起来。

　　随着大片山谷和牧场出现，韩宣停下笔，把本子收进旁边背包里，慵懒伸了个懒腰。

　　趴在椭圆形窗户边往下看，蒙大拿海拔要高些，这里草的颜色和它邻居怀俄明州、还有爱达荷州有点不同，长久居住在这里的人，一眼就能认出来。

　　随着飞机逐渐下降，韩宣揉揉脸，想要把独处露出的真实内心给收回去，恢复那个在蒙大拿出生的男孩，事实上他也做到了，在询问空姐卫生间还能不能使用时候，已经能够嬉皮笑脸。

　　来比林斯机场接他的是琼斯，几年前收购奥格斯格牧场那会儿，他才加入进来。

　　韩宣对这位年轻的牛仔不太熟悉，只知道雪山牧场里谁都喜欢他。

　　琼斯能干又勤劳，交给他的那些活，无论是刷马还是打扫牛圈，他都能出色完成，从不像马丁内兹那样偷懒耍滑。

　　韩千山非常清楚儿子性格，特地让琼斯开了捷豹xj220过来，好让儿子过把瘾，当他们从出口走出来时候，银白色跑车边，正站着两位机场交警，用屁股想也知道他们不是在欣赏。

　　琼斯欲哭无泪，抖了抖手里罚单，低头看向韩宣：“你爸能帮我报销这个么？”

　　“活该！谁让你超出停车线了，自己交去吧。”

　　“吝啬鬼。”

　　……

　　蒙大拿州昨天夜里刚下过一场雨，空气格外清新。

　　没有城市汽笛声，放眼望去都是高高低低的绿色草原。

　　牛羊膘肥体壮，安静在地上吃草，牛仔们挥舞着鞭子，把它们往牧草鲜嫩的地方驱赶。

　　在这广袤绿色原野上，有野花，有草甸，有森林，有坡地，有山丘，有河流，有雪山，蝴蝶翩翩起舞，落在一朵红色小花上，吸吮夏日里甜蜜花粉。

　　毛茸茸的蒲公英被风压弯，在它坚强站起来那瞬间，无数小伞飘然飞了起来。

　　蓝天上，飞鸟慢悠悠掠过，韩宣不知道种类，不过躯体非常大，像是金雕之类的猛禽，这东西在蒙大拿经常能见到，是牛仔们口中的害鸟，因为它们会吃羊。

　　路面刚翻新过，依稀还能闻到柏油味，笔直而又起伏，一直蜿蜒到远方。

　　没有红绿灯，可能十多分钟也看不到一辆车，在一处平坦开阔的路面，琼斯好好过了把超跑的瘾，速度最高飙到240码才开始减速，而这离它354码极限速度还差一大截……

　　在路上花了两个多小时，琼斯一直在刻意控制这匹豹子的野性，穿过森河上木桥，大概是下雨的缘故，森河水位上涨了不少，有些紫花苜蓿小半淹没在水里，被急促水流冲击，顶端紫色花朵摇摆。

　　转了个弯开进小路，两旁薰衣草颜色暗淡，不如往年美丽，苜蓿上长着斑白，一大片、一大片都是。

　　雪山牧场像是失去了魔力。

　　琼斯见男孩脸色难看，嘴里说道：“这些植物生病了，紫花苜蓿得了霜霉病，今年蒙大拿西北部，几乎每家都有，我们牧场还算是轻的，老霍尔家牧场那边好多都枯死了。”

　　“老霍尔的遗孀怎么样，她能打理得过来么？”

　　老霍尔去世之后，牧场交给他的妻子照顾，他生前喜欢炒股，刚巧碰上了八十年代那场股灾，前半辈子的积蓄大部分随股票蒸发。

　　听人说，老霍尔死后没留下多少钱，所以韩宣才会这么问，碰到年份不好的时候，打理一个大牧场是非常花钱的。

　　“还好吧，他们家低价出售了一批牛，可惜了，要再撑几个月，到时候牛肉价格肯定会高上不少，约翰有时候会带人过去帮忙，农业部那边也说有了些进展，应该没事的……”

　　雪山牧场从没发生过这样的事情，就算88年蒙大拿干旱，这里收成也很好。

　　韩宣总觉得今年发生的这些，跟自己长时间不在牧场有关系，尽管难以置信，却偏偏十分巧合。

　　他曾经查探过雪山牧场的牧草生长状况，惊人发现越靠近自己住得地方的那些紫花苜蓿，生长得越好，情况跟整个太阳系差不多，离太阳最近的水星最热，离太阳最远的海王星最冷。

　　似乎对植物而言，韩宣就是那个太阳，不需要做什么，只要乖乖待在这里，它们就能从他身上，吸收某种神秘能量。

　　草泥马群落纷纷抬头，注视小路上的车，头部跟随跑车移动，只有韩宣才能享受到这种待遇，平时高傲的草泥马，是不屑于理睬别人的。

　　韩宣望向草泥马们，越来越肯定自己的猜测，只是不像超人那样灵机一动，脱下红内裤穿在外面就能飞上天，或者像绿巨人浩克变身完全换了副造型，一眼就能分辨出来。

　　发生在韩宣身上的变化潜移默化，他自己都不太明白，心想到刚好能靠这次机会试验一下，看看自己回来之后，最近雪山牧场发生的霜霉病，会不会康复。

　　要是有人现在站在罗塔湖边，会发现条快翻白眼的红色大鲤鱼，这时竟然轻微摆动起尾巴，渐渐潜入水里。

　　旁边树林，一棵白桦树下以肉眼可见的速度，冒出朵小蘑菇。

　　在别墅阁楼阳台边，肥胖猫咪头顶耷拉着的耳朵，突然翘起，莫名抬头看向远方，撒腿往楼下跑。

　　跟它一样的，还有弗拉特黑德森林公园里某头熊……


第142章 翡翠“竹笋”

　　跑车缓缓往前，路边许多牛仔，还有他们的家属，见到车里韩宣，亲切举手打了声招呼。

　　花白奶牛走在路旁想吃地上牧草，被牛仔抱住头托起，这里前段时间洒过有机农药，离它们分解还需要一段时间，奶粉厂才发生过事端，现在要格外注意才行。

　　南边薰衣草田里，一排排薰衣草灿烂绽放，深紫色花海映衬着远处高山，美利奴羊们趴在低矮草丛里休息。

　　两侧松树郁郁葱葱，光阴投射在草地，花园中央喷泉水雾飞溅，人工形成了七色彩虹。

　　大鳄龟两条前肢撑在石头上，后半身浸泡在水里，圆溜溜眼睛盯着迎面而来的汽车，张张嘴表示喜悦。

　　韩宣对它笑了笑，摇动胳膊：“嗨，杰尼。”

　　原本打算回去看完父母，再来这里找杰尼玩，不过这时韩宣视野里，突然出现一抹很熟悉的绿色，在阳光下透明又刺眼。

　　惊愕回头看向水池，发现杰尼脚下大石头有个横切面，里面明晃晃的，都是绿色，不是翡翠还能是什么？

　　“水池里那些石头？”

　　韩宣张嘴对琼斯问道。

　　“前几天SOS运输公司去农场那边运菜，跟他们卡车一起过来的，拉了两大车呢，要是你昨天回来还能看到那幕，堆的跟小山一样。”

　　琼斯笑道，一九九四年翡翠还只是稍微值钱点的玩石，没什么好在意：“有些是切割好的，老板昨天收到屋子里去了，他说书架上还空着，放这个蛮好看。”

　　“那这些怎么摆到水池里了？”韩宣惦记着那块原石，说话时不停回头，生怕一眨眼它就长腿跑了。

　　“它们只是做假山之后，剩下来的边角料，杰尼一只待在水里，出来晒太阳经常跑到路中间，安德森有次晚上开车，差点压到它，所以给块石头让它安心待……”

　　“假山！？你们用这些做了假山！？”韩宣声音提高八度，满脸难以置信表情，朝着琼斯喊道。

　　“对啊，怎么了？”

　　琼斯好奇开口，把捷豹跑车停在车库门前，指向北边白桦树林：“你妈想在那里弄个玫瑰园，所以……哎？你跑什么？”

　　“我去看看那些石头！”

　　韩宣头都不回喊道，水池里那几块已经顾不上了，万一他们用水泥把翡翠原石给糊上，做成假山，那才真心疼。

　　胖丁走出门口，还以为主人是在和它玩耍，抖着满身肥肉跟在他屁股后面。

　　随后麦兜也加入进来，它刚才正在葡萄架下午休，知道主人回来了，只不过天气热懒得动，现在有好玩的当然要参加。

　　一路小跑绕过别墅，入眼的是个六七米高的石头堆，几乎每块都被切割过，有些切的地方还不止一处，全能看见底下露出的翡翠，相当刺眼，占地有二十多个平方，上细下粗，像是根拔地而起的大竹笋。

　　几个月前韩宣跟老爷子提过一次，他说记下了，然后便没了后文。

　　韩宣自己都快忘记这件事，没想爷爷还真把东西给运来了，兴奋举起胖丁，原地转了圈，大叫道：“发财了！”

　　麦兜不满，把头往男孩肚子上顶，似乎也想这样玩，韩宣将胖丁放下，揉揉迷你驴脑袋。

　　这傻驴顿时咧开嘴，做出个人性化笑容，往后退了几步，撒欢跺脚跳动，耳朵甩来甩去……

　　在他高兴时候，远在亚洲缅甸，某个军阀也在开心。

　　准备来说这位军阀已经高兴好长时间了，前段时间一位不知名美国豪商，在他这里定了五十万美元的翡翠原石。

　　这东西他管辖区里就有，平时卖点到北边国家，赚不了几个钱。

　　想着美国人还真钱多人傻，用劣质货糊弄他，自己都觉得对不起那五十万美元，一股脑把几个仓库里原石都切了，凑齐两个集装箱好货送过去。

　　亲切请美国来的白人采购员吃了顿饭，送上两个本地姑娘陪伴，告诉他下次还来自己这里买，最好用武器来抵账……

　　十几年积压下来的垃圾换成了钱，确实值得高兴。

　　不过在未来，韩宣听说他先是得了抑郁症，然后死了。

　　坐在干草地上，望着那根大竹笋傻笑许久，觉得不过瘾，想去摸摸，这时身后父亲声音传来：“别过去，乱堆起来的容易塌，压到你怎么办。”

　　转头没发现人，韩宣顺着声音传来的方向，见到父亲趴正在二楼窗户边，手里端着个紫砂小手壶，笑眯眯看着自己。

　　“你爷爷说是你让他买的？还有点没送过来，这东西有什么用？”韩父继续说道。

　　“漂亮喽，在爷爷纽约别墅里看到过翡翠做的摆件，蛮好看的。”

　　韩宣糊弄道，发现这种姿势说话不舒服，拍拍裤子上的灰尘站起来。

　　男孩母亲也挤到窗户边，看样子午休刚醒，头发有点乱，见到儿子露出笑脸：“什么时候到家的，吃过了没，冰箱里还有半个西瓜，我们自己家里种的，很甜。”

　　“吃过啦，在路上休息站吃了点，房门开着没？我要进去了。”韩宣笑着回道，在家感觉很舒服，什么都熟悉，什么都习惯了。

　　“恩，你去按门铃，乔安娜应该在客厅看电视。”郭母说道：“先去帮米奇和米妮喂点水，天气热，水应该快没了。”

　　“好。”韩宣点头，再次看了眼翡翠原石，转身往花园方向走。

　　异国短毛猫还有迷你驴，屁颠屁颠跟在他身边，麦兜脖子上铃铛响个不停，压过林间夏蝉叫声。

　　夏天龙猫们的木屋被搬到葡萄架边，这里有藤蔓遮挡，温度要低点，这些栗鼠毛皮很厚，最怕遇到高温。

　　韩宣来到它们小窝前面，透过拱形小门，发现里面还放了个不大的电风扇，正呼呼转个不停，把米奇跟米妮脸都吹变形了，它们还很开心的样子。

　　听到动静睁开眼睛，米奇率先跑了出来，纯白毛发就像只兔子，只不过没有长耳朵，尾巴也不同。

　　米妮确实怀孕了，站在韩宣手心里，两只爪子缩在胸前，白色大肚皮圆嘟嘟，还真和日本漫画家宫崎骏笔下的“龙猫”差不多，样子惹人喜爱。

　　见惯了胖丁，龙猫们已经不怎么怕它了，被韩宣放在地上，抱着葡萄干啃起来。

　　麦兜以为是什么好吃的，把大脑袋凑过去，米奇当场机警起来，做出要撒尿姿势，迷你驴立马远遁，看来是吃过这种“生化武器”的亏。

　　韩宣笑着拍拍它脑袋，打开木屋门开始打扫，龙猫虽然喜欢到处拉，管不住自己的屁股，不过因为是干草，所以没什么味道，很容易就能清理干净。

　　地上忽然出现了鸟的影子，男孩抹了把汗，笑道：“BBQ，不许捣乱……”


第143章 帮维尼洗澡

　　金刚鹦鹉可以活到七八十岁，寿命有时候比人还长。

　　BBQ就像是个几岁的小孩子，经常会搞突然袭击，站在韩宣头顶让他手忙脚乱，它则赶快飞走，开心看热闹。

　　韩宣觉得自家牧场的动物们，要比其他同类聪明许多，而且公猫一岁大就会进入交配期，胖丁却没什么事。

　　芬妮兽医经常会帮它们免费检查身体，并没有发现问题，假如它取向正确的话……

　　那是不是说胖丁的成长期延后了？

　　澳洲迷你驴作为群居动物，尽管在雪山牧场里有很多伙伴，却没有和它同种类的小驴，所以不知道麦兜怎么样。

　　关于自己身上的谜团太多，韩宣宁愿这是真的，希望它们都不要长大才好。

　　想着以后要请英国老商艾伯特，再买几匹迷你驴给麦兜作伴，他把清理出来的杂物倒进垃圾桶，拍拍手按动门铃。

　　很快别墅门被人打开，乔安娜笑着让韩宣进来，嘴边冰淇凌奶油沫没擦干净，看样子在这过得很享受……

　　下午两点是每天最热的时间，房子里中央空调开着，刚进来感觉有些冷，巨大的温度反差让韩宣打了个喷嚏。

　　手刚才碰过龙猫便便，不好去擦鼻涕，幸好乔安娜看出他的囧魄，从茶几上抽了张纸，帮他弄干净。

　　韩宣到厨房仔细洗完手，抱着冰箱里的西瓜走出来，刚坐在沙发上，这时听见乔安娜问道：“所以洛杉矶好玩吗？是不是到处都有人在拍电影，走在街上就能遇到明星？”

　　谁都向往大城市，蒙大拿偏远落后，人烟稀少，最繁华城市比林斯，还不如纽约周围乡镇。

　　乔安娜是本地人，没怎么出过远门，所知道的信息都是从电视上看来的，她认知里洛杉矶就是这样。

　　韩宣点点头，不去打破她的幻想，平常人很少能在洛杉矶接触到明星，可他不一样。

　　配合道：“是的，我看到了施瓦辛格，还去看了《老友记》的拍摄现场。”

　　“《老友记》？那是什么？”乔安娜迷糊道，好奇盯着男孩。

　　“最近新拍的情景喜剧，应该会很有意思，九月份就上映了，到时候你看看吧。”

　　“恩，待会去翻翻这段时间报纸，应该会有放映日期，你的被套我帮你换过了，有脏衣服拿下来，晚上一块洗。”

　　“留在洛杉矶没带回来，只有一两件，不过我等下要洗个澡，还有热水吗？”韩宣拽了拽T恤领口，已经能闻到汗味。

　　“有的，要在浴缸里泡澡还是淋浴？”乔安娜说道。

　　韩宣相当无语：“天这么热，随便洗下就行。”

　　“太阳能热水器有水。”乔安娜听见门口传来铃声，疑惑看了看那边，嘴里说着：“这时候谁会过来。”

　　韩宣见她正在扫地，放下西瓜，道：“我去吧。”

　　走过去打开门，没想象中强烈阳光照进来，都被面前这个体型巨大的家伙给挡住了。

　　科迪亚克棕熊手正按在门铃上，嘴巴微微张开，个子比门还要高。

　　下过雨草地泥泞，它身上沾满了泥水，微微喘着粗气，维尼看不见自己是什么熊样，还想像以前一样，把脑袋把韩宣身上凑。

　　韩宣哪敢让它得手，钻出门站在草坪上，对维尼招手，让它离开屋檐，再这样下去乔安娜就要发飙了，没见洁白墙面上已经有了个熊掌印。

　　以前以为维尼胖，是和龙猫们一样，因为身上毛多，现在看起来并不是韩宣想得那样，这家伙是真胖。

　　毛发凝起来脸还是那么大，坐在地上，肚子游泳圈一层层叠起，正用一副幽怨神情盯着韩宣，似乎是在为主人不跟它亲近，而感到生气，两条腿一上一下敲打地面。

　　无奈拍了脑门，左右看看，没找到给草坪浇水的水管，这才记起已经换了自动洒水器，小声对维尼说道：“你在这里等下，我去拿点东西。”

　　维尼好像听懂了，点点头，往后躺在草地上打滚，瞧见只蝴蝶飞过来，猛的合上前肢。

　　可怜的蝴蝶，尸体连标本都做不了了……

　　小跑到车库旁储物间，门没关，使劲往上拉起，一眼就发现有卷水管挂在墙上，搬来圆凳站上去，把水管拿下来。

　　又回到家里，找到给胖丁和麦兜它们洗澡用的沐浴露，看到乔安娜坐在窗边，嬉笑道：“对了，门口被维尼给弄脏了，还有墙。”

　　“上帝啊，你们真该给我涨工资了，一个孩子还不够，又多了这么多宠物！”

　　“嘿，别瞎说啊，我可没让你操过心。”韩宣听见乔安的话，翻白眼否认。

　　“你当谁每天早上给你叠被子？！”

　　“……好啦好啦，我在洛杉矶带了礼物，迪奥哟，等帮维尼洗过澡就拿给你。”

　　“这还差不多，你刚才说墙上？墙上怎么了？”

　　跟在韩宣身后出门，乔安娜盯着一摊泥水无语，又瞧瞧那个显眼爪印，无力道：“我去叫希尔来帮忙，还有厨房墙上咖啡痕迹，胖丁弄的，刚好一块刷了。”

　　“谢谢啦。”

　　韩宣笑道，弯腰拿起水管，拖着往廊檐边走，他记得这里以前有个水龙头。

　　找了个来回没找到，好奇挠挠头，仔细往玫瑰丛里看，果然，水龙头被玫瑰叶子给挡住了。

　　用力接好，抓住水管一端，大声叫道：“维尼，过来吃苹果啦！”

　　草地上那家伙小耳朵动了动，连慢爬起，四肢着地，大步奔过来，睁着小眼睛茫然看向韩宣，嗅动鼻子叫了声，好像在询问吃的在哪。

　　回应它的是粗壮水柱，冲击在它脸上，维尼大脸顿时皱了起来，跌了两个跟头，惨叫着想要逃跑，韩宣哪里会放过这个脏兮兮的家伙，连忙在它后面追。

　　今天天气挺热，水浇在身上不但不凉，还很舒服，维尼也发现了这点，可能是跑累了，坐在地上任凭韩宣收拾。

　　熊大爷躺着享受桑拿浴，身上沾满泡沫。

　　这种享受它第一次经历，觉得挺好玩，爪子在身上搓搓，沾了满手泡沫，看看男孩，再看看自己爪子。

　　“啪唧”一声整个按在了韩宣脸上……


第144章 安德鲁教授

　　“维尼！我跟你拼了！”

　　韩宣用袖子擦了把脸，嘴里大声叫道。

　　谁能想到这种陆地王者，还有这么恶搞的一面，熊掌不算硬，棕熊也没用力，只不过泡沫弄在脸上不舒服，眼睛不能睁开，连忙用水在自己脸上冲洗。

　　等洗好之后，韩宣身上已经湿透了，再也没什么顾虑，扑在维尼怀里，双手使劲揉它脸，都是赘肉，一会儿圆，一会儿扁。

　　棕熊闭着眼睛装死，偷袭成功一次就行了，再嚣张下去倒霉的还不知道是谁，万一断粮……

　　维尼顿时打了个哆嗦，把脸往前送了送，递到韩宣手上给他揉，就当是洗完桑拿还送了次按摩。

　　给胖丁它们用的沐浴露，都是最好的品牌，所以沾在身上韩宣也不在意，刚才还打算去洗澡，现在看来是不用了。

　　发现维尼脸上舒服表情，韩宣气了个半死，拧住它鼻子爬下来，还没站稳，又一道水柱从四面八方喷射而出。

　　还以为是自己老子在捉弄自己，手挡着睁开眼睛才发现，原来是自动洒水器启动了，身上沐浴露泡沫顺着水流滑下去，草坪叶片颜色瞬间变深。

　　胖丁见到有好玩的，跳下台阶扭着屁股跑过来，嘴里喵喵叫个不停，等到韩宣脚下时候变成了落汤猫，样子要多丑有多丑。

　　杰尼龟四肢动个不停，很快钻进水雾里，昂首挺胸看向落魄的同伴们，一只青蛙从它面前蹦过，头一伸一缩之间，青蛙变成了它的下午点心。

　　既然已经这样了，韩宣索性脱下衣服露出瘦弱身板，洗澡时候脑子里只有一个念头：希望老爹别为了省水费，从罗塔湖里抽水……

　　洒水器工作十分钟，等它停下，韩宣穿着内衣小跑回家，把湿衣服跟淋湿的宠物们，都丢在外面自然风干。

　　他在乔安娜怪异目光注视下，躲进卫生间重新洗了遍，穿好干净衣服悠闲上楼。

　　胖丁跟维尼一大一小两个家伙，并排蹲在窗户边，羡慕主人的待遇，水不断从它们身上滴下来，维尼甩了甩脑袋，窗户玻璃顿时变得模糊起来，只能看见两个影子互相打闹。

　　韩宣露出笑容，不去管它们，这种天气不容易感冒。

　　回到二楼房间，用吹风机吹干头发，把在洛杉矶买到的礼物从行李箱拿出来放在床上，全部收拾好之后，躺在床上舒了口气。

　　容易疲惫的时间刚刚过去，本想稍微休息下，但闭起眼睛总能听见楼上发出，好奇下床穿好鞋子，沿螺旋楼梯来到阁楼书房。

　　韩宣惊奇发现，自己的书桌上正站着一只橄榄色的鸟，羽毛带有黑色和黄色斑纹，看见有人进来，这只鸟受惊跳动，站在书架上抖动尾巴。

　　嘴里不停发出叫声，像是画眉，又像是黄莺，嗓音非常好听，至少比金刚鹦鹉那种公鸭嗓子要好听。

　　这是只食米鸟，每年夏季都会经过几千公里长途跋涉，飞来蒙大拿州吃夏季出产的稻米，经常能在牧场看见它们，很普通的北美洲鸟类。

　　好奇它怎么会到屋子里来，食米鸟平时很怕人，扭头看到阁楼窗户关了起来，心想它大概是没注意把自己给困住了，笑着打开窗桌，搞怪弯腰伸手，做出请的姿势。

　　这只食米鸟经过最初的惊吓，渐渐缓过神，圆溜溜小眼睛不停眨动，打量着韩宣，展开翅膀落到地上往前跳动。

　　发现男孩没有恶意，飞出落地窗户，眨眼间穿入云端消失不见。

　　韩宣也从窗户钻出去，手扶着阳台栏杆，眺望自家牧场美景。

　　受霜霉病影响，绿色草地有些黯淡，苜蓿草稀疏开着紫色花朵，跟薰衣草们争相斗艳，微微落了下风。

　　罗塔湖被高大松树遮挡，只能露出一小半，湖面不断有圆形涟漪溅起，那是鲤鱼们弄出的痕迹，狗鱼滑过水面，波纹会像箭一样，笔直而又修长。

　　楼下水池边，老爹正在跟位男人交谈，离得有点远，看不清面容，但牧场员工肯定不会是这副打扮，背包登山裤，倒像进山旅游的客人。

　　见老爹跟他离开，韩宣大声叫道：“喂！你们干嘛去？”

　　“看看紫花苜蓿草！”韩父双手放在嘴边，回话喊道：“还记得跟你说过的安德鲁教授吗？马丁内兹的老师！”

　　“你好！安德鲁先生！”男孩隔着老远问好，挥手道：“等等我，我跟你们一起去！”

　　说完弯腰钻进书房，匆忙之间拖鞋掉了一只，又反身捡起，穿过走廊，沿楼梯跑下去。

　　郭母在厨房准备沙拉，听到动静探出头：“要出门么，先吃点东西？”

　　“不用了，老爹在外面等我呢，先放在这，回来再吃。”韩宣笑着说道，拿了半截黄瓜，咬在嘴里走到玄关处，蹲在地上换鞋子。

　　门口胖丁在晒太阳，棕熊不晓得跑到哪里去了，猫咪看到男孩，装作无视撇开眼睛，本想让他过来道歉，半天不见动静，回头发现韩宣已经走出四五十米，连忙撒腿追上去。

　　远处枝头站满了各色鹦鹉，韩宣微喘拉住父亲衣角，韩父还以为他累了，半搂着儿子，继续和安德鲁教授的谈话：“你是说由霜霉菌引起的？”

　　“没错，真菌中的一种，你们牧场里紫花苜蓿生长得太好了，这里苜蓿草叶片多，导致透风透光性差，而且今年降雨比较充沛，空气潮湿闷热，这些都有利于霜霉菌繁殖生长。”

　　安德鲁教授口音带着点德州风格，年纪有五十多岁，皮肤白嫩，泛着点红血丝。

　　他继续说道：“我刚来半天，对情况还不太了解，你可以仔细跟我说说么？我发现好几家牧场都有这种症状，种植皇竹草、墨西哥玉米草的那些牧场反倒没事，往年都是他们倒霉，紫花苜蓿很少生病。”

　　察觉自己说了不恰当的话，安德鲁尴尬笑了笑：“抱歉。”

　　“没事，我刚回牧场没几天，这得去问问牛仔们才行，请往这边走。”

　　“对了，马丁内兹呢？来了之后好像还没看过他。”

　　听见安德鲁询问，韩父说道：“去奥古斯塔镇报名了，后天会举办牛仔竞技比赛，应该快回来了……”


第145章 素食主义者与天才

　　安德鲁教授看上去很开心，可能是因为牧场漂亮的缘故。

　　路上告诉韩宣很多植物的习性，比如山地铁线莲跟其他树木一起种植，可能会导致对方枯死；铃兰现在很美，不过秋天的果实会有毒等等。

　　附近半公里范围作为生活区，没有种植紫花苜蓿，就算有也没被真菌感染。

　　安德鲁仔细询问了老巴顿关于牧场霜霉病具体情况，韩父提议先到病情严重的地方看看，等他答应之后，独自返回车库取车。

　　“真是只可爱的短毛猫，它叫什么名字？”安德鲁弯腰摸摸胖丁脑袋，嘴里说道。

　　胖丁出奇没有躲开，脸色不爽倒是真的，等他停下手，迅速躲到韩宣身边，大尾巴在男孩腿上蹭来蹭去。

　　韩宣只穿了条短裤，被它弄得有点痒痒，往右跨了两步，胖丁也跟着过来，像是缠定他了。

　　无奈这只死肥猫抱在怀里，韩宣道：“Jigglypuff（胖丁）。”

　　“看它这样子，估计要有十五斤了吧？”

　　“以后不能再给它太多吃的了，尤其是零食，这样下去可能会得糖尿病、还有骨骼肾脏方面之类的疾病。”

　　安德鲁教授说完，伸手想去摸胖丁肚子。

　　这下不出意外被胖丁给拍开了，四肢加上尾巴一起乱晃，抗议这个毁猫前途的家伙，断猫食路的家伙。

　　干坏事了还想来摸猫大爷？

　　没门！

　　“瞧，你看它都碰不到自己肋骨了，这就是过胖的表现。”

　　胖丁听到这话顿时停住，两个前爪蜷在胸口，表情茫然萌盯着安德鲁，似乎在问谁摸不到肋骨了……

　　安德鲁瞧见它这天然呆模样，哈哈大笑：“好聪明的猫，它好像能听懂我说话？”

　　韩宣怕猫真的会摇头，赶忙掐了胖丁，放在地上让它一边玩去。

　　开口道：“我会少喂它点口粮的，胖丁只是聪明点，它能懂得人心里想什么。”

　　“恩，动物是人的朋友。”

　　安德鲁指了指远处牛羊，略有感慨：“它们也是，在一些文化里面，猎杀、采集动物之前，首先要获得它们许可，并对它们的奉献表示感谢。”

　　“人类出于满足自身对能量的需要，自然而然就需要进食补养，而植物是有季节性的，蕴涵能量也不是特别全面，人类的祖先就把目光选在了动物身上。”

　　韩宣不知道他为什么要说这些，点点头附和，安德鲁瞧出了他的疑问，解释道：“我是位素食主义者，从三十一岁开始就不吃肉了，虽然不反对人类吃肉，但我想，还是应该对它们心存感激。”

　　真能忍住不吃肉类的人很稀有，至少韩宣前世没在华夏看到过，他所熟知的只有娜塔莉·波特曼，那个在纽约碰到过一次的女孩。

　　现在终于看见活的，韩宣眼神里充满敬佩，知道这个老头是在教育自己，认真点头：“我知道了，所以……不吃肉会有什么变化吗？”

　　“哪有什么变化，现在很多种微量元素，已经能够人工合成了。”安德鲁表情像哭又像笑，语气无奈，费力解释半天：“抱歉，微量元素你懂吗？就是能量，让人能够活着的东西。”

　　韩宣嘴角抽动，道：“我可是布朗大学一年级的学生，安德鲁先生。”

　　“什么？”

　　“你们华人都是从火星来的么？！”

　　……

　　前几年澳大利亚有位华人，门萨智商测试结果为230分，他两岁研究数学，8岁升入中学，参加美国SAT（美国高考），数学部分测试满分800分，他获得了760分的高分。

　　9岁修完大学数学，十三岁成为最年轻的国际数学奥林匹克金牌获得者，名字叫Terence Tao（陶哲轩），现在就居住在美国。

　　这是韩宣从安德鲁教授那里得知的。

　　世界上从来都不缺天才没错，但韩宣意思是比他笨上那么一点点的天才，自己才是最聪明的。

　　今天突然得知这个噩耗，半天没能回过神，想着霍金智商才160、爱因斯坦的智商才200，这货居然高达230！？

　　坐在悍马越野车后排，盯着窗外长续短叹。

　　韩父不明白自己回家一趟，不过才花了十多分钟，儿子怎么就变成这样了，将疑问眼神投向安德鲁教授。

　　安德鲁也没想到自己一番话居然杀伤力这么大，回头安慰道：“不用灰心，你已经非常聪明了，比世界上99.999%的人要聪明。”

　　“补刀，这绝对是补刀！”

　　韩宣脑子里瞬间反映出这句话。

　　只是有点小郁闷，见到父亲担心模样，揉揉脸恢复笑容。

　　心里想着聪明又怎么样，自己才是这颗星球上最特别的嘛……

　　车往西边开了七八分钟，路过黑鼻羊待的那处山脚，意外没看见它们的可爱身影。

　　再往前，找到一片没被牛羊啃食过的紫花苜蓿丛，这里入眼满是灰白，植株比其他地方要矮，有些苜蓿叶片枯黄，已经枯死了。

　　某些叶片上还有着被虫子啃食的痕迹，安德鲁教授戴上老花镜，摘了片放在手心，观察两秒肯定道：“不止是霜霉病，紫花苜蓿抵抗力下降，现在已经有蚜虫了。”

　　霜霉病韩宣倒不在意，只要能保证草料安全，全去其他牧场买也可以。

　　不过蚜虫这种小东西就麻烦了，它们一年能够繁殖几十代，数量完全是呈几何倍数增长，要是不去灭杀它们，用不了多长时间，整个牧场就没完好的植物了。

　　而且蔬菜基地还建在这附近，传染过去又是场麻烦。

　　“有什么办法能够治好它们呢？我是说安全的那种，我们牧场没用过农药。”

　　韩宣刚准备说话，没想被父亲给先问了，话到嘴边又憋回去。

　　“情况比我想象的要好一点，其实等秋天气温下降，霜霉菌自然而然就会死亡。”

　　“如果不放心的话，可以撒点有机肥料，在用少量HILOT凯霜药剂稀释600倍喷洒，一个星期一次，只不过这样一来，很长时间都不能喂食给牲畜了。”

　　安德鲁教授把手里叶子捧到父子俩面前：“至于蚜虫就更简单了，在前几年出版的《有机作物种植允许使用的植物保护产品和物质》这本书上，标写硫磺属于有机矿物，只要用硫磺兑水喷洒就行。”

　　“我看有蚜虫的好像只要这一块，得赶紧灭杀了才行，还有喂给牲畜那些牧草，要把带有霜霉菌的叶子摘除干净，不然它们会拉肚子。”

　　韩宣顿时觉得安德鲁教授再次高大上起来，跟父亲同时将马丁内兹半吊子形象，怪罪在他自己不学无术上。

　　想着想着，脑子里突然浮现出刚才路过山脚时的画面。

　　“吃了会拉肚子，那些萌萌的黑鼻羊，不会是……”


第146章 落地凤凰被鸟欺

　　微风吹过白桦树林，地面没有野草生长。

　　在瑞士黑鼻羊眼中，什么绿色草类都能嚼上几口，不好吃再吐掉就是了。

　　草儿们生存在这种艰难境地里，绝望又悲伤。

　　冬日里储存在半山腰的积雪，如今融化成水流，沿着低洼地带，缓慢流淌。

　　往南方汇入森河，进而转向往东，跟附近其他高山冰雪融水一样，最终让密苏里河水源变得充沛起来。

　　韩宣让自家老子赶快停车，急急忙忙推车开门跑下去，扒开残缺不全的紫花苜蓿，进到空旷林子里。

　　阳光透过叶子，驱散树林间阴暗气息，二十多只黑鼻羊正倒在地上，一个个伸出粉色小舌头，斜挂在嘴边。

　　身上卷曲毛发沾着草叶，往日爱干净的它们，现在没力气去打理，有只幼小的黑鼻羊，前腿悬在空中，抖一下，再抖一下……

　　仔细查探完，发现大多是脱力昏倒，手按在它们胸口，还能感觉到心跳起伏，韩宣着急让老爹叫人，来把这些黑鼻羊拖回去。

　　数数发现，还有几十只不见了踪影，跟安德鲁离开四下寻找。

　　枝头歌带鹀正鬼鬼祟祟觅食，体型跟麻雀差不多大小，叫声婉转，听着像是在说：“马奇马奇马奇，放上你的茶壶、壶、壶……”

　　往前走了不远，接着发现几只颤颤巍巍靠树站着的黑鼻羊，它们见到韩宣，像是见到了上帝，放心卧倒在地上装死，等待救助。

　　旁边树丛里身影跑过，韩宣还以为有健康的幸存者，扭头看见那特殊的白尾巴，才发现不是它们，而是只野生的白尾鹿。

　　一直找到山脚。

　　这些小家伙喜欢在山地生活，越高越舒服，看来还得把整座山给探查遍才行。

　　为了照顾安德鲁教授，韩宣提议在附近休息会儿，等牧场的牛仔们来了再说，太阳快下山了。

　　弗拉特黑德公园里的动物，经常会跑到雪山牧场这里来，例如不远处那只北扑翅鴷。

　　它的翅膀和尾部是明黄色，像是位穿了豹纹大衣，脖子缠着粗项链、脸上还抹胭脂的贵妇人，蹲在地上头部耸动，寻找食物。

　　安德鲁教授说它是只啄木鸟，韩宣打心底里不相信。

　　因为就算飞上了树，北扑翅鴷也没有像其他啄木鸟那样，抓在树干上待着，而是直接飞上了树枝，这哪是啄木鸟的所作所为，过了片刻听到笃笃声……

　　好吧，它还真是啄木鸟。

　　韩宣无奈想着。

　　作为森林医生啄木鸟，北扑翅鴷却爱在地上挖虫子吃，真是林子大了什么鸟都有。

　　“它们拼命敲树也不会得脑振荡，因为歌喉太差，所以这些啄木鸟都成了打击乐手。”

　　安德鲁教授怕惊扰到那只北扑翅鴷，坐在块石头上，侧着身子，对男孩开玩笑道。

　　“笃笃声是它们维护领地、或者吸引异性而演奏的打击乐，所以有时为了让声音更大点，它们甚至会故意在金属上演奏……”

　　山脚下有树，往上反而成了野草地。

　　安德鲁告诉韩宣许多关于这里小动物的习性，像是白冠带鹀、暗眼灯草鹀、双领鸻之类，每种都能娓娓道来，知识非常渊博。

　　胖丁趴在男孩身边，刚才穿过那“长达五百多米”的林子，累坏了，到现在还没缓过来，想爬到主人怀里求安慰，没想又被嫌弃了。

　　脸上神情悲天悯人，无聊抬头，思考猫生，却意外瞧见空中有个东西掉下来，吓得不停喵叫，举着爪子拍打主人。

　　韩宣双手环抱着膝盖，正津津有味听教授讲述关于骡鹿的稀奇事，头都不回，抓住胖丁短胳膊，小声道：“别闹，我没带吃的。”

　　胖丁顿时恼羞成怒，当猫是猪，就知道吃嘛。

　　一只胳膊被抓住不还有三条，坐在地上齐齐踹在韩宣腿上，嘴里大声喵叫。

　　韩宣这才回头，刚准备教训这家伙，余光瞥见天空中有个移动物体，抬头往上，差点没坐稳跌倒。

　　安德鲁赶忙扶了他一把，跟着看过去，瞧了几眼笑道：“那是白头海雕。”

　　“白头海雕？你是说国徽上那个？”

　　再次眺望天空，说话间又下坠了不少，韩宣看半天没看出那是只鸟，倒跟个球差不多。

　　“对，就是国徽上那只鹰。”

　　安德鲁老花眼，近处小字需要戴眼镜，远处能清楚看见，头抬着，嘴里说道：“起初杰明·富兰克林本人很反对白头海雕被选为美国国鸟，别看它长相威武，却常常从鹗等等小型猛禽和水獭那里抢吃的。”

　　“而且还会被黑鹂、乌鸦甚至鹟类小鸟欺负，甚至赶出领地。”

　　韩宣惊讶之余，嘴巴微微张开。

　　半晌说不出话，原本看它们凶恶眼神和那一米多长强健体魄，还以为有多凶猛，居然会被乌鸦欺负……

　　安德鲁教授没看见男孩鄙视表情，继续说道：“不过无论习性怎么样，光看外貌还是挺不错的。”

　　“它们这是在交配，雄鹰和母鹰爪子像这样握住。”

　　老教授双手放在韩宣面前，交叉十指相扣：“从高空中失重旋转直下，直到接近地面才会分开，迅速飞起，像在跳芭蕾一样。”

　　听完他的话，男孩和胖丁整齐转过头，六十度斜望天空，看它们是怎么跳舞的。

　　韩宣嘴里嘀咕着：“胖丁，上！抓住它你会出名的！”

　　肥猫鄙视喵了声。

　　似乎在说这种鸟维尼上就行了，还轮不到猫大爷亲自出手……

　　林子里传来父亲叫喊，掸掉短裤上灰尘，韩宣大声回道：“这里！老爹！”

　　“怎么跑这么远？也不怕遇到危险。”

　　韩父跟老约翰走过来，发现他们在看什么，瞧了眼，嘴里说道：“这两年蒙大拿州白头海雕好像多了不少。”

　　“恩，附近几个州忙着办工厂，污染变严重了，它们能感觉到，所以迁徙到这里来。”安德鲁教授露出笑脸，坐的时间长了，腿有些发麻，揉揉小腿站起身。

　　“走吧，你和安德鲁教授先回去，我去看看山上还有没有黑鼻羊。”

　　“就你们两个？”韩宣左右看了看，问道。

　　“当然不是，马丁内兹和琼斯他们在搬那些羊，待会儿会过来一起去……”


第147章 瑞士黑鼻羊

　　一大群食米鸟从空中掠过。

　　金黄朝霞洒在雪山牧场，日初出大如车盖，火红太阳刚从地平线升起，露出半个脑袋。

　　海兰鸡群里，白色大公鸡尖着脖子打鸣。

　　旁边七彩山鸡把它动作一丝不差学了遍，嗓子里却没发出声音。

　　扑打翅膀炫耀自己美丽羽毛，想要引起母鸡们的注意，可惜这些色盲全给无视了，沮丧耷拉尾羽，蹲在松树下独自忧伤，单身鸡的生活谁能懂。

　　不过不怕，有人要帮它报仇了。

　　比如别墅二楼床上的韩宣，美梦做到一半，被这些烦人的家伙吵醒，用枕头蒙住脸，闭着眼睛喃喃：“今天该给牛仔们加餐了！”

　　床边胖丁附和叫了声，相当赞同他的决定，抬起爪子挠挠肚皮，随后往上捂住耳朵。

　　公鸡打鸣叫得上瘾，一声一声接连不断，韩宣猛地起身，懵呆看了墙角半天。

　　维尼睡在那里，身下铺了块方形地毯，胸口像拉风箱上下起伏，还发出轻微打呼声，在房间里有节奏回响，这更加让男孩不爽。

　　本着自己睡不到自然醒，也别让其他人有好日子过的原则，打了个瞌睡，悄悄下床，拿面纸搓成小长条，塞进维尼鼻孔里。

　　见维尼脸部抽动，原本以为捉弄成功，可惜下一秒它居然张开嘴，呼噜声顿时变大。

　　韩宣当场傻眼。

　　暗叹自己还是太嫩太年轻，斗不过这懒货。

　　洗漱完换好衣服，想了想，记起今天是个特殊的日子，又脱掉，打开衣橱找到去年买的西部牛仔服。

　　当时穿它要大上两圈，现在刚好合身，满意青春期生长速度，对着镜子点点头，把宽檐帽戴在头上，韩宣咧嘴露出个微笑，双手别在身后下楼。

　　七月二十三号，一年一度的奥古斯塔镇牛仔竞技比赛，在今天又要开始了。

　　安德鲁教授三天前就已经返回比林斯，马丁内兹开车送的他。

　　昨天刚用小飞机洒完治理蚜虫的硫磺水，现在还不知道效果怎么样。

　　至于霜霉病，韩父思前想后，又跟老巴顿他们讨论挺长时间，决定只撒有机肥料，来提高紫花苜蓿抗病能力。

　　宁愿今年不卖牧草，也不想有农药残留，那会毁了雪山牧场十几年间建立起来的品牌，老巴顿他们尽管心疼，但也不得不承认，这个决定是正确的。

　　下楼时候，乔安娜正端着托盘往厨房走。

　　她见到韩宣有点意外，笑着说道：“今天不懒床？正好过来一起吃早饭，不用再重新帮你做了。”

　　“只不过是煎鸡蛋跟三明治，能有多难？你就是想偷懒，小心我告诉我妈。”韩宣反驳道，拇指食指捏住帽沿，往上推推。

　　“别乱说，你爸在餐厅里读报纸呢！”

　　乔安娜压低声音道，跟男孩可以开玩笑，但她有点怕老板，准确来说是怕丢了这么好的工作。

　　“哈哈，那我晚上回来要吃瓜子仁。”韩宣得意开口，接着不放心补充了句：“不许吐口水！”

　　乔安娜鄙视瞅了他眼，嘴里嘀咕：“我才不会这么无聊，你真可恶，我还有很多活要干呢……”

　　跟乔安娜并排走进餐厅，坐在椅子上往前拉，听见发出刺耳响声，赶忙放轻手上动作：“早上好，老爹。”

　　“我妈呢？”

　　韩父翻开报纸下一页，眼睛盯着新闻标题：“去菜园那边拿菜了，等下就回来。”

　　瞧了眼儿子衣服，笑起说道：“哟，都准备好啦，九点才开始，急什么。”

　　“等下去看看黑鼻羊，芬妮阿姨给它们开的药，每天都喂了吧？”

　　“我不知道啊，让琼斯帮忙的，应该都喂了吧。”

　　韩宣觉得问老爹这个甩手掌柜，完全是个错误，喝了口鲜牛奶：“好吧，我吃完去趟羊圈。”

　　……

　　路边薰衣草，似乎颜色变得鲜艳了点，紫花苜蓿也跟着绿了起来。

　　想到可能是自己心理作用，韩宣没怎么在意。

　　身子底下麦兜哼唧哼唧喘着粗气，走路歪歪扭扭，似乎下一秒就要当场毙命。

　　发现主人半点想要同情的想法都没有，迷你驴只能认他狠，乖乖往前，加快脚下步子，还是赶紧到达目的地得了。

　　黑鼻羊一直都在野外生存，怕它们身上带有什么病源，传染给牧场其他牛羊，所以前几天带回来时候，老巴顿专门挑了个远离饲养场的空栏圈，用来安置它们。

　　站在羊圈门口。

　　麦兜这次是真的有点喘了，跺着蹄子让背上那货快下来，迷你驴可是负责卖萌的观赏动物，遇到这么个狠心主人，都怪自己命不好。

　　韩宣则在埋怨它速度太慢，坐起来还硌得疼，真是白长了那么多肉。

　　拎着裤腰带提了提，从上衣口袋掏出根胡萝卜，动作才进行一半，傻驴已经熟练张开嘴巴等着了，哪还有刚才抱怨神色。

　　往前来到栏杆边，打开拴锁走进去，一群黑鼻羊立马围了上来，大概有二十多只。

　　隔壁羊圈里，还有跟这数量差不多的黑鼻羊，它们没有生病，但怕会再误食紫花苜蓿，所以一起抓到这里。

　　别看一个个呆萌模样，在山上跑起来比谁都欢，那天十多个经验丰富的牛仔一起上，花了近两个小时才逮到它们。

　　韩宣不懂装懂，扒开只小羊嘴巴，歪头瞧了瞧，拍拍它脑袋：“恩，恢复的挺不错。”

　　瑞士黑鼻羊顺从站在原地，任凭他摆布，头上自然卷发型被风吹乱，一顺边往左斜。

　　有些嘴里在嚼草料，看见麦兜叼着的胡萝卜，睁大眼睛，目光里带着向往，似乎是什么人间美味。

　　脸太黑看不出表情，韩宣还以为它们盯向自己是出于喜欢，开心揉揉手边黑鼻羊柔软毛发，却不知道是因为口袋胡萝卜露出半截。

　　远处牧场里唯一的加拿大牛仔——莱恩，在驱赶奶牛到挤奶房“上班”，发现这边动静，举起胳膊挥了挥，嘴里还说了句话。

　　韩宣没听清楚，不过应该是在问好，露出笑容踮起脚，手放在嘴边大声回应他。

　　走到外面抓了把麦麸，丢进喂食槽，半天不见动静，它们还是呆呆看着自己，嘴里嘀咕着。

　　“嘿，还挑食起来了……”


第148章 牛仔竞技比赛

　　黄色校车缓缓停在路边。

　　站台旁，孩子们统一穿着校服，蜂拥而上挤在车门口，一位白人女老师拍手叫嚷，让他们安静排好队，这才顺利上车。

　　这里是奥古斯塔小镇。

　　虽然韩宣来过很多次，但每次都想好好欣赏它那独特韵味。

　　奥古斯塔镇在1814年美国第二次独立战争时候，就从蒙大拿建立，当时只有几位到北边淘金的旅行者，偶尔往返路上居住在这里。

　　美国西部有很多城市，像奥古斯塔镇这样因为淘金而建立，最著名的就是旧金山，只不过两者地理因素不同，一百多年来小镇发展落后了它一万倍而已。

　　按当地人的话来说……

　　“我们镇的历史！比圣弗朗西斯科还悠久！当时它还没叫圣弗朗西斯科，我们奥古斯塔镇的招牌就挂在这了！”

　　当然，这本地居民为了吸引游客，自吹自擂的笑谈。

　　八十年代这里镇长曾想要发展旅游业，让一穷二白的居民们增加点收入。

　　韩宣觉得奥古斯塔镇充满西部牛风格，要不是倒霉遇到了经济危机，说不定还真能靠旅游业发展，而现在，奥古斯塔只是个普通的西北小镇而已。

　　建筑多是木质结构，酒吧招牌挂在门口，双枪图案交叉成“X”，木门紧紧关闭，现在还不是开业时间，想来晚上会很热闹。

　　一位老头沉迷在荣耀历史当中，整天戴着顶牛仔帽，大夏天脖子上还系条牛仔巾，也不怕闷出痱子，这副打扮的还不止一两个，就算竞技比赛不举办，他们也依然如此。

　　现代化发展对这里影响很小，在韩宣看来很有韵味的东西，偏偏是本地人所讨厌的，要不是几代人生活在这里，谁不想往比林斯、大瀑布城跑。

　　年轻人之所以选其它们，是因为大城市太花钱，把目标定低点，假如混的不行，还能买得起车票回家，继续当牛仔放牧，说不定什么时候就能攒够钱，自己能买一块牧场。

　　等等，有钱了为什么还在这买牧场……

　　去纽约买！

　　放牧深深印在他们骨子里。

　　18到19世纪，在西部广袤土地，一群热情无畏的开拓者因为富有冒险和吃苦耐劳精神，被美国人称为“马背上的英雄”，小孩子们会因为说长大后想做名牛仔，而受到父母夸奖，这是他们祖先获得的荣耀，也是让他们自豪的称呼。

　　要是把这件事情搬到华夏，某个孩子说长大要种田，后果绝对可以相信出来。

　　……

　　奥古斯塔镇牛仔竞技比赛，从1899年开始举办，即使遭遇第一、第二次世界大战也没停止。

　　场地在镇子南边一公里外的山谷，驱车赶过去，那里地面挺平坦，四周悬挂无数横幅，大多写着各个牧场的名字。

　　也有些农牧业相关企业，趁这个牧场主们齐聚的机会，帮自家店铺打广告。

　　韩宣还看见了雪山牧场的横幅，位置挺显眼，就在竞技台边。

　　悍马驾驶座上，男孩父亲满意道：“一万美元没白花。”

　　情况很明朗，在这做广告是要交钱的。

　　不过奥古斯塔镇不收取这些费用，都作为奖金交给各个项目第一名得主，每项奖金高达近5000美元，观众们入场需要购买门票，这才是奥古斯塔镇政府对举办活动乐此不疲的原因。

　　山谷入口只用横条拦住，木牌上写着一张票5美元，奥古斯塔镇居民有好几种方法能进去，但还不至于为这点钱逃票，邻里街坊都认识，被人发现脸就丢大了。

　　入口两边有众多摊位，卖牛仔帽那里最热闹，挤满了人，韩宣头上这顶去年也是在他家买的。

　　大多数观众都戴着牛仔帽或身穿牛仔装束，很多人全家老小一起过来，手里拎些食物，兴高采烈地走向售票窗口。

　　韩宣跟在父母身边，直接进入了活动场地，这是广告赞助商的特殊待遇。

　　山谷里，比赛场地狭长，低矮山丘一侧被挖开，安装了上千个座椅，越往后越高，顶上装着红色遮阳篷。

　　另一边则是用小木栅栏围成的嘉宾包厢，桌子上摆了些水果小吃等，雪山牧场作为附近数一数二的大牧场，每年缴税排奥古斯塔镇第一，老镇长从四年前开始，连续几年都在这里为韩父了留包间。

　　山谷两头用铁栏杆隔开，一些牛仔正在那里做准备，这次雪山牧场有30多位年轻牛仔参加，还有一些牛仔是从其他镇上过来。

　　当地人曾经反对过，说会减少本地居民获奖机会，可奥古斯塔镇镇长，觉得这是竞赛影响力扩大的表现，竞选什么都见鬼去吧，得按镇长说的办。

　　约翰往年每次都会参与，不过今年他说自己身体不如从前了，跟老巴顿一起来到包厢，发现凳子不够，按住巴顿肩膀让他先坐，独自出去找。

　　“本来不想过来的，约翰偏要拉着我，牧场里现在没人照顾。”老巴顿说完，摘下帽子帮韩宣扇风，太阳渐渐升高，温度有些热。

　　“没事，他们来之前弄得差不多了，前段时间忙，就当是放假休息一天。”韩父开口。

　　“今天可不是休息，我宁愿去罗塔湖上钓鱼。”老巴顿没好气说着：“裸骑、鞍骑、套牛捆绑、团队套牛，还有越障碍马术、骑牛这些，我从四岁到现在，看了几十届，闭起眼睛都能猜到场景。”

　　“万一这届我们牧场有人能得奖呢。”韩宣从桌上拿了瓶水递给巴顿，人老了脾气会变怪，要顺着他才行。

　　老巴顿接过，瞧了瞧栏杆边聚在一起的牛仔们：“屁本事没有，吹牛一个顶俩，能获奖就怪了！”

　　“我年轻那会儿，最好成绩只得过套牛捆绑第二名，鞍骑第四名，当年牛仔们技术很好，现在不行了。”

　　约翰扛着凳子从外面走进来，听见他话笑骂道：“别瞎说，我前年不是得了套牛犊比赛第一名？”

　　“你那是十一月份镇里举办的小比赛，哪能跟这次比。”老巴顿毫不留情打击完，还丢出个鄙视眼神。

　　约翰噎个半死，偏偏还没办法反驳，这时广播里响起美国国歌《星光灿烂的旗帜》，找到个台阶赶紧连滚带爬跑下来。

　　挥手道：“就你话多，看比赛！”


第149章 时代报纸头条人物

　　美国国歌共分为四节，不过在大多场合只唱第一节就可以。

　　四位还算年轻的女牛仔，嗓音嘹亮，中气十足，歌词大意是：啊！在晨曦初现时，你可看见是什么让我们如此骄傲？在黎明的最后一道曙光中欢呼，是谁的旗帜在激战中始终高昂……

　　韩宣对此没什么认同感，附近其他人也是一样。

　　老巴顿嘴里嘀咕着几十年前还没这东西，都是奥古斯塔镇镇府，所做的面子工程。

　　其实他原话是：“一帮该死的蛀虫！这是在浪费纳税人的宝贵时间！本来就活不了多久了，还耗在这种无意义的事情上！诅咒你们！”

　　男孩自动过滤成了这段前世为他所熟知的话，看来哪个地方都差不多，空气里飘来炸鸡和热狗混合的气味，嗅动鼻子，韩宣扒在包厢前的栏杆上，往前探身。

　　好家伙，隔壁那包厢里冈萨雷斯跟开派对一样，准备的食物堆满了桌子，香槟数数有七八瓶，大声朝面前路过的女人们发出邀请。

　　他还没结婚，凯莉大婶曾经说过冈萨雷斯私生活有点糜……韩宣顿了顿，继续想着，看来不是空穴来风。

　　冈萨雷斯忙活对路边年轻女人招手，帅气脸旁搏得对方微笑，他看见男孩，走到桌边拿了桶KFC鸡块递给韩宣。

　　嘴里说道：“我让朋友早上从大瀑布城带来的，还有点热，吃不吃？”

　　奥古斯塔镇太小了，肯塔基州炸鸡公司还看不上这座小镇，只有几家当地居民摸索制做出的“山寨”炸鸡店，刚想接过来，发现冈萨雷斯又把手给缩了回去。

　　心里正诧异，反应过来，略微有了猜测，回头看了眼，母亲还真在这，从小到大一直把垃圾食品挡在门外，韩宣挺想念它们，脸上顿时摆出可怜模样。

　　郭母明知道儿子是在装，拧着他耳朵和蔼道：“只许吃一块，知道吗？”

　　韩宣头点的飞快，见纸桶放在面前，找了半天找到块最大的，怕老爹来抢，赶紧咬在嘴里，沾上口水还不放心，悄悄远离那个跟自己同病相怜的父亲……

　　场地中间老镇长举着话筒，每次故意停顿，总又些稀零掌声从看台传出来，直到最后说了第九十六届牛仔竞技比赛现在开始，观众们才真心为他鼓掌叫好。

　　女牛仔数量太少，骑马举国旗，绕场一圈的那些人，还是刚才唱歌那几位。

　　胖子主持人粗着脖子吼道：“大家好！第一个比赛项目是裸骑！这次总共有173位牛仔参赛！每场比赛奖金已经结算出来，冠军可以获得……”

　　“五千两百四十八点三美元！”他看了眼手里的卡片，抬头继续道。

　　“果然还是没变化。”老巴顿轻哼了声，坐直身子，准备观看比赛。

　　裸骑是不用马鞍，直接骑在光滑马背上，这最能考验牛仔技术。

　　远处工作人员帮参赛者坐上马背，围栏外几个人，手里拉住栏杆，等候指令，随时准备打开。

　　二十个人分为一组，每次取第一、第二名，最终决赛只取第一，除了冠军其他人都没奖金。

　　赛场上还有五位牛仔，身上穿着黑色衣服，他们任务是协助保护参赛者，还有等烈马比赛完，把它们赶回围栏。

　　有个家伙比赛还没开始，就先掉了下来，韩宣刚笑出声，发现父母还有约翰他们都扭头看向自己，哭丧着脸小声道：“不会是我们家的吧？”

　　“恩，是马丁内兹。”

　　老巴顿面无表情，隔了几秒钟，接着开口：“我会让他扫三个月牛圈……”

　　可怜的马丁内兹。

　　裁判员没遇到过这样的情况，到主席台商量两三分钟，决定再给他次机会，马丁内兹不知道有什么等着他，高兴得都蹦起来了，重新爬上马背，光看姿势还挺不错。

　　一位赛场工作人员，手举小黄旗，回头看了看，接到信号迅速往下挥动。

　　围栏铁门立马打开，有几匹脾气暴烈的夸特马，不停扭动跳跃，发出嘶鸣声，想把背上牛仔甩下来。

　　牛仔们则在光溜溜马背上，竭尽全力保持平衡，裸骑不用比速度，而是比谁坚持的时间长。

　　他们一只手抓住缰绳，另一只伸在空中，规则不许触碰马匹和自己身体。

　　牛仔们要在剧烈抖动的马背上坚持八秒，评委认真帮他们打分，分数一半来自于姿势，另外一半则取决于烈马跳跃挣扎程度，有相当一部分取决于运气。

　　参赛者一个接一个掉下马背，有些倒霉蛋，比如马丁内兹，屁股底下夸特马一动不动，没有半点挣扎欲望，那家伙恼怒大叫着，向裁判诉说比赛不公平。

　　可惜没人理他，幸灾乐祸的嘲笑声倒是有不少，安德森他们一帮人笑得声音最大。

　　八秒钟后，五位黑衣牛仔骑着马，从两侧过来接应比赛选手，拽住参赛者帮他们脱离马背，动作潇洒自如，韩宣看得出来，他们都是很有经验的牛仔。

　　不过几匹烈马不给他们机会，狂跳不止，直到把参赛选手重重掀翻在地，这些人顾不上疼痛，四肢着地赶紧离开，被马蹄踩到可不是好玩的。

　　路过马丁内兹时候，黑衣牛仔默契无视了他，黑人小伙子无奈下马，厚脸皮朝四周招手，像是个胜利者。

　　意料之中，评委全给了他零分，有位熟人不好意思，象征性打了一分，马丁内兹顿时成为比赛九十六年历史间的传奇人物。

　　奥古斯塔镇时代报纸记者，摩拳擦掌想好了能火的标题，瞬间决定明天头版新闻就是他……

　　接下来搏牛比赛非常惊险。

　　牛仔们要徒手扳倒小牛，这些小牛一般有几百磅重，把它扳倒需要很大力气，因此这项比赛也被称为“真正男人的比赛”。

　　得分取决于追赶、并扳倒小牛所用的时间，越短越好。

　　雪山牧场有六名牛仔参加了这项比赛，其中韩宣只认识琼斯，他们最好名次获得了第四名，冠军被一位海伦娜市过来的健壮牛仔给夺走。

　　包厢里父子俩，都对此感到可惜。


第150章 冠军

　　时间接近十一点，温度很快升高。

　　比赛工作人员推着小车，贩卖快餐零食等，比赛中途不休息，按照往年惯例，差不多要下午三四点钟才能结束，挺多人会过去买。

　　观看完跟裸骑差不多的鞍骑比赛之后，韩宣趁比赛间隙上了厕所，回来之后听见他老爹道：“你爷爷刚才打电话来了，说有事找你，什么事？”

　　“我怎么知道，电话呢？”韩宣反问。

　　“这里太吵了，听不太清楚，应该不是急事，待会再打给他。”

　　韩父瞧了眼儿子，掏出钱包，找了张五十美元面额纸钞，在儿子眼前抖抖，嘴里说着：“去买点吃的回来，多出来那些钱你自己留着。”

　　要是骗其他十一岁孩子，说不定就能得手了，可惜韩宣也是小富豪，翻了个白眼瞬间沮丧着脸，歪头叫道：“妈，我站累了，腿疼。”

　　“你自己去买，人多不安全，走丢了怎么办。”郭母立马对男孩父亲斥责道，招招手：“过来坐，还想不想看了？不然现在回家？”

　　“看呢。”韩宣乖巧点头。

　　韩父看到儿子脸上得意神色，气不打一处来，也气定神闲坐下，谁饿谁去买，看谁耗得过谁，捻起颗圣女果放进嘴里，目光瞧向比赛场地。

　　现在正在上演的比赛是难度很大的团队套牛，两位牛仔骑马追赶小牛，左边的牛仔先抛出绳子，套住牛角，然后使劲拉动。

　　另一位利用小牛旋转抬腿的瞬间，抛出绳子套住它两条后腿，不但要动作快、套得准，还必须要把握好时机，密切配合，才能把小牛套住。

　　这个项目也是计时赛，时间越短越好。

　　高超技艺看得韩宣眼花缭乱，一旦套住小牛，牛仔们就赶紧松开绳子，把小牛放开。

　　就算这样，也依然有人打出虐待动物的标语，成功赢得一阵嘘声，要在大城市，动物爱好者可能会博得点同情，可这里是奥古斯塔镇啊。

　　在一帮西部牛仔们的认知里，都觉得只有上过比赛场地的牛和马，才能实现它们自身价值，这是值得它们炫耀的事，谁虐待了。

　　团队套牛总共有二十多个队伍，雪山牧场今年利用人海战术，一下子报名占了三分之一数量，是韩父眼中最有可能获得冠军的项目，牧场里几头小安格斯公牛，可不是白瘦的。

　　马丁内兹在结束裸骑比赛后，便能光荣宣布今天他跟那五千多美元没关系了，找主办方理论个把小时，靠着一张贱嘴成功要回了报名费。

　　刚走进包厢里，一颗火龙果朝他脸上砸了过来，幸好马丁内兹反应挺快，在火龙果接触他面部的瞬间抓住了，揉着鼻子刚要展现愤怒，忽然记起包厢里他一个都招惹不了。

　　灰溜溜找到行凶者，尴尬道：“这真不管我事，那马死活不动，没看到我都在求它了么……”

　　“你不会拔它鬃毛吗？哪怕是一两根？”老巴顿用副看白痴的眼神看着他。

　　马丁内兹语塞，憋了半天说出句：“我喜欢马，不忍心伤害它们。”

　　“真的？”

　　见老巴顿面露笑容，马丁内兹赶紧点头，这时听见巴顿说道：“那接下来半年，马厩就交给你了，小伙子，好好跟它们相处吧。”

　　“……”

　　“瞧！安德森和莱恩上场了！”约翰手扶着栏杆，回头叫道。

　　韩宣顾不上看热闹，放下水瓶走过去，嘴里询问：“在哪？”

　　“我刚才看见有人让他们去准备了，待会儿应该就是他们。”约翰说道。

　　牧场里员工多，大部分韩宣都见过面，只不过有些不太熟，现在正骑马往场地中间走的这两位，和他关系挺不错。

　　拿着比赛宣传册卷成话筒状，挥手喊道：“安德森、莱恩！加油！”

　　他们似乎听见了，站在十几米外挥挥手。

　　裁判放出小牛的同时按下计时器，莱恩迅速扔出绳索套住牛角，大吼了声使劲往后拉，夸特马通人性往后推了几步，帮他省下不少力气。

　　安德森手里挥动的绳子迅速出手，只套住一条小牛后腿，小牛还没倒下，两个人就连忙下马扑上去，按住它扳倒，捆得严严实实，同时举起胳膊。

　　裁判吹了声哨子，抬手示意他们把这头牛放开，安德森心里高兴，和莱恩鼓掌大笑，整个赛场突然沸腾惊叫。

　　好奇回头，那只小牛正发疯往他们冲过来，俩人吓了一跳，转身拔腿就跑，莱恩要瘦些，一溜烟比安德森快出一大截。

　　安德森感觉自己后背都碰到牛角了，连忙换了个方向，小牛惯性往前，停不住腿，整个冲撞进广告牌里。

　　韩宣张大嘴巴看过去，见那头小牛晃晃脑袋，又站起喘粗气，似乎没什么事。

　　几位看台上观众兴奋跳下去，团团按住它，有个中年人还适时比划个“2”的手势，旁边闪光灯瞬间亮起。

　　周围的人不明所以，直到发现有镇上记者在，不由暗骂：“心机狗……”

　　比赛队伍一个个上场又离开。

　　安德森和莱恩来到包间，没凳子所以只能坐在地上，表情失神，不知道刚才牛挣开绳索跑了，最后还算不算成绩。

　　主席台上评委们也拿不定主意，决定名次等下再说，给他们时间商量会儿。

　　套牛捆绑和团队捆绑流程一样，只不过由一个人进行，最后一项最惊险刺激的骑公牛比赛，牛仔们要在横冲直撞的成年公牛身上保持平衡，而且也是只许用一只手抓住缰绳。

　　由于公牛性子比马更暴烈，为此，在赛场上总有身穿鲜艳红上衣的牛仔，围着公牛转来转去。

　　每当有赛手从牛背上掉下来，他们就会立刻跑到公牛前面，吸引公牛的注意力，以此来保护倒地的牛仔们。

　　大概是雪山牧场动物们性格温顺，牛仔没太多机会去磨练技术，这两项成绩都不算出彩，在牛仔的世界里，不获得第一名就没有意义。

　　骑公牛比赛成绩已经出来，团队套牛的成绩却迟迟不见动静，现在只有安德森他们有获奖可能，一群人目光都注视着这两位。

　　“没事的，你们已经做的很棒了。”老巴顿看出他们的紧张，拍拍莱恩肩膀说道。

　　莱恩挤出个笑容，又继续盯着主席台那边，怕错过什么动静。

　　过了七八分钟，主持人穿件短袖走出来，要不是体型跟先前一样胖，换了件衣服韩宣差点没认出他。

　　广播里传来主持人声音：“好了，现在团队捆绑套牛的成绩已经有了结果，让我们看看第三名是谁！”

　　“胖摩尔！快点说吧！该死的，都几点了！”

　　看台上有人叫道，应该是认识他。

　　“嘿！别叫我外号，今天人多！”

　　主持人回道，低头看了看小纸条：“第三名！来自黄金牧场的泰勒和马丁先生！恭喜你们！”

　　场上有两位牛仔吹口哨拥抱，半晌又放开，好像对这个成绩不太满意。

　　“第二名是来自米苏拉镇高山牧场的杰克逊先生，还有摩尔先生！”

　　主持人擦了把头上的汗，天气太热，胖子站着都喘，没给他们感慨时间，接着道：“现在轮到第一名了！第一名是……是……”

　　“该死的！快点！”

　　“儿子！我还要回家做饭呢！”一位中年大婶的话，惹得周围其他人大笑。

　　韩宣瞧见摩尔往自己这边看了眼，心当时就提了上来，耳边听见他的声音。

　　“雪山牧场！”

　　“雪山牧场的安德森先生，还有莱恩先生得了冠军！恭喜你们！”

　　安德森他们哈哈大笑，鼓掌叫好。

　　马丁内兹憋屈，让他们一定要请客，晚上去酒吧好好喝一顿。

　　韩宣却在跟他们想不同的事，规则上原本写着牛逃脱了就不算成绩，他们当时能算结束，也能说还在比赛，假如第二名不是从别的镇上过来……

　　“管他呢，反正第一名了。”


第151章 宠物店

　　“那今天不回去了？”和其他几个项目冠军得主，一起领到奖金之后，安德森对其他牛仔们问道。

　　团体套牛获奖者每人都有五千多美元，虽然雪山牧场工资加分红挺多，但得到一笔意外之财，两人还挺开心。

　　其他牛仔让他们请客，半推半就便答应了，现在正在商量关于奥古斯塔镇唯一一种夜生活问题——喝酒。

　　才下午四点多，待在这里没事干，但回趟牧场再赶过来，似乎有点二。

　　外面观众开始离场，包厢里气氛火热朝天。

　　三十多个人站不下，一直排到门口，外面那些牛仔见插不上嘴，只能放大声音，隔壁冈萨雷斯气急败坏叫嚷道：“安静！我在跟人谈生意呢！”

　　有位牛仔不太相信，侧着身子往里面看了眼，失神开口：“哇……五、五个女的？”

　　“美女，晚上x man酒吧？”

　　“去去去，别乱说话，有孩子在呢。”

　　韩父被他们吵得头疼，刚才因为高兴没阻止，见越说越乱，搂着儿子肩膀，嘴里说道：“我们回家吧？”

　　韩宣内心是羡慕的，想着等什么时候能买酒了，得好好醉一回才行，无奈点点头：“走吧。”

　　“对了，先去趟宠物店，米奇和米妮的磨牙棒没了，要再买点苹果树枝。”

　　“恩，刚好顺路。”男孩父亲说道，扭头问向自家员工：“你们不回去？”

　　“我们在附近买点东西，有些人要去打篮球，所以……”

　　“那好吧。”

　　抬起胳膊看了眼手表，韩千山淡淡开口：“本来旷工两个半小时，凑个整，就算你们旷工两个小时吧，这个月全勤奖没了。”

　　“真的？！那我回。”

　　马丁内兹难以置信，漆黑脸庞上一双大眼睛蹬得滚圆，其他人也跟他差不多，汗珠顺着脸庞滑落都忘记了去擦。

　　“开完笑的。”

　　听到父亲的话韩宣翻了个白眼，嘀咕了句：“好冷的笑话。”

　　“老板，你知道吗，要不是需要你给我发工资，现在有得被打……”

　　跟他们又聊了会儿，一帮人离开赛场，坐上各自的汽车，往北边奥古斯塔镇开去。

　　路边黄色校车里学生见到悍马感到惊奇，趴在车窗边观望，已经到放学时间了。

　　他们年纪跟韩宣差不多大，奥古斯塔镇有小学和中学，到高中就需要去大瀑布城，或者海伦娜市上学。

　　有些麻烦，不过没办法，镇子上孩子太少了，有时候甚至凑不齐一个班的学生。

　　想着要不是自己从小就表现的聪明，如今应该跟这些孩子一块上学吧，韩宣顿时打了个冷颤。

　　路边一家工厂牌子上挂着“S.M.R乳业有限公司”招牌，孤立存在于低矮山丘间，周围绿化挺好，都是草地。

　　今天没有过去的想法，韩父径直路过了自家公司，不久到达镇上，一些认识的人纷纷向他祝贺。

　　跟在悍马后面车辆越来越少，和老板待在一起有点不习惯，尤其是放假，半路找到机会他们就溜了。

　　马丁内兹、安德森还有琼斯也是这么想的，可惜约翰坐在他们车上，待会还要跟老板的车一起回去，只能顺路送他过来。

　　约翰苦着脸，他不是不想去，但老婆管的太严，超过八点不回家，可以想象凯丽就是跑也会跑到酒吧，把自己给拖回家，不如乖乖回去。

　　刚才韩父还嘲笑过约翰，浑然不知自己在员工们心里也是这幅形象，男孩倒是看出来了，只不过帮老爹留点面子，没有点明而已。

　　宠物店开在一条步行街上，到停车场停好车，马丁内兹他们没什么事情干，都到这里了，顺便跟着一起过来逛逛，买点衣服之类。

　　步行穿过石墩，这条街在八八年推倒翻新过，镇子里的人为了给奥古斯塔添加点现代化气息，特意模仿大瀑布城一条著名街道，请来设计师建造这里，与周围建筑共存，有点格格不入。

　　地面柏油路受热，气味不太好闻，两边林立着树叶形路灯，下午时间人不多，韩宣他们躲在有影子的地方往前走。

　　平时都是乔安娜过来买东西，一家人不知道宠物店在哪，而老巴顿、约翰很少出门，至于另外三个……估计只知道酒吧在哪。

　　一家名叫“德鲁之家”的店在步行街尽头，门口放着几个笼子，琼斯指向它，不确定问道：“是不是哪？”

　　“应该是吧，在往前就没路了。”约翰说道：“有宠物气味大，一般都放在偏僻的地方。”

　　“去看看不就知道。”马丁内兹接着道。

　　一群话痨聚在一起，本来就热，听他们说话心里更热，韩宣无奈加快步子，远离他们。

　　走近看了看，发现是宠物店没错，面前笼子里装着只小猫，毛发带些蓝紫色，刚看见还以为是胖丁兄弟，再仔细看看标牌，才发现写着英短蓝猫，跟胖丁只能算是远亲。

　　小腿上传来湿意，韩宣受惊差点跳起来。

　　往旁边跨了步回头看过去，一只雪纳瑞哈犬正蹲在他刚才站的地方，舌头伸在嘴边喘气，低头瞧了瞧自己小腿，想着可能被它给舔了。

　　店主人是对年轻夫妇，年纪看上去只有二十多岁，相貌很普通，发现了门口男孩，以为是雪纳瑞哈吓到他了，一起来到门口，对狗招手道：“德鲁，来这边！”

　　韩宣终于知道宠物店为什么要叫这名字，原来这只是狗的，从口袋找出张满是褶皱的面纸，擦了擦腿。

　　“没事吧？德鲁没恶意，它只是喜欢你。”女主人笑道，见韩父他们过来，继续道：“你好，请问有什么需要吗？”

　　“是的，我要买几袋南美洲栗鼠用的磨牙棒，最好是苹果树枝，另外还要一些木屑垫料。”

　　韩宣开口说道，木屑是用来给龙猫们方便用的，它们撒尿喜欢在固定地方，所以木屋里还有个小厕所。

　　雪纳瑞哈犬蹲在店主身边，下巴上长着一圈白胡子，配上眉毛、发色，像是个小老头一样，目光盯着韩宣，似乎挺好奇。

　　笼子里其它动物也一样，睡着的、卧倒的全都站了起来，狗狗摇晃尾巴，猫咪轻轻叫唤。

　　好像在讨好男孩。


第152章 思聪同款雪橇犬

　　“该不会是热傻了吧？米厄，再去拿台电风扇。”男店主发现动物们的异常，回头对他的新婚妻子说道。

　　雪纳瑞哈抬头瞧了他眼，嘴里发出哼叽声。

　　萨摩耶幼犬蹲坐在笼子里，杏仁状眼睛加上黑色鼻子，似乎真的在笑，难怪会有微笑天使的称呼，它正张嘴喘着粗气，舌头上挂满汗珠，样子挺可爱。

　　棕色小松狮脸皱在一起，身上毛发厚密，紫色舌头耷拉在嘴边，小眼睛几乎看不见，配上圆滚滚的身体和粗壮小腿，从远处看过去跟肉球一样。

　　长毛犬怕热，有些家伙仗着自身毛短，在一旁幸灾乐祸，比如斗牛犬、美国恶霸犬等等。

　　牛仔们在放牧时候大多一个人，因为孤单无聊，经常会带个宠物陪伴，打发时间。

　　以前他们喜欢德国牧羊犬，苏格兰牧羊犬、边境牧羊犬之类，后来随着时代进步，牛仔们的活轻松了不少，牧羊犬能起到的效果也随之减弱。

　　性格和外貌就成了他们买狗的首要考虑因素，例如老巴顿那只拉布拉多犬布丁。

　　这对年轻夫妇清楚看出了这点。

　　“德鲁之家”店铺面积只有一百多平方，各种各样的宠物却很多，韩宣数了数，光里面摆着的就有几十种，海、陆、空三栖动物，在这家店里全能找到。

　　一下子进来这么多人，看打扮大多还是牛仔。

　　男店主暗自庆幸，觉得生意上门了，刚才老婆让他关门回家，说天气热，店里味道不好闻，而且夏天没什么人上街，要真听她的，那不是错过了？

　　“我叫诺阿。”

　　店主咧嘴笑道，隔着老远就伸出手，嘴里问道：“看你们样子很陌生，第一次来吧？”

　　“恩，第一次来没错，我们是从雪山牧场过来的。”韩父礼貌回道。

　　“啊，乔安娜上班那里？我说怎么会有人买南美洲栗鼠的磨牙棒，附近养它们的人很少，我都能认识。”

　　这位叫诺阿的店主攀起关系：“所以米奇和米妮现在怎么样？它们是你的宠物吧。”

　　说完捏了捏男孩小脸，露出笑容表示亲切，乔安娜每次过来都会买很多宠物用品，算是本地大客户了。

　　见诺阿半天不松手，捏上瘾了一般，韩宣内心此刻是崩溃的，他从小到大碰到无数次这种情况，应付起来挺有经验，装作说话，微微侧开身子，不爽挣开诺阿的手，找了个话题对安德森道：“你在看什么？”

　　“我？”安德森开口说着，敲了敲面前橱柜玻璃：“变色龙，在上大学时候养过一只，后来被舍友不小心送到上帝那里去了。”

　　“那你还想不想再养？”诺阿插嘴道：“最近正在做活动，原本350美元，现在打九折，还送个玻璃缸。”

　　韩宣对蜥蜴类完全没兴趣，安德森倒是挺意动，权衡了会儿无奈道：“我得回去跟谢丽尔商量下才行，估计没什么用，她连蟑螂都怕。”

　　“那猫怎么样？瞧瞧这只折耳猫，样子多可爱，你太太一定会喜欢的。”

　　电风扇正呼呼对笼子里吹，折耳猫耳朵都飞了起来，诺阿快步走到墙边，尴尬把风扇关掉，手在折耳猫头上摸了摸，隐秘压下它耳朵。

　　“瞧！纯种的苏格兰折耳猫，纯灰色毛发非常少见，现在只要500美元。”

　　任凭诺阿说的再大声，折耳猫看都没看他眼，呆呆望向韩宣，目光里带着好奇。

　　小猫刚断奶，身形挺瘦，嘴里叫声微弱，只能看见它张嘴，几乎听不见声音。

　　韩宣来到它身边，用手指点点苏格兰折耳猫的脑袋，将它耳朵竖起再弯下、竖起再弯下……

　　折耳猫呆萌伸出爪子，搭在男孩的手上，趁机伸头舔了下，好似什么美味。

　　约翰逛了圈来到这里，眼睛看向小猫，对韩宣说道：“你凯丽大婶蛮喜欢猫的，每次胖丁过来，她都会弄吃的给它。”

　　“难怪已经不让乔安娜喂零食，胖丁还是越来越胖……”韩宣终于抓到罪魁祸首，埋怨道。

　　“那你为什么不买下它呢？先生，纯种的苏格兰折耳猫，最近打折，只要470美元！”

　　安德森听闻瞥了眼诺阿：“刚才不是说500？”

　　“天气热宠物难卖，价格也降的快，到它们三个月大以后，买的人就更少了。”

　　“可这也降的太快了吧。”

　　诺阿脸不红心不跳，发现约翰把折耳猫捧在怀里，顿时表情心疼：“先生，今天不赚你钱，成本价450美元，不过以后其他用品要来我这里买。”

　　约翰是真的挺喜欢这只折耳猫，耸肩道：“为什么不呢，刷卡行吗？”

　　“当然！”

　　诺阿刚要去找笼子，门口传来马丁内兹大嗓门：“店主？这只松狮怎么卖？”

　　“570美元，不，560！它才出生三个半月，先生，你看这紫舌头还有脸，我挺长时间没碰到品相这么好的松狮了，真想自己留着养。”

　　诺阿刚说完，马丁内兹快速接道：“那你要留着？”

　　“不不不，是别人寄存在我这里卖的，能卖出去当然好。”头摇的飞快，诺阿继续问道：“你要不要买，先生？”

　　马丁内兹跟那头松狮犬小眼瞪小眼，互相看了半天，扭头开口：“我会买下它的。”

　　“嘿，琼斯，你也买一只？我这只是公的，你买个母的刚好配一对。”

　　琼斯无感瞧了眼肉球，摇头说道：“它看起来太蠢了，我喜欢凶点的，老板，这只恶霸犬多少钱？”

　　“1500美元。”

　　“那这只英国斗牛犬呢？”

　　“1100美元，先生。”诺阿说道。

　　“……我买只沙皮好了，沙皮犬多少钱？”琼斯问道，相比起自己爱好，还是价钱更实惠点。

　　小沙皮狗刚才缩进窝里，韩宣没看到它。

　　听见琼斯跟老板的交谈，走进幼犬区，打开笼子的门，伸手进去摸摸这小老头身上褶子。

　　沙皮肉很多，一抓一大把，而且手感挺好玩，开心搓个不停，这只沙皮犬瞧了他眼，晃晃尾巴轻叫两声。

　　隔壁有只棕色毛发的阿拉斯加雪橇犬，比其他那些狗要大上一圈，应该有四五个月了，两条前肢正扒在笼子边，嘴里委屈叫着。

　　可能是没栓好，铁门突然打开了，这只阿拉斯加雪橇犬明显愣了下，探出只爪子来回摇了摇，没碰到障碍物，立马高兴钻出来。

　　诺阿本以为它会乱跑，拦在门外试图抓住它，没想阿拉斯加雪橇犬一把抱住男孩小腿蹭个不停。

　　韩宣低头看看它，惊奇用中文说着：“思聪同款雪橇犬？”


第153章 萌宠

　　韩宣陷入了两难的境地。

　　目光远眺房顶，面带思索神色，牛仔帽略微歪斜，遮挡住了视野，拿手往上推推，再继续思考。

　　一方面对于萌宠，他完全没有抵抗力，尤其是这只阿拉斯加雪橇犬。

　　它居然很胖。

　　胖这个词，放在大多数人类身上，可能会是让他们自卑的弱点。

　　但放在动物身上，那就是让人无法抵挡的魅力了，对外貌党主席韩宣来说，这只阿拉斯加雪橇犬显然在此行列。

　　想要把它带回家，却又怕自家后院起火，有胖丁这个喝醋长大、嫉妒心强得要死的小Bitch，可以预料再多个家伙跟它争宠，家里会乱成什么样子。

　　猫狗在一起本来就喜欢打闹，要是这只狗聪明点的话，也许还能在胖丁的威慑力下“留条全尸”。

　　而阿拉斯加雪橇犬能跟哈士奇、萨摩耶一起并称为“雪橇三傻”，明显智商不会太高。

　　瞧，路边有位年轻姑娘在吃三明治，它就屁颠屁颠寻着味道追过去了……

　　这立场也太不坚定了吧。

　　韩宣心想。

　　蹲下把它唤过来，伸手揉揉雪橇犬脑袋，瞧见它那跟哈士奇差不多的脸，鬼使神差对父亲喊道：“老爹，我要买下它。”

　　韩父没怎么在意，家里动物过万，儿子养的宠物也不少，别说一只阿拉斯加雪橇犬，就算养一千只放在雪山牧场，8万英亩的空间也足够它们生活了。

　　无所谓道：“行。”

　　旁边还有几只阿拉斯加雪橇犬，跟这只有点差别，男孩父亲来到门口，指着背毛是烟灰色的那只，问道：“它怎么样？我觉得要比这只好看点呢。”

　　像是感受到男孩此刻犹豫情绪，地上这货耳朵立马往下一垂，原地转了个身，把屁股对着韩宣。

　　门口几个人光从背影都能察觉出它的忧伤。

　　韩父哭笑不得，走下台阶用脚踢了踢小狗。

　　阿拉斯加雪橇犬嫌弃伸出爪子推开他，大尾巴在地上扫来扫去，灰尘在阳光下升腾弥漫，把它自己给呛到了，打了个喷嚏稍稍离远……

　　“这小东西……好吧，多少钱？”

　　“你们买的多，这只就算500美金怎么样？”诺阿说道。

　　阿拉斯加雪橇犬在蒙大拿很常见，因此价格不算高，韩父对钱没什么概念，也不还价，张嘴道：“跟他们那些一起结账，对了，再拿点狗粮。”

　　“算是今天获奖的奖励了，回去别再找我要。”

　　这句话是对琼斯和约翰说的，对马丁内兹则是另外一句：“在马厩里没人陪你，有这只沙皮狗在，日子会好过点，认真干，不过半年而已。”

　　韩父调笑完，旁边安德森趁机小声开口：“那个，老板……我还没有呢……”

　　他刚才还没有要买宠物的想法，但看到其他人都有，心里顿时不平衡了，想着还不用自己付钱，也过来占便宜。

　　韩父笑着踢了他脚，嘴里说道：“快去选，超过一千你自己付钱，拿了奖金还坑我。”

　　“巴顿，你想要买什么吗？”

　　牛仔们性格怪异，连蛇都有不少人养，德鲁之家进购了不少稀奇的动物、昆虫，郭母跟老巴顿正在店里，看那些胖嘟嘟的金色角蛙，听到说话声回头。

　　老巴顿笑着拒绝：“不用了，我有布丁就行，它老了，再带动物回去布丁会伤心的。”

　　韩父闻言点点头，发现安德森站在众多狗类面前，权衡不定，指着小牛头梗道：“这个怎么样？听说蛮凶的，放羊刚好。”

　　安德森瞧见这狗怪异模样，脸上表情要哭了：“回家谢丽尔会杀了我的。”

　　韩宣拆父亲的台，说道：“别听他的，那只萨摩耶就挺不错。”

　　一排笼子里的狗齐齐抬头，你看看我，我看看你，似乎在问谁叫萨摩耶，偶尔叫唤两声，表达急切情绪。

　　有只斗牛犬自我感觉良好，喉咙里低声吼叫，威胁意味浓厚，告诉其他狗自己才是萨摩耶！

　　隔壁恶霸犬第一个不服，叉开腿撒了泡尿，一脸鄙视，灭灭它的威风，脸上分明写着几个字：老子才是萨摩耶。

　　就在它们互相嘲讽或抓狂时候，真正的微笑天使呆萌站立，使劲摇晃尾巴，企图博得注意。

　　萨摩耶嘴巴构造比其他狗特殊，配上双纯净的眼睛、洁白毛发，还有狐狸一样的尖耳朵，心情好的时候，怎么看都像在笑。

　　安德森听从韩宣建议，走到萨摩耶笼子前蹲下身，打开笼门把想它放出来看看。

　　这只两三个月大的小狗，记忆几乎都在笼子里，似乎没有要出来的想法。

　　见安德森手伸进来，拿脑袋在他胳膊上蹭了蹭，接着猛的往后一跃，愣了会儿继续往前走。

　　好吧，韩宣知道，它是在开始抽疯了。

　　棕色阿拉斯加雪橇犬意识到自己从此“嫁入豪门”，目光得意洋洋注视着萨摩耶，好似在点头认可。

　　毕竟天下雪橇三傻一家亲嘛，以后有个玩伴也是好的。

　　“就它了，老板。”

　　安德森笑道：“我想谢丽尔一定会非常喜欢它的，她快要过生日了，这是结婚后第一份礼物。”

　　“一点诚意也没有，还是我老爹掏的钱。”韩宣歪嘴揶揄道。

　　刚说完一只手拍在他后脑勺，郭母笑骂道：“你个小孩子，知道个屁，狗买回去自己收拾，乔安娜跟我打理那么大房子，已经够忙的了，没时间帮你收拾它。”

　　“不是还有我爸，再过一个多月，我就要回布朗大学了，照顾不了多久。”

　　韩父站在旁边一句话没说，亲儿子突然把屎盆子扣在他脑门上，当场气的半死。

　　“家里宠物已经够多，我可不帮你，维尼那么重，上次把楼梯瓷砖都踩坏了，还有胖丁，从过年到现在不知道打碎了多少个碗，你那些稿酬呢？赔！”

　　见话题扯到自己身上，韩宣直接无视。

　　从门边袋子里，抓了把小骨头形状的狗粮，蹲坐在台阶上，面前围了四只不同种类的狗，嘴里嘀咕着：“吃东西了，小狗狗……”

　　韩父无语。

　　马丁内兹跟安德森他们原本准备不回去，不过现在情况有变，想回家把狗安顿好再过来，将几个笼子搬进本田皮卡的后车箱，扛着狗狼扔进去。

　　韩宣见都收拾好了，装模作样拍手捶腰，学着马丁内兹劳累神色。

　　嘴里道：“走吧，老爹。”


第154章 创建公司的麻烦事

　　虽然已经是早上七点半，但今天阴天，看着跟往日凌晨差不多。

　　牛棚边。

　　老巴顿抬头望向天空，嘴里喃喃着，希望雨能下下来，好让撒在牧场土地上的有机化肥溶解，使得紫花苜蓿能够更好吸收。

　　蚜虫灾害刚过去，硫磺兑水喷洒将它们灭杀的很干净，偶尔只在叶片角落里能看见些幼虫，成不了大气，再洒一次就差不多了。

　　霜霉病也好了点，至少感染区域没有再扩大，以前得病那些枝叶变得枯黄，白斑已经渐渐消失。

　　周围那些农场主们，纷纷来雪山牧场学到经验，他们不像韩父那样有魄力，偷着使用了点农药，反正等牛长大，被吸收的那些有害物质早就该检测不出来了。

　　韩宣吃早饭时候有点走神。

　　母亲还以为他是昨天观看比赛太累了，一晚上没缓过来，笑着让乔安娜去煮两个鸡蛋，给儿子补充营养。

　　情况却不是她想的那么回事，而是韩宣觉得自己好像忘记了什么。

　　直到看见桌子上固定电话，才想起昨天就该打给爷爷，晚上到家之后忙着给史努比搭小窝，父子俩都弄忘了。

　　史努比是乔安娜给阿拉斯加雪橇犬起的名字，反正都有维尼了，再多一个卡通动物也不多。

　　韩宣觉得现在这个名字还算般配，但等雪橇犬长大，就不太应景了。

　　可从《成长的烦恼》第14集开始播出，一直想到第15集结束，也没想出个好听的名字，反而“史努比”这个词一直在他脑子里转来转去。

　　于是史努比就叫做史努比了。

　　胖丁果然闹了情绪，从昨天晚上便离家出走，一整晚没有露过面。

　　不过韩宣并不担心它，等到饭点，前后误差不会超过五分钟，它自然而然会乖乖出现。

　　坐在沙发上，原本想把腿跷在茶几边，但试了几次也没碰到东西，记起自己还是个短腿，找了个舒服的姿势窝在靠枕里，伸手拿起旁边电话，按了快捷键“1”，拨通爷爷家里的电话。

　　“喂？请问你找谁？”

　　听筒里传来苍老声音，韩宣很熟悉，在比弗利山庄那时间经常能听见，是英国管家阿道夫。

　　“早上好，阿道夫先生，我爷爷呢？”

　　“你也是。”

　　带着英国腔调的笑声传出来，老管家继续说道：“老板到车库准备去公司了，要不要我帮你叫他？”

　　“麻烦么？”韩宣问道：“不然等下打他办公室电话好了。”

　　“没事，昨天你爷爷等电话到很晚才睡，公司最近好像挺忙。”阿道夫说着：“请稍等会儿，我去告诉门卫，老板的手机很少带在身上。”

　　“那好，谢谢你了，先生。”

　　“没关系，放假再来玩，祝你有愉快的一天，韩。”

　　再次告别，放下电话，韩宣往后躺着，等有电话打进来。

　　房间突然亮起，接着传来轰隆隆声响，抬头看了眼天空，玻璃上隐约能见到雨点。

　　打雷声音依然在耳边回响，云朵压低，贴近地面，雪山只露出小半个山腰。

　　七彩锦鸡和一群海兰鸡们，躲在茂密松树下面，它们知道蒙大拿的雷阵雨持续不了多长时间，还有闲情追逐打闹。

　　维尼趴着躲在壁炉边，双手捂住耳朵，韩宣才在心里笑话过它，又从门外跑进来个毛茸茸的家伙，愁眉苦脸模样不是史努比还能是谁。

　　“白长了这么大的个头。”一把将阿拉斯加雪橇犬抱在怀里，韩宣搓搓它脑袋鄙视道。

　　维尼抬头瞪圆小眼睛，对这个新来的未知生物不熟悉，坐在客厅地板上嗅动鼻子，张嘴叫唤。

　　要不是毛色和脸不一样，光看身子这两个肥嘟嘟的家伙长得还真像。

　　史努比也汪汪叫了两声，瞧见对方庞大身躯，赶紧晃动尾巴讨好，一不小心把韩宣拖鞋扫到沙发底下缝隙里去了。

　　雪橇犬傻眼僵住，歪着头看了看，伸伸爪子不知道怎么是好，嘴里委屈呜呜。

　　这时房间又被闪电照亮，一熊一狗同时低下头，企图装死躲过那可怕的声音。

　　韩宣觉得好笑，找出鞋子走到门口，把灯给打开，这两个胆小鬼顿时放松了身体。

　　大眼瞪小眼，仔细打量对方，嘴里用两种不同语言交流，不知道听没听懂，反正看神情还挺高兴。

　　电话响起的同时，胖丁也偷偷从门外溜进来，韩宣看了看挂钟，时针分针重叠，刚好八点，往常它的开饭时间。

　　胖丁发现史努比在这里，大脑袋立马甩向旁边，尾巴高高竖在空中，扭动屁股“优雅”从阿拉斯加雪橇犬旁边穿过。

　　肥皂剧里，大房都是这么对小三摆脸色的。

　　现在还没时间管它，韩宣接起电话，问道：“爷爷，什么事情？”

　　“没事就不能打电话了？等你打给我可真难。”

　　“我爸忘记告诉我了。”

　　回头看了眼，见父亲不在，韩宣放心耍滑说着，暗想对不起自己老子，又给了他个黑锅。

　　“还没老就健忘，活该在牧场待一辈子。”韩老爷子教训起儿子从不嘴软，接着开口：“你不是要收购家小游戏公司？”

　　“恩，怎么了？”韩宣坐直身体，小声问道。

　　“佩雷斯昨天告诉我说对方同意了……”

　　“先别高兴，你要的那家雪山投资公司我正在帮你办，不过遇到了点小麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“你才十一岁啊，按加利福尼亚州的法律，未成年可以持股公司股份，但你不能担任董事长或者经理职位，就是说即使投资公司创办了，在成年之前你也行使不了权利。”

　　理清楚爷爷的意思，韩宣皱着眉毛思索，嘀咕要不能自己来，那还有什么意思。

　　“应该有空子可以钻吧，比如你在雪山投资公司挂董事长职位，然后给我一部分权力？”

　　“这点我问过律师，由我出面总之挺麻烦的，最好挂你爸妈的名字，再去法院申请一份授权。具体事宜我让律师过去跟你说，正好直升机还在我这里呢，这两天就去你那里。”

　　韩老爷子说完顿了顿：“签完让律师把文件带过来，虽然在加州注册公司收税比蒙大拿州要高，不过这里司法系统我比较熟悉，遇到麻烦可以帮你处理。”

　　“那硅与神经键游戏公司怎么办？注册公司要不少时间吧，他们能答应？”

　　韩宣无奈道，当时脑子发热就打算买下它，现在问题全出来了，最关键的就是年纪问题，美国对儿童保护一点都不松懈，做什么都束手束脚。

　　“我抽时间去趟尔湾吧，刚好帮你看看。”韩老爷子笑道：“其他的你不用操心，先安心上学。”

　　“……谢谢啦，爷爷。”

　　“哟，太阳打西边出来了？”

　　“听说你外公在公司给你挂了个职务，要不要在SOS集团里也……”


第155章 下雨天

　　窗外雷电交加，雨下的比开始更加急促。

　　乌云里电蛇游走，草原间雷声响彻。

　　院子当中，老松树树叶狂乱舞动，地上新生草叶，整齐伏倒在地上。

　　远处白桦树林沙沙作响，生存在那里的金刚鹦鹉们，在BBQ带领下躲到别墅屋檐旁，从屋子里往外看，能见到十多只各色大鹦鹉站在窗台边，扑打翅膀或是在梳理被雨淋湿的羽毛。

　　像是斑色金刚鹦鹉、布鲁芬氏金刚鹦鹉、米利哥德金刚鹦鹉之类的杂交品种，混在其中一眼就能看出来，它们毛色跟其他鹦鹉有所不同。

　　一丝多余的风，从大门灌进来，茶几上杂志掀起，悬在空中几秒钟，接着落下来，周而复始。

　　客厅中央鹅掌楸掉了几片叶子，顺着地面滚动，直到贴在厨房墙壁才停住，刚要刚往下掉，又一阵风吹进来，可怜的叶子继续被压在了墙上。

　　韩宣觉得这种风吹在身上很舒服，乔安娜却厌恶至极，拿毛巾擦干手，气乎乎大步往门口走，嘴里叨念着：“该死的，都是草屑，下雨天都不让人休息！”

　　外面强光盖过屋子里的白炽灯，这次的雷声比刚才都要大，韩老爷子也通过电话听见了。

　　询问道：“你那里雷阵雨？今天洛杉矶也下雨，待会还有个会要开，说不了多长时间了，一千万对吗？”

　　“恩，公司注册资金一千万美金，等过段时间再继续注资。”韩宣点头，话说出口莫名其妙有点激动，没想能用自己赚的钱开了家公司。

　　“你赚的那些钱，都打算投进去？就不怕亏了？”老爷子叹了口气，感慨于自己孙子的惊人魄力，在他看来有点异想天开，但绝不会出言反对，更不会给韩宣打击，路要亲自走过才知道。

　　“做风险投资跟做实业不同，光靠一个人的精力很有限，不能完全了解一家公司。”

　　“只看他们公布出去的账务营收报表，容易吃亏，我先找人帮你搭建个基本的框架，让公司能够顺利运转起来，其他的我不插手，成功还是失败就都靠你自己了。”

　　电话那头继续传来声音。

　　韩宣仔细听完爷爷的话，即使知道他看不见，也认真点点头：“我知道了，这段时间会去学。”

　　“大学里的老师，在理论方面基础很扎实，不过要真有本事，也就不会给你们上课了，多学点也好，就先这样吧，我找几个人去罗德岛州……”

　　“到时候再说，我要来不及了，先挂了。”不知道刚才旁边的人跟爷爷说了什么，让他急急忙忙挂了电话。

　　韩宣张着嘴，话还没讲出来，听见耳边传来的滴滴声，无语把听筒搁在座机上，自言自语道：“该不会又上课吧，修两门作业已经够多了啊……”

　　棕熊跟雪橇犬并排蹲坐在地毯里，目不转睛盯着彩电里那只举止傲慢、优越感十足的兔子，这只叫做巴格斯的兔子，在华夏被翻译为“兔八哥”。

　　碟片是老爹买来的，韩宣还从没看过，不过依稀对情节有点熟悉，当时和它一起播放的还有《啄木鸟伍迪》、《猫和老鼠》等等，那个年代相当受人喜欢。

　　搞笑的大门牙兔子，说话嚣张又无理，原来是放给维尼和史努比看的，让它们别来打扰谈话，没想韩宣看着看着自己也被吸引了，碰到有意思的剧情，捂着肚子大笑。

　　外面下雨，韩父没有出去，正待在二楼墙角修剪榕树盆栽，听见儿子笑声，走到回廊边上。

　　探头往客厅里看去，咧嘴调笑道：“大作家今天没去写书？这么幼稚的动画片你也看。”

　　韩宣仰起脑袋，鄙视瞧了眼父亲：“没灵感，待会去外面转转。”

　　“等雨停了再去，刚才雷都劈到弗拉特黑德公园里的云杉上了，小心你也被烤熟。”

　　“别看我小就蒙我，云杉长得高才会倒霉，我？”韩宣站起来，手在头顶比划了下，开口说道：“最多一米五出头，能劈到我就怪了。”

　　“反正现在不许出去。”

　　“我又没说现在就走，别吵，看电视呢。”

　　……

　　“上帝啊，雨还下着呐。”

　　老巴顿坐在家门口，手揉揉太阳穴，语气无力。

　　早上说过希望下场雨没错，可谁知道这场雷阵雨一直到中午还没停，估计有机肥料融化之后早就顺着水流，淌到森河、还有罗塔湖里去了。

　　他继续叨念道：“等停了得再撒一次才行，布丁，去仓库看看肥料还有多少。”

　　拉布拉多犬布丁头搁在松木地板上，转动眼珠，瞧了眼老牛仔，嗓子里发出低呜声，不去理他。

　　有只苍蝇落在布丁鼻尖，十多岁的老狗重重从鼻子里呼出口气，苍蝇在空中绕了圈，又飞回原点。

　　它无奈把爪子交叉搁在身前，捂住鼻子藏好，这才清净下来。

　　男孩撑把小红伞，脚上橘红人字拖不怕水，遇见直接踩就行，水珠顺着油布滑落，滴在水洼里，跟雨点一样消失不见。

　　“中午好，巴顿。”路过巴顿家门口时候，韩宣笑着说道。

　　胖丁像是个大玩偶，羞恼被主人夹在胳膊底下，却不敢使劲乱动，沾上泥水又要洗澡才行，猫大爷最讨厌洗澡了。

　　布丁汪汪叫了几声，看到肥猫，无力甩动尾巴，似乎在幸灾乐祸。

　　“你也是，吃过饭了吗？”老巴顿回道。

　　脚从水洼表面掠过，洗干净泥沙，韩宣抬头道：“吃过了，现在去羊驼那里，看看麦兜在不在。”

　　“羊驼那里没有，我才去给它们喂过草料。”巴顿想了想，肯定开口：“你到码头那里找找，它下雨天喜欢在那。”

　　“码头？”

　　韩宣看了眼来路，码头刚好在相反的方向，心想白走了那么远，礼貌道：“谢谢了，从早上到现在没看到它，有点不放心。”

　　“去吧，没事的，它很聪明……”

　　蹲下来换只手撑伞，把猫扛在肩上，让胖丁自己找个舒服的位置待。

　　刚感慨后悔把它给带出来了，胖丁顿时伸出条短腿，按在韩宣脸上。

　　往回要走几百米，一路停停看看，大多数动物躲了起来，丑陋的蛤蟆倒是看见不少。

　　疲惫来到码头，麦兜果然站那。

　　可韩宣没心思招呼它，他的目光都被湖里奇怪景象吸引了。


第156章 浣熊已乘鲤鱼去

　　“美国鱼类及野生动物管理局”是一个隶属于美国内政部的联邦机构，主要负责管理鱼类、野生动物和自然栖息地，管辖范围十分广泛。

　　自从去年冬天，意外在罗塔湖里发现了有高首鲟生存繁衍，美国鱼类及野生动物管理局的工作人员，便把目光投向了这座神奇的牧场。

　　高首鲟作为北美洲最大的淡水鱼之一，生存在加拿大弗雷泽河和美国加州萨拉门托河。

　　它们之前可以从淡水区溯游返回盐水区产卵，而现在，返途路线被大坝阻拦，栖息地生活环境变动，导致高首鲟数量锐减。

　　可以想象当动物管理局的人发现它们竟然能够在这片淡水湖里产卵时，表情有多么惊讶。

　　自今年二月之后，湖边就多了块牌子，禁止人们垂钓捕捞，更不可以往湖里排放污水之类，雪山牧场没有其他人居住，总而言之，牌子其实是竖给韩千山看的。

　　违反法律规定的惩罚极其严格，老巴顿最近钓鱼地点都换到森河那边去了。

　　高首鲟开心，鲤鱼和狗鱼等等罗塔湖常见鱼类，也跟着它们沾光。

　　动物管理局的人，搞不懂为什么高首鲟会过来，索性把下游也给禁了，留出路线让高首鲟洄游繁衍，鲤鱼没了人类捕杀，又有没有天敌存在，种群数量疯狂扩大。

　　美国人口中的亚洲鲤鱼，分为很多种类，泛指对青鱼、草鱼、鳙鱼、鲤鱼、鲢鱼等八种鱼的统称，它们差不多一天能吃掉相当于自身重量一半左右的食物。

　　因此对于这个规定，韩宣不知道动物管理局那帮“专家”是怎么想的，非得高首鲟的子孙后代，被这些鲤鱼吃完了才开心么……

　　也许是天气闷热的缘故。

　　以往罗塔湖里，偶尔有点红鲤鱼没错，可从没像今天这样，上千条红红鲤鱼齐聚在码头边，三只小浣熊直接踩在它们身上抓鱼吃。

　　大鳄龟杰尼，估计是在韩宣到来之前就已经吃饱了，正趴在岸边一动不动，浑浊水流不断冲刷在它身上，杰尼好像还挺喜欢。

　　浣熊们见到有人过来，抬起头往岸边观望，认出是韩宣，又开始忙于收拾起自己的猎物。

　　雨点落在湖面，溅起的水珠蒙成了白雾。

　　小浣熊没有动，而是它们脚下的红鲤鱼群在移动，渐渐飘往码头，这些长着黑眼圈的小家伙，脚下踏着红云，配上周围水雾，看起来还真有些仙风道骨的样子。

　　麦兜不停跺脚，脑袋上长耳朵随着动作抖来抖去，走近码头边，接着又往后退，似乎也想学这些浣熊下到湖面感受一番羽化登仙。

　　胖丁身为猫咪却很少吃鱼，鲤鱼都有刺，刮在喉咙上不舒服，它要吃也只吃鳕鱼、鳗鱼等海产品，立志做一只有格调的猫。

　　而现在面对一群鲤鱼诱惑，它也有点把持不住了，搔动小短腿想往湖里扑。

　　韩宣赶紧按住它，这货虽然脂肪多，也许还淹不死，但猫毕竟不会游泳。

　　胖丁嘴里着急叫唤，眼睁睁看见一座金矿却不能去搬，太折磨了。

　　湖面的鲤鱼鳞片，红中透着点黄色，一大群挤在一起跳动、甩尾，嘴巴边留着两撇小胡子，腹部圆润，成千上万只聚在码头边。

　　其中夹杂着些鳙鱼、鲢鱼等，丝毫不影响这幅奇异景观的壮丽。

　　麦兜最终还是没有勇气下去。

　　它回头看了看自己的大肚子，再瞧瞧浣熊们“瘦弱”身躯，权衡利弊半天，做出了这个正确的决定。

　　韩宣这时候想回家拿相机，自从上次在马尔代夫拍的照片意外获奖之后，他就非常喜欢拍点什么。

　　抬头看看天上乌云，觉得雨一时半会还停不了，手拎着大裤衩快步往回走。

　　刚快要到路边，一辆车从他身前经过，速度不快，但只怪地上水多，顿时溅了他满脸泥水。

　　要是别人开车，旁边有白桦树挡着，对方没看见人，韩宣也就算了，但放在自己亲老子身上……

　　“学车时候教练怎么教你的？都说了下雨天，看见路边行人要慢点开，慢点开，你看！”韩宣指着衣服上泥点：“巴宝莉新款，怎么赔？”

　　韩父在见到儿子的瞬间就踩下了刹车，此刻脸上表情琢磨不定。

　　他倒不怕碰瓷，而是溅了这小兔崽子一身水，回家不好跟老婆交差，经常因为洗衣服，已经听够她抱怨了……

　　想着想着，意识到为什么是自己有错？

　　韩父理顺头绪，立马摆出凶狠脸神：“不好好走路跑什么跑，亏我技术好，要你别人撞到你怎么办？快回家去！”

　　韩宣满不在乎，从这走回家要花几分钟时间，懒得跑，拉开车门：“你送我，我要去拿相机。”

　　“拿相机干嘛？这天气太暗了，采光不好，有什么好拍的。”

　　听到这话，男孩意外从上往下打量老爹，没想到他居然还懂这个。

　　韩父读懂他的眼神，羞恼道：“当时在大学里，我还是摄影设副社长呢！”

　　“哦。”

　　“……”

　　跟期望中场景完全不同，韩千山垂头丧气，道：“我去有事呢，温泉那边开工没几天，刚才他们打电话，说又挖到个大的。”

　　“大温泉？”

　　“先送我回家，待会我也去。”

　　“直接去不就行了，衣服不用换，等下到那边还会弄脏。”韩父见胖丁毛发被雨打湿了，还想往他身上爬，伸手捂住它的圆脸推开。

　　“不是，罗塔湖边有一群红鲤鱼，我想把它们拍下来。”

　　这里被白桦林挡住了，加上下雨天能见度低，韩千山把发动汽车往前面开了点。

　　见到湖面鱼群，淡定说道：“那个啊，你去外面上学了所以不知道，从五月份开始，每次下雨都能看见。”

　　话音刚落，不远处水面有条硕大的红鲤鱼跃起，咬住只小浣熊的腿，看长度能有一米多长，浑身颜色通红。

　　往下坠落掀起巨大水花，父子俩呆呆看着，直到水面恢复原样，才回过神，互相对视。

　　本以为那只浣熊小命不保。

　　但不一会儿，在几米外，模糊间能看见个身影，张牙舞爪骑在鲤鱼背上远去。


第157章 温泉度假村

　　车窗玻璃倒映出胖丁布满沮丧的脸庞。

　　假如当时主人肯放下，它觉得应该是自己能够骑红鲤鱼才对，如今却便宜了那只浣熊。

　　要是浣熊知道它的想法，一定会把胖丁也按到水里洗一洗，明明吓死熊了好么，能游泳也不能这么玩啊……

　　雨刮器扫开玻璃上水珠，下一秒又有新的雨点落下来，在低洼矮丘之间，紫花苜蓿半泡在水里，只有顶部花蕾露出来，随着风儿摇曳。

　　或许是因为乌云衬托，也没有薰衣草们争艳，在被雨冲刷过后，颜色仿佛更加鲜艳了点。

　　空旷原野上没有牛羊，韩宣不经意间扭头，没有看见它们，忽然觉得有些不适应，好像这片地方，本来就该为了它们而存在，少了牛羊便缺点什么。

　　随着悍马越行越远，天空中的云朵颜色，比刚才要淡些，落在车窗上的雨点也变小了。

　　云朵细微缝隙里穿过一丝阳光，斜着照向大地，洒在一片波光粼粼的水面上。

　　韩宣清楚记得那里原本是个山谷，看来这次暴雨遗留下的痕迹，要花好几天才能完全消退。

　　小路顺着原本地貌建造，弯弯曲曲往前延伸，偶尔碰到森河支流，还要从木桥上通过。

　　如今水位有点高，木板跟溪面齐平，甚至还要低上一点，要不是车的名字叫悍马，男孩父亲就要考虑该不该冒险了，而现在，只需要直接开过去就行。

　　接近弗拉特黑德，行驶的地面从水泥路变成了土路，土壤颜色有些黑，也顺便帮车子染成了相同的颜色。

　　工地建在森林旁边，用白色可拆卸活动板搭成，大大小小二、三十栋，还有很多挖土机、搅拌车、卡车停在不远处。

　　六月下旬才开始动工，现在还在打地基阶段，别以为这帮美国工人能加班加点干活，有时候给加班费工人都不干。

　　一天八小时，减去中间偷懒休息还有天气原因，能把周围平整好已经算是相当不错了，就这还是有熟人的结果。

　　熟人是指詹森设计师，雪山牧场如今建筑基本都由他设计完成，为了保持牧场风格统一完整，所以这次韩父还是找了他。

　　土地批文方面并没遇到困难，奥古斯塔镇最近想要修一条通往大瀑布城的公路，镇里快穷疯了，连镇长都亲自挨家挨户发动捐款，这种能增加税收的机会，当然不会放过。

　　第一天把申请材料送到公园管理局，在老镇长催促下，第二天批文便交到韩父手里，为了鼓励他赶快建成度假村，还保证适当时候砍点树也行，不会有人知道的……

　　简而言之，度假村建设正在顺利起步。

　　中午是詹森设计师给男孩父亲打的电话，他算好时间出来迎接老客户，站在路口不久，见一辆车开了过来，挥手时候身上雨衣咯吱作响，嘴里叫道：“韩！这边！”

　　韩宣坐在车里，穿过雨雾看见远处招手那人，就像是个黄色皮卡丘，不由觉得好笑。

　　等车停稳，打开车门撑伞走下去，胖丁乖巧趴在座椅，这次它死活不想再出去淋雨了。

　　往前走了几米，见老爹没有跟上来，转身看过去，他正翻找储物柜，嘴里还不停嘀咕：“伞，我伞哪去了？”

　　韩宣当然知道伞在哪，他手里这把就是。

　　中午出门没找到自己的，记起应该是丢在洛杉矶没带回来，知道老爹有在车里放把伞的习惯，就顺手从车库里拿了，不过幸好拿的是悍马车上的，不然现在怎么看老爹笑话……

　　几分钟后，男孩理所当然被揍了，一个大把掌拍在他后背上。

　　衣服沾水声音响，韩宣不觉得疼，韩父倒是吓了一跳，以为自己出手重，赶忙揉揉，嘴里说着：“爹错了，回家给你买吃的好不好？”

　　“我没……好。”大眼睛瞬间水汪汪，却死活流不出来，这让男孩觉得有点可惜。

　　“真是个糟糕的天气。”詹森似乎又富态了不少，几年前还是消瘦身材，如今体重翻一番，涨的比股票还快。戴着雨衣帽子不舒服，抬手往后拉下来，遗憾对韩父摇摇头：“今天应该没机会再开工了。”

　　“没关系，你刚才说的那个温泉呢？”

　　“刚才在电话里说不清，是十一点多钟他们发现的。”詹森领着父子俩往前走，嘴里说道：“今天早上起床还没有。”

　　往詹森指的方向望过去，十几米外肉眼能看见些水气，只不过小雨还在下个不停，不太明显。

　　“那不是度假村酒店选好的地基么。”韩父惊奇道。

　　詹森沮丧着脸：“是的，昨天才挖好，谁知道地下水居然会变成温泉，这几天时间都白费了。”

　　“我该感谢你才对，以前那个温泉太小，每天出水量不够，运气真好。”

　　韩父拍拍他肩膀，瞧见那个跟湖一样的温泉，乐呵笑了起来：“你有一份新工作了，把之前的酒店再扩大点，以前定下来能容纳多少客人来着？”

　　“三十个房间，十二座木屋，能住一百多个人。”詹森扭头道：“那时候巴顿先生说你在夏威夷，怎么，他没告诉你么？”

　　“不是，我弄忘了。”男孩父亲打了个哈哈，当时没怎么在意这里，都交给老巴顿帮忙去办，对进度几乎没什么了解，设计图还是回牧场才看到。

　　韩宣更是一点都清楚，插嘴询问：“假如把它扩大，你觉得能容纳多少人呢？”

　　“以前房间数量是根据温泉决定，光有牧场的骑马、游玩项目，吸引不了多少人，滑雪弗拉特黑德镇那边也有，巴顿先生觉得应该保守点，我也是这么想的。”

　　詹森解释道，指着地上的土坑，示意父子俩小心，继续开口：“这座泉眼出水量还不清楚，所以现在我也说不清，蒙大拿州海拔高，有这样的温泉还真稀奇。”

　　说话间来到方方正正的地基边上，角落里，近米粗泉眼不停冒出水泡。

　　看场景不用詹森说明，韩宣也能猜测它的出水量不会少，回头道：“那就设计个大的好了。”

　　“大的？有多大？”詹森不明白他意思。

　　“我想把原来计划翻三倍，应该会是个好主意。”

　　闻言韩父顿时否决：“一边玩去，不要钱！？”


第158章 “骚扰电话”

　　“现在投资以后会有回报的。”韩宣不满叫道，他知道再往后几年，世界各地包括服务、旅游业的第三产业有多兴盛。

　　弗拉特黑德县凭借一个水怪传说，每年就能吸引大批游客前去度假，想来那些游客不会节省那三十分钟车程，找到个可以泡温泉的地方。

　　至于赚不赚钱，蚊子在小也是肉嘛。

　　即使天上下着雨，站在温泉旁也有点热，水汽不断扑面而来，韩父索性把伞拿开，任由雨点打在身上才舒服点。

　　跟森林公园里那座小泉一样，这也是座硫磺温泉，空气里充满熏人的硫磺味，发现地基下面泉水混浊不堪，韩父好奇道：“这种水能洗澡？”

　　“刚冒出来的，而且下雨带了不少泥水混进去，等过段时间沉淀就可以了。”詹森说道，他脚底踩了不少泥，正在往块石头上蹭。

　　雨水顺着韩宣发梢滴下来，衣服上泥点晕开，脸上也一样，无语道：“我们先回去吧，等找地质专家考察完再说，可能我们正站在座隐秘的火山口呢。”

　　旁边两人同时僵住。

　　这句玩笑话刚说完，韩父一把抱住儿子往回跑，男孩终于知道胖丁先前为什么不喜欢了，被人横抱还真难受。

　　詹森胖归胖，这时候一点不松懈，两只鞋子上沾满泥，太重了跑不动，立马脱下鞋子，光脚跟在韩父后面……

　　谣言在几分钟内迅速撒播出去，韩宣看见车子一辆辆压过泥水离开，工人东西都不拿了，好像碰见世界末日，真想打自己嘴：“人跑光了，房子谁建。”

　　“考察完再想吧，我说怎么会有那么多温泉，上帝啊，我们家是不是离这太近了？”

　　韩宣张了张嘴，不知道说什么，自家老爹是个无神论者，居然从他嘴里冒出上帝了。

　　“你知道我是在开玩笑，对吧？”

　　“对。”男孩父亲拉开车门把儿子抱进去，接着道：“但也有可能，万一倒霉了呢。”

　　……

　　乔安娜最近碰到点麻烦事。

　　倒不是关于她自己的，而是经常有人打来电话，问对方是谁却又不说。

　　担心是其他熟人打来，有重要事情要跟老板谈，又不好不接，搞得她现在都有点怕电话了。

　　今天也是这样，铃声响起，大声问了几遍，只能听见对方呼吸声，乔安娜气愤道：“该死的小孩？还是变态？你是在捉弄我吧！别再打来……”

　　话说到一半传来滴滴声，又被对方给挂了，她双手捧着脸坐在沙发上，心想是不是因为看太多恐怖片。

　　再转念一想，鬼魂不都是晚上工作，叹了口气拿起干布，继续擦拭木架。

　　上面绿色石头有些碍事，乔安娜嘀咕着：“把我放的花换成这种破东西，丑的要死。”

　　维尼趴在壁炉边呼呼大睡，雪橇犬蜷缩在它背上，这是棕熊给好朋的特殊待遇，外面雨停了，夏天在凉爽的天气里午睡，最让熊舒服。

　　窗外传来汪汪声，维尼茫然睁开眼睛，以为是史努比在叫它，猛的坐起身子，感觉背上有个东西滚了下去。

　　眨眨小眼睛，手撑着地回头看，瞧见史努比已经滚到墙角去了。

　　嘴里哼唧两声，像是在问你为什么在那里……

　　乔安娜听见外面有狗叫，手搭在橱子上往外看，意外发现四只狗并排蹲在落地窗边，以为是自己眼睛花，等见到认识的拉布拉多犬布丁，才知道是真的。

　　接着看见韩宣进入视线，抱起那只沙皮揉来揉去，正想问他怎么回事，目光瞥见老板进门，赶紧放下抹布，手在围裙上擦擦，抱怨道：“又有那种电话打进来，已经连续十多天了。”

　　一路开车回家，韩父心里稍微安定了点，明白是估计自己想多了，听到乔安娜的话，边换鞋子边回道。

　　“我打电话问过威尔森电信公司的接待员，她告诉我说是从犹他州打来的，我好像没认识的人在那，应该是骚扰电话，不用担心。”

　　韩宣身后跟着两只脏兮兮的小狗，怀里抱住小沙皮犬，从门口听见他们谈话，问道：“犹他州？犹他州怎么了？”

　　“最近经常有电话打过来，对方不说话，吓到乔安娜了。”韩父解释道，瞧见那几只小狗，笑着开口：“它们怎么过来了？”

　　“好像是布丁带的路。”

　　低头把玩沙皮耳朵，说完韩宣啊的叫了声，目光盯向老爹：“犹他州？你是说犹他州盐湖城么？”

　　“怎么了？好像是那。”

　　“我去洛杉矶时候从那路过，住宿遇见了个女孩，她是个小偷……不对，不是小偷，我觉得她可怜，就让爷爷安排人帮助了她。”

　　韩宣说完见父亲迷糊了，又摸摸嗓子补充句：“好像小时候这里就出了问题，奥利维亚天生不会说话。”

　　“天啊！我到底干了什么事。”乔安娜惊讶捂住嘴：“刚才我还骂她了！”

　　“电话号码知道吗？我差点都忘了。”韩宣安慰道：“没事的，待会我会替你转达歉意，奥利维亚是个很好的人，她不会在意。”

　　“号码么，得找找才行，上次威尔森电信的工作人员和我说过，我记得写下来之后摆在……哈！找到了，在这！”韩父拿个小本子递给男孩，笑道。

　　三只小狗发现阿拉斯加雪橇犬在这，纷纷摇尾巴叫了起来。

　　松狮犬整个像是毛团，又圆又可爱，只不过在来的路上弄脏了，韩宣嘱咐过它和萨摩耶不许进来，没想还真乖乖蹲在门口。

　　出门把沙皮犬放下，拍拍脚边阿拉斯加的脑袋：“带它们出去玩，不许到草地上知道么？就在这，弄脏了没人会帮你洗。”

　　史努比满脸呆滞表情，倒是维尼头点得飞快，自告奋勇要陪它们。

　　走到茶几边，自来熟从果盘里咬住两个苹果，屁颠屁颠绕开韩宣往外走。

　　几只小狗显然有点怕它，在它们眼中维尼就是座高山。

　　小松狮走到玻璃前看看自己模样，又瞧了瞧维尼，欢快叫了两声，以为找到自己失散多日的亲妈。

　　韩宣见到它钻进维尼肚皮底下，微微有些疑惑，紧接着便听见维尼惨叫了声，捂住胸口落荒而逃，神情悲愤欲绝。

　　小松狮被维尼带了个踉跄，坐在地上扭头左右寻找，发现它之后，甩着尾巴追上去……


第159章 奥利维亚近况

　　韩宣此刻有点同情维尼了。

　　这么大的科迪亚克棕熊，被只三个月大的小松狮追着满地跑，萨摩耶它们觉得有意思，也跟上去捣蛋，被维尼吼声吓到才停下。

　　雷阵雨过去，地面积水迅速消退，远处雪山重新露出身影，只有半山腰飘些稀薄的云。

　　白桦树经过冲刷，叶片绿中带黄，配上发白的树干，难怪有那么多画家偏爱这种树，看起来确实挺有韵味。

　　韩宣回到屋子里，拿起电话坐在沙发上，看清楚纸上写的号码，等有人接通之后，问道：“是奥利维亚吗？奥利维亚·赫尔姆斯？假如是的话，敲下话筒告诉我。”

　　没想很快传来年轻女人的说话声：“我很抱歉，请问你在说什么？这里是盐湖城SOS便利店，有什么能够帮到你的么？”

　　“SOS便利店？”

　　韩宣诧异道，发现父亲目光疑惑，摇手表示等下再谈这件事，继续说着：“那你们公司有位叫奥利维亚的女孩吗？她不能开口说话，你应该很容易就能记住。”

　　“抱歉，我是负责后勤服务的，不太了解这些事情。”SOS公司的女接线员回答。

　　“那帮我去找你们经理过来好了。”

　　话筒里沉默里几秒钟，似乎是在考虑，接着听见她说道：“好吧，我帮你转接到办公室，请稍等会儿。”

　　“ok，那就……”

　　“喂？我是梅森，请问你找谁？”

　　韩宣愣了会儿，心想这效率也太快了吧，嘴里说着：“你好，梅森先生，我是韩。你还记得吗，一个月前我们见过面的。”

　　“哦！当然！老板的孙子对吧！”

　　“你好，有什么事情需要我去做吗？”梅森经理突然换了种语气，透过电话都能感受到他的热情，可能是想起两人之间那仅有的联系，笑道：“是关于奥利维亚？她刚去上课。”

　　“恩，奥利维亚这几天有打电话过来，不过我不在家，最近她怎么样？”韩宣轻声询问，想起那个可怜的蠢贼，脸上露出笑容。

　　“我帮她安排到了盐湖城西部高中，是我们这里最好的高中。不过那时候学校快放暑假了，校长让奥利维亚九月份开学再去上课。因为是直升八年级，她的成绩有点跟不上，这一个月来都在家教那里补习，放学就住在SOS便利店的员工宿舍，有人会帮忙照顾她，你不用担心。”

　　听梅森一口气说了大段话，把情况介绍清楚，韩宣道：“难怪电话是从公司打来的，谢谢你了，还有帮她治病的事情呢？”

　　“已经到医院检查过，医生说她是先天性声带受损，发声结构有些异样，不过这不是最主要的，通过手术有机会能够治愈……”

　　梅森经理顿了顿，组织好语言，接着道：“医生告诉我说，她的情况应该能说些简单的话，现在看来主要问题还是在心理上面，这需要很长时间才能康复。”

　　“尽可能试试吧，能治好的话一定要帮她，麻烦你了，等她回来请把我的电话号码交给她，121，后面是八个2。”

　　“八个？好的，等她放学我会转告她的。”

　　“给你添麻烦了，抱歉，梅森先生。”

　　说完搁下电话，韩父的八卦之火早已熊熊燃烧，追问道：“谁啊？刚才你说女孩？她多大了？”

　　“干嘛要告诉你，真无聊。”韩宣斜着瞥了眼老爹，仰头无视离开，出去找小狗玩。

　　韩父心里痒痒，语气感慨万千：“唉，儿子长大啦……”

　　胖丁正蹲在喷泉水池边。

　　原本来了一条狗，已经够让它烦了，现在多了这么多，心里盘算得离家出走到什么时候。

　　在哪蹭吃，又在哪蹭睡，东西合不合胃口，都是它需要考虑的关键问题。

　　想来想去没找到好办法，当下认为，还是再原谅主人一回比较好。

　　大鳄龟杰尼吃撑了没缓过神，目光怎么看都显得呆滞，身子下面翡翠原石映绿了池水，它却觉得有些硌，不如待在湖边舒服，盘算着什么时候把这破石头给扔了，换块岩浆岩牌子的才行。

　　主人说了让史努比它们别到草坪上，玩着玩着一只熊和四条狗就忘乎所以，围绕松树追逐打闹。

　　布丁也有些跃跃欲试，可惜体力跟不上，找个干燥地面趴下，羡慕看向这帮“年轻人”，心里不明白维尼如今是几岁的成年熊了，怎么还会跟这帮小不点玩到一起去。

　　金刚鹦鹉们等雨停了还没离开，四散在花园里迈着八字步晃荡，一对夫妻之间互相梳理羽毛，紧接着就为地上的坚果打了起来，不小心把坚果推到下水道里，这两只都傻眼了。

　　片刻后，若无其事继续秀恩爱。

　　史努比脚下踩到了什么东西，好奇盯着看了半天，张嘴咬起往主人那边跑，等交到韩宣手里时候，已经变得面目全非，依稀能看出是某种植物。

　　嫌弃甩了甩手，找到水龙头洗干净，韩宣蹲在史努比面前，揪住它耳朵小声道：“弄脏了吧，不洗澡不许回家。”

　　伸手指向米奇和米妮的小屋那边：“看见了没？它们因为跟你一样，才会待在外面淋雨。”

　　雪橇犬听不懂什么意思，但肯定不是要给它吃的，卖萌用脑袋往韩宣手上蹭，希望逃过一劫。

　　胖丁瞧见这幕，轻蔑撇开头，不过是趁年纪小有点新鲜感，等以后还不是跟自己一样……

　　“这东西是从哪里拣来的？史努比。”等芬妮兽医下次过来，才会帮这些新成员打疫苗，韩宣见雪橇犬不停想把头往自己脸上蹭，站起来按住它说道。

　　雪橇犬迷糊抬起头，直到看见主人指向着那团不明物体，才明白意思，汪汪叫了声，甩着尾巴在前面带路。

　　原本碧绿的草坪上，冒出些白色小蘑菇。

　　韩宣在餐桌上见过它们，这种蘑菇叫双孢菇，颜色发白，形状圆润，不注意看会觉得是鸡蛋之类。

　　见到数量还挺多，跑回屋子里拿了个盆出来摘，很快盛了一小半。

　　这时听见母亲在身后说话：“你在干嘛，儿子。”

　　“摘蘑菇，晚上吃。”

　　“可我们家菜园里就有啊，比这个更大。”

　　郭母开口道：“用蘑菇培养料当肥料的，居然长出蘑菇了。”

　　“……你不早说。”


第160章 八月事件薄

　　时间悄悄进入八月。

　　月初薰衣草首先开始枯萎，等到八月中旬，紫花苜蓿的花蕾也渐渐消失，牧场恢复了它原本的绿色。

　　秋风没吹到蒙大拿，其他植物依然照常生长，它们还能安心享受完这季的夏日时光。

　　天气变得比前些日子凉爽，不用开空调也能感受到舒适，所以别墅窗子都开着，客厅中央鹅掌楸在微风中抖动，似乎挺喜欢这种自然气息。

　　葡萄架上一串串葡萄变红，这些是留着自家吃的，乔安娜站在下面仰起头，踮起脚摘了个尝尝，顿时皱起眉毛，嘀咕还要再等几天。

　　阿拉斯加雪橇犬来牧场一个星期之后，很快跟其他动物们混熟，跟在胖丁老大后面四处转，其他没学到，好吃懒做学了个十成。

　　米妮怀孕在家修养，最近脾气比较火暴，即使是好性格的米奇，也需要私人空间散散心，比如骑在史努比身上遛两圈……

　　或许是天性使然，维尼食量变大不少，用它的话来说，是在为冬眠储存脂肪，韩宣却知道，别的熊冬天不吃东西，可去年冬天维尼吃了超级多。

　　英国老商人艾伯特期间来了趟雪山牧场，给麦兜带了两个小伙伴。

　　跟它当年才来牧场那时侯一样，两头澳洲迷你驴才半岁大，白色毛发底纹上长了点褐斑。

　　麦兜对此相当高兴，带着它们在牧场转悠几天，才大概了解小半个牧场。

　　老爷子派来的律师如约而至，在大瀑布城联邦法院，花了几天时间，办好授权文件。

　　雪山投资公司在前天，正式从美国加利福尼亚州诞生，法人一栏上写着韩千山的名字。

　　不过创立公司没几分钟，父子俩又在雪山牧场的餐厅里，在克拉克律师见证下，签署了一份融资协议和股权转让协议。

　　韩宣花了100美元，买下还是个空壳的雪山投资公司99.9%股份，随后注资一千万美元，把他老子那百分之零点一股份，稀释到几乎消失。

　　韩千山将一百美元用玻璃相框裱起来，挂在墙上，说是自己没父亲的志向，但想等未来看看儿子能走到哪一步。

　　老爷子花高薪聘请猎头公司，从高盛集团还有花旗银行挖来两位主管级别行政人员，年纪都在四十岁岁往上，还有相同的特征：经验丰富、野心不足，但很有守成的能力。

　　而在他们手底下，一帮年轻新员工近半是从SOS集团“跳槽”过去，要翻翻SOS的人力部资料，会发现他们去年业绩格外突出。

　　随后富兰克林邓普顿基金公司、施罗德基金公司、富达基金公司等世界一流金融管理企业，也陆续有人跳槽到这家名不经传的小公司，行业内的人顺着线索挖到SOS集团，纷纷表示对韩老爷子插手这行表示欢迎。

　　而老爷子昨天适时提出，近期向雪山投资公司无偿提供两个亿美金的贷款，未来陆续提供更大金额注资。

　　在加州尔湾市某栋新楼里，几个年轻人欢呼雀跃完，又变得沮丧起来，因为这家已经改名叫暴雪娱乐的公司，可能再也回不到他们手里了。

　　让人搞不懂的是，雪山投资公司随后宣布，不接受私人资金，无数想抱SOS集团大腿的富豪对此摸不着头脑。

　　业内人员也一样，经过调查，发现它的股份竟然全都握在一个十一岁的孩子手里，顿时哭笑不得。

　　以为韩老爷子是在给子孙铺路，建了家公司来逃避高昂的遗产税。

　　雪山投资这个名字，像是昙花一样在这群吸血鬼眼中盛开，转眼间忘在脑后，遗憾SOS集团竟然没有插手金融行业，不然早晚有机会能咬到口肉吃。

　　居住在加州红木城的史蒂夫·乔布斯却不这么想，他今天早上接到了这家公司CEO，安东尼·芒格的电话，表示雪山投资公司对他手下的皮克斯动画工作室，还有NeXT软件公司感兴趣。

　　乔布斯想也没想就拒绝了，感慨自己还是成了别人眼中的肥肉，你要买肯定是因为有价值，那我就偏偏不卖。

　　紧接着又一个电话打进来，是皮克斯的经理埃德，说有家电影公司请他们制作片头动画，需要使用皮克斯的3D技术才能完成，想要和他见上一面，商谈高昂的费用问题。

　　乔布斯点头答应了，把会面地点安排在皮克斯动画工作室所在的爱莫利维尔市。

　　在此时，趟在三楼书房阳台上的韩宣，也接到了外公电话。

　　“同意了？”

　　看了眼摩托罗拉手机显示屏，韩宣问道。

　　“恩，定在后天，事情我会说，至于能不能成功，我不保证。”

　　“外公，我可不会害你，买下它没错的，至少要买一部分股份。”

　　“买漫威你也是这样说，还不是一天到晚亏钱，这才几个月，三百多万就下去了。”郭穆州语气无奈，不知道孙子为什么对那家动画制作公司感兴趣。

　　“帝门影业公司不是赚钱了么？我看芝加哥邮报，上面说《疯狂夏令营》首映一周票房近八百万，怎么也能赚点吧。”韩宣笑着说道。

　　“恩……至少对电影这行还了解点，但做动画片怎么回事？梦工厂这几年出了几部，票房都不算好。乔布斯那人我知道，不太好打交道。”

　　随着另类的广告播出，在这次调查时候，帝门影业观众认可程度上升了好几倍，暑假期间漫画业回暖，漫威股价也涨了点，郭穆州抱怨归抱怨，对外孙眼光还是认可的。

　　听出外公有点意动，韩宣准备再推他把，嘴里说道：“你不是要去皮克斯动画工作室么？”

　　“听说他们在制作一部动画片，名字好像叫《玩具总动员》，到时候你看完再说……”

　　“《狮子王》挤到暑假期，才刚上映，票房我看了，首映估计能有四千多万，可它是迪斯尼，谁知道皮克斯？”郭穆州声音传出来，作为迪斯尼准备两年才上映的动画，这个票房并不能让他们满意。

　　动画片前期投入太大，而且不能保证上映票房收入，但迪斯尼公司的周边才是赚钱的大头，这才会有制作动画的魄力。

　　韩宣明白外公意思：“我们也建立帝门影业的周边渠道不就行了。”

　　“……怎么，还没对孩之宝死心？”


第161章 情敌

　　韩宣拼命怂恿外公，希望他能插手皮克斯动画工作室。

　　因为等明年《玩具总动员》上映，这家卢卡斯影业在86年用1000万美金卖出去的动画部门就要一飞冲天了，到时候乔布斯肯定不会再松手。

　　就在此刻，1994年8月19号上午十点。

　　蒙大拿阳光明媚，纽约却乌云密布。

　　位于时代广场SOS分部的一位瘦弱员工，弯腰拿起张公告，贴在便利店玻璃门上，后退看了看位置，确保没有歪斜，满意拍拍手回到大厅。

　　早上来买东西的客人们，惯性瞥了它眼，意外被上面内容吸引，围在公告面前的人越来越多。

　　有位妇人抱住个五六岁大的女孩，女孩刚到学单词年纪，一字一句慢慢读道：“24小时……SOS便利店，妈咪，这个怎么念？”

　　“Join，是加入的意思。”

　　差不多同一时刻，洛杉矶SOS总部，也张贴了相同的公告。

　　然后是芝加哥、华盛顿、亚特兰大、休斯顿、费城、西雅图等等城市的700多家SOS便利店，在它们公告栏上都能看到。

　　NBC电视台里，忙着安排今晚黄金时段播放SOS集团的广告，它的老对手哥伦比亚广播公司（CBS）领先一步，已经将这则广告放出去了。

　　韩老爷子下了血本，亲自挨个美国本土排名前十的报社打电话，预定金融版面头条新闻，企图让全美所有人，都能知道这则消息，这样公司高层制定出的计划，在接下来一段时间里才能更好展开。

　　假如韩宣此刻在看电视，估计也能看见这条消息。

　　可惜他刚结束了和外公的通话，站在阳台上吹风，瞧了眼楼下游泳池，歪嘴嘀咕着：“一天到晚来我家蹭，这个月不扣你工资才怪，走，胖丁，教你游泳去。”

　　“嘿！别说我坏话，我听见了！”

　　做贼的都心虚。

　　韩宣惊恐装，心想这耳朵也太灵了吧，抱住胖丁凑到阳台边，小心往下看，原来戴妮是在和乔安娜说话，顿时把心放回肚子里，转身从窗户钻进书房，换好泳衣下楼。

　　黄色遮阳伞架在泳池边，乔安娜躺在沙滩椅上晒太阳，男孩父母不在家，去大瀑布城买东西了，要等下午才能回来。

　　农奴翻身把歌唱，她还给自己榨了杯柠檬柳橙汁，太阳镜插在头发里，往日买的红色泳衣终于派上用场，瞧见韩宣过来，直接无视了他，骄傲的白富美不需要看任何人眼色。

　　游泳池里注满了水，颜色蓝中带绿，池水很清，能直接透过看见水底，底下瓷砖刻着些微小花纹，一块可能不显眼，连成整片就格外漂亮了，在太阳下随着池水来回波动。

　　“坐旁边去，这个位置是我的。”

　　韩宣伸出跟手指点点乔安娜脑袋，语气嫌弃，这个位置能远眺罗塔湖和白桦树林，也能看到花园里喷水池，以前他都坐在这。

　　乔安娜本想硬气一回，话到嘴边又软了：“哦，你要喝吗？”

　　瞧了眼她递过来的那杯还剩一半的果汁，韩宣开口：“我要鲜榨西瓜汁，冰的。”

　　“……好，马上就来。”

　　戴妮双手搁在泳池边，笑着说道：“你这么欺负她，不怕她往果汁里吐口水报复你？”

　　“乔安娜！我看着你呢！”

　　韩宣赶忙补充道，从电视上看那些服务员，好像都有这坏毛病。

　　想想不放心，把胖丁丢在椅子上让它自己玩，小跑到厨房去看看。

　　乔安娜把半个西瓜抱出冰箱，拿水果刀切了一瓣，嘴里不停喃喃些什么，反正不是好话。

　　听见身后脚步声，住嘴问道：“你下午在家吗？”

　　“怎么？不在家去哪。”韩宣示意她切点下来，拿起咬了一大口，含糊道。

　　“希尔要过22岁生日了，我待会儿要去奥古斯塔镇帮他挑礼物，所以……”

　　“要我跟你一块去？不用，我自己在家就行。”

　　“不是，老板说过让我看好你，所以可以让戴妮陪你吗？”乔安娜回头看了看韩宣，说完割下果肉，放进榨汁机里，随着按动开关，噪音传出。

　　“也行。”韩宣单手捂住耳朵，无所谓道：“不过她不是等下就去菜园那边上班了吗？”

　　“就是让你跟她一起去啊，你在家我走不开。”

　　“我能答应你，不过你知道要带什么吧？”

　　“炸鸡！”

　　……

　　韩宣下水试了试其它泳姿，感觉都会呛到，在戴妮嘲笑下不管不顾，用招牌狗刨式游了几圈，躺在沙滩椅上不再动弹。

　　乔安娜帮他做完果汁就走了，家里只剩他们两个人在。

　　旁边椅子上，戴妮伸出长腿踢了踢韩宣：“喂，你会做饭么，我肚子有点饿了。”

　　“你猜猜我几岁？”韩宣白眼道：“真好意思，这么大了不会做饭，哪怕是意大利面？”

　　“连煎蛋都没做过。”

　　“这么小就是色狼了，别以为我不知道刚才你在楼上看我，怎么样，身材好吧。”

　　戴妮手扶着腰，甩动头发做出撩人姿势，继续道：“可惜姐姐对你没兴趣，小屁孩，我喜欢乔安娜那种的。”

　　韩宣听见差点被西瓜汁呛到，捂着嘴拿张纸擦干净，大声道：“乔安娜？我的天！她可不是Les，她是有男朋友的！”

　　“我知道啊，可他男朋友既无聊又傻，我觉得乔安娜对我有兴趣，没看见她刚才很高兴嘛。”戴妮耸肩说道。

　　韩宣很想吐槽，你哪只眼睛看到乔安娜对你有兴趣了，考虑半天开口：“可能是因为牧场没有跟她差不多大的朋友吧，所以才会对你亲密点，要知道你喜欢女的，那……”

　　“你敢！”

　　戴妮瞪圆眼睛：“我还没有打算告诉她，连我爸都没说，只有你一个人知道，敢泄漏出去，我会捏死你的明白吗？”

　　“真喜欢乔安娜？”

　　韩宣语气无力，猜不到希尔得知这个消息之后，会是怎样一种情绪，莫名其妙多了个情敌潜伏在周围准备挖墙脚，而且还是个女的，应该所有男人都会哭笑不得吧。

　　“我也不知道，感觉蛮有意思。”

　　拿干毛巾擦擦头发，戴妮随手丢在韩宣脸上：“现在去种植区那边食堂还能吃到东西，走吧，我请你。”

　　“对了，你爸那辆杜卡迪在吗？我要骑那个。”

　　“100块一次，随便骑，交钱车才给你。”韩宣刚站起身，一条腿斜着伸过来，随后“嘭”的声水花四溅。

　　戴妮大笑：“给你了，不用找，其它当做小费。”


第162章 蔬菜种植区

　　游泳之后简单冲了个澡。

　　当然，是分开的，韩宣倒不介意，可戴妮嫌弃。

　　给雪橇犬它们喂点吃的之后，两人来到车库，里面多了辆在圆石滩车展买的法力利275GTB/C，结束车展三天后，主办方派人把它给送过来，韩宣让他老爹开它绕雪山牧场转了好几圈才过瘾。

　　红黑色搭配杜卡迪怪兽M900，真的像是头怪兽，强劲发动机声音响彻原野，不少奶牛惊慌失措，四散开来。

　　骑车的人开心，坐车的人倒霉，韩宣紧紧抱住维尼腰肢，生怕松手就会被甩下来。

　　道路沿山丘上下起伏，有种坐过山车一样的刺激感，男孩嘴里高声叫道：“慢点开，该死的！我就说应该开那辆法拉利出来！”

　　“哈哈哈！小孩子别说脏话，难道不有意思吗？等我赚钱了，一定也去买一辆！”戴妮像是个疯子大笑，继续拧动油门，她可不像男孩父亲那样顾虑安全。

　　风把她的话语吹散，只留下笑声，为了能有时间多骑会儿，还专门从北边绕了远路，韩宣第一次觉得自己家牧场有这么大。

　　睁开眼睛发现路不一样，恼怒伸手往戴妮肚子上掐了把，杜卡迪随动作略微倾斜，把他给吓了一跳，小命还在别人手里呢，连忙松开手。

　　戴妮过瘾了没错，不过代价是等他们到达食堂时候，这里早就关门了。

　　饿的没办法，偷偷摸摸摘几个西红柿、黄瓜填饱肚子，完事她还将没吃完的那些用草埋起来，一看就是惯犯。

　　韩宣眼神不善，这也太不把小老板放在眼里，随后想起自己也吃了，这才悻悻作罢。

　　好几辆冷藏车停在路边，工人们往上面搬运蔬菜，包装已经弄好，蔬菜也清洗整理过，等经过检验就能在全国各地销售。

　　只是产出数量不太够，卡车到中途便会返回，美国北部的SOS便利店靠近蒙大拿，还能分到点，至于南部……

　　为此韩父想要扩大种植区面积，但是周围几个牧场主现在都没有出售牧场的意愿，西边是弗拉特黑德森林公园，更加不可能。

　　养殖高档牛羊赚到的钱要比种植蔬菜更多，他也舍不得再开垦这么优质的牧场。

　　去年一整年时间，菜园总共为韩宣老爹赚了两百多万美元，今年气候异常，好几个州发生了干旱，普通蔬菜价格上涨，有机蔬菜的售价更是涨了一倍左右。

　　这两个季度赚到的钱，差不多比去年同期高出百分之四十五，最高兴的人是韩父，其次就是菜园负责人刘易斯——这意味着年底分红要大大提高了。

　　什么事情都需要刘易斯亲力亲为，才过来那会儿穿着考究，举止文雅的儒雅男人，早就被埋在土里。

　　韩宣知道老爹对菜园一直抱着不管不顾心态，所以瞧见面前这位老苍老农般的华人博士，内心闪过一丝不忍，但也只是几秒钟，明明有不少能干的助手，他偏要自己动手，这不是傻。

　　随后问道：“刘易斯先生，上次的霜霉病没影响到这里吧，蔬菜受到灾害了吗？”

　　刘易斯隐约间看到了韩宣老爹的影子，记得前些日子老板过来也是这么问的，道：“没事，周围没种牧草，就是怕它们发生病虫害传染过来。”

　　韩宣掀开大棚门帘，热气扑面而来，中午十二点气温高，盖上遮阳布也没用，两边通风口打开，好像刚洒过水降温，地面还湿润，水汽蒸腾模糊视线，能看见藤蔓上挂着一个个黑番茄。

　　“这东西销量最好，有再多都不够卖，最近在逐渐减少普通西红柿的种植面积，改种黑番茄。”刘易斯见戴妮也在，随口问道：“你上午去哪里？有份报表准备让你做，找了一圈没找到你，放在办公司桌上了。”

　　戴妮立马开口：“他找我有事的，下午就帮你弄好。”

　　韩宣摆个鬼脸，做出欲言又止模样，见戴妮狠狠瞪着他，张嘴道：“我……我觉得应该再扩大点种植面积，这里地方不够了，等回家让我老爹在奥古斯塔镇周围找块地方，看这几年销售情况，有机蔬菜市场前景很不错。”

　　一颗女汉子的心，随着他的话语，颠起又落下。

　　而刘易斯低头瞧瞧自己衣服，感慨还不够可怜么，关心自己的人呢。

　　深深吸了口气：“我没精力去管其他的了，这里有三千多英亩，今年还打算再种植点菌类食物，它们生长条件苛刻，更加花时间，真的不行了。”

　　“可我听说老爹准备提高你分红，现在看来只能再找一位农业学专家管理那边，面积比这里还要大，可惜了。”

　　韩宣刚当上老板没几天，资本家形象先暴露出来，偏偏刘易斯还是个喜欢钱的人，听见这话脑子飞快转动，没几秒狠心咬咬牙：“其他人不熟悉蒙大拿气候，还是我来比较好。”

　　“刚好我要在奥古斯塔镇买栋房子，以后照顾两边都方便，有机蔬菜市场扩大的很快，SOS便利店那边整天催货，有成熟有机蔬菜种植技术的农场少，赶快扩大，能抢先占领市场。”

　　刘易斯自己都觉得太没原则，手捂着眼睛说出这段话，最后还接了句：“回去跟你爸说说，让我来吧。”

　　“可你身体怎么办？”

　　戴妮站在旁边，隐秘丢出个鄙视眼神，韩宣眨眨眼睛，模样迷茫，似乎不知道她什么意思，随后又坏笑起来。

　　“没事，我还年轻，别看现在脏兮兮的，回家洗个澡就好了……”刘易斯忙着思考提高分红是提高多少，新的蔬菜种植区有多大，没看见他们小动作，惯性回道。

　　“所以现在多了菌类蔬菜吗？前段时间我家草坪长出双孢菇，好像就是因为从这里带培养料去当肥料。”

　　“恩，双孢菇只是其中一种，还有蚝菇、猴头菇、草菇等等，自从这几年研究发现蘑菇富含丰富营养，买它们的人一下子多了不少。尤其是餐厅厨师，做什么菜都喜欢放，我在学校里学过点这方面知识，种植菌类利润高，所以想尝试下，要不要去看看？”

　　“恩，先出去吧，太热了。”韩宣说道。

　　种植菌类的大棚在最南边，光步行过去就花了七八分钟，刘易斯走进去，拿起温度计看了眼，随后用对讲机说了什么，大棚通风口应声缓缓打开。

　　入眼的是一个个圆形袋子，上面长着平菇，颜色泛灰往上翘起，正看得入神，这时韩宣耳边传来说话声。

　　“平菇不值钱，只有这个大棚里种它们，卖给奥古斯塔镇的菜农。”

　　“那这些袋子里面装的什么？”


第163章 黑松露菌块

　　“硬橡木锯末，这里没有橡木，专门让人买来的。”

　　刘易斯开口道：“浇水后让锯末自然发酵降解，再加入麸皮和碎贝壳，增加钙的含量，菌类喜欢它们。”

　　大棚里培养料用薄膜袋子装好，上面扎了些小孔，一簇簇平菇就从里面冒出来，工人身穿白大褂，推着小车从旁边经过，把成熟的平菇采摘下来。

　　韩宣走过去试了下，原本以为它们生长牢固，没想轻轻一掰就摘到了。

　　四周用纯黑油布盖得严严实实，里面靠钨丝灯照明，潮湿空气里带点木料腐蚀气味，闻的时间长了不舒服，走到工人推车那里把平菇放下，指向门口表示可以出去了。

　　路边栖息着许多蝴蝶，之前薰衣草和紫花苜蓿盛开，在牧场里经常能看见它们，等到花枯萎以后，好像全都跑到种植区这边来了。

　　偶尔能遇见漂亮的帝皇蝴蝶，它们翅膀上长着橘黄色花纹，作为世界上唯一一种能够迁徙的蝴蝶，它们每年能够飞行上千公里，寻找适合生存的地方。

　　有个小东西逐渐靠近，戴妮还以为碰到了大蜜蜂，尖叫了声赶快跑开。

　　韩宣本来也想躲，却被刘易斯笑着按住了，告诉他说这是只蜂鸟。

　　在仔细看看，确实和蜜蜂不同，它的嘴巴太长了，颜色也是橘黄色，路过韩宣身边转了个圈，翅膀扑打发出嗡嗡声。

　　接着参观了几个菌类种植区，双孢菇和平菇一样，初期在阴暗条件里生长，猴头菇则是喜欢阳光，它们长在木制架子的托盘里，密密麻麻全是白色，菌类植物生长很快，有些等孢子萌发后，一夜之间就能冒出来，近月便可以采摘出售。

　　刘易斯介绍完，韩宣才知道为什么他这么想种植这些菌类食物，相比起蔬菜漫长的生长期，菌类成熟期短，售价还高，晒干后储存时间长，确实更加适合市场。

　　“我发现雪山牧场气候非常特殊，怎么说呢，反正跟以前学到的知识不太一样，比如这些蘑菇，生长的太好了，而且成熟期缩短了差不多一半。”

　　韩宣装作没听见，赶紧转移话题道：“那个大棚是干嘛的，怎么长松树了，以后装圣诞树卖？”

　　“什么？”刘易斯扭头看向前面，抓抓头说着：“正在做一项实验，不过已经失败了，松露你们知道么。”

　　“没听过。”戴妮开口说道。

　　韩宣则点点头：“经常吃，味道不错。”

　　“十多年前法国人利用菌根技术，人工栽培黑松露孢子块菌成功，这些就是从他们那里买来的。”

　　刘易斯面露遗憾：“原本想先人工培育一段时间，然后移植到弗拉特黑德山地的松树林里，花9万美元买下它们，可能是不适宜这里的气候，前段时间都死了。”

　　戴妮这头母老虎刚才被韩宣打击到，正半搂住男孩揪他脸，闻言接口：“难怪前段时间你经常待在这不出去。”

　　韩宣羞恼挣脱开，用手搓搓脸，抬起头：“你是说黑松露已经能够人工种植了？”

　　“是的，这些黑松露块菌和树木在一起共生，从树木的根里吸收生长所需物质，然后形成根菌，要花上几年才有可能长出黑松露。”

　　“法国、新西兰等国家这几年掌握了关键技术，正在很多地方培育，但他们不卖核心技术，只能从他们那里买菌块，然后自己摸索。”

　　韩宣听刘易斯说完，心思顿时活络起来，问道：“现在黑松露能卖多少钱。”

　　“想吃？现在还不是它们成熟的季节，要到冬天才……”

　　“不是，我不是想吃。”韩宣无语。

　　“市场上现在500到1000美元一公斤吧，大多都是野生的，半人工培育出来那些还没上市，数量比较少。”

　　刘易斯摸着下巴说道：“等再过几年应该会下降点，不过它们可以连续生长很多年，只要寄生的树木不死，黑松露也不会消失，只要不过度采摘。”

　　说话间走到种植黑松露菌块的大棚里，刘易斯像拔萝卜一样拔起一课，手指着树根，示意他们看。

　　韩宣和戴妮凑到一起，瞪大眼睛瞧了半天，异口同声道：“要我们看什么？”

　　“没看到？”刘易斯表情诧异，好像听见了难以置信的话。

　　“恩。”

　　再次看了看，戴妮还用手扒开根上泥土，确信点头。

　　“就是因为菌块寄生失败了，所以才看不到。”把松树随意插回原处，刘易斯面无表情。

　　韩宣不知道他还会开玩笑，忍住想扁他的冲动，嘴角抽搐：“现代版国王的新衣……那接下来呢？继续试验？”

　　“光模拟松露生长环境就花了快五万美元，再买黑松露菌块还要继续投资，放弃了，钱是要从我分红里扣的。”刘易斯心疼道，见温度计上显示气温过高，想去打开通风口，走到一半又停下，想着反正没用了，还照顾这些松树干什么。

　　“再试一次吧，再试试。”韩宣劝说道，有自己这个大作弊器，他总觉得还有点成功的可能：“葛朗台先生，钱从我爸那里算，不扣你的分红。”

　　戴妮听见这个外号，噗的笑了出来，觉得贴切还点点头，再想起他是自己上司，强忍板住脸，呛得直咳嗽。

　　“倒不是因为钱……”被一个小孩讽刺，说的还是事实不能否认，刘易斯脸色发红。

　　“倒不是完全因为钱，在初期这些菌块有过附着迹象，不过随后突然枯死了，那些公司肯定隐瞒了某些关键步骤，我们这缺少专业人才，光靠摸索投资太大，不划算。”

　　“也有可能是天气原因呢，夏天气温太高了，你知道的，今年夏天蒙大拿气温比往年要热点。”

　　韩宣装模作样找了个借口忽悠：“法国和我们这里纬度不同，可能不适应，再到其他地方买点试试。”

　　“好像是热了点……那再试一次？听说加州有家公司也在培育，不知道成功了没，待会儿托同学问问，你负责跟你爸说啊，失败了不能怪我。”

　　刘易斯意动，琢磨会儿开口道：“还有，刚才那件事我答应了，现在这边工人挺熟练，不用像以前那样手把手教，能省下不少事，不过……咳，分红？”


第164章 龙猫孕期

　　想要马儿跑，自然要先喂饱。

　　分红的事情韩宣还没和老爹提，甚至连新建蔬菜种植区的事情，也还只是个设想。

　　奥古斯塔镇并不是所有地方都适合放牧，有些盐碱地荒芜，改造成牧场可能有些难，但把它变成对生长环境不那么苛刻的蔬菜种植区，就要简单多了。

　　路边SOS公司的冷藏运输车一辆接一辆开走，不断又有新的过来，有些冷藏车上面薄膜还没撕掉，看来刚买不久。

　　差不多到下午快三点钟，有个秘书模样的女人小跑过来，告诉刘易斯，老板找他。

　　韩宣不用想也能知道，老爹是在问自己的事情，不然凭老爹性格，只要菜园账目不亏本，才懒得听去听刘易斯怨妇般声音。

　　目光跳过戴妮，对刘易斯说道：“送我回家吧。”

　　“不用！不用，刘易斯先生，我来就好。”戴妮脸上笑容异常甜美，眼睛弯成月牙，好像真是体贴老板的好员工，在帮他排忧解难。

　　刘易斯看了看他们俩，点头对韩宣说道：“就让她送你吧，该到给花菜浇水的时间了，我可能走不开。”

　　“……哦。”

　　韩宣听到这话浑身乏力，被戴妮拉住手，往停摩托车那里拖，嘴里出声威胁她：“慢点开知道吗，小心我告诉乔安娜！”

　　威胁并没有奏效，前一分钟还好，接下来的路上男孩又体验到一次起飞的感觉，杜卡迪偏向公路赛车，而不是专业的越野摩托，当道路蜿蜒时候，一百码的速度有多恐怖，常人不知道，韩宣却体会到了。

　　暗自向上帝和漫天神佛发誓，以后再也不坐她骑的摩托车，抱着想死的心态，希望赶快度过这段漫长时光。

　　十多分钟后，杜卡迪怪兽M900停在别墅门口，转动车钥匙，摩托车熄火，韩宣瘫软盘腿坐在地上。

　　机灵的阿拉斯加雪橇犬史努比，发现主人回来，丢下胖丁大步跑过来，两撇白色浓眉毛，起初看会觉得有神，接着又会感觉傻，在两种不一样的情绪当中，韩宣更偏向后者。

　　事实也帮他证明了这点。

　　史努比光忙着看主人，忘记了草坪上还有个会移动的石头，被杰尼龟绊倒原地滚了一圈半，站起来惊恐万分，竖起耳朵不断左右扫视。

　　终于想起低头看，一瘸一拐走到杰尼龟身边，使劲拿前爪拍在它背上，要帮自己报仇。

　　韩宣瞧见它动作，没来得及阻止，后脑勺发凉，爬起来敬佩道：“维尼都不敢欺负它，你居然敢拍鳄龟的背，二货，真能干。”

　　男孩父亲听见小狗惨叫声，走出来问道：“发生什么事情了？”

　　“没事，史努比跟杰尼龟打闹，弄疼了。”韩宣走过去抱住它脑袋，将棕色长毛上草叶弄干净。

　　雪橇犬刚才没怎么，现在看到有人关心，叫得更加委屈了，杰尼龟讥讽看向它，不跟几个月大的“婴儿”计较，迈动四肢往水池里爬，待在翡翠原石上低头休息。

　　韩宣用手捏住雪橇犬嘴巴，道：“不许再叫了，待会给你根火腿肠，现在你就闭嘴吧。”

　　史努比惨叫应声而。

　　远处胖丁满意甩甩尾巴，按照它这派规矩，徒弟落到好处，要先孝敬师傅一半，不对，是一大半。

　　韩宣意外发现老爹手里拿着渔网，嘴里问道：“要去捕鱼？罗塔湖不是禁止捕捞了吗？”

　　“又没人在这看着，只要不去捞高首鲟，他们才懒得去管，不过我不是要到罗塔湖里捞，鲤鱼不好吃。”

　　韩父回头瞥了眼，小声道：“你妈那手艺还做不出来饭店里那种鲤鱼味道，听约翰他们说，森河现在巨口牛脂鱼比较多，五六月份刚产完卵，禁捕期过去了。我在桥上看到森河里还有点大眼狮鲈和黄金鲈鱼，牛羊肉吃得反胃，这次换换口味。”

　　“明天去记得叫我，还没用渔网捕过鱼呢，你会用？”

　　“不会啊，牧场里这么多人，肯定有会的，我在大瀑布城逛街路过家渔具店，刚好想起来，就买了。”

　　把一叠白色细网放在门口，米奇以为是什么好玩的，想要凑上去，有只脚伸出挡住它，大栗鼠不死心，扒住鞋子，后腿搔动，眼看就要越过，整个身体突然悬空。

　　韩父捧着米奇，手指挠挠它肚子，南美洲栗鼠毛发松软，摸起来手感相当好。

　　“冬天拿它焐手还不错，毛太多了，上次因为天气热，它们咬下不少毛，放了电风扇才好些，等下拿点冰块给它们，另外一只怀孕了吧，多长时间能生产？”

　　“我哪知道，那家宠物店胖老板来的时候不是丢下了本饲养手册，记得放在哪里了嘛？”韩宣拍了拍雪橇犬后背，让它自己去玩。

　　“忘了，家里东西都是你妈收拾，去问她，她知道。”韩父见米奇乱动，觉得它是想要下来，手刚松开，龙猫翻个滚沿胳膊往上跑，站立在韩父肩膀的衬衫布料上。

　　大概是视野从没这么开阔过，好奇睁大眼睛，韩宣走到门廊储物柜，拿了个葡萄干给它。

　　米奇双手捧住，脸上肉多，表情开心把眼睛都挤没了，透过小嘴缝隙能看见两颗大门牙发黄，这是它们健康的表现。

　　回到屋子里告诉老妈，郭母居然能精确说出饲养手册放在书架第几个抽屉的哪一边，这门技术韩宣自叹不如，找到之后边走边翻。

　　再次出门，对父亲道：“书上写大概一百一十多天，每次能生一到两只幼崽，三只的很少发生，能通过体重变化看出来。”

　　说完愣了下，继续道：“米妮以前有多重？”

　　“七百克左右吧，芬妮来给它们体检时候说过，我记得，栗鼠不是老鼠吗？怎么才能生这么少，田鼠一窝七八个呢。”

　　“要是跟田鼠一样能生，就不会差点灭绝了，南美洲栗鼠一年才生两窝，而且会对母鼠身体产生影响，最好每年一次。”

　　韩宣找到手册上详细介绍孕期的文字，对老爹说道。

　　“怀孕有一个多月了吧？可能到时候我在学校，拿着，好好看看。”

　　韩父接过，没在意肩上米奇，差点把它弄掉下去。

　　米奇倒是没事，可它手里的葡萄干掉了，双手顿时在空中乱划，仰头张嘴，朝向男孩父亲，表达自己的愤怒。

　　这时又一粒葡萄干放在它面前，米奇瞬间乖巧……


第165章 倒霉的土拨鼠

　　清晨露水较重，空气潮湿。

　　蝉在开始叫时声音断断续续，随着露水蒸发，它们叫声逐渐清脆起来。

　　雪山牧场白桦林生长茂盛，这些蝉也格外强壮，成百上千只一起鸣叫，有种烦躁人心的魔力。

　　韩宣的美梦又被它们给吵醒了。

　　好不容易把那些海兰鸡驱赶到远处，对夏蝉他可没什么好办法，总不能把罗塔湖边的树全给砍掉，所以只能每天忍受这种无奈折磨。

　　从最开始恼火、烦躁，感叹暑假睡不了懒觉，到现在默默起床刷牙洗漱无视它们，韩宣花了一个多月才习惯。

　　新的一天从开头就不算美好，晚上有蛐蛐和各种昆虫合奏，白天蝉鸣不止，他想着确实有必要解决这些烦人的小东西了，白天和黑夜，总该有一样可以舒心才对。

　　昨晚老爹特意嘱咐过，让他今天穿长裤，森河的支流里有些石头还没被水流磨平，穿短裤可能划到腿，水蛭之类也是大麻烦。

　　“每天被自己帅醒，一直如此。”

　　站在落地镜前打了个瞌睡，韩宣自恋道。

　　军绿色登山裤旁有四个大口袋，上身穿件红色短袖，担心今天太阳光照强烈，在外面加上件蓝色格子衬衫。

　　发现商标还没剪，翻找会儿没看到剪刀，坐在床边用牙咬了半天才弄好。

　　下楼见到老爹在看电视，不由有些好奇，韩父瞧见儿子目光，心中明了，嘴里说道：“以前都是胖丁去捡报纸，现在换成史努比，不知道它把报纸放到哪里去了。”

　　像是在印证他的话。

　　院子里胖丁正蹲在水池边，晃动短腿喵声不断，而阿拉斯加雪橇犬垂头丧气挨训，不一会儿被蝴蝶吸引，屁颠屁颠溜掉了。

　　胖丁见它敢明目张胆逃课，那还得了，冲上去用那十六斤的身躯压在史努比上身，猫狗顿时打成一团。

　　辛亏韩宣他们家里有钱，不然肯定照顾不起科迪亚克棕熊，维尼这家伙上个月开销近千美元，从早上便抱着一大桶水果开吃，像这样五十厘米高的水桶，它每天要吃两桶半。

　　两只小浣熊缩手缩脚跑到它旁边讨要食物，维尼大方从嘴里抠出点苹果屑，丢在它们面前，临了拍拍小浣熊脑袋，表示不用谢。

　　靠近湖边的一棵白桦树，凭借它日积月累排泄出的养分，比周围其他树木高出一大截，乔安娜称那里为“牧场的禁区”，地雷太多，一不小心就会中招。

　　男孩母亲系着围裙，端来杯乌漆麻黑的豆浆，韩宣不去打击她积极性，瞪圆眼睛灌下去，粗粮纤维多，用杯牛奶漱漱口，见她又往杯子里倒，逃似的跑出来。

　　韩父余光瞥见他，放下遥控器刚准备跟出去，听见身后脚步声，暗道要遭，回头僵笑喝了杯，然后又一杯。

　　整个胃里装满粗粮豆浆，父子俩晃荡出门，来到车库指来指去挑了辆悍马，感慨家里车太少，连辆能拉货的都找不到。

　　开车前去牛圈那边找人来陪他们俩消遣，韩宣分析道：“老巴顿不能放过，他知道那里鱼多，还有安德森和琼斯，力气大能帮忙干活，在带上马丁内兹吧，那些……”

　　“脏的、累的，交给他就行啦，在马厩那边一个月，听说沙皮狗天天听他嘀咕，就快要学会说话了，他肯定非常乐意。”韩父笑道。

　　路边一只土拨鼠看到有车过来，吓得惊慌失措，钻进草原地洞。

　　也不知是哪个缺德家伙在挖时候偷懒了，洞口对于它的肚子来说太小了点，两只前爪扒住土壁使劲往里面钻，换了个姿势仰着往里钻，深吸口气收腹再钻……

　　终于无奈承认自己胖了。

　　进去太用力，现在又松了口气，导致肚子卡在洞口，两只短腿在外面使劲挠。

　　韩宣透过车窗瞧了半天，没看出它是什么稀奇物种，头上触角居然这么大。

　　让老爹停车，捡了根棍子往那边走。

　　韩父也猜不出它是什么，从车厢座椅下摸出把伯莱塔m9手枪，拿在手里走到儿子前面，韩宣瞧了瞧手上木棍，立马就给扔了。

　　慢慢接近这怪异生物，韩父隔老远伸头，嘴里问道：“兔子？”

　　“什么兔子能这么大，看这尾巴……好像是土拨鼠。”韩宣不确定道：“是不是卡住了。”

　　“要是它们那就差不多，都是死脑筋，经常卡在牧场铁栏里。”男孩父亲乐道，见没威胁，把枪别在腰后，放心走过去。

　　土拨鼠感觉到地面震动，两条腿挠的飞快，屁股扭来扭去，结果导致卡得更紧，在父子俩接近时候，认命般翘起腿。

　　“这家伙可真胖，我们家牧场常年有一群土拨鼠居住，不过以前都是在牧场深处，像这样离居住区这么近看到它们，还是第一次。”

　　韩父蹲下来，随手拔根杂草挠土拨鼠脚掌，土拨鼠猛然往外一踢，本打算攻击掠食者，不过没想扑个空，能听见它闪到腰的咯吱声，动作顿时僵住。

　　“先别动它，我去拿东西。”韩宣说完往回跑。

　　他老爹以为是去找工具救土拨鼠，站在旁边等了两分钟，见到儿子拿个相机跑过来，无语道：“你干嘛？”

　　“拍照啊，这么有趣。”

　　“……”

　　没带趁手的工具，四处看看，捡回丢掉的那根木棍，用它挖了近二十分钟才把土拨鼠救出来。

　　再次接触阳光有点不适应，土拨鼠微微眯起眼睛，慢镜头似的转过身，打算逃跑，走了没两步往地上一趴，两只前爪按住地面向前挪动，包子脸上表情好悲壮。

　　“救它吧，看样子伤到那里了，要带给兽医救治才行。”韩宣蹲在土拨鼠说道：“去车上找找，看拿什么装它。”

　　“你刚才什么不一起带过来。”

　　“我哪知道它会这样。”

　　韩父无奈回到车旁，从后备箱找到个大购物袋，怕有细菌不让儿子动手，套上装好后，提着土拨鼠丢进车里，坐上驾驶座发动悍马。

　　往后看了眼，开口道：“它们喜欢吃紫花苜蓿，以前雪山牧场这里土拨鼠数量挺多，有一年闹了鼠灾，在草原上打的都是洞，前主人没办法，只能捕杀它们，这几年好像数量又多了。”

　　“我们牧场紫花苜蓿生长的好才会这样，吃呗，反正草多。”

　　“你倒是大方，话说土拨鼠肉挺嫩……”


第166章 森河捕鱼（上）

　　“我在哪？我是谁？”

　　土拨鼠在颠簸的车里想着，一只手伸过来提住袋子，听见熟悉的叫声，它甩甩脑袋，龇起大门牙做出防御状。

　　韩宣刚下车，见拉布拉多犬布丁叫个不停，招收唤它过来，小声问道：“怎么了？”

　　“它们两个以前打过架，我认识这只土拨鼠。”老巴顿往袋子里看了眼，笑着说道。

　　“看见它脸上这道疤没，是布丁抓的，冬天时候这只土拨鼠跑到羊圈里偷吃草料，两个遇上了，差点被布丁咬死，我发现后救了它。”

　　难怪这两个都不爽，原来是仇人碰面，土拨鼠站在袋子里扭动，不小心倒了下来，连忙用短腿使出连环踢，布丁后退两步，还真被它给吓到了。

　　老巴顿指向羊群，对布丁说道：“去那边吧，有几只羊走远了，把它们赶回来。”

　　布丁瞅瞅土拨鼠，汪汪叫了声，乖巧离开，肥老鼠瘫软坐下，前爪挠挠后腰，圆眼睛盯向韩宣，慌忙撇开，然后又看了过来，目光里带着疑虑。

　　“它受伤了？平时这些小东西怕人，就算抓到一转眼就会溜走，我们那时候都用绳子捆好，拿来烧烤最香。”

　　老巴顿捏了捏土拨鼠肚子，抬起头笑道：“好肥一只，能做不少雪猪油，最近下雨天腿疼，抹上雪猪油能减轻一些。”

　　土拨鼠眼睛越睁越大，不顾疼痛，连滚带爬躲到男孩脚下，探出脑袋偷看老巴顿，抓住韩宣裤脚晃来晃去求救。

　　“巴顿，我们去森河抓鱼吧，巨口牛脂鱼的捕捞季到了，昨天买了渔网。”韩父站在旁边说道。

　　“钓鱼我会，用渔网捞鱼可不在行。”

　　“不过我能向你推荐一个人，他家以前是在坎宁费里湖那边做渔夫的，亚历山大记得么，照顾罗姆尼羊那位牛仔。”

　　老巴顿感觉好笑，把土拨鼠提起来，嘴里说着：“老板，捞鱼是个体力活，你找别人陪你去吧，吃早饭时候看见亚历山大往东边走了，我的渔船在森河里，沿这条路直走就能看到，让他们小心点用，刚买的新家伙。”

　　“谢谢你啦，巴顿，走吧，儿子。”

　　土拨鼠见男孩走远，立马挣扎起来想跟他们一起离开，目光绝望。

　　“小家伙，别动，让我瞧瞧伤到哪了……”

　　……

　　森河发源于弗拉特黑德西边的提顿山脉，全长209公里，流经雪山牧场这段算是上游，河面宽度不足二十米。

　　百多年来这里人们一直使用木桥通行，到现在还保持原貌，男孩父亲曾经想过要在河上架一座新桥，不过花费太大，周围其他牧场主舍不得出钱，到最后也就不了了之。

　　这段时间上游没怎么下大雨，八月末高山积雪也融化的差不多了，所以如今森河水位保持在3米深左右，流速缓慢，巨口牛脂鱼很喜欢这种生存环境。

　　河水清澈见底，两岸有不少从上游带出来的泥沙，水位落下才几天，岸边芦苇前段时间被泡在水里，上下两截颜色不一样。

　　淡红色螃蟹趴在泥沙里吐泡泡，听见汽车行驶声，八腿齐动躲进洞里。

　　“老板，你去和巴顿说说吧，哪怕是去扫牛粪也行啊，马厩位置偏，只有早晚能看到人，两百多匹马，五天刷一遍，等全刷完又要洗了，我要累死了。”马丁内兹头搁在前排座椅上，嘴里说着。

　　“好了好了，唠叨一路了，我不是和琼斯经常去帮你，看你每天躺那看球赛，哪有说的那么惨。”安德森忍不住揭穿道。

　　马丁内兹等车停稳，开门下车，嘴里絮絮叨叨：“就是因为无聊才会看好吧，再说你们只帮过我两次，前天我叫你们了，不是没来嘛。”

　　“今天是来玩的，帮我抓到鱼就行，再讲那些我让你刷两年。”韩父走了两步发现车钥匙没拔，顿了下继续往前，附近人都看不到，哪来偷车的。

　　名叫亚历山大的牛仔有三四十岁，身高比马丁内兹还高出一截，韩宣以前看过他，只是不太熟，现在凑到旁边询问：“亚历山大先生，你有两米高么？”

　　“两米？我十九岁就有两米了。”亚历山大嗓音沙哑，对男孩僵硬露出个笑容：“后来几年慢慢长到两米零七，我爸妈都高，估计是遗传的原因。”

　　韩宣扭头看了眼父亲，心想自己可能以后也就一米八左右，跟亚历山大说话需要仰起头：“去NBA打球肯定不错，真强壮。”

　　“我可没那本事，不然也不会当牛仔。”亚历山大笑着回道，见韩宣差点踩到河边湿软泥沙，伸手拉了他把，轻松抱起，放在七米多长的木船上。

　　旁边安德森把手里渔网递给亚历山大，弯腰拍拍船身：“真不错，还是巴顿会享受。”

　　“你也买艘不就行了，到时候借给我度假，从这里一直划到大瀑布城，最好是带小屋那种。”琼斯听见插嘴。

　　“是啊，我买艘游艇借给你？”

　　安德森开玩笑说着：“我钱被谢丽尔管得死死的，说等存够有时间去欧洲玩几天，阿尔卑斯山脉，老板，今年多安排点假期？”

　　“阿尔卑斯山有什么好玩的，我们牧场的滑雪场也开始建了，到时候带她玩，我给你打九折。”

　　韩宣说完看向亚历山大：“水这么清能有鱼么，都能看到底下卵石。”

　　“其他鱼我不知道，不过巨口牛脂鱼和鲈鱼喜欢这种的环境，瞧那些红色的影子，那就是巨口牛脂鱼。”亚历山大请琼斯帮忙捋顺渔网，停下动作回答他。

　　韩父想帮忙帮不上，悠闲坐在船头，对安德森道：“我儿子说的对，再等两年就能在牧场滑雪，花那钱干嘛，阿尔卑斯山我毕业旅行去过，只有山比我们这高点，还没蒙大拿好看。”

　　安德森不上这对父子俩的当，开口拒绝：“那就去希腊爱琴海，我们牧场总不能连沙滩都有吧。”

　　“度蜜月去了格陵兰岛，上帝啊，谢丽尔半个月没给我好脸色看，天太冷了，有段时间零下二十多度，我和她在宾馆待了三天没出门。”

　　“那你不是开心死？我度蜜月也要去那。”马丁内兹坏笑接口。

　　“嘿！有孩子在呢。”韩父拿个水瓶扔过去，调笑道：“等你先找到女朋友再说吧。”

　　“还不怪你？老板，牧场里一百多个人，居然一个单身女性都没有，早知道乔安娜来的时候我就下手，该死的，让希尔占便宜了！”

　　马丁内兹转动发动机摇杆，随着突突轻响，水低螺旋桨转动，小渔船破开水面，往下游开动。


第167章 森河捕鱼（中）

　　试探性撒了一网，只捞到条不足十公分的小鱼，还因为渔网之间缝隙太大，中途就溜掉了。

　　“老板，这样不行啊，我们能看到鱼，这些巨口牛脂鱼也能看到我们……嘿！白斑狗！”

　　亚历山大叫道，白斑狗鱼听见动静，飞快逃窜开来，他坐在船边开口：“水太清了，要再往下游走才行。”

　　“今天你是老板，听你的。”

　　马丁内兹摊开手说道，脚搭在船尾，撅起屁股发动渔船，柴油发动机冒出阵黑烟，缓慢往前。

　　这段水域没有其他船只通行，两岸也没有房屋建筑，只能看到山丘和草原，岸边芦苇随风摇动，顶端丝絮状白色花朵低垂。

　　现在差不多早上十点，太阳半挂在东边天空，河面渔船里，安德森蹲在渔船储物箱边翻找着什么，不一会儿，举起扎罐装啤酒，大叫道：“哈哈！我就知道！巴顿一直跟我们说戒酒，上次钓鱼回来，我在他身上闻到酒味了！”

　　“偷拿别人东西可不是好习惯。”

　　“还有你，马丁内兹，把脚放下去，弄脏了巴顿的宝贝，小心他杀了你。”

　　韩父懒散说道，手在裤兜里掏掏，摸出张皱巴巴的五十美元面额纸钞，朝向安德森晃晃：“把这放进去，算我们买的，给我来罐啤酒，再找找还有没？”

　　“没了。”

　　安德森低头看看，说道：“不过还有大半瓶威士忌，呦，还是四玫瑰的，纯的威士忌要不要喝？”

　　“当然要！”亚历山大转过身，笑着开口。

　　“儿子，来点啤酒？”男孩父亲掰开拉环，见一扎啤酒分完还多出瓶，对男孩说道。

　　“好啊，给我！”

　　韩宣坐在船边，裤腿卷到膝盖，脚放在水里晃荡，闻言眼睛放光，侧着身子对父亲伸出手。

　　“想的美，好啊，我藏在客厅里那瓶法国拉图，是不是被你给偷了？”

　　“切，别以为放的高我妈就找不到，她拿去炖牛肉了。”韩宣鄙视道。

　　“你是说上次红酒炖牛肉，用的是我那瓶酒！？”

　　“恩……”

　　两岸泥沙被森河侵蚀，越往下游水越浑浊，河面也变得开阔，韩宣眼睛盯向不远处跃起的鲈鱼，开口询问：“现在可以了吗？亚历山大先生。”

　　把嘴里的威士忌吞下去，亚历山大看了眼河面，回答道：“差不多了，马丁内兹！往岸边靠靠，水草多的那里。”

　　“好的船长！”黑人小伙子捏扁手里易拉罐，往后丢在船舱里，手握住控制杆，调节航速慢慢靠近岸边。

　　亚历山大把酒瓶盖子盖好，刚放在脚边就被琼斯给抢去了，翻白眼嘀咕了句强盗，开始整理渔网。

　　渔网像是个口袋，周围挂着些泡沫漂浮物，它们能沉进水中，但不会一直沉到底，密度比水略大一点，等鱼钻进去网口受力就会收缩，跟普通的拉网、拖网不太一样。

　　抖干净水草，按顺序把渔网叠放在手里，亚历山大探头观察渔船两边水面，找个浅点的地方使劲扔出去。

　　渔网落在河面，逐渐下沉，亚历山大让马丁内兹递个空瓶子过来，将手里绳子缠绕上去，放在水面标记渔网位置，手在裤子上擦了擦，说道：“现在只要等就可以了……”

　　正在芦苇丛里觅食的双领鸻被惊飞，它们脖子上长着两圈黑色斑纹，背部为灰色，腹部发白，一大群飞在空中叽叽喳喳。

　　浓烈的四玫瑰鸡尾酒味道呛人，琼斯面色有些发红，找个干净地方坐下去，眺望四周，打量附近美景，感慨道：“老板，等结婚时候在这给我留块地方，不用太大，我以后想住在这。”

　　“要不是谢丽尔她在大瀑布城上班，我才不会在那买房子，真后悔，还是靠近大自然居住比较好，上帝啊，停电我要爬二十三层楼才能回家，住在那像是被关在笼子里一样。”

　　安德森抱怨道。

　　仰头把最后几滴啤酒倒进嘴里，捏扁易拉罐发出滋啦声，目光看向男孩父亲身边的那罐啤酒。

　　韩父一把抓在手心，提防道：“我的也没了，喝威士忌去。”

　　对琼斯露出笑脸：“反正牧场这么大，你随便找地方，就算盖成白宫也没事。”

　　“我只要几间木屋。”

　　琼斯听出他在开玩笑，跟着笑了起来：“要先找个喜欢这里的女孩，和安德森一样那就完了。”

　　“嘿！谢丽尔怎么了，你分明是在嫉妒我结婚比你早！她现在工作忙不想要孩子，到时候我儿子会跑了，估计你还单身着呢。”

　　安德森瞥了眼韩父：“我们牧场女的确实太少，平时干活都没劲，瞧瞧马丁内兹和琼斯，你就可怜可怜他们吧，老板。”

　　“牧场人够多了，要不你自愿辞职让出位置？马丁内兹，你再用那种眼神看我，我会把你丢下船的……”

　　韩宣一言不发，侧耳听他们说话，觉得好笑，从口袋掏出老妈给他准备的牛肉干零食，自顾吃了起来。

　　脚掌拍打水面，意外碰到了个东西，那感觉像是……塑料瓶？

　　“老爹！渔网跑了！”

　　听见韩宣叫喊声，船上几位牛仔愣了会儿，似乎在考虑渔网怎么会跑，发现不远处做标志的那个塑料瓶被拖的飞起，悬在空中，随后轻微啪的声落在水面。

　　亚历山大回过神，掏出口袋东西丢在船舱，熟练跃进水里，粗声叫道：“快把船开过来！咱们碰到大鱼群了！”

　　“好！”马丁内兹连忙转动摇杆，渔船发动机却死活没动静。

　　越着急越容易出错，急的他用力踢了脚发动机，蹲下捂住腿叫道：“草！”

　　话语刚落冒出阵黑烟，渔船没人操纵开始原地转起圈，安德森赶紧握住操纵杆，表情兴奋：“哇哦！鱼群！安德森大爷来啦！”

　　韩宣跟父亲趴在船边观望，二十多米外亚历山大游的飞快，差一点就抓住了塑料瓶上绳子，再次用手插进水里，往前划动，猛地一用力，左右扭头没看见瓶子，深吸口气扎进水底。

　　河边不断有泡泡冒上来，过了片刻，亚历山大浮上来吼道：“我抓到了！噗，呸！”

　　这下不用划水，他也能被渔网拖着往前了，不时下沉喝到水，死活不松。

　　操纵渔船挺简单，连安德森这个从没学过的人，都能顺利前进。

　　亚历山大又被拖进水里，刚出浮水面，有个黑影出现在他面前。

　　顿时瞪圆眼睛，慌忙往旁边游，高声叫道：“该死的！你差点就撞到我了！”

　　“抱歉，快把绳子给我。”安德森尴尬笑了笑，弯腰伸出手。

　　亚历山大使坏，拉住他的手往后拽，下一秒，巨大水花在森河表面掀起。


第168章 森河捕鱼（下）

　　陆生动物永远对水感到好奇和敬畏，钓鱼的人不知道拉出水面的会是什么，所以才能吸引他们前去垂钓。

　　捕鱼也一样。

　　渔网扎口绳子拉的笔直，亚历山大和安德森顾不上衣服湿透，浑身肌肉突起，紧紧抓住绳子。

　　为了防止渔船侧翻，几个人分散在不同地方，韩父也兴奋咬牙亲自上阵，只有男孩站在一旁观望。

　　即使这样渔船也侧翘起来。

　　亚历山大见不停往前滑，诧异张大嘴巴：“上帝啊！这究竟是什么鱼啊！居然会往同一个方向游！”

　　“那家店老板果然没骗我，到现在渔网还没坏！”男孩父亲大笑道，撇过头看向韩宣：“怎么样！我就说会有意思吧！”

　　“老板！我现在倒希望渔网赶快破了！绳子太细，勒的手疼！”琼斯龇牙咧嘴，粗着脖子吼道：“不行了！马丁内兹！开到岸边去！在船上站不稳！”

　　韩宣笑着凑到船边，伸头往河面看，隐约能看见水里泛起胭脂红，网里鱼群差不多有两三个立方米大，其中参杂些别的颜色。

　　渔船转动掉头，几人差点没站稳掉下去，马丁内兹兴奋高呼，惹来他们大骂，渔船径直往岸边冲过去，划过水面搁浅在泥沙上。

　　螺旋浆半露在河面继续转动，打起的水花溅了他满脸，用手挡住眼睛，赶紧凑到发动机旁关掉。

　　剧烈冲击让船仓里的人倒成一团。

　　韩宣头撞在了船沿上，嘴里顿时冒出句“国骂”，幸亏唯一懂的中文的人还在懵神状态，没在意他说什么，不然回家少不了一顿打。

　　马丁内兹擦干眼前水珠，见自己闯货了，睁大眼睛转移他们注意力：“绳子！绳子！鱼要跑了！”

　　小跑过来抓住绳子，跳下船站在岸上往后拉，亚历山大他们也反应过来，甩了甩脑袋接连跳下船，踩到地面省劲多了，琼斯手臂来回绕几圈缠上绳子，大叫声连退好几步。

　　韩父手搭在船边，站起身，连忙走到儿子面前，急迫问道：“有没有事？”

　　韩宣摇摇头，眼睛余光看到红色，扭头瞧向岸边，嘴里说着：“没事，网出来了！”

　　周围都是私人牧场，除了老巴顿这种垂钓爱好者，很少有人过来捕鱼，所以河里的鱼特别多。

　　渔网完全拉了上来，一群鱼摊在岸边活蹦乱跳，数数能有上百条，大多是鲜艳的巨口牛脂鱼，体型普遍在二十厘米往上，最大的一条颜色发暗，看长度肯定不止五十厘米。

　　除了森河常见的白斑狗鱼、大眼狮鲈，还有条一米多长的雀鳝混进里面，扁嘴里露出尖锐牙齿，在渔网里骚动翻滚，亚历山大刚看到它，便捡起快石头狠狠砸在它头上。

　　直起身子对正在走过来的父子俩说道：“我们运气真好，碰到雀鳝捕食了，估计这群鱼就是被它给驱赶过来的。”

　　“你瞧这家伙有多凶猛。”亚历山大指着条残缺不全的巨口牛脂鱼，继续道：“肯定是被它给咬的，我家乡那叫它淡水鱼杀手，雀鳝什么东西都吃，连下河游泳的人都咬，难怪那群鱼会慌忙逃命。”

　　韩父没去接他的话，板着脸对马丁内兹道：“看把我儿子头撞的，都起包了，以后变笨了怎么办？”

　　韩宣无语瞅了眼老爹，摸摸后脑勺：“没事，只是撞了下，要不了多久就好了。”

　　马丁内兹像是个受婆婆气的小妇人，知道自己做错不敢顶嘴，双手叠放在身前，一言不发，怪异模样让韩父嘴角直抽抽。

　　琼斯见没什么，帮腔道：“快把鱼拉上来吧，老板，渔网被石头划破了，跑了好几条。”

　　“船怎么办？没坏吧，待会还要靠它把鱼运回去呢。”

　　韩宣说完弯腰捡起脚边的鱼往船上扔，巨口牛脂鱼活蹦乱跳扭来扭去，身上沾满泥沙，名字叫“巨口”，嘴当然不会小到那里去，现在接触到空气，一条条长大嘴巴渴求水源。

　　白斑狗鱼外形比较像那条死掉的雀鳝，身体都是修长型，鳞片表面长着斑点，牙齿锋利，亚历山大在韩宣身边收拾，像是在对韩宣说话，也像是在自言自语。

　　“巨口牛脂鱼和白斑狗鱼、大眼狮鲈这些凶猛食肉鱼类生存在一起，居然能够和睦相处。小时候我家在坎宁费里湖养鱼，那时候人们口味还没这么挑，巨口牛脂鱼挺受欢迎，后来生意就不行了。”

　　“你会做这种鱼吗？”

　　“当然，哪有渔夫家儿子不会做鱼的，没吃过？下午给我时间准备，晚上和你爸他们到我家来吃。”

　　发现韩宣拖着雀鳝也想往船上扔，亚历山大制止道：“别，雀鳝有毒不能吃，带回去也没用，待会儿挖个坑就在这埋了，那些食肉鱼类砸晕了再拿，它们会咬人。”

　　韩宣点点头，既然知道会攻击人也不手软了，学着亚历山大样子，拿起块圆滑河滩卵石，敲在条大眼鲈鱼身上。

　　声音和亚历山大那边的“噗叽”不同，而是“叮”的声轻响，随着石头抬起，大眼鲈鱼腹部明显有块不规则状凸起，两人都愣了下。

　　“砸到石头了？”

　　亚历山大拎住鱼尾巴，往地上看了看，那里没东西，用手触摸凸起的鱼腹，说道：“它们喜欢钻河底淤泥找食物，可能吃到什么东西了。”

　　不在意丢到地上，走向旁边继续收拾。

　　韩宣捡起大眼鲈鱼摸了摸，感觉那东西有点硬，似乎是块石头。

　　拎着大眼鲈鱼跳进船舱，在老巴顿的储物箱里翻找，没有现成的刀具，只能找到块生锈的铁片。

　　往鱼身上用力划下去，见能切开，为了不让儿童保护机构（CPS）的人来找老爹麻烦，他觉得还是让其他人动手比较好，站起身招手喊道：“琼斯，过来帮我个忙？”

　　“怎么了？”琼斯抬头看向男孩这边，从身后拔了把芦苇叶子擦擦手，走到渔船旁。

　　“帮我把这条鱼剖开，它肚子里好像有东西。”

　　接过韩宣手里的铁片，琼斯跨进船舱，蹲下摸了摸大眼狮鲈，回头笑道：“还真有，不会是要下蛋了吧。”


第169章 狗头金

　　木屋外面，丰田皮卡的拖厢里堆满了鱼。

　　它们肉体还在人世间，灵魂却早已回归上帝，一时半会坏不了，只用纱布盖着防止有苍蝇。

　　门口两颗松树有半人高，好像才刚种下去，走廊上落了层灰，坏扫帚斜放在墙角，淡蓝色大门下方，还有几个泥脚印。

　　目光往上扫视，可以看到铭牌上刻着马丁内兹的名字。

　　客厅里灯光昏暗，明明是中午，客厅窗户布帘却拉得严严实实，门锁坏了，现在只弄个椅子顶住，防止有人闯进来。

　　一群人围在圆桌边，桌上格子垫布沾了些汤渍，假如是平时，韩宣肯定不会来马丁内兹的猪窝，不过今天情况有点特殊。

　　这要从早上说起。

　　琼斯从鱼肚子里拿出的那个硬物，当时卡在大眼狮鲈肚子里，它肠胃已经受压破损，就算不被抓到，也活不了两天了。

　　硬物只比花生大些，外面包裹层大眼狮鲈胃液杂物，要是往常，可能也就当作石头忽略过去，但刚巧韩宣砸到它的地方脱落了一块，露出淡黄色。

　　自从大航海时代欧洲人发现北美洲百年后，蒙大拿就有了个别称——财富之州，说的就是这里矿产、物产资源丰富，琼斯家族世代住在蒙大拿，听多了谁发现自然宝藏，脑子里立马浮现出一个名字，Nugget。

　　韩宣也想到了同样的名字——狗头金。

　　狗头金一般是在条件适合的情况下，由金子沉积形成，假如不是有外太空的金质流星，刚好砸在森河附近，那就是说周围应该存在着一个金矿。

　　韩宣把这件事情告诉父亲之后，男孩老爹立马陷进喜忧参半的情绪。

　　不远处就是冈萨雷斯的牧场，再往前点还有其他牧场，要是大眼狮鲈是从上游过来还好，假如从森河下游……那不是眼睁睁看见天上掉张饼下来，还砸到别人的碗里？

　　急忙开船回到悍马车旁，分两次把巨口牛脂鱼拉回去，懒得收拾丢在外面，来到最近的马丁内兹家商量怎么办。

　　“现在还不知道矿的规模有多大，要先看是贫矿还是富矿才行，七十年代北边马他耳城科尔克河附近有个农场主，在自家水塘里发现了狗头金，找到矿脉之后的几年里，向银行贷款，花几十万美元买了套冶金设备，打算自己炼出纯金。”

　　说话的是老巴顿，韩父在回到牧场后，第一个把他给找了过来，要说谁对附近情况最了解，肯定是在这几十年的巴顿，他继续说道：“矿脉大是大，不过矿石含金量太低，到最后没赚到钱反而亏了二十多万，把自家农场卖掉才还清。”

　　“要在我们牧场里发现个大矿脉，那不是发财了？”马丁内兹盯着桌子中央的小狗头金，眼珠都快成斗鸡眼，把老巴顿的话忘在脑后，嘴里喃喃道。

　　“发财也是老板发财，跟你有什么关系？”琼斯稍微淡定点，拿起水壶帮他们倒水，能用的杯子就一个，翻找半天找到几个一次性纸杯，外面有点缺口，看样子是被老鼠给啃过。

　　“在雪山牧场发现金矿就算是我们家的？”韩宣听出他们话里的意思，好奇问道。

　　“当然，我有雪山牧场的地役权呢。”韩父露出笑容，心情似乎挺好，虽然牧场每年产出多，不在意那些钱，可要是白捡那就是另外一回事了。

　　“当然是你家的，除了法律规定的那些，地上、地下发现什么都是你家的，受到联邦法律保护。”老巴顿没去过东半球，搞不懂韩宣为什么会问这种古怪的话，笑着解释道。

　　自从知道地下可能埋着金矿，亚历山大走路头就没抬过，左顾右盼好像能捡到点什么，问道：“那现在怎么办。”

　　“你们偷喝我酒了？我能问到四玫瑰的味道。”老巴顿狐疑开口。

　　“……恩，不过老板放了五十美元在你船里，我们是买。”

　　见其他人都看向自己，马丁内兹支支吾吾开口：“不过可能不太够，你那艘渔船……”

　　“梦露？你对我的梦露做了什么！”老巴顿健步走到他面前，气愤叫道。

　　“梦露？”一屋子人脑袋当机，各有所思。

　　安德森眼神暧昧，露出个我懂的眼神，琼斯上下打量完老牛仔，目光带着倾佩和羡慕。

　　父子俩对视了眼，明了对方的想法，韩父顿时揪住韩宣耳朵：“臭小子，让你少看点杂书，居然知道玛丽莲·梦露，在学校都学什么了！”

　　韩宣欲哭无泪。

　　“我的天！我是在说渔船，刚买的那艘渔船！”老巴顿脸红叫嚷，看到马丁内兹神色一肚子气：“渔船怎么了？！”

　　“没注意搁浅了……你放心，巴顿，只是掉了点漆，船底磨损有些磨损，稍微修下就好了，我们来说金矿，恭喜你啊老板。”马丁内兹神色闪躲，声音越说越小。

　　“搁浅！？我那小船能在森河里搁浅？该死的！”

　　老巴顿目光迅速在房间里扫视，没找到趁手的东西，抬腿狠狠踢了脚马丁内兹小腿：“我才买了一个半月！一个半月啊，天啊，梦露。”

　　“嘶~你怎么知道是我弄的！”马丁内兹倒吸口气，狡辩道，脸色格外委屈，发现巴顿调笑看着自己，眯眼若有所思，猛的回过头。

　　身后五个人，五根手指正对他……

　　“所以，现在金矿有没有还不确定，也不知道在哪，更不清楚有多大的开采价值。”

　　韩父示意他们安静下来，抬手摸摸鼻子，轻声说道：“把冈萨雷斯找来吧，还有他家东边那两个牧场，我记得是老艾萨克先生和亨特先生的吧？”

　　老巴顿回道：“是的，不过你叫他们来是想告诉他们这件事？老艾萨克先生为人还不错，我不太喜欢亨特，他太吝啬了。”

　　“那就只叫冈萨雷斯和艾萨克好了。”韩父点头道，又没义务把这件事告诉其他人，还不是随自己兴趣。

　　“金矿！那可是金矿啊老板！”马丁内兹脸色带着难以置信，因为太着急，说话声音都有点破音，捂着嗓子咳嗽两声才缓过来。

　　“放心好了，雪山牧场面积这么大，还不知道是谁家的呢。”

　　韩宣耸肩笑道，扭头看向老爹：“上次地质勘探队才检查完温泉，你还有他们电话吧？”

　　“恩，我回家就打……”


第170章 消息走漏之后

　　牧场的牛仔居住区跟个小镇一样，有点流言蜚语便会迅速传开，谁说牛仔不八卦，事实上他们整天和牛羊相处没人交流，内心最闷骚。

　　马丁内兹发现不用保密后，挨家挨户告诉别人这件事情，乔安娜去镇上采购时候，也高兴提了句。

　　流言的创造者马丁内兹觉得，一块小狗头金不够震撼，说了有几块；第二个人觉得几块不够震撼，说是有一堆……三人成虎，消息迅速往外扩散，他们口中的金矿规模，也越来越大。

　　宁静的雪山牧场，清晨就被车辆惊扰。

　　二十多辆车身侧面，写着不同电视台的名字，不仅是蒙大拿州媒体，还能看见爱荷达州、怀俄明州、北尤科他州来的地方报社和电视台。

　　“你好，韩先生！请问对于在牧场发现金矿这件事，你有什么看法？”

　　目前正在问话的，是从奥古斯塔时代杂志社过来的一名记者，看他模样最多也就22岁，被同行挤来挤去，话筒随之晃动，眼神中带着狂热。

　　受往日淘金岁月影响，在美国只要和金矿沾边的话题，都是大热门。

　　韩父此刻还处在神游状态，任谁清晨刷牙时候被采访，都会像他这副模样，含糊说了句话，泡沫呛到了喉咙里有点恶心，反胃模样让面前几十位记者也跟着脖子发酸。

　　特殊情况可以原谅，他们看到主角急急忙忙跑进屋里，又把目光转向了门口和熊玩耍的男孩。

　　北尤科他州一家地方媒体的记者，咬牙小步走到韩宣面前，目光盯向科迪亚克棕熊，瞧他站立姿势，分明打算随时逃跑。

　　发现有猛士敢于上前，其他记者有默契站在远处，侧耳等待捡便宜，反正主编只要新闻，回去稍微改动就行。

　　“你是在什么时候，知道家里牧场有金矿？”

　　“男孩，我是一位记者，记者明白吗？可以让你上电视，当明星。”

　　这名记者面色和蔼，笑容好像传闻里的怪叔叔。

　　韩宣抬起头白了眼他，调笑道：“什么时候录音麦也能录像了？”

　　奥古斯塔镇的记者们哈哈大笑，别人却不知道他们在笑什么。

　　北尤科他州过来的记者羞恼回头看了看，尴尬对韩宣道：“我们杂志社没有电视台，不过后面那些人有，只要你好好配合，肯定会让你上新闻的。”

　　“好吧，先生，你想要问什么？”韩宣闲的无聊，配合道。

　　“金矿啊，你家金矿有多大？你老爸在家肯定说过吧。”记者凑到他面前，小声问道。

　　后面那些人听不见声音，纷纷往前挤，站在前排的还没注意，都要凑到维尼面前了，惊叫朝后面的人破口大骂。

　　“金矿？我家没有金矿啊。”

　　韩宣说话时候目光闪躲，避开面前记者的眼睛，微微低下头，双手交叉叠放在胸前。

　　记者顿时脑补出父母让孩子不许透露消息的画面，心里更加肯定这里有点什么，脑子里想着，脸上表情更加亲切：“说谎会像比诺曹那样变成长鼻子，告诉我你知道的好不好，关于金矿。”

　　周围一圈记者纷纷竖起耳朵，听见韩宣说道：“我不知道金矿，不过我爸最近经常说nugg……nugg……”

　　“Nugget？是在说这个！？”面前记者兴奋叫道：“它有多大？”

　　资深老记者在听到狗头金的瞬间，脑海里无数惊叹华丽语句闪过，组合成一篇词藻华丽的新闻。

　　料想绝对会惊爆众人眼球，引起报纸大卖，进而获得主编重视给自己涨工资，从此迈向人生巅峰，不由露出笑容……

　　韩宣低头想想，先张开双手，比划个冬瓜大小，身前瞬间传来一片倒吸冷气的声音。随后摇摇头，手指张开，双手间距离能放下个西瓜，吸气声顿时小了点。

　　最后伸出右手，拇指和食指捏住张开，放在面前，嘴里说道：“这么大！”

　　“哪有这么小的狗头金。”说实话反而没人信了，众人交头接耳。

　　发现男孩父亲出来，小跑围过去：“你儿子说发现了狗头金！韩先生，究竟有多少磅？称过吗？”

　　“磅？”韩父进去没几分钟，居然换了身西装，打理头发时间不够，用水往后抹的笔直，在阳光下发亮。

　　心里想着难道不是用克来计算么，脸上笑容灿烂：“我还不知道它有多少磅，没有适合的称来称它。”

　　明明是说太轻，到记者耳朵里就变成“重到没有适合的称”，顿时眼睛发光……

　　韩宣使坏点了把火，把老爹丢进锅里，自己坏笑悄悄离开。

　　在第二批翡翠运来之后，别墅北边的“大竹笋”又高了不少，回头往窗户里看，母亲正在客厅收拾行李。

　　六月中旬因为老霍尔去世，提前离开学校没来得及考试，昨天晚上格雷戈里安校长打电话过来，告诉说最好提前点回布朗大学，有点事情要处理。

　　还有安雅从洛杉矶离开时候，让韩宣要去纽约找她，爷爷过几天也会去趟纽约，SOS公司加盟连锁的小型便利店计划，在近期就要开展，首站就放在那里。

　　自己的公司也有一大堆事情需要处理，韩宣想到这些叹了口气，从没像现在这样，有那么多事等着自己。

　　往后躺在草地，享受最后清闲时光，双手搁在头下面，仰视插在蓝天里的翡翠山。

　　胖丁踮起脚掌，潜伏到屋子拐角，本来是想戏弄米奇，发现主人在这，欢快跑动跃起。

　　韩宣感觉自己肚子被颗流星给砸到了，瞧见胖丁大圆脸伸到面前，抽出手用力揉捏，软软的全是肉，坐起抱住它说道：“今天早上没吃的，你该减肥了。”

　　胖丁不满哼唧，伸出爪子在男孩脸前晃动，似乎在威胁不给吃的就毁容。往日开饭时间到了，阿拉斯加雪橇犬从远处跑回韩宣旁边，也听到了同样的话，耳朵立马往下耷拉，趴在地上无力摇晃尾巴。

　　“卖萌装可怜也没用，我和乔安娜说好了，以后每天只喂你们两顿，都快养成猪了。”韩宣嘴里说道。

　　走近门口停下脚步，能听见老爹在解释：“我和森河两岸其他几位牧场主商量好了，已经开始安排地质人员过来勘探，还不知道金矿在谁家牧场，有消息我会告诉你们的……”

　　“老爹，什么时候去银行？我妈说家里保险箱装不下了。”

　　“去去去。”韩父嫌弃挥手，扭头急忙道：“我儿子在开玩笑，别听他的。”

　　“是么……”

　　众人面有所思。


第171章 A8引发的联想

　　比林斯机场的候机楼里。

　　韩宣站在显示屏前查找航班信息，每隔三十秒钟，铁质字母牌沙沙翻动，显示出下页信息。

　　有个字母卡住了，其他那些全都翻好，它才咔嚓声掉落下来，顶端日期写着94年8月21号10点，秒牌不停翻动，还挺有意思。

　　中年白人巡警看到他一个人在这，走到韩宣旁边问道：“你是和父母走散了吗？需不需要我的帮助。”

　　“谢谢你先生，我有人陪，他去帮我买吃的了。”韩宣伸手把背包往上提了提，笑着开口。

　　“我在这里陪你，人多不太安全。”巡警善意说道：“所以你是哪班飞机？”

　　“CK9527，待会就要登机了。”韩宣往机场里的麦当劳快餐店看了眼，没看到熟悉的身影，瞥见有个人蒙住被子睡在角落，好奇问道：“那个人怎么了，先生。”

　　“谁？哦，他是个印度人，护照丢了上不了飞机，已经待在这里四天，赶过他几次又回来，可能是没钱住宾馆。”机场巡警回道。

　　韩宣眉毛翘起，感觉这场景和以前看过由汤姆·汉克斯主演的电影《幸福终点站》好相似，最近电影关于思考人性的文艺片大火，想到或许可以将这个灵感交给外公的帝门影业去拍。

　　“嗨！男孩，我买好了！”几米外一位壮汉说道，他是加布里尔，老爷子帮韩宣请的保镖之一，昨天刚从洛杉矶赶来蒙大拿，加文他们先去纽约等待。

　　“就是他？”巡警目光在两人之间扫视，表情疑惑。

　　“是的，他是我远房叔叔。”韩宣懒得解释，随口编个关系，接过加布里尔递来的汉堡，对巡警道：“再见，先生……”

　　经过简单安检，从头等舱贵宾通道登机，普通乘客要待会儿才能上来。

　　向空姐要了张毯子和个眼罩，带上耳机开音乐睡觉，直到飞机降落才醒，多花500美元买的头等舱，除了座位空间大，睡起来舒服点，还有可以提前两分钟出飞机，几乎没什么区别。

　　无数次来到纽约拉瓜迪亚机场，韩宣对出口了然于胸，走在加布里尔前面带路，出了玻璃门瞧见有位奇葩壮汉举着自己照片，除了死脑筋的欧文还能有谁。

　　旁边桑切斯和赖特懒散坐在地上，一副我们不认识这傻子的样子，可身上样式一样的背心，先把他们给暴露了。

　　路过的人都会习惯性看他们眼，然后避让开，年轻警察背着手盯向三人，不得不说确实有眼光，坏人就是长他们这幅样子。

　　韩宣笑着跟他们打招呼道：“一个暑假没见，过的还好吧。”

　　经过上半年几个月的生活，原本看不过眼的两帮人……应该欧文跟他们一帮人关系，经过相处也融洽起来，至少不像开始那段时间闹矛盾，还在布朗大学操场单挑，被格雷戈里安校长抓去罚站。

　　“挺不错，便利店装修完之后回洛杉矶，你爷爷给我们放了一个月的假，到南美洲旅游去了。”桑切斯笑着说道。

　　“差不多，只不过我去了巴西，那边女的身材可真辣。”欧文把海报卷起来夹在胳膊下面，嘴里说道：“走吧，车停在门口，老板刚给我们配的奥迪，样子挺不错，可惜坐上去太挤了。”

　　韩宣总感觉海报被他熏，自己也能问道味道，抢过来拿在手里打开，海报上是他在布朗大学便利店里拍的员工照片，才过了几个月时间，好像看起来和现在都有点不一样了，例如脸上轮廓分明点，个子也长高……

　　总之是变帅了。

　　欧文说的奥迪是两辆宝蓝色奥迪A8，德国大众集团在今年新推出的车型，虽然比它的前代车型V8要好看点，不过在韩宣看来还是丑的要死。

　　心想如果要是把后世的车型搬到现在肯定会大卖，不知不觉把自己吓了一跳。

　　再转念想想，为什么不能呢？七八十年代受经济危机影响，汽车工业衰退，如今全球经济开始复苏，接下来二十年都是全世界汽车销售的高峰期，赚钱不成问题。

　　自己喜欢汽车，技术也能用钱买到、用钱研发，脑海里瞬间联想出很远。

　　加布里尔打开车门准备等他进来，发现半天没动静，走过来拍拍韩宣肩膀：“在想什么呢？走了，机场这里停不了太久。”

　　“加布里尔，你喜欢这辆车的样子吗？”韩宣回过神抬腿往前，坐到车里开口询问道。

　　“车？哪个男人不喜欢车，不过我喜欢更男人点的，像是吉普、还有悍马那种，我在部队里都开它们。”加布里尔帮他关上门，绕到驾驶座，边发动汽车边说道。

　　“对，我也喜欢那种，不过有辆跑车那就更好了，现在工作忙用不到，公司给我们配了车，等以后贷款也要买一辆。”赖特笑着开口。

　　“谁让你大手大脚乱花钱，还总花在那些女人身上，要买现在就买，每个月拿工资还贷款，等你被老板开除了，至少还能有辆车，二手买掉还饿不死。”

　　加布里尔开完笑道，往倒车镜瞥了眼，见后面那辆奥迪跟上来，继续对韩宣说着：“为什么问这个？昨天我在你家车库看了，都是好车，不喜欢这辆奥迪？”

　　“昨天才拿到手，还能去店里换。”

　　“不是在说这个，赖特，就用它好了。”

　　想法冒出来后在脑海里挥之不去，拿起背包低头翻找手机，对照通讯薄拨出个陌生的号码，滴声响了几下，对面传来男人声音。

　　“喂？雪山投资公司，请问你是哪位？”

　　名字陌生又熟悉，因为是自己起的，但从来没接触过它，韩宣说着：“安东尼·芒格？安东尼先生？我是韩。”

　　“……恩？哦、老板。”

　　电话里结结巴巴传出这句话，似乎对喊一个孩子老板感到不习惯，很快流利起来：“已经到纽约了？我和阿尔弗雷德这就过去。”

　　“我会在纽约待几天，不用着急。”

　　“今天找你是因为另外一件事情，安东尼先生，你知道有什么汽车公司正在破产出售，或者资金情况不太好吗？”

　　看向窗外河面，对岸就是曼哈顿的高楼大厦，韩宣说完突然有种成就感……


第172章 玛莎拉蒂汽车公司

　　从曼哈顿悬索大桥上通过，进入市区后路上车多了起来。

　　道路两旁女郎穿着清凉，带着墨镜嬉笑交谈，吸引不少人目光。

　　街头地摊也为曼哈顿街景的一部分，冰淇凌车那里生意最好，围了一群戴红帽子前来参观的游客。

　　奥迪车车厢里，通风口冷气呼呼往外吹，赖特只穿件背心，搓搓胳膊把冷气调小。

　　这时加布里尔轻声问道：“我们现在去哪，上西区的房子？”

　　“恩。”

　　韩宣还在和安东尼通话，无意识哼了句，加布里尔刚准备转弯，又听他说道：“先去42街好了，时代广场那里。”

　　“已经走错了，绕一圈在前面路口调头吧。”加布里尔说完，用对讲机小声告诉欧文他们，闭上嘴专心开车。

　　“阿斯顿·马丁的技术储备比较好，不过它的售价太高了，最少要三亿美元才能全资拿下来，我们现在公司账面上的钱不够，买下之后还要投资几年才能看到回报。”

　　韩宣皱起眉毛。

　　意外从安东尼那里听说福特公司的阿斯顿·马丁品牌最近日子不好过，福特公司正在戴姆勒·奔驰公司接触，希望把阿斯顿马丁品牌出售出去，自己也想买，可苦于手里没钱，让他馋的心里痒痒。

　　超跑汽车公司听上去名气很响，事实上能买得起超级跑车的人不多，受限于销量问题，能赚钱超跑公司的寥寥无几，不是每个都能像法拉利，大多超跑都是汽车集团赔本赚吆喝，提升自己技术储备的产物。

　　就像以后大众集团卖的布加迪·威龙，平均每辆亏损461万美金，而且一亏就是十二年，大众集团还是乐此不疲，甚至为布加迪·威龙用上了航天工业才能用到的技术。

　　悲催的超跑公司一直在各个汽车厂商之间反复转手，买去补充自己的产品线。

　　韩宣倒不是看中它们的技术，而是希望获得一个响亮品牌，新建汽车公司要花很多年沉淀，才能被人们所认可，再加上组建团队、研发新汽车的时间，太不划算，新一波购买汽车的浪潮，随着华夏崛起马上就要来了。

　　“你所想要的豪华汽车品牌不多，大型汽车集团不缺钱，想从他们手上买太难了，可能比现的阿斯顿·马丁公司还要贵。”

　　电话里传来安东尼声音：“捷豹89年刚被福特收购，如今正在研发新车型，没听说他们有出售的意向。英国路斯特汽车公司最近情况不太好，可以考虑；前几年玛莎拉蒂汽车公司破产，被亚菲特集团收购，说白了就是亚菲特和意大利政府无偿对它进行经济援助，白送钱给玛莎拉蒂汽车公司。抱歉，我不是这方面专家，能记住的就只有这些了，如果有需要的话，我现在让人去搜集资料。”

　　“好的，安东尼先生。”路上有点堵车，韩宣看了看外面，说道：“玛莎拉蒂？有没有可能收购这家公司？”

　　意大利汽车品牌最有名的是“二王一后”，二王是指法拉利和兰博基尼，一后指的就是玛莎拉蒂了，这个品牌在欧美国家非常出名。

　　“可以派人跟他们公司接触，假如想要全资收购的话，希望挺大，因为这几年玛莎拉蒂好像一直在亏损，相信亚菲特很愿意甩掉这个包袱，可是……你真的考虑好了吗？”

　　远在加州洛杉矶市的一家餐厅门口，有位四十多岁中年白人说出了这样的话。

　　安东尼·芒格身材消瘦，光从外貌上看不像四十多岁的人，他曾经在富达基金公司任职，现在是雪山投资公司CEO。

　　没有前期了解市场，没有详细调查策划，一来就问能不能收购，虽然韩老爷子曾经嘱咐过，让他都听那个男孩安排，不过安东尼在这行近二十年，还没看过这么随意的投资。

　　进军游戏能想出原因，孩子嘛，对游戏好奇很正常，可是汽车？做汽车不是做自行车，投资都是用“多少亿美元”来计算，再有钱也不能这样乱来啊。

　　安东尼现在有点后悔抛弃富达基金副经理职位选择进入这家新公司，原本以为抱上SOS集团大腿，没想碰到个华人小孩当老板，要光这样也就算了，居然还是个败家子。

　　打定主意回去翻翻和SOS集团董事长签定的合约，看有没有存在漏洞能毁约，想着韩先生能任由孙子胡闹，估计也不像传闻中那样精明，不由有些感慨……

　　韩宣听见电话里叹气声，有些不明所以，顿了下开口道：“我想好了，安东尼先生，详细情况等你来纽约再说，先帮我问问玛莎拉蒂汽车公司那边的意向吧。”

　　“玛莎拉蒂的品牌使用权在亚菲特集团手里，亚菲特已经有了法拉利，我觉得他们会愿意出售一家即将破产的公司，关键在于意大利政府那边态度。”

　　安东尼尽责道，想要让韩宣放弃这个荒唐想法，接着开口：“玛莎拉蒂品牌是意大利人的骄傲之一，可能会碰到麻烦。”

　　“意大利政府不是财政困难吗？”

　　“那帮官员哪有这么高尚，能出手亏损的包袱，还会不乐意？”

　　韩宣惊讶说着，心想爷爷给自己找的首席运营官也不怎么样嘛，做事缩手缩脚一点都不干脆。

　　而大陆那头的安东尼却对韩宣有了新的认识：不仅败家，还固执……

　　东西海岸两个人，就在看对方不顺眼的氛围下，结束了通话。

　　韩宣吐出口气，不管怎么说，对方答应帮忙联系玛莎拉蒂汽车公司了，至于意大利政府方面，总会想到办法的，不行还能联系福特公司买阿斯顿·马丁，他们肯定不会有意大利人那种“情怀”，只要钱到位，连自己都能卖。

　　“钱啊，钱……”

　　“怎么了？要吃东西么，我带钱了。”加布里尔听见后排男孩自言自语，询问道。

　　“我想要收购一家公司，还差3亿美金左右。”韩宣心理盘算完初期需要的资金，头靠在车窗上，无奈道。

　　加布里尔一口没顺过来差点噎死，抬头看向倒车镜：“我身上还有两百三十美元现金，借给你？”

　　“……那么只差两亿九千多万了，拿来吧。”


第173章 托马斯

　　上半年加布里尔陪韩宣来过几次纽约，对城市道路还挺熟悉，开车左右乱插，早把交通法规丢到一边。

　　车载电台里传出纽约本地的广播，主持人正在介绍美食，光听他吃的声音就让人感觉香，可能是被烫到了，接连几个我操从他嘴里冒出来，惹得赖斯捂着肚子哈哈大笑。

　　穿过中央公园到达百老汇大道，十多分钟后便看到道路两边高楼上林立的广告牌，时代广场到了。

　　SOS纽约分部大楼不算显眼，如今靠近街道的九层楼，墙壁被巨幅海报遮挡，跟周围那些小招牌相比起来，却格外刺眼。

　　上面映着韩老爷子半身像，背景是灯光昏暗的西式书房，韩宣能认出，它是从比弗利山庄那间别墅里拍的，只不过场景稍微变动过，使得画面更加适合爷爷形象。

　　旁边广告词写道：想要金钱和名誉？加盟SOS公司分店！8月25日全城竞拍！拿起你手中的电话……

　　懒得吐糟，如今审美观就这样。

　　SOS集团有庞大的智囊团，韩宣提出这个创意后，不需要亲自做什么，他们会按照普华永道咨询公司给出的市场数据，从宏观层面做出详细策划，交给韩老爷子优先选择出最适合的方案。

　　韩老爷子夫妻两人共同持有SOS集团100%股份，韩宣的雪山投资公司也是一样，就是说两家都没有成立董事会这种部门，大多数时候完全是爷孙俩一言堂。

　　而一般大公司的决策权都在CEO手里，所以先前安东尼才会那么憋屈，美国企业都喜欢利益均沾，像他们这样把股份死死握在自己手里的几乎没有。

　　全控股不带别人赚钱，容易招人记恨，不少财团私下里表示出对这家超商公司的兴趣，认为SOS会发展成为第二个沃尔玛。

　　但SOS集团依靠下游无数供货商，韩老爷子性格也是出了名的蛮横，不上市的SOS集团就像个铁壳乌龟，偏偏还跑的飞快，让一帮饿狼只能盯着流口水。

　　前段时间韩宣在电视上看到广告后，才知道计划这么快就已经在进行了，和爷爷沟通完，对整个方案有了大致了解。

　　这次SOS集团会在美国本土四十八个州、一个联邦直辖特区，分区域举行数百场拍卖会。

　　太平洋中部的夏威夷州和西北岸的飞地阿拉斯加州，因为交通运输不方便，现在还没有SOS便利店开到那里去，要等一段时间才能进行。

　　这跟其他固定资本加盟方式相比，拍卖存在的风险更大，万一没有形成竞拍氛围，容易被人占便宜低价拿下，不过通过铺天盖地的广告宣传之后，应该不会出现问题。

　　事实也证明韩宣多虑了，电梯门口挤满了人，靠几位保镖的凶悍模样才抢到位置。

　　电梯来到五楼刚开门，几人顿时听见嘈杂声音，不知道的还以为是进了菜市场。

　　入眼上百个人手拿传单，看穿着打扮挺得体，互相谈论着什么，或是询问接待员打扮的SOS工作人员，全都围绕同一个话题展开：我能不能拿到位置好的店面。

　　韩宣记得这次在整个纽约市，有近两百个加盟名额，分散在各个街区、住宅区、工业区、机场、火车站、学校等等地方。

　　整个纽约土地面积七百八十九平方千米，人口七百多万，考虑到居民购买力和分店盈利问题，SOS集团的智囊团保守给出了这个数字，看以后发展再做决定。

　　不断有人出去，也不断有人上来，就算整个纽约市只有百分之五的人有钱加盟，一百个中有一个对SOS分店有兴趣，算下来也有四五千人，挤到这三天报名时间里过来询问，每天都需要接待上千人。

　　大厅拐角一位年轻接待员，熟练回答完身前妇女的问题，拿起水杯刚抬手，准备喝口润润嗓子，眼睛看到人群里四位大汉，再往下……

　　“韩！还记得我吗？我是托马斯啊，我们在圆石滩见过面的！”

　　起身太快腿撞到了桌子，这位接待员捂着腿兴奋叫道，一瘸一拐走过来。

　　加布里尔和欧文几位保镖看到他不断接近，按住托马斯的肩膀，回头询问韩宣。

　　“你怎么会在这？”韩宣抬头看了他眼，回想起确实是在圆石滩见过的那家伙，对加布里尔点点头，疑惑道。

　　托马斯挤出笑容说道：“我和海因里希一起来帮忙，是你爷爷安排的。”

　　韩宣知道当时爷爷给海因里希留了号码，可搞不懂这家伙为什么会在这，开口道：“你现在在SOS上班？”

　　发现男孩嫌弃神色，托马斯感觉自己脑门发凉，回想起那时候为了抱杰里迈亚的大腿，居然放弃了两位超级亿万富豪，顿时脑子想撞墙。

　　来SOS公司一个多月，早就旁敲侧击摸清了韩家的家族成员构成，清楚面前站着的这位，就是第三代唯一一位继承者，任凭往日再能说会道，现在也语塞，慌忙道：“是的，在给约翰先生当助理。”

　　“约翰……”韩宣觉得好笑，当助理的人也有助理了。

　　看了看托马斯微躬的身体，不由皱起眉毛。

　　小人物也有他们的生存法则，心想当时托马斯选择杰里迈亚虽然不讲究，但并没错，机灵是机灵了，可也只是光有小聪明……

　　深吸口气嘴里说道：“海因里希也一起来了吗？还有，约翰呢？”

　　“恩，他去食堂吃饭了，中午太忙没时间，只能轮流去吃。”

　　托马斯瞥了眼韩宣，不知道自己为什么怕他，暗想可能是因为说话语气吧，太不像是个孩子了。

　　继续回道：“约翰先生在楼上整理东西，老板后天会过来。”

　　“知道，我爷爷……”

　　“嘿！”

　　韩宣说话被人打断，从他身侧冒出张犹太人脸庞，海因里希笑着说道：“好久不见，我去洛杉矶时候你已经走了。”

　　“帮你介绍一下，他是托马斯，我在圆石滩认识的，跟我一样没找到工作，所以就带他来试试了。”

　　韩宣脸色怪异，托马斯面露尴尬，僵笑站在一旁……


第174章 皮克斯动画工作室

　　在自助餐厅跟约翰聊了会儿，没什么事情干，找了家咖啡馆坐着写书，几位保镖懒散熬了一下午，打扑克消磨时间。

　　咖啡馆老板好几次想来告诉他们，这里不能玩，每次到面前话都变成：“还需要续杯么……”

　　几位保镖没碰见过这么热情的老板，临走放了张20美元当做小费，拍拍他肩膀保证下次还来。

　　傍晚回到上西区的六层老宅，保安往车窗里看了眼，笑着开门让他们进去，最近没人居住在这，不过常年有两位女管家帮忙打理卫生，屋子很干净。

　　家里没现成的食材，女位管家赶忙跑出去买，询问韩宣之后，帮忙做了顿波兰菜，给他们当晚餐，味道挺不错，不过量太少了，晚上睡觉都能听到欧文在喊鸡腿……

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮。

　　路边梧桐树下，车辆多了起来，喜鹊站在枝头叽叽喳喳，红色公交车从路上穿过，里面只有几位乘客，打瞌睡会传染，整车人一个接一个捂住嘴。

　　即使听不见夏蝉叫声，韩宣还是按时醒了过来，抱怨嘀咕两句，扫视圈没发现闹钟。

　　手撑在床上拔掉手机电源，随便按了个数字键后灯光亮起，眯着眼睛发现，屏幕上显示有条留言，拨出号码转接到人工服务，迷糊道：“早上好，谁给我留言了？”

　　“抱歉，我帮你查一下，号码是……昨晚九点三十五分打给你的，让你醒了给他回电话。”

　　电话里声音很甜，过了会儿没听见有人说话，她接着问道：“还有什么需要吗？”

　　还是没人回答。

　　好吧，韩宣又睡着了。

　　直到天光大亮，太阳从窗户里照进来，仔细看看二楼床上的男孩，他脸上的键盘印记格外清晰。

　　敲门声在房间里回响，惊了下抬起头，擦擦口水问道：“谁在那？”

　　“是我，已经快要九点，差不多可以起床了。”欧文在外面粗着嗓子说道：“桑切斯准备吃你的那份早餐，再不出……你脸上怎么了？被手机给打了？”

　　韩宣手扶着木门，闻言摸了摸自己的脸，鄙视道：“这有什么好笑的，你拖鞋不也穿反了……”

　　刷牙时候记起早上好像跟谁打过电话，抬腿往卧室走，拿起枕头边电话，翻找通讯记录，轻吟道：“啊~”

　　“外公？你昨天打我电话了？”韩宣等接通后问道。

　　“恩，刚起来？你是在纽约吧。”

　　韩宣吐出口白色泡沫，开口说着：“在爷爷家里，怎么了？”

　　“那就好，有件事情帮我去办下，你不是跟我说过有部叫做《这个杀手不太冷》的电影，我联系到它的制片人了。好像北美发行权还没卖出去，不过那个人下午就要回法国，我来不及赶过去，准备让朋友帮忙联系的，你在那刚好，韩秘书，等下把他电话告诉你。”

　　“你说给我职务，搞半天是给你当秘书？”

　　韩宣听见外公的话哭笑不得，漱干净擦擦嘴，继续道：“我写在纸上那些，你拿到发行权了没？别告诉我一部都没拿下来。”

　　“怎么可能，我让公司的人去看了《低俗小说》样片，他们觉得这部影片挺独特，比昆汀·塔伦蒂诺导演平常的水平高出不少。电影是他自己投资拍摄的，我已经和他商谈好发行问题，只差签合同，待会再打电话催催他，估计是在等更高的报价。还有那部《阿呆与阿瓜》，已经是帝门影业的了，AMC院线把上映日期排在十月初，再过段时间就能看到它。《疯狂夏令营》上映四周，在扩大放映规模之后票房达到了三千四百多万美元，现在假期快要结束了，还有两百多块屏幕正在放映，估计最后能突破三千五百万美元。”

　　郭穆州絮絮叨叨说出一大段话，语气挺兴奋，以前对帝门影业公司爱理不理，是因为看不到回头钱所以没动力，如今情况就不一样了。

　　在美国发行商基本能拿票房的55%左右，《疯狂夏令营》投资只有300多万，除去拷贝、运输、广告和宣传等需要投入的资金，大概有1500万左右落到他口袋里，至于税收，那是四月份才需要考虑的事情。

　　帝门影业公司有发行权，不用交给其他公司代理发行，像《阿呆与阿瓜》这样由个人投资，再请帝门影业发行，需要缴付总利润30%当作发行费，郭穆州突然觉得自己买下帝门影业，真是个英明的决定。

　　韩宣可不知道外公正在自我陶醉，笑着问道：“昨天和乔布斯先生见面了？他怎么说的？”

　　“……我就知道你要问。”

　　男孩外公语气一变：“我昨晚打电话准备告诉你这个，乔布斯有出售皮克斯卡通工作室的想法，他的NeXT软件公司最近资金链出了点问题，推出的产品销量不太好。”

　　“真的！？”

　　“等等，你先别高兴，听我说完。”郭穆州打断道。

　　“他们做的《玩具总动员》我看了，的确挺有意思，这部动画片在去年全部完工，今天3月份开始录制对白，收尾工作基本做好，现在就等上映。乔布斯昨天和我谈了关于皮克斯的事情，我听他那意思，至少一亿三千万美元才愿意出售。”

　　“一亿三千万？是不是高了点？”韩宣想过乔布斯会狮子大开口，但没想到会开这么大，现在的皮克斯可不是以后。

　　“《玩具总动员》先期投入3000多万美元，其他是购买皮克斯动画工作室的费用，乔布斯不答应收购一部分股权，只想完整出售，看来也对这行没底。要是能再降点就好了，他好像认识我，咬住这价格死活不松口，我和他谈了一个多小时也没用。”

　　“恩？你想买了？”韩宣诧异说道，先前外公还死活不肯干。

　　“有点，我觉得它的动画片跟迪斯尼那些不一样，电脑特效做出的画面感非常逼真，连我都喜欢看，那些小孩还不得疯了。”

　　郭穆州继续开口：“乔布斯好像还没找到《玩具总动员》的发行商，要是价格谈不拢，也要把这部动画片拿下来才行。”


第175章 和外公的交谈

　　“如今乔布斯拥有皮克斯动画工作室百分之七十的股份，其他那些在40位创始人手里，包括当时前台接待员。要按照这样算的话，收购他们手里那百分之三十股份，至少要再花4000万美元，有些人还不一定愿意出售。86年到现在，大部分股权流到埃德·卡特穆尔和阿尔维·雷·史密斯这两位创始人手里，他们加起来大概有百分之十七左右……”

　　韩宣歪头夹住手机，在听外公说话的同时穿好衣服下楼，女管家看到他急急忙忙往厨房跑，很快拿来早餐。

　　几位保镖挤在沙发上看电视，自从碰到男孩后没发生过什么危险，如今松懈了不少。

　　“乔布斯对皮克斯的态度怎么样，跟他聊天应该能感觉出来吧？秘密收购皮克斯不把详细资金告诉其他人，也许能省下不少，但我不建议这么做，他们的重要性超过皮克斯图像电脑。”

　　韩宣喝口温牛奶润润嗓子，干咳了声说道。

　　最近有事外公还有爷爷都喜欢找自己商量，可能是在锻炼自己的判断能力，知道外公已经对皮克斯动画工作室产生了兴趣，当下轻松不少。

　　拿起三明治咬了口，语音含糊：“不行的话把乔布斯先生号码给我，我想有件事情他会非常感兴趣的。”

　　“要他号码干嘛，什么事情？”

　　郭穆州接连问道，乔布斯和他处在同一个时代，当年那段恩怨闹的沸沸扬扬，回想后不确定接了句：“苹果公司？”

　　“我说你不是对苹果公司也有想法了吧，好的不买怎么全都捡破烂？我就知道你爷爷投钱在你身上，绝对要打水漂。明眼人都知道苹果公司不行了，再吃几年老本行肯定会被微软公司和英特尔集成电路公司联合挤垮。摩根士丹力的投资专家相当看好这俩家公司，不止一次建议我去买。看克林顿总统如今的架势明年还能再连任，他看好互联网行业，我觉得你可以买点这两家公司的股份，长期持有。”

　　郭穆州对外孙再清楚不过，赶忙想打消他的念头。

　　“我可没说对苹果有兴趣。”

　　韩宣翻白眼抵赖道，拿张纸擦擦嘴：“只是觉得乔布斯先生靠IT行业起家，又被自己创立的公司给赶出去，肯定不甘心，这两年是再次插手的好机会，总不能空着手回去吧。当时买下皮克斯动画工作室，无非是看重它的电脑图形技术，现在早就消化的差不多了，留在手里也没用，卖掉皮克斯刚好能为他提供一笔资金。”

　　“我估计他也是这么想的，那家NeXT软件公司不值钱，现在就剩一家皮克斯能当做底牌，所以把我当冤大头了，决定在我身上捞足油水，行业里传闻他之前还跟迪士尼接触过，不过迪士尼没看上它。”

　　韩宣透过听筒都能感觉到外公的无奈，手举着酸换了另外一边，房间里信号不太好，走到沙发旁拍拍加布里尔肩膀，指向大门示意出去。

　　嘴里说道：“再跟他谈谈，价格能还下来最好，不行就被他宰一次，以后还不知道谁赚呢。我听说微软正在制作一种新的操作系统，有闲钱的话你可以买点微软公司股份，爷爷借给我那笔钱已经有了用处，现在抽不出来了。”

　　“对这行不太懂，等我了解下再说。”男孩外公回道：“有了用途？你准备干嘛。”

　　“车啊，打算买一家汽车制造公司。”

　　“……自己看看路上有多少车，市场都被欧洲和美国几大汽车制造商给把持了，石油、武器、汽车、金融这些传统行业，连我都不敢说插手进去，你胆子还真大。”

　　像是被韩宣的话给惊到，电话里安静会儿才继续传出声音。

　　如今尽管美国经济庞大，但决定美国经济长期增长的因素仍然只有房地产、钢铁和汽车产业这三大传统支柱产业。

　　金融专家向来把这三大产业作为市场的风向标，历史上发生经济危机之后，一旦三大产业复苏，包括金融业在内的其他产业也将随之复苏，可以想象其中汽车行业占有多重要的位置。

　　欧洲其它国家，比如德国，大众汽车集团在德国去年出口总额中，占了将近百分之二十的份额，一家汽车制造商甚至能拉动整个国家的经济增长，左右整个国家的经济。

　　美国发展至今，产生了三家重要汽车集团，分别是通用、福特和克莱斯勒，把持着整个美国超过一半的汽车市场份额，人们耳熟能详的汽车品牌几乎都在它们旗下。

　　如今从一个十一岁的口中听到他要做汽车，尤其还是自家外孙，郭穆州坐不住了：“你别脑子发热，制造汽车光前期投资就要数亿美元，还不算将来构建销售渠道，你那公司现在才有多少？”

　　韩宣走在栽满梧桐树的人行道上，夏天树叶正绿，他以前没听过外公用这么苛责的语气说话，急忙解释道：“第一、第二世界的市场份额被它们把持，但我觉得新型市场就要出现了。亚洲、非洲、拉丁美洲还有大洋洲这四块大陆上，不少发展中的国家正在崛起，以前这些国家居民手里没钱，市场份额狭小，老牌汽车厂商忽视了它们。直到这几年才开始注意，在布局上并没有领先多少，就算我们只在其中占领一小部分市场，能够赚取的利润也足够惊人。”

　　郭穆州觉得今天需要动的脑子，加起来比过去一个星期都多，媒体整天鼓吹其它国家人民生活有多水深火热，只报忧不报喜。

　　可他前些年去过的地方很多，能清晰感受到其它国家确实变化挺大，尤其这几年发达国家制造业向劳动密集型地区转移，可以预料第三世界国家将在未来得到发展，不得不在心底承认，外孙确实说的有道理。

　　语气顿时软了下来，想着不知道把韩宣这么早推到台前是对是错，做的事没一件能省心，开口道：“投资汽车业的钱呢？先观望几年怎么样。”

　　“那就真的落后了，我没钱，你不是有么，算我借的，利息跟摩根一样。”


第176章 纳塔莉·波特曼

　　“屁，我的棺材本你也想打主意？没门！你爷爷知道这件事情吗？他说什么了？”郭穆州笑骂道。

　　“昨天跟安东尼先生说过，哦，他是雪山投资公司的首席执行官，应该已经把这件事告诉我爷爷了。不过爷爷还没打电话过来，他明天会来纽约，估计在那等着我呢。”

　　街头漫步，顺着道路往东走，抬头发现一片绿荫，在仔细看看，原来是到中央公园了。

　　早上九点半，还有不少老人在这悠闲锻炼，东边角落有位老头在打太极，动作挺流畅。

　　没捞到武功秘籍，也没有漂亮孙女在他旁边，韩宣停下脚步坐在长凳上，电话打的时间长了发热，再次换了只手握住。

　　“你还知道怕？最近你爷爷够忙的了，回比弗利几次都没看到他，少让他操点心。”

　　“我还能不知道他，工作狂一个，不过这次估计不会骂我，反而还会夸，爷爷眼光可比你好多了。”韩宣嬉皮笑脸道。

　　“那你跟他借钱去，他企业比我大多了，不差钱！”

　　“等等！就是说你愿意借给我咯，外公？”

　　“……我可没说，先做份策划案给我，关于第三世界那些国家政策，和它们的汽车行业近几年发展数据，你决定收购哪家公司？”

　　“福特的阿斯顿·马丁，或者意大利亚菲特集团的玛莎拉蒂，有其他的也可以考虑。”

　　“怎么都是跑车品牌？”

　　“只是借它们的打开市场，超级跑车品牌总归受人瞩目点，等有了名气然后往下发展产品线。可以借别的品牌占领中低端市场，也能直接拿超跑的品牌开发中高档车型，至于低档车就算了，容易把品牌搞臭，到时候其他车就不好卖了。”

　　“那些超跑产量低，生产线怎么办，还有新车的研发呢。”

　　“生产线从别的公司买，研发方面倒没问题，能做出摩托的公司还能做不出自行车？”

　　郭穆州声音传出来：“还真是花别人的钱不心疼，就知道买，这样吧，我待会去跟你爷爷商量下，明天跟他一块去纽约，见面了再说……”

　　走道上鸽子像是发现了好玩的东西，颠着脑袋围到韩宣旁边，歪头眼睛眨啊眨。

　　欧文驱赶它们离开，鸽子扑打翅膀在空中飞了圈，又落回原地，反而欧文灰头土脸，小跑躲开，嘴里嘀咕：“还真不怕人。”

　　路过的游客挥手打招呼问好，韩宣露出笑脸回了句，低头对电话里问道：“刚才不是说去找《这个杀手不太冷》的制片人？电话号码多少……”

　　……

　　几人走出中央公园，离老宅有一段路，不想再回去，站在路边招手叫了两辆出租车，跟司机报了地址，向南行进。

　　刚才结束通话后给电影制片人打了电话，约定好十点半见面，地址是外公定的，位于第五大道666号。

　　早晨曼哈顿的高楼大厦间看不到太阳，到达666号楼底下才十点出头，时间足够。

　　去星巴克买了杯摩卡星冰乐，搭乘电梯上到39层，韩宣目光被会所名字吸引，牌子上写着“大哈瓦那雪茄俱乐部”。

　　咬着吸管喝了口，心想不知道外公还有这爱好，服务员走到他面前，轻声说道：“夸克先生帮你安排好了，请往这边。”

　　“谢了。”韩宣点点头，余光瞧见门口站着一大一小两个人，扭头看过去，动作瞬间停下。

　　门口那女孩正盯向他这边，立体的五官、深邃的眼窝、拍电影后还没长长的头发，都告诉韩宣她是纳塔莉·波特曼……

　　纳塔莉出生在耶路撒冷，是位犹太人，1984年在她三岁时候和家人一起搬来美国，从小学习芭蕾舞和表演，去年参加试镜，争取到法国著名导演吕克·贝松所拍摄电影中的女主角职位。

　　今天原本打算和父亲去演员工会纽约分部试镜，不过临时接到前剧组的电话，说有人打算买下《这个杀手不太冷》的北美发行权，有时间可以过来，和发行商派来的人一起，提前看看电影的最终剪辑版本，满足她心愿。

　　自己的电影拍好将近一年，只在试映会上看过一次，而且因为题材问题被人投诉，听说这重新剪辑版少了很多情节。

　　上映时间还没确定，下次有机会再能看到不知道要等到什么时候，所以纳塔莉便缠着父亲带她过来了。

　　此刻瞧见门口两位男服务员，快步走到小孩面前，恭敬伸手请他进去，顿时气不打一处来。

　　刚才还说不是会员不能进去，明明是雪茄俱乐部，哪有年纪这么小的男孩可以抽雪茄？

　　再看到韩宣面貌，愣了下叫道：“喂！上次那个紫眼睛的女孩呢？真有人眼睛是紫色？”

　　她父亲比她有眼力的多，看见保镖还有服务员态度，悄悄拉了拉她衣服。

　　“你好，先生。”

　　韩宣笑着走到这对父女俩面前，对中年男子打完招呼，又对纳塔莉说：“巴黎影院？那天电影试映会，我看到的是你对吧？你说的那个女孩叫多洛丽丝，现在在家，瞳孔确实天生是紫色的，可以了吗？”

　　“是的，不然我怎么会看过她，电影有意思么？”纳塔莉眼睛看向这个奇怪的男孩，嘴里问道。

　　“挺不错的，所以我决定买下它，吕克·贝松先生和巴斯蒂昂先生呢？”

　　“你？你要买电影发行权？”纳塔莉父亲惊讶开口。

　　“我外公是帝门影业公司的老板，他在洛杉矶赶不回来，所以委托我来商量这件事情，先生。”

　　韩宣笑着说道：“我在公司里有任职，当我外公的秘书，韩。”

　　“你好，米克尔，这是我女儿，纳塔莉·赫许勒。导演和制片人已经到了停车场，现在正在上楼，我刚给他们打过电话。”

　　纳塔莉父亲说话时候，目光不停打量韩宣，看起来女儿还跟这个男孩见过面。

　　作为医生虽然收入不错，在美国属于中产，但还接触不到这个层面，大哈瓦那雪茄俱乐部名声很响，加入的会员都需要进行审核，不由在心里揣测男孩到底是什么家世。

　　而韩宣则在纳闷：“不是波特曼么，怎么变成赫许勒，被自己这只大蝴蝶抖动翅膀吹变了？”


第177章 雪茄俱乐部的谈判

　　将心底疑问丢在一边。

　　韩宣没怎么说话，反而是纳塔莉一直追问个不停，从她的话语里，能听出超越她这个年纪所能拥有的冷静。

　　听米克尔先生说起，韩宣才知道这部电影是纳塔莉自己挑选的，还向吕克·贝松导演举荐自己，最终获得了女一号角色。

　　记得后世她从哈佛毕业后，还被学校邀请去单独做演讲，会读书的不如她演技好，演技好的又没她聪明，心里想着天才果然从小都妖孽，浑然忘了自己在别人眼中更特别。

　　比如站在楼梯口那两个人，就是这么认为的。

　　吕克·贝松比二十年后要瘦些，嘴边胡子拉碴倒是没什么变化，见到韩宣亲切道：“夸克先生和我说过你年纪很小，不过我没想到会这么小。”

　　韩宣听见外公英文名字总觉得别扭，要在脑子里转个弯才能回想起来，见大胡子导演弯腰把脸贴过来，熟练探头靠了下，嘴巴同时发出“啧”的声音。

　　被胡子扎的有些疼，头刚缩回来，见吕克·贝松姿势保持不动，赶紧上去再碰下，随后换了另外一边，这次准备碰两下，没想第二次对方把头缩回去了，顿时目瞪口呆。

　　“不用尴尬，很多的法国人也不清楚到底是几下好，在法国各个地方礼仪都不一样。”吕克·贝松看见韩宣表情，大笑道：“只是开个玩笑，你不介意吧。”

　　“没事，我去过一次法国，在香榭丽舍大街上意外碰见了苏菲·玛索女士，她也是这样捉弄我的。”

　　见韩宣流利冒出了一大段法语，面前两位法国人稀奇看向他，其他人则满脸迷惑，搞不懂是什么意思。

　　“苏菲·玛索？她可是所有法国男人的梦中情人，连我也不例外，要是我再小上十岁，一定会去追求她，可惜现在老了，苏菲看不上我。”

　　说话的是巴斯蒂昂，先前和韩宣通过电话，作为电影投资人，他这次和导演一起来商量电影发行的事情，年纪有四十多岁样子，跟身边导演难兄难弟，都是大腹便便。

　　“即使再小三十岁估计苏菲也看不上你！听说她最近怀孕了，安德烈导演真是好运气，早知道我就去拍那部电影，没准现在和她结婚的人是我。”

　　吕克·贝松转过头出言讽刺道，接着对男孩开口：“居然还带点法国南部口音，学的真不错！”

　　韩宣听见吕克·贝松的夸奖，笑着道谢，发现纳塔莉父女俩满脸迷糊状，用英语开口道：“我们先进去吧，今天这里好像有什么集会，来的人真多。加布里尔？欧文？你们要抽雪茄么，请随意好了，跟侍员说下，记我外公的帐。”

　　烟酒不分家，所以大哈瓦那雪茄俱乐部里还有个酒吧，精致高脚杯倒挂在铁架上，窗户被木板封死，营造出夜晚氛围，橘红色昏暗灯光中，不少人坐在一起闲聊。

　　他们手里夹着的粗状雪茄，冒出白色烟雾，在灯光下旋转缠绕，路人走过带起一整风，烟雾变形倾斜。

　　不知道用了什么熏香，里面味道挺好闻，韩宣看见巴斯蒂昂和吕克·贝松不停嗅动鼻子，有点明白外公为什么会安排在这里了。

　　自己倒是无所谓，但有纳塔莉在这里，她从进来时候就皱起眉毛，似乎很不喜欢雪茄烟味，巴斯蒂昂也发现了这点，对领路的服务员开口：“有包厢么，干净点的。”

　　“先生，我们这里的都很干净，请往这边走。”服务员愣了下说道。

　　房间里确实很干净，一百多个平方，地面是松木板，刷了层棕黄色木漆，顶上是华丽水晶垂钻吊灯，还为客人放置了打牌用的桌子。

　　虽说美国私人赌博不合法，可这东西就像街边的妓女，怎么样都禁止不了，这家雪茄会所聚集了大量纽约精英阶层，NYPD还没胆敢来找茬。

　　欧文、加布里尔和赖斯三杆老烟枪，早在韩宣说话时候就溜了，桑切斯不抽烟，上班时间也不能喝酒，站在墙边给自己倒了杯白开水，享受模样像是在喝罗曼尼·康帝。

　　米克尔见今天看不成电影，拉着心有不甘的女儿告辞，回家准备她下午的试镜，纳塔莉临走要了韩宣号码，说是觉得他比较特别，勉强能和自己做朋友。

　　吕克·贝松挺喜欢这个女孩，一直把父女俩送到门口才返回，坐在桌边笑着对韩宣说道：“男孩，现在只有我们了，关于这部电影你要怎么谈？要知道，不止帝门影业一家想要《莱昂》的发行权，几天前时代华纳电影公司来找过我们，索尼电影娱乐公司也派人来和我说过。他们的宣传渠道和发行渠道都要比帝门影业好，我为什么要选择你呢。”

　　“因为我们公司小啊，有时候为了出名可以付出的更多。”

　　“为什么这么说？”巴斯蒂昂问道。

　　说韩宣不紧张那是假的，临时接到消息什么准备都没有，外公还不告诉心里底线，一切都要靠他自己去谈，喝了口水组织语言。

　　说道：“我想大公司并不缺你这一部电影吧，它们每年会投拍很多影片，在渠道方面肯定会偏向那些电影，轮到你们时候，推荐力度就要小上很多了。帝门影业不一样，事实上现在我们手里只有两三部排片计划，跟AMC院线签订的合约上注明，每年至少要有五部电影在它那里发行。帝门影业刚成立半年，我们老板在前段时间花了数百万美元买下几部电影的片头，只是为了打广告，我想你们应该知道，他会为了一部好的电影付出什么。”

　　吕克贝松突然噗嗤笑了出来，侧着身子对巴斯蒂昂开口：“还挺像样子的，一般孩子可说不出这种话。抱歉，男孩，我不是在笑你，只是想起在和位十多岁的孩子谈论生意，感觉有点奇怪，好吧好吧，请你继续。”

　　韩宣吸了口气，张张嘴却不知道说什么。

　　两辈子没主导过谈判，好不容易有了点感觉，一下子全被打乱了，若有所思瞥了眼大胡子导演。

　　“好歹毒的攻心计……”


第178章 《尼基塔》改编权

　　敲门声适时响起，桑切斯放轻脚步，走过去开门。

　　一位身穿着白衬衫，外面加件黑色马甲的服务员，手里捧着盘雪茄，小声说道：“打扰一下，这是夸克先生留在我们店里的存货，七年特级哈瓦那雪茄，有什么需要请叫我，我就站在门口。”

　　“谢谢了。”桑切斯递给他小费，接过托盘回到屋里。

　　“事实上我们今天来，是想寻求下一部电影的发行，现在这部时代华纳给出的条件挺不错，但看在这根雪茄的份上，我可以给你机会说服我。”

　　巴斯蒂昂拿了根放在鼻子底下闻了闻，轻描淡写语气，就像在逗弄孩子的坏叔叔，继续道：“而且你很有趣，只要能打动我，这部《莱昂》就是你的……”

　　不出名的电影公司碰到出彩的电影，局面从卖方市场演变成买方市场，原本应该是制片人求发行公司，现在却成了对方占据有利地位，《莱昂》试映会评价很好，这就是巴斯蒂昂有底气的原因。

　　涉及到数千万美元生意，一点让步都会造成很大损失，韩宣思考完巴斯蒂昂的话，觉得时代华纳也想要这部电影应该没错，他还不至于对自己这个小孩耍心机。

　　再说今天只是商谈具体细节，签约方面需要外公来办理，未成年签署的文件不具备法律效应。

　　第一次进行商业谈判，外公明明有足够时间从洛杉矶赶过来，可偏让自己来主导这次谈判，分明是在锻炼自己。

　　就算只想要把这部世界闻名的经典电影，挂在帝门影业名下，也要为公司争取到最大利润才行，不然很长一段时间里，想从外公那里获得足够的自主权，就要成奢望了，自己可不想成为纸上谈兵的赵括。

　　双手交叉贴在下巴，对面两人知道他在思考，也好奇能说出怎么样的条件，照顾有孩子在不去抽烟，隔几秒就闻闻哈瓦那雪茄味道，这时听见韩宣开口。

　　“我们公司的发行渠道肯定不如时代华纳，但我会帮你从AMC院线争取到安排在十一月上映。档期内有万圣节和感恩节两个法定假日，我想时代华纳不会把圣诞节黄金档留给你们吧，这是今年下半年最好的上映日期了。现在离十一月还剩两个月时间，期间帝门影业可以出一百五十万美元为电影做广告和宣传。在首映银幕的问题上，我保证在全美不少于八百块，只要第一周票房过五百万美元，下周就再增加一千块银幕。两位先生，这个条件还满意吗？”

　　电影拍完后就没导演什么事了，不过吕克贝松和巴斯蒂昂私交比较好，在美国电影圈认识的人也多点，所以陪他一起过来。

　　刚才坐在一旁没插嘴，现在听见韩宣的话，和巴斯蒂昂对视了眼，质疑道：“那些条件算数吗？抱歉，我是说夸克先生答应了？”

　　“贝松先生，《莱昂》这部电影就是我要买的，我现在担任夸克先生的秘书职位。”

　　韩宣坐直身体，开口说着：“刚才那些条件都可以标注到合约里，明天他会来纽约，假如你们肯延迟下午的航班，就能当面和他谈。事实上我还绝对控股了一家资产上亿美金的私人企业，你们可以相信我说的话。”

　　年纪太小压不住场子，就只能依靠钱来压了，韩宣无奈想着，难怪布朗大学的皮尔斯老师私下里授课时候，对自己说过适当表明身价很重要。

　　如今对面两人不就被惊到了，他们可不知道雪山投资公司资产上亿，负债也上亿。

　　巴斯蒂昂是个手工工厂主，机缘巧合进入法国电影业，在昨天之前没听说过帝门影业，问了吕克·贝松，得知是一家三流电影公司，没怎么在意。

　　今天没什么事情干，正好想为手里另一部电影探探路，于是才答应见面，在美国人生地不熟，多认识点人总归没错。

　　后来得知是个孩子跟他们见面，巴斯蒂昂原本准备拒绝，不过吕克·贝松来了兴趣，拉着他说过来看看。

　　不知道还好，现在看什么都不对。

　　比如那些保镖，平常人带保镖干什么，还有头上这吊灯，怎么瞧都不像是玻璃做的，手上雪茄也顿时变了味。

　　心想难怪这么小就老练，原来是家世原因，完全把刚才质疑忘在脑后，帝门影业也一下子耀眼起来，说道：“不不不，我们没有轻视你的意思。只是想问关于发行费用问题，能够保证那些条件的话，我会好好考虑帝门影业。”

　　察觉出对方语气变化，韩宣不接口，转移话题道：“吕克·贝松先生，我看过你拍摄的《尼基塔》，非常有趣，不知道现在版权在你手上吗？”

　　“《尼基塔》？你想续拍这部电影？在我手里没错，当时是我个人投资的。”吕克贝松疑惑道。

　　“不是电影，你拍的已经是经典了，很难再超越。帝门影业旗下有一家漫画公司，我是想要向你买《尼基塔》的动漫改编权和电视剧改编权。”

　　韩宣说完，露出无害笑脸：“女杀手情节很有趣，我想做出漫画一定会很受欢迎。”

　　“你看过？美国不是有电影分级么，四年前你才这么大吧。”吕克贝松比划个一米左右的高度，被男孩恭维挺开心，说话时候一直咧嘴傻笑。

　　“是后来租的DVD碟片，我只看了个片头，老爹就不让我看了。”韩宣熟练圆过话题，抬头看见对面两位笑容暧昧，迷糊问道：“怎么了？”

　　“孩子确实不能看，美国电影协会给它的分级是nc-17级，至少要等到你17岁才能看，它……太性感了。不过改编成漫画应该没问题，我不打算再出续集，这两个改编权你能给我多少钱？”

　　“二……不，十五万美元。”

　　“嘿，你这样谈生意可不行，说了二十万就二十万，哪有随意改的。”吕克·贝松坏笑道：“就二十万好了。”

　　“好吧好吧。”

　　韩宣怕再看到他那张脸会笑出来，赶紧转过头。

　　对巴斯蒂昂开口：“我可以只收取《莱昂》百分之二十五的发行费，但你要把贝松先生下一部电影的发行权也交给我们才行……”


第179章 威廉斯堡

　　韩宣下车走在威廉斯堡的街头，随处都能让他感受到“自由”两个字。

　　这几年来随着纽约房价节节升高，威廉斯堡地区治安也发生了不小的变化，许多原本居住在市区的人，纷纷把家搬来这里，逃离快节奏生活，享受这片老城区的生活乐趣。

　　威廉斯堡昔日旧厂房，现在已经成为纽约艺术家们的工作室，世界各地艺术家不断聚集在这里，使得附近艺术文化飞速发展。

　　两边低矮屋子的红砖墙壁上，画满了涂鸦壁画，张牙舞爪的七彩大狮子头、开满整面墙的鲜艳玫瑰、富有创造里的变形文字，脚下地面他们也没放过，整个街道就如同一个大展厅。

　　居民享受悠闲随性的慢生活，连巴士速度都要比曼哈顿市区要慢，随处可见咖啡馆、复古时装、画廊和音乐工作社等。

　　星巴克咖啡馆里，早晨客人坐在落地窗边享受早点，不像其他地方捧着杯子急匆匆离开，很难想象在纽约还能有这么一块世外桃源。

　　韩宣有些理解为什么那么多当今潮人喜欢威廉斯堡了，这里的随性、自由和慢节奏，就像一杯老酒，会让人迷醉。

　　站在一条巷子口往里面看，几年前胖丁就是从这里捡到的，塞西莉亚夫人画廊上个月换了地方，原本居住的这条街道上汽车多了起来，容易打扰到她创作。

　　所以现在换成了一栋两层红砖房子，坐落在东河支流边，那里属于美国“历史悠久”的名胜古迹保护区，禁止车辆进入。

　　要穿过几条巷子才能到达，韩宣上半年去过一次，那时候有安雅带领，没怎么记住路，凭借墙上熟悉涂鸦走错两次才找到方向。

　　欧文他们远远跟在男孩后面，距离始终保持十多米，确保发生意外能及时赶到，比如现在碰到巡警盘问，加布里尔一脸严肃道：“我们真是亲戚，他是我妹妹的孩子，样子随他爸爸。”

　　“他说的是真的么？”巡警问道。

　　“是真的，我和加布里尔叔叔过来旅游。”

　　巡警看到韩宣认真模样，点点头离开。

　　加布里尔竖起拳头，韩宣瞥了他眼，也握起拳头碰下，嘴里说道：“又让你占便宜了，加布里尔，叔叔！”

　　“哈哈，配合的越来越好了，侄子。”

　　躲开加布里尔伸过来的手，韩宣扭头来回看了看，找到熟悉的钟塔，指着道：“这边，往前面不远就到了……”

　　昨天一番讨价还价之后，《这个杀手不太冷》的北美放映权还是被韩宣拿到手，巴斯蒂昂推迟了返回巴黎的时间，待在酒店里等待郭穆州到来，签订待遇优厚的放映合同。

　　和他在一起的还有吕克·贝松导演，卖出一份没人要的电影改编权，白白得到二十万美金，满心欢喜盼望今晚拿到支票。

　　韩宣不清楚《尼基塔》以后能帮他赚多少钱，不过能在电视台连续播放四季，收视率肯定不会差，已经和外公打过电话说了这件事情，总算交上一份还算及格的答卷。

　　今天是个好天气，二十多米宽的河面上，能看见有人驾驶小帆船飘过，往西进入东河。

　　白雾间隐约能看见东河对岸曼哈顿那高高低低的摩天大楼影子，也不知道几年后哪栋会和飞机亲密接触。

　　洛杉矶终究不适合建立高楼，专家们说以目前的抗震技术在那最高可以建四百五十米左右，而且造型会比较传统。

　　韩宣听见爷爷说出传统时候，就知道那意味着土气，拿最近投资大、资金紧张当做借口，想把新建高楼的计划推迟。

　　老爷子没什么异议，说只是苦了SOS集团的员工，还要在老楼里挤几年，告诉孙子打算先在纽约物色块好地皮，目前还没找到理想的位置，把这件事情委托给纽约新兴地产大亨唐纳德去办了……

　　脚下这座小城很特殊，它是考古学家按照几百年前蓝图重建，一切都保持着从前西方城镇原样。

　　走在路上能够听到铁匠铺传来的叮叮当当打铁声，门口摆放很多金属小摆件还有刀具等，向游客出售。

　　旧时马车从身边穿过，驾驶员身穿红色短笛鼓手乐队制服，高帽子有两个头大，空气里飘着从茶叶房里传来的烤茶饼味，混杂隔壁熏火腿味道，老店主露出笑容，向韩宣他们兜售肉肠。

　　古老的旅馆、楼房的窗子上，安装了来自华夏的百叶窗，透过旅馆大门，能看见里面陈列着许多陶瓷器，据说当时旅馆如果没有华夏的瓷器，就不能算是西方高级旅馆。

　　一路往前看到个造型独特的老面粉加工厂，圆圆的像是个蒙古包，墙壁红砖露在外面，圆锥型屋顶上有个大风车，似乎已经坏掉，整个刷上白漆当成装饰品。

　　周围花园有十多米宽，种满半人高的常绿灌木红叶女贞，有些栽种之后没熬过纽约炙热夏天，叶片已经枯黄，还没来得及移除。

　　二楼阳台边安雅正心不在焉画画，远远看见有人过来，扭头注视着路边，发现熟悉的身影后，晃动手里调色板吸引注意。

　　韩宣发现她后挥挥手，从石子小路走进深红色灌木丛，等到楼下门正好被打开，女孩笑着说道：“我还以为你会找不到路，进来吧，我妈在画画，小声点，她会暴躁的。”

　　“我们就不打扰了，在周围逛逛就好。”赖特说道，其他人也赞同点头，塞西莉亚家没电视，待在里面会无聊到疯。

　　韩宣明白他们的想法，笑着说道：“回去时候打你们电话，顺着街走前面有家披萨店，上次看到它那里还卖啤酒，留个人开车就行。”

　　“算了，老板今天会过来。”欧文咂嘴道：“只要披萨，威廉斯堡的披萨真心不错。”

　　“今天带钱了吧，别向上次那样要我去赎你们。”

　　欧文老脸一红，摇手道：“走了走了！”

　　韩宣目送他们离开，回头询问安雅：“叫我过来干嘛？”

　　“当模特啊，我在练习人像。”

　　“突然想起有事，走啦……”


第180章 模特

　　“把衣服都脱了吧，站在太阳底下，今天不冷，光线也还好，肌肉之间的轮廓都能分辨出来，让安雅练习一下人体。”

　　一楼画室传出塞西莉亚夫人说话声音。

　　建筑外形采用十七世纪面粉作坊造型，里面倒挺现代，只不过除了灯泡没其他家用电器，看来怪癖并没随搬家而改变。

　　这栋二层楼是因为她去年参加法国国家沙龙艺术展，获得了评委会大奖，威廉斯堡社区组织才答应卖给她作为奖励，不像周围那些用做商业运营。

　　这间画室有上百平米，跟外面干净整洁不同，这里木架画板杂乱堆放，地板上东一块西一块布满风干的颜料，这估计就是人们所说的“杂乱美”。

　　角落里韩宣听到这话惊呆了，人体练习虽说是素描基础之一没错，但从没想到自己也会有当模特的一天，居然还是要全脱，好歹给块布遮一下啊，在女孩面前多尴尬，太突然，没心理准备……

　　头摇的飞快，掀起短袖布料，把胳膊给她看，嘴里急忙道：“我没肌肉，身材也不好，估计画不出效果，所以还是算了吧。”

　　“噗！”安雅捂嘴大笑，眯着眼睛说道：“我妈是在逗你呢，今天是要练习半身像，穿衣服就好。”

　　“你按照我说的姿势摆出来，可怜你会不……好吧，你现在这眼神就挺可怜的。情绪再强点，我下幅画要用到，想不出来具体神情，像你这么大的男孩模特比较难找，前面两个都不符合。”

　　塞西莉亚开口道，在外面找了个凳子让他坐下。

　　韩宣摸摸脸，说道：“我是华人啊，形象不同没事吗？”

　　“只要借用你的神情，具体外貌我会按照另外一位模特来构思，头仰起来点。嗯……在仰一点，好了！停下，现在可怜，嘴别撇，眼神、眼神，弯腰，再挺起来点。对！保持别动，我很快就好。”

　　塞西莉亚夫人拿了张素描纸夹在画板上，拿着铅笔竖起打量韩宣，瞬间进入工作狂状态，小声对安雅道：“你还没画过华人吧，他的形象不算有特点，轮廓比其他人分明点，可能带有西方血统。”

　　“我是纯种……”

　　韩宣刚准备歪头，耳边传来塞西莉亚夫人嗓音：“别动，再忍一下。”

　　赶紧将头抬起来，心想刚才和加布里尔他们跑了多好，这下男孩神情真的很可怜了……

　　尖头铅笔触碰素描纸，发出沙沙声，韩宣默默在心理数到一千多，见塞西莉亚夫人往后退了几步，还以为她画完了，没想余光瞥见她拿起画稿，然后揪成一团，扔了……

　　扔了！？

　　目光注视顶上红砖，感觉头部往下快没知觉了，窗外太阳越升越高照在他脸上，因为刺眼，瞬间眼泪汪汪，眉毛囧成八字，没想还得到了塞西莉亚夫人的赞赏：“非常好，快找到感觉了，再坚持一次，马上就好。”

　　这句话韩宣怎么听都觉得耳熟，回想起来，两千多秒前就听她说过，安雅走到他面前装作观察，笑嘻嘻做了个鬼脸。

　　韩宣白眼刚翻出来，又听见声音：“你们两个都别动！这画面蛮有意思的，站好了继续保持，我有灵感了，坚持一下，马上就好……”

　　假如世界上第一个有因为翻白眼导致眼珠抽筋的人，那一定会是韩宣了，这个动作做了十几分钟，现在看东西都是花的，趁着塞西莉亚低头的机会，迅速瞥了眼窗外眨眨眼睛，随后得知一个噩耗。

　　“韩，你怎么神情不一样了，等等。”

　　一个纸团滚到墙角……

　　安雅很恨瞪了他眼，都怪这个家伙乱动，而韩宣悲催递了个眼神过去，清晰表示：“我下次再也不来你家了！”

　　太阳高高挂在头顶，心里已经不知道数到多少，反正肯定不止五千，除去快慢误差，最少也有一个半小时。

　　塞西莉亚夫人终于放下了笔，脚边多出一叠素描稿，韩宣低头时候感觉眼前发黑，身体已经不是自己的了，安雅只是在笑，双手捧着脸像面团一样揉揉，瞬间恢复活力。

　　踢踢腿扭扭腰，深叹了口气，来到画稿前蹲下翻看，感觉都长一个样，没什么差别，无力问道：“要画那么多遍干嘛？”

　　“待会儿从里面挑一张最合适的，多画几遍容易记住感觉。”塞西莉亚夫人回答。

　　“为什么不用相机拍下来呢，照着画不是更好。”

　　“你知道的，我不喜欢用那些东西，家里没有。”

　　强忍着内心的悲痛，韩宣却不敢再做出什么表情，万一又来了灵感……当下脑子里一激灵，喃喃道：“好可怕……”

　　“对了，跟我上楼，以前你说的那个画好了。”安雅收拾好东西，招手道。

　　“嗯，你们去玩吧，我要先上好底料，把轮廓勾勒出来，午饭到隔壁餐馆去吃，路上小心点，不用叫我了。”

　　塞西莉亚夫人说话时候头都不抬，忙着挑选尺寸适合的木框。

　　韩宣急急忙忙拉住安雅出去，深叹了口气，好奇道：“我说什么了？”

　　“漫画啊，你忘了！？”

　　“……怎么可能，我没。”

　　安雅房间在二楼靠西方向，能看见远处东河，主色调是白色，和其他喜欢粉色的女孩不同。

　　懒散趴在她床上，仔细翻动手里的画稿，上面图案以胖丁作为形象设计，画风偏向日系唯美风格，用彩色铅笔描出一个个小故事，旁边配上文字，韩宣看到这些，顿时想起自己以前说过什么了——《阿狸》。

　　上面图案不同，说的故事也不一样，更加偏向小女孩内心的唯美而不是悲伤，维尼、麦兜、BBQ它们都能从图案里找到，变成卡通形象之后又圆又萌。

　　“怎么样？以前没学过，我画了很长时间呢。老师发现我的画稿，还说是在不误正业，以前从没这么凶过我。”安雅面露期待，躺在韩宣旁边，歪头看向他。

　　“真棒，再把上面文字改一下，出版都没问题。”韩宣笑道，也看向女孩：“它叫什么名字？”

　　“不知道，我还没想好，《fat cat》（肥猫）怎么样？”


第181章 两位老人

　　“牧场里的动物都挺好玩，不过因为胖丁是我救的，所以对它感情有点特殊，就拿它来当主角了。”

　　安雅聊到这个话题来了劲：“它确实该减肥了，我还没见过那么胖的猫，就和电视里的加菲猫一样，整天吃饭睡觉，然后就没事情干。”

　　“兽医来帮它检查过，身体并没什么问题，我也想帮它减肥，有次饿了一段时间反而身体状况变差，还得了感冒，鼻涕都蹭到我床上了。所以现在只是让它少吃点，最近来了只狗，它们两个在外面玩，应该能得到锻炼。”

　　韩宣笑着说道。

　　“什么狗？你家里又养狗了？”

　　“阿拉斯加雪橇犬，棕色的，你还没看过对吧，忘了给它拍照，等有时间给你看。”

　　“所以我这本漫画真的能出版？会有人买么，上次旧金山那几张画卖出去了，是同一位奥地利商人。总共卖了9.3万美元，我妈帮我开了个银行账户存进去，告诉我说让我自己赚大学费用，要认真赚钱才行，走吧，去吃东西，今天我请。”

　　安雅翻了个身趴在床上，双腿悬空晃荡，笑着说道：“隔壁餐馆那位爱尔兰厨师做的马铃薯炖牛肉很好吃，秘方传了几百年，是他祖先第一次来美洲大陆时候带过来的。”

　　韩宣按顺序整理好画稿，跳下床放在窗前桌子上，说道：“肯定能出版，别忘了漫威现在是我外公的。只要把其中几个小故事改掉一些情节，让它合适青年人观看，别的那些我来帮你安排。真的是你请客？刚好我肚子饿了，今天要把你吃穷才行。”

　　“哈哈，那就等着瞧吧！”

　　互相打闹下楼，见画室的门关着，不敢去打扰塞西莉亚夫人创作，轻声关好门，往隔壁小餐馆走去……

　　与此同时，拉瓜迪亚机场一班飞机降落下来。

　　地勤人员打开安全通道，十辆奔驰S级组成的车队获得许可，开进机场候机坪。

　　空姐笑容格外甜美，等飞机停稳打来舱门，这架航班的客人有点特殊，他们是包机过来的。

　　韩老爷子首先下了飞机，跟郭穆州并肩走在一起，杰顿秘书帮他拎公文包，约瑟夫助理手挡住电话，嘴里不停吩咐着什么。

　　一共下来三十多个人，身上都穿着西装，各自挑了车坐进去，地勤人员挥挥手示意可以出发，车辆启动接连驶出机场。

　　车队中间位置的一辆车里。

　　郭穆州扭头问道：“韩宣在哪？我还不知道那两位法国人住在哪家宾馆，手机丢家里忘了拿，没号码联系他们。”

　　“在威廉斯堡吧，早上问过他，去找安雅玩了。”韩老爷子好笑说道。

　　“洛佩兹，先到布鲁克林威廉斯堡区。”

　　驾驶座上保镖点头，拿起对讲机说了几句，在路口两辆车脱离车队，从278号高速公路岔路下去，往南边行驶。

　　“来那么多人做什么，SOS总部搬家了？”郭穆州拿靠枕垫在脖子后面，问道。

　　“最近不是要加盟分店，让他们来安排的，纽约分部人太少忙不过来，对情况不了解，怕出差错。”

　　老爷子开口道，像是想起什么，继续说着：“这次你公司买电影发行权的事，都韩宣自己办的？”

　　“嗯，我知道那两个人已经和时代华纳联系过，差不多快要达成合作意向，所以让他去试试，光说不练成不了气候。我没告诉他具体的细节问题，竟然被他给谈下来了，虽然强行说了十一月档期，在AMC院线那边碰到了点麻烦，不过只要让出一些利润，可以解决，做的还算不错。”

　　郭穆州说完看向亲家，抱怨道：“整天就知道买这买那，先是皮克斯动画工作室，现在还打算去造汽车，你知道这件事情吧？没说说他？”

　　“我被他胃口给吓到了，没想清楚谈什么才好……”

　　韩老爷子苦笑：“插手好莱坞还有汽车业都是大手笔，先前还跟我说过些关于互联网的事情，好多我不懂，还真是我亲孙子，比我强多了。汽车行业我找金融专家问过，第三世界那些国家要是能发展起来，的确会形成非常大的市场，甚至比欧美还大！因为那些地方现在还是张白纸，造车业落后，摩托车、自行车才是主流，只要购买力上来，可以想象到时候会有多疯狂。”

　　“投资太大了啊，几亿投进去只能搭建初期平台，后面的研发、工厂等就是个销金窟，最缺少的是技术人才，购买那些公司得不到完善的技术。”郭穆州说道。

　　“如今大公司技术换代很快，它们以前的低档车生产线，肯花钱可以买到，技术人才少，但是可以高薪挖人，市场刚形成，低档车才是销售的主流。我得到消息说华夏那边，这几年汽车数量增长率达到百分之十三，南美洲、亚洲等地方其他国家增涨率也很高，本土三大汽车公司正在把战略中心转移，美国现在车太多了，市场下滑的厉害。”

　　韩老爷子沉声道，打开车载冰箱，拿杯子倒了点酒，递给亲家，随后自己也倒了点。

　　“就是说你真有支持他的想法了？他昨天还跟我借钱来着，一张嘴就是五亿，差点把我心脏病吓出来了，胆子真大，终究是年纪太小，想什么做什么。”

　　“我倒觉得他认识的很清楚，尤其是投资眼光，不然我也不会答应让他开公司，还借了一个亿给他败。”

　　老爷子揉揉眉形，无奈道：“一亿美金啊，还以为就算失败了，也够他公司花上几年，就当积累经验，没想到才几天就说不够用。亲家，我有点想做汽车行业，它的利润太大了，假如有它和SOS集团当支柱，未来形成一个新的财团都有可能。”

　　郭穆州吞了口口水，瞬间进入憧憬当中，甩甩脑袋遗憾道：“都这么大人了还做梦呢，美国哪能允许华人在白人的大本营里建立财团。”

　　“那是因为现在的资本还不够，年轻时候吃的苦够多吧，现在不是渐渐变好了，要是在强大一点，谁敢因为我是华人就小瞧我。”

　　老爷子喝了口酒，感慨道：“我说了不算，半截身子都埋到土里了，还得看韩宣的才行。”

　　餐馆里，韩宣连打两个喷嚏，对面安雅恼怒叫道：“不会捂着嘴？现在我怎么吃？”

　　“可能着凉了，吃我点口水怎么了……”

　　“明明是鼻涕！”

　　“好吧，别瞪了，知道你眼睛漂亮，都给我吧，你再点一份。”

　　韩宣尴尬道，摸摸鼻子低头。


第182章 贷款

　　土豆炖牛肉里加入了爱尔兰健力士酒，味道挺……独特。

　　安雅请客，韩宣当然不能说不好吃，事实上确实不太好吃，尤其还是两碗，捂着肚子躺在坐椅靠背上，打了个饱嗝：“休息会儿吧，撑的要吐了……”

　　小餐馆充满往日的西方格调，简易的木桌、铁质刀叉、煤油吊灯，据老板说十八世纪国父乔治·华盛顿也曾吃过，但店早就随着历史消失，现在是在原址上复建的。

　　中午十二点多钟，气温接近三十度，门口有影子拉长，照进爱尔兰餐馆里。

　　韩宣见安雅表情，回过头，发现爷爷和外公站在那，笑着说道：“你们怎么找到我的？”

　　“打你电话又没人接，洛佩兹问他弟弟才知道地址。”韩老爷子开口，问向亲家：“你也没吃吧，在这买点？”

　　“好，在飞机上睡着了，还是早上吃的。”郭穆州笑道，拉开椅子坐在外孙旁边。

　　门外洛佩兹保镖正在教训欧文，隐隐约约能听见在说不应该离开之类，出了事情怎么办，韩老爷子招手叫道：“都进来吧，恐怕要到晚上再有时间了，先吃点东西。”

　　韩宣很想说味道不怎样，换家店才好，不过老板已经拿着菜单过来，脸上热情让人难以拒绝。

　　“对了，外公，待会把安雅漫画带回去，在漫威公司帮她发行。”

　　“怎么，安雅，你还画这个？”郭穆州只知道外孙这一个朋友，说话语气和蔼。

　　“平时的爱好，听韩说过，然后就画了。”安雅眯眼笑起，这些人她都见过，没什么拘谨。

　　韩老爷子很喜欢这个文静的女孩，露出笑容询问：“你现在在哪上学？住在这里挺不错的，比以前那里舒服。”

　　“布鲁克林的圣安中学，还有几天就要开学了……”

　　另一边，男孩外公总觉得不教训不行，拧着韩宣耳朵，声音越说越高：“你疯了么，五亿美元？还要给我利息？你拿什么还？”

　　“疼疼疼！好多人看着呢。”

　　韩宣龇牙咧嘴，等外公把手放开，道：“你不是答应了么，想反悔？调查不太好收集，刚委托给麦肯锡咨询公司去做，应该很快就要有结论了，不过我肯定是对的。”

　　“这么有把握？你怎么知道第三世界国家一定会崛起，万一市场没打开怎么办。”

　　老板听见他们交谈，用蹩脚中文询问要吃什么，郭穆州意外看他眼，笑着回了句，这家餐馆老板见自己的话他们能听懂，美滋滋比划个大拇指。

　　“嗯，从七八十年经济危机开始，欧美国家就有大批资金向其他国家转移，比如这些年快速发展的韩国、新加坡、香港、台湾，崛起过程里都能看到那些流动资本的影子。随着这几个国家经济增涨，劳动密集型产业人工和原料价格也随之上涨，企业负担增加，势必会向新的低廉发展中国家转移，促进这些国家经济增长。从而带动无数当地市场的兴起，汽车就是其中之一，所以我才会想参与这行。”

　　韩宣认真说道。

　　“现在美国经济增长缓慢，可能还会有新一轮游资向外转移，你说的那些确实有可能发生，看来在布朗大学学的不错嘛。我在银行里还有点钱，一直没找到想要参与的行业，刚才来的路上我和你爷爷说过了，最近提出来转到他那家银行，等过段时间，你去用雪山投资公司名义贷款。”

　　“贷款？为什么要贷……”

　　韩宣立马想明白了。

　　“嗯，我无偿贷款给你一亿之后，IRS的人随后就找上门，挂在我们名下怕以后麻烦，这次新建汽车公司用你的名义，省得死了还不安心，他们挖坟来找钱。”

　　韩老爷子笑着开口：“正在安排人收购华美银行流通股份，等达到纳斯达克主动退市的规定数额，随后我会申请退市，私有化华美银行，再向银行注资，帮你填好资金缺口。不过不着急，最少还要两个月时间，你继续让安东尼联系汽车厂商，他是个有能力的人。把那些国家的政策动向摸清楚了再进去，等我有时间帮你问问有没有资金状况不好、又具有研发能力的汽车公司，弄点低端汽车生产线，不然就去找私人研究所买，他们手上经常有好东西。”

　　“帝门影业那边没什么事情，留个经理在那看着就行，我这段时间先帮忙打理，等毕业再交给你，怎么样，雇我么，韩老板？”

　　看见两位老人笑脸，韩宣感动到不知道说什么才好。

　　自己能够明白未来的动向，他们却不清楚，肯拿两家积累上百年得来的财富，陪自己这个十一岁孩子胡闹，这辈子还真是投了个好胎。

　　“当然愿意！”

　　韩宣猛点头：“十年，不出十年……对了，今年世界首富是谁？”

　　“应该是比尔·盖茨吧，问这个干什么？”韩老爷子说道。

　　“不出十年，我要把比尔·盖茨拉下马！”

　　“嘿，你这个目标太低，也就是我的SOS集团没上市，不然也差不了多少。”韩老爷子歪嘴，看神情自己都不太相信，接过老板送来的牛肉馅饼，说了谢谢。

　　“爷爷，加盟店情况怎么样了，配套设施建好了？”

　　“没有，我抵押了SOS集团百分之二十的股份，从花旗银行贷款三十亿美元。现在公司在全美有十八个货物配送中心，这次再新建二十个左右，争取从货物进仓到分配到各家分店，时间不超过两天。卡车也不太够用，已经跟沃尔沃北美货车公司签订好合同，从他们那里订购两千台中小型货车。新招的员工正在培训，这次一下子扩招四千多人，每个配送中心最少要保持八百人，接下来还要再招，一步步先来吧，脑子都忙昏了。”

　　语速比较快，不远处餐馆老板听不懂，不然绝对会吓一跳。

　　韩宣见安雅待在旁边没事做，递给她个笑容，扭头对老爷子说道：“SOS集团的配送物流系统太落后了，不用跟沃尔玛那样买颗卫星，但也要升级公司的管理信息系统啊，这次加盟店会买熟食快餐跟水果，它们放不了多长时间。”

　　“我知道，这不是不太懂么，早就让人去找专业人才去弄，开业时候应该能投入使用，沃尔玛一颗卫星花了四亿多美金，不过物流系统确实好，等以后再说。现在就看分店以后的情况了，发展好SOS集团一步登天，至少能干掉西尔斯百货，发展不好全家喝汤，你也别想有好日子过……”


第183章 曼哈顿的两块地

　　到安雅家拿了画稿，商量好需要修改的情节，得到她同意后，跟女孩告别，塞西莉亚夫人还待在画室里没出来，见爷爷想进去，赶忙拉他离开。

　　奔驰车安静行驶，威廉斯堡大桥下轮船穿过，韩宣半闭起眼睛，思索这两天发生的事情。

　　从爷爷和外公态度里能感觉出来，他们正在逐渐把权力放给自己，回想起来似乎从今年年初就开始了。

　　起初建议外公买下电影公司，还有随后的漫威漫画公司，上学后爷爷把店交给自己打理，格雷戈里安校长经常安排的测试，现在想想好像目的也不单纯为了检验成绩。

　　导火索应该是发展加盟店的建议，从那之后老爷子隔三岔五就会打电话来询问自己想法，再然后给出公司职务，创立属于自己的s mic（雪山投资公司）。

　　一切都有迹可循。

　　韩宣憋着笑意，睁开眼睛看向曼哈顿，在这瞬间，整座城市好像触手可及。

　　终于要轻松了么。

　　“后天拍卖了吧，场地定在哪里？”

　　韩老爷子听到他的话，说道：“借用了佳士得拍卖行的展厅，最多能坐600个人。这次把纽约分为东西两个大区，我们是卖加盟商名额，店面需要他们自己去找。为了保证利润，除了像时代广场这种繁华地区，他们肯定不会把两家店靠的太近，能帮我省下不少事情。”

　　“在第52街停一下，洛佩兹，我要去四季酒店找人。”郭穆州坐在副驾驶座，对保镖说完，回过头看向韩宣：“要不要跟我一起？”

　　韩宣实在对那两个人没兴趣，摇了摇头：“我就不去了，记得还要买那部电影的改编权，二十万。”

　　“放心，忘不了，合约拟定好了。”

　　“要不要给你留辆车？”韩老爷子问道。

　　“没事，律师和助理正在门口等我，他们开车过来的。”

　　车在第五大道上往前开了几分钟，郭穆州指着一栋五十多层的酒店道：“就让我在路边下吧，签完合约去找你们。”

　　“嗯，拜拜。”

　　韩宣笑着说，等外公离开，问向身边爷爷：“现在去哪？时代广场的公司？”

　　“附近风景怎么样？”

　　老爷子莫名开口。

　　“挺好啊，中央公园周围算是纽约最好的地方。”韩宣心里摸不着头脑，但还是说道。

　　“我也是这么觉得，在这里上班一定挺舒服。所以下午你替我去见一个人吧，这是需要商量的资料，欧文他们还留给你，注意安全。”

　　见爷爷从公文包里拿出个文件夹递给自己，明白自己猜测成真了，这份薄薄的文件夹显然就是放权信号，心想古代皇子获得父皇宠爱，估计也是这心情，韩宣咧嘴道：“好！”

　　“你也在这里下车吧。”

　　老爷子笑道：“认真点，对方是个老狐狸，别上当了，我公司还有点事要处理，先走了。”

　　这块地方禁止长时间停车，韩宣发现有交警往这边走过来，嗯了声开门下车，往后小跑两步，钻进加布里尔开着的奥迪A8里，拍拍前座靠椅让他开车，急忙解下缠绕在封口上的线，几份关于周边地价还有个男人档案，映入他眼睛。

　　“唐纳德·特朗普？”

　　这个名字从爷爷嘴里听过一次，韩宣对于他也有点前世的印象，倒不是关于这位纽约传奇地产大亨本人，而是他那可以媲美模特的女儿。

　　资料上写着他现在拥有周边两块土地开发权，一块位于第三大道入口，59街200号，还有一块在中央公园南220号。

　　地图上清楚标示出两块土地位置，其中南220号就紧挨着中央公园，200号则位于它东南方向。

　　两块地都是好地段，220号风景秀丽，200号就在曼哈顿中城区，素来有“亿万富豪之街”的称号，周围聚集全美各大公司总部，顶级豪宅里住着俄罗斯富豪、拉美大亨、中东王子和亚洲新兴富豪。

　　这两块土地上原来的建筑因为年代久远，楼房老旧，市政厅前几年决定拆除它们，唐纳德拿到了它们的重建权。

　　再看看这位地产大亨的简历，似乎这几年情况不太好过。

　　受经济危机影响，从90年代初期开始美国房地产业不景气，他拥有的房地产也贬值，个人资产从巅峰期的17亿美元，降到现在的5亿美元。

　　如今差点破产，只能靠调度缓解资金压力，去年光是要还银行和私人的利息就高达两亿多美元，和前妻离婚也被分走了一部分财产。

　　借钱给唐纳德的银行意识到一旦他宣告破产，不仅失去利息，可能本钱都拿不回来，所以推迟了要他还款的时间，那些地产也交给银行暂时托管，直到他有能力还债。

　　韩宣看到这里，觉得好像并没什么压力，一个缺钱的倒霉鬼，不正好是落井下石的最好对象么，那些银行只要能看到钱，就算亏点也不会在意，两块土地不是唐纳德本人所有，但卖出去也能拿到不少钱。

　　前段时间附近有块土地成交，价格差不多在每平方英尺350美元，折合成每平方米3800美元左右，比两千年后普遍上万美元要便宜很多，但和前两年相比要贵了10%左右，韩宣不由可惜，还是下手迟了。

　　中央公园南220号虽然风景好，不过不是中心商业区，房价要比200号便宜大概7%，220号总占地面积有七万三千多平面。

　　200号位于街角，由两栋老楼构成，旁边还带了个小广场，加起来总面积在十万七千多平米。

　　各种数据纵向对比，两块地的情况一目了然，在心里盘算一块标准球场面积7000平米左右，很容易想象出大小。

　　韩宣顿时陷入了纠结状态，两块地价格都上亿，220号接近两亿六千万，200号比它还要贵上一亿五千万，难怪二十年后这里一套房子就要数千万美元。

　　加布里尔听见叹气声，这才说道：“在街上转半天了，我们要去哪？”

　　“到特朗普大厦，我爷爷还真是丢了个大难题给我……”


第184章 唐纳德·特朗普

　　特朗普大楼坐落在纳苏街与威廉街之间，地址为华尔街40号，原名叫做曼哈顿银行大厦，建于1930年，期间发生过多起事故，早已破旧不堪。

　　这几年鲁迪市长打算建设“新纽约”，曼哈顿作为纽约的中心区，自然是重中之重。

　　所以去年市政厅以800万美元的低廉价格，把这栋大厦40年使用权出售给唐纳德，代价是他必须翻新这栋大楼。

　　假如只是地产行业不景气，靠以前积累的资本，还能勉强支撑过去，可惜婚外情突然曝光，前妻也给了他重重一击。

　　原本围在周围挥舞支票，想要借钱给他的银行，现在一家都看不见了，每个月巨额还款压在头上，还要维持公司开销，哪有闲钱再翻新这栋大楼。

　　于是耍了个滑，把整栋特朗普大楼外墙翻新，一到三层装饰好留给自己公司使用，至于上面的几十层先放着，反正是靠政府人脉关系白捡来的楼，空在那里也不心疼。

　　唐纳德·特普朗坐在三楼办公室椅子上，不管最近情况怎么样，享受是必须的，整个宽广办公室按照五星级来打造，格外豪华。

　　在他手里，一根香烟冒出白雾，放在嘴边深吸了口，失神思索着什么。

　　昨天接到一位超级富豪的电话，告诉他对他手里的两块土地开发权感兴趣，今天会来纽约。

　　唐纳德连夜从弗罗里达州搭乘自己的私人飞机赶过来，没约定具体时间，早上就开始在公司等待，烟灰缸里香烟头数数有二三十个，可以清楚表示出他的急迫。

　　桌子上摊开的纸上写满韩老爷子生平经历，SOS公司没上市，算不出他确切的身价，但按照庞大固定资产来推测，可能要接近百亿美元，假如公司上市，以这家咨询公司的估计，这个数字至少还要再翻一倍。

　　旁人称呼自己为纽约地产之王，可唐纳德知道自己在超级富豪眼里并不算什么，假如能从他手里漏出点现金支持自己，那……

　　想到这里心头火热，手里的烟烧到滤嘴，空气里飘来糊味，放进烟灰缸里点了几下灭掉，接着又拿起一根。

　　打火机咔嚓轻响，冒出蓝黄色火苗，唐纳德深吸了口，不停自言自语道：“我能给他什么、拿什么打动他……土地，200号、220号……”

　　奥迪A8往南来到曼哈顿下城区，可以看到远处世贸大楼。

　　韩宣又把资料翻了遍，看看有没有遗漏的地方，还真让他给找到了。

　　这两块地都是曼哈顿难得一见的大型土地，周围公园保留下来的话，市政厅那边可以减免这部份费用，虽然地是联邦政府的，但和自家后花园有什么区别。

　　买下200号土地，一来一回可以省下上亿美元，但220靠着中原公园，这样说起来花园不是更大了，只是那里周边都是居住区，立着栋高楼是不是太突兀了点。

　　发现汽车没有移动，韩宣愣了下，问道：“怎么了？”

　　“已经到了，看那边。”加布里尔无语道。

　　韩宣扭头看过去，几米外大门上方写着“特朗普公司”、“特朗普梭运航空”等字母，耳旁又传来加布里尔声音：“地下停车场入口在哪，转一圈也没看到……”

　　下午容易困乏，最近特朗普公司没什么人过来，韩宣进门时候，两位前台正在打瞌睡。

　　“嘿！”欧文走过去敲敲柜台惊醒她们，估计是见长得漂亮，立马放缓语气：“你们老板在吗，找他有点事情。”

　　“不在。”二十多岁的年轻前台熟练回答道，瞥了眼面前几个人，心想催债就催债，还带个孩子过来……

　　保安事不关己，高高挂起，装作没看见，一扭头背着手往外面走，看他们架势明显是有备而来，说不定要遭殃，就拿那么点工资，受伤了多亏。

　　韩宣疑惑走到门旁，接过赖斯递来的手机，按了速播键放在耳边，过了会儿开口：“前台说唐纳德·特朗普不在啊，你跟他约好了？”

　　“……我昨天讲的很明白了，你等下，我打电话问问他。”

　　说完老爷子挂断，随后前台电话响起，有个女的接起来嘀咕着，目光看向他们，叫道：“韩先生？”

　　“我在。”韩宣回答。

　　女前台低头说了几句，没过两分钟，一位年近五十、头发微黄的中年白人小跑出来，路过加布里尔他们看了眼，站在门口挠头来回寻找，又大步走向前台询问。

　　得知情况惊愕看向韩宣：“我说的韩先生是SOS集团那位……”

　　“他是我爷爷，你好，雪山投资公司董事长。”

　　韩宣一本正经走到他面前，伸出手：“今天关于两块地的事情由我来谈，我做决定就行，唐纳德先生。”

　　“额、哦，你好。”

　　唐纳德感觉头上被棍子敲了几下，到现在还是懵的。

　　等了半天等来个孩子，还是过来商量上亿美元的大生意，刚才和韩老爷子才通过话，确实从他那里知道人已经到了，做不了假，语气无力道：“请往这边走，已经准备好了会议厅。”

　　“男孩！等等，抱歉，堵车来迟了。”

　　韩宣转过身，发现是在加州帮忙收购暴雪娱乐的佩雷斯律师和迪兰他们，这个团队专门负责SOS集团的收购事宜，开口道：“我就知道爷爷他不放心我一个人过来。”

　　“让你失望了，我们这次不直接插手，只会向你提供建议，老板吩咐过。”

　　佩雷斯律师笑着说道，看向唐纳德：“又见面了，你应该不记得了吧，75年收购纽约中央车站旁的旅馆，我在给德里克律师当助手。”

　　“哦！你好。”

　　十多年过去了唐纳德哪能记清楚，不过那次收购确实是他的得意之作。

　　脸上露出他那招牌英雄式的“特朗普微笑”，从惊讶中缓过来，半点看不出公司遇到困境，热情道：“请跟我过来吧。”

　　低头看着韩宣：“我像你这么大的时候还在上学，你已经能谈生意了，真不错。”

　　“我也还在上学，布朗大学，先生。”

　　“是吗？那我们还是校友，我也是常春藤的，宾西法尼亚大学沃顿商学院……”


第185章 救命稻草

　　螺旋状楼梯一直通到三楼。

　　唐纳德担心的事情没有发生，要是有人问为什么不坐电梯，难道要告诉说那只是样子货，里面是空的么？

　　没有轻视韩宣的意思，因为他身后站着尊资本大鳄，还是自己目前想要巴结的对象。

　　印象这东西建立起来难，毁起来容易，可能这男孩帮自己说上两句好话，抵得上自己近月时间的努力，还找不到门路。

　　半个月前SOS集团总裁托人来问，纽约如今有什么好地段，唐纳德是不准备把这两块地告诉韩老爷子的，别看最近房地产行业萧条，可几十年来的从业经验告诉他，等将来这些地段一定会大涨、疯涨。

　　曼哈顿就那么大，随着六十年代陆续开发重建，想再弄到像200号、220号这样大面积位置又好的地段，难比登天。

　　只是公司资金链断裂，再过一段时间别说开发，特朗普公司还能不能存在都不一定，手里的赌场、将军足球队赚不了多少钱，想要迅速脱手套现，很难卖出合适的价格。

　　往返波士顿、纽约和华盛顿特区的梭运航空公司，被他打造成铺着松木地板，装有镀金水龙头洗手见的奢华航班，可以猜到结果，它一直在亏损，已经处在破产边缘。

　　到时候规定的五年日期到了，市政厅把两块地的开发重建权收回去，那才真是玩完，地是死的、公司是活的，卖出一块地佛罗里达和新泽西州那里还有。

　　打定主意要见男孩爷爷一面，用自己的想法和两块土地中一块换取他的赞赏，得到资金东山再起，唐纳德脸上笑容愈发灿烂。

　　脑子动得飞快，回想大儿子小时候讨厌和喜欢的，对韩宣说道：“你想喝什么，咖啡、或者茶？”

　　韩宣意外瞧了他眼，平时别人都问自己要喝果汁还是可乐，看来还真没把自己当孩子对待，难怪可以在政商两届混的如鱼得水，破产还要帮他，光这门琢磨人心本事就不一般。

　　开口道：“茶，要有红茶那就更好了。”

　　“当然有，没问题！”

　　唐纳德对助理使了个眼色，让他抢都要抢到红茶，得到肯定回应，接着对加布里尔他们说着：“休息室里有电视，我让人帮你们准备些点心，放心好了，我保证他在我这没事。”

　　刻意不和佩雷斯他们交谈，看出职业特殊，容易产生误会，推开门进入小型会议厅，空间小互相之间会感觉亲近，加上简约温馨的装修格调，一直是他的不二法门。

　　韩宣对唐纳德热情感到诧异，资料上写着他性格张扬、行事招摇、捉摸不定，跟现在完全不同，老祖宗经验里有句事出反常必有妖，爷爷也说他是条老狐狸，当下在心里打起嘀咕。

　　这家伙从八十年代开始就想参加美国总统大选，前世重生那会儿正式宣布竞选，可能奇葩，但并不蠢，要是真觉得他蠢，那绝对就是上当了，傻子永远做不成亿万富豪。

　　要是桌子对面的唐纳德知道韩宣此刻想法，说不定能哭出来，什么时候热心也有错了，试探道：“是来说那两块地的事情吧。当时为了拿下它们，我向市政厅付了四千万美元的保证金，到现在都没能拿出来。你可能不知道，我的公司最近出了点问题，全指望这两块地帮我翻身。220号那边风景好，坐拥整个中央公园景观，建成楼房出售一定会赚钱，七万多平米完全可以建成一个纽约顶级社区。我公司旗下有最好的施工队，只要资金足够，给我两年就能建出来。”

　　韩宣搞不懂他意思，买地盖公司总部怎么成卖住宅了，回答他：“我来商量那两块地的事情没错，不过你可能误会了。SOS集团这几年扩张很块，洛杉矶的总部容纳不了那么多人，打算把总部搬到纽约来，正在寻找适合的地址，不是要出售。”

　　“哦，这样啊。”

　　唐纳德装糊涂道，心想看来SOS集团的总裁还真没有插手房地产的想法，孩子说话比他本人更加可信，不由有些失望：“事实上这次我是来寻求资金的。单纯把这些地出手的话，钱都落到纽约市政厅手里，对我公司没什么帮助，只能落点拆迁得来的辛苦费。我宁愿把它们在手上压两年，寻找资金自己开发，至少还能又点机会拯救我公司，所以抱歉了，让你们白跑一趟。”

　　以SOS集团规模建楼，需要的地皮自然不会小，帝国大厦面积只有两万多平米，一直是人们病诟的地方，在它周围甚至找不到位置停车，出了门就是大街，当然，这也是因为地价高昂的原因。

　　唐纳德这次看他们意思，好像手笔不小，曼哈顿还找不出几块像自己手里这么大的地段，其他那些要么位置太偏，要么已经有了开发计划。

　　索性把话摊开了说，磨叽反而会引起对方不舒服，到时候自然能够传到韩先生耳朵里。

　　韩宣恍然大悟，这个落水的家伙原来是想要来抱自己家这艘豪华游艇了。

　　好像特朗普公司情况比想象中更加严重啊，光是卖地赚的那些钱已经填不了资金缺口，死猪不怕开水烫这种绝招都使出来了。

　　反正这几年还不着急建楼，等段时间总能找到适合的新地段，这时候走了也没事，现金留在手里可能还能赚到更多。

　　不过韩宣这时候对唐纳德本人来了兴趣，毕竟是以后能进福布斯的人物，雪中送点碳给他，不仅能赚到人情，美金也少不了，地还能拿到手里，一颗石头砸死几只鸟，想想挺划算。

　　顺着他的话说道：“真是可惜了，我爷爷蛮喜欢那两块地，你说开发220号土地能赚钱，能赚多少？”

　　“其他地方不好说，以前在百分之二十左右，不过要是220号这样的地段，我保证最少有百分之三十，楼越高赚的越多，这个数字还能再扩大！要是在手上压几年，打造成超豪华住宅，甚至可以翻一倍还多！”


第186章 参股地产公司

　　《资本论》上说为了百分之一百的利润，资本家就敢践踏一切人间法律，有百分之三百的利润，资本家们就敢犯下任何罪行，甚至冒着绞首的危险。

　　唐纳德对这个数字没信心，为了吸引投资，只能夸大了说。

　　对于旁人来说，百分之百的利润足够吸引人，但对韩宣来说却远远不够，接下来一段时间是世界新经济产业的疯长期，投资微软、Sun所能赚到的远远不止一倍。

　　不过他知道房地产行业比投资股票要稳妥，随着自己的到来，美国格局早就发生变化，说不定比尔·盖茨出门不幸被车碰了下，就会导致微软股价狂跌。

　　而纽约地价上涨是必然的事，从长远来看比较合适，爷爷他们也容易答应。

　　其中利润比唐纳德所说要高上几倍，足够让韩宣插一脚进去，问道：“你有什么想法，我是说假如肯投资的话。”

　　“这……”

　　“没关系，唐纳德先生，他的意思就是韩先生的意思。”佩雷斯看出对方顾虑，出言道。

　　“抄底、炒地。低端房价利润不大，但我觉得高端房价价格还没达到预期，十多年来纽约房价增长缓慢，人口变得越来越多，现在卡在瓶颈一直上不去，只要有人肯推它一把，市场接到信号，绝对会来个大跨越。”

　　韩宣认真听着，这手段好像很熟悉啊，接口道：“大多数人只会盲目跟风，房地产和股票差不多，买涨不买跌，前期炒作，后面不用插手，雪球自然而然就会越滚越大，你是这样想的吧。经济危机后银行日子不好过，听说最近正在打算放宽贷款限制，增加收入渠道。美联储今年二月份宣布加息，世界各地的美元往国内回流，刺激美国经济增涨，三大产业中的房地产产业就会首当其冲，价格上涨。这几个月纽约房价小幅度上涨，还没达到预期，确实是次抄底的好机会。”

　　唐纳德目瞪口呆，彻底震惊了，老爷子请来的收购团队里那帮人，表情也跟他一样。

　　佩雷斯律师苦笑看了看韩宣，难怪老板不让他们插手……

　　“差不多是这样，前期开发投资不了多少钱，只要把设计图公布出去，满纽约打广告，光是定金就足够开发。”

　　收起轻视，唐纳德感慨道，联想起自己那整天在学校里吃喝玩乐的大儿子，以前不相信华人严格教育方法，现在有点想在他身上试试了。

　　“我知道你在皇后区、布朗克斯区、布鲁克林都有开发好的楼盘，等楼市回暖房价上涨，立刻就能赚到一笔，但我能得到什么呢？唐纳德先生，别说卖一块地给我，那不够，相信以你目前在各大银行的信用等级，已经得不到大笔贷款了吧，我手里还有一笔钱，但不能白白借给你，那不符合规矩。”

　　韩宣端起杯子喝了口红茶，迎着唐纳德目光对视，轻笑道。

　　“前期投资最少要两亿美元才能撬动市场，少了没作用，加上造势宣传差不多需要这些。”

　　说完顿了顿，察觉男孩目无表情，不是虚张声势，那就是真的有这底气来投资了，狠心道：“借给我一点五个亿，其他那些我去凑，三个月时间，我给你10%的利息。”

　　韩宣摇头道：“还是不够，你现在只有固定资产，要是没运作好破产了，我要那些楼也卖不出去，还不能打动我。”

　　“半年，20%！一个月赚500万，放在哪家银行都没这么高的利润！”唐纳德粗着脖子，如今商量到这地步，如果不得出结论，估计就没下文了，华人看重家族情感，SOS集团总裁自然不会和孙子做对。

　　“今天是来商量那两块地的事情，要是你肯把中城区59街200号开发权转卖给我，我愿意出1000万美元接下，你还能拿回放在市政厅的保证金，足够撑过这段时间了。”

　　听出韩宣拒绝意思，唐纳德着急了，道：“究竟怎么样你才肯答应，这条件很优厚，绝对不会亏的，我以信誉担保！”

　　“我知道先生名誉非常好。”

　　资料上说他经常从事慈善活动，曾经在路上汽车抛锚，有个人帮助过他，唐纳德随后就帮那位好心人还完了所有的住房贷款。

　　这点韩宣可以相信，不过投资和收入不成正比，还没达到心理预期，想了想说道：“200号开发权我一定要拿到，至于前面就按照你说的那些，一亿五千万，半年利息给我20%。半年后拿笔钱不用拿出来，我们共同成立一家新公司，开发220号地段，至于股份分成，就看你到时候能投入多少钱了。”

　　“这不可能！条件太苛刻了！”唐纳德猛的站起来，脸瞬间涨红，握着拳头想要敲桌子，随后又忍住，等于手里两块肉一下子只剩小半块，放在谁身上都受不了。

　　“听我说完。”

　　韩宣站起身子压压手，示意他别激动，嘴里说道：“得到这笔钱炒作，仅仅是把手里积压的房子卖出去，就能让你回笼超过一亿的资金，200号开发权我用1000万美元从你这里买，拆迁只花了300多万吧。纽约房价上涨，新泽西州和弗罗里达州那边也会跟着涨，到时候赚钱投资进去，新公司还是你的，甚至我还能给你优先融资权。等拿回被银行托管的土地，就可以再次开发，趁这次机会赚上一笔。”

　　唐纳德深吸了口气坐下来，冲动解决不了问题。

　　思考了会儿说道：“我帮你联系市政厅，低价买下59街200号的永久使用权，半年百分之二十利息也能答应。但新公司不行，这件事得依靠特朗普公司的名气才能达到，特朗普没有上市，股份都在我手里，半年之后我给你公司25%股份。”

　　“好吧，先生，看来现在问题都在股份上了。”韩宣算是认同他的提议，继续道：“我觉得不用等半年后比较好，现在特朗普公司估价将近四亿美元，我用一点五亿收购你40%的股份，你觉得怎么样。”

　　“巅峰时期它值十三亿美元！特朗普公司的价格被远远低估了！”

　　“但它已经快破产了不是么，要不是银行放宽你的还款期限。你也不想错过这么好的时机吧。”

　　唐纳德脸色一阵青一阵红，卖了损失很大，但可以获得一笔资金用来炒楼，说不定就能乘机扩张。

　　不卖公司还是自己的，但等纽约经济恢复需要很长一段时间，前两年不是没想过出售一部分股份，可没找到想要接手的人，几家同行倒是有兴趣，只是那价格……

　　“一点五亿美元买35%特朗普公司的股份，债务按比例共同分担，1000万卖给你200号开发权。”唐纳德瘫坐在椅子上，揉揉太阳穴说道。

　　“成交，先生，你做了个正确的决定。”

　　韩宣笑道，赶紧扭头对佩雷斯律师开口：“合同我可以签吗？”

　　“我想唐纳德先生也不会答应吧，安东尼先生早上和我们一起来纽约了，可以请他帮忙。”佩雷斯说道：“拟定合约需要时间，明天上午怎么样？”

　　“都行，给我一个晚上反悔吧。”

　　唐纳德苦笑。


第187章 美国十大地主

　　夜幕低垂，曼哈顿上西区变得安静起来。

　　梧桐树旁六层老楼亮着灯，栏杆大门紧紧关闭，不时能看见保镖来回走动。

　　客厅里。

　　盒子装着玫瑰金色的卡片，韩宣探身抽出一张，拿起来看了看，上面镂空刻出“雪山投资公司董事长”、“漫威漫画公司总裁助理”两个名称，还写了他的名字和号码。

　　名片没有棱角，左上角弧度要比其他三个大上许多，放在手心掂了掂，挺有分量感。

　　再打开另一盒，卡片相同，不过只刻出爷爷的名字和公司号码，以他的地位，有这就够了。

　　瞧见孙子脸色，韩老爷子露出笑容道：“名片用完了，顺便帮你制作了一批，总不能拿张纸出去，太丢你这个大公司老板的脸。”

　　“别笑话我，和唐纳德·特朗普谈的事情你知道了吧？”韩宣翻白眼说道。

　　老爷子点点头，坐在沙发上打开电视，边看NBC电视台7点半晚间新闻，几位专家正在讲述关于俄罗斯的问题，谈吐举止间充分表示出不屑一顾，认为一超多强局面正在形成，欧盟也只能跟在美国身后吃灰。

　　笑了笑开口道：“做的挺不错，能拿下一块地就算及格，至于投资特朗普公司，现在时机挺不错。今年二月份美联储加息，到现在还没取得他们期望中的进展，不过失业率下降了点，从SOS集团这个月报表能看出来，营业额增长了百分之四点五二，说明经济确实好转，居民超前消费意识增加。资金从发展中国家回流到美国本土，带动股市持续上涨半年，但我觉得里面泡沫比较多，以现在的经济水平来看，道琼斯指数还不足以突破3900点。92年开始到现在一共历经10次经济危机，那些人被吓怕了，只要发现有点风吹草动，就会有大批资金撤出来，留在美国本土那些钱，总会有一部分流到楼市里。唐纳德·特朗普很精明，他和纽约本土地产商还有共和党关系密切，这次应该能赚点钱，不过炒地容易招人恨，看风向不对就赶快撤出来，那家公司是他老子创办的，我想他也不乐意那么多股份留在你手里。”

　　“恩，我知道，其他的交给安东尼先生出面。”韩宣说道，把手里名片插回盒子里。

　　女管家走过来小声让他们去吃饭，老爷子嗯了声，手搭在孙子肩膀上：“原本打算在第五大道买栋楼开分店，现在看来要加快速度才行了，还能搭上你这辆顺风车，赚点养老钱，中介公司前段时间告诉我有家店要出售，不知道卖没卖出去，忙忘了，怎么样？做生意累不累？”

　　“还好，等步入正轨，小事情交给公司的人去打理，没多少事情。”韩宣抬头看看爷爷，笑着说道。

　　“要怪就怪你爸，在大学学了几年企业管理，全用在那牧场上，要是能做成约翰·马龙、斯坦·克伦克那样十大地主规模，顺带帮我点忙，我也不用现在让你插手这些事情。”

　　帮韩宣拉开椅子，老爷子道：“尤其是约翰·马龙，他的有线电视渠道能和默克多的新闻集团、还有萨默·雷石东手里的维亚康姆、派拉蒙、cbs扳手腕，牧场主做到他那份上，算是到头了。”

　　“我爸……”

　　韩宣想起自家老爹性格，眉角抽搐。

　　八万英亩的雪山牧场都让他叫苦连天，要是真做到十大地主那样，最少都超过八十万英亩，最多的接近两百万英亩，还在陆续收购，估计早就逃的没影子了吧。

　　不过收购土地确实是个好办法，自己只经历过新世纪前十六年的事情，到时候就要和别人站在同一条起跑线上竞争，总要给自己留下条后路，失败了也能安稳过日子。

　　美国土地可以取得永久地役权，只要美国存在一天，买下的土地就都是自己的。

　　心想约翰·马龙所拥有的200万英亩有多大，嘴里嘀咕着：“以后上海十五个直辖区、一个县，加起来面积6000多平方千米，一万英亩将近40平方千米，算下来……我的妈，比整个上海还大2000平方千米。”

　　“上海？”

　　韩老爷子接到：“华夏啊，从我爷爷开始就惦记着想要再回一趟。尼克松总统七二年访华之后两国关系缓和，我爸那年六十岁，准备过去，签证刚办下来，身体情况不行了，没过两年就去世。七九年平先生应卡特总统邀请，来到美国访问九天，期间我还赶到华盛顿接机，远远看过他一次，但那时候SOS刚发展，身份不够，说不上话，去了上千华人，白宫以前还没这么热闹过。卡特总统举行正式仪式，隆重欢迎另一个国家的高层，陪同平先生查看三军仪仗队，这在外交史上非常罕见。当时那个激动心情啊，你不知道。”

　　韩宣确实不太清楚，但可以想象出来。

　　低头用叉子按住牛排，拿刀切开，说道：“这几年华夏发展挺不错，我就想过要把汽车产业主要销售重心放在那里，不过需要和当地汽车厂商合资，才能允许进入市场，我还没找到合适的厂商。”

　　“这也是没办法的事，合资能学习技术，提供华夏当地工作岗位。”

　　老爷子没听说过这件事，脑子里转了圈，想通情况，继续道：“合资应该会减税吧，美国造汽车成本高，加上运过去的费用、关税，汽车价格会高上不少，要找到适合的企业，就把工厂建在那边好了。前些年大量廉价华夏制造的产品涌入美国市场，导致美国政府认为扰乱了两国之间的贸易平衡。所以华夏九二年从福特汽车公司购买3010台福特Tempo，用作华夏出租车和旅游观光车，据我调查说还不够一个市使用，可以想象缺口有多大。”

　　“嗯，我明天约了安东尼先生，到时候商量下这件事。”

　　韩宣说道：“我觉得这次加盟之后，美国超商数量会陷入饱和，华夏这方面市场还没打开，现在是个好时机。”

　　“我考虑到了，商业间谍透露消息给我，沃尔玛那边也有这方面的想法，华普永道公司正在收集对岸资料，等处理好这段时间的事情，我会去趟华夏，因为历史原因，我还没回去过。”

　　韩宣着急说话，使劲把牛排噎下去：“带上我！”


第188章 发售

　　“怎么，万恶的资本主义邪恶之手，终于要伸向祖国了？”

　　郭穆州刚从外面回来听见他们的话，调笑道，脱下西装递给女管家，坐在男孩对面，等待享用晚餐。

　　“你去哪了，合同现在才签好？”韩宣问道。

　　老爷子也开口：“什么邪恶之手，我是在帮他们创造就业机会，拉动经济增长，没有外资进去，光靠自身积累要多少年才能完成经济转变。”

　　男孩外公点头赞同：“以前《音乐之声》、《第一滴血》和霹雳舞等电影进入过华夏，不过是从电影公司直接购买播放权。最近正在和那边联系，已经达成了协议，时代华纳的《亡命天涯》下半年在华夏上映，会采用分账的形式。好莱坞反响很激烈，准许引进的电影对情节和数量都有要求，差不多被几大电影公司瓜分完了，帝门影业规模小，只能在旁边看着他们。华夏人口接近十二亿，等经济好转，第三产业规模得多大，光想想都觉得可怕。对了，有一点让我搞不懂，华夏1991年票房收入达到两亿多美元，人均年观影10次以上，而到1992年怎么反而下降了。”

　　“还不是盗版惹的祸，电视节目也丰富了，不过人口基数太大，光是一小部分支持正版，数量也很恐怖。电影放不了，但配套设施可以做啊，如今市场狭小，有一部分是因为电影院数量的限制，地价现在很便宜，光等地皮升值都算是个不错的投资。这几年大陆经济增速都保持在百分之十三左右，居民手里有钱后，文化产业迅速就会崛起，提前布局抢占先机，在八大电影公司之前，把帝门影业名气打出去，将来等那边扩大进口片份额，会有不小好处。”

　　韩宣吃完擦擦嘴，暗道日防夜防家贼难防这句话说的就是自己，了解国内未来动向，轻易就能挖跟脚。

　　不过并没什么脸红的，与其让华尔街控制的好莱坞攻占市场，不如便宜自己这个身在曹营心在汉的“自家人”。

　　“看接下来有没有时间，有空的话和你们一块去趟，家里祖坟近百年没人打理，回去上炷香，告诉他们在美国过的还不错，没白来。”

　　郭穆州感慨道，接着看向韩宣：“合约早就签完了，吕克·贝松导演还带部文艺片过来，找个电影院看了遍，比《这个杀手不太冷》差许多，没买。后来给我个剧本蛮有意思，是说关于科幻，预计成本5000万美元，我和那个法国投资商巴斯蒂昂一人投资一半，挂在帝门影业旗下，商量到现在，饿死了……”

　　快到休息时间。

　　说了会儿韩宣先去上楼洗漱，睡前和老妈打了个电话，累了一天，很快就睡着。

　　一晚好梦安睡，晨曦徐徐拉开了帷幕。

　　路边报亭早早排起长队，有个脸上长着青春痘的十多岁男孩，焦急对老板道：“怎么还不来？不是说好了七点么？”

　　“其他书都提前发货，兰登书屋出版社这次不给，我有什么办法。”老板捂着嘴，打了个瞌睡说道：“放心好了，这次我预定了100本，绝对有你的份。”

　　“可他们怎么办？”

　　报亭老板沿男孩手指往前看，几分钟的时间里，队伍瞬间翻了一番，数量绝对不止一百个……

　　是的，哈利·波特第三部《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》，今天开始发售了。

　　第一部《哈利·波特与魔法石》，早在去年十月就开始在欧洲国家销售，从一开始的不温不火，到后来逐渐被人接受，接着口碑发酵，荣登今年前两个季度欧洲销量冠军，名声也传到美国。

　　韩宣睡梦里听见手机响起，接通放在耳边，嘴里说道：“喂？谁啊。”

　　“请说英文，或者德语也行，我听不懂中文。”安吉莉卡声音传出：“还在睡觉？今天书发售了，你不去看看么？”

　　“今天？”韩宣拿起电话看眼，屏幕上显示八月二十四号，再放回耳边：“我弄忘了，这就起来！”

　　“一点都不关心，整个暑假只联系过一次，还是我给你打的电话，出去瞧瞧吧。我在普罗维登斯市区的报亭旁边，这里有四五十个人在排队，要不是还有其他书发售、或者天大新闻的话，那就是准备买你书了，恭喜你……”

　　今年三月份韩宣给安吉莉卡老师授权，兰登书屋出版社半个月后开始在美洲大陆出售，第一部第二部同时发行。

　　普通本售价12.99美元，精装本售价22美元，五个多月下来前两部普通版本加起来在美国售出2100多万本，精装版本售出80多万本。

　　欧洲地区如今被翻译成法语、德语、西班牙语这三种主要语言，第一部《哈利·波特与魔法石》欧洲发行权在苏尔坎普出版社手里，这十一个月共售出1600多万本。

　　有了苏尔坎普出版社开路，美国兰登书屋很容易在那打开了市场，第二部《哈利·波特与密室》五个多月来，在欧洲二十多个国家和地区轻易销量破千万。

　　《哈利·波特》系列在欧洲平均定价约15美元，跟苏尔坎普出版社合约上规定的分成为10%，就是说一年不到的时间韩宣拿到稿费将近2500万美元，年初给过480万的税后稿酬，其他那部分交完税后，能剩下将近1800万美元。

　　兰登书屋给韩宣的美国稿酬分成为20%，其他国家和地区因为手续麻烦，下降到16.5%。

　　美国国内普通版和精装版，合计为他赚到税后5800万美元左右，兰登书屋在欧洲地区的第二部，到目前为止也有2700万美元左右落进韩宣口袋里，应该说是快要落进，因为钱还在兰登书屋那边，需要他和监护人亲自去取。

　　如今互联网没兴起，除了电视、电影，书就是屈指可数能够打发时间的工作，销量相当惊人。

　　两部书还在源源不断创造利润，到目前为止韩宣从中得利超过一亿美元，本来是值得庆祝的事，而他现在却在想一个英国女人。


第189章 上位者的思考方式

　　本来不想这么早出书，打算拉长时间线一直拖到电脑特效技术成熟，配合电影上映。

　　但兰登书屋董事长贝尼特·克洛普夫从却不这么想，作为商人的他，连续打了几个电话给韩宣，想要趁热打铁直接发行第三部，五个月间隔期足够勾起读者兴趣，又不至于让他们等得不耐烦。

　　韩宣考虑两天时间答应了他的请求，而贝尼特·克洛普夫从也心甘情愿为此付出代价——第三部《哈利波特与阿兹卡班囚徒》美国稿酬分成上涨到24%，其他国家分成也上涨3%。

　　两边皆大欢喜，兰登书屋笼络到一位前途无量的新星，韩宣则得到大笔收入。

　　上位者的思考方法一直跟常人不一样，普通人还在为鸡毛蒜皮的小事发愁，他们则在角落想着怎么控制世界发展形势。

　　比如老爷子在餐桌上说了一句话，就让孙子早晨美好心情瞬间跌到谷底：“既然知道这些书能赚钱，你为什么不收购一家出版社，自己开办也行啊，我就有渠道，未来那成千上万家分店……”

　　出版业暴利是人尽皆知的事情，稍微了解这个产业应该明白，它的垄断导致利润过高，销售中间环节二级批发商和零售商，也都在图书上获取高额利润。

　　印刷费和纸张成本，在书的总价格中占到23%到25%，也就是说一本定价20美元的书，从印刷厂出来的成本不到5美元。

　　如今作者稿酬在百分之十二点五，到十七点五左右，出版社利润一般在10%，假如由出版社自己总发行，再加5%的发行费，剩下近半利润被零售商拿走。

　　兰登书屋公司有自己的出版社和渠道，遍布美国街头那些大大小小报亭就是。

　　韩宣嘴里含口果汁，半天不咽下去，失神生闷气。

　　难怪兰登书屋肯让出这么高的利润，原本以为赚一亿多美元相当不错，还准备向两位长辈炫耀下，可想起自己“辛辛苦苦”写书，那些人坐享其成，拿到比自己多出数倍的利润，心里顿时就不平衡了。

　　“做！第三部就给它们发行吧，正好给我准备时间，组建个印刷公司不麻烦吧？”

　　“不麻烦，这行早就定型了，技术很成熟，怕麻烦就买家现成的印刷公司，花不了多少钱。”

　　韩宣闻言看了眼外公，想着自己还是不够豪啊，瞧瞧两位长辈，左一句买又一句收购。

　　嘴里说道：“等下让人帮我注意点，国内渠道有了，国外的重新和兰登书屋商量，以公司的名义提高分成，总共就七本，要早告诉我，几个亿美元也不至于白白送人。”

　　“你还有脸怪我们？皮真厚，谁知道一本书能红成那样，很多年没出现过了。”韩老子说道，看了眼手表，招手让人来收拾桌子：“我要去上班，明天举行拍卖会，还有事情要忙，你等下干嘛？”

　　“到街上看看我的书卖得怎么样，一直都没关心。”

　　韩宣笑道：“这说明第三产业确实在快速发展，过几年我把书卖给你公司拍电影怎么样，不要钱，拿票房分成。”

　　“我给你个屁，就侵犯你知识产权，你能把我怎么样？”郭穆州笑骂，继续开口：“帝门影业最近缺少剧本倒是真的，好剧本太难遇到了。”

　　“你找些给我，我帮你挑，写这么长时间书，对这文字还是有点了解的。”韩宣手指着自己脑袋，自恋道。

　　郭穆州嗯了声，说道：“待会没什么事，我陪你去？”

　　“好啊，正好去趟兰登书屋总部，把那些稿酬拿回来，我那雪山投资公司的首席执行官，今天要去特朗普公司签约，账面上钱不够，凑齐一亿六千万美元，过几天打给唐纳德先生。”

　　“你还真不歇歇，还都是长线投资，看你钱用光了怎么办，靠那点稿酬可不够。”

　　“不是没办法么，我也想去抢造币厂弄钱。这段时期机会多，钱放在银行不停通货膨胀导致贬值，再过段时间这些公司就能创造收益了。像暴雪娱乐，《魔兽争霸》游戏已经完全制作好，游戏开发不需要多少资金，利润却非常丰富。”

　　“估计赚点钱还不够你那家游戏公司日常开销。”

　　“蚊子腿再小也是肉，照我看，光这一部游戏就能把我投资的两百万美元收回来，九月就上市了，你等着瞧吧。”

　　韩宣说道，看见爷爷换好衣服，准备出门，摇摇手道别。

　　“我们也走吧，去换套衣服，这样见人家太不礼貌。”郭穆州站起身走出餐厅。

　　韩宣走到门口和欧文说了声，反回楼上拿手机打了个电话，到院子车旁等待。

　　几分钟后，两辆奥迪A8缓缓驶出铁门，汇入街上车流。

　　加布里尔有点感冒，坐在另一辆车上，由赖斯开车，他问道：“我们现在去哪？”

　　“华盛顿广场那边，兰登书屋纽约总部，从百老汇大道走，我记得那里有很多报亭。”韩宣看了看窗外回答。

　　“和乔布斯谈好了，等我回加利福尼亚就去找他。”

　　听到外公的话，韩宣开口：“什么？电影片头？”

　　郭穆州忍不住翻了个白眼：“当然不是，皮克斯动画工作室，他答应卖了。”

　　“真的？多少钱？”

　　“不要钱，要苹果公司的股份，看来乔布斯还没死心，让我收购苹果公司4%的股份和他交换。苹果现在市值差不多31亿美元，便宜了几百万美元，希望收购别引起股价上涨，不然就亏了。”

　　“我倒宁愿你给他钱，苹果现在烂摊子一个，人家巴不得有人买呢，你收的越多降抛售的也越多，不敢涨价怕把你吓跑了。乔布斯现在就打算回去了？苹果公司股票分散，80年代中期，在被斯库利扫地出门以后，一怒之下把他所持有的全部苹果股票都卖了，等你给他握4%在手里就算大股东了吧？”

　　“哟哟哟，了解的很清楚嘛，还说对苹果公司没意思？我这双眼睛早已看透。”

　　郭穆州转过身子，说完敲敲韩宣脑袋：“现在别插手，苹果和其他公司不一样，它的股权太乱了，身后站着几个华尔街大鳄，管理层混乱，乱插手落不到好处。”

　　“我哪会，至少四年内不会碰它。”

　　“四年后也不行！”


第190章 书评

　　“好啦，先不说它，如今的技术发展水平还做不出我想要的东西，乔布斯要股份就先给他好了，《玩具总动员》的归属权要商量好。”

　　“我知道，高盛的人在帮我收购，摩根那边不敢去找，往后还要从它那里抽资金出来，存钱时候当上帝供着，取钱就难说了，咬我一口都有可能。”郭穆州摇头道。

　　车里一下子安静，高楼大厦不断往后消失。

　　早晨百老汇大道道路两旁行人不多，黄色出租车司机在车流中随意乱插，展现他们的高超技艺，下一刻被骑摩托的交警盯上，无奈停车解释：正在上客高峰期，时间就是金钱。

　　赖斯抬手掰动后视镜，嘴里说着：“你不是要找报亭吗，前面就有一个。”

　　“在哪？靠边停下看看吧。”

　　韩宣身体往前，挤到驾驶座边的缝隙看过去，一栋红顶铁皮房子立在小广场旁边。

　　不像安吉莉卡说的那样都是人，路过那些买到报纸便夹在腋下匆匆离开，自言自语道：“报亭不卖书吗？”

　　“新上市的热门书他们有时候会卖，想要什么也可以预定，都能搞到。”

　　三分钟后，韩宣知道刚赖斯语气为什么会那么暧昧了，D cup，play boy、MAXIM等美国著名成人杂志，半露半掩放在书架上，大尺度封面让阔别快播很久的男孩一阵心跳加速度。

　　老板放下报纸看了看他，继续盯向娱乐报刊，小声道：“这些不能卖给孩子，要是别人来买……你有没有哥哥或者邻居？啊呀，说漏嘴了。”

　　哪是说漏嘴，分明是在告诉办法好吧，韩宣哭笑不得：“不不不，我是来买书的，《哈利·波特》第三部。”

　　“哦。”

　　饶是皮厚，报亭老板也感觉脸一阵发热，看面前男孩年纪小，猜测应该还不懂那么高深的含义，咂嘴遗憾道：“已经卖完了，一百本只用了十分钟，我的天，早知道多进点，刚才给送货员打过电话，下一批要明天中午才有。不用找了，我估计其他报亭也一样，去巴诺书店看看，他们货多，没有的话明天来我这里买，我给你留本。”

　　“我去其他地方看下吧，对了，有没有关于第三部的书评？我想知道怎么样。”

　　“刚才好像看到过，你等一下，哈！《圣保罗先锋报》上有，《旧金山纪事报》上也有，两份够不够？”

　　“再找点吧，这是5美元，都拿关于那部小说的报纸。”

　　“早上好几个跟你一样，不过年纪比你大，有个家伙在我这买了本书，转手30美元卖给别人，真是气死我了。”

　　没那么多公德心指责黄牛党，估计眼红倒是真的，报亭老板说完把报纸叠起来交给韩宣：“一共六份，多出那份送你的，你家里人呢？从人行道走，路上小心点。”

　　“谢谢你了先生。”韩宣露出笑脸。

　　走到路边上车，赖斯一直在不远处看着他，现在也坐到驾驶座发动汽车。

　　男孩外公看他没买到书，反而拿了很多报纸回来，问道：“没有？”

　　“已经卖完，快帮我找书评。”

　　“恭喜你了。”

　　“这条《纽约时报》上的主编读后感：之前我没有读过这本书，只是听别人说而已，我想不就是一本书吗？直到今天才知道，这本书是如此吸引人。我在刚看完第一章节关于描写猫头鹰邮递，就不能抑制自己的情绪，迫不及待想往下看，故事情节实在太奇妙了，像前些年流行的科幻小说，但又比科幻小说更神奇。如今第三部《哈利波特阿兹卡班的囚徒》发售，因为我是书评人，所以先拿到了试读版本，就让你们羡慕去吧，我发誓，它依旧是本好书。假如非要我说出缺点的话，那就是作者名字了，既然能够写出这么出色的书，为什么不多花两三分钟时间，去帮自己起个好听的名字呢？好吧，我又跑题了，第三部加入了哈利成长期的思考，细节描写更加出色……”

　　郭穆州读完一大段书评，吐出口气，扭头笑道：“看来《纽约时报》真的很看好这本书啊，用这么大的版面，广告钱少赚不少。”

　　“那当然，你看这份《圣保罗先锋报》写的，叠岩起伏、情节深刻、文笔细腻。”

　　韩宣骄傲道，原本这本书关于细节描写不到位，可看完电影后对周围环境了然于胸，添加了关于事件场面的片段，让读者更容易想象出文字中的画面。

　　“《华盛顿日报》居然还把史蒂芬·金请出来了，让他点评可不容易。”

　　外公刚说完，韩宣立马侧身抓住报纸：“哪？”

　　“这里，《哈利·波特》不仅是一部出色的魔幻作品，更表达了朋友之间的忠诚，对亲人的爱意，对邪恶势力的憎恶与反抗。《哈利·波特》不像其它书那样将每一个人物刻画的完美无缺，每个人身上都有缺点，但这正是它吸引我的地方，好像总能联想到自己身边的人。”

　　史蒂芬·金是如今美国屈指可数的文学大师，他的描写在作品中让噩梦回归现实，揭示了人类内心黑暗的另一半——恐惧与焦虑，从76年到现在，一共有18部书被拍成电影，其中就有今年即将上映的《肖申克的救赎》。

　　韩宣没想到竟然能得到他的夸赞，所说那些还是自己刻意重视描写，而不是原著上想要表达的，哈哈大笑，小心折好报纸：“我把它装裱起来挂在墙上。”

　　“少看点他的书，据说亚拉巴马州蒙哥马利市，有个人因为读他的书得了精神分裂，在街上枪杀了三个无辜的路人。”

　　“所以他是文学大师，晚上看他的书甚至会做噩梦。”

　　路过华盛顿广场的小花坛，看见有人捧着书边走边看，封面画着一个带圆眼睛的男孩，骑在一只鸟状异兽身上。

　　韩宣往后躺下，满足道：“原本打算只写七本，但现在我想改下第七部的结局，让故事继续延续下去，做成一个系列，如今短片已经不适应市场了，先前的三部书就是证明，他们喜欢长篇。最近还在写新书，第一部就要完成，不过这本主打的市场不在欧美，我觉得它的情节很适合改编成电影或者动画，说它是剧本更加合适。”

　　“你有那么多时间么，大学里的功课要紧，学分不够毕不了业，我会笑死。”郭穆州挪揄说着。

　　“当然能，基本上只有课外实践花时间，事实上我想要提前修够学分毕业。这栋楼就是兰登书屋总部吧？终于要看到钱了……”


第191章 F1车队

　　韩宣确实看到了很多钱，很多很多钱。

　　兰登书屋和其他企业喜欢转账不同，因为街头报亭大多进货时候给现金，所以在地下室建造了金库，专门存放这些钱，每个月往银行存一次。

　　董事长贝尼特·克洛普夫从知道男孩的身世，不顾有人在场，打开厚重保险室的铁门，让员工清点八百万美元出来，把两张支票和一份文件交给郭穆州。

　　韩宣往里面看了眼，各种面额钞票像堆房子那样堆在一起，正好是月底，兰登书屋还没来得及存进银行，思索假如早点开家出版社，这里有多少会是自己的。

　　爷爷说过钱永远不可能被一个人赚完，在美国让利才是企业生存的王道，所以SOS集团给下游供应商让出了许多利润，形成有默契的同盟关系。

　　但一家垄断的小出版社还构不成威胁，尤其是明知道会赚钱，白白送出去才是真傻。

　　郭穆州看清楚上面数额，一亿美元花旗银行支票，这是由开支票的人委托花旗银行，以花期银行的名义开出支票，这样无论多大金额，取钱的人都会很放心，不会有空头危险。

　　还有张1000万美元现金支票，打电话跟银行确认好支票没错，在合同监护人一栏签了字，表示已经收到稿费。

　　韩宣也在上面签了字，请几位保镖清点箱子里的现金，一万美元百元纸币，折合零点六公斤，一个箱子里面装一百万，加上箱子重量足有十多公斤，整齐放在长桌上。

　　平时全用银行转账，两张数额一亿多的支票都没这些绿油油的现金来得震撼人心，贝尼特董事长说道：“安吉莉卡女士让我代收了苏尔坎普出版社的钱，到目前为止你的税后稿酬共有一亿一千七百九十几万，我凑个整给你，到银行存起来方便，合作愉快。”

　　见贝尼特伸手过来，爷孙俩挨个跟他握下，韩宣开口：“可以了吧？”

　　“哈哈，已经好了，只要等你四月份交完个人税。”

　　贝尼特是真的开心，透过面部清楚表达出来：“目前第三部纽约市区销售数据还没统计出来，但我们公司的电话已经被打爆，我想要不了多久你还要再来一趟，拿那些稿费，至于第四部的事情？”

　　“我还在创作当中，先生。”韩宣热情道，撒谎面不红心不跳：“等完成了我会和你联系的。”

　　“那我等你的好消息，读者还不知道作者真实年龄，要是你愿意的话……”

　　“目前并没有透露的想法，克洛普夫从先生，接下来还有点事情，午餐的事情下次再说吧。”

　　郭穆州打断道，这几年亲家生意做大，刻意跟媒体集团打过招呼，摘掉了关于韩宣的消息，透露外孙年纪确实会带动书的销售量，但随之而来麻烦也不少，闷声大发财才是硬道理。

　　贝尼特嗯了声，伸手示意送他们上去，站在原地等员工把保险室门锁好，加布里尔他们一人拎两个箱子，搭乘电梯上楼。

　　华盛顿广场在东村和格林威治村之间，周围建筑带有浓厚中欧波西米亚地区风格，跟布鲁克林威廉斯堡地区一样，这里也聚集着大批艺术工作者，随处可见爵士乐酒吧、迪厅，当然，还有美国特色的脱衣舞俱乐部。

　　郭穆州回到车里，把两张支票递给韩宣：“这是你的私人资产，到时候让雪山投资公司的CEO帮你处理，注资进去，处理好能少交点个人所得税。”

　　韩宣嗯了声，被脱衣舞俱乐部的招牌吸引，一只手突然拍在他肩膀上，听见外公声音：“看什么呢？”

　　“没，警察，今天路上多了很多警察。”韩宣正色道，指向车窗外。

　　“可能有其他国家领导人要来吧。”

　　“不是，今天林肯隧道那边有场F1车赛，电视上都吵疯了。”

　　还没开车，赖斯回头说着：“同属英国的迈凯伦车队和威廉姆斯车队，还有贝纳通车队，这三支车队今天要尝试横穿两千多米的林肯隧道。纽约亿万富豪大卫·科赫先生赞助的，他最近迷上了这项赛事活动，顺便帮他能源公司做宣传，第一名可以获得500万美金的奖励，第二名300万美金，第三名也有100万，要不要去看看？”

　　副驾驶上桑切斯也一脸希翼，回过头等韩宣说话，他们昨天晚上知道这则消息，原本想撺掇男孩，不过早上郭穆州跟来了，还以为没机会，现在似乎又有了转机。

　　“F1赛车吗，好不好玩？”韩宣道。

　　“当然！知道谁来了吗？迈克尔·舒马赫！今年他代表贝纳通车队参赛，击败了威廉姆斯车队的塞纳，获得了F1世界锦标赛的冠军。”

　　赖斯急迫道，看见男孩外公怪异目光，尴尬笑了笑。

　　“舒马赫？”

　　韩宣听过有个车王叫做舒马赫，要是不出意外，算算时间应该就是他了，开口道：“肯林隧道今天封路？它在哈德逊河河低，我们去了看什么。”

　　“听声音啊，那种发动机声音听了就舒服，隧道只有两个车道，每次进去五辆车一起竞争，多刺……呜！”

　　赖斯没说完嘴被桑切斯捂住，接到：“别听他的，外面还有一段路，中城进入林肯隧道的路口那边，今天封路两个半小时，十点半开始，从这过去几分钟就到了。”

　　欧文和加布里尔看车停下到现在没动，以为出问题了，走过来敲敲玻璃问道：“怎么了？”

　　赖斯急忙做出F1的口型，欧文没搞懂，脸上表情迷糊，加布里尔又看了遍，弄明白，等车窗玻璃放下来，叫道：“去看F1车队赛车？”

　　好吧，民心所向，韩宣笑道：“那就去趟吧，现在没事，要是只能听声音，你下个月分红就没了，赖斯。”

　　布朗大学的那家SOS分店，收益有他们四个人10%，一个月能有数百美元，赖斯并不在乎，开口：“好！他们从纽泽西州威活肯市穿过来，曼哈顿中城这边也有两公里的赛道，肯定能看见！”

　　桑切斯头伸出窗外，高兴叫道：“上车吧，快点出发了！快快！欧文，像个男人一样跑起来！”


第192章 科氏两兄弟

　　自从今年5月1日世界一级方程式锦标赛上，1988年、1990年、1991年三度夺取F1世界冠军的巴西赛车手埃尔顿·塞纳因车祸去世，年仅25岁的德国赛车手迈克尔·舒马赫就成了F1赛场上的新星。

　　当时塞纳杆位起跑后取得领先地位，舒马赫从后面展开猛烈追击，不断对塞纳施加压力。

　　比赛到了第六圈，塞纳在通过弯道时赛车突然失控，以时速310KM的速度直接冲向护墙，导致塞纳几小时后不治身亡。

　　尽管赛场上发生车祸是常有的事，可塞纳所在的威廉姆斯车队跟舒马赫所在的贝纳通车队也因此结下仇怨。

　　韩宣询问赖斯得知其中原由，嘀咕难怪跟斗鸡一样，看见对方就炸毛。

　　“不能怪威廉姆斯车队，在埃尔顿·塞纳去世前两天的排位赛上，奥地利车手罗兰·拉岑伯格赛车失控冲撞护墙，拉岑伯格颈部折断，当场就死了。”

　　赖斯兴致缺缺道：“一连损失两位优秀赛车手，威廉姆斯车队的人不好受，总要找个发泄口，现在看来贝纳通就是。”

　　“那不是更好，今天比赛会相当精彩。”欧文没心没肺笑道，惹来三个后脑勺，不去理他。

　　“韩宣，你过来，我带你去见一个人。”郭穆州站在路边招手喊道。

　　韩宣回头，小跑了几步，问他：“去见谁？”

　　“大卫·科赫先生和查尔斯·科赫先生，今天这场比赛是他们兄弟俩举办的，应该会在附近。”

　　“这两个人是谁啊。”韩宣问道。

　　路边都是人，外公怕他走散，拉住他手：“……就你这样还想学人做生意？这两兄弟现在并列都是纽约第一富豪，从他们父亲手里继承了木河石油和炼油公司，现在改名叫做科氏工业，主打石油、能源、化工、木材等方面。我当时的橡胶公司跟他们有合作，卖了之后也见过几次，总不至于把我赶出门。”

　　“还有人敢赶你？”韩宣诧异道。

　　郭穆州半搂着他，笑道：“当时不可能，现在却不好说，这几年世界能源需求增长，科氏工业越做越大。他们跟你爷爷一样企业私有，说到死也不上市，百分之九十多的股份在他们兄弟俩那里，科氏今年市值差不多180亿美元，还在飞速发展。你昨天见的唐纳德·特朗普在他们面前，喘气都不敢出声，论在共和党里的地位，克林敦总统见到也要问好，这下你知道为什么有底气赶我出门了吧。”

　　“既然这么出名我怎么没听过。”韩宣想了半天没想起有听说过这么牛的人物，开口问道。

　　“你当谁都跟你爷爷一样，那么骚气在时代广场挂自己照片？他们很低调，在美国能做石油、能源方面生意的公司，没一个好惹，最出名的就是洛克菲勒财团。要是知道科氏工业和这个财团关系匪浅，估计你能认识得更加深刻，见到他们有礼貌点。”

　　郭穆州笑道，发现路边停着几辆车，其中房车门口站了几位保镖，他们看到有人接近，走过来伸手制止。

　　对方刚准备说话，欧文大叫声冲过来一个过肩摔，把他按倒在地，回头道：“他们带枪了！”

　　“我知道！白痴！”加布里尔见对方掏枪，也迅速从后腰摸出把，和对面几位保镖对峙，这里靠近一处公园，有树木遮挡，还没人发现现场的情况，叫道：“伙计！我们也是保镖！”

　　“嗯，我们是来拜访科赫先生的。”郭穆州摊手表示自己没有恶意。

　　韩宣看到这么多枪，没惊吓反而觉得兴奋，两边训练有素，枪口同时下压，没有什么危险。

　　“放下吧，老板认识他。”房车门打开，有位秘书模样的中年女人，探头对保镖们说道。

　　欧文在看见两边拔枪时候就明白闯祸了，悄悄松开压在身下的人，那家伙瞪了他眼，一眼不发拍掉身上灰尘，站到已经收枪的队伍里。

　　加布里尔和赖斯他们也收好枪，郭穆州点点头，对那些保镖说了抱歉，拉住韩宣进到车里。

　　房车很宽敞，地面铺着红色地板，吧台上方安装五台电视，看画面好像是林肯隧道里的景象。

　　“好久不见了，一来就放倒我们保镖，看来生意做的很大啊。”有位戴眼镜，五十多岁样子的白人说道。

　　像白人看黄种人有脸盲症一样，韩宣也分辨不清这两兄弟的样子，只在穿着打扮和发型上有区别。

　　“你就别笑话我了，查尔斯先生。”郭穆州说道，自顾坐在皮质长椅上，给自己倒了杯红酒，看上去关系挺熟。

　　“这是我外孙。”对沙发上两兄弟说完，又对韩宣道：“他是查尔斯·科赫，还有大卫·科赫。”

　　“两位先生，你们好。”韩宣表情要多纯有多纯。

　　对老人家最有杀伤力的就是孩子，旁边大卫·科赫夸赞：“是SOS集团韩先生的孙子吧，今年多大了，男孩？”

　　成人之间问年龄算是侵犯隐私，会惹得对方不舒服，对孩子则没有这种顾虑，韩宣回答：“嗯，十一。”

　　大卫点点头，起身倒杯鲜榨橙汁给他，而查尔斯正在向郭穆州说话：“你现在在做什么？那时候合作得好好的，橡胶公司突然换人，我给过他两个单子，不过质量没达标，后来转成和杜邦旗下子公司合作，没过几年听说你那家快倒闭。”

　　“嗯，不干那行了，开了家小电影公司。”郭穆州开口。

　　“真是可惜，当时做下去挺不错。”大卫扭头说道：“像你这样也蛮好，每天忙公司的事情累死了，可惜我和我哥后代不争气。”

　　“你对他们太放松，要严格才行，扔出去磨练几年，肯定会有进步。”男孩外公说完看了看韩宣，神情自傲。

　　哪能看出都是身价过亿的富豪，像平常老人那样，一直在聊子女，偶尔谈谈生意上事情。

　　过了会儿女秘书出去接了个电话，站在门口轻声提醒道：“他们问可不可以开始，时间到了。”

　　“嗯，好。”

　　查尔斯点头，对韩宣笑道：“带你去看游戏？”


第193章 车赛现场

　　警察在街道巷口拉起横幅，总共封了两公里的路、一条河底隧道。

　　往日旁人想借街头拐角拍电影，都要忙于各种申请，如今看来面前NYPD（纽约市警察局）的大胡子主管很乐意帮这个忙，笑容夸张向大卫和查尔斯问好，样子挺没节操。

　　两旁人群拥挤，韩宣站的这里位置最好，但却只有二十多个人，他们或多或少认识这两兄弟，只是不知道怎么，碰巧今天都路过这里，想来打个招呼，见到郭穆州还递个“同道中人”的暧昧眼神。

　　鲁迪市长也来了，绕过警察局局长递过来的手，直接走到他们面前打招呼，韩宣这才意识到科赫兄弟俩的能量有多大。

　　脑子转动，迅速回忆，现实社会里没听过，但政商两界能有这种权势的，永远只有一小撮人，片刻后愕然想起一个名字，《纸牌屋》里的亿万能源富豪——雷蒙德·塔斯克。

　　《纸牌屋》是根据八十年代同名小说改编，美国编剧有个怪毛病，喜欢从现实中找灵感，不用编造人物性格、经历等，能省下不少事，电视剧里描写的人物，现实中也应该有原型。

　　两者相似的发展轨迹，再联想到外公介绍他们的话，这个想法冒出来后怎么也压不下去，也就是说科氏工业未来影响力还会进一步扩大？这对兄弟两个人资产至少达到数百亿美元？

　　打定主意留心未来几年科氏的动向，韩宣看了眼F1比赛出发点，那里停着辆红色迈凯伦F1赛车，其它车队还没准备好。

　　桑切斯盯着这辆车，羡慕道：“一辆车造价就数百万美元，什么时候我也去考个超级驾照过把瘾。”

　　“就你？做梦吧！”加布里尔鄙视道：“别看他们长得瘦，开F1赛车时候，每分钟心跳都保持在160次以上，还不算转弯，我怕你刚坐进去就心脏病发了。”

　　另一边赖斯也说道：“跑几百公里换个发动机，跑几圈就要换轮胎，四个胎换下来两三千美金，你那工资能撑几次，老板来玩差不多，你就用吉普开开算啦。”

　　“组建一支车队要花多少钱？”韩宣转过身，对他们问道。

　　“你是说哪种？好的车队每年开销差不多要两三亿美金，差点垫底的那种，几千万吧。”

　　桑切斯继续说道：“以前基本上都被几大汽车厂商把持着，像法拉利的F1车队，戴姆勒·奔驰汽车集团车队、路斯特车队、迈凯伦车队，还有莲花跑车旗下的车队，据说准备它退出一级方程比赛，这几年成绩不太理想。F1影响力变大，有些富豪也参与进来，比如今天的贝纳通车队，幕后老板是开服装制造场的。威廉姆斯车队老板以前是位赛车手，之后得到沙特人支持，最近几年才把这个车队做大，刚从迈凯轮挖来塞纳，我还以为它要进入辉煌期，可惜了。”

　　韩宣原本准备为自己那个没见到影子的汽车公司考虑，得知一级方程式比赛的高昂花费，顿时打消念头。

　　F1能和篮球、足球等体育赛事并称几大富豪玩具，与世界杯足球赛，奥林匹克运动会，并称为“世界三大运动”，自然开销不小，要参与也得等以后再说。

　　瞧见有辆红白色车身的赛车开过来，加布里尔激动叫道：“是它！是它对吧！”

　　将近四十岁的人了还这么失态，韩宣看了看他，问道：“怎么。”

　　“它是塞纳在迈凯轮的最后一辆车，当时出车祸损坏了，好像已经被修复了，使用福特3.5升V8自然吸气发动机，6速半自动变速箱，帮塞纳拿下93年赛5站胜利，获得亚军！哇，贝纳通的车也出来了！怎么不是舒马赫？”

　　“莫兰奴！里面坐的是莫兰奴！”赖斯手指着，喊道。

　　“……”

　　韩宣无语，死忠车迷的情绪真是难以理解，比较下来欧文反而成了正常人。

　　以前看过一级方程式车赛电视转播，对详细情况不太了解，比赛主持人在介绍选手情况，说的那些云里雾里，只能听懂大概，什么人一概不知道。

　　时间接近十一点，今天天气很好，周围有高楼挡住阳光，不算热。

　　人行道两边站满了人，怕有人闯入路中间，警察在一旁维持秩序，街头赛场地开阔，除了出发点人多，越往前越少。

　　有些司机不知道封路，开过来想掉头，发现已经被后面车给堵死了，无奈下车来看热闹。

　　LAD屏幕上显示出画面，图像不清楚，韩宣瞧见有个人影挺像自己，挥挥手，屏幕里也跟着动，还真是，回头按图像显示的角度看过去，见到有几个人正站在楼顶拍摄。

　　欢呼声伴着彩旗挥动，车模们穿着清凉，长腿高跟鞋，红色短衣短裤，大片肌肤暴露在空气中，更加刺激了场地里的气氛。

　　科氏工业的名字和一级方程式比赛标志并排挂在一起，车赛标志是一个倾倒的大写F，右边用红色横杠代表速度，中间白色图案构成数字“1”。

　　狗仔们手里相机闪光灯不停亮起，他们目标除了赛手和车模，还有站在路边的科赫兄弟俩。

　　关于他们新闻有时比明星八卦还要火，看架势一盘胶卷不够，换了盘继续拍，一下子抓到两条大新闻，脸上表情乐坏了。

　　宁杀错不放过，有位记者出于习惯，还给男孩拍了两张，韩宣愕然，姿势还没摆好呢，街拍怎么行。

　　加布里尔对桑切斯使了个眼色，一起走过去拍拍他肩膀，深入交谈点什么，那记者心甘情愿交出胶卷。

　　韩宣等他们回来，开口道：“说什么了？”

　　“不给就砸了他相机……”

　　远处那记者同行们看到这幕，瞬间动了心思，觉得找到意外新闻，若无其实拔掉闪光灯接口，装作交谈，不停按动快门。

　　“嘿！”

　　赖斯恼火道。

　　郭穆州笑着对他说：“没事，拍了也发不出去，就让柯达公司赚点钱吧。”

　　伴随大卫先生点头，一分多钟后主持人喊道：“由科氏集团赞助的F1横穿林肯隧道个人赛，在现在开始了！”


第194章 街头赛

　　美国全国广播公司体育频道的员工，开来采访车全程摄影，解说员离镜头只有一米左右，在电视上看还好，现在对着台机器说得唾沫星子乱飞，场景实在有点傻。

　　“方程式”的意思，简单来说就是规定了尺寸、重量、最大功率等标准，按照同一条方程式去生产，所以叫做方程式赛车。

　　因此除了外形略微有差别，韩宣并没在面前五辆车身上发现什么不同，这些赛车都有着小型前鼻翼，可以有效导流，加快更换定风翼的速度，在撞车时也保护车里人员安全。

　　超级赛车手们头戴头盔，露在外面，他们在驾驶方程式赛车之前，要经过数个等级的选拔，就像舒马赫十年前还参加过卡丁车比赛。

　　即使技术高超，也经常发生意外，导致赛车手们死亡，属于高危职业。

　　不需要解说员，周围三位保镖就是最好的解说员。

　　桑切斯兴奋不已，开口道：“你看这辆迈凯轮公司制造的F1赛车，引擎能够提供近800匹马力，而赛车加上赛车手重量还不到一吨重，开起来速度太恐怖了。只是今天路不行，要是在德国霍根海姆那种赛道，它的速度能达到320公里每小时，真是个惊人的数字。”

　　“你那杂志去年买的吧！今年迈凯轮引擎换了，最少能达到335公里每小时！”

　　赖斯表情好像自己女神被玷污，急得跳脚纠正，对韩宣说道：“瞧瞧挂在它身上的空气动力学套件，从零加速到100公里只要2.35秒，刹车碟用碳纤维做成，超高性能的刹车系统让它能在2.5秒以内从时速240公里到停车，需要的距离只有八十公尺。”

　　“靠，它要能刹这么快我把这辆车吃了！还是法拉利车队技术好，车又漂亮，今年发生那么多事故，据说明年规则要改变，引擎汽缸排量下降，法拉利车队的春天终于到了！”

　　加布里尔说道：“《太阳报》上写法拉利车队正在挖贝纳通车队的墙角，万一迈克尔·舒马赫真答应过去，那真是太棒了。”

　　“我反正看他不顺眼，虽说塞纳的死有一部分是车的原因，不过要不是迈克尔·舒马赫逼得紧，哪会发生这种事。”桑切斯不爽道，往修理厂那看了眼，有个二十多岁的小伙子正蹲在赛车边调试。

　　你一言我一语。

　　别人家保镖安安静静站着，看上去挺有范，韩宣再看看自己这边，几个人在布朗大学里悠闲惯了，暑假又休息，聊上瘾哪管在哪。

　　加布里尔和桑切斯两个都嘴笨，见言语上占不到对方便宜，都想卷袖子打一架。

　　“主意点，有电视直播呢，我外……”

　　韩宣准备说外公在，这样的情景被拍到不太好，回头才发现他人不在身后，早跑到几米外站着和鲁迪市长说话，好一副儒商模样。

　　有位身穿白色皮衣的模特，身高能有一米七五，踩着双白色高跟鞋，迈起猫步在场上走了圈，停在电视台摄影机前，挥了挥手里黑白格子旗。

　　街道顿时发出一声方程式赛车轰鸣声，盖过吵杂人群，韩宣感觉心跳都停几秒，然后浑身血液回流，毛孔舒张发麻，非常舒服。

　　今天这场比赛相比起平时专业积分赛，车速被限制了五分之一左右，就是说比赛车速只能提到每小时250公里。

　　毕竟不是专业跑道，波音飞机的起飞速度也才300出头，方程式赛车的恐怖可想而知，路面有点颠簸都会发生意外。

　　超级赛车手们被绑在车里，等待信号，隧道外有近两公里的城市路段，林肯隧道全长一点五公里，隧道里是两条往返的单行道，超车非常难，从曼哈顿中城穿过哈德逊河，在从纽泽西州威活肯市隧道入口调头，夺得第一可以晋级。

　　威廉姆斯、贝纳通、迈凯轮三支车队都派出了十个人，采用抽签的方法。每次五辆车比赛，加上最后决赛一共要进行七轮。

　　韩宣见周围人群各自喊着自己喜欢车队的名字，也把双手放在嘴边喊了几句，其他两支车队不熟悉，随意喊了迈凯轮车队。

　　三双发光眼睛瞬间盯了过来，赖斯和桑切斯喜欢贝纳通，加布里尔则在为威廉姆斯车队加油，同时轻哼了声瞥过头，韩宣挑了挑眉毛，无视他们，叫道：“下注下注！压车队，封顶一百美元！”

　　“我压威廉姆斯，二十！”加布里尔掏掏口袋，愣了下继续道：“先欠着，钱包没带。”

　　“切，抠门，我出三十压贝纳通。”桑切斯说完，赖斯跟着道：“我也一样！”

　　“你呢？”

　　“我？我坐庄，抽成50%。”韩宣眯眼笑道。

　　纽约市长鲁迪对他有印象，当时韩宣去市政厅找自家老爷子时候见过一面，大笑说道：“纽约现在全面禁赌，你这样我很难做啊。”

　　“我可没赌，要抓抓他们，我只是在帮忙保管……”

　　超级赛车手们都知道隧道里难超车，只能在城市道路上占得先机。

　　韩宣说话间旗子挥下，五辆方程式赛车霎那间冲了出去，这才能看到刚才起步冒出的黑烟上升消散，周围高楼玻璃随破空声震动，城市巷子多，赛车发动机声音格外大，引得人群欢呼雷动。

　　几秒后传来漂移刹车声，车轮在地面摩擦。冒出火星和白色烟雾，猛地窜出，消失在视野里，被高楼遮挡只能听见声音在耳边回想。

　　“真爽！”韩宣挥了下拳头，目光转向大荧幕，摄像机、屏幕质量都不行，无限摄像机还没发明，只能看见一串拖延的黑影。

　　查尔斯·科赫走过来拍拍他肩膀：“要和我一起到车里看么？房车里几台显示器能连接到隧道里画面。”

　　记者们看到这幕更加激动，一位石油大亨在和华人男孩说话，拍了几张照片，怕有人来抢，扭头就跑，完全是人类速度里的方程式赛车。

　　韩宣见他们四散逃走，笑道：“谢谢你了，鲁迪先生，要一起吗？我有点事情和你说。”

　　查理斯表情没有变化，就算没有邀请他的想法也不会表现出来，成人这样会显得没礼貌，孩子没事。

　　鲁迪自然不会放过和“教父”相处的机会，很快回答：“打扰了，科赫先生。”

　　几句话的功夫，算算才不到两分钟，已经能再次听到发动机轰鸣……


第195章 权利

　　五辆车出现在街角。

　　时速上三百后只有技术高的一小部分人才能玩漂移，现在速度降不少，个个都成了高手。

　　轮胎擦地继续加速，冲过出发点又往前开了段，车队服务人员轻松把他们弄出来，这点路只是小菜一碟。

　　看完往回走，有欧文陪伴，其他三位保镖满脸讨好，获得允许留在现场。

　　“你刚才想要和我说什么？韩先生的事情？”鲁迪市长落后半步和韩宣一起，小声问道。

　　“不是，我刚从唐纳德·特朗普先生手里买下59街200号的开发权，想要从市政厅那里获得土地的永久产权。”韩宣抬头看向他，笑着开口。

　　“唐纳德的特朗普公司不是快倒闭了么，开发权现在在银行里吧，他没钱再重建了。”德鲁市长想了想，说道。

　　“所有我才有机会买下它，不然唐纳德先生肯定不会放手。”

　　前面大卫·科赫听见他们的话，转身惊讶道：“你买？”

　　“是啊，他现在有一家投资公司，我跟亲家帮忙打理，有些公司里的事安排给他自己打理。”郭穆州接口道，不想过早让孙子暴露在这些人眼里，木秀于林会遭风吹。

　　“韩还那么小，你们太严格了。”

　　大卫轻点头，按男孩外公的意愿想明白，露出笑脸道：“还是该玩的年纪，可出生在我们这种家庭，确实意味着受到束缚，要是我跟你们一样，我儿子也不会像现在这样糟糕。韩不仅在生意上有头脑，教育子孙手段也厉害，比我能干多了。”

　　“做的不错，加油，男孩。”查尔斯开口，对韩宣比划个大拇指鼓励：“我像你这么大时候还在上四年级，你已经能谈生意了，鲁迪先生，要是不麻烦的话，就请帮帮他吧。”

　　鲁迪连忙摇手，都是人精一样的人物，嘴里说着：“那里本来就是需要拆建的老楼，现在鼓励私人出资重建，既然有开发权，买永久地产权是应该的，不麻烦。”

　　想明白具体的位置，道：“59街200号？我记得那里有个老公园吧？面积挺大，你买下来想要建造什么？公寓？”

　　“不是，我爷爷公司以后会搬到纽约来，想在那里建一栋摩天大楼当作总部，附近确实有个公园。”跟在他们后面进到房车坐在沙发上，韩宣说道。

　　车一直启动，空调开着很凉爽。

　　“真是太好了，看来曼哈顿岛很快又有一栋新建筑，我可以问下大楼高度么？”

　　第二批车还没出发，几台显示器上只显示空隧道，查尔斯见鲁迪说远，对他道：“问这个做什么。”

　　“是这样，先生，最近纽约市政厅为了打造城市环境，颁布一项政策，对超高楼层有补贴。”

　　“效果图还没做出来，不过预计高度在五百米以上，曼哈顿寸土寸金，建高点当成写字楼出租是个不错的主意。”韩宣说道。

　　“其他国家最近打算建新型高楼，正愁帝国大厦会落后呢，这个高度能当成纽约新地标，我想降低价格卖给你，不会在市政厅碰到问题。”

　　鲁迪市长斟酌完，笑道：“SOS集团发展前景非常棒，搬过来能带动本地居民就业，关于税收也能帮他减免一部分。”

　　“减免后还是比其他州要高，这样下去没企业敢来纽约了，最高个人收入税为8.82%，企业所得税7.1%，消费税7%，人均物业税为2.136美金，我都想跑。”

　　大卫半玩笑半认真说道。

　　听在鲁迪耳朵里就变了味道，立马解释：“大卫先生，从今年生产总值、收入增长和工作岗位增长等几个指标看，纽约的表现远胜过其他的大多数州。纽约的高税收回流到城市的基建和服务，所以纽约能在前几年经济萧条期保持强劲的经济增长势头。”

　　见科赫俩兄弟脸上不悦，转变语气道：“……不过我觉得7.1%企业所得税和个人收入税确实高了点，在下次州议会上我会提出来减少一部分，吸引企业入驻。”

　　消费税和他没关系，大卫得到自己想要的，点头不再说话。

　　帮鲁迪倒了杯红酒，递到他手里：“纽约这几年发展不错，共和党内对于你的评价很高，要知道你还年轻。”

　　一桩交易在韩宣眼皮底下进行，没有半点掩饰。

　　瞥了眼外公，似乎什么都没发生，显示屏里F1车赛还在继续，从一台换到另一台，旁人看不到，这里却能看清整个隧道里的场景。

　　整个纽约上层建筑人群都是既得利益者，没人会说不，反而会出力帮忙政策实行，跟《纸牌屋》里的场景一样。

　　听见有声音，没仔细听，郭穆州拍了下韩宣，笑道：“鲁迪先生问你什么时候去市政厅，他帮你安排买地的手续。”

　　“公园面积挺大，只买盖楼的土地，还是一起买下来？假如保持绿化面积不变的话，就算买下来也花不了多少钱，永久产权还是你的。”

　　鲁迪得到了足够的好处，现在回报意外帮了自己的人，话里意思清楚告诉男孩买下来。

　　谁都没损失，非要说有的话，美联邦损失了，平摊在所有美国人身上可能微不足道，只是一块地而已。

　　但每个人都损失点，汇聚到韩宣这里就是上亿美元的纯利润。

　　他就是这样有权利。

　　“韩有没有出售股份的想法？我听说他这段时间在全国各地宣传加盟，那么多店要不少资金吧？他要愿意的话，我可以买下一部分股份提供资金，SOS集团和我们科氏工业一样没上市，假如互相帮助，对双方都有不小好处。”

　　查尔斯伸手推了推鼻梁上眼镜，对郭穆州询问。

　　外貌没变，在韩宣心里，他却瞬间变成了完全的商人，脸上笑容灿烂，像是孩子炫耀：“我爷爷刚从花旗银行贷款30亿美元，说要借给我10亿做生意……”

　　对面查尔斯喝了口红酒，跳过话题，随意道：“第三批赛车进来了，就一辆？跑的真快，他是迈克尔·舒马赫吧，看来500万可能是他的……”


第196章 数据终端机

　　“科赫兄弟俩二十年前不是这种性格，当时挺热情，早知道我就不带你来了。”

　　郭穆州看向窗外，嘴里说道。

　　下午一点多钟，横穿林肯隧道的方程式赛车已经结束。

　　迈克尔·舒马赫不出意外拿到第一名，最短用时一分四十九秒，两段路加起来7公里左右，全程跑出接近每小时250公里的数字，才能把时间压到100秒以内。

　　威廉姆斯车队的选手还打算发泄愤怒，在弯道漂移时候纷纷落后，被他甩远，不得不承认这位德国赛车手确实能力不一般，难怪芝加哥时报说他是塞纳时代之后第一人。

　　韩宣伸个懒腰，横躺在座椅上：“没事，至少拿下了那快地，这两天让爷爷去趟市政厅，把事情办下来，要是鲁迪市长和科赫家族没谈好，在手续上碰到麻烦就头疼了。那兄弟俩胃口真大，企业规模跟我爷爷差不多，居然想抢SOS集团的股份。”

　　“还不是有权，每年用各种名义给共和党捐赠上千万美元，1979年他们是自由党总统候选人埃德·克拉克的支持者，后来干脆由大卫出马当了克拉克的副总统候选人。

　　那时年轻气盛，提出了废除废除联邦调查局、能源部等政部门，他们绝对是不纯粹的右翼民粹主义者，认为平民被社会中精英阶层压制，自己却在不断夺取利润，说到底是为了自己。

　　花了200万美元后，埃德·克拉克竞选失败，大卫和他只获得了1%的选票，当年钱还没怎么贬值，算是很大一笔财富。

　　接下来他们换了投资目标，从美国政策的发源地——大学、私人学术机构、智库下手，科赫兄弟俩做企业小心缜密，在经营人脉上也一样，像现在奉行自由主义的卡托研究所，就是他们资助成立，控制三个基金会每年都向出名的研究所捐款，从而引导政策走向。

　　受他们父亲的影响，科赫家族都对美国没好印象，现在连克林敦总统也不敢随意招惹，前段时间原本打算颁布一项降低二氧化碳排放的法规，因为影响到科氏工业利益，在委员会审议上直接被否决。

　　按这种轨迹发展下去，他们的影响力还会进一步扩大，要和你爷爷说下才行，既然盯上SOS集团，科赫兄弟俩不会轻易放手，我跟他们打过交道，很清楚他们性格。”

　　“联邦方面真麻烦，没进行人脉投资？”现在从中城区回上西区，韩宣想起支票还在自己身上，对赖斯道：“找家摩根银行，去把钱存起来。”

　　赖斯笑道：“我刚准备提醒你，那些现金还在后车厢，带回去晚上睡觉都不安稳。”

　　桑切斯弯腰翻找出曼哈顿地图，看看现在位置，手指往地图上滑动：“前面路口右转拐弯，然后直走……”

　　郭穆州等他们说完，小声用中文开口：“人脉方面肯定投资过，做企业不跟他们打交道没好下场，现在加州州长皮特·威尔逊和你爷爷关系挺好，再往上人脉比较缺乏。”

　　“以后便利店全国布局，做大之后肯定有人眼红，像今天科赫他们那样。”韩宣回道：“不上市断了他们强行插手的机会，但暗中使手段会让我们吃亏。”

　　“没办法，SOS集团崛起时间短，这方面还没做好，已经在加大赞助资金投入，如今民主党占据优势，按照惯例下一届会由共和党当选，亲家在和他们搞好关系。”

　　“不一定要从政治上下手，还有其他更好的途径，比如传媒怎么样？”

　　美国言论环境宽松，媒体在私人手里权利非常大，掌握话语权无论谁都不敢轻易招惹，比如新闻集团和维亚康姆集团等，一直是美国的无冕之王，两党争先恐后讨好。

　　“新闻？办法是不错，不过全国渠道被他们瓜分完了，收购的代价太高，假如有家全国电视台或者报纸商，不，只要几个州，影响力也相当惊人。”郭穆州遗憾道。

　　一时间没想出好办法，车里安静下来。

　　韩宣出神想到自己无意碰到个大亨就对SOS集团有想法，老爷子肯定碰到的更多。

　　在全世界不知道有多少财阀比SOS资金雄厚，在往自家公司身上施加压力，老爷子却从来没说过，一个人把公司做大到今天这规模，相当不容易……

　　停在摩根银行门口下车。

　　保镖们提着箱子走在韩宣身后，出示了贵宾钯金卡，直接来到VIP接待室，里面装修的像个高档会所。

　　摩根银行曼哈顿分部的经理是个中年女人，年纪有近五十岁，保养挺好，让人倒了几杯咖啡，眼睛不住瞥向欧文他们手里的箱子，坐在对面笑道：“这么多全是现金？”

　　郭穆州翘着二郎腿，好像没听见她对自己说话，韩宣接道：“是的女士，请帮我存进这张卡里，八百万。”

　　经理愕然明白找错对象了，嘴里说着：“我让人来帮你办理，好长时间没人带这么多现金了。”

　　“放心好了，不是赃款，再说你们这里是银行，负责存钱就好，我还没听说摩根和税务局合作了。”听出她的试探意思，男孩外公嘲讽，相熟多年的老友换了面孔，本来就不舒服，遇到这种事难免有火气。

　　“当然不是，抱歉。”女经理露出职业化笑容，对门口男子道：“乔治，请去清点一下这些钱。”

　　“以前没见过你，第一次来这……哈喽，你在看什么？”她在韩宣面前晃晃手，扭头看向男孩注视的方向。

　　“上面是滚动财政新闻？”显示屏上一行行数据不断闪过，有上市公司发布的新闻，也有最新股票行情，韩宣从没见过这个，好奇问道。

　　“对，移动数据终端，从彭博资讯公司买来的，现在纽约摩根银行都有。”

　　名字怎么听都觉得熟悉，挑眉试探开口道：“它的老板是叫布隆伯格？”

　　“好像是，怎么了？”

　　“没什么，只是听说过他……”韩宣语气相当无奈。


第197章 互联网时代

　　企业大意味着产品出售得多，使用人群广，所以容易碰见。

　　一下子涉及那么多产业，韩宣自己都觉得不太稳妥，可钱在脚底下，摞成小山那么高，弯下腰轻易能放进口袋，总不能就这么看它长出翅膀飞了？

　　如今时代飞速发展，有潜力的公司迅速成长壮大，错过这个机会再想重活一次，估计上帝都不太可能答应。

　　迈克尔·布隆伯格，后市纽约传奇市长，所拥有的惊人财富让他全球闻名，当市长怎么样，韩宣不太清楚，因为新闻开头都会标注他的身价，后面那些字在“270亿美元”影响下黯然失色，很难让人看进去。

　　他所创办的彭博新闻社如今应该处在初期阶段，知道他的身价后，不用想也能明白这家公司未来会怎么样。

　　韩宣瞬间想通了这段时间异常忙碌的原因，都是钱闹的，它们就在眼前飞啊飞，让自己去抓，闹心得很。

　　至于抓不抓，男孩外公给出了答案，看见韩宣脸上那神秘莫测的表情，惊恐道：“你又想干嘛？公司缺的是社会类新闻渠道，彭博新闻社做财经，没帮助！”

　　“只是觉得他这个创意很棒，移动终端机可以帮助客户查询和分析实时的金融市场数据，无视空间进行交易，目前只是在美国，要是把它扩展到全球的话，市场将变得更大。”

　　顾虑到有外人在场，爷孙俩说话用中文，女经理满脸迷糊，看见男孩递两张纸条，伸手拿起瞧了眼，被上面数字惊到：“一亿一千万！？”

　　“嗯，麻烦了，也帮我存进去。”韩宣笑道，继续和外公谈道：“关于媒体渠道我有个想法，你看互联网怎么样。”

　　“那个不是发邮件用的吗？全美国几百万用户，还都是企业跟学校学生。”

　　“你不知道，这几年互联网发展……”

　　“等等，你是说我老了跟不上时代？”

　　郭穆州眯起眼睛打断：“我也有台苹果牛顿PDA电脑，放在办公司两个月没开机，能有什么用，20小时上网时间19.95美元，超出按每小时2.95美元收费，平常人负担不起。从七十年代专家就说要人类社会进入新时代，十五年下来还是半死不活，想等它发展，难。”

　　“……不是，我想说既然能在互联网上聊天，Netscape浏览器能够摘要搜索到网站，甚至四月份时候新罕布什尔州一家叫做NetMarket的网站，成功在网上卖出了东西，那为什么不能发布新闻呢。摩根士丹利最近在运作Netscape网页浏览器进行IPO上市，发行价应对估值达到七亿美元，说明市场对这行很看好，我相信互联网正在重构商业模式，它的时代就要来了。”

　　郭穆州见韩宣一脸认真，狐疑道：“哟，调查的够详细嘛，你究竟想说什么？别以为转移话题我就忘了彭博新闻社的事，我承认确实有市场，但你看看最近买花多少钱了，对行业不了解会出乱子的。”

　　“谁说没联系，就因为互联网发展，所以这种移动终端机才更有市场，让美国和其他国家实时联系变成可能。通向华夏的海底电缆已经弄好，从中能看出本届官员们推进互联网发展的决心。微软公司就最好的证明，86年微软IPO上市，首日股价从21美元涨到29.25美元，收盘市值达到5亿多，目前市值超过2000亿。IBM在67年市值曾经达到1923亿美元，这两年被戴尔和康帕冲击才陷入亏损。”

　　韩宣说道，几年来一直盯着互联网动向，传统行业发展缓慢，需要长达十年以上的时间积累才能完成质变，互联网公司不同，以后的Instagram图片分享软件建立两年，被Facebook以7.15亿美元收购，Facebook自身发展也具有传奇性，未来几十年都是互联网时代，不去插一脚实在是对不起自己。

　　纽约是美国有钱人最多的地方，八百万女经理还看不上眼，但上亿就不一样了，出门安排完兑现的事，回来讨好般，帮郭穆州添了杯咖啡。

　　看他们聊天不去打扰，安静站在沙发边，把全纽约富豪统统想了遍，没对上合适的人选。

　　华人富豪有，可没这么有钱。

　　“我对这个不了解，想做就去做好了，反正花不了多少钱。”

　　郭穆州对她嗯了声，继续道：“十年前股市能看懂，现在却让我摸不着头脑，几年前微软刚过千亿，我觉得泡沫多要崩盘，想了想没下手。到目前它没事不说，竟然还在这么高价位维持继续上涨趋势，我最近研究了几天，更加不敢下手，股市里公司市值一般是年营业额的十倍左右，有些能达到二十倍，但看微软，已经远远超出这个数字。可能真的老了，相信市场一回，听你的，再买点微软股份，其他钱留下一部分作为公司日常运营资金，剩下那些存进华美银行借给你。这下是真没钱，固定资产不能动，小祖宗你就别打我主意了，要找找你爷爷，他那头现金奶牛每天都能挤。”

　　“借我多少？”韩宣坏笑问道。

　　“没多少，收购完苹果股票和微软股票，给公司留三亿现金，能有七亿美金吧。”

　　“……投资汽车够了，其他的怎么办，漫威和帝门不需要这么多现金吧？我觉得一亿就够了，等皮克斯那部动画上映，还能回流不少。”

　　“当真要我饿死在路边？马革裹尸？”郭穆州瞪大眼睛。

　　“这成语用的可不对，应该是死无葬身之地。”

　　“滚远点！……我借给你八个亿，你爷爷也凑点，往后几年就靠自己吧，决定你自己做。你的想法和我们这代人不同，跟其他人也都不一样，以往有十多岁孩子继承巨额遗产，不过那是被基金会托管，等到规定年纪才能拿。之前问过你爸妈，他们不太赞同给你这么多钱，我觉得主要是担心你还小，能力方面没说什么，万一要是失败了，我还有你爷爷估计要被媒体骂成二十世纪末两大傻蛋。”

　　笑的时候表情像满意，又像担心。

　　补充道：“和安东尼经理的隐藏附加合约上注明了他要无条件服从你的想法，不能擅自做主安排投资事务，等于雪山投资公司还是你的。年薪高意味着十倍违约金也高，他赔不起，这件事别告诉其他人……”


第198章 高层会面（上）

　　上西区一家咖啡馆里，韩宣对面坐着三位中年白人。

　　刚才把在摩根银行把钱存好，外公接到个电话先离开了，家里没人在，下午又找不到事情做，想到公司成立以来还没见过首席执行官，于是随便找了家档次不错的咖啡厅，约他过来。

　　安东尼告诉说公司两位高级副总裁也在，就让他一起叫来了。

　　雪山投资公司刚成立不久，有老爷子帮助框架迅速搭好，安东尼任职首席执行官（CEO），是企业中负责日常事务的最高行政官员，权利只在韩宣这个董事长之下。

　　旁边戴眼镜、有点发福的中年人，名叫塞巴斯蒂安，以前在花旗银行加州分部担任人力资源总监。

　　现在在雪山投资公司里担任高级副总裁，兼首席运营官（COO），负责监测公司每天运作，并直接报告给首席执行官。

　　特里斯坦毕业于剑桥大学，模样斯斯文文，头发整齐往后梳，有种中年男人的成熟感。

　　跳槽前是高盛公司华盛顿特区分部的市场总监，如今成为雪山投资公司高级副总裁，兼任首席财务官（CFO），掌管公司财政大权。

　　“好了，自我介绍完了，目前公司的最高层都在这。很高兴认识你们，别看现在雪山投资公司规模相比起花旗、高盛之类，我相信用不了多久，你们会感谢自己做的这个决定。”

　　韩宣看看对面三位高级主管，他们都在微笑，有几分是出于真心，那就值得商榷了。

　　不在意笑了笑，年纪小压不住场子很正常，公司刚成立十天不到，哪有什么归属感，纯粹为利益聚集在一起，不过关系，以后有的是时间互相了解。

　　对安东尼说道：“先生，你跟唐纳德·特朗普签完合约了？”

　　安东尼从进门就在打量韩宣，总觉得怪怪的，却说不上来哪里不对劲，听见他询问，压下心里疑问，开口道：“融资一点五亿美元到特朗普公司那份已经签好。另外佩雷斯律师正在银行验证200号土地开发权证明，马上就能弄完，会把合约带给我签字，不过公司账面上现金不够，三天内要把钱打到特朗普公司的账户，你有办法了？”

　　“嗯，现在我想再融资一亿美金到雪山投资公司，那些是我写书获得的个人资产，还没缴税，有什么办法可以减少纳税金额么。”

　　韩宣看向特里斯坦，人是爷爷找来的，自己不清楚能力，总要有个大概认识才好，不满意只不过赔违约金，比以后公司正式起步再换人简单得多。

　　特里斯坦清楚这点，心里不明白稿酬是什么意思，回过神立马说道：“我在瑞士毕马威会计事务所美国分部里有熟人，要是你答应的话，可以把公司账务交给他们管理。这家会计事务所横跨了三个世纪，是如今世界上四大会计类专业公司之一，信誉非常好。”

　　听过这家公司名字，老爷子也建议别在同一所会计事务所处理账目，韩宣想了会开口：“你看着办吧，就毕马威好了。最近有遇到麻烦么，我要长期待在布朗大学，没空去洛杉矶，不清楚公司情况。”

　　“员工之间刚接触，还需要一段时间磨合，我看了他们的简历，学历、从业经验都不错，只要两三个月公司就能步入正轨。”

　　说话的是塞巴斯蒂安首席运营官，了解员工是他职务内的事情，接着道：“总部安排在1974年建造的洛杉矶的怡安中心，租了五十八层到六十层写字楼，位置还不错。”

　　韩宣点点头，各自配合还挺默契，不是自己负责的问题不插嘴，而换句话来说也意味着陌生。

　　招手叫不远处服务员送来菜单，放在他们面前，露出笑脸道：“轻松点，这个时间把你们叫出来真不好意思，喝杯咖啡提提神吧。安东尼先生，你呢。”

　　“挺不错，旗下只有一家游戏公司，最近没有需要忙的，在帮职员适应岗位。玛莎拉蒂汽车公司那边我已经向亚菲特集团询问过，亚菲特集团总裁蒂莫西先生说要考虑考虑，没有拒绝就表明有点要出售的意思，很快就会有答复。意大利政府目前在号召国内各汽车公司努力开发新产品，提高生产自动化水平，降低生产成本，提倡汽车工业内部采用跨公司甚至跨国的联合经营方式，所以亚菲特集团才会接手玛莎拉蒂汽车公司，我想他们本身并不愿意。”

　　安东尼说道，指着菜单对女服务员要了杯美式咖啡。

　　韩宣等他忙完：“其他数据呢，我想知道玛莎拉蒂值不值得买。”

　　“怎么说呢，它生产的双涡轮增压发动机车型技术比较成熟，生产线方面是弱点，年产能只有一万辆左右。而且停工很多年，高级技术人才离职的离职，没离开也被亚菲特集团挖去了，基本只剩个壳子。玛莎拉蒂的辉煌停留在过去，假如只想要玛莎拉蒂这个品牌，花费要比我们预料中少，但后期重建是个大问题，据我调查连意大利本地青年都对它感到陌生。”

　　听见这话韩宣皱起眉毛，暗想难道是未来复苏，才让自己对玛莎拉蒂的情感产生偏差，这个品牌如今没落成这样子了？

　　知名度下降意味着不可能达到预期中的效果，那不是自己想要的，摇手示意不用点单，嘴里说道：“售价和他们谈了么？”

　　“嗯，原本的生产线跟不上时代，除了一些技术、外形专利还有自身品牌，其他不值钱。我问蒂莫西先生，他没有明说，只是告诉我接收玛莎拉蒂汽车公司的价格换算成美元在七千万美元左右。事实上搜集的资料里显示，亚菲特集团只花了六千万不到，提高价格估计是想坑我。”

　　安东尼好笑摇头：“相比玛莎拉蒂，我更看好阿斯顿·马丁，不论技术还是市场认可程度。福特收购阿斯顿·马丁这几年里，特除了为其提供财务保障外，还向它提供福特在世界各地的技术、制造和供应系统，时间太短效果不太好说，但技术肯定比玛莎拉蒂要领先。另外，它得到詹姆斯·邦德先生的垂青，名气一直很响亮。”


第199章 高层会面（下）

　　老板在考验员工，员工也在考验老板。

　　他们都是顶级商业精英人才，凭借简历到哪都能找到工作，前途比钱重要。

　　安东尼刻意放慢了说话速度，给韩宣理解时间：“八十年代，受美国率先引起的全球经济危机影响，英国的一些传统汽车企业，几乎在同一时间陷入了危机。

　　福特汽车公司马上就将眼光放到了这片工业革命的发源地，短时间内接连收购了路虎、捷豹以及阿斯顿·马丁这三家在英国享誉多年的汽车品牌。

　　当时收购阿斯顿·马丁并不是件很容易的事，在1987年，福特购买了百分之七十五的阿斯顿·马丁股权，实现了控股，剩下的百分之二十五股权，直到今年才全部归属福特。

　　这些年欧美市场逐渐饱和，福特汽车销售能力急剧下降，再加上各种投资领域的失败，使它陷入了巨额亏损当中。

　　英国民众对于福特收购这家汽车公司，抵触感不强，反而觉得会让阿斯顿·马丁重新焕发生机，七年来福特确实在它身上投入不少精力。

　　只不过现在看来，他们是想包装好之后再高价卖出去，从中赚取差价，不仅吸收了阿斯顿马丁的技术储备，还能赚到钱。

　　自从福特跟戴姆勒·奔驰公司接触，提出有再次出售阿斯顿马丁的想法，英国报纸上就对福特汽车公司骂声一片，这个季度福特在英国汽车销量暴跌40%。

　　受两次世界大战影响，英国人本来就对德国人看不顺眼，作为德国汽车重要销售地之一，戴姆勒·奔驰公司正在考虑事情的影响，还没给出准确答复。

　　我从特殊渠道买来消息，这次福特给戴姆勒·奔驰开出的价格在3亿3千万美元到3亿6千万美元之间。”

　　韩宣有节奏轻拍桌面，思考两个品牌之间的得失，嘴里问道：“发动机技术呢。”

　　“福特这几年帮阿斯顿马丁换上了自家公司生产的新一代发动机，阿斯顿马丁的工艺不足以制造；玛莎拉蒂有老式发动机生产技术，恐怕如今落后了。”

　　发动机是汽车最重的心脏，其他问题能够解决，发动机却不好做，这也是未来发展中国家汽车行业一直不温不火的原因。

　　韩宣点点头，明白意味着阿斯顿马丁的发动机很长一段时期内需要从福特那里购买，而玛莎拉蒂技术落后，指的是相对于它那高档品牌，八十年代双涡轮增压发动机车型技术，用在不发达国家高档汽车上，也足够先进。

　　“你先和福特汽车公司试探性联系吧，关于配套设施、人才方面，你们有什么建议？”

　　转身从公文包里拿出两份文件，站起来放在韩宣面前，安东尼说道：“那些不麻烦，五大湖附近和加州一些大学汽车工程水平比较优越。

　　密歇根大学安娜堡分校不仅拥有汽车研究所，用于开发军用和商用汽车动力控制系统，建有配套的汽车实验室，研究方向涉及内燃机燃烧、排放控制，燃料效能、汽车混合动力和电子产品设计、车辆的空气动力学等多个领域。

　　还有底特律大学，这所学校跟业界联系非常紧密，福特、通用、克莱斯勒等美国三大汽车公司，都将最新车型研究室和实验工厂设在那里。

　　此外还包括加州大学伯克利分校、威斯康辛麦迪逊大学以及中西部的伊利诺伊大学、麻省理工学院等。这些学校汽车工程专业之间互相配合，只要付出足够的赞助费用，他们的专业人才甚至能造出飞机。

　　高级技术人才可以请猎头公司去挖，组建成公司基本设计团队，具体交给他们优化。

　　如今这行商业模式成熟，大公司都是这样做，能省下不少钱，世界上除了德国，还没哪个国家的技术能和美国相比。”

　　韩宣露出笑容，真是天降及时雨，帮自己省了麻烦，开心道：“两边都跟进联系吧，接下来不谈汽车，我有其他事情要交给你们。”

　　“请说。”

　　到目前为止老板做的挺不错，特里斯坦心里松了口气，没有平常小孩的异想天开，也善于倾听，从头到尾关注男孩表情。

　　以前说他是天才有点不相信，现在看来似乎是真的能懂得这些事。

　　“第一件，关于暴雪娱乐公司的，他们那边第一款PC游戏要上市，我知道你们以前都在世界级企业工作，看不上那家小公司，但他们需要的资金一定要跟上。销售渠道除了以前游戏店，塞巴斯蒂安先生，你再和SOS集团还有漫威漫画公司联系，借用它们的销售渠道，我会打好招呼。”

　　韩宣看向塞巴斯蒂安，得到他回答，继续道：“注资一亿之后，最近还会从华美银行得到一笔贷款，资金超过十亿美元，除了汽车厂商和特朗普地产公司的事，我觉得其他那些资金也要有安排，你们谁和美林证券比较熟？”

　　话问出去没人回答，一个个开小差估计是在想拿笔融资的事，安东尼内心震动，答应从富达基金跳槽过来的原因只有一个——韩先生说以后会把SOS集团交给面前这个男孩，想为自己铺路，可他没说现在就开始。

　　一个十一岁的孩子手握十几亿美元，看样子还是让他自己选择用途？这是在开玩笑么！

　　用手敲敲桌子，韩宣再次问道：“没人知道？”

　　“不，我以前和他们接触过。”塞巴斯蒂安挤出个笑脸：“要委托给美林证券管理么？”

　　特里斯坦说道：“最近三年美林证券回报率接近12%，比我之前的高盛集团要高出两个百分点，可以考虑。”

　　“不不不，先生，你们误会了，刚才和麦肯锡咨询公司的人通过电话，告诉我美林证券手里有30%彭博新闻社股份，我想把它买下来，请帮我询问下对方的意思。”

　　“彭博社？我在富达基金工作时候曾经关注过它，最近十年每年增长率高达40%，美林证券不可能放手。”

　　安东尼摇摇头：“潜力确实非常大，如今彭博社市值应该在十亿美元左右，富达基金每个办公室都装了这家公司的终端机，我家里也有。”

　　“40%增长率那是两年前的事，今年下降到31%，82年美林证券买下它只用了3000万美元，现在这份投资价值3亿，十倍回报率足够满足了。这次可以溢价一倍，只要在6亿美元之内你就帮我拿下这部分股份，就算不全买，至少也要一部分，迈克尔·布隆伯格那边也问问，谁要的钱少买谁……”


第200章 时装和新牧场

　　美国最大的五百家公司中，有三分之一以上把总部设在曼哈顿，这里聚集世界七家大银行中的六家，以及各大垄断组织总部。

　　集中了世界金融、证券、期货及保险等行业的精华，有点像伦敦金融城、巴黎拉德方斯、东京新宿等，但论影响力而言，它们都比不过曼哈顿。

　　高楼大厦围绕中央公园建立，整齐又美观，从直升机里往下看，尽管之前来过这里，但韩千山依然被这座城市所吸引，隔壁座位上，胖丁紧紧抓住座椅，留下几道爪痕。

　　它恐高了。

　　韩宣老爹伸手揉了揉胖丁脑袋，大声道：“谁让你偷来了，自找的。”

　　声音被螺旋桨盖过，胖丁隐约听见，抬头亮出爪子威胁。

　　直升机这时转弯，吓得它赶紧缩起来，郭母笑着把它抱在怀里，这才放松身体，说道：“快十五年没来纽约，变化真大……”

　　海平面太阳冒头，颜色火红。

　　昨天跟安东尼、塞巴斯蒂安他们谈论一下午关于雪山投资公司未来发展的事情。

　　期间佩雷斯和唐纳德·特朗普来了一趟，签好转让59街200号开发权的合约，挂在韩宣名下。

　　这是老爷子特意吩咐的，等到去市政厅买下永久地产权，他就在曼哈顿中城区，有了块十万多平米的土地。

　　受血液里恋地情结影响，韩宣做梦都在笑，鼻子感觉痒痒，打了个喷嚏推开，喃喃道：“胖丁，别闹……”

　　隔了几秒想起自己不在牧场，猛地睁开眼睛：“胖丁？！”

　　肥猫在床上艰难打了个滚，抖抖耳朵张嘴轻喵，声音无力。

　　“你怎么在这。”高兴把它抱在怀里，韩宣问道。

　　胖丁扭头往门口看，两条短腿比划半天，描述失败，咬住他衣服往床边拖。

　　“啊~我爸来了吧。”迅速翻身跳下床，洗漱好往一楼跑，胖丁跟在他身后慢慢悠悠，不时扭头来回看，表情迷糊，似乎记得自己来过这里。

　　几个人在餐厅吃早饭，简单的海鲜粥，香气弥漫。

　　老爷子笑眯眯对儿子儿媳讲诉这两天发生的事情，韩千山对这些没兴趣，懒得附和，惹来一阵数落。

　　瞧见儿子过来，郭母站起来帮他盛了碗，放在桌子上，拍拍身边空椅：“吃点早饭。”

　　“我才离开家两天，你们怎么来纽约了？”

　　韩宣坐下好奇道。

　　“旅游啊，牧场现在没事，该忙的都忙完了，早知道跟你一块过来，先到布朗学校看看，然后去加拿大玩。”

　　男孩父亲接道，喝粥烫到面庞扭曲，赶紧喝口水润润：“到了大瀑布城才发现胖丁也在直升机里，躲到座位底下，要不是它出来找地方解决生理问题，我还不知道。”

　　韩宣看见他模样，放下手里勺子等下再吃，把胖丁抱在怀里，开口道：“牧场那个金矿找到没？”

　　“哪有那么块，奥古斯塔镇周围，只要在森河附近有土地的牧场主都疯了，尤其是那些记者，三天两头来堵门，整天跟在地质勘探队后面，烦人，出来散散心。”

　　“最近公司忙，没事干来帮帮我。”老爷子说道。

　　韩父想都不想拒绝：“还是算了，到纽芬兰岛的机票都订好了，还要去趟马萨诸塞州剑桥市，大学同学聚会，有个人现在才订婚，邀请我参加，根本没时间。”

　　老爷子嫌弃瞥了他眼，擦擦嘴说道：“没空理你，今天纽约五个郡要接连举办三十次拍卖会，我到公司有事要忙。”

　　“儿子，你呢？”

　　“你跟我妈先找个地方玩。”韩宣看了看老爹，又将头转向爷爷：“我先跟你去公司吧，知道第一场下面的就有数了，到时候再走。”

　　郭穆州去中央公园晨练回来，看到一家老小吃饭场景，莞尔笑道：“人来得真齐，就差他奶奶。”

　　老爷子站起来穿衣服，低头系纽扣嘴里说着：“这么大人也不歇歇，到法国找设计师去了。”

　　“找设计师干什么？”韩宣吃了口海鲜粥，好奇问道。

　　“还能干嘛，在家闲的没事想创业，做服装皮包之类，以前年轻时候没少买，随她去吧。”

　　老爷子表情吃瘪，无语道：“每年分红她都存着，比我有钱，跟她借求半天死活不给，现在倒会花了。”

　　“你整天上班，我奶奶在家找点事干也好。奢侈品行业能做，只要世界还有女人，市场就不会缩小，我看以后等经济好转市场还要扩大，像法国爱马仕集团，市值现在要超过五十亿美元，路易威登比它还更高。”

　　郭母顿时不爽，捏住韩宣脸蛋：“谁说女的就要买那些了？我就不用。”

　　“哈，给你买的爱马仕皮包一逛街就带上，奥古斯塔屁大个小镇，谁认识……”男孩父亲迎着她目光，声音渐渐变小，抬手在嘴边做出拉拉链姿势，闭嘴吃饭。

　　“你奶奶在家不是打麻将，就是跟朋友喝下午茶，她可不无聊，自从当了比佛利镇妇女协会主席，天天忙处理各种纠纷，快活着呢。上个月看了场香奈儿发布会，然后就对这行上瘾了，家里茶几上堆得全是《VOGUE》、《ELLE》之类杂志，我以前那么多衣服，居然全给扔了。看见这身衣服没，她自己请人改的，这么小，一点都不舒服。”

　　老爷子估计憋好长时间没人谈，嘴像机关枪，连续说了一大段话抱怨。

　　韩宣抬头仔细看了看，如今西装风格宽大，这套显得修身，比较贴近后世风格，说道：“挺不错啊，没想到我奶奶还会这个。”

　　“我也觉得蛮好看，以后准备把公司开在哪？”

　　韩千山听到老婆的话，调笑：“怎么，你也想去？”

　　“嗯，不忙时候去帮忙。”

　　“嗯？你居然嗯？你去了谁给我做饭？”韩千山瞪大眼睛，惊讶道。

　　“我妈就是不想给你做饭才想去，要是我在家就不一样了。”

　　韩宣狗腿讨好，老妈笑着搂住他，亲了口：“不错，你现在经常不在家，其他事情又有乔安娜帮忙做，我都快把最近20年来好玩的电视剧看完了。”

　　“我反正不走。”

　　韩父刷无赖，悄悄斜眼睛，发现没人理他，脸色悲天悯人。

　　突然想到什么，对韩宣道：“霍尔夫人决定把牧场卖掉，搬到西雅图去，老霍尔儿子、女儿都在那边定居，他们对放牧没兴趣。”

　　“真的！？”


第201章 加盟店拍卖

　　“真的，史密斯牧场这次霜霉病灾害严重，又爆发了蚜虫病害。他家发生的早，霍尔夫人经验不足，治迟了。损失很大，下半年都要靠买牧草来喂牛羊。”

　　韩千山遗憾道。

　　转念一想不卖自己还没机会吞并，趁机扩大雪山牧场，又乐呵起来：“她儿子要在西雅图开一家电影院，所以想卖了。”

　　史密斯牧场是个大牧场，只比雪山牧场小一点，百年前蒙大拿荒无人烟，地价便宜。

　　老霍尔祖先花了将近两万美元，买下这块七万三千多英亩的荒地。

　　随着土地改良，逐渐变成优质牧场，要是奥格斯格牧场没卖给韩千山的话，附近除了Broken-B牧场，就数他家最大。

　　要是买下它雪山牧场面积将扩大几乎一倍，凭十五万英亩能压下Broken-B，成为蒙大拿西北部第一。

　　光想想都让韩宣激动：“买！当然要买！她要多少钱？不够我借给你。”

　　“啊疼！扭我耳朵干嘛！”

　　这话说出来就是欠扁了，哪个父亲希望看到自己钱不够，去拿亲儿子的钱？

　　韩千山说道：“2700万而已，我能拿出来，从奥古斯塔镇租用了一万英亩荒地作为蔬菜种植基地，没花多少钱，合约签了30年，一年20万。还有，刘易斯整天鼓捣哪些破树，你指使的？”

　　“你不说我都忘了，什么破树，那是黑松露菌根！”

　　韩宣说道，接过女管家递来的纸巾，擦擦嘴举起胖丁对管家道：“买菜时候麻烦帮它带点猫粮，不挑食，只要是吃的就行。”

　　胖丁幽怨回头……

　　奥迪停在百老汇大道路边。

　　韩宣下车到上次那家报亭买了几份报纸，老板还真留了本书，道谢完回到车里。

　　原本准备看看后续书评，见到那些大幅标题，挑了挑眉。

　　“怎么。”

　　“昨天看比赛遇到了科氏工业的科赫两兄弟，今天世界新闻报在骂他们。”

　　老爷子探头瞧了眼内容，笑道：“林肯隧道是每天纽约最忙的道路之一，还敢封路，活该。怪不了谁，新闻集团的鲁伯特·默克多跟他们有恩怨，估计在报仇呢。”

　　“我觉得骂得挺好，昨天查尔斯·科赫说你最近扩张缺钱，要买SOS集团的股份。”韩宣愤愤说着。

　　“查尔斯？他们还不算什么。十大财团里有六个来找过我，世界七大银行里有四个，十大基金全派人来过，那些都被我拒绝了，只是科氏工业而已。”

　　说话时候不屑表于脸上。

　　韩老爷子继续道：“他们靠投机起家，跟政府作对不说，这几年还打出茶党口号，只要有点风吹草动，第一个死的就是他们。”

　　意外看见报纸里有张照片，抽出来看完，骂道：“《太阳报》上写你可能是查尔斯·科赫的私生子，一个华人一个白人，编辑是猪也不会往这边想。”

　　“没事，太远看不清是我。”

　　韩也在心里暗骂，低头又看了几页，大多是小幅照片，在猜测自己身份。

　　叠好放在一边，已经到时代广场了。

　　“你和安东尼见过面了吧，借给你的那些钱有没有计划。”

　　下车往公司分部大门走，有员工打招呼问好，韩老爷子笑着点点头。

　　“已经想好了，收购汽车厂商之后留下一些用于研发，多出来的购买彭博新闻社股份。再有剩下的话，投到微软和太阳微系统这两家公司里。”

　　“彭博新闻社我知道，公司里也在用它分析市场数据，至于那两家公司，你有把握吗？最近股市里好像就它们最火，不怕泡沫？”

　　今天公司里的人都脚步匆匆。

　　约瑟夫助理站在门口，一见到他们就打算说话，老爷子抬手示意等下再说，看向孙子。

　　韩宣点点头：“如今股市总体呈上升趋势，容纳一两支泡沫股票不是问题，IT产业对股民来说是个新兴事物，不了解它的情况，只是盲目跟进。明眼人就算清楚存在泡沫，也乐于推它一把，等赚钱再交给下家，看在谁手上泡沫会破。美国刚经历几次经济危机，相信政府、券商、交易所那些把持股市的人也不想再来一次，几只高价股票可以刺激市场，增强股民信心，我觉得这两支就是。现在还崩不了，至少这几年不会崩。”

　　“理解的不错，放手去做吧。”

　　老爷子笑道，转问约瑟夫：“有什么事？”

　　“苏富比和佳士得传来消息，拍卖师已经到位，场地陆续开始有人进场。到目前为止，布朗克斯区来了两百多位，我们在那安排40家便利店份额，智库那边的罗宾先生汇报说可能不够。”约瑟夫道。

　　“布朗克斯区，那里现在人口有多少？”

　　“一百一十多万，居民大多是非洲裔和拉丁裔移民，经济情况一般，去年在纽约五郡中排名垫底。”

　　“一家便利店辐射三万人，太多了。”

　　老爷子想了会儿，走进电梯看了眼手表：“把这个数字降到两万，才九点四十，到十点半估计能有七百人进场，比想象中要受欢迎啊。”

　　约瑟夫跟着笑起来，拿笔在本子记好，再次问了遍：“增加到五十五家？配套服务够么？”

　　他作为总裁助理，主要负责协助总裁工作，工作的重点包括参谋、建议、执行、协调、辅助管理等，权利很大。

　　“不够再增加，一个纽约我不相信弄不好。先看这次的数据，要是超过预期，后面也按这个来，曼哈顿区再提高点。拍卖一结束就让智库那边分析，尽快做好策划给我。”

　　边走边聊，来到顶层办公室，约翰正在忙碌，身后托马斯和海因里希这两个跟屁虫，走哪跟哪。

　　约翰自己也是新手，被他们看得手忙脚乱，老爷子见到这幕，招手喊道：“你们两个！过来！”

　　“老板，有什么事？”

　　托马斯笑容太过头，韩宣总觉得有些猥琐。

　　海因里希站在一旁，双手背在后面，像被老师罚站的学生。

　　“辞职吧。”

　　“啊？！”

　　老爷子不理他们，回头对韩宣道：“招聘他们到你公司，职位看着给，不要太高。”

　　约翰听到这里，把手上文件交给他：“我没助理了？”

　　“我看他们清闲的很，你又不需要助理……”

　　约瑟夫电话响起，走到不远处说了几句，挂断叫道：“三百五十位了，老板。”

　　“好！”


第202章 促销

　　手刚搭载门把上，老爷子动作顿了顿，对约翰道“布朗克斯区下面一场拍卖会是几点？”

　　“十一点，里士满郡的斯塔滕岛，那里有三十多万人，规模比较小，进入市区要搭乘渡轮，不太方便，所以把拍卖会安排在当地。”

　　“算了，我去趟拍卖行吧，苏富比和佳士得哪个比较近？”

　　“苏富比拍卖行，就在上东区的纽约市立博物馆附近，开车20分钟就能到，在开拍之间赶得及过去。”约翰说道。

　　“上东区……刚才从家里走省一半路。”

　　老爷子对韩宣道，进门将桌子上今天需要处理的文件带好，看向约瑟夫卡说：“你留在公司安排，有事情打我电话，等这场结束我就回来。”

　　托马斯傻眼到现在，见他们出来，苦着脸：“老板，辞职之后呢？”

　　韩宣路过拍拍他：“你归我管了，和杰里迈亚先去罗得岛州孩之宝公司搜集他们资料，费用我会帮你报销的……”

　　出门加布里尔正好将车开到公司门口，上车出发，韩宣见爷爷一直在处理文件，欲言又止。

　　“说吧，什么事。”老爷子余光瞥见，轻笑道。

　　“我想问这次贷款给我多少钱，外公给我八亿美金，总感觉不够用。”

　　“八亿还不够？你这家伙真是心黑，我还没想好，看到时候能抽出多少吧，原本公司备用金有十一亿，又向花旗银行贷款了三十亿。这次在全国构建物流渠道、转运中心还有食品安全加工厂等，估计少不了，接下来也要开销，努力凑二十亿给你，十八岁之前别跟我要了。”

　　韩宣心花怒放，笑嘻嘻道：“好！以后我自己赚！”

　　老爷子扔给他份文件，嘴里说：“你看这个，华美银行的股份已经收购了69.3%，近期就能向纳斯达克股票交易所申请强行退市，我老子给我的遗产，不算在SOS集团里。最近每股1.24美元，比收购前涨了9%，这次溢价从股民手里收回股份，还要多花百分之二十左右，一来一去总共花了上千万，华美银行在洛杉矶和旧金山有两个分部，纽约也有两个，资产如今6000万美元左右，真不知道留在手里有什么用。”

　　“那是你以前没关心，美国华人三百多万，占了总人口的百分之一还多，聚集起来钱不少。”

　　“他们又不是都来华美银行存款，只在华人圈里有点名气，银行分部少，存钱取钱麻烦，还有倒闭的危险。”

　　韩老爷子摇头，银行每年向联邦存款保险公司缴纳一笔保险金，就算破产储户的钱也不会受损，只是理赔麻烦比较麻烦。

　　“你不想要卖给我好了，我以个人身份收购，钱存进来用雪山投资公司的名义贷款。”

　　听见孙子的话，老爷子带有防备：“你想买？有计划？”

　　“有是有，不过你先说卖不卖，我接下来要进入互联网产业，以前跟你说的网络支付记得吧？正好缺家银行。”

　　韩宣坏笑，无论什么网络支付工具，银行都必不可少，美国银行在私人手里，跟他们合作相当于被人卡住后路，太危险。

　　和华夏支付宝第三方支付不同，美国人大多使用信用卡，完全套用它的方法在这里行不通，未来由特斯拉电动汽车埃隆·马斯克等人创办的PayPal就很合适了，全球两亿多用户帮韩宣检验过。

　　PayPal使用电子邮件来标识身份，在用户之间转移资金，避免传统邮寄支票和汇款的方法，转账时收取一定数额手续费赚钱。

　　也就是说每个使用PayPal的用户，都相当于办了张华美银行信用卡，配合购物网站提前支付沉淀下来的保证金，流动到银行里的资金数额相当惊人。

　　如今连购物网站还没发展，自然没人想到这方面。

　　老爷子也不例外，琢磨半天说道：“我会卖，能说了吧？”

　　“先拉勾。”

　　听见加布里尔偷笑，老爷子本来不想答应，瞪着韩宣半晌，发现他无动于衷，无语道：“……好，拉勾，等退市就给你。”

　　“为了吸引存款，目前银行采取的办法大多是刊登广告。普通人都爱贪小便宜，未来在华美银行开户的新储户，我会向他们赠送各种礼物，比如电视机、家用电器、SOS便利店的购物券等等，花不了多少钱，从长远来看那部分存款能为银行创造十倍以上的利润。花旗、摩根这些银行只对65岁以上高龄公民提供便利，假如把优惠年龄放宽到50岁来跟同业竞争，也能吸引到不少客户转到我们银行。我记得曾经《华尔街日报》刊登过宾夕法尼亚州一家私营银行以前就采用这种做法，效果很不错，只不过那家银行规模小，别的银行没怎么注意到。50岁以上人群有了一定资产，而且不会随意挪用，只要把华美银行分部数量提高上来，到时候配合广告宣传，白人也会对它感兴趣。”

　　老爷子用看外星人的稀奇眼光看韩宣，竟然在这么短时间里一连提出两个可行的办法，虽然简单，可确实能提高储户数量，开口道：“以前就知道我有家银行，怎么不告诉我？”

　　“那时候不是没想到嘛。”

　　以后买水果送果盘，买酸奶送钢勺，电信公司、超市用烂了的招数，韩宣哪知道现在人这么纯洁，还傻乎乎靠在门口站两位美女吸引客人呢。

　　“这样的话，SOS便利店不是也行，送点日常用品之类。”韩老爷子琢磨出点意思，自言自语道。

　　“当然可以，要弄就弄大点，跑车、游艇、别墅、环球旅游轮流来，每年年末凭发票开奖，总店和加盟店都算。往下优惠券、购物卡之类的小奖数量多点，来买东西没中奖不舒服，给点东西安慰下，告诉他们买少了中奖几率小，来年继续努力……”

　　韩宣说上瘾，老爷子神游天际，爷孙俩都没发现已经到目的地。

　　外面不断有人走近拍卖场，光围在门口的那些人，数数也不止两百位。

　　财经记者像吃了药，表情兴奋不已，不停按动快门……


第203章 ATM机

　　重生可以赚钱吗？

　　当然能。

　　以纽约市场2015年1月交割的Nymex轻质低硫原油为例，假如现在是2014年7月，韩宣在中旬买入每桶70美元的Nymex原油看跌期权，约定执行价格为1美分。

　　五个月后这一期权的期权费可以涨到12.34美元，五个月内回报率123000%。

　　当然，这得完全记清时间线才行，而且股市变数太大，基本不可能完成操作。

　　如果韩宣生在平民家庭，光是前期资本积累就要花掉他十多年的岁月，可能长大后能靠自己努力成为小富豪，却不太可能登上世界之巅。

　　但他现在爷爷的名字叫韩琦，如今实至名归的华人首富。

　　今年福布斯没排富豪榜名次，美国人把目光盯向显露在闪光灯下的比尔·盖茨。

　　认为他凭借微软里的股份，轻而易举能获得今年世界首富称号，事实上无数隐形富豪躲在一边偷乐，闷声大发财。

　　能让纽约市长鲁迪过来撑场面的韩老爷子，也是其中之一。

　　看到现场记者太多，在车里脱掉西装，卷起袖子，如同寻常的华人老头带孙子逛街，下车融到人群里面。

　　路边停满豪车，奥迪A8并不出挑，也意味着今天过来不少有钱人。

　　受城市热岛效应影响，纽约气温总会比周围高出一两度，尤其是在夏天。

　　鲁迪站在演讲台上，夸赞SOS集团这个举动能带动多少人就业，方便居民生活，刺激当地经济增长，高举右手，说得面红耳赤。

　　谈话到结尾，适时提出SOS集团正在和市政厅联系，希望在曼哈顿建造世界第一摩天大楼。

　　五百米高度从他嘴里出来变成了七百米，询问现场居民能否减少一部分购地价格，让这个想法变成现实。

　　欢呼声响起。

　　和猜测中一样，他们不在乎这点“微薄”的利益，亲自拱手让出。

　　等到本地电视台播出新闻，影响力继续扩大，再通过人口相传，只会记得曼哈顿又要再添一栋高楼，没人会想幕后真正得利者——韩宣，竟然会从中赚到上亿美元。

　　就算有，也会被浪潮淹没。

　　能看清的永远只有一小部分人，这一小部分里面，又有一大半会紧紧闭嘴……

　　走进苏富比拍卖行。

　　不算外面那些人，五个拍卖厅已经坐满，整个布朗克斯区被划分成五块区域，名额按照当地人数多少分配。

　　初期加盟采购货物的押金固定不变，每家店三万美元，拍下来后交给苏富比，这么大笔现金，足够淘汰浑水摸鱼的捣乱份子。

　　“鲁迪他怎么那么热心，处理我们买地的事。”老爷子见没有空座，还临时添加不少，出门往二楼包厢走。

　　韩宣不屑说道：“撞见一桩政商勾结的交易，在堵我嘴巴呢。”

　　“仔细说说。”瞬间想通里面门道，男孩爷爷好笑询问。

　　“这种机会可不多，应该在高尔夫球场才对，场地广阔，偷听的人不容易躲。”

　　“哟，经验很丰富嘛。”

　　韩宣搞怪道，躲开爷爷伸来的手，继续道：“科赫他们希望减少纽约企业所得税和个人收入税，他们则利用在共和党里地位，帮鲁迪争取权利。”

　　“糖给你了就吃下去，其他装作不知道。”老爷子说完沉默，买地所有手续都合法，谁来也挑不出毛病。

　　韩宣点点头，在侍员带领下走进包厢。

　　透过玻璃能看见下面拍卖厅全景，空调开着，桌子上摆了些果盘甜点，香槟斜放在银色铁桶里，里面冰块冒出白色冷气。

　　SOS公司的员工正在向他们展示幻灯片，讲诉整个加盟流程。

　　在受益前景方面做足了功夫，引来场下人们交头接耳，重点介绍产品中转和物流渠道，阐述所能出售的货物。

　　除了日常生活用品，加盟店里还卖咖啡、饮料和速食商品，24小时出售，SOS集团这次在全美各州建立食品加工厂，生产面包、三明治、热狗、芝士等热销快餐。

　　与夏威夷Dole食品公司合作，由他们提供最好的水果和蔬菜，此外还销售一些不违禁药物，方便居民生活。

　　韩宣津津有味听着。

　　他只提出大概方向，没想到被他们优化成这样，满意点头，问道：“那些物流中转站，食品加工厂还在建造当中吧，这些图片那里来的？”

　　“临时在纽约市郊建的，先拍几张用用，等他们回去选好地址再装修，我那些差不多也能投入使用了。各州施工队正在加班，每天10个小时，速度挺快，就是开销太大了。”老爷子目视台下，嘴里说道。

　　“对了，等华美银行收购完成，还能在这些店里安装ATM存取款机，全美国数千家加盟店，哇……”

　　懒得震惊，沉默几秒种，老爷子说：“华美银行是你的，SOS集团是我的，想摆可以，给钱。”

　　“……又是不就我一家，Visa金融卡都能用，你去找那些银行拉赞助，我想他们一万个愿意，不答应就由华美银行来，垄断市场赚暴利。加盟店店主也会乐于见到这种情况，只要分出一点点利润给他们就行，主意我帮你出了，华美银行就免费吧。”

　　韩宣说完见没回答，扭头看过去，老爷子正从包里掏手机，按了号码放在耳边。

　　等接通说道：“约瑟夫，再增加一项，店里会放ATM机，我们正在和各大银行联系。”

　　“无耻、小偷！”

　　“偷创意不算偷，只能说我是在借鉴，自己蠢，银行你能做好吗，不然我帮你管？”

　　“不用！我不懂，有的是人懂，像以前在花旗银行工作的塞巴斯蒂安。”

　　“瞧你那小气的样，塞巴斯蒂安管理公司不错，但对金融不熟悉，现在华美银行CEO能力不够，我再帮你找个人，你把请猎头公司的钱付给我……”

　　包厢下面SOS讲述策划的那名员工，听到叫声回头看了看，说了抱歉走下台，没过两分钟又回来，把ATM的事情完整阐述了遍。

　　如今沃尔玛有ATM机，只能自助取款，SOS便利店的各大分部也有，其他存取款只能到银行，很麻烦。

　　台下那些人立马明白里面商机，进到店里人多，意味着顺带买点东西的也多，之前没讲过这方面事情，算是个不大不小的惊喜。

　　包厢里，韩宣翻白眼，伸手捏了片西瓜丢进嘴里。

　　幻灯片播放结束，换成拍卖师上台，他手拿话筒说道：“我做了二十几年的拍卖师，卖过世界各地的古董、地产，还有老爷车，年轻时候还买过花，却第一次卖加盟名额。”

　　无奈语气惹来一阵笑声。


第204章 利润

　　“这块地在场的应该都知道，布朗克斯区东部，人口将近28万，这次SOS集团的老板看在场的人多，特意增加了点名额。你们放心，一家店分配下来有两万名潜在客户，具体的营业情况，就要看你们怎么安排店面了。不过我不建议把店开在竞争对手旁边，这样对两家没好处，你们都是商业精英，不用我说吧。”

　　拍卖师指着银幕上显示出的简易地图笑道：“这里现在有两百多位，门口站着的那些，我为你们感到抱歉，附近找不到凳子了，十四个名额，差不多二十人里只有一个能买到，竞争激烈，不要错过这次发财机会！”

　　拍卖师都靠嘴生活，不是正常拍卖活动，语气挺风趣，韩宣笑着问向爷爷：“今天预期收益是多少？”

　　“我不知道，没这方面经验，主要不是为了赚钱，而是挑选出优秀合作伙伴。”

　　老爷子说道，前期投资规模巨大，失败了不说伤筋动骨，至少要缓两年才能赚回那笔钱，看上去有点紧张，在孙子面前不需要顾虑。

　　“每家分店不包含税的纯利润，SOS集团抽取30%，每个月结清，我们从厂商进货有优惠，只加成10%批发给他们。少了中间环节，比直接从市面上拿货要便宜，独立店面又没能力找供货商，而且要付出运输成本，经过计算，在这个环节能赚4.5%。食品之类工序简单的商品，由我们自己工厂制造，按以往便利店数据来看，这方面在每天销售里占据一半份额，而算上运输，成本也只占55%左右。”

　　“黑心资本家楷模啊，我还以为百分之二十五就差不多了，自家公司生产那些被你收两次钱。”

　　韩宣竖起大拇指，惊讶道。

　　包厢是随意挑的，也没提前通知要过来，担心被人偷听，韩老爷子说话用中文，到他这种地位，行事格外小心。

　　听见孙子似褒实贬的评价，哪有半点不好意思，哈哈大笑：“知道就好，放在心里，公司除了我只有智囊团那些人清楚。他们签署了保密协议，透露出去不光要赔天价数字，还要坐牢，每个季度都进行员工忠诚度测试，我也没想到利润这么高，才听到时候吓了一跳。”

　　“等开业看每家分店利润，保证他们有足够收益，没达到预期的话就让出去一点，还能取得好感。”

　　收益高到让韩宣担心，全美预测超过8000家分店，平均下来按每家一个月七千美金纯利润来算，光从抽成就有一千六百多万美元，还是除去运输环节开销。

　　要算上自家厂商生产的货物，这个数字还要翻一倍，运输中转站等，本来SOS集团分店也要使用，现在费用分摊到这些加盟店身上，能省下过亿。

　　这些只是他得出的保守数字，算上加盟店进货，推迟付给厂商的时间差，中间留下的资金也能创造超过10%利润，每年多赚……

　　韩宣睁大眼睛吸了口气，老爷子看看他，说道：“明白了？知道计划为什么这么快就进行了吧，每年最少能有这么多，跟去年整个SOS集团收益相比都不差。”

　　伸出一根手指，再比划个五，不可能是一亿五千万，就是说利润能有十五亿美元！

　　传统服务行业跟新兴行业不同，具有稳定回报率，只要不出现决策失误和毁灭性丑闻，它的收益只会在小范围内波动，误差不会很大。

　　“抢先占领市场，后续参与进来的人就会考虑收益比起前期巨大投入，能不能达到心理预期，所以我一下子让市场饱和，不给他们插手的机会。”

　　老爷子自豪道：“沃尔玛想插手，晚了！两个月内全美拍卖都会结束，敢进来就是跟这几千家店主为敌，SOS集团我能有绝对决策权，它上市了，所以它慢。这几千家加盟店会慢慢瓜分掉传统超商市场份额，我的公司也不例外，但它们利润降下降，而SOS会迅速发展，哪里还有市场，我就把店开到那里。”

　　幻灯片变成SOS集团那只卡通龙，底下人群正竞拍第一个名额，都不是傻子，他们能看到其中利润，在这条路上最成功先驱者有星巴克、肯德基、麦当劳等。

　　如今便利店只不过换了种形式，卖得东西还要更多，种类更加综合，意味利润也更大。

　　起拍价五千美元，两百、三百的加，一分钟内涨到六万美元，六万五的嗓音刚喊出，六万七立马接上。

　　不少人目瞪口呆，想象中只是一家便利店而已，怎么会一开始就变成这样，记者兴奋按动快门，闪光灯更加刺激了他们的情绪，一直超过十二万美元才变慢。

　　“还有没有！只有十四个！十二万三千美元！”

　　拍卖师兴奋叫道，这次提成有百分之一，由不得他不卖力。

　　“十三万！我出十三万！该死的，我一定要拿下它！”有个发福中年人挥动手里号码牌叫嚷，还真吓到不少人，十多秒没人说话。

　　“请保持文明，这位先生，十三万！还有没有？”

　　“上帝啊，你快倒数啊！拍卖师执照买来的？！”

　　“别急。”

　　说完停顿两三秒，见没人再出价，拍卖师叫道：“一……二……三！恭喜！第一份加盟权是你的了！”

　　照相机强光对准那位中年人，韩宣受到波及，缩头眯起眼睛。

　　“成功了！”

　　“……别急，还有下面的呢，约翰？约翰！快去看看其他四个厅！”

　　小约翰才推门进来，听到迅速往外面跑，伴随花盆打破和他痛叫声，越来越远。

　　“啪！”

　　“嗯？你开香槟干什么？喂！别喝！”

　　韩宣灌下一大口，躲开老爷子：“来杯庆祝下，哈，我喝酒了！”

　　“好了，把瓶子放下来吧，都是明眼人，一年多收回成本，接下来全是纯利润，他们不会看不见，感觉十三万低了……”

　　嘴里说低了，表情却露出老爷子心情。

　　“老板！二号厅十四万八千！三号十七万一千！其他两个都超过十五万美元还没成交！”小约翰人没到，声音先在走道里响起。

　　接过酒瓶给自己倒了杯，老爷子一口灌下去大笑，搂住韩宣：“买！想要什么我都给你买！”


第205章 私人飞机

　　按市值等于利润的十倍来算，意味着SOS集团加盟店全部铺设完成后，市值可能增加150亿美元，最少也能达到百亿。

　　没有前面家族几代人大半世纪的积累，现在不可能厚积薄发。

　　雪球从山顶滑落，只要不撞到岩石树木，越往下速度越快，体积还会成倍膨胀，说的就是SOS集团。

　　要买什么？

　　小件不需要，自己的钱就足够，至于花费高的嘛……还真有需要买的东西。

　　“玛莎拉蒂汽车公司、阿斯顿马丁汽车公司，两个里面你选一个。”

　　韩宣娇羞露得恰到好处，看模样不买都对不起他。

　　“……你这跟别人要的差太多了吧，我知道朋友手里有辆1957法拉利250Testa rossa，不是喜欢车么，送它给你怎么样。”

　　“帮你赚那么多钱还抠门，本来心里偏向阿斯顿·马丁，它的技术储备还有生产线都比玛莎拉蒂完善，不过我现在改变主意了。阿斯顿马丁作为公司顶尖品牌保持不变，用玛莎拉蒂来填充高档轿车市场，合并成AstonMartin&Maserati汽车公司，听听这名字，还有，那辆法拉利250Testa rossa我也要。”

　　说完打了个嗝。

　　香槟酒精度在11%，比啤酒略高一点，只是韩宣好多年没喝酒，突然接触酒精不太适应，才几分种脸就微微发红。

　　“待一会再走，外面记者多。”台下拍到第三个加盟名额，拍卖师在二十一万美元的价格落了锤，彻底放心，推着孙子让他坐下。

　　老爷子笑骂道：“不是怕花钱，初期事情多了怕你忙不过来，阿斯顿马丁的制造工厂在英国，玛莎拉蒂在意大利，这两个地方当地肯定不会允许搬迁出去，涉及到的周边产业太广，到时候麻烦。”

　　“失败就卖掉一个，亏不了钱，买不买？”韩宣耍无赖。

　　心想还是穷养好，刚才多什么嘴，老爷子道：“玛莎拉蒂汽车公司。”

　　“集团做大了，没私人飞机不方便吧，人家好莱坞的明星都敢买，你谈生意全美国跑，没架私人飞机怎么行？”

　　“我晕机，能不坐就不坐，买来心烦。”

　　“你晕机，我不晕啊……”

　　捂着红耳朵离开，老爷子揪的。

　　找了顶帽子戴在头上，身边几位保镖遮挡严实，门口记者在采访拍到第一份加盟权的那位中年人。

　　他趁机大喊谁想要二十万美元卖给谁，还真有人向他招手，拉到一边交头接耳。

　　上车给老爹打个电话，问到父母现在的位置，韩宣对加布里尔说道：“找家报亭。”

　　“早上不是买过了么？”桑切斯转身回道。

　　“不是，要买本关于飞机的杂志，应该有这类的吧？”

　　“不太清楚，要买飞机了？私人飞机？”

　　“嗯，我爷爷答应了，哈哈！”

　　车里瞬间陷入火爆讨论当中。

　　一连找了三家报亭，直到接近第五大道，才买到一份名叫《KIT PLANES》的杂志，专门对飞机爱好者发行，各大公司长期在上面刊登广告。

　　如今美国有超过十五万架私人飞机，小型农用、直升机都算在里面，全球真正商务机有两万九千多架，市场规模庞大。

　　杂志上写着法国达索公司研制的三发涡轮风扇远程公务机猎鹰900，航程7056公里，下一代猎鹰900EX即将在十月发布原型机。

　　没听过这牌子，直接往后翻，波音在商用飞机方面做的不错，私人飞机体验太差，空客直接还没开展私人商用喷气飞机业务，全是改装运输飞机。

　　对湾流宇航公司有印象，仔细看了看在售型号，最新一代是湾流IV，客舱高度1.88米，保镖们脚撑地头顶天，还要缩脖子才能进去。

　　最大航程七千八百多千米，横跨太平洋要从夏威夷群岛停一次，台湾停一次，遇到极端天气直接停太平洋里。

　　继续往后看，湾流下一代机型湾流V两年前刚研制，最少要等三年才能拿到手，其他的还不如湾流IV，憋屈把视线停在它身上，开口道：“从纽约到伦敦六千公里，裸机售价2900万美元……”

　　路边动物保护组织的人，在街边宣传抗议日本滥杀海洋野生动物。

　　乐于见到这种搞臭他们名声的事，从钱包里抽出几张纸钞，让赖斯送给他们当作捐款。

　　新娘新郎穿上婚纱，看方向是往帝国大厦走，今年帝国大厦新开设一项活动，只要在他们那里结婚，就能成为帝国大厦俱乐部会员，每年情人节可以免费进去参观。

　　街角刚开了家名叫Zara的服装店，又是一支潜力股，想着可以让奶奶尝试和它接触，从斑马线走到对面，上楼进入jean georges餐厅。

　　米其林餐厅分为三个等级，这家招牌上就有三颗星，意味着厨艺完美而登峰造极的，值得专程前往，反方面也说明在这吃东西要花一大笔钱。

　　晚上才是高峰期，中午人没坐满。

　　见到还有空位，跟门口领班交涉，帮欧文他们订了张桌子，嘱咐超过两千美元其他自己付，在抱怨声中无视他们。

　　餐厅格调优雅，太阳透过窗户照进来，中央空调不停吹出冷气，穿西装都感觉不到热。

　　瞧见父母坐在窗边闲聊，往下看第五大道上穿行的路人，韩宣走过去拉开椅子，问道：“老妈，你买什么了，这么多袋子。”

　　“好长时间没逛街，过把瘾，大部分是给你买的，打折。”

　　郭母笑道，招手示意服务员过来：“他们家法国菜味道不错，没吃饭吧？我推荐法式鹅肝和蛋奶酥派。”

　　“早上去大都会艺术博物馆，人太多要排队，没进去，还准备到自由女神像那里，你妈莫名其妙开到第五大道来了，说有空调进去凉快下，看看如今的新款衣服，好家伙，一上午逛了我十多万！”

　　见到儿子，韩父低叫道。

　　“别理他，我这戒指怎么样？蒂芙尼的FL级蓝钻，只是体积小了点，有个七克拉红钻，太贵你爸不给买。”

　　男孩父亲继续抱怨，小声嘀咕：“也不怕把碗刮花了，还七克拉，不嫌重啊，拍卖会怎么样？”

　　“挺好的，老爷子这次赚大了。”


第206章 螺旋塔

　　小公园像城市里的一处绿洲。

　　角落里的免费健身设施好像已经损坏，表面油漆大块掉落，几乎看不见游客。

　　四周被高楼环绕，随处可见丰富艺术资产和典雅城市景观。

　　孩子穿上昂贵私立学校校服，从高楼里出来坐进加长林肯，时尚女郎挽着丈夫手臂，出入高档百货大楼。

　　这是五十九街，世界百万富豪区，一切都合乎常理。

　　脚下土地名字叫200号，几十米外有栋残破不堪的高楼，二十多层，外形带有上世纪特点，融在新建城市群里格格不入，假如不是年代久远，又建成了公园，曼哈顿很难找到这么大的土地。

　　韩父坐在长椅上，翘起二郎腿问道：“翻新一下蛮不错，好好的怎么想起来要建新楼，住在洛杉矶比在纽约舒服，纽约太吵了。”

　　“高楼SOS集团的名片，纽约商业要比洛杉矶发达，而且这块地本身也在不断升值，买下来不亏。”

　　吃完饭后父母意见不同，在圣派区克大教堂和纽约市立图书馆两个景点之间纠结。

　　听老妈说出继续逛街之后，韩宣连忙提出来这里，只从照片见过200号土地，也路过过这里，但还没实际来考察过。

　　“什么时候开始建？”

　　“再等两年，目前工程、材料技术都不行，以后这里全拆了，在中心位置建栋超级摩天大楼，四周绿化面积多点，弄成广场免费开放。”

　　韩宣糊弄道，转身环视一圈，土地长宽将近三百米，算上老楼周围，跟资料上标注的面积差不多。

　　刚才吃饭时候鲁迪市长打来电话，让他把初期规划图交到市政厅，计算可以优惠的公共面积。

　　前段时间在洛杉矶老爷子家里见到的那份设计图纸造型太丑，肯定不会用，如今高楼样式成了韩宣需要解决的难题。

　　附近都是摩天大楼，建成迪拜塔那种凸显不出效果，而且六瓣沙漠之花造型带有西欧风格，造价太高不说，技术也做不到那点。

　　心想要是按迪拜塔风格设计，不知道几年后那帮人会不会放楼一马，当下又觉得被盯上的可能性更大……

　　上海环球金融大厦造型现代，挺符合未来设计风格，仔细想想它从九十年代后期开始建，现在图纸应该快完成，到时候两栋楼长成一个样，那就成笑话了。

　　华夏以后的上海中心大厦也是个好选择，想起它那不规则外形，意外联想到有栋建了三分之一的搞怪建筑——芝加哥螺旋塔。

　　整个建筑像是个电钻钻头从地底冒出来，无论从哪个角度它都很吸引眼球，让人不想注意它都不行。

　　呈螺旋上升形状，每层楼旋转两度，并且随着大厦楼层升高，宽度随高度递减，外形如同锥形长剑，要是把它建在纽约……

　　韩父见儿子傻笑，拍拍他说道：“想什么呢，走了，还有几天去学校？”

　　“明天走，到布朗大学还有点事情要做，现在到哪里？”

　　“瞎逛呗。”

　　确实是瞎逛，一家三口齐聚出来时间少，倒挺有乐趣。

　　开车从中城区来到下城，在码头乘坐“纽约小姐号”渡轮前往自由女神岛，哈得逊河入海口帆船挺多，码头边摆满各种型号豪华私人游艇。

　　渡轮缓缓破开水面，绕向附近布鲁克林大桥和曼哈顿大桥。

　　韩宣站在船头，从这看纽约，如同站在外滩看陆佳嘴，曼哈顿岛中央帝国大厦模样不出众，顿时更加觉得“大电钻”有市场。

　　《泰坦尼克号》还在拍摄当中，没人站在船头迎风拥抱，倒有不少游客学祖先刚流放过来时候样子，大叫Freedom（自由）。

　　女神像高四十六米，是由法国在1876年送给美国当作建国一百周年的礼物，铜质外表被雨雪吹打一百多年，生出铜锈，颜色发青。

　　它每年至少被要雷劈六百次，前段时间刚被劈过，火炬没点着不说，还被弄坏了，正有工人搭架子维修。

　　老实说自由岛上并没地方玩，除了一些卖零食、纪念品的地摊，只有青翠草地和人山人海的游客。

　　这座雕塑对美国人来说意味深长，对这一家人来说，只是打发时间顺带散心的去处，景点不重要，过程中享受就好。

　　“儿子，过来，带上这个试试。”

　　郭母站在贩卖纪念品的小摊前，拿着个跟女神头上一样的泡沫帽戴，卡在韩宣头上，让他站在远处，用雕塑当背景拍了几张，怎么看都傻。

　　老爹也没逃过毒手，加布里尔他们装作游客跟在旁边，见到平时整天臭屁的酷男孩变成这幅模样，快要笑疯了，韩宣恼羞成怒瞪向他们，半点杀伤力没有，反而引起更大笑声。

　　女神像在维修，自然上不了她头上的观景台，到移民纪念馆逛了圈，出来时候太阳就快要落山。

　　“晚上要庆祝么？”想起今天的拍卖会应该已经全部结束，到码头等来渡轮之后，韩宣给老爷子打电话说道。

　　“跟希尔顿酒店安排好了宴会厅，纽约分部中高层都参加，你来不来？跑哪去了，刚刚打你电话没打通。”

　　“和我爸妈在自由岛，现在在返程的船上，拍到多少钱？”

　　“你等等……”

　　可能旁边有人，过了会儿老爷子声音传出来：“平均每家二十万三千美金，最高一份名额拍到二十九万多，一共四百零七家，加上进货的定金收到九千多万！有位叫山下智久的日本人买到七十多家，以前联系过我，我没卖给他。”

　　“还挺聪明。”

　　韩宣笑道：“我们忘记规定数量，太多容易扰乱市场秩序，派人跟他接触下，看看为人怎么样。”

　　“要是极端份子我才不卖，和他说过话，蛮有礼貌，家里从五十年代移民过来，开连锁日式餐厅，这次估计把钱都砸到我们加盟店，不太像是来捣乱的，先给他吧，不然以后其他地方不好办，信誉最重要……”

　　渡轮停靠在码头，检票上船，韩父指着帝国大厦道：“等下去它楼顶？”

　　“算了，要去参加聚会，回家收拾好东西，明天还要回学校。”


第207章 返校

　　普罗维登斯市的小摊贩们发现最近宝石销量高了不少，仔细想想，新生入学仪式又要到了。

　　初来乍到的学生们陪同家长逛街，脸上写满不情愿，之前还以为进到大学就能解放，嘴里抱怨自己来报道就行。

　　旁边父母则语重心长告诉他，这可是闻名遐迩的常春藤联盟布朗大学，美国最古老七所高校之一，错过现在露脸的机会，下次等他争光还不知道要什么时候。

　　直升机从普罗维登斯上空飞过。

　　昨晚老爹参加聚会被老爷子拉去挡酒，宿醉未醒，早上才飞几百米就让本杰明掉头停下，说螺旋翼太吵想吐，过两天再来，老妈留下来照顾他。

　　但心里韩宣总觉得他们在纽约没玩够才是真的。

　　回想起来略微无语，推了推毛毯下面的突出物，说道：“胖丁，起来吧，要到了。”

　　从纽约过来只要一个小时，肥猫刚上飞机时候记住上次的亏，本想捂住耳朵，可惜爪子太短，死活只能捂住一边，于是钻进毛毯里面一直没出来。

　　听见主人的话探出脑袋，将信将疑扒在圆窗边往外看，发现正在下降，满意松了口气，往后朝座椅上瘫倒。

　　“你在学校养宠物没事？”副驾座的桑切斯问道。

　　胖丁听见扭头，轻蔑瞥了他眼，猫大爷站在食物链顶端，怎么可能是宠物，简直是在侮辱。

　　韩宣按住亮爪子准备动武的猫咪，笑着说：“几天应该没事，等我爸妈来了把它带回去。”

　　小耳朵立马一竖，胖丁撒娇跑到韩宣怀里滚来滚去，韩宣捏住它肚子，开口道：“乖，我要上学没时间照顾你……”

　　稳稳降落在平坦水泥地面，欧文、加布里尔他们早上提前出发，正在路边等待，走过来打开门，把男孩母亲买的装满一大堆衣服的行李箱带好，扶韩宣下来。

　　古老钟楼没有秒针，时间才早上九点多，太阳初升，照在脸上挺温暖，再过个把小时又要热了。

　　“现在去哪，直接回学校还是买点东西？”

　　遛狗的少女热情夸赞真是架好飞机，赖斯没脸没皮道谢，还打算上去搭两句，被加布里尔踢了脚才罢休。

　　“没什么需要买，店里都有，先回布朗大学吧。”韩宣坐在车里说道：“分店装修好了？”

　　“嗯，男女宿舍楼附近都新开一家，暑假人少没使用，前两天跟公司联系过，货物应该快发来了。”欧文答道，这个三大五粗的家伙对经营便利店还挺有兴趣，上半年基本都是他在打理。

　　一路往北，胖丁跟韩宣齐齐看向窗外。

　　北美红枫树刚开始变换颜色，树叶光泽暗淡。

　　居民楼屋顶都不同，橘黄色、天蓝色、咖啡色等混合在一起。

　　路过的普罗维登斯市市政厅大楼挺破旧，几十年前肯尼迪总统曾经在这里演讲过，所以把前面广场命名为肯尼迪广场。

　　很快到达山脚，车辆渐渐倾斜，旁边人行道上有许多穿校服的学生，其实也不算是校服，有钱自愿购买，学校方面不强制要求，每个社团还可以在上面添加自己社团名称。

　　英语里有一句谚语：只读书不玩耍，聪明的杰克会变傻，小而精的布朗大学将这点做得很好，留下充足时间给学生自己安排，社团就是他们休闲娱乐场所之一。

　　新生入学是师兄师姐挑选猎物的盛宴，站在大门口那些眼睛发光，独自前来报道的女生面前能围上一群师兄准备“善意帮助”。

　　别以为女生就会矜持，往往她们更狠，比如对待韩宣。

　　“哇，又长高了嘛，快能当我男朋友了，来，亲一个。”说话的是海丽，韩宣在企业管理和市场营销学小组里两位女组员之一，半蹲搂住韩宣往他脸上印了个唇印。

　　推开？

　　当然不，只是在表示友好，傻乐说道：“好久不见了，海丽。”

　　“还好意思说，提前走了作业我们帮你完成，不要请我和萨拉吃饭吗？老实告诉我，你家绝对不是只有个小牧场对不对？”

　　海丽小声说道，抛了个媚眼：“告诉我，要是富豪姐姐以后娶你。”

　　加布里尔插嘴叫道：“怎么样？我新买的车，要不要跟我去兜兜风？你跟我侄子是同学吧？”

　　“算了，我想我爸爸会很乐意交你这个朋友。”

　　尴尬摸自己鼻子，心里苦能对谁说，见赖斯他们蹲在地上快笑死，加布里尔骂道：“该死的，在这干嘛！还不去店里干活！小心扣你们工资！”

　　海丽噗嗤笑出来，揉了揉胖丁脑袋：“好可爱的猫，听说以后企业管理和市场营销这门课要拆分成单独学科，你想好要选什么了么？”

　　“要拆分？我还不知道，等回去看课表再说吧。”

　　肩膀突然被人拍了下，韩宣回过头，发现舍友伊莎贝莉拖着个大箱子站在身后，惊愕开口：“你自己过来的？”

　　“不然呢，绅士，麻烦你帮帮忙吧，我快累死了。”

　　“你们先聊，我去看看院里有没有新生过来。”海丽笑道，站起身摇手告别。

　　临走还对韩宣眨眨眼睛，意思相当明显：我在帮你创造单独相处的机会。

　　对此韩宣只能翻白眼。

　　“父母没来帮你？”

　　“你不是也没有，他们要来我没允许。”伊莎贝莉开口道：“暑假玩得怎么样？”

　　“还不错，去了趟纽约和洛杉矶，走吧，我帮你拿行李。”话是对伊莎贝莉说，眼睛却看向加布里尔。

　　“我来好啦，侄子！”嘀咕陪演戏还要做苦力，加布里尔认命带上行李箱，走进布朗大学校门，校园面积太小，里面不允许私人停车。

　　钟楼悠然响了十次，惊飞上百只鸽子绕空飞舞，阳光洒在草地上，绿得有些刺眼，一群学生围成圈坐树下，不知道在讨论些什么，场面挺火爆，特意走过去听了点，竟然是在争辩超人和蝙蝠侠哪个更厉害。

　　韩宣挑眉思索半天，最后得出个意想不到的结论：“孙悟空……”

　　既能七十二变，大闹三十三重天，又能变成超级赛亚人，征战全宇宙。

　　最重要的是，他死了无数次还能再复活。


第208章 雄兔，卒

　　“你们看过《七龙珠》吗？”韩宣没头没脑问出这句话。

　　“男生看的吧。”

　　伊莎贝莉说完，欧文接着道：“我看过一点，好多东西不太懂，但打斗情节还不错，问这个干什么？”

　　“有个美国人集齐了七颗龙珠，召唤出神龙。神龙说‘我可以实现你的一个愿望，无论什么都行’。那位美国人没听懂，说道‘Can you speak English？’（你能说英文么？）神龙回答‘sure’，然后它就消失了。”

　　冷场五秒钟。

　　韩宣才觉得这个笑话可能没意思，欧文噗的蹲在地上哈哈大笑：“只能许一个愿望啊，那笨蛋。”

　　“你这反应也太迟钝了……”

　　韩宣有个远房“叔叔”叫加布里尔，在布朗大学开了家便利店，欧文、赖斯和桑切斯都是他员工，互相之间以前在健身房认识的好朋友。

　　所以经常去便利店，以及陪加布里尔他们出去有事，都成了顺理成章的事情。

　　挺无脑的创意，但韩宣面孔确实有点像混血，没人怀疑过。

　　池塘边几栋别墅跟以前一样，北美红雀叽叽喳喳，把行李放在门口，赖斯他们做出有事打电话的手势就离开了。

　　客厅里，拉米瑞兹身边放着跟他差不多大的吉他，正坐在沙发上穿鞋子，听见开门声，抬头看了看，说道：“到啦，哪来的猫？真胖。我刚准备出门，乐队有场迎新表演，一起去看？”

　　“乐队？什么时候组成了乐队？”韩宣好奇问道，把胖丁放在地上，让它自己去玩。

　　“六月十九号下午三点半，你刚走没几天，跟他社团里四个人组成，拉米瑞兹是主音吉他手加主唱，我觉得可能是那位美女社长也在的原因，他才会误入歧途。”

　　超过175的高智商让伊莎贝丽过目不忘，恐怖记忆力使她能回想起半年前哪一天吃的午饭是什么，逻辑思维能力、想象力和记忆力出奇平衡。

　　而观察力和注意力有所不足，影响了门萨评分，因为她从来都一副懒洋洋样子，对别的事不关心。

　　布朗大学没为她专门安排课程表，基本想去就听喜欢的课，不想去就泡在图书馆。

　　“你又抢我话了。”

　　拉米瑞兹张嘴，发现被她说完又合上，无语道：“等哈里斯来了把嘴闭紧，我需要成就感。”

　　“我还没那么无聊，韩，你要去吗？”伊莎贝莉问道。

　　“去看看吧，先把东西放上楼，我的天，你箱子里放了什么，这么重。”

　　“书，还有瓜拉那。”

　　“瓜拉那？少喝点，它的咖啡因比咖啡豆高几倍。”韩宣双手拎着箱子上楼：“已经够聪明了，还喝这个干嘛。”

　　“喝完容易睡觉，不然每天睡三个小时就醒了。”伊莎贝莉认真答道。

　　脚下一滑差点滚下去，韩宣回头羡慕道：“那你要比常人寿命多十几年。”

　　“拜托，下次夜里别站在阳台，有几次起床尿尿，差点被你吓尿出来……”

　　模糊听见拉米瑞兹说出这句话，韩宣轻笑下楼，拍手道：“好了，走吧，格雷戈里安校长呢？”

　　拉米瑞兹说：“在州里教育部，最近发通知说学费要涨到快三万美元，他找那帮人理论。”

　　“又涨？平常家庭一年才能赚这么多钱吧，完全负担不起，难怪每年许多学生收到通知也不来上学，只能跟银行办理助学贷款，四年学费要工作几年才能还清。”韩宣拿起鞋子，坐在地板上说道。

　　“幸好我们免学费，不然我可付不出这笔钱。”拉米瑞兹背起吉他：“走吧，快迟到了，暑假迈克学摇滚乐队来美国开演唱会，雅舍·李希特先生从丹麦给我寄了封信，邀请我去参观。事实上我还跟他们同台表演，不过只有那首that's why you go away，台下最少有五千名观众，现在想起都激动。我觉得当流行音乐家比做古典音乐更加吸引我，等开学会向老师询问这件事，天主教教会送我过来是为了让我学古典乐，真苦恼。”

　　“放手去做吧，我想上帝不会为这种小事怪罪你，胖丁？胖丁？”叫了几声没出现，韩宣挠头。

　　“你是说带来的那只胖猫啊，我看见它出去了。”

　　伊莎贝莉开口：“要不我留下帮你找？”

　　“不用，它很聪明，估计找地方方便，等下它会回来的。”

　　话刚说完，出门看见胖丁蹲在门口，低头把玩什么东西。

　　毛茸茸还以为是老鼠，韩宣正准备说脏，让它放开，瞧见那只熟悉的兔子，顿时瞪圆眼睛：“停！”

　　快步走过去把兔子抱起来检查，只是受了惊吓，毛上粘点胖丁口水，倒没受伤。

　　胖丁大脸上，表情悲伤欲绝，转过身耷拉尾巴，准备讨好居然被凶了，两只耳朵往下一垂。

　　韩宣踢了踢它，胖丁往旁边挪两步，继续悲伤。

　　“哥伦比亚盆地侏儒兔差点就被你给灭绝，你会被人给写到书里去的。”

　　胖丁耳朵悄悄竖起一只，似乎不是它想的那回事，姿势保持不动，韩宣哪能不知道怎么回事，嘴角抽动：“给你买猫薄荷玩。”

　　两者瞬间和好如初。

　　拉米瑞兹对这种兔子记忆深刻，后退几步拉开距离：“怎么又跑出来了，那个刻薄的女老师呢。”

　　“应该在附近吧，胖丁，从哪找来的？”韩宣问道。

　　猫咪左右看看，轻喵了声往林子里跑。

　　“真的好聪明，跟孩子一样。”伊莎贝莉笑着说，没特别在意，动物智商也不相同，有些能懂得主人意思，不奇怪。

　　往前走二三十米，草地上有三只和韩宣手里相同的兔子。

　　几个月前见到的那位女学生贝蒂也在，身上穿着白色大褂，弯腰往灌木丛里翻找。

　　“是在找它？”

　　听见男孩声音，贝蒂转过身，瞧见韩宣捧着的兔子开心道：“对！急死我了，谢谢……啊！是你们啊。”

　　好像认出了他们俩。

　　拉米瑞兹抬起手：“嗨。”

　　“怎么有猫在。”

　　急急忙忙准备把哥伦比耶盆地侏儒兔关进笼子，韩宣放下兔子招手叫来胖丁，把它抱起说道：“没事的，以前不是只有两只，繁殖成功了？”

　　“没有，动物保护部门又送来两只母兔，唯一只公兔上个月死掉了，现在有只怀孕，希望能再生出雄性哥伦比亚盆地侏儒兔，不然再过几年真要灭绝了。”

　　“愿上帝保佑它们。”

　　从小在修道院长大，这句话已经成为拉米瑞兹口头禅，他着急道：“演出快开始了，贝蒂，我们下次再来看它……”


第209章 无耻之极

　　布朗学校大门前的喷泉边。

　　新入学学生满心欢喜，不仅仅是因为乐队即将开始表演，还有对接下来几年时光里，大学全新生活的期待。

　　韩宣从横幅上得知乐队叫做牧灵乐队，其中Pastoral这个单词一般翻译成田园。

　　拉米瑞兹说过名字是他自己起的，联想到天主教背景很容易猜测出由来，有本旧约圣经就叫做《Pastoral bible》（牧灵圣经）。

　　这只乐队从区分上来看，有鼓手、贝司手、主音吉他手、节奏吉他手和键盘手，最大卖点是拉米瑞兹年龄还有天赋，独特嗓音还使他担任主唱位置。

　　学校保安看到人群聚集，走过来发现是乐队演奏，饶有兴趣停下观看，韩宣跟伊莎贝莉个子矮，学生们友好让出最前排位置给他们。

　　道谢站在前面，这时听见拉米瑞兹时常挂在嘴边的那位社团学姐说道：“接下来，我们演唱一首由拉米瑞兹创作的《always come back to your love》，谢谢大家支持。”

　　拉米瑞兹嬉皮笑脸，脸皮厚一点没不好意思，反而挥挥手，韩宣见他红T恤黄头发，白净脸蛋、立体面庞，竟生出“样貌只比自己差一丢丢”的奇妙感觉。

　　手指竖起三、二、一倒数，贝斯手和鼓手同时演奏，奇妙旋律让人不停想跟着节奏点头。

　　“耶~”

　　这首歌不需要吉他伴奏，由拉米瑞兹和唯一的女生两人合唱，他双手扶住话筒，配合鼓手节奏开口唱道：“再也找不到心中真爱，今夜我将何去何从，什么样的理由，能让我稍作停留……”

　　“曾欢喜过，也曾失落，不知何去何从，我是如此地爱你，谁也不能把你代替，今夜我将何去何从，什么样的理由，能让我稍作停留。”

　　女学姐接道。

　　韩宣听过这首歌吗？肯定听过。

　　拉米瑞兹一个搞古典乐的，就算再天才也不可能一下子跳到流行乐上来。

　　韩宣洗澡哼唱时候被他偷学到歌词和主旋律，但如今编曲是拉米瑞兹自己还原出来，跟原曲有点差别，比起莎曼珊·曼芭的女版，更适合男生来唱。

　　“无耻之极，龌蹉典范，屁的天才，简直是流氓！”

　　韩宣面露微笑说出这么段话，中文自带密码，在场的一个都没听懂。

　　伊莎贝莉问道：“在说什么？”

　　“太棒了，夸他唱得好。”

　　伊莎贝莉似乎不怎么信，嘴里简单把他刚才说的那些词复述了遍，韩宣惊愕看向这妖孽，虽然发音不同，但差不多可以听出她在说这些。

　　见到男孩不经意流露出的表情，伊莎贝莉更加确信他不是在为拉米瑞兹加油。

　　扭头盯向舞台，心想有时间找个懂中文的老师问问，可惜布朗大学没开中文课程，不然自学就行。

　　而另一边，韩宣则想着自己心虚什么，要有错也是拉米瑞兹才对，结束得找他要版权分成才行，吃干抹净想跑，哪有那么容易。

　　天气有点热，拉米瑞兹脸色发红，瞥向韩宣眨了眨眼睛，坏笑继续唱完，等观众热情鼓完掌，说道：“感谢大些，其实这些歌不是我一个人完成，还要感谢……”

　　“哦~唱的好！再来一次！”韩宣双手放在嘴边，脑残粉模样连忙喊道，自己没学过音乐也没学过编曲，找这麻烦干嘛。

　　拉米瑞兹明白过来，语气一转指向身后茫然的四位乐团队员：“他们，没他们的帮助我不可能完成它，这位小歌迷，我再唱首新歌吧，《Young For You》，谢谢大家喜欢！”

　　听到这歌名眼前一黑，好嘛，把毒手伸到自己祖国去了……

　　《Young For You》是华夏GALA摇滚乐队创作的中文歌曲，成功后发行了英文版本，记得在今年五月份自己哼唱中文版本，拉米瑞兹贴上问英文怎么唱。

　　小弟弟嘛，好奇可以理解，又是搞音乐的，按大概意思唱了遍，之后他一声不吭回到房间。

　　当时还摸不着头脑，没想在这等着呢。

　　拿起吉他挂在身上，回头看了眼示意他们准备，拉米瑞兹高举三根手指轻点头，等到零迅速拨动音弦。

　　作为华夏难得一见靠奇葩起家的摇滚乐，自然有他独特风格，比如大舌头。

　　众人见刚才还好好的孩子突然抽风，不侧着耳朵完全听不懂歌词。

　　作曲带有朋克和英伦两种风格，如今独立音乐还没形成，流行乐大多特点分明，金属乐就是金属乐，乡村音乐就是乡村。

　　初期多数听众都皱起眉毛，很快又被它节奏吸引，莫名觉得欢快，喜欢的特别喜欢，要是讨厌，刚听就会离开。

　　第一遍基本在混混僵僵中听完，反应过来已经结束，歌词一句都没记住。

　　迷糊中知道有加利福利亚、香蕉和猴子，不信邪的立马大喊再来遍，有人带头跟着就有人附和。

　　韩宣起哄最凶，大舌头那么好学？抄袭“自己”的东西那么简单？不让你唱五遍嘴巴发麻今天回不了家！

　　乐队里其他几位成员兴奋不已，拉米瑞兹有苦说不出，点点头答应再来，弹动吉他等到了节奏，开口唱起。

　　听众纷纷歪头侧耳，专注歌词意思：星期天来临了要开着我的汽车，像星星般带着礼物来到你公寓。

　　预报员说可能下雨，但是我知道阳光将会照耀我们，海鸥从黄昏中懒洋洋地飞向我，穿着牛仔裤给猴子喂香蕉……

　　“这首歌有毒，听多了感觉英语好像就该这么发音。”伊莎贝莉耸肩笑道：“你知道的，我是巴西人，葡萄牙语才是我母语。”

　　“感觉流传出去会有一批人变成大舌头，我母语也不是英语，有时间你教我葡萄牙语，我教你中文？”韩宣放松身体随节奏点头，凑到她耳边说道。

　　伊莎贝莉本想往后退，脚刚动，又忍住：“好，成交，不过你要告诉我，刚才那句话什么意思？”

　　韩宣微笑转头，大声用中文唱道：“山巅注视着银河的自由，为远方盛开的理想继续游走，从来不放弃为少年不言愁。现在就改变悲伤的童话，穿上破球鞋我们向蓝天进发，跨过了海角下一站就是天涯，照片见证着青春年华……”

　　停住愣了下。

　　“唱这首歌……我没跑调对吧？”

　　“歌本来就没调子，肯定跑不了。”

　　伊莎贝莉白眼回答。


第210章 熟人学弟

　　校门外传来响亮摩托车声音，听众们纷纷回头，韩宣和伊莎贝莉也不例外，只不过他们俩只能看见一堵人墙。

　　拉米瑞兹唱完第三遍，捂住肚子不顾队员阻拦，逃命般的溜掉了，女学姐摊开手，让成员各自收拾东西，乐队组成时间短，再唱下去只能用别人写的老歌。

　　韩宣得意看向拉米瑞兹背影，直到他消失不见，伸手在伊莎贝莉面前晃了晃，让她跟自己出去看看哪个傻子在不停拉油门。

　　确实是摩托车，但它有三个车轮，旁边附带一个单独位置，也就是人们所说的侉子摩托车。

　　油箱侧部还有宝马标志，这东西除了关于二战的影片里有，美国现实生活中韩宣从没见过。

　　车是好车，除了战争年代宝马好像没生产过三轮摩托，算下来快有五十年了，只不过看坐在它身上的胖子，不由为车感到心疼。

　　胖子名叫奥兰多，去年冬天来雪山牧场买过牛，韩宣认识，家里是全球最大的肉类供应商之一，森泰食品，和肯德基、必胜客这两个快餐集团长期保持合作，张狂点也在情理之中。

　　迎着众人目光发动摩托准备开进来，保安们立马不乐意了，上去拦住他，指着门口禁止机动车进入的牌子，奥兰多灰溜溜绕了个圈前往停车场。

　　人的肥胖率跟经济发展程度成正比，经济越发达胖子越多，比起那辆摩托，估计他们更加被奥兰多本人所吸引，绝对有三百斤，就是美国也不常见。

　　怀里肥猫好像认出了他，挣开跳在地上往奥兰多跑去，韩宣瞥见有个人走过来，扭头顿了下：“嗨，格雷戈里安校长。”

　　“什么时候回来的？伊莎贝莉，你也来啦，怎么都在这。”

　　格雷戈里安笑道，拍拍韩宣肩膀：“我今天早上跟你爷爷通过电话，正好有点事要找你。”

　　“刚才拉米瑞兹的乐队在这里演奏，我去图书馆了，再见，校长、韩。”伊莎贝莉听见他们要谈话，照顾隐私先离开。

　　“早上才到，我爷爷和你说什么了？”韩宣问道，看了看酷气走掉的女孩，这性格真不符合她年纪。

　　“有关商业方面的，他想让你多点实践，你自己开了家公司对吧？”

　　格雷戈里安并不认同这个安排，心里感觉老同学太激进了，面前这个孩子就算再聪明毕竟年纪还小，家长贸然干预反而会产生逆反心理，继续道：“是他做的决定？告诉我，我去跟他谈。”

　　“是的，我名下挂了家投资公司。”韩宣以为他是在担心学业方面，解释道：“不过没关系，有专业经理人帮我处理公司的事，不会耽误上课。”

　　“不不不，不是那个意思，我是说你真的想这么早就参与家族的生意么？你爷爷我了解，从大学时候就很偏执……当然，也可以说是认真，假如不喜欢可以和我说，我会帮你揍他的。”

　　边走边谈，站在校门口树荫底下，格雷戈里安语气担忧，说道：“我曾经碰到过许多富豪家庭孩子，但你跟他们不一样，完全可以选择自己想要的生活，不应该被家长左右。”

　　知道格雷戈里安校长是真的在为自己考虑，可好像弄错了什么。

　　韩宣笑眯眼睛，开口解释：“开公司是我的想法，爷爷没有逼迫我，如今就是我想要的。家里什么都有，什么都能买到，这种日子太无趣了，觉得应该要有点挑战来证明自己，感谢你的好意，校长。”

　　“真的？”

　　格雷戈里安认真看向韩宣，缓缓开口道：“如是这样我会尊重你想法，不明白为什么，总觉得你和伊莎贝莉、哈里斯他们有些不同，天才聪明是出于智商和能力。而你心理完善，这半年里我发现你思考问题的方法像个成年人，所以我下意识用对待成年人的方法相处，而你却没有不适应。”

　　“所以我比那三个孩子要聪明。”韩宣耸耸肩，挑眉臭屁道。

　　“就是这种态度才会让我有那种感觉，事实上我曾经想过带你去看心理医生，现在看来没有必要了。”

　　格雷戈里安摇头笑道：“的确聪明，其他富豪家族有争夺继承权的压力，你没有这方面顾虑，所以开心生活吧。瞧那个胖子，本来报考填的是工程学专业，他父亲托人找我改成管理学，就因为家里有企业，正在头疼这件事，完全不符合我的教育理念，但受到的压力太大，假如不答应他家长让他退学都有可能。”

　　“那就问奥兰多自己好了，我想很快就会给出答案。”

　　韩宣记得在牧场时候他蹩脚表现，估计跟家里提出来立马就被揍，好笑道：“格雷戈里安校长，这学期可以给我多点时间么，课程绝对不会落下。”

　　“你和他认识？属于自己的时间……嗯，我会向老师们说明，只要作业出色完成。”格雷戈里安接着说：“你爷爷也是这个想法，有什么问题告诉我。”

　　“只是见过一次，不太熟，谢谢了。”

　　“校长难做啊，再过几年我就休假，每个月工资没地方用，环游世界去。”

　　格里戈里安看了看手表，准备回去，韩宣想起有件事情没办，问他说：“我想在学校里为公司招点人，那个……”

　　“随便你，能提高就业率都是好事。”

　　“那再见，校长。”

　　“再见什么，中午回来吃饭，我去买菜。”

　　奥兰多正蹲在地上逗弄猫，胖丁做出个搞怪表情他就喂点零食，韩宣走过来抢到肉脯，自顾吃了起来。

　　“我说胖丁怎么在这，你家那头熊呢，男孩？”站起来拍拍手说道，有奥兰多在不用树荫，他就能帮韩宣挡住阳光。

　　“来上学带熊？而且科迪亚克岛棕熊是保护动物，想让我被抓么。”

　　“上学？！”

　　“对，叫声学长听听。”

　　奥兰多表情高深莫测，贴近问道：“你也花钱了？这学校真黑，我爸捐了栋图书馆才进来，数数这有多少栋楼啊……”


第211章 蹩脚的黑客

　　韩宣昨晚睡得很晚。

　　花了几个小时时间，在考虑即将到来的互联网大时代。

　　目前全世界互联用户远没有后世二十多亿的数字庞大，但已经到了最成熟时机，明年会成立雅虎、eBay、亚马逊等一大批网站，抢占先机相当重要。

　　对于电脑来说，软件是它的思想和灵魂，硬件就是身躯，要是没有软件的话，那么再好的电脑也没什么太大的用处，放在家里就等于是废铁，如果硬件不行，再好创意和思想也无法最大限度发挥出来。

　　两者密布可分，只要自己掌握一项就能拥有话语权。

　　夏末秋初，天亮的很早。

　　生物钟准点叫醒韩宣，带胖丁出去溜了圈，吃完早饭出发，整个上午都花在补考里。

　　回家时候见客厅放着个帆布袋，意识到自己唯一认识的电脑专家到了，小跑上楼推开门。

　　“啊！韩！”

　　哈里斯急急忙忙把手里杂志塞进抽屉，叫道：“吓死我了，你不会敲门再进来吗！”

　　“看什么？”

　　韩宣探头探脑瞧了眼，坏笑道：“青春期真好。”

　　“我是在帮拉米瑞兹收藏，你别告诉别人。”哈里斯糊弄道，衣服之类的行李在楼下，电脑先搬上来了，还没组装，几台主机放在箱子里。

　　“所以有事吗？我父母才走，回亚利桑那州，本来打算请你们吃饭，不过公司只批准两天假，明天就要上班，所以下次有机会再说。”

　　哈里斯推了推圆眼睛，上半年两人之间说话不超过一百句，他几乎都待在房间，完全的技术型宅男。

　　大概是回家待舒服了，热情起来韩宣挺不习惯，接道：“没关系，我有项作业要完成，想问你网站搜索引擎是怎么回事。”

　　“你是说Netscape推出的那种网页浏览器？”

　　“对。”

　　哈里斯来了兴趣，拍拍床边让他坐，嘴里说道：“我们叫它蜘蛛，因为假如说互联网是一张蜘蛛网，搜索引擎就像蜘蛛那样不断爬行，获得权限抓取文件，按目录整理成资料库。有人搜索的话，只要找到对应目录就能显示在电脑上，要是没权限就不会收录，是不是很神奇？”

　　更加深入的东西怕韩宣听不懂，哈里斯挠头，尽量用简单名词表达。

　　“谁都知道蜘蛛具体原理，就跟平常用的电话黄页一样，抓取后把这些书签按类别进行整理，每个目录容不下时，再细分成子目录，并放到网络上让其他冲浪的人享用。这几年网上出现了不少搜索引擎系统提供服务，现在比较出名的包括万维网巡游者、卡内基·梅隆大学今年刚组织开发的Lycos系统等等。其中还是美国国家超级计算应用中心小组开发的Netscape Navigator浏览器最先进，在它发布之后普通用户才能够浏览图片和文字，真是个天才创意！”

　　“假如让你做一个，你能不能做到？”韩宣憋半天问出最想问的问题，用电脑玩游戏他会，其他就抓瞎了。

　　“我做？嗯……你要明白，买固态硬盘之类要花一大笔钱，所有抓取到的资料都要放在里面。”

　　“有钱买硬盘能做？”

　　“说实话，一个人有点吃力，我们灰帽子喜欢寻找漏洞，破解软件，开发是白帽子干的事。”哈里斯支支吾吾道：“刚才那些弄作业够了。”

　　“枉我那么信任你，一直是我偶像，你居然不行？”韩宣躺在床上，意识到这是哈里斯的，又连忙爬起来，谁知道他在上面做过什么事。

　　“不行？要是去年没被FBI盯上，直接黑了其他搜索引擎网站照着做都行！”哈里斯羞恼道。

　　“你说的那些白帽子，认识技术好的么？”

　　“跟他们不联系，要不被大公司招去了，或者直接为军队跟工作，你问这个干嘛？”

　　“我写书赚到笔钱，想找个投资的地方，挺看好这个。”

　　哈里斯耳朵一动，问道：“多少钱？雇我，我来帮你做，这些电脑该换代了，配件跟不上，只能帮企业修补漏洞赚点零花钱，完全买不起。”

　　“不是说不会？”

　　“我可以学啊，主要管理起来太费时间，我们系有几个技术还不错，初期搭建平台足够了，老实说，有多少钱？”

　　“反正肯定够用，有网吧，开机给我用下。”

　　“……用我电脑？”

　　“五十块。”

　　“好，帮我搬出来。”哈里斯说完，麻利卷起衣袖开始组装。

　　“桌面呢？”

　　手握着鼠标，韩宣睁大眼睛。

　　电脑桌面没有图标之类的东西，完全一片黑色，想着可能是隐藏的，上下左右全靠了遍也没出现。

　　“等下。”

　　哈里斯凑到他旁边敲了几个数字，里面出现一行行代码。

　　正准备等他进一步动作，没想听见他居然说好了。

　　韩宣涌现出深深的挫败感，转身让位，说道：“……不会用，你帮我看看现在有什么搜索引擎。”

　　“简单，找几家网站浏览他们日志，蜘蛛机器人会来定期访问，留下三位数IP，我以前黑IBM时候留了个端口。”

　　“不怕警察找上门？”

　　“没事，我又不动他们数据库，查不到我。”哈里斯手指动得飞快，敲出一行行代码。

　　韩宣完全看不懂，只知道很高端的样子，干坐等了半个多小时，终于忍不住打瞌睡，问道：“还要多长时间？”

　　“布朗大学校园网28.8-33.6Kbps，相当快，只不过电脑配件不行，它的数据库太大了，瞧工作站日志里的173.194.386，Netscape Navigator浏览器IP，找到一个。”

　　“为什么不直接用浏览器搜索？”

　　“你在开完笑对吧，我可是黑客！又找到一个，74.125.896，Mosaic浏览器的蜘蛛IP。”

　　“你先看吧，我下楼吃点东西，带点给你？”

　　“芝士三明治，两份。”

　　广场边SOS便利店已经开业。

　　赖斯蹲在门口抽烟，瞧见男孩走过来，吸了口放在地上踩灭，丢进垃圾桶。

　　“货还没到呢，过两天在开也不迟。”韩宣说道，推门走进便利店里，欧文正在拖地。

　　“没事干，先打扫完，上午新生来买了不少生活用品，那个不过期，少赚几百美元，要是早点发货就好了。”

　　“最近只来了一小批新生，再过几天才是高峰期，能来得及，店有吃的么？”

　　“要做才行，中午没吃？”

　　“嗯，忙创业了，什么都不懂，也没我想的那么简单啊。”

　　“交给专业人才去做，以前在老板身边他就是这样……”


第212章 两个马卡龙

　　“我也明白，请职业经理能省下不少事，只不过这次初期我想要自己完成，不然当中会少了很多乐趣。”

　　韩宣拿了几份报纸坐在靠窗的圆桌边，拉下百叶窗帘遮挡阳光，嘴里说道。

　　像这样的便利店布朗大学只有一家，之前要到校外沃尔玛去买，上半年开业以来，每个月能赚一万四千多美元，利润丰厚。

　　加盟店名额拍卖时候，平均下来每家店一个月赚七千的参考依据，就是除以它一半得来的数字，因为大学里人多，并不是所有店都能达到这个利润。

　　抖开报纸看新闻，在社会版面找到一条自己想看到的。

　　标题上写着纽约房价异常波动，昨天新出售三十多栋房子，最高上涨幅度达到17%，纽约时报的记者提醒疑似近期房价还要继续上涨。

　　韩宣轻笑，现在还只是开胃菜，钱刚打给唐纳德·特朗普就坐不住了，昨天晚上跟他通电话，知道已经联系好本地另外几家房地产公司，约定会同时小幅提升房价。

　　“本来纽约房子就卖不动，再涨价不是傻吗？”加布里尔午睡才醒，捧杯咖啡坐到韩宣身边。

　　“我要是有套房子跟你的一样大，地段也一样，我卖100万美元，你会不会80美元卖出去？”

　　“当然不会！”

　　“纽约居民也是这么认为，目前可能没成效，等房价继续涨下去，有些人就坐不住了。他们会想，要是我现在买，等房价高了再卖出去，不就赚钱了么。还有些人原本打算买房子，见房价一直涨也会赶快出手，现在买还能接受，担心再涨下去买不起怎么办。跟股市里股票一样，牛市兴起，参与进来的股民也越多，纽约地价稳定在这个范围小幅波动十多年，本来就是个火药桶，这次唐纳德只是丢了根火柴进去，尤其还有那么多地产商参与，他们会帮忙抬高房价趁机赚钱。纽约政府知道后只会无视，因为楼市能拉动经济增长，让居民从口袋里掏钱消费，盘活无数周边产业。社会底层穷人本来就买不起房子，跟他们关系不大，只不过租房价格上涨，经济复苏后工资也随之上涨，就业机会增多，可以弥补那部分损失。”

　　“怎么听起来像通货膨胀，只不过涨了点房价，带动这么多东西，你花那么大功夫，物价上涨能赚到什么？”加布里尔问道。

　　“我也太明白。

　　原始社会人类以物换物，这是最不会出错的方式，后来出现了货币，用它衡量商品价值，然后就让人迷糊了，说是经济上涨，物价也在跟着上涨，其实本国居民生活水平保持没变。

　　外国人来就倒霉，他们衡量的方式和美元不同，美国说我经济好，所以我的货币就应该值钱，明明是同一种东西，价格却比他从本国买要贵，从中掠夺财富，充实自己经济。

　　这些钱可以在其他国家买东西，稍微加工下高价卖回去，再次掠夺，用中间差价享受其他国家劳动成果，所以各国才会大力发展经济。

　　哪天恢复成以物换物，总不能就说你一头美利奴羊能换我两头美利奴羊，或者全球货币统一，自然也就没了需要掠夺的东西，谁更努力谁就能获得更多。

　　不过那只是个梦想，经济再发展还是会恢复原状，人就那样。

　　我的钱在美国，美国发展了这些钱也就值钱，以前我从法国买个马卡龙要花一美元，之后我可能一美元买两个，平白无故赚到一个。

　　你要是用在美国赚到的钱去法国，也能得到更多，而一直生活在美国几乎感受不到变化，可经济确实在发展。

　　这次房价上涨只是被我提前推了把，不然美联储加息流回的那些热钱投到股市里，同样能带动经济。”

　　欧文抱住个纸袋走过来说：“三明治做好了，你一个人能吃那么多？”

　　“给我朋友带的，先走了，他该等急了。”韩宣摇手道。

　　加布里尔似懂非懂：“一个马卡龙……两个马卡龙。”

　　“没马卡龙，还剩点吐司，热的，我还打算留着自己吃呢。”欧文听见，走到厨房拿盘子放在他面前。

　　拎着袋子一摇一晃回家，低头看向鹅卵石地面，发呆往前走，以前没细想这方面的联系，现在自言自语：“个人获利小，国家通过税收赚取大半利润，投入社会福利、基础设施建设、军费……我这是在助长美帝嚣张气焰啊！”

　　韩宣翻个白眼。

　　开门上楼，见到哈里斯正趴在电脑前，心想难怪这么小就近视上千度，意外发现屏幕挂着Netscape Navigator浏览器主页，嘲讽道：“黑客先生，不是说不用浏览器？”

　　“进来怎么不出声，吓死我了。”哈里斯一抖，拍拍胸口道。

　　接过芝士三明治开口：“搜索资料还是它们有用，我找到了个好玩的，记得跟你说分目录那种电话黄页么，发现个和它一样的，但又有点问题。”

　　“什么问题？”

　　“它每天只有几万次搜索，却非常不稳定，似乎就快要崩溃了，你看。”

　　韩宣坐在床边盯着屏幕，几乎是一毫米一毫米往下加载搜索引擎主页图片。

　　“我在斯坦福校园网里找到的，有人发推荐说蛮好用。黑了端口检查过，构架确实挺不错，只是太简单了，简单到我半小时就能做出来，嗯……假如有服务器的话。他们靠手动添加网址，简直是人形蜘蛛机器人，不过里面的数据库系统挺有趣，将站点分成不同类别，之后再次分成子类。”

　　哈里斯随手关掉网页，按了个键说道：“我对制作者挺好奇，顺便黑了他的主页，居然有人傻到网站名和主页用同一个名字，他还是你们华人哦，台湾移民来的。”

　　韩宣见到主页上名字，左边眉毛翘起：“jerry yang，杨致远和大卫的www网站面？”

　　好笑摇头，没想到雅虎之前杨致远就开办网站了，还是用这么个名字，继续道：“好好学习下经验，不全用他们的办法，最近会招一批人过来，你给我打工，每个月给你三千美元。”

　　“就三千？扫大街的也不止这么多，要知道一块英特尔奔腾处理器就要五百多美元，我这里面有八块！”

　　“那就四千，再加没了……喂？安东尼先生，帮我去和斯坦福大学联系下，找位叫做jerry yang的华人。”

　　“嘿！嘿！别找他啊，四千！就四千！”


第213章 数据库服务器

　　抬手抵住哈里斯肚子不让他过来，韩宣歪头夹住手机说道：“他在办一家搜索引擎网站，找到他问问是不是需要天使投资，价格可以稍微给高点，股份能收多少就收多少，争取优先融资权。”

　　“斯坦福大学里有熟人，待会儿打个电话给他。”安东尼透过电话回答道。

　　“还有，我跟福特汽车公司接触过，他们给出了报价，三亿一千万美元，假如未来六年从他们那里买发动机等配件，可以优惠到三亿美元。”

　　“再联系下，就说公司在设计一部新车型，想请他们帮忙整合成流水线，福特能制造的零件就交给福特代工，只要价格上有优惠，每年采购订单总额，预计超过五亿美金。和猎头组织沟通，让他们可以开始挖人了，主要是汽车高级技术人才，另外找点IT行业互联网软件开发工程师、网页设计师、网络推广专员等等，只要有技术，全挖来也不嫌人多。”

　　“……你又要做什么，软件？”

　　“恭喜你，猜对了先生，彭博新闻社那里有消息吗？”韩宣趴在阳台边，楼下都是学生，哈里斯紧贴着他，目光狐疑，扫来扫去。

　　“迈克尔·布隆伯格已经拒绝我的提议，即使把彭博新闻社市值提高到十五亿美元也不答应，正准备从美林证券方面下手，还没来得及。找人的事我去安排，近期去趟底特律跟硅谷，韩，我建议你有时间到英国看一看，阿斯顿马丁的工厂在那里，玛莎拉蒂那边……”

　　“玛莎拉蒂汽车公司不用担心，我爷爷答应会帮我买下来，你看厂址建在那里比较好？这些是时候该考虑了。”

　　“要看你怎么去想，放在美国的话我推荐底特律，它靠近五大湖，交通便利，附近钢铁、机械制造业发达，相关产业比较集中。”

　　韩宣思考半天，“事实上我打算把低端车型的主要零部件放在美国制造，生产线则安排在销售地，运过去进行组装，不仅能省下运费，在税收和成本方面也在节省不少。”

　　“行，找人评估后我会把详细数据发给你参考，老实说，我觉得这个首席执行官，当的跟你助理一样。”安东尼半开玩笑半认真道。

　　“哈哈，特朗普公司那边你盯着好了，我给你足够的权力，好，下次再说吧，再见先生。”

　　放下手机，韩宣仔细想想还真是跟他说的那样，什么事都自己插手，任何一个精英都忍受不了这种不信任，安东尼难免会抱怨，轻笑摇头，自语道：“英国么……”

　　哈里斯一把搂住他，凶狠道：“你现在被我绑架了，交出四千美元，不然我就撕票，小富豪！”

　　“我就值四千？你是在侮辱我这个百亿美金继承人！”

　　“切，不就是个牧场主的儿子，装什么装，我黑过学校里关于你的资料，早就知道了。”

　　说实话哈里斯反而不信。

　　如今网络还没后世发达，新闻几乎没有，用户也很少把个人资料挂在网络，能查到的东西挺有限，布朗大学率先使用了电子学生档案，通过家庭地址得知这些情况不难。

　　韩宣反抱住哈里斯，诧异道：“你竟然敢黑我档案！什么时候？”

　　“你刚住进来第一天。”

　　哈里斯回头看了眼，悄悄说：“伊莎贝莉我也看了，你知道么，我在网上搜她家地址，居然找到巴西淡水河谷公司，好像是做矿产的。”

　　“你别八卦，那是她隐私。”韩宣语气鄙视，挠头问了句：“真是淡水河谷公司？”

　　“嗯，那片别墅区承建公司在淡水河谷旗下，开发用途是公司高管使用，地位应该不差。”哈里斯神秘道。

　　拉米瑞兹从房间门口探出头，问道：“我呢？在网上能查到我？”

　　“靠，你什么时候回来的！？”

　　“我今天一直就没出去好吧，刚才我进你房间借了只笔，没看见？”拉米瑞兹玻璃心碎了一地：“你还跟我说话了！”

　　“没有，查过你，什么都没有……”

　　哈里斯想起刚才的事，接着问韩宣：“真打算进入互联网产业？开发不行，但维护我挺厉害，到时候只要让我借用你的服务器上网，系统漏洞全免费帮你找出来。”

　　“算了吧，别到时候被警察抓还连累我，数据库服务器要买多大？我是说假如不考虑资金问题，全用最好的。”

　　“那要看公司规模，像杨致远和大卫的www网站面那种只有300GB左右，能储存的资料挺少，每天浏览量有四五万次，网络速度不够，随时会崩溃，可能是在借用斯坦福大学校园网络。Netscape Navigator浏览器蜘蛛机器人蛮成熟，不断从万维网（www.）抓取文件存进数据库服务器，全世界网站它里面都有，估计容量不可能少于五千GB。IBM公司的企业级服务器有上万GB，硬盘可以从它那里买，91年IBM发明了三点五寸1GB容量固态硬盘，这几年每年技术提升20%，现在找它们买，估计能买到最新产品。数据库服务器最好找Oracle软件系统服务公司来发开软件，它们加密设施还有运行速度方面都很棒，比IBM更加适合，我尝试攻破好几次也没成功！”

　　哈里斯兴奋说完，见韩宣走神，安慰道：“资金不够的话先学杨致远，服务器建小一点，以后再慢慢扩大。”

　　“我在想Oracle软件系统服务公司，他老板不会是埃里森吧？”韩宣隐约记起这个名字，要说能和IBM相媲美的企业级软件公司，目前似乎也只有甲骨文了，英文名字不清楚，但它那张狂的老板比公司还出名。

　　“额，对，是他没错。”

　　拉米瑞兹像在听天书，无聊插嘴道：“晚上社团组织有活动，在礼堂举行，一起去玩？”

　　“礼堂？开放了？”

　　学校的浸礼会教堂历史将近两百多年，韩宣站在门口看过，里面如同霍格沃茨魔法学校的大礼堂，今年上半年都在修理彩色玻璃跟壁画，一直没允许学生进去。

　　“刚开放，不过晚上要穿校服才能进去，你还没有吧，现在去定制一套，很快就能完成。”


第214章 DKE兄弟会

　　“哈里斯赚到了，你做衣服用的布料，比他们要多三分之一。”

　　格雷戈里安拎着蔬菜进门，见家里几个小住户都穿上校服，对在沙发上看电视的哈里斯认真道。

　　哈里斯低头瞧了瞧自己肚子，再看向拉米瑞兹，无语说：“还真赚到了，晚上去教堂参加聚会，不用帮我们做饭。”

　　“我就说开放肯定会变成这样，每年下来恐怕要有五十场派对在那里举办。两百年的古老建筑啊，从我学生时代就开始在里面聚会，当时你爷爷是DKE兄弟会成员，我申请进去他还整过我，这么高的啤酒，一下子灌下去两壶！”

　　格雷戈里安动作太大把袋子弄破了，马铃薯四处滚落一地，呆呆看住，好笑蹲下来捡。

　　韩宣跑到厨房拿个果盘给他，问道：“然后呢？我看你们关系挺好啊。”

　　“还算是在照顾我，至少没让我去裸奔，吐完就没事了，加入兄弟会的新成员基本都会被整。每个学校用一个希腊字母表示，我们学校就是欧米伽，整个常春藤联盟的DKE兄弟会，和全美其他兄弟会之间互有联系。目前美国500强企业中，有四分之一的高管在大学时都是兄弟会成员，包括花旗集团、摩根、高盛、通用汽车等一百多家知名企业现任或前任CEO。兄弟会里还走出了总统、参议员、众议员和最高法庭法官。罗斯福、布什等几位总统就是我们之中一员，最鼎盛时期美国最高法庭九位法官，有五位是兄弟会成员。”

　　“那我们能么？”拉米瑞兹羡慕问道，起源于耶鲁大学的DKE兄弟会名气响亮，但很难加入进去，他之前尝试过，可惜年纪太小，以不能喝酒的理由被拒绝了。

　　这个终身制组织，大多是由身份地位显赫的富贵子女组成，每个月需要缴纳上百美元，一百多年来组成覆盖全美的关系网，对于找工作、打官司有帮助。

　　韩宣搞不懂自己爷爷是怎么进去的，跟在拉米瑞兹后面提出心里疑问。

　　“他跟那帮人玩得挺好，现在看来当时会长眼光没错。要是韩宣想加入应该比较容易，你爷爷现在还跟当年那帮人有联系，‘人脉圈子’以前一直是亚洲国家才有，直到兄弟会成立才改变。拉米瑞兹，我不建议你参加，最近这几年兄弟会逐渐变味，在那里会把你带坏。”

　　格雷戈里安叹了口气，摇头遗憾。

　　韩宣不知道以前老爷子还出来“混”过，傻乐准备当八卦告诉老爹。

　　这时校长先抖了个八卦出来，“伯克希尔·哈撒韦公司的CEO沃伦·巴菲特知道吧，他在宾夕法尼亚大学沃顿商学院读书时候，加入了阿尔法·西格玛·派兄弟会，他的父亲当年也是会员。巴菲特的入会考验是去百货商店买特大号的女士内衣裤，这让他窘到极点，据说入会后，巴菲特在聚会中喜欢谈论投资，有些人后来成了他的客户……”

　　“噗哈哈哈！”

　　“你都笑一路了！”

　　“哪有那么好玩，话说沃伦·巴菲特是谁？”路灯下的校园小路，拉米瑞兹见韩宣这副模样，语气无力。

　　“伯克希尔·哈撒韦公司CEO，这家公司目前市值两百多亿美元，只是让他买女性用品而已，没什么大不了。”伊莎贝莉嘴角带笑。

　　韩宣立马反驳道：“因为你是女的好吧，他可是巴菲特！”

　　“我宁愿买那些，也想加入进去，听说全校的美女都喜欢里面的男人。”

　　“没除息，你还只是男孩。”

　　“拉米瑞兹，你面前不就有位美女在这，我怎么不喜欢。”

　　三人停下脚步，整齐看向伊莎贝莉。

　　她好奇转身：“怎么？”

　　“好冷的笑话。”哈里斯浑身一抖。

　　“该死的，你是欠扁对吧！”

　　不远处红色教堂。

　　哥特式建筑屋顶，尖利刺向天空，古老的钟塔上。

　　鸽子迎着月光行走，教堂两侧是描写圣经故事的窗花彩绘玻璃，几幅欧洲版本十二生肖图刻在大理石墙壁上。

　　黄色光线透过玻璃，影子照在地面，七彩斑斓，模糊间能看出是个图案组成的人影。

　　门口学生排成长队，被礼堂里音乐吸引，模样异常兴奋。

　　女生在校服基础上为自己打扮，比如短裙往上拉，变得更短的裙子，白衬衫解开两个纽扣，或是在下面打个结，露出小腹，有些可能高估了自己那一整块凸字腹肌，看上去实在有些惨不忍睹。

　　队伍长到看不见头，场地有限，不是每个人都能进去，门口牌子标明到了规定人数就会关闭。

　　没等询问，拉米瑞兹摊开手：“我不知道……”

　　无奈往队伍尽头走，发现路被个硕大的胖子挡住，韩宣抬起头，不用想也明白是谁，“嗨，奥兰多。”

　　奥兰多看了看他们，说道：“竟然有这么多孩子，想来玩？我带你们进去。”

　　“别乱插，过来排队。”韩宣说道。

　　“没看见广告牌？我就知道！做的太小了！”奥兰多指着天上热气球。

　　荧光写了几行字：森泰食品公司第一采购员——奥兰多赞助。

　　“……不，刚才被楼挡到了，所以没看见，非常显眼。”

　　所以学生都是校服，他一个人骚包穿了套白色西装，绝对是手工定制，地球还买不到这种尺寸。

　　伸手摸摸哈里斯圆脸，胖子相逢，莫名亲切，奥兰多笑道：“里面有很多吃的，保证你们喜欢。”

　　门口两位漂亮女学生，往他们手腕盖了个荧光印章，等全部弄完走进去。

　　礼堂里点燃数百支蜡烛，权当点缀气氛，照明还是靠顶上灯泡，长桌摆满食物，音响格外刺耳，少男少女尖叫欢笑。

　　韩宣觉得除了参加的人不同，派对好像都差不多，在这种环境里会感觉到放松，估计因为这个，他们才会对参加派对乐此不疲。

　　认出慷慨赞助的东道主，不少人向奥兰多致谢，奥兰多露出笑容，找了个桌子让他们坐下，问道：“要喝什么，我帮你们去拿！”

　　拉米瑞兹分明想要说喝酒，挣扎好久还是要了杯果汁，哈里斯跟伊莎贝莉无所谓，韩宣点头示意随便。

　　不一会儿奥兰多回来，递罐可乐给韩宣，伸头小声说道：“专门为未成年设计，啤酒。”

　　韩宣不明所以，拉开拉环喝了口，眼睛睁大，正色道：“可乐还有么，一罐不够。”

　　“嗯！在哪买的？味道真好。”拉米瑞兹附和。

　　哈里斯打开喝了口，皱眉道：“一样啊……给我尝口。”

　　“不！”

　　“嫌你脏！”


第215章 宿醉

　　揉了揉脑袋，头疼得厉害。

　　摇醒自己肚子上趴着的胖丁，韩宣有种应该在还在派对的错觉。

　　努力回想昨晚发生了什么，迷迷糊糊完全没有印象，掀开被子看了眼，裤子还穿着，侧头没发现床边有人。

　　钱包不知道在不在，至少贞操先保住，其他都好说。

　　胖丁在床上滚来滚去，捂住肚子像是在笑，它脑袋时常抽风，韩宣早就习惯了。

　　生理告诉口渴，但理智在说牙还没刷，折中漱完口先喝了杯水，打算去卫生间刷牙。

　　出门遇见伊莎贝莉在阳台看书，习惯性打了个招呼，她笑容灿烂，同样问候早安，哈里斯难得早起，探出上半身瞧了眼，关起门大笑。

　　韩宣脑袋还处在半停滞状态，对伊莎贝莉问道：“拉米瑞兹呢？我记得昨晚他跟我一块喝……可乐。”

　　“原来喝可乐也能醉，酒量还真是浅。”

　　伊莎贝莉忍住笑意，看见胖丁跑到自己脚下，吃力抱起来，“拉米瑞兹也醉了，应该还没起床，我很早就在这，没看见他出来。”

　　“好吧，我先去刷牙。”

　　“卫生间有热水，最好先泡一泡。”

　　“什么？”

　　“没事……应该。”

　　早上到现在都怪怪的，不用说也知道跟昨晚有关。

　　韩宣走进卫生间，抬头看了眼镜子，猛然睁大眼睛，推门跑出去，嚷嚷道：“我脸上怎么了！？”

　　“恭喜你，兄弟会接纳你了，真羡慕！”哈里斯等这一幕等好久，捶墙大笑，眼泪都笑出来。

　　“兄弟会？”韩宣挑眉，表情更加逗，哈里斯见此笑得趴在地上痘。

　　“嗯，你不记得？入会条件是先用马克笔画胡子，证明你成熟。然后再向五位女生要号码，看不出来嘛，这么有魅力，居然成功了。”

　　说完伊莎贝莉噗嗤笑起来，用书挡住脸，眼睛弯成月牙。

　　“呀！你们怎么不拦着我！”

　　“你只喝了两瓶，当时没事，我们不知道里面是酒，拉米瑞兹比你喝的还少，突然非要拉你加入兄弟会，拦都拦不住，该去看看他才对，加入兄弟会的条件比你惨多了。”

　　哈里斯擦干眼泪说道，指向拉米瑞兹房门，“去不去？”

　　“……好。”知道有人比自己更惨，心理顿时得到安慰，韩宣悄悄走到门口，推开往里面看。

　　首先发现床边放着双高跟鞋，瞬间脑补出画面，捂住嘴不让自己笑出来，再看拉米瑞兹头发，原本一头漂亮金发，现在剪成圈西瓜头。

　　嘴边涂着口红，两撇马克笔画成的绅士胡往上翘，眉毛上下都涂宽一倍，口水打湿了枕头，正做美梦傻笑。

　　哈拉斯在韩宣笑疯之前把他拉出去，见韩宣往房间里跑，蹲在行李箱前翻找，问道：“找什么东西？”

　　“当然是照相机！”

　　“天才！”

　　再次潜回拉米瑞兹房间，咔咔拍个不停，趴在床上来了几张特写。

　　拉米瑞兹被吵醒，手悬空划了圈：“别闹，睡觉呢，上帝啊，感觉头好大……”

　　“哈哈哈！”终于忍不住了，哈里斯和韩宣靠在一起笑个不停，门边伊莎贝莉说道：“记得洗出来给我几张，真应该也给你拍。”

　　“嗯？你没拍，对吧？”韩宣握拳威胁道。

　　“你再猜猜看？”

　　拉米瑞兹扔个枕头，刚好砸中哈里斯脑袋，“才几点，你们不用睡觉？”

　　拿起床头闹钟看了眼，迷糊下床拉开窗帘，赶紧合上，手在脸上抓抓，发现手指沾点红色，“咦？脸怎么……韩，哈哈哈！”

　　“去照完镜子再笑我吧。”

　　“……靠，惨了！”

　　两个脸盆并排放在桌上，温水冒出热气。

　　格雷戈里安校长想笑又板起脸，“拉米瑞兹，再来，为了你们今天我都没去上班，保持四年的全勤记录，一下子没了。”

　　拿毛巾在拉米瑞兹脸上使劲擦，他自知理亏只能忍住，龇牙咧嘴。

　　“才几岁就敢喝酒，幸好有人打电话给我，把你们带出来，拉米瑞兹都准备脱衣服裸奔了！”

　　“咳、咳。”韩宣听见呛到水，抬起头抹了把脸。

　　“你也别笑，平时这么安静的孩子，喝完酒非要那胖子当你女朋友，我真是……真不该答应让他转学过来，才来学校第一天就闹成这样。”

　　格雷戈里安校长如同见到粥里的老鼠屎，手上力气更大，把毛巾扔回盆里，“擦不掉，最多半个月就没了。”

　　“半个月？”拉米瑞兹惊恐，照照镜子，眉毛和胡子印记还是能看出来。

　　“活该！继续倒热水泡！”

　　格雷戈里安往他屁股上拍了一巴掌，对韩宣道：“你爷爷今天下午要过来，昨天打你电话没打通，让我告诉你，最好回个电话给他，我说你感冒早就睡觉了。”

　　“爷爷？”

　　韩宣迅速回头，“就是说我爸妈也会来喽？热水器里有热水吧！我身上有酒味，先洗个澡，拉米瑞兹，你害死我了！”

　　“那个奥兰多，再看到我绝对要揍他……”拉米瑞兹环视一圈，视线在异国短毛猫身上停了停，找不到可以埋怨的对象，只能把怨气撒在那胖子头上。

　　洗完一瓶伊莎贝莉的洗面奶，她平时不用，但皮肤保养品库存非常丰富，马克笔印子总算看不到，站在镜子前只能分辨出那里皮肤有点发黑。

　　早上十点多，昨晚手机没充电，已经黑屏，下楼到客厅给老爷子打电话，知道他们下午两三点才过来。

　　总觉得有点心虚，把床上被套、枕套都换了遍，打开窗户点了会儿熏香，嗅动鼻子，再拉来哈里斯再闻了遍，确认没酒味才放心。

　　坐到床边打了个嗝，酒味又涌现出来。

　　抱着胖丁出去拿酸奶，走几步没劲抱不动，把它放下来自己跑，太阳刺眼感觉脑袋涨。

　　来到SOS便利店，里面学生挺多，找到空座坐下。

　　桑切斯按他老习惯倒杯红茶，看了看疑惑道：“这是胡子？”

　　“很明显？被捉弄了，店里口罩有吧，帮我拿瓶酸奶。”韩宣埋头苦笑，这感觉好像也没记忆中美好。

　　“生病了？我去让医生过来。”

　　“没事，昨晚……喝了点酒，只是一点点。”洗澡发现手腕上有个欧米伽标志，还没洗干净，韩宣手摸了摸，对这个组织感到好奇。

　　“呦，男子汉长大啦！”桑切斯调笑道，“早上有两个人来找你，说是雪山投资公司的员工，你电话打不通，认识么？”

　　“我的员工？哦，叫托马斯跟海因里希对吧，他们在哪。”

　　“楼上宿舍，欧文和加布里尔看他们连公司地址也不知道，还没证件，正在审问呢，我留下看店，生意高峰期，不能离开人。”

　　“……”


第216章 孩之宝公司

　　脑子里闪过十大酷刑片段，拿着酸奶边喝边往楼上走。

　　沙发上三位保镖，大爷似的翘起二郎腿，面前托马斯和海因里希站得笔直，讲诉事情经过，一动不动，生怕误会。

　　见到韩宣过来，托马斯喜出望外，叫道：“老板！我们认识对吧！”

　　“那要开心情了。”韩宣随口开玩笑。

　　加布里尔他们知道小乐趣结束，站起来道：“我们去店里帮忙。”

　　等他们离开，韩宣横躺下来，“孩之宝公司调查的怎么样？”

　　“我去税务局问了一位中层官员，他告诉我孩之宝去年纳税三千多万，照公布给股东的报表显示，这几年它收购了许多家玩具公司。1968年孩之宝在美国股票交易所上市，后来销量下滑暂时退出，只能预估它目前资产在六亿美元左右，至少还有一亿的现金储备，而且能够向银行贷款，资金上没有问题。超过70%的股份握在哈森菲尔德家族手里，德事隆集团董事长，曾经想要买下一部分孩之宝股份送给孙子当礼物，直接哈森菲尔德家族被拒绝了。”

　　韩宣揉揉眉心，托马斯话里意思很清楚，想对孩之宝公司下手不容易。

　　漫威漫画公司没有自己周边渠道，电影行业的盈利只有30%至40%来自电影票房，其他都是电影衍生品和版权出售所带来的收入。

　　在美国，周边商品收入高达电影总收入的70%，远远超过电影票房2倍多，比如卢卡斯拍摄的三部《星球大战》，票房为18亿美元，而电影衍生的周边商品收入，则高达40多亿美元。

　　一部《星球大战》就能如此，再数数漫威旗下英雄，能拍摄的系列太多了。

　　自己的《哈利波特》系列也没渠道，往后历史证明它门周边商品简直是天文数字，白白放过，把大部分利润让给别人，可不是韩宣作风。

　　孩之宝作为美国第二大玩具公司，从制造到发售，渠道完善，成立数十年信誉相当高。

　　如今不少老人，当年就是玩孩之宝的玩具长大，有固定购买群体，这是新成立公司不能具备的。

　　而且它还有着《变形金刚》版权，光是这个未来收益就能超过现在孩之宝市值，可他们却不知道，两边信息不对等，操作空间格外大。

　　德事隆集团在罗德岛州地位举足轻重，主要生产飞机、机动车引擎、工业产品及军事装备，在州内影响力不弱，孩之宝能拒绝他们，却不一定会拒绝自己。

　　DC漫画被时代华纳收购后一蹶不振，资料上写着几年来蝙蝠侠周边销售才三千多万，完全没有达到孩之宝公司预期，只要稍加引诱，足够让哈森菲尔德家族转变态度，从DC漫画投向漫威阵营。

　　想到这里，韩宣询问，“几点了？”

　　“十一点二十。”

　　“帮我约孩之宝总裁吃午饭，用漫威漫画公司的名义。”

　　韩宣看了看文件上的股东名单，“艾伦·哈森菲尔德……把这份名单发给佩雷斯律师，让他把小股东都联系一遍，最高溢价百分之四十，争取从他们手里收购股份，付款时间往后拖延两个月。知道附近有什么高档餐厅么？”

　　托马斯蒙了，他不仅不知道佩雷斯是谁，对普罗维登斯市也不熟悉。

　　前天考虑后惊奇发现，在这个男孩身边比在人才济济的SOS集团更有前途，百亿美元继承人啊，混熟了还不飞黄腾达？

　　这两天忙着把他交代的事情办好，哪有心思注意其他的。

　　韩宣瞥了托马斯一眼，顿时想明白，把佩雷斯号码报给他，笑道：“餐厅我去安排好了，哈森菲尔德先生的电话号码有么？”

　　“有，在我包里。”海因里希回答。

　　托马斯愣了下，这个自己也知道啊，暗骂没事发什么呆，真想打自己脸……

　　普罗维登斯市郊，孩之宝工厂里。

　　一位四十多岁的男人正在办公室处理文件。

　　受最近几年漫画销量影响，孩之宝业绩也随之下滑，开董事会时候，股东们认为都是大肆收购留下的后遗症，拖累了孩之宝母公司。

　　自从前年亲哥哥去世，艾伦·哈森菲尔德接手孩之宝公司成为CEO后，这种声音就没停止过，要不是大多数股权集中在家族手里，日子会更加难过。

　　最近重新上市的想法一直在他脑子里绕，股市大涨说不定能带动孩之宝升值，但目前公司业绩是个大问题，股民们可不是傻子，IT股才是热门。

　　女秘书敲门进来，手掌捂住电话开口：“有位男孩说是他漫威公司的总裁助理，想请你去希尔顿酒店一起吃午餐，有些事情你会感兴趣，关于动漫周边版权。”

　　“孩子？应该是捣乱……算了，我打电话问下，你先说我不在。”

　　哈森菲尔德下意识想拒绝，又觉得似乎是个跟漫威漫画公司新老板接触的好借口，翻找出郭穆州名片，拨通后说着：“你好，夸克先生，有个男孩说是你助理？他约我去谈漫威的事情，我想和你联系下比较好。”

　　“男孩？啊~要是叫韩宣的话那就没错了，可以跟他先谈，我下午去趟普罗维登斯，已经在车里，到时候再联络。”

　　“……好的，我会等你过来。”哈森菲尔德当下认为是在培养后代，交给家族里孩子一些公司事情，让他们处理，自己小时候也经历过。

　　往后躺在椅子上，双手叠放在腰间，闭起眼睛。

　　之前不是对漫威漫画公司没想法，只不过瘦死的骆驼比马大，那时候漫威市值接近两亿美元，孩之宝准备出手，跟银行贷款耽误了时间。

　　刚才打电话那个华人下手时机太准，孩之宝还没反应过来，他就已经把市面上流通股横扫一遍，随后漫威涨价又狂跌，心想高价卖出时候接手就好了。

　　一系列操作分明完全是华尔街的惯用手法，现在漫威漫画公司退市易主，后悔也迟了。

　　哈森菲尔德不明白对方为什么找上门，对秘书说道：“给那男孩回个电话，时间定在十二点，我这就去……”


第217章 引诱

　　希尔顿酒店整个第三层，被租给罗得岛州著名的布沙尔餐厅。

　　客人爆满，中午没位置了，韩宣提前到达后希尔顿酒店的工作人员，安排两个靠窗的位置给他们，送酒店三天行政套房使用权给原桌主人，这两桌客人欣然接受。

　　把桌子收拾完，艾伦·哈森菲尔德正好来到这里，看见韩宣愣住，不确定问道：“漫威漫画公司的韩？夸克先生是你外公？”

　　“是的，你好，哈森菲尔德先生。”

　　韩宣伸手笑道，让服务员送来菜单，“请随意，布沙尔餐厅海鲜味道挺不错。”

　　“……看上去比我想象中要小很多。”哈森菲尔德递回去，“你先点好了，今天我来请你。”

　　要是十六七岁的孩子还能坐下来谈谈，不过现在嘛……哈森菲尔德推了下午所有工作等待郭穆州到来，谈论漫威英雄版权的事，此刻心想就当给自己放假，先陪男孩聊天好了。

　　明白哈森菲尔德的想法，韩宣不介意耸肩，翻开菜单，“一份焗蜗牛，甜点有什么？”

　　“咖啡面包，我们这里的招牌，当饭后甜点挺不错。”服务员回答。

　　“那就来份好了。”

　　“炒鸭胸，不需要甜点，给我来份汤。”哈森菲尔德应该是来过这里，熟悉道。

　　菜还没送来，哈森菲尔德准备给韩宣讲解罗得岛州历史，意外得知他在布朗大学上学，惊讶了下，“我也是从哪里毕业，81年，这么年轻就上大学，真不简单。”

　　美国人不喜欢在饭桌上谈生意，认为酒会影响思维和判断力，但并不是绝对。

　　闲聊了会儿，韩宣说道：“哈森菲尔德先生，我小时候非常喜欢孩之宝公司的玩具。你知道，漫威旗下有许多英雄角色，在我外公买下漫威之后，我们两家公司之间原本的合作协议也到期了。美泰玩具公司和乐高都来找过漫威，想要买下那些英雄的周边版权，但我认为跟你们可以谈一谈。前段时间我让人联系过孩之宝，想要买下变形金钢玩具和动画的电影改编权，它还在你们手里吧？”

　　美泰玩具公司主打芭比娃娃等，和乐高公司分别为世界第一、第三大玩具公司。

　　联系漫威这点倒没说谎，只不过他们要买全版权，不答应分成，协议最后被男孩外公给否决了。

　　“漫威也想要？”

　　“也？”

　　“对，史蒂文·斯皮尔伯格导演上个月来问过我，有没有出售它的想法。”

　　韩宣不清楚斯皮尔伯格怎么会看上变形金刚，问道“你卖给他了？”

　　哈森菲尔德看了看韩宣，男孩子喜欢玩具正常，没往深处想，“还没有，他只肯出一百万美元的价格，而且以现在技术还拍不出来吧，我没答应他，或许未来能涨价也说不定。”

　　当下松了口气。

　　到目前为止，韩宣认为哈森菲尔德是个性格很随和的人，侧面也显示出他野心不够大。

　　平时应该是件好事，但放在这时候就让韩宣有点头疼了。

　　假如喜欢钱最好办，给他钱就行，报高价可能会出售股份，但他似乎并不太在意，而是一直绕着孩之宝公司即将开展的慈善儿童医院说事情。

　　韩宣低声附和，用叉子吃了点焗烤蜗牛。

　　脑海里回想早上那份资料的点点滴滴，关于艾伦·哈森菲尔德本人性格介绍不多，联想到他上任几年以来一连串收购行动，说明并不完全是位安分守己的CEO，也许不想跟自己谈才是真的。

　　吃饭时间偶尔说话，安静过了二十多分钟。

　　等服务员把桌子收拾干净，韩宣试探性开口：“我想收购一部分你公司的股份，这样我才会放心和孩之宝合作。

　　你先听我说完，哈森菲尔德先生。

　　漫威漫画公司属于帝门影业旗下，不久就有个庞大的计划要展开，预计初期投资不下十亿美元，将动漫英雄搬上大银幕，现在只等特效技术成熟。

　　动画片、漫画影响力比电影要弱多了，到时候跟迪斯尼一样，漫威电影周边商品的市场规模，凭你能力应该能想象得到。

　　事实上《哈利·波特》小说全部版权也在我手里，没有向任何人授权过，假如你答应接受融资的话，我可以把它和整个漫威英雄授权一起交给孩之宝。

　　蜘蛛侠、钢铁侠、美国队长、雷神托尔、绿巨人、黑寡妇、金刚狼、超胆侠、蚁人、恶灵骑士等8000多名漫画角色，还有复仇者联盟、神奇四侠、X战警、银河护卫队等超级英雄，我想足够打动你。

　　假如不答应的话，漫威会发布消息说即将涉足玩具业，初期可能会麻烦，但不是做不到，我不希望有那天。”

　　哈森菲尔德闻言手一抖，随即反驳道：“这威胁不了孩之宝的地位，我们主打方向只有一部分重合！但我想听听你的条件，十亿美元不是个小数目……”

　　韩宣指着墙上电视正播放的SBS午间新闻，“在芝加哥展开加盟活动的SOS集团，那是我爷爷名下独资公司，和帝门影业关系一查就能查到，我不会在这方面骗你。资金方面请你放心，可以列到合同里，我名下的雪山投资公司，两个月后会得到十多亿美元现金，你愿意的话，我可以按八亿美金市值，收购孩之宝50%股份，而你手里那27.6%，将来会比现在77.6%更加值钱。这次融资后，我会将孩之宝的产品放在那几千家便利店里出售，数量不会太多，可每年孩之宝利润最少能提高30%。”

　　“就是说你想要孩之宝公司绝对控股权对么？这点我不能答应，它不是我自己的，而是整个哈森菲尔德家族，不允许落到外人手里，要是我将孩之宝公司再次上市，绝对不止区区八亿美元。”

　　艾伦·哈森菲尔德皱眉摇头，事先想到了这点，但50%实在出乎他预料。

　　“上市确实不止这么多，可孩纸宝公司的规模早就被局限了，去年纯利润才一亿多点吧？跟我合作就不同，它的潜力将会无穷，上市融资你手里股份依然会变少，十亿的50%，和五十亿的20%，并且你还能得到四亿美元现金，就是这么简单的算数题。”

　　“抱歉，我下午还有点事情，要先离开了，替我向你外公说对不起，下次再约吧。”

　　哈森菲尔德站起来掏出皮夹：“服务员！钱放在这里，多出来是你的小费！”

　　“仔细考虑下，先生，你还没给我答复。”韩宣看向哈森菲尔德背影叫道。

　　托马斯吃饭时候目光从没离开过男孩这桌，这时走过来站在旁边，“尽展怎么样？”

　　“暂时还不清楚，都听到了吧？”

　　韩宣掏出支票簿，跟服务员要了支笔签上名字，“十万美元，找罗得岛州最大的财经报纸，买下他们半个月后报纸头条，既然股份属于整个哈森菲尔德家族，那就看他们面对财富是不是能够一条心了。”

　　“为什么是半个月？”

　　“有些狐狸知道消息后，就不会把手里股票卖给我，让佩雷斯先生那支收购团队尽快从纽约过来……”


第218章 星巴克

　　点了杯焦糖玛奇朵，坐在星巴克咖啡馆小圆桌边。

　　韩宣发觉这种后世随处可见的咖啡馆，如今数量并不多，随口问道：“星巴克现在怎么样？”

　　“星巴克？在旧金山有几家店，我还是第一次喝。”托马斯屁股只沾到小半椅子，好像随时准备跳起来，常年失败让他谨慎到偏执。

　　“服务员。”

　　韩宣招手，店里只有他们一桌人，空调依然开着，在九四年异常少见，普通小咖啡馆能有个电风扇就不错了。

　　“怎么了，先生。”

　　女服务从柜台后面走出来，“是口味不喜欢么？对不起！昨天刚开业，我还不熟悉。”

　　“不是，我想问星巴克像这样的店有多少家？”

　　“普罗维登斯市区还有一家，所以……味道没问题吗？”

　　韩宣看了眼她胸前的银色名牌，笑着说：“很好喝，那整个美国呢，莉莉小姐。”

　　“男孩，你也是学校里的？去SOS便利店买东西经常看到你。”

　　莉莉笑道：“我在这里做兼职，上次开会好像介绍全美有一千多家分店，具体记不得，平均每天有七家开业，别看它小，前年就在纳斯达克上市了。”

　　“谢谢你了，我加布里尔叔叔在外面抽烟，请帮他做杯咖啡，哪种都行，你认识吧，就是便利店那个老板。”

　　莉莉看起来挺开心，又是个练手的好机会，“那就拿铁咖啡好了……”

　　帮自己梳理记忆的小本子随身带，找了支笔记上星巴克的名字，这种咖啡店太熟悉，以至于曾经见过，还错过了它。

　　翻了几页，揣进短裤口袋，嘀咕着：“流浪汉捡到照着它买，估计也能成为百万富翁吧……”

　　三辆奔驰接连停在布朗大学门口，中间一辆加长奔驰能有六米，保镖四散在周围仔细打量，洛佩兹打开车门，让车里一家人下来。

　　倒不是在显摆，而是美国治安确实不好，历史上有九位总统遭遇暗杀，其中四位死亡。

　　某种意义上暗杀韩老爷子可能获得的利益更大，所以他常年配备八人保镖组，到人多的地方还要再增加，现在儿子儿媳也配上保镖，没办法，在不争气也是亲生的，还就这么一个，不爽就憋着。

　　架势唬住不少人，校门口学生驻足观望，学校保安过来询问，老爷子拨个号码把电话交给他，随后保安扭头驱散学生，可能是格雷戈里安校长吩咐。

　　韩宣看到父母他们，放下杯子走到门口叫道：“这里！”

　　男孩老爹听见，回头说了句往星巴克这边走。

　　“喝什么呢，给我来一杯，下午不用上课？”老爷子笑着问道。

　　“过几天才开学，课不多。”韩宣说完看向莉莉，“又有生意了，外面那些也都随便做。”

　　“加盟店用这家咖啡怎么样，我想买点它股份。”

　　举起杯子给爷爷看。

　　“星巴克扩张方式很有意思，只直营不加盟，在纳斯达克上市了。”

　　“要不是便利店投资太大，我也想自己开店，集中化管理能降低运营成本，管理层挺聪明。味道不错，买就买吧，要都是这样，我可以试试去卖它。”

　　韩老爷子抢过孙子的咖啡，喝了口说道。

　　“你们怎么都来了？”

　　“不能来？”郭母反问，“快点喝，等下到你学校看看，上学半年还没来过呢，你早上没洗脸啊，嘴边都黑了。”

　　“没事，被捉弄了。”

　　韩宣赶紧转移话题，向外公开口说着：“刚才跟孩之宝的首席执行官艾伦·哈森菲尔德先生见过面，我想收购孩之宝公司，补充进漫威漫画周边渠道。”

　　“他给我打过电话，听语气好像是被吓到了，问我是不是真的。一张口就投资十亿拍电影，哪有那么多钱，不止是他，我也吓了一跳，要是那些超级英雄拍成电影，真有你说的那么赚钱，孩之宝绝对能买。不知道这种激进生意手法是从哪里学来的，大学老师就教这些？”

　　郭穆州笑骂道，吓着吓着现在好像已经有点习惯，思考一路，认为至少不会亏，孩之宝公司本身就有赚钱能力，最多迟几年收回成本。

　　“帮你圆过去了，哈森菲尔德好像对提议有点兴趣，说下次开董事会时候提出来商议，迟点给我答案。不过他要孩之宝跟漫威漫画公司互相交叉持股，估计是不放心，市值漫威算成四亿美元，孩之宝按七亿市值，互换等值股份。”

　　“算盘打得倒是不错，漫威没跟帝门影业合并吧？”韩宣问道，两家公司发展潜力差不多，想来想去没看出里面问题，把控股权拿下来，等于左手换到右手，还是自己的。

　　“帝门影业是母公司，两边独立经营。”

　　“那告诉他不算电影版权，周边产品版权留在漫威，往漫威漫画公司再注资一亿，两家按相同市值互换，前提是把孩之宝公司股份卖给我，才能答应让他搭上我们的车。”

　　“50%股份估计他不会卖，最多35%差不多。”郭穆州说道。

　　“有人正在赶来普罗维登斯的路上，孩之宝这几年把利润都投在收购方面，资料表明孩之宝的股东们，有五年没见到分红了。不是所有股东都喜欢伯克希尔哈撒韦公司那种复利投资方式，能看到溢价的现金，相信很多孩之宝股东会乐意把它们买给我。”

　　韩宣笑容灿烂，这就是他对控股孩之宝有信心的原因。

　　“做得不错啊。”

　　老爷子夸赞，最近加盟取得进展，前景可以预见，心态变得愈发淡定，比起那些钱，更加看重孙子逐渐成熟的思考方式和商业操作手段。

　　“我看新闻报道，芝加哥也举行拍卖了，情况怎么样？”

　　芝加哥人口仅次于纽约和洛杉矶，市区人口有两百多万，整个都市区和近郊有七百多万居民，地位不言而喻。

　　“还不错，那里经济水平比纽约稍差，这次安排了两百八十家分店在芝加哥。约瑟夫助理才给我打过电话，拍了6900多万美元，平均24.72万美元一个名额，比纽约还疯狂，加上每家3万定金，我收到7700多万美元。接下来在全美展开，争取下个月内全都结束，人口太少或者偏远的小镇先放过，智囊团预计全美能容下一万九千家，可是运输配套设施按八千家来建，只能等下一批再增加，两个月后再来。富苏比和佳士得的拍卖师不够，只能从其他拍卖行抽掉过来，不然还要更快。”

　　“小城不可能拍到这么高价格，按平均15万来算，就是说光加盟，公司会拿到12亿美元？”

　　莉莉刚好过来，听到这话手里咖啡啪的声掉在地上……


第219章 速度与激情

　　“……嗨，莉莉小姐。”

　　韩宣回过头，意识到刚才自己的话被她听见了，笑着解释道：“电影，我们在说电影，他是我外公，在好莱坞有家小公司，最近想到一个不错的剧本。”

　　“啊！对不起，我马上帮你去重新做，所以你们是拍电影的吗？难怪有这么多人。”莉莉傻乎乎说着，跑去门口拿拖把，将地面收拾干净。

　　“你想到什么剧本了，说给我听听，正好最近找不到。”

　　郭穆州喝了口拿铁咖啡，盯着杯子上那条美人鱼商标，“包装挺漂亮，假如我早上路过，可能会来买一杯。”

　　韩宣笑了笑，说道：“上次不是在纽约看了场赛车，我想把它安排到普通的公路上来，人们总是对金钱、美女、帅哥还有好车感兴趣，孩子更喜欢刺激。汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼几年前拍过一部《雷霆壮志》，全球票房1.6亿美元，全美8000多万美元，证明挺有市场，而且拍片成本不高，我连名字都想到了，就叫《速度与激情》怎么样……”

　　“剧本呢？”郭穆州伸手问道。

　　“我哪会写剧本，好莱坞那么多编剧，设立奖金十万美元的海选，一百个剧本都能收上来，总有些好的。”

　　韩宣白眼，从钱包里翻出张富兰克林纸币放在桌上，“走了，拿着喝吧，保镖们围在门口客人不敢进来，打扰到人家做生意。”

　　“好。”

　　男孩父亲疑惑往韩宣身上闻闻，：“怎么有酒味？”

　　“你咖啡喝多了吧，哪有……”

　　推开门热气扑面而来，走了不远进入校园。

　　下午时分的布朗大学格外安静，只在树下看到些学生乘凉，空调还没普及到他们宿舍。

　　城市里鸟多虫子少，林间早就被乌鸦和喜鹊横扫一遍，知了识趣不敢再叫。

　　阳光透过树叶缝隙，洒在鹅卵石小道，大西洋吹来的海风有点闷热，保镖们隔几米远远跟着，脱下西装并不引人注意，腰板笔直倒像是成功的商人。

　　“这几天干嘛了，迟点来不是好，我跟你爸昨天去了趟百老汇看歌剧，蛮有意思。”郭母说道。

　　“收拾好房间，去听了场舍友的演唱会，然后弄搜索引擎，还有就是谈生意，没了。”

　　韩宣跳过派对那一段，对老爹说：“去年开直升机到我们家牧场买牛那个胖子，森泰集团的奥兰多记得么，他也来布朗上学了。”

　　“他啊，后来又问过我，但还没有育肥，所以没卖给他。”

　　“搜索引擎？”韩老爷子关注的重点不一样，语气疑惑，好像不知道这个。

　　旁边郭穆州开口：“老土了吧，就是往一个小框里打上字母，能在互联网上搜到关于你填的那些内容，我用过。”

　　“……差不多就是这样。”

　　韩宣好笑说着，这年头知道它的人确实不多，奥格斯塔镇过于偏远没通网，父母对视，两个都不清楚，感觉好深奥的样子。

　　“运用特定的计算机程序从互联网上搜集信息，在经过我们对信息进行组织和处理后，为那些在网站检索的用户，提供收集到的答案。”

　　“这个有前景？”

　　韩宣点头，对爷爷说道：“当然有，也许比SOS集团还有前途，单靠搜索引擎可能不行，我想把它和购物、音乐、视频等等组合成综合性网站，扩散到全球。”

　　“购物就是你以前说的在互联网上买东西，然后跟披萨那样送到家里吧？”

　　“嗯，正在让安东尼帮我寻找IT方面人才，罗得岛州和纽约都不太适合，应该会把总部放在硅谷。”

　　“老啦，什么都听不懂……”韩父感慨道。

　　刚说完后脑挨了一巴掌，老爷子骂他：“你都算老了，那我们怎么办？别理你爸，在网上买东西对SOS集团有没有影响？”

　　“肯定会有一点，但不是很大，超商主要卖日常用品，那些服装业的店面就要倒霉了，我估计有一大批低档实体店铺要关门。假如他们聪明点，直接把生意放在网上做，可能比现在要赚得更多，中间少了一大笔附加费用，网站上东西比实体店一般要便宜百分之十五左右。”

　　“难怪你一直忙这个，剩下了租店铺费用，把利润让给买家，手续方便来买的人肯定不少。过段时间资金回笼之后我把中转站扩大，旁边留地给你以后用，每家加盟店都是个小邮局，直接取货方便。”

　　韩老爷子继续道：“那些分店竟然用出这么多花样。”

　　“谁掌握的销售渠道谁就能赚钱，例如电影院、SOS集团，还有我在弄的网站，只要吸引到商家入驻，顾客自然就来了。这杯星巴克咖啡的总公司，目前以每天新开七家扩张速度发展，不算赚的钱，光是那些地随着升值就能捞一大笔。”

　　说话间来到宿舍楼前，胖丁趴在窗边，看到韩宣迅速跳下来，往外跑。

　　“不错，等钱贷给你，全给我花出去，只留小部分运营就行，美联储加息才半年，大量热钱引发的下一轮通货膨胀已经开始显露，物价比工人工资增加的还要多。钱放在银行相对来说每天都在贬值，厂家原料、物资价格上涨，提高价格卖给我，我也只能稍微涨价维持利润，总体来说物价涨了快1.3%。”

　　韩宣抱起胖丁，伸手敲门。

　　伊莎贝莉露出脸，笑容满面道：“你们好。”

　　哈里斯也走出来问好，疑惑看向韩宣，这家人架势不太像搞牧场的啊……

　　屋子似乎打扫过，乱扔的沙发上的衣服不见了，地板还湿着。

　　“拉米瑞兹呢？”

　　伊莎贝莉对韩宣眨眼，“他乐队在练习，应该很晚才回来。”

　　明白是没脸见人了，韩宣让父母她们进来，嘴里说道：“我房间在楼上，要不要去看看？”

　　“先等等。”老爷子转身，“洛佩兹，给他们带的礼物呢？”

　　“带来了，我去拿……”

　　“我到门口听保安说你们已经进来，就猜到这里来了，早知道直接从办公室回家，白绕了一大圈！”

　　格雷戈里安校长骑着辆校园免费租用的自行车，分明是粉色女士，莫名有种喜感。

　　隔老远挥手大叫。


第220章 演讲

　　格雷戈里安准备去厨房倒茶，发现他们人手一杯咖啡，又停下伸手让他们到沙发去坐。

　　“这两位是韩宣的父母吧，很年轻啊，真不明白怎么教育他的，非常棒！跟我说说经验，要都能像他这样，在全美推广也行。”

　　韩千山夫妻俩欲言又止，儿子从小就没让他们操过心，什么都没教，全是自己学会，除了给他请家教，到法庭申请费了不少事，其他还真想不出来。

　　“……格雷戈里安校长，我……不知道啊，可能是因为看书多，天生就聪明吧。”韩父不好意思。

　　“好吧，有个小天才确实省心，我儿子当年愁死我了，请问你是？”

　　郭穆州笑道：“夸克，他外公，很高兴认识你。”

　　“我还以为就韩一个人来呢，坐吧，伊莎贝莉，请帮我把冰箱里沙拉拿过来，哈里斯，你留在这，不准偷吃。”

　　格雷戈里安说完，问道：“这次来有什么事么？假如问学习的话，我会说他非常棒。布朗不给学生排名，但韩宣成绩都是A+，老师们对他评价很高，只是不喜欢和同学相处，也许有年龄代沟，不是大问题。”

　　“刚好都在纽约，顺路来看他，以前没离开过我们，不太放心。”郭母搂着韩宣说道：“现在看来他过得不错，谢谢你的照顾，格雷戈里安校长。”

　　“哈哈，没事，我很喜欢孩子，和他们住在一起能让我感觉到年轻。”格雷戈里安看着老同学，“上次那笔捐款改善了食堂环境，还增加一家中餐馆，我总觉得肥胖率下降跟它有关。”

　　“然后呢？”韩老爷子神色戒备。

　　“教育部财政负担太重，那帮该死的政客，宁愿修建无用的大楼，也不想把钱安排在教育上来。现在拨款还是六年前的数额，可是这些年布朗大学学生数量增加百分之十七，教师数量增加百分之二十六，年末奖学金还没着落，你想……”

　　“不，我不想。”

　　“身为布朗最优秀的毕业生之一，你该回报它才对！”

　　见老同学不按常理出牌，格雷戈里安睁大眼睛叫道，仿佛难以置信，“全美电视台都有你公司新闻，别以为我不知道又赚大了。还有，还记得毕业舞会吗！？你孙子应该很愿意听那件事。”

　　老爷子立马坐直身体，红脸道：“你向上帝发过誓不会说出去的！”

　　“我依然尊敬上帝，可如今是无神论者。”

　　“……布朗有你这种校长，绝对是件好事。”

　　听见讽刺，格雷戈里安轻哼无视，认定吃准了他，眼睛在韩宣身上扫来扫去，欲言又止。

　　“好吧好吧！我会再给布朗一笔捐款，只有两个要求。”

　　“什么？”

　　“第一，这两年SOS集团可以优先在学校招收毕业生。”

　　“在他们自愿的情况下。”

　　“废话，我肯定不会强求。韩宣接下来有很多工作，你还要帮他弄好请假的事。”

　　“我当是什么，答应你了，来，吃点水果，帮你准备好了教室，吃完跟我过去一趟吧，学生们在等着呢。”

　　“嗯？”

　　“演讲，我帮你安排了场演讲，开心吧？”

　　“屁！”

　　……

　　格雷戈里安得手了。

　　韩宣坐在阶梯教室四处看看，基本都是金融系学生，还能认出些自己同学，最少有三百人在场，位置不够，后面站着一大片，皮尔斯老师也来了。

　　交头接耳吵成一团，要说最近风头最盛的企业家前三名，肯定会有韩老爷子一席之地。

　　隔壁座位那位学生高兴对同伴说幸好提前来学校，竟然碰上这么好运的事情，电视台经常报道，轻易能算出这次SOS集团获得的利润，言语里满是崇敬。

　　老爷子走上讲台，苦笑看向孙子，韩宣旁边那位摇晃同伴，“韩先生看到我了！”

　　“……”

　　“五十年代在布朗上过几年学，一直都坐在你们那个位置听，有次可口可乐副总裁贝尔塔雷利先生来做演讲，当时我跟你们心情一样。你们校长格雷戈里安是我的同学，只不过他学的是教育学，而我在管理系上课，匆忙间被他找来演讲，事实上我不知道要说什么，你们可以向我提问，就你好了，有问题么？”

　　一位女同学举手，叫道：“关于SOS集团的发展史，崛起太突然，图书馆查不到它资料。”

　　“发展史么？这倒可以说。

　　世纪初战乱，我祖先偷渡过来，成了名铁路建设工人，微薄的工资只能维持家庭温饱，经济条件很困难。

　　我爷爷四十多岁那年，在洛杉矶唐人街开了第一家星期天便利店，希望靠它来改善生活，整个唐人街只有它一家，每天骑三轮车到市面上采购货物，集中在便利店里出售，赚取之间微薄的差额利润。

　　整整积累了两年，才开出第二家分店，唐人街？不，那时候不在唐人街了，店面是租来的，还雇佣了一位东南亚工人，我清楚记得他叫巴颂。

　　那时候战争不断，还碰上史无前例的经济危机，可因为多了一家店的缘故，利润还要更高点。

　　有位白人警察盯上了那两家店，依靠1882年发布的《关于执行有关华人条约诸规定的法律》这条无理法案，不仅殴打了他，还要强制把我祖先遣送回去。

　　我爷爷变卖了所有家产，才换到三张居住证明，没有任何公民权利的暂时居住证明。

　　他重新开始打工，积累到足够开店的资金后，为了躲避那名警察，到洛杉矶西边再次开了家便利店，我父亲和奶奶留在唐人街，去看他要走两个小时。

　　情况到五十年代才稍微好转，那时候在洛杉矶，SOS刚开了第十一家分店，我在这种环境下考上布朗大学，因为学费高昂，每个学期我都会争取拿到奖学金，自己养活自己。

　　那时候其他学校会对华人减少奖学金数目，甚至是取消资格，布朗大学不同，所以我很爱它。

　　等我1954年毕业，家里有二十多家分店，我爷爷七十多岁，将生意交给我父亲接手，他向银行贷款没成功，之后联合几位朋友，开了家叫做华美银行的小银行，把年利率提高到9%，吸引唐人街居民往里面存钱，再用它扩展SOS便利店还利息，店铺数量一下子增加到……”


第221章 为什么要上市？

　　“增加到四十多家，我毕业后去通用电气公司找到一份工作，在外面跑营销，干了几个月收到家里来信，我妈告诉我说父亲得了心血管疾病，正在住院，让我回去看看。

　　就这样，那四十多家便利店暂时交给我管理，初期曾经因为过度扩张，导致市场饱和，利润严重下滑，那时才知道在学校里学到的东西和实践是两回事。

　　之后每次扩张，我都会做好前期调查，如今美国分公司，基本上我都亲自去看过地理位置，确保每天人流量。

　　六十年代初期，之前的店铺装修跟不上时代发展，像沃尔玛那时候才刚开始营业，我把前些年赚到的钱，全都投到装修扩大上面，减少数量集中经营，并且第一次开到洛杉矶之外的地段——旧金山市。

　　后来慢慢积累，生意超出我的预料。

　　就这样，分店越来越多，每次赚钱都投入下一家SOS便利店。

　　等到开满加利福尼亚，接着是内华达州、俄勒冈州，SOS集团摸索出自己的风格，事实上我总觉得山姆·沃尔顿在抄袭我……”

　　这番言论引起在场学生大笑，沃尔玛就是山姆·沃尔顿创建的，又有人接着问道：“沃尔玛上市后得到大笔资金，后期发展要比SOS集团好吧，为什么SOS集团不上市？”

　　“说句实话，七十年代SOS集团就有机会上市，而我却对股市不太懂，等我懂了，又不太想上市了。

　　对于运营过程中需要大量资金的公司来说，上市确实可以募集资金，但是SOS集团自身资金充足，完全可以支持运营扩张，我不需要融资，自然就用不上市。

　　上市也有弊端，它会稀释我对SOS集团控制权，发行股票以后要分红，这也稀释了我的收益。

　　除此之外，交易所监管太多，比如每年要提交年报，还要做年审之类，非常麻烦，公司内部框架也会随上市变得复杂，董事会、监事会，太乱了。

　　在美国证券交易所上市能得到的好处，无非就是圈钱来获得发展企业所需的资金。

　　SOS集团也缺钱，假如不是缺钱，轮不到沃尔玛来做世界超商第一，但是SOS集团不能为了钱而上市。

　　上市后，SOS集团就变成一个赚钱的机器，每天股价变动都牵动我神经，这对整个SOS集团企业管理层管理不利。

　　我做企业，是想让它长期发展下去，让SOS集团员工得到有尊严的生活。

　　上市后我要为股民负责，还要保证股票不断上涨，利润将成为SOS集团存在的唯一目的，长期以往这样下去，SOS集团将变得很浮躁，和当今美国社会一样浮躁。

　　SOS集团已经很有名了，几个月后它会更加有名，我想在不久的将来，全世界都知道有家超市叫SOS便利店，既然这样，那我为什么要上市得来虚名呢？”

　　在韩宣面前，老爷子总是以爷爷形象出现，偶尔会严厉，但大多数时候都慈祥，以至于忘了他究竟有多成功。

　　韩宣跟周围同学一起热烈鼓掌，韩家的发家史之前他也不太清楚，问爷爷都是一笔带过，似乎挺轻松的样子，原来里面有这么多曲折。

　　“外面天快黑了，还有什么问题要问么。”老爷子站在讲台上，笑着说道。

　　“有！先生，我想知道关于这次加盟活动，《华尔街日报》昨天用你当头条，数据表明这次SOS集团能赚超过百亿美元，未来还可能持续扩大。《金融时报》说欧洲超商法国家乐福公司也打算在美国展开加盟，抢占市场，请问你打算怎么应对？”

　　“家乐福？我还没收到消息，今天来罗得岛州没注意新闻。”

　　韩宣发现爷爷皱了皱眉，走出去对洛佩兹保镖说道：“打电话给约瑟夫，查今天早上《金融时报》，还有法国家乐福公司动向，看他说的是不是真的。”

　　老爷子见孙子进来，接着说道：“这次加盟具体收益还不清楚，百亿美元那是按照上市估值，真实数字没那么多。假如家乐福真打算插手美国超商行业，那只能跟它说对不起，已经迟了，几个月后在美国会有超过一万六千家小型便利店，市场过度饱和。它真进来我没意见，除非把整个企业搬到美国来，不然价格战家乐福打不过SOS集团。统计得出拍卖中超过35%的加盟者之前就在从事小型便利店，因为相信SOS集团企业模式，打算把原本店铺改造成SOS加盟店。”

　　“之前不是公布消息只有八千家么？”

　　“这个数字建立在配套物流设施基础上，偏远地区可能要等一到两个月，名额提前拍卖能给他们时间来处理店铺地址等问题。”

　　老爷子随口扯。

　　格雷戈里安接到韩宣提示，拍拍手吸引注意，“今天就到这里吧，韩先生打算给布朗大学一笔巨额捐赠，我晚上要请他吃个饭。”

　　“公费？”有个学生叫道。

　　“对！只是一顿饭我还能做主！向校董会告我去吧！”

　　哄堂大笑。

　　“真的？”

　　“对。”

　　洛佩兹朝韩宣说道：“家乐福早上才发布，情报方面的人没注意这则消息。”

　　老爷子边解开西装纽扣边开口：“没关系，它们的渠道没建立，估计是想先卖了再来慢慢建，电话给我……”

　　“约瑟夫，计划提前了。联系电视台，在晚间新闻报道我们在全美范围增加一万个名额，拉斯维加斯和夏威夷群岛也有。明早我要看到报纸上报道法国家乐福在美国的货物运转中心具体数量，暗指它在发布虚假消息误导消费者，开业之少要半年时间。”

　　“抢到我这里来了，我倒要看它怎么卖出去。”老爷子恼火道。

　　“没事吧？老板。”

　　“没大问题，只不过少赚点钱，估计损失超过千万美元，有些人要摇摆不定了，就怕接下来拍卖价格上不去。”

　　韩宣淡淡开口，看向老爷子，“再来几轮广告轰炸，他们容易被消息影响，告诉买到的人尽快选好地址，再找几家施工队，物流中转中心保证每州一个，员工培训也加快……”


第222章 海洋牧场

　　拉米瑞兹在晚餐时候出现。

　　西瓜头造型金发，随着他脚步上下波动，大概下午时间都花在泡脸上，奇迹般把马克笔印子擦干净。

　　笑容灿烂，“你们好，我下午去图书馆看书忘记时间，出来发现天都黑了。”

　　韩父好奇问道：“不是说你去乐队排练么？”

　　“……对，去图书馆之前。”

　　“课余生活真有趣，没事的话带我孙子玩玩，来，我也给你准备了礼物。”老爷子笑道。

　　哈里斯傻乐，他得到一台最新款IBM电脑，配置全是如今顶配，还经过改装，像是个小型工作站。

　　伊莎贝莉摸了摸脖子上的吊坠，韩千山没事自己磨出来的一小块翡翠，送到奥古斯塔镇上珠宝店请人抛光。

　　看不出具体造型，本来扔给男孩母亲戴，这次不知道买什么东西，就把它送给伊莎贝莉了。

　　“芬德！”拉米瑞兹走到客厅，看见沙发上那把吉他惊喜叫道。

　　Fender建立时间不长，但已经成了美国吉他界的一个标志，他以前只能买得起普通吉他，Fender上万美元售价对他来说太遥远。

　　想清楚后拉米瑞兹抬头，“它太贵重了，先生，感谢你对我的好意，但我不能要。”

　　“没事，你就拿着吧，它只是个小礼物，我在餐厅订了桌子请你们吃晚餐。”

　　格雷戈里安不客气说道，伸手把他们往外推。

　　餐厅还是下午来的布沙尔餐厅。

　　靠窗角落里最大的圆桌，刚好够几个人坐下，看来校长还真是花了血本，韩宣半推半就接过菜单，指着首页图片对服务员道：“请问这种招牌龙虾是哪里产的？”

　　“加拿大告别岛附近，那里近海渔场都被关闭，只能深海捕捞，绝对是最好的加拿大龙虾。今天早上渔船直接从告别岛过来，运来时候龙虾还活着，鳕鱼的话……可能不适合你们口味。”

　　服务员亲切回答，平常客人给小费一般给10-15%，中午面前男孩给了他30%还多，此刻小声提醒，算是对他好意的回报。

　　见到格雷戈里安，他接着说：“先生，你上次还存了半瓶酒在这，要帮你拿来么？”

　　“不是说平时吃不起，第一次过来？”韩老爷子揶揄道：“当校长真舒服。”

　　“狗屁！我是自己掏钱请人吃饭！”格雷戈里安粗着脖子，压低声音吼道。

　　“请谁来这里？还要喝酒？”

　　“……这是我个人的事情。”

　　“瓦尔萨老师对吧？”伊莎贝莉到现在没说话，刚说出来把拉米瑞兹吓了一跳。

　　“那个生物医学院的老巫婆？韩！就是养哥伦比亚盆地侏儒兔那个！”

　　韩宣眉毛一抖，凶悍模样印象太深刻了。

　　伊莎贝莉继续说道：“我经常看到她跟校长走在校园里，关系好像不太正常。”

　　“哟，恭喜你了……”

　　老爷子没说完，格雷戈里斯反驳道：“别瞎说，只是兴趣爱好相同而已。”

　　“然后关系再进一步？”韩老爷子不停调笑他。

　　格雷戈里安转移话题，对拉米瑞兹道：“瓦尔萨可不是巫婆，她只不过对学生严厉点，私下里性格很好。”

　　“私下……”

　　韩宣翻看菜单，嘴里蹦出两个单词，把校长气得老脸通红，可能羞恼才是真的。

　　“龙虾你们要么，中午在这里吃了焗蜗牛，味道挺不错，可以试试。”

　　“我两个都要！”哈里斯着急道。

　　“我也是。”

　　伊莎贝莉说道：“不喜欢吃蜗牛，给我来份龙虾就好。”

　　格雷戈里安这时候不忘伸头看价格，瞬间脸色不是发红，而是在逐渐变黑，“180美元一磅？！”

　　“它可是告别岛海域的龙虾，先生。那里渔民使用陷笼，每次只能捕捉一只龙虾，这种方法对生态伤害少，相应价格也会高昂，也有波士顿产的龙虾，只要80美元。”

　　服务员回答。

　　“波士顿的多难吃，好吧好吧，我也要一份……”

　　闲聊间听人弹奏钢琴曲，布沙尔餐厅风格偏向轻松休闲，只要不大声喧哗，完全可以舒适闲聊。

　　服务员很快把菜送过来，放到他们各自面前。

　　龙虾每个都超过两磅，在野生环境里，加拿大龙虾需要六到八年才能长到一磅重，也就说这些龙虾可能已经超过十岁。

　　颜色发红，比小臂还长，格雷戈里安剥开壳子，吃了口点点头，开口说道：“曾经有人在蒙特利湾捉到一只六十六岁的龙虾，重达四十四磅，龙虾器官不会退化衰老，有些科学家认为它们永远不会死亡，假如生存环境合适的话。”

　　“你说的有些科学家，不会是指那位叫瓦尔萨的吧。”老爷子乐此不疲，刚才稀里糊涂做了场演讲，总要报仇才行。

　　“当然不是！捞到它的人是我朋友，他在蒙特利湾有座海洋牧场，之后又放回海里了，我还看过照片。”

　　“海洋牧场是什么？”

　　“陆地岸上可以放牧，海里养殖捕捞，蒙特利湾出产的龙虾也挺不错，好多年没吃到了，他现在全家定居在新西兰，很少回来。”

　　听到这里父子俩来劲，蒙特利湾在旧金山南边，从一号公路开车两个小时，到圆石滩曾经路过那里，确实看见不少牧场，没想到周围海洋也属于它们。

　　蒙特利湾海狮、海狗、海豚聚集，海洋上升洋流带来充足养份，每年吸引大批鲸鱼聚集。

　　韩宣偷偷给老爹使了个颜色，韩父一直侧耳在听，脑子里转了圈明白儿子意思，拿餐巾擦擦嘴……

　　“格雷戈里安先生，你朋友不在美国居住，那座牧场怎么办？我也有座牧场，离开人打理起来很不方便吧。”

　　“应该租给别人了，我去新西兰度假听他说过，新西兰可真漂亮，美国找不到那种纯正的自然风光，污染太严重。”

　　“那位先生的牧场有多大？”

　　“一万多英亩好像，他家曾经做海产生意，陆地卖出去不少建成高档度假村，海洋面积挺大，反正坐船开出半个多小时都是他的。”

　　格雷戈里安随口说道，嫌龙虾味道太淡，撒了点盐上去。

　　听说牧场才一万多英亩，韩父顿时没兴趣，笑着点点头，不再往下说。

　　韩宣踩了他脚，对格雷戈里安道：“我爸一直想要从事渔业，校长，可以请你跟朋友问下，看看他有没有出售的想法么？”

　　“你想买？”

　　格雷戈里安喝口水润润，转身往公文包里掏手机：“当然行，不是难事，新西兰现在已经天亮了吧，我问问他……”


第223章 不要钱

　　“哈哈，是我，格雷戈里安，你的老朋友……”

　　格雷戈里安察觉自己声音太大，对周围用餐的人们点头道歉，站起来往外走。

　　餐厅里男孩父亲问道：“我跟霍尔夫人约定好了，她会把史密斯牧场留下买给我，家里雪山牧场有将近十五万英亩，还买这座牧场干什么，离蒙大拿太远了，谁有时间去管。”

　　“以后我公司有些高科技产业会安排在加州的硅谷，从那里开车到蒙特利湾差不多一百公里，坐直升机从硅谷出发，二十分钟就能到。周围陆地上风景好不说，而且有一片近海渔场，外公跟爷爷还能来，高尔夫球场、海滩都有，没事买艘游艇出海钓鱼，夏天去度假蛮好。”

　　明目张胆对长辈拍马屁讨好，郭穆州欣然接受，从盘子里分了点鹅肝给外孙，帮腔道：“要是海洋牧场在蒙特利湾范围内能买，那里早就被划成海洋生态保育区，陆地也被加州法律保护，没有建造污染企业区，环境挺不错，渔业捕捞不重要，每年游客能带来不少收入，你收购其他公司我心里都没底，土地再多都没事。”

　　“韩！”

　　听见有人叫，爷孙三代人同时扭头，格雷戈里安笑起，坐下来对老爷子说道：“我问过他了，他说只要答应一个要求，可以把那座牧场连同渔场一起免费送给你。”

　　老爷子疑惑道：“有什么要求？我是认识他？”

　　“应该听过，沃尔特·甘宝，保洁集团的前任董事长，他比你会享受，现在退休了，手里还握着保洁大量股份。”

　　等格雷戈里安校长说完，韩宣立马明白过来，询问：“是这次SOS加盟店采购的事情？”

　　“错不了，事先找保洁集团想要大批量采购时候，强生集团开出的价格比保洁同类产品要低，所以我选择从强生集团采购。这次保洁产品只占加盟店日常消费用品份额的一小部分，其他被强生拿去了，天上不会掉馅饼，我和他以前又没联系，免费把它送给我，只能是这件事。”

　　老爷子笑道。

　　“嗯，沃尔特让我转告你，这次招标是代理CEO约翰·白波私自做的决定，董事会知道情况后教训了他，希望你能再给保洁一次公平竞争的机会。价格绝对让你满意，保洁集团旗下所有日用消耗品，SOS集团来采购只在出厂价格基础上，上浮百分之四，以后销售额要是超过六亿美元，另外还有优惠，甘宝渔场永久地役权上世纪就在他家族手里，随时可以转给你。”

　　格雷戈里安作为中间人只负责传话，不关他的事，吃起东西细嚼慢咽，等待回复。

　　老爷子思索片刻，轻声道：“好，让保洁派人来跟我助理联系，我答应了。”

　　韩宣无语，刚才还在说买牧场的事，现在突然就到手了，双赢的生意一谈就成，牧场撑死算两千多万美元，两边合作能赚到的比它要多。

　　宝洁这次确实花了大代价，估计不恰巧找到他们那里，他们也会来找SOS集团，看沃尔特·甘宝报价这么熟练，应该早就在董事会商量过关于SOS集团的问题。

　　日用消耗品在便利店里销售量，仅仅排在食品之下，靠跑销量赚钱，保洁集团还能趁机抢占市场，说起来并不亏。

　　“个人送出海洋牧场，他能赚到什么？”伊莎贝莉脸上平静，小声问道，眼神里满是好奇。

　　韩宣知道伊莎贝莉不像其他两个只知道埋头死吃的二货，好像看出点什么，解释道：“这单生意谈成，保洁集团自然会给沃尔特·甘宝先生补偿……”

　　不久结束晚餐，个个拍着肚子，除了留下付钱那位脸色都很满足。

　　老爷子单独跟格雷戈里安校长说会话，让保镖送哈里斯、伊莎贝莉他们回学校，半搂住韩宣，“今晚就在这睡，已经留好了房间。”

　　“我跟你妈明天走，直接去加拿大。”男孩父亲说道。

　　“那买牧场怎么办？”

　　“没事，霍尔夫人收拾先好去西雅图，我到时候去趟找她签约，巴顿和约翰他们会接管史密斯牧场，以后再合并。”韩父感慨道：“传了几代人的牧场，就这么没了。”

　　韩宣看出他喜意，开口道：“你可以留着它名字。”

　　“不行，一个牧场用两个名字多别扭，爸，人家送你那个海洋牧场不用吧，给我怎么样？”

　　“给你个屁，我给我孙子，韩宣，明天跟我去趟佐治亚州，替你向格雷戈里安校长请假了。”老爷子按动电梯按钮，屏幕数字随电梯下降迅速变小。

　　“到佐治亚州干嘛，人家都要孩子别逃课，你这不按常理出牌啊。”

　　“湾流宇航公司总部在佐治亚州萨凡纳市，飞机还要不要了？不要就算，正好能省钱。最初让你上学时候，想让你能在布朗大学学到点知识，现在看起来并不需要，整天死读书没好处，你需要的是实践。五月加州金融会议上，有个家伙说过，因为他跟比尔·盖茨，还有迈克尔·戴尔、史蒂夫·乔布斯都在大学退过学，所以他们才会成功，其实并不是没道理，时机错过就没了。”

　　“谁敢说这种话，不怕被全美校长打吗。”

　　“拉里·埃里森，他的公司在做IT业生意，好像挺大，SOS集团物流供货系统就是他的Oracle公司在设计，跟我要了一千多万美元。”

　　“难怪，我这段时间也要去找他，一起买他可能会打折也说不定。”韩宣摊手，开玩笑道。

　　“你的互联网公司要用到？”

　　“嗯，有好几个网站要交给他们，设计数据库服务器，我还想在他手底下挖点人才过来，交给猎头公司去办了。”

　　“我猜你还没把自己的想法注册专利，这是个很危险的举动，写策划和详细流程去趟专利局吧，这样有人敢侵权，我会告到他倒闭。”

　　老爷子提醒韩宣，“雪山投资公司现在有多少钱？”

　　“账户上还有六千多万现金，怎么了？”

　　“下星期给我，我把华美银行买给你，它目前差不多就值这么多钱，好让税务局找不到毛病。正在加紧办理退市手续，和股民商量好溢价10%，我估计再有一个星期就差不多……”


第224章 湾流IV

　　佐治亚州位于美国东南部。

　　由于金属矿产储存量丰富，导致汽车、船舶、飞机等资源密集型制造产业，纷纷聚集在这里，除此之外，还有世界著名的可口可乐公司。

　　州府亚特兰大气温明显比罗德岛州高不少，在普罗维登斯早上还要穿外套，到这里韩宣觉得裸奔才凉快。

　　萨凡纳当地没有机场，制造飞机的地方竟然会没有客运机场，老爷子工作暂时交给公司副总，前段时间太忙，现在一切有条不紊进行，他趁机稍微休息几天。

　　昨晚FOX、ABC、NBC这三家全国电视台都用不同篇幅报道了法国家乐福公司的事情，飞机上提供的《华盛顿邮报》金融版面也提到了它，SOS集团老板是华人没错，但跟那帮法国佬比起来，总归算是自家人。

　　上午费城拍卖按期举行，拍卖的加盟权价格不仅没减少，还略微有点上升，这是谁也没想到的，但家乐福好像还没死心，安万托总经理表示没有这件事，家乐福公司已经策划好多年，近期还准备进军美国大型超级市场。

　　本来沃尔玛躲在一旁偷笑，现在CEO格拉斯也觉得不能忍了，一大早穿着睡衣站在自家门口接受记者采访，大骂安万特是头蠢驴，美国大型超级市场早就饱合，国内都准备往外扩张，傻子才会进来。

　　爷孙俩都从中嗅出一条信息，沃尔玛又准备往外扩张了，如今沃尔玛在英、法、德等欧洲国家已经拥有378家零售商店，其海外营业额已占总营业额的31.6%，所以才对自己大本营被SOS集团攻占，暂时没发出反对信号。

　　托马斯和杰里迈亚这两位被韩宣派去组建印刷厂，从头新建或者买都行，唯一要求就是尽快建好，正在写的小说再过两个月就能完成，韩宣想看看靠自己，能获得怎么样的成绩。

　　亚特兰大哈兹菲尔德·杰克逊国际机场内部，贴着许多第二十六届奥林匹克夏季奥运会的招贴画，1996年才举办，现在就开始打广告。

　　韩宣觉得蓝色怪异吉祥物怎么看怎么丑，吉祥物这东西，似乎每次都不能用正常人审美观去欣赏。

　　湾流宇航公司的人守在出站口，见到一群人围着的那位华人老头，赶忙迎上来。

　　有位犹太人模样的中年人，隔几米伸手，快步走过来，“韩先生，我是湾流宇航公司的产品经理，达维多维奇，公司帮你安排了一架飞机，正好可以试试。”

　　看向他手指的方向，一架比旁边小几号的飞机停在那里，看样子不到三十米长，造型挺不错，两个发动机并排放后方，机身修长。

　　“它是湾流IV，83年开始初步设计，两年后开始生产4架原型机，87年日获得美国联邦航空局型号合格证，在湾流III基础上增加航程约40%，航程达到7820公里。改用新型发动机增加功率，正常巡航速度每小时850千米，最大速度每小时935千米，能升到一万三千多米的高空，座位数有21个，不过这架是展示机型，里面改造过，只能坐8个人……”

　　达维多维奇往前走说道，看了看在场人数，光保镖就不止八个，尴尬对自己身后那些人开口：“把资料留给我，去坐公司的直升机回去吧。”

　　老爷子对洛佩兹说了几句，分出几个保镖跟他们一起走，坐上接驳车，韩宣问道：“湾流IV出来几年了，新型飞机研发得怎么样？”

　　猜到男孩身份，达维多维奇认真回答：“飞机跟汽车不一样，换代速度没那么快，下一代机型前年开始研制，目前在技术上取得重大进展，将来定位在世界上第一架超远程公务机。它在湾流IV基础上加长2.13米，采用新型机翼和尾翼，航程可以达到12000公里，所有设计工作都已经做好，暂定名字叫湾流V，打算明年首次试飞。”

　　“等它上市要多长时间？”

　　“不出意外的话要到97年才行，如今湾流V是最先进的机型，跟巴庞迪、达索等老牌私人商务飞机比起来也不差。我们公司得到通用动力公司和格鲁曼飞机公司的技术支持，目前为止，公司在全世界范围卖出七百多架湾流系列飞机，近十五年没发生过安全事故。”

　　“十五年前呢？”

　　“……偶尔有过一两次。”

　　“好了，韩宣，过来看看。”

　　从接驳车下来，老爷子笑道。

　　绕着湾流IV看了圈，达维多维奇从螺丝生产地，介绍到发动机原理，总体感觉还不错。

　　空姐把舱门打开站在折叠楼梯上，韩宣微微愣神，两名年纪都在20岁左右，凭身材和脸去当模特也足够。

　　看出顾主笑意，达维多维奇终于说出第一句真心话，“没办法，生意难做啊……”

　　机舱里装修色调明亮。

　　所有木质品都是黑桃木，浅灰色地毯搭配米色座椅，营造出高档氛围。

　　不出意外，跟进来四位保镖，三位都要弯腰走才行，空姐见到他们样子，想笑又不敢笑，咬唇站在一旁。

　　两边宽大座椅面对面摆放，走道能容纳一个人通过，机舱内部有十多米长，八张座椅两张桌子，还配上张沙发，韩宣摸了摸桌子上盆栽，也是固定的。

　　一名空姐走过来展示，按动按钮，说道：“椅子可以旋转，除了起飞降落时候，其他时间随便朝那边坐都行，并且带有加热按摩功能，缓解长途飞行中的疲劳。卫生间和一个小休息室在后面，休息室里可以容纳两个人。”

　　说话时驾驶舱门打开，出来位满头金发，约有三十多岁的白人，达维多维奇介绍他：“这次的机长，飞行经验有四千多个小时，从没出过问题，在湾流所有试飞员里，他经验最丰富。”

　　机长笑着伸出手开口：“艾塞亚，你好先生，塔台通知起飞时间到了，现在可以吗？”

　　“行，起飞吧。”

　　韩宣笑道。


第225章 飞机制造厂

　　一路往东。

　　圆窗底下是白云绿地，头上蔚蓝色大气层刺眼。

　　坐在湾流iv里非常安静，发动机安装在尾翼附近，普通客机头等舱的体验完全不能跟私人商务机相比，韩宣第一次坐这个，能清晰感觉出两者的差别。

　　人类在1903年开始真正征服天空，但每次离开大地心里都会感觉到不踏实，舒适环境能缓解这种症状，比如湾流宇航公司生产的飞机，它舒服得让人想睡觉。

　　从亚特兰大市到伊凡纳市需要二十几分钟，为了让他们能有更直观的感受，艾塞亚机长飞到大西洋上空绕了圈，才往西北方向折返。

　　普通客机高度在一万米左右，而湾流iv保持一万两千五百米高空飞行，气流颠簸小，杯子里的水在飞机巡航时候动都不动。

　　老爷子惊奇发现没怎么晕机，这让他有点惊喜了，坐飞机能帮他省下不少时间，前往美国处理分公司事务。

　　达维多维奇说了抱歉，往卫生间走去，空姐明显放松下来，眼睛一直盯着爷孙俩，韩宣问她：“怎么了？”

　　“对不起，我还是第一次见到你们这样的超级富豪，以前只能在电视上看到。”其中有位空姐眨着眼睛开口。

　　老爷子失笑道：“没什么区别吧。”

　　“嗯，想象中你应该有一大堆文件等待处理，不会像这样清闲，买飞机对你来说跟我们在街上逛商店一样吧？”她继续问道。

　　旁边那位悄悄拉了拉同伴，“对不起，先生，她刚来上班两个月。”

　　“没事，其实我没你们想象中那么忙，不然雇佣那么多高级经理做什么，日常负责最后决策，初期事情交给别人就好。只不过我还担任公司的CEO，其他那些人日子还要更舒服，像硅谷几位成功的企业家，每个星期天会结伴去打高尔夫球，或者到欧洲度假，事情交给副总和执行官他们去处理。”

　　广播里传来艾塞亚声音：“还有几分钟就要降落了，接下来会降低飞行高度，请把安全带系好。”

　　“我们去准备了，韩先生。”空姐说道，将韩宣座椅靠背调直，检查了安全带，返回前舱……

　　平稳降落在湾流宇航公司的内部机场，向前缓缓开动，达维多维奇对韩宣道：“你看窗子外面，那架没有上漆的就是湾流v试飞工程机。采集到它飞机数据改造后，再进行原型机制造，等通过联邦航空局型号认证，就会上市出售，现在它还有点小毛病，技术部门正在改良优化。”

　　“那架么？好像是比湾流iv要长点。”

　　“它的舒适度还有改进，比这架更舒服，我试过。”

　　“那么第一架湾流v飞机帮我留好，达维多维奇先生。”韩宣笑道。

　　“行，我到时候会通知你的，哈哈……”

　　空地上站着五六位西装革履的男女，中间一位跟男孩爷爷差不多大，老头笑容满脸过来迎接，大叫道：“你好，韩先生，我不知道你要亲自过来，不然肯定去亚特兰大接你。”

　　达维多维奇提醒，“他是湾流的董事长，阿伦·E·保尔森，这家公司是他创立的，现在已经退休了。”

　　“保尔森先生，你好。”老爷子听见他的话，伸手笑道。

　　手刚握在一起，有个人拿着照相机示意拍照，保尔森开口：“我的理想是打算把湾流飞机卖到每一家五百强公司，这单生意成功的话，刚好实现十分之一。”

　　那位员工拍完准备退回去，看到老板对男孩伸手，愣住不知道怎么办。

　　“看着干嘛，还不拍？上帝啊，我刚才闭眼睛了，重来一张。”

　　保尔森对韩宣说道：“每个孩子都是潜力股，73年我刚从格鲁门航空航天公司买下湾流生产线，全部身家只有七百多万美元，你的出发点比我强多了。”

　　“谢谢你的夸赞，那么我正式向你公司下笔订单，关于那架湾流v的。”韩宣耸肩，顺着他话说道。

　　“是么？真是太好了，还没研发出来就获得订单，看来它确实很受欢迎，今天买飞机我会给你打折。”

　　保尔森很重视这单生意，不然不会退休了还亲自过来，每一架飞机在富豪手里，都是变相在为湾流做广告，试探问老爷子：“在路上体验过了吧，感觉怎么样？”

　　“挺不错，它比巴庞迪飞机要安静。”

　　“巴庞迪客机还行，商务机比起湾流差上不少，请往这边走……”

　　往前百多米进入厂区。

　　湾流飞机制造车间充满现代化气息，地面上干干净净，工具、设备安放整齐，没有丝毫油渍，就像全新的一样。

　　偌大厂房内，不同区域的员工各自忙碌自己工作，人多却不乱，可能是设备先进的原因，宽敞车间内没有太大噪音。

　　照明和通风条件很好，韩宣嗅动鼻子，闻不到工厂车间内常有的刺鼻气味，戴上门卫分发的护目镜，思索以后汽车制造车间也许能向它借鉴经验。

　　“一部分飞机主体零件从格鲁门航空航天公司定制，它为如今航母提供F-14舰载机，制造能力不用担心。”

　　达维多维奇指着平台上那家正在组装的飞机躯壳，向他们介绍：“湾流iv提供无数种可搭配内饰，主体内部空间只要不影响整体构造，都可以改动。在颜色上也能进行挑选，不过我建议最好是浅色，晚上识别度更高，前段时间瑞士一架小型飞机就因为整体涂成黑色，发生了撞机事故。”

　　车间里只有一架飞机在建造，十多分钟看完，老爷子问道：“你觉得怎么样，就它？”

　　“没得选，除非等几年后再买。”韩宣看了看达维多维奇，“香槟金色可以做出来？”

　　“香槟金？你等等。”

　　以为他要去问人，没想达维多维奇直接朝远处一位工人叫道：“香槟金色喷涂有么？！”

　　“当然！玫瑰金都能涂！只是需要点时间，公司没有现成的底漆！”

　　“他说可以。”

　　“……我听到了。”


第226章 门萨考试？

　　“请问这次你打算买几架？我了解过，SOS集团还没有商务机吧，出去谈生意不太方便，其他公司早就买了，推销员去找SOS集团过你，但没能成功。”

　　“嗯，那时候我在忙其他的事情，还没想买飞机，抱歉了。”韩老爷子思考应该配备的高层人数，说道：“先定三架吧，给他们轮流使用，价格怎么算？”

　　“裸机售价2950万，其他配置价格不一样，可以选装用料……”

　　打断达维多维奇，保尔森插嘴：“假如肯在机身上喷涂湾流公司的商标，每架裸机算2800万美元，装修选配我给你打九折。”

　　“2500万，八折，要知道湾流iv快换代了，而且我们这次买了三架。”韩宣说道，私人飞机利润高达40%多，除去各种开销湾流公司还能大赚。

　　但研发新机型投入巨大，也决定飞机价格使用高昂，出价再少估计他能答应，但这样老爷子就欠他人情了。

　　保尔森想都不想，乐道：“就按你说的，男孩，这是我名片，下次要买直接打电话，把飞机开上门让你看，跟我来挑选装修，用料绝对好，LV集团跟我们有合作。”

　　“等多长时间才能拿到这些飞机？”

　　“第一架的话，恐怕要用三个月，生产线不够用，总共需要半年。”达维多维奇负责这个，熟练说道。

　　“哈，别担心，只是小事情，刚才那架可以先借给你。韩先生，那些便利店在佐治亚州还没开设吧，我女儿整天无所事事，家里产业又不喜欢，她跟在我前妻身边，总要为她留份固定的资金来源。”

　　“保尔森先生，她们来买加盟权一样也八折，佐治亚州范围内不能超过一百家，我想这样足够让母女俩衣食无忧生活下去。”

　　“太感谢了，已经在凡尔纳市最好的中式餐厅订了桌子，还没吃饭吧？男孩，下午没事的话我带你去海边看看。那里有座两百年前海盗和冒险家居住的小镇，去年从丽娃公司买了艘二十多米长的游艇，现在就停在码头上，假如你愿意的话，我可以带你去钓鱼……”

　　凡尔纳完整保留几百年前的建筑，随处可见世界各地过来的游客。

　　架不住保尔森热情款待，逛完市区又在游艇上待了一夜，夜里有点起风，波浪大游艇颠簸，没睡好，第二天早上顶着黑眼圈出发。

　　湾流宇航公司把飞机借给他们，驾驶员还是当时的艾塞亚机长，老爷子把韩宣送回罗得岛州，独自前往洛杉矶，处理组建全国物流网的事情。

　　昨天把胖丁留给伊莎贝莉照顾，见到韩宣回来幽怨到不行，抱住主人死活不松爪子。

　　“我可没虐待它，昨晚少给点吃的而已。”伊莎贝莉瞪了眼胖丁，心想白对它那么好，一来就让自己难堪。

　　“刚好回来了，还打算把测试给推迟。”格雷戈里安校长穿上衣服准备上班，见到韩宣说着。

　　“测试？什么测试。”

　　“门萨俱乐部的智商测试啊，每年都会来一趟，本来打算上半年举办，但去年九月份才测试过，新生少举办起来麻烦。”

　　韩宣迷糊道：“你的意思是有很多人会参加？”

　　格雷戈里安得意，“对，基本新生都会测试一次，成绩只有本人和学校知道，用来统计本届学生质量，决定下一年考试难度，有些不愿意说的学校不会透露。去年布朗有1.7%的学生取得门萨会员俱乐部资格，而且考试比往常难度要大。”

　　伊莎贝莉往楼上走，回头说道：“我会参加考试，但我不想进入那个俱乐部，基本没什么活动，每年还要交10美元会费，而且考试也收5美元，感觉太商业化。”

　　“……别人想加还进不去呢。”格雷戈里安语塞，“至少它的智力测试水平挺专业，我做过去年习题，最后得到一百四十五分，差三分就能达到最低标准，今年我跟你们一起参加。”

　　“我不去，看到那些就图形就头疼。”拉米瑞兹使劲摇头，“学音乐的要那个干嘛，进去也没用。”

　　哈里斯点头，嘴里说道：“我也是这样想的，后天就要开学，我不想耽误放假时间，老师还不如我懂得多，感觉来布朗上当了，应该去斯坦福大学。”

　　这话把格雷戈里安鼻子都气歪了，更可恨的是他说的这些还都是事实，学校懂计算机的老师太少。

　　“拉米瑞兹，你不知道门萨测试分两套试卷么？不喜欢看图就去做英语卷，报名费我帮你出！韩宣你一定要去，还有你，伊莎贝莉，普林斯顿大学把Terence Chi Shen Tao招去，这两年每年智商测试第一名全是他，去年得了228。超过他们不太可能，但第四名可以试试。”

　　“陶哲轩……”

　　韩宣听到这个名字就腻歪，感觉格雷戈里安校长好像高中老师在月考后发飙，质问学生为什么比不过别的班的学生，疑惑问道：“为什么是第四？第二、三名呢？”

　　“……第二名跟你一样大，名字叫克里斯托弗·希拉塔，去年门萨IQ智商测试得分225，加利福尼亚理工学院准备要招他，克里斯托夫父母没答应，要再等两年。”

　　难怪格雷戈里安校长支支吾吾不肯说，信息杀伤力太大，打击到一大片人，拉米瑞兹往后倒，伸手捂住头倚靠在哈里斯肩膀上。

　　“第三名是谁？”韩宣不死心问道。

　　“第三名也是华裔，名字叫金雄鎔，是位韩国人。智商好多年没测，不过最后一次得分是210分，七十年代我去科罗拉多州立大学交流，见到过他一次。他在两岁时候就候会说四种语言，1966年才四岁，就进入韩国汉阳大学物理系特别班学习，七十年代来到美国科罗拉多州立大学，从事热物理学和核物理学的研究生研修。在15岁前获得了科罗拉多州立大学物理学博士学位，74年开始为美国国家航空航天局工作，随后返回韩国。”

　　吐血状喷了拉米瑞兹满脸口水，哈里斯叫道：“这还是人么！亲爱的主啊！为什么你没给我那么聪明的脑子，编程都要死记硬背！”

　　“怪你爸妈，找他们去。”拉米瑞兹抽了张纸擦擦脸。

　　格雷戈里安开门往外走，笑道：“就这样吧，上班时间到了，都参加，我替你们报名。”

　　“韩宣，乐队下午排练，到我们那里去玩？”

　　“不了，记得那些歌赚钱分我一半。”

　　韩宣嘀咕道：“被打击到了，我要回房间看书……”


第227章 再来一次

　　日光破晓。

　　将大地染成红色，预示着今天又是一个好天气。

　　鸽子绕空飞舞，八十年代布朗有学生认为它们随地排泄，增添了学校环卫工人的困扰，应该把它们送出去。

　　这种言论刚兴起，动物爱好者说在这里它们能自由生活，艺术系学生说有鸽子存在能陶冶情操，女生则表示有它们在，学校更加美。

　　围绕鸽子去留问题，一直闹了半个多月，连开八场辩论会还是没得出结论，最后两边在中立派协商下，同意在校外建座鸽楼，其实鸽子每天还是待在校园漫步，却没人再说什么。

　　韩宣来学校半年，连续看到抗议食堂涨价、抗议课程太少、抗议铺设柏油路、抗议十一点后没热水等等，一系列学生运动，布朗大学的自由开放由此可见。

　　今天又发生了跟鸽子差不多性质的事件，不过主要是对门萨测试问题产生了矛盾。

　　一大早有上百名学生，堵在格雷戈里安校长家门口静坐，牌子上写着：反对门萨！反对用智商区分学生！我们是平等的！

　　伊莎贝莉这个睡不着觉的家伙，开心拍打楼下卧室木门，叫道：“校长，校长？又有人来抗议了！”

　　格雷戈里安还没睡醒，眯着眼睛打开门，挠挠肚子：“这学期热水不是延长到晚上十二点了么，还闹什么？”

　　“门萨，他们说学校暗地里用智商区分学生。”

　　“哪有的事，年年来闹这个，报起名来比谁都快，我先睡一会，昨晚做噩梦了，没睡好，七点叫我。”

　　“他们说早上不吃饭，要绝食。”

　　“一顿不吃还饿不死。”

　　“可……”

　　“啪！”

　　卧室门再次关上，伊莎贝莉无奈撇嘴，往楼上走，碰见韩宣捂着乱糟糟的头发站在门口，问道：“今天起来这么早？”

　　“还不是被你吵醒了，外面怎么回事？比铺柏油路那次人还多，非说柏油夏天味道难闻，气味还有毒，滑轮社的人不知道被水泥路上的坑害了多少次，早上不睡觉，真有闲心。”

　　韩宣抱怨，来到卫生间，往牙刷挤上牙膏放进嘴里，见伊莎贝莉跟在自己后面，“你干嘛，我要尿尿。”

　　“切……”

　　钟楼不紧不慢响了七下，看时间才六点四十。

　　敲钟人估计又有什么事，提前敲完好跑路，许多次提前放学都是这个原因，之后布朗老师上课都会戴块手表。

　　胖丁收腹伸个懒腰，咬住猫粮袋子跑到主人面前，心想要找到发明封口夹的那个家伙，一定要挠死他。

　　韩宣接过，它又反身跑到阳台咬住个碗，路过猫砂看了看伊莎贝莉，示意该换了。

　　伊莎贝莉无语蹲下，揪住它脸上的肉：“你倒会享受，能吃又能拉。”

　　“考试安排在几点？”

　　韩宣倒了半碗放在胖丁面前，无视它可怜眼神，“吃完出去散步，我要拿点牛奶回来，雪山牧场奶牛产的，跟你在家喝的是同一种，但只能给你半杯。”

　　胖丁听见牧场脸神一垮，挣开女孩的手，伤神吃起猫粮。

　　“好啦，等放假我把你送回去，先在这待段时间。”

　　伊莎贝莉看他跟安慰孩子一样安慰猫，轻笑道：“九点开始，前面几年的门萨试卷做完了？成绩怎么样？”

　　“昨晚测试过了，你先说。”

　　“最高一百九十几……喂，到你了。”

　　“干嘛告诉你，秘密。”

　　“去死！”

　　拉米瑞兹也醒了，问侯早安跑去洗漱。

　　格雷戈里安校长正在弄早饭，回头看了眼，笑道：“刚学会的煎蛋卷，你们试试，用煎熟的蛋饼包火腿、培根，也可以是洋葱、青椒、洋菇，想要哪种口味？”

　　有个学生站在窗外，睁大眼睛：“其实也可以加牛排，我们在抗议，你还有时间做饭？拜托，你是校长啊，老兄。”

　　“别学混混说话，要叫我校长或是先生，你吃过这个？”

　　格雷戈里安打开窗户，把煎蛋卷乘在盘子里递给他，送上叉子，“看味道对不对。”

　　“还行，蛋卷太老了，有点糊味。”

　　“嗯……韩宣，把窗子关起来吧，同学，吃完盘子放在窗台，我等下收拾……”

　　哈里斯可能又熬夜，懵神打瞌睡下楼，用完早餐闲聊了会儿，带上各自东西，格雷戈里安出去吸引火力，等他们离开，大摇大摆骑着自行车跟上来。

　　“都知道教室在哪里吧？谁在斯拉夫语言系考试？我可以带他一程。”

　　“我！我在认知语言系考场，就在它隔壁。”韩宣伸手叫道，跳上校长车后座，对其他三位摇手，惹来一堆白眼。

　　布朗大学学生数量六千多，除去研究生和博士生，还有不想考试的那些，只有五百左右想要测试自己智商，三十人一个考场，分了十多个不同的教室考试。

　　随着年龄增长智商也可能上升，有些教授也来凑热闹，比如72年诺贝尔物理学奖得主利昂·库伯。

　　布朗大学七百位老师里就有五位是诺贝尔奖得主，他是格雷戈里安的邻居之一，“你也来了？”

　　“你都能来，我为什么不能来。”校长捶了他一拳说道。

　　利昂教授轻嗤，对韩宣笑了笑，“加油，回去告诉我成绩。”

　　韩宣笑着点头，看看自己位置，往认知语言系的老楼走去。

　　考场人差不多到齐，有个满头白发的教授监考，看见男孩进来，说道：“随便找个座位，别带其他笨蛋抄。”

　　教室里喘气声顿时重几分。

　　韩宣躺枪，摊手示意不关自己的事，坐下了掏出支笔，九点准时分发试卷，总共有两张，还给了草稿纸，供他们计算推演。

　　“这些是图形部分，时间四十分钟，现在开始。嘿！人家还没写呢，你伸头探脑做什么？抄来也掩饰不了你的愚蠢。”

　　老教师平静道。

　　那学生快哭了：“我少一张试卷。”

　　“在我这！难怪我有三张。”

　　“……前面那位，你是白痴么？”

　　韩宣低头答题，上面三个不规则的几何图案，要按照它们找出第四个应该什么，没发现规律，眯着眼睛看出是CDE组成，熟悉选择个F组成的图案。

　　第二题三个图形排列，要找第四个的规律，第二个图是第一个顺时针旋转九十度，第三个完全不一样，直接跳过前两个图，找第三个顺时针旋转九十度的，填了个C在空格里……

　　门萨测试就是这样考验人的注意力、观察力和图形思维能力等方面，越到后面越难，花了十五分钟不到做完交卷。

　　重新领了张文字题试卷回去做，老教授迅速扫了一遍答案，若有所思看向韩宣，低头批改。

　　文字题考试时长一个小时，比图形题略微复杂，题目也更多，等韩宣写好才开始收图形题试卷。

　　站在门口等了七八分钟，讲台上教授批改登记完，把试卷交给他，拍拍韩宣肩膀：“恭喜，楼下有注册会员的地方，你现在去找他们。”

　　“门萨测试根据答题时长、年纪，按照分数换算成标准智商，最高能测试到230，这份试卷只能测到190，你已经超过了，所以门萨会为你重新制作一份试卷，到时候会通知你。”

　　韩宣打开试卷看了眼，挑眉说着：“最高230，那陶哲轩不是……”

　　“嗯，可能还要更高。”


第228章 十月与吊坠

　　一场寒潮如期而至。

　　十月份韩宣终于看到北美红枫树变了颜色，格雷戈里安的别墅就在树群下面，这副美景让他连拍几张照片，才满意收手。

　　布朗大学广播里正报道9月28号沉船事故的后续进展，就在两天前，一艘名为“爱沙尼亚”号的客轮从爱沙尼亚首都塔林启锚，驶往瑞典首都斯德哥尔摩。

　　中途遭遇风暴，导致八百多人丧生，每天遇难人数都在增加，由于海风太强，只有一百四十一位幸存者被救下来，这是欧洲自第二次世界大战以来最严重的一次海难事故。

　　布朗学生自发为遇难者祈福，广场上摆着许多蜡烛跟鲜花，表达他们对遇难者的遗憾。

　　抠门的欧文有良心没赚他们钱，倒是为学校几家SOS便利店赚足了口碑，今天营业额上涨，从早晨就夸赞是他自己的功劳。

　　纽约第一家分店在昨天开业，十月一号，可谓是SOS集团里程碑式的进步，全国拍卖都结束了。

　　韩宣坐在桌边看爷爷传真过来的详尽数据资料，忍不住欧文苍蝇般絮絮叨叨，对加布里尔说道：“把他扔出去淋淋雨，就对顾客说他悲痛难忍，自虐祈福。”

　　欧文脑子有点愣，但又不是傻，识趣闭上嘴，跟桑切斯他们一起看球赛。

　　雨水顺着屋檐滴滴答答，落地窗上，玻璃沾了些水珠，韩宣紧紧衣服，看文件上写着显眼的数字。

　　加盟权全美共拍出16347家，被小城市拉低了均价，最后加上3万美元的保证金，每家共收到15.34万美元，出去各种开销，有二十四亿多美元落到SOS集团腰包里。

　　还掉跟花旗银行贷款的三十亿，拿回抵押在它那里的20%股份，随后再次贷款。

　　原本SOS集团估价一百五十亿美元，这次重新用20%股份，分别向摩根、花旗总计贷款了六十四亿美元，也就是说估值涨到三百二十亿，事实这是建立在SOS集团上市的基础上，但它没有，总价因此大大缩水。

　　《财富》杂志对老爷子目前身价估算为一百九十亿美元，文末点明是指假如那些分店成功的话，不然还要减少。

　　SOS集团成功站到过去一个月的潮头，连续不断的曝光度让营业额猛然提升12.5%，每份跟老爷子有关的新闻都成为报纸大卖的关键，而他又没有花边可循。

　　唯一值得报道的私人飞机上那两位空姐，也被证实是湾流宇航公司借调给他。

　　记者们不死心，远跑欧洲找到韩宣奶奶，她也证明没这回事，不然老头别想安稳。

　　适时提出自己创建高档服装名牌的消息，名字叫Whoops（哎呦/呐喊），韩宣帮忙起的，考虑到翻译成中文不好翻译，总不能叫“哎呦服装连锁店”，在亚洲地区注册名字叫whoo。

　　察觉现在他们骚扰完老爹老妈，好像又盯上自己，保安没能把装嫩的记者全部挡在门外，赖斯跟加布里尔这几位保镖工作量大了不少。

　　已经有SOS集团天才少年继承人在布朗大学上学的小道消息流传，可以预料一大波记者正在赶来的路上，是时候出去躲躲了。

　　上课几天突然发现没兴趣，把课本全背完，又向各门课老师借来教案背熟，开始过起跟伊莎贝莉、哈里斯一样不用去教室的生活，至于收集资料等作业，那是经理人该干的事情，不用去学。

　　华美银行完全退市，SOS集团手里握有贷款跟三角债时间差沉积下来的海量资金，可动用资产达到八十多亿美元，眼红老爷子的人瞬间潜伏，在商界谁有现金谁就是爷。

　　老爷子凑了十多亿，跟男孩外公一起往华美银行存款二十五亿，雪山投资公司完成贷款后如今开始动用，股市上包括彭博新闻社、星巴克等几支股票波动异常，疑似有人炒作。

　　两番波动下来股价反而降了点，股民们吃亏在手上套牢的故事，能写出几亿字血泪史。

　　韩宣悠哉快活，雪山投资公司首席执行官安东尼全国奔走一直没停，整个人处在极端亢奋状态。

　　从没见过这么多钱，虽然全是借来的，也足够让他好几个晚上睡不着，以前想跳槽？

　　不不不，完全没有这回事，诬陷，绝对是诬陷！

　　他跟福特汽车公司谈判一下子底气足了起来，怕对方不知道，三番五次点出跟SOS集团的关系，把阿斯顿·马丁价格杀到两亿八千五百万美元，反正能拿出这么大笔现金的公司不多，慢慢耗着看谁先熬不住。

　　跟韩宣保证再拖段时间还能更低，造车方面专家技术人才还在寻找，和几大高校的合作也在商谈当中，暂时不着急，团队组建好再买下来，随时可以消化。

　　远在硅谷的几大科技公司也在头疼，不知道那里冒出来个名叫HOPE科技的小公司，派来猎头整天在门口晃荡，中层以上管理还有技术人员逮到一个是一个，被挖去的还都有真本事，眼光毒得不像话。

　　各家公司都在寻在泄露人事消息的内鬼，确实挖出来几个，他们宁愿坐牢也硬头不说在为谁工作，封口费堵得相当牢固，咬死是跟公司有仇，平白无故做雷锋帮助别人。

　　这话说出去鬼都不信，把几家公司CEO肺都气炸了，尤其是苹果的CEO吉尔，三番五次骂HOPE科技是落井下石的贼，到头来反被董事会给骂了，这话说出去不就等于说苹果不行了？

　　有两个人冒雨撑伞往便利店走，韩宣笑着站起来，帮他们开门：“老爹、老妈，回来啦。”

　　“嗯，累死了。”

　　韩父晒黑不少，男孩母亲也一样。

　　拿点吃的坐在椅子上，韩千山说道：“在加拿大没来得及玩，被那些记者撵回来了，你也赶快溜吧，我老子真是……没事出什么风头。”

　　“有本事当面去说。”郭母鄙视道，瞧见跟在他们身边的几位保镖站在屋檐下，对韩宣开口：“让他们也进来，雨太大了。”

　　韩宣还没站起，加布里尔笑道：“我来吧，和他们以前认识。”

　　“老妈，你们去哪里玩了，一个月没玩够？”

　　“别提了，都怪你爸。”

　　“我怎么了？”

　　韩父顶撞，对男孩说：“到机场才发现罗得岛州没有直达加拿大的航班，那里人告诉我能坐渔船过去。记得布沙尔参加有去加拿大的渔船，然后我就去找他们了，把我跟你妈带到一个叫告别岛的地方，没想到那里渔场主也是位华人，比我大不少，渔场已经捞不到什么鱼了，不过住起来挺舒服。”

　　“小镇子才一千多个人，你爸学捕鱼说要先锻炼锻炼，待半个月才出去玩，对了，以前给你的祖母绿吊坠还在吧？”

　　“嗯，怎么了，妈。”韩宣从脖子上拿下来，递给她说道。

　　“我在沙滩上捡到个吊坠，那位秦先生说送给我了，给你戴。”

　　韩宣看着面前蓝色吊坠，脸色埋怨：“以前那个就好，这造型太像女生戴的了。”

　　“别废话，就这么一个纪念品，老妈捡到的，让你戴就戴，乖……”


第229章 史密斯牧场

　　伸头把吊坠挂在脖子上。

　　用手拿起来放在眼前，吊坠颜色蓝得纯净无暇，不知道是什么材质，跟祖母绿重量差不多，像颗蓝宝石。

　　郭母打算把那颗祖母绿吊坠收到包里，没想胖丁凑过来，拿肚子压住它死活不让开，笑骂拍了几下，圆脸神情可怜兮兮，迅速咬住链子拖到韩宣面前。

　　韩宣瞧见它不停想往头上套，缩成个肉球在桌上滚了几圈也没成功，觉得好笑帮它戴起来，铂金链子太长，一直拖到桌面，它还高兴喵个不停。

　　男孩父亲按住它，在链子上打了个结，“先戴着吧，找到珠宝店请人弄短，韩宣，现在跟我回去？”

　　“嗯，我去宿舍拿点东西，还要跟格雷戈里安校长请假，胖丁，别玩了，我们回雪山牧场……”

　　韩宣笑着说道。

　　半小时后一辆奥迪A8驶出布朗大学，往郊区机场方向直走。

　　郭母看向身边戴眼镜的男孩，问道：“不用给你父母打个电话？”

　　“没事，我跟校长说过了。”哈里斯肯定点头，沉默几秒又对韩宣开口：“你真在硅谷开了家软件公司？”

　　“当然是真的，HOPE科技公司，成立没多久，才一百多位员工。”

　　韩宣笑道，如今IT业刚兴起，各大高校刚开始培育技术人才，能被硅谷几家巨头看好的人，技术肯定不差。

　　光靠自己找太难，安东尼一连向光辉国际、海德思哲、阿托兹这三家美国顶级猎头公司发出委托，这一百多个人就是整个九月份的努力成果。

　　IBM、微软、Sun、网景和苹果等都是重点照顾对象，只要有技术，无论专业是哪个方面，HOPE科技全都照单收。

　　猎头公司收取他们年度工资的20%作为报酬，大大激发了工作热情，最近放下手里其他的活，专攻全美IT业，连政府组织都敢下手……

　　过完安检，人家没要托运胖丁，韩宣正打算询问，看见落地窗外那架写着“湾流宇航公司”的商务机，“它怎么在这？”

　　“你爸跟你爷爷说要来接你，飞到温哥华送我们过来的。”郭母笑道：“上面怎么写湾流的名字？”

　　“它是从湾流公司借用的，我们家飞机还在建造。”

　　哈里斯吸了口气：“你家到底是做什么？”

　　“牧场主啊……”韩宣说完，笑着往登机口走。

　　罗得岛州连续几天阴雨连绵，蒙大拿却艳阳高照。

　　马丁内兹在忙着收割薰衣草，抱起扔到拖拉机里，摸了摸花朵，对老巴顿道：“这些薰衣草干花真有人要？忙两天了，别到时候卖不出去白忙活。”

　　“人家都在干活，就你话最多，闻闻这些薰衣草，多香！有些化妆品公司收它榨精油，大瀑布城一家做枕头的工厂也能用到它。枕着睡觉不仅味道香，还能安眠，我就在用这个，去年自己做的，味道散光了，等花晒干重新做一个。”

　　老巴顿大嗓门道，中午刚吃完饭，摸出小银壶喝了口酒，咂嘴继续道：“前几年不知道，让它们自己掉落，白白损失好几万美元。”

　　“有时间也帮我做个枕头。”安德森坐在拖拉机驾驶座，头顶草帽遮挡阳光，嘴里咬住根草茎，上下抖动，“听乔安娜说老板这两天要回来了？史密斯牧场那么大的地方，也不知道买没买下来，那里的牛仔都问能不能跟我们一样拿到分红，感觉人好像太多了点。”

　　“这些年牧场兼并得厉害，像Broken-B牧场已经开始用直升机放牛，工作越来越难找，性格好的都留着吧，要是马丁内兹这样好吃懒做的家伙，给笔钱直接开除掉。”

　　“嘿！你们不能看我是黑人就欺负我，告诉你们，我也有个梦想。”马丁内兹手里拿着镰刀，比划道，“该死的，怎么不发明个能收割薰衣草的机器？”

　　听见这话老约翰直起腰，回头道：“你们说用割牧草的自动割草机怎么样？”

　　老巴顿意识到自己好像忘了那东西，看了看身后大片空地，嘀咕：“今年薰衣草太干，花一碰就掉，等明年早点割，九月初能用割草机，现在都快弄完了，看谁没事干叫来一起。”

　　说完自己都感觉很有道理的样子，满意点头……

　　维尼晃晃悠悠迈着内八字，从路边走过，阿拉斯加雪橇犬小弟般跟在它身后，碰见草泥马们上去恐吓一番，这招用多了不太灵，那些草泥马该吃草的吃草，该睡觉的睡觉，头都懒得抬。

　　瑞士黑鼻羊被救助后还没返回山区，似乎觉得这里食物更加多，还能有羊圈遮风挡雨，开动聪明的小脑瓜自成群落，几十只组成一队在草原游荡。

　　此刻碰到土拨鼠族群，两帮胆小鬼都吓了一跳，一个死命奔逃，黑脸布满惊恐，另一边赶紧钻回地洞，小眼睛滴溜溜注视着外面……

　　直升机从奥古斯塔镇上空飞过，小镇里的居民抬起头，笑了笑，各自忙自己的事情。

　　刚离开牧场一个多月，韩宣有点想它了，别的地方都叫房子，只有这里才是从小待到大的家。

　　哈里斯低头看原野间的羊群，远处雪山白云缭绕，罗塔湖安静，像块镜子倒影着绿树蓝天。

　　“先等等回去，本杰明先生，到北边的史密斯牧场看一下。”韩宣叫道，怀里胖丁脑袋上缠满绷带，压住它耳朵，丑是丑了点，至少听不见烦人的声音。

　　它发现接近罗塔湖，然后又远离，搞不懂为什么，恼怒给了主人一爪子，哈里斯中招，痛叫声瞪向胖丁，肥猫从不认错，不屑把头撇过去，晃晃毛茸茸的大尾巴。

　　“好像受灾挺严重，在地面看得不像现在这么清楚，你看那些黄色的，都枯死了，这季节紫花苜蓿还不应该枯萎。”

　　韩父指向窗外说道：“那些牧场没用了，不能喂牛和羊，容易引发肠道疾病，等有时间割下来碾碎，洒在草原上做肥料。”

　　“买这块牧场花了多少钱？史密斯牧场南边都跟雪山牧场接壤，中间的防护栏以后能拆掉了。”

　　直升机窗户开着，没听清儿子的话，男孩老爹又问了次。

　　叫道：“一千九百万美元！她什么都不要，那些农具和牛羊一起卖给我！不知道今年牧草够不够这么多牛羊过冬，得提前买点回来才行，今年养的这批快要能育肥了。”


第230章 中矿

　　秋天白桦树叶发黄。

　　有些经不起北风吹拂的小花，悄悄变得枯萎，紫花苜蓿还挺立在土地上，等待接受它们的宿命——被收割储藏。

　　史密斯牧场在雪山牧场北边，面积七万三千多英亩，呈长方形，西边跟弗拉特黑德国家森林公园接壤，北边、东边有几个小牧场，南边就是雪山牧场了。

　　从雪山牧场穿过一条黑色的护栏分界线，再往前就是史密斯牧场地界，两个合并起来整体接近正方形，因外当年买地都是直接拿尺在地图上划，所以才会呈现出这种奇怪的现象。

　　这个牧场地形跟雪山牧场差不多，约有百分之三十的丘陵，最高也就二十多米，其他都是平原。

　　在低洼地带分布着大大小小几十个湖，其中一条小溪连贯，现在雨水少，溪流已经干涸。

　　等蒙大拿雨季到来，它能连通到罗塔湖，里面鱼不少，大多都是亚洲鲤鱼，老霍尔生前不止一次抱怨过它们。

　　被霜霉病和蚜虫肆虐过后，牛羊被赶到幸存的草原上，放牧最怕遇到天灾，比自然灾害更可怕的是牲口疫病。

　　一场牛炭疽疫情，就可能让牧场主十多年的积累毁于一旦，幸好这些大家伙身体强壮，只要加强卫生管理，轻易不会染上病害。

　　越看越满意。

　　地面牛羊被惊扰，四散走动。

　　牛仔将手放在眼睛上方挡住阳光，抬头看见这架熟悉的飞机，意识到未来的老板过来巡视了，在地上挥手大叫，远处其他人看见，也挥鞭策马向这边奔跑。

　　韩父见到这一幕，拍拍飞机驾驶座，手往下压让本杰明降落，找了块牧草不多的地方，螺旋桨带出强风，吹倒半米高的牧草。

　　开门跳下直升机，把里面韩宣他们接出来，最后抱着胖丁，叫道：“你先走吧！我们待会儿自己回去。”

　　本杰明笑着竖起个大拇指，感慨属于自己的假期似乎又要到了……

　　“韩先生，你买下史密斯牧场了么？”

　　牛仔一看到他就急切问道，对于放牧为生的这些人，丢掉工作再想找并不是件容易的事，自由惯了，也受不了上班那种可怕的约束感。

　　“我从温哥华回来去了趟西雅图，跟霍尔夫人签完合约，现在只等去登记转让。”

　　牧场价格是老巴顿帮忙估算，韩千山这个牧场主对于史密斯牧场的情况不太了解，“这里还有多少头牛跟羊？”

　　“你好，我叫瑞安·克劳福，很高兴见到你，先生。”

　　这位牛仔笑道，雪山牧场平时帮了他们不少忙，两边关系挺亲近。

　　“现在有七千多头圣格鲁迪牛，五千多头比利时蓝牛，养的羊比较多，跟收购商有合作，澳大利亚雷兰羊有将近三万头，都养了十个多月，只不过最近没好草料喂它们，生长速度变慢了。”

　　瑞安说个品种就指给面前这些人看：“那些大家伙是圣格鲁迪牛，能长到一吨重，雪山牧场好像没养过它们吧？在德克萨斯州基本都养这种牛，育肥期每天能长一千多克肉，就是脾气太暴躁了，跟那帮德克萨斯佬一样。满身肌肉的是比利时蓝牛，前年才引进的新品种，母牛能长到七百多千克，公牛能有一千两百多千克。它们和一般牛不太一样，全都生长肌肉，一点霜花肉看不到，屠宰率最高能达到71%，只不过肉太老了，价格不高，这批卖了以后不打算养它们，实在太能吃了。”

　　韩父蹲在地上，拍拍面前的白色绵羊，“嗯，那两种都没养过，雷兰羊就不用说了，我对它们很熟悉。”

　　“……以后史密斯牧场怎么办？”瑞安担心道，扭头看了看围过来的同伴，“这里有一百六十多位员工，你好像用不到这么多人。”

　　韩父愣住，雪山牧场比这里人还多，但他们事情也多，照顾但马牛和奶牛都很耗时间，可合并起来确实用不到四百多位牛仔照顾，有三百人就足够。

　　“我家在奥古斯塔镇附近租了块一万英亩的荒地，准备改造成蔬菜种植区，那里还缺人手，假如愿意的话，可以先去那边。”

　　韩宣明白他的担心，接口说道，“想来牧场能跟人轮换，每天放牧也不喜欢吧。工资和雪山牧场的牛仔一样，月薪1400美元，每个月都有四天假期，不需要休假就算1600美元，年底牧场利润5%按工作量分给你们。”

　　“真的？”

　　旁边有个牛仔听到这话，着急从马背上下来，没踩稳摔了个屁股墩。

　　目前他们工资时薪5美元，算起来每天八小时工资才1200美元，在经济落后的蒙大拿已经是不错的薪水。

　　一下子涨了三分之一还多，每年分红还有上千美元，倒不是脑子灵光瞬间算出来，上个月他们早就琢磨过了，连种植区加雪山牧场共有五百四十多位员工都摸清楚，就等着这句话呢。

　　“嗯，我赚得越多，你们工资也就越多，所以好好干吧，这里牧草不够的话，就把牛羊赶到雪山牧场去，还没收割。”韩父拍拍瑞安肩膀，直来直去不用拐弯，他们就喜欢这一套。

　　“好的，老板！”

　　瑞安开口说道：“对了，还没恭喜你。”

　　“恭喜？有什么恭喜的，啊……牧场啊，哈哈。”

　　“不是，老板，你不知道金矿的事？”

　　“嗯？！找到金矿了！？”韩宣张大嘴巴看向老爹。

　　“我不知道啊，去加拿大没带手机，上星期跟乔安娜打过电话，她没说这个。”

　　韩父挠头道：“找到了？在雪山牧场范围？”

　　“几天前听人说的，好像是个中矿，每吨含金量3.35克，具体能采出多少还不清楚。勘探队还在弗拉特黑德森林公园那里检查，昨天记者又闯进来采访，撞伤一只美利奴羊，巴顿先生都拔枪了。”

　　“回去看看，快回去！”韩宣拍手叫道，左右没看见车，傻眼愣住。

　　“我的马借给你，尼柯尔，阿伯拉罕，你们也下来，待会再去拿。”

　　哈里斯到现在才弄懂意思，傻眼：“你家找到个金矿？！”


第231章 矿坑是牧场的伤疤

　　胖丁趴在韩宣肩膀上。

　　胯下花马欣喜颠起脚步，假如马肯配合，其实骑马是件很享受的事情，这种感觉汽车满足不了。

　　哈里斯死死抱住同学老爹的腰，生怕掉下来，韩父被他搂得受不了，出声道：“第一次骑马？没事，放松点。”

　　“嗯，第一次，啊！它尾巴甩到我腿了！”

　　“……马被你吓到了，在这样吵，小心它把你扔下去。”

　　韩宣嘴里说着，看了眼弯曲延伸的小路，叹气：“15万英亩，607平方千米，横竖都接近25千米，这速度到家要用半个小时。”

　　“再大点才好，有时间去问问周围几个牧场主，看有没有想出手的，你爷爷跟我说以后把牛羊卖给他，销路不愁，我在想出什么价格才好，每次都被坑。”

　　韩父语气无奈，轻夹马腹让它走快点，“既然是中型矿，怎么也能值点钱。回家去那看看，还没见过金矿什么样子呢，我查过，开采一盎司成本接近八十美元，矿小了不划算。”

　　“中型应该能有五吨以上吧，现在金价三百八十几美元一盎司，最少也有六千多万美金，除去开采成本也能有五千万左右。”

　　郭母说道，她也会骑马，不过不太熟练，今天马出奇听话，自己就往前走。

　　等哈里斯适应，稍微加快了点速度。

　　赶到牧场，瞧见马丁内兹跟安德森他们正在压薰衣草，轻型皮卡车在草里转圈，不时翻动薰衣草，地面被花朵染成深紫色，格外漂亮。

　　空气里弥漫着干花香味。

　　人很喜欢，马却不适应，连打几个鼻息，韩宣下马，松开缰绳让它自己去吃草。

　　胖丁滴溜跳下来，跑到薰衣草干花里打滚，毛上沾了些，看来回家挺高兴，喵喵叫两声告别，往别墅方向跑去。

　　“我先去让乔安娜准备点吃的，然后再出去。”

　　郭母说完也走了，笑着对马丁内兹他们挥手，“花晒干了记得留点给我。”

　　琼斯把车停在路边，走出来叫道：“回来啦，老板。男孩，你不是在上学么，他是谁？”

　　韩宣介绍道：“我在布朗的同学，哈里斯。这是琼斯、马丁内兹，还有那位，安德森。”

　　身边老爹迫不及待问他：“金矿怎么回事？”

　　“找到了，在森河上游，离牧场边界只有一千多米。还没全部勘探出来，可能有些伸到冈萨雷斯的牧场里，这家伙快笑死了，也在让人确定规模。”

　　“老巴顿现在一天要去看几趟，刚走没多久。”马丁内兹人没到，大嗓门先传出来。

　　“目前查明的矿脉长度有两千多米，宽度三百多米，我问过专家们了，我们牧场这些就能采出六吨黄金！六吨的黄金啊！发财啦！老板！”

　　“鬼叫什么，才六吨！”

　　韩父嘴咧得老大，终于忍不住笑起来，卷起袖子，“车有油吧？借我用下，等等再弄这些……”

　　“我妈不是让我们先回家吃饭么。”

　　韩宣看向车窗外说道。

　　“去看完就走，哈里斯，你饿不饿？”

　　哈里斯懵到现在，在学校待无聊到朋友家玩，一来就说挖到金矿，谁能受得了。

　　虽然脑子里算不出六吨黄金有多少，但绝对很值钱，自己才五十几千克，也就是一百多个自己那么重的黄金？

　　“我的天……什么？吃的？谢谢了，先生，我还不饿。”

　　哈里斯搂住韩宣嘀咕：“你这富豪，涨工资，绝对要涨工资！”

　　“不涨，你反正都跟我出来了。”

　　哈里斯正准备说话，听见窗外声响，扭头一张大脸映入他眼睛，半条命被它吓飞，尖叫：“熊！熊！”

　　韩父听见靠边停下，转过身道：“它叫维尼，没危险，来，维尼，跟哈里斯打个招呼。”

　　维尼气还喘过来，坐在地上嘴里呼呼。

　　“到后车厢里去。”

　　韩宣头伸出窗外，指指后面对它说道，脸色嫌弃，“多长时间没洗澡，都要臭了，回去带你到罗塔湖游泳。”

　　眨了眨眼睛，维尼往后走到车厢边站起来，身高两米多不用开门，它俯下身子打滚，“咚”的声倒在里面，能清晰感觉到车猛地下沉不少。

　　韩父才点火，惯性瞥了眼后视镜，发现一条狗舌头挂在嘴边，东倒西歪走过来……

　　把史努比也放进车里，排气管冒出阵黑烟，沿森河边往上游开去。

　　河水静静流淌，地面有不少车辙和翻动的痕迹，有些大坑里还有水，应该是下雨之后填满了。

　　一路下来看到三四十个，原本漂亮的风景被它们给影响。

　　记得马丁内兹说矿脉两千多米长，三百多米宽，一吨矿石只能提炼出三克多黄金，把那些挖出来得破环多大的地方。

　　也许要占用雪山牧场两万英亩土地，留下的坑除非到其他地方挖土来填，不然永远都留在这里。

　　想到这里，韩宣突然对它没什么激情了，埋在地下金矿依然是自己家的，谁也偷不走，为它毁了一个优质牧场太不值得。

　　男孩老爹皱起眉心，这条土路是他去年跟牛仔们共同修建，上次来走还平坦，现在被车压得坑坑洼洼。

　　一坐山丘直接推平大半，里面石头在太阳照耀下闪着金黄色斑点，石头散落在地上，好像被火药炸过。

　　紫花苜蓿丛七零八落紧贴地面，那是挖土机留下的杰作。

　　“一吨采3.35克黄金，五千千克就是一百多万吨原矿，儿子，我不想采它了，留着怎么样，等你哪天真的缺钱了……我们再开发它。”

　　“我也不想开采，缺钱不太可能，要等我孙子没钱差不多。”

　　“那时候我都不在了，管他牧场变成什么样，富不过三代，你刚好是第三代，我觉得你挖可能性比较大。”

　　“犹太人里连续富两三百年的例子太多了，这句话不准，那是说后代不知道挣钱有多难，靠先辈财富花起来大手大脚……你再用这种眼神看我，小心我咬你。那些钱是我从爷爷和外公那里借来的，以后还要还。SOS集团和帝门影业是他们的，雪山投资公司才是我的！要钱我自己挣！”

　　韩宣憋屈恨。


第232章 带你兜风去

　　弗拉特黑德的雪山和森林是营地背景。

　　地面草皮全都铲平，露出雪山牧场肥沃的黑色土壤，在上面撒了点草屑，防止下雨泥泞。

　　假如不松土的话，这里明年可能不会有紫花苜蓿生长，森河水质明显浑浊不少，将岸边泥沙不断带到下游。

　　老巴顿弯腰看桌子上那些矿石，有从河道附近挖到的狗头金，还有从地下采来的标本，它们都带有同一个特质，颜色发黄。

　　见到韩千山跟男孩，他笑脸道：“老板，这些是找到的金矿！打过你许多次电话，一直关机，可憋坏我了！放心，这里有我看着，上次有个人找到这块两千多克的狗头金，放在包里想要偷走，被威尔逊队长给开除了。”

　　在老巴顿身边，有位看起来五十多岁的白人老头，伸出手说道：“你好，又见面了，韩先生。蒙大拿已经好些年没发现这么大的金矿，这些石英脉含金矿石储量相当惊人。瞧这幅地图上面，标有红点的地方都是矿脉范围，最新估计超过7.5吨。北边国家公园手续没办下来，其他地方还在勘探，也许附近还有其他矿脉也说不定。开采的话要跟其他公司合作才行，单靠你一个人有些麻烦。”

　　“威尔逊先生，目前只需要测量出具体存金量，还没有开采它的想法。你知道，采矿对牧场危害太大了，接下来好几年时间都要生活在灰尘跟噪音里，这些金矿先埋在地下好了，也许未来我会有开发它的打算，但不是现在。”

　　威尔逊惊愕，他是搞这行的，清楚韩千山说的那些。

　　只不过面对上亿美元财富，很少有人能保持清醒头脑，就这座矿脉价值而言比三个牧场都要多，他还没想过会有人不开发。

　　摇头说道：“我从十几岁开始跟地质队跑遍全球，储量上百吨的金矿也见过几座，他们都一边勘探一遍联系开采公司，比如对面那位年轻牧场主。你值得让我敬佩，弗拉特黑德环境很美，应该继续这么保持下去，我会让人勘探时候小心点的。”

　　“或许是因为我不缺钱吧。”韩父美滋滋摊手笑道。

　　韩宣听见他的话，问道：“先生，你是说对面？”

　　老巴顿唏嘘道：“嗯，冈萨雷斯的牧场，储量不到一吨，为了开采打算把他祖先墓地给移走，真是件稀奇事。要是老冈萨雷斯在天国看到他的作为，肯定很乐意把他也带上去教训。”

　　“这座金矿在地表五米以下，假如不是被河水冲刷，很难找到它，之前到这里勘探过一次，漏掉了。”

　　维尼经常出现，地质勘探队的人见过，习以为常没有受到惊吓，威尔逊从袋子里拿出个苹果，洗完给它吃，继续道：“金矿主体在雪山牧场，那边只是这个金矿的边缘，按我经验，储量或许在五百千克左右，价值不大。”

　　“冈萨雷斯那家伙又不缺钱，估计是被黄金堵住脑袋了，我待会去劝劝他。”

　　韩父说完拿起块狗头金，对儿子说道：“你瞧它样子，像不像一只企鹅？”

　　“还有这个，像根骨头，小狗，来。”哈里斯拿着狗头金引诱阿拉斯加雪橇犬，史努比傻乎乎摇尾巴跟上去。

　　维尼嘴里苹果咬得咯吱响，斜眼看看自己小弟，为它智商感到担忧。

　　“每个金矿自然金数量有限，可以当做收藏品，工作还有两天就能做完，下游有些人也雇佣了我们。虽然告诉他们可能性不大，不听劝非要塞钱给我，事实上这支队伍经费确实短缺，我不介意赚点去南美洲的机票钱。这些狗头金就带回去吧，再发现我会送给你。”

　　男孩父亲手搭在韩宣肩上，推着往阴凉处走了几步，开口说道：“结束之后我会给每人一份红包，我不开采它，牧场的价值却升高了，请不要推辞，威尔逊先生，这是你们应得的。最近在北边建了座度假村，要是告诉他们这里有价值一亿的金矿，能帮我吸引到不少客人。”

　　“那么开采出来的露天矿山，需不需要再重新埋起来？”威尔逊问道。

　　“就这样放着吧，没事看到它能让我有个好心情。”

　　老巴顿大笑：“哈哈！确实会心情好，当时罗塔先生卖掉这座牧场，现在要是知道消息估计会后悔死。家族在这九十多年，居然没人知道脚底下就有座金矿，我真想亲眼看他的表情。”

　　韩宣附和：“幸好那天去捕鱼，不然我家在这住上百年，可能也找不到金矿。”

　　“所以我只要了马丁内兹九折的修船费用。”

　　老巴顿搞怪做出马丁内兹当时扭曲表情，父子俩蹲地大笑……

　　“你妈在家饭应该做好了，去找个袋子，把这些狗头金装起来。”

　　维尼耳朵竖起，懒散往皮卡车走，翻进去躺在后车厢，歪头开着他们，巴顿笑骂：“还真成精了，BBQ现在居然能记住十句电影台词，有次马丁内兹在家看……”

　　发现有两个孩子在，巴顿凑到男孩父亲耳边嘀咕几句，把他笑得连连咳嗽。

　　韩宣眯眼，联想他之前说的话，再带上点有颜色情节，轻易想通，转身往回走，“马丁内兹，寂寞的老男人啊……”

　　湖边喷泉常年不息，葡萄完全成熟，变成深紫色，一串串挂在架子下面。

　　杰尼龟上年纪了不爱运动，平时趴在水池里，偶尔去罗塔湖捕食，其他时间都在思考龟生，见到男孩回来，张开嘴摇晃脑袋。

　　韩宣拍拍它，“杰尼，到门口来，我看冰箱里有没有你喜欢吃的东西。”

　　大鳄龟还真慢悠悠往外爬，看呆了哈里斯。

　　才来到门口，母亲叫道：“你爷爷给你送了礼物，怎么一天到晚叫他买东西，要那么多车有什么用。”

　　“车？”

　　记起上个月，韩宣抬腿往车库跑，原本只有四辆用布罩着，现在多出一辆，把它们全部掀开。

　　真的多出辆1957年法拉利250Testa Rossa，黑色车身前面点缀着红色，大灯则是白色，侧面喷涂数字124。

　　奇异造型从没见过，介绍说明上写到跟它同类的车型，当时只生产了22辆。

　　哈里斯摸摸这个，摸摸那个，耳边听见声音：“我带你去兜风？”

　　“我还不想死呢，韩……”


第233章 开车

　　男孩老爹坐在桌边，意大利面一圈圈缠绕在他手里的叉子上面，迟迟没把它们送进嘴里，看向儿子语气难以置信：“你要学开车？”

　　“嗯，刚才试过，离合器、油门、刹车都能踩到底，除了那辆捷豹还不行，其他车都可以了。”

　　“我说，你怎么会想学车？会开也拿不到驾照，没机会上路。”

　　郭母把黑胡椒意大利面放在哈里斯面前，“抱歉，才回来冰箱里没什么菜，等晚餐阿姨帮你做好吃的。”

　　哈里斯连连摇头，餐厅装修豪华，坐在椅子上感觉屁股长了钉子，非常不舒服。

　　心想原来牧场主在过这样的生活，哪个傻子说他们整天脏兮兮，还粗俗不堪，礼貌道：“谢谢你了，不用麻烦，随便就好。”

　　韩父吃着东西，嘴里含糊道：“吃完去睡个午觉，下午再说，我先带你在牧场里试试。私人土地别人管不到，记得不能开出去，无证驾驶拘留一周，人家不抓你，可我就惨了……”

　　迷你驴麦兜在窗子外面探头探脑，个子太矮，只看见它那长耳朵。

　　急得麦兜嗯昂、嗯昂直叫，铃铛丁零当啷响个不停。

　　韩宣放下勺子，打开窗户叫道：“先去找胖丁玩，它在米奇那里，我等下出来！”

　　瞬间清净。

　　哈里斯嘴边拖几根面条，扭头看了看他，“你家这些宠物能听懂？”

　　“当然不是，还有，别叫它们宠物，小心胖丁挠你。”

　　“……都能听懂宠物了！”哈里斯白眼道，“我智商好歹有189，哪有拉米瑞兹那么蠢。”

　　乔安娜捧碗饭后水果，拿勺子分给他们，脸色有点忧愁，没说话又走出去。

　　“她怎么了？”

　　韩宣不适应她这幅神情，开口小声道。

　　“不知道，我去问问她。”郭母回头看了眼，吃完擦擦嘴，站起来往外走。

　　“你们门萨测试过了？”

　　“嗯，我得到218分，伊莎贝莉得到197，拉米瑞兹162。”

　　“哇！”

　　“上面还有两个比我高的呢，老爹。”

　　“他们经过训练，你从没上过学啊，真棒！我到乔安娜那里看看她，陪麦兜玩会儿去睡觉，不然下午没精神。”

　　留下他们两个人。

　　哈里斯说道：“你家有电脑么？”

　　“没有，网没通到这里，还在铺设线路。”

　　“上帝啊，我从七岁开始还没离开过电脑这么久！”

　　“先在这里玩，过段时间送你去硅谷，不过要等公司组建起来之后。”

　　韩宣跟他往楼上走，进到阁楼书房。

　　还没睡意，从架子拿起本书翻了翻，找到幅图案递给哈里斯：“我有个很酷的创意，建栋它怎么样？”

　　哈里斯把书反过来，看看封面，“钢铁侠的斯塔克工业大楼？你要把它搬到现实社会？”

　　“嗯，我想会成为洛杉矶的新地标，外形照着漫画里的建，标志改成漫威名字。”

　　“这真是……太酷了！但为什么是漫威？不是HOPE科技么？”哈里斯脸一抖一抖，所有漫画迷都知道这栋高科技大楼，每次钢铁侠离开，就是从它里面飞出去。

　　“漫威漫画公司被我外公收购了，本来打算在硅谷建这栋楼，可最近我对HOPE科技有了个新的主意。”

　　坐在书桌前，韩宣拿起笔在纸上画了起来，两三分钟后拿起给哈里斯看：“一栋建筑容不下公司，硅谷的环境又不适合建高楼，所以我打算把HOPE科技总部建成这个样子。”

　　哈里斯推了推眼镜，纸上四栋建筑形状怪异，想像不出来具体效果，摇头道：“我还是觉得斯塔克大楼好看。”

　　上个月为了找适合自己公司的大楼，韩宣想了好久，最后盯上烂尾的迪拜风中烛火大厦。

　　未来惊艳全球的建筑，哈里斯居然还看不上眼，无语道，“可能是我画得不好看，等做出效果图你就知道了。总感觉有人会抄袭我创意，过几年才会建它，先做好设计图，我房间在楼下，想睡觉就自己去，我要继续写书。”

　　“再等等，阳台上这些鹦鹉是哪里来的？”

　　“那只叫BBQ，它们住在湖边树林里，经常过来玩……”

　　太阳渐渐西移，到了下午三点多。

　　森河桥头，琼斯从车上搬来几个凳子，堵上通往雪山牧场的岔路，牛羊自由在牧场闲逛，道路每隔几百米就站着位牛仔。

　　车库门口，韩父说半天嘴干，喝口水咽下去，问道：“都记得了吧？这些跑车速度快，你先开阿斯顿·马丁DB5。到三十码就别踩油门了，手跟脚一定要协调好，起步要做什么？”

　　“踩离合，挂一档，开左转向灯，按喇叭，然后慢慢松离合器。”

　　学车起步新手教程，韩宣会开车，但这些老爷车跟普通的车不一样，至少四十年代就有的自动档它们就都没用上，开起来费事。

　　韩父嗯了声，拿个安全帽帮他带好，说道：“学我刚才那样开，别紧张，我们先试一次。路上没其他车，牲口有牛仔们帮忙拦着，选的那条路很平坦。哈里斯，你先在这等下，韩宣没开过车，我不敢让你也上来，回来再教你。”

　　“没关系，先生。”

　　哈里斯心不在焉，叨念刚才学到的那些。

　　看见他手悬空比划，韩宣道：“去车库挑辆车，坐上去练，记得别点火。”

　　绕过马斯顿马丁，走到驾驶座坐进去，伸腿试了试，DB5座椅矮，拿个抱枕垫在屁股底下，调好距离，系上安全带。

　　男孩父亲也有点紧张，扣紧安全带往四周看了看，挥手让哈里斯退远点。

　　韩宣白眼，他在自己车后面，要多蠢才能撞到他。

　　插钥匙点火，老爷车抖了下，轻轻颠簸，挂上一档慢慢松离合器，脚抬太快，车顿时熄火。

　　“再来一次，刚才做的不错。”

　　韩父夸赞道，儿子从没需要他教的时候，小时候买自行车都没用到自己。

　　此刻终于有点成就感，得意瞥了眼孩子他妈，余光扫到在躺在路中央的大鳄龟，睁圆眼睛，“等等！”

　　下车把杰尼龟搬到路边，龟壳朝上，拍拍手：“好了，结束再把它翻过来，它太重，自己动不了。”

　　路边杰尼伸头、再伸头，果然翻不了身，索性闭起眼睛嗮太阳。

　　雪橇犬路过它，准备落井下石，脚刚抬起，杰尼猛地张嘴，史努比赶紧夹着尾巴溜走。

　　再次启动汽车。

　　韩宣小心了点，等速度上到十码轻踩油门，挂上二档。

　　开心哼起歌曲，转动方向盘往小路开去，碰见马丁内兹，滴滴按了两下喇叭，挥挥手从他身边穿过，嫌速度不过瘾，踩离合换到三档，保持在四十码。

　　路上专门放点障碍物，瞧见儿子熟练减速通过，老爹幽怨。

　　“你就不能有点不会的……”


第234章 果树

　　“你这是欺压童工知道么！”

　　风从车窗灌进来，韩宣对老爹丢出这句话。

　　哈里斯在后座大笑，史努比刚洗过澡，身上毛发松软，被他搂住脑袋，模样呆萌。

　　自从前天韩宣学会开车后，老爹就死活不开车，全让他代劳。

　　现在自己舒服躺在副驾驶座上打瞌睡，转移话题道：“度假村就快弄好了，估计今年冬天开业，有什么办法能吸引人过来玩？”

　　“滑雪场也建好了？”

　　“嗯，那个又不难，已经平整完山坡，现在就等下雪，我们这里被山挡着，气温比蒙大拿其他地方要低，存住雪没问题。”

　　拿副墨镜戴好，见要出雪山牧场范围，韩父说道：“停车我来吧，怎么想起来要去买果树？”

　　“你可以在周围几个州打广告，跟旅行社联系好增开雪山牧场的路线，尤其是周围几个大城市，城里人没在牧场生活过，可能会对来玩感兴趣。能拿得出手的有滑雪、温泉、金矿、牧场，还能增加弗拉特黑德公园一日游，冬天正好是狩猎季节，带他们上山打猎去。喜欢钓鱼就到罗塔湖，里面亚洲鲤鱼泛滥了，维尼下去游泳都能被咬，请几位华夏厨师过来现场给他们做成烤鱼。酒店里设施齐全点，开个电影院、SPA馆、台球室还有室内游泳馆等等，蒙大拿有钱人多，但玩得地方少，那些牧场主都跟你一样没什么事，尤其是冬天，让他们在这住几个月度假。装修高档点，价格一般，这两年可能生意少，等口碑传出去，只要好玩不怕吸引不到客人过来。”

　　韩宣停车换到后排，拿点零食递给哈里斯，揉揉阿拉斯加雪橇犬，继续说道：“种果树的想法是约翰提出来的，史密斯牧场那里丘陵都空着，长得全是杂草。我们牧场好歹还能长牧草卖出去，一万多英亩土地闲置在那里，太浪费了，种成果园还能吸引游客，夏天、秋天没滑雪场，就换成到果园里采摘。”

　　“巴顿说大瀑布城附近有家果圃育苗基地，海伦娜市也有一家，你想去哪个。”

　　“大瀑布城吧，安东尼要传真几份文件给我签字，镇上那台传真机坏掉了。”韩宣看看手表，“现在去刚好能在那吃午饭，有家炸鸡店味道不错。”

　　“那就大瀑布城，少吃点垃圾食品，在那吃完，不许带回来，也不许告诉你妈。”

　　韩父转了个方向，开上高速公路往东，“这辆阿斯顿马丁速度不够快，刚才应该把捷豹开出来，等你买下那家公司，记得给我定制一辆超级跑车……”

　　道路中央黄色分割线不断后移，美国公路喜欢连接各个地方最美的景色，而不是为了缩短距离采用直线。

　　蒙大拿处在板块带上，山很多，地广人稀，对环境破坏也小，这条路沿河谷建立，巨大卵石堆放在岸边，松树和杉树最常见。

　　笔直的杉树颜色刚开始发黄，林子里传出鸟类动听叫声，路上没碰到多少车，广播里正在播放迈克尔杰克逊的Dangerous，草丛不时发出动静，估计动物被车辆给惊扰到。

　　两个小时后平原出现在眼前，这里都种植着燕麦，白色房子聚成一个小镇。

　　燕麦只剩叶片还带点绿色，它们适应性很强，温度在两度以上就能生长，蒙大拿中部广泛种植它们，麦穗分叉低垂，应该很快就能收割。

　　平时去大瀑布城都走另一条路，这次为了让哈里斯看看景色，韩父专门绕了一大圈，花四个多小时到达大瀑布城附近，期间停车问了好几次路，才找到正确方向。

　　此刻，在休息站问到果圃基地方向，韩把水瓶递给老爹：“沿这条路直走，还有十多公里，她让我们注意标牌，基地名字叫山姆猫。”

　　“等哈里斯从厕所回来就走，都一点多钟了，下次再去市区吧？抽时间到密苏里河大瀑布玩会儿？”韩父说道。

　　“好的。”

　　按店员指引往前开了几分钟，路边确实出现不少果树苗，等发现指示牌从岔道下去，找见一家门边挂着果圃基地牌子的小公司。

　　把车停在路边。

　　门口凶恶的斗牛犬才龇牙，哼唧两声又讨好甩动尾巴，口水从嘴边一直拖到地上，雪橇犬有眼力躲到韩宣身边，狐假虎威汪汪叫唤。

　　说是公司，其实只有几间平房，带着帽子的老黑人从院子里出来，嘴里问道：“来买果树？”

　　“没错，我们需要买一批果树，先生。”韩宣说道。

　　老黑人看了看自家发傻的斗牛犬，笑骂它两句，“请跟我进来吧，现在气温正在变冷，确实是种植果树的好季节，我叫纳尔逊，华裔来买可真少见。”

　　“韩，他是我儿子，还有他的朋友。”

　　“你们好，想买什么？这里有苹果、红莓、蓝莓、草莓、梨、车厘子，水蜜桃也有点。一直在跟蒙大拿州立大学合作，品种绝对没问题，加拿大那边几家果园也都来这里采购。下个月才是销售高峰期，我儿子现在不在，有需要我会转告他的。”

　　进到屋里，老黑人说道。

　　“纳尔逊先生，这是你儿子的种植基地？”

　　“对，其他人去上班了，最近在忙修剪枝叉，考虑好要买什么了吗？”

　　韩宣坐在椅子上，开口问道：“我家牧场有一万多英亩的丘陵，想把它改造成果园。”

　　“一万多英亩啊，面积真不小，还都是丘陵？那需要的就更多了。我们这里都是最受人欢迎的品种，以前还培育杏树和李树，不过销量不太好，之后就没再种它们，抱歉问一句，你家牧场在哪？”

　　“弗拉特黑德附近。”

　　“就是发现金矿那里？”纳尔逊羡慕道。

　　“……那就是我家牧场。”

　　“额，真是好运气，我想等开采完再种比较好，采矿灰尘容易影响果树品质，到时候结果率上不去，还容易发生病虫害。”

　　“纳尔逊先生，最近没有开采它的想法，不耽误种植果树，你有什么好的建议么，以前没种过它们。”

　　“这里气候都可以种植，除了草莓需要搭建温室大棚，我带你们去看下树苗吧……”


第235章 不便宜啊

　　工人忙着修剪枝桠，等秋天果树的树叶脱落，这里会迎来出售高峰期。

　　还有一次是在春初时节，这两个时间栽种树苗都容易存活。

　　水蜜桃果树底部有嫁接过的痕迹，枝条差不多食指粗细。

　　听见哈里斯问为什么要嫁接，老黑人纳尔逊笑道：“因为很多果树结的种子都是杂合子，用种子播种，不能保持它们的特性。而且嫁接能缩短它们结果的时间，这些枝条一般是从成年母树上采集，已经具有开花的能力，生长起来更加迅速。这些水蜜桃不嫁接还是会结果，但是结果肯定要晚，果实也一定有原来那么好，母树经过专家好多代培育，才选出口味、模样最好的果树，要是靠种子，它们会逐渐退化。水蜜桃树苗每年能长一米，这些是两年苗，回去栽种两三年就能开始结果，六七年后果产量最多，到二十年后才会衰老，那时候再砍掉重新种。果实平均每个两百克，最大能长到三百，你要不要？”

　　韩父点点头，问道：“每棵果苗多少钱？”

　　“1.5美元，超过两千棵打九折。”

　　“我要是买一万棵呢？”

　　纳尔逊脸色一僵，苦笑道：“我们基地现在只有八千多棵，还有些是被别人定下来的，下个月就要来买。我想应该能匀五千棵给你，明年这时候应该还有，到时候再来买，价格就算1.2美元一棵，你觉得怎么样？”

　　韩父不懂这个，整个牧场都没人懂。

　　刘易斯倒知道点，不过他去加州买黑松露菌块了，打电话说随便买就行，看哪种水果市场上需要得多。

　　这些大型批发商人一般重信誉，名声毁了才是真完了，不会随意坑人，所以他们几个外行才敢独自过来买。

　　“那就先买这么多好了，什么时候能来拿？”

　　“只要金额满三万美元，过几天我会让车帮你送过去，树叶全都要剪掉，不然会影响存活率，剪起来比较费时间。”

　　纳尔逊说道，指着前面低矮灌木，“那些是蓝莓种苗，人工培育过，能长到两米多高，结出的果实也更多。我们这里有好几种，分为矮丛、半高丛和高丛，也有些野生蓝莓品种，它们相当好卖，基本不用愁销路问题，我推荐那边的蓝丰蓝莓，口味好，保存期也长，能够连续几年保持高产。”

　　“人工培育的和野生蓝莓有什么不同？”韩宣看了看标有野生蓝莓的牌子，那些灌木丛只有四、五十厘米高。

　　“野生蓝莓口味好，而且营养成分比人工蓝莓高出十倍，但产量太少了，只有人工培育蓝莓品种的几分之一。如果想要自己吃的话，可以栽种点野生蓝莓，它对健康有好处，出售不太划算，价格太高，卖不出去。”

　　韩父点点头，接着开口道：“你帮我选点适合出售的品种吧，最好储藏时间长点，野生的也要几百棵，大概能种一千英亩地就行。”

　　纳尔逊沉默盘算，翻开本子找到数目，“野生蓝莓没问题，其他那些我到别的果园帮你凑齐，一英亩要1500棵，价格我给你算1.7美元。”

　　嘴角抽抽，韩父哪知道光这些蓝莓树苗，就要花两百五十多万美元，“这么贵？”

　　“嗯，蓝莓是价格最高的几种果树了，这些是三年苗，明年就能成熟结果，它们售价也高，只要一年时间就能回本。要不是基地地方不够，我都打算自己留着种了，别担心，银行可以办理贷款手续，利率非常低，买得多我会帮你打折。”

　　纳尔逊以为他在担心资金问题，解释道，在本子记上需要的数目，“来看看车厘子吧，它们是最好卖的水果，加拿大那边有多少都不够，蒙大拿海拔高，能错开六月销售高峰期，到八月价格会上涨不少。韩先生，我可以帮你联系收购商，只要做好病虫害管理绝对能赚钱。”

　　韩宣老妈就喜欢吃车厘子，不过运来蒙大拿那些提前采摘，口感不如自然成熟味道好，要是配套运输冷藏车能跟上，凭借爷爷公司庞大的消费人群，车厘子销路不是问题。

　　插嘴道：“这个多种点，以后便利店要用，至少占一半的面积，其他搭配红莓、苹果、葡萄还有梨的树苗。”

　　“一半？”纳尔逊倒吸口气，车厘子种苗跟蓝莓种苗价格差不多，一英亩需要八百到九百棵，这单生意就超过七百万。

　　整个汤姆猫苗圃基地面积有两万英亩，所有车厘子种苗全卖给他还凑不齐那么多。

　　“抱歉，请等一会儿，我打个电话给我儿子，问问有没有被人预定掉。”

　　“请随意。”

　　看向纳尔逊背影，韩父揪住男孩耳朵：“我都打算随便种点果树，其他长牧草了，知不知道要花多少钱？一千多万！你爷爷说你花钱厉害，现在算是见识到了！”

　　“又不是赚不回来，菜园每年都能赚几百万，高档水果利润比蔬菜高多了，等这些树苗长大，一两年就能全部回本！其他都是纯利润，花点人工费用就行，六万亩的荒地啊，你想想产出有多大，再说了，不是能办理贷款？”

　　韩宣侧着头看见哈里斯在偷笑，瞪了他眼，抽回耳朵捂住叫道。

　　男孩老爹主要在担心钱的问题，买下史密斯牧场花钱，投资建立蔬菜种植园也投资巨大，快把他小金库给掏空了，听见儿子的话，哼了声：“以后赚不回来我找你要，这要雇多少人来打理啊。”

　　“再招呗，平时用不到多少，等采摘季节临时雇他们过来……”

　　纳尔逊快步走过来，开口道：“我问他了，可以到其他地方抽调，苹果、梨跟葡萄种苗便宜，红莓恐怕要推迟几个月才能有货，这里只够种五十英亩。”

　　“五十够了，其他就苹果跟葡萄，蓝莓再增加五百英亩，先这样，算起来超过一千三百万美元了吧，优惠多少？”

　　韩宣笑着说道：“海伦娜也有一家大型苗圃基地，我爸还打算去看看。”

　　“……从没碰到过这种生意，我再去打个电话。”


第236章 印第安工艺品店

　　英国斗牛犬小跑过来，脖子上带着点血迹，好像是强行挣断了链子出逃。

　　白色加棕色短毛，布满褶子的脸上神情得意洋洋，在韩宣面前蹲下来，抬头晃动尾巴。

　　韩宣按住它脑袋查看伤痕，尼龙绳子下面磨出发紫的血印，帮它揉了揉，小声问道：“来找我？”

　　……事实证明并不是那么回事。

　　它跑到史努比身边嗅来嗅去，不停汪汪叫唤。

　　伏下身子发现这条斗牛犬是母狗，韩宣反应过来自己白煽情了，恨道：“禽兽不如，史努比还只是个孩子！”

　　见到自己家狗往阿拉斯加雪橇犬身上扑，老黑人呆滞张嘴，连忙跑到斗牛犬旁边拉住铁链，“抱歉抱歉，牧场只有它一条狗，看到同类有点……兴奋了！”

　　史努比还以为它在打闹，傻乐抖着眉毛。

　　韩宣手捂住脑袋：“二货，你差点就失身了知道么？”

　　让人把斗牛犬拖回去，见它死赖在地上抓出一条长痕，纳尔逊老脸发紫：“给你们添麻烦了。我儿子说能在总价格打9折的基础上，再给你们打8.5折，还能送些树苗给你们。别看种果苗只是剪枝条插在地上让它自己长，其实照顾树苗需要花很多时间，人工成本太高了，这已经是最优惠的价格。韩先生，你去海伦娜市那家肯定没有我要的这么便宜，它规模也比我们小，找不出那么多果树树苗。”

　　“再打八折这单生意就谈成了。”

　　男孩老爹说道，谈生意都虚报点价格给对方砍价的空间，不怕他不答应，继续道：“另外需要几位有经验的专家来帮我照顾一段日子，牛仔们对种植果树不太清楚。”

　　纳尔逊咧嘴笑道：“好吧好吧，就按你说的。我会派人去你牧场考察土质，看适合种植什么，比如蓝莓喜欢阳光，种在向阳的山坡比较好。苹果适合种在山谷，不然采摘运输不太方便，这次订金只要付20%，剩下那些交货再付……”

　　签好临时拟定的合约，往大瀑布城南边开去。

　　穿过市郊吃了点东西，找到熟悉的道路，很快沿密苏里河来瀑布底下。

　　大瀑布有三十多米宽，高度差不多三层楼，坐船到近处拍照留念，待时间长了耳朵受不了，韩父拉着他们往回走，大声道：“以前水还要多点！上游建了座水坝，现在水量小了一半都不止，我们离远点看，要聋了……”

　　渐渐远离瀑布。

　　蒙大拿州景色美，而看多了也就那样。

　　所以这座瀑布成了他们调节心情的地方，吸引许多附近的居民前来旅游，形成一处大瀑布城的郊区小镇。

　　镇上旅馆、餐厅随处可见，商铺门口摆着各种本地手工艺品向游客兜售。

　　草地边游客聚在一起烧烤闲聊，隐隐约约还能听到瀑布落下发出的水流声，韩宣跟在老爹旁边逛街，问见烤肉香味，感慨刚才不应该吃那么多披萨。

　　史努比溜走，跑到群游客面前卖萌，讨要了块小牛排，心满意足回到主人身边。

　　路过一家印第安人工艺品店，韩父对哈里斯道：“进去买点特产？印第安人在这里生活了几千年，文化风格挺独特，每个地方都不一样，能留着当纪念品。”

　　哈里斯伸头往店里看了看，一个大胡子正坐在柜台边，露出个不符合形象的笑容，站起来市侩道：“你们想买什么？男孩，这些都是纯手工，我们部落自己生产的。”

　　“碰到喜欢的东西我会叫你，不用管我们，先生。”韩宣走进店里，架子上放着陶瓮、泥塑、首饰、布艺等物件，全都带有印第安土著文化特色。

　　摸摸挂在墙上的树皮布，手感挺硬，跟名字一样，这种布料使用树皮制作，需要在海里浸泡大半个月，蒙大拿没有海，他所说的部落制造，自然就成了笑话。

　　工艺品造型多源于自然，面前木雕做成两只熊打架的形状，圆滚滚蛮有意思，见哈里斯拿了套泥塑猫头鹰摆件，提着篮子把木雕放进去，对他道：“我来帮你拿吧，小心摔坏了。”

　　在经济冲击下，印第安人也难以避免改变，按自己族人形象做成各种搞怪造型，例如穿着传统服装骑摩托车、下面是手工裙子，上身则搭配西装，握住话筒面色扭曲唱歌等。

　　银饰将各种宝石、动物的牙齿、骨骼等打磨成圆珠形状，使用不同的宝石拼出一些马赛克图腾，挑选几个好看的放进篮子里，听见哈里斯声音，“这边，韩！”

　　“怎么？弓箭啊，这些不是管制品么，可以卖？”

　　“不是管制品，在这里它们是艺术品，全是族人日常生活中使用过的，不像其他那些只能当作摆设。”店主说道。

　　韩宣拿起张试试，用劲居然没拉开，“还真能用，老爹，我们买张回去玩？”

　　男孩父亲往他头上敲了下：“别祸害牧场里动物，不许买，看那些羽毛头饰，夏威夷现在还有人戴，做的真漂亮。你妈在夏威夷看到张手工地毯，太大了不好带回来，然后就没买，帮我挑挑有没有好看的。”

　　“嗯。”

　　韩宣答应道，抬头打量墙上毛毯样式，又听见哈里斯咋呼：“韩，这些字是用中文写的吧？”

　　“中文？”

　　迷糊印第安人工艺品店里怎么会有这个，走过去趴在柜台边，瞧见里面有枚银币躺在盒子里，上面写着“湖南省造、光绪元宝、库平七钱二分”。

　　这倒是稀奇了，对印第安店主问道：“先生，可以把它拿给我看一下么？”

　　“当然，你是华人？”

　　“是华人没错。”韩父逛了圈没找到喜欢的东西，过来问道：“什么东西？”

　　“一枚银币。”

　　韩宣把它翻过来，正面刻着条龙的图案，周围一圈用英文注明，开口道：“可能是以前交易流通带到美国，或者是战争时候被抢来的，美国华夏文物太多了。”

　　听到这话店主举起双手：“那些战争可不关我们印第安人的事，我是从供货商那里批发来的，到家才发现它。”

　　“老爹，我想我妈会喜欢上面有白尾鹿图案的毯子，这枚硬币也买下了，还有篮子里那些，一共多少钱？”

　　拿个计算器按半天，店主说道：“1435美元。”

　　“1435？你怎么不去抢？最多给你500美元，难怪游客变少了，都是价格太高，以后谁还敢来玩！”

　　韩父睁眼叫道。


第237章 牛仔们的春天

　　奥古斯塔镇和肖托等雪山牧场附近的小镇，显眼位置都贴着一张小广告，上面写道雪山牧场需要新招一批人手，勤劳能干、不限年纪。

　　另外用大字表示：“单身女士优先录取”。

　　镇上居民欣喜若狂，有位中年人大叫道：“哈哈！我就说吧！最近雪山牧场租用了一万多英亩荒地，肯定人手不够，我现在就去试试！”

　　“走！我们一块去，它那工资高还有分红，比我现在工作好多了……老板，我不是在说……喂，开玩笑啊，别扣我全勤！”

　　镇上女性不像大城市那样，打扮的花枝招展，优雅知性，吃苦耐劳比谁都强，她们也在思考要不要去。

　　还有些心里打起小九九，雪山牧场高工资在附近格外出名，那帮牛仔正成了她们眼中的钻石王老五。

　　而雪山牧场，从天亮开始完全是过圣诞节的气氛。

　　马丁内兹眼中含泪，居住区除了牛仔家属，一个单身女性也没有，之前有两位，虽然长得不怎么样，好歹能有个念想。

　　自从蔬菜种植区弄好后，她们就申请调到那边去了，牛仔居住区完全成为光棍集中营，单身狗的培育场。

　　眼看就要接近三十岁，安德森女儿都快出生，自己还狂奔在孤独终老的道路上呢。

　　这种情况在今天，终于可以得到改变，他死缠烂打成为监考团的一员，除了老巴顿不需要，其他考官跟马丁内兹情况差不多，自告奋勇跑来挑选新员工，积极性空前高涨。

　　面前一排壮汉能扛百斤重的麻袋，可这有什么用？尤其是长得帅的，来跟自己抢占资源么？

　　红叉刚打上去，屁股立马挨了老巴顿一脚，“该死的！这些人都不招，指望你来给牲口喂草料？！”

　　小心思被发现，马丁内兹急忙划掉，“弄错了！招！怎么能不招！”

　　眼睛扫视他们样貌，把歪瓜劣枣挑出来，嘴里问道：“谁结婚了？”

　　有家庭肯定要耗费平时精力，其他牧场都喜欢招单身的员工，胆子大点憋住不举手，没想弄巧成拙，琼斯他们几个人对视了眼，纷纷写上结婚那些人的名字，相视一笑……

　　太阳半挂在天空，韩宣才刚起床。

　　房间架子上摆放着昨天买来的印第安人手工制品，换好衣服走到对面敲敲门，没听到回应。

　　开门进去，见哈里斯趴在床上呼呼大睡，被子全掉在地上。

　　使坏调好闹钟，摆在他耳边，嘴里按秒针倒数，准点捂住耳朵，半晌没听见动静，挑眉正准备查看，铜铃叮当作响，声音刺耳。

　　哈里斯猛地跳起，眯着眼睛惊愕张嘴：“怎么！”

　　“只是叫你起来吃早饭……”

　　“靠！”

　　郭母看见儿子下楼，笑道：“我去帮你泡牛奶麦片，哈里斯呢，还在睡觉？”

　　“已经起床了。”韩宣拿水壶给客厅中央鹅掌楸浇点水，对老爹问道：“刚才在阳台看到外面，怎么有那么多车过来？”

　　“第一批蔬菜大棚建好了，以前那帮人忙不过来，需要两边跑，这次大棚都自动化，主要采摘播种需要人，再招点员工。”

　　维尼昨天洗完澡才允许它进屋，探头探脑从茶几上咬了个苹果，它最近吃素比较多，体重不但没减，还直线超过九百五十公斤，现在已经是头成年熊，但还能再涨，在野外同类中算是大家伙了。

　　四肢如同树桩，身上暗金色毛发油光蹭亮，对男孩老爹呼呼叫着，晃头晃脑示意他往旁边让让，给自己留个位置。

　　“就趴地上，沙发快被你压坏了，牛仔们说边界木桩倒掉一大片，爪子是熊留下的，维尼，你干的？”

　　它把头搁在茶几边，脸部肥肉摊开，无辜嗷呜几句，眼睛不停瞥向胖丁。

　　“陷害别人技术倒是不错。”韩宣笑着捏住它脸，坐到维尼背上，“送我到餐厅……”

　　吃完早饭，关门声响起。

　　哈里斯蹲下系鞋带，打了个饱嗝，幽怨道：“你跟你妈说我能吃，一下子做两份土豆泥给我，撑死了。”

　　草地上三只迷你驴吃草，看见韩宣出来，麦兜带着媳妇们欢快跑到他面前，脸上露出人性化笑容，蹄子往石板上跺，发出清脆响声。

　　维尼眼睛滴溜溜直转，伸手偷偷去摘它脖子上挂着的铃铛。

　　刚碰到，叮当声想起，瞬间缩回爪子，面对麦兜戒备眼神，装糊涂低头往前走。

　　乔安娜站在椅子上摘葡萄，有不少熟透了掉在地面，几只金刚鹦鹉充当清道夫，迈着八字步叼起飞走，远处天空又有些鸟飞过来。

　　“你最近好像不太高兴，跟希尔闹矛盾了么？”韩宣抬头问道。

　　“没有，我和他关系很好，主要是……”

　　“戴妮？”

　　“你怎么知道！？”

　　韩宣挑眉，居然还真是因为她。

　　暑假就知道那个磨人的丫头对乔安娜感兴趣，但此刻这种觉得有趣的邪恶念头，究竟是怎么回事，忍住笑意开口道：“嗯，听她说起过一次，发生什么了？”

　　乔安娜脸上惊讶神色还没褪去，脑子懵住，不明白戴妮干嘛会跟男孩说这个。

　　家里信奉保守的天主教派，前些天发生的事情对自己来说不亚于一场九级地震。

　　不敢告诉父母，朋友也不在身边，至于男朋友那边，就更不好意思说了，摇摇头继续摘葡萄，“待会儿洗好放在冰箱里，想吃自己拿，味道很甜……”

　　见乔安娜转移话题，韩宣八卦思维扩散，想着得去戴妮那边问问才行，嘴里说道：“好吧，我爸妈挺担心你，没事就好。”

　　带哈里斯偷偷摸摸往车库走，坐上敞篷法拉利250Testa Rossa，连忙发动汽车溜掉，老爹不允许他一个人开车。

　　在家看过来应聘的人挺多，来到跟前才发现更多，数数不下两三千人。

　　各种车摆满路边，雪山牧场成立到今天，可能还没有过人这么多的时候。

　　其他地方招人拼口才，拼学历，牧场用不到这些，马丁内兹和安德森还是大学毕业呢，还不是一样扫牛粪。

　　力气跟勤快才是最主要的。

　　韩宣看到在场有很多女性被录取，一些能抗上百斤深蹲的男人反而刷下去，心灰意冷离开，迷糊走近约翰，问他：“这是怎么回事？”

　　“别管他们，发春呢……”


第238章 生产

　　挑选手段挺简单。

　　十个人一组扛麻袋，男性能搬两百斤的直接录取，女的每个包五十斤，能扛一百斤直接录用。

　　规则是人制定，自然也就带有漏洞，尤其是某些别有用心的考官暗箱操作。

　　琼斯把面前这位模样挺好看的年轻女人底细全都问清楚，“蔬菜种植区那边需要一些心灵手巧的人，力气没关系，把你号码留给我，会有人跟你联系。”

　　说完眨了眨眼睛，笑容满面，光面孔就自带光环，足以弥补撩妹技巧的欠缺。

　　马丁内兹注视着他动静，见轻易要到号码，停在一位年轻姑娘面前，开口说道：“你也被录取了，留下号码到菜园那里上班，牧场食堂也缺人，两边都可以选，在食堂活轻松点……好了，下一批！”

　　挥手间动作潇洒。

　　刚转身耳边传来叫喊，有位二十多岁的白人女孩屈臂露出肌肉：“不是说能扛一百斤就行！我都搬一百五了！凭什么能招她们不招我！骗子！”

　　瞧见那发达的二头肌，马丁内兹瞳孔收缩，之前有注意到她，样子还不错，但这体格简直是男人的噩梦，太壮硕了，“我们可不是骗子，只是名额不太够。”

　　“什么名额不够！这是招人还是相亲！”女人泼辣道，指着马丁内兹鼻子：“相亲就算了，你觉得我不漂亮？！”

　　马丁内兹一个头两个大，心虚不知道怎么解释，琼斯可没碰到这种麻烦，看向她道：“没这回事……”

　　韩宣听见议论声响起，跟老巴顿要来扩音喇叭，放在嘴边说道：“这次我们主要是招蔬菜种植区的员工，接下来果园也需要开荒，名额比之前定下来的人数多出不少。男的女的都需要，每个人都有机会，刚才没录取的可以再来一次，在场至少有三分之二能得到机会！前三个月临时雇佣，工资照常发，觉得能留下来干了再签合同！”

　　竖着耳朵听完，现场顿时安静，接着吵闹声更大。

　　韩宣烧把火，将事情丢给老巴顿，“你看着招吧，按以前经验蔬菜种植区那边，至少要一千个人才能忙得过来。本来就打算招人，这次正好一次做完，省得还要麻烦，果园那里一个人看管二十英亩，也需要五百位左右，看性格好的先留下，只要能吃苦就行。”

　　路边不时还有人群赶到。

　　老巴顿让他们继续挑，对韩宣说：“真打算种果树了？以前跟你爸提过，他觉得麻烦没答应。牛羊不上山吃草，之前周围几个牧场也打算建果园，投资太大了，不舍得，有果园规模也很小，我们来弄应该能赚到钱。”

　　“昨天就是去买树苗，过几天会先运一批过来，等这些人上班，你带他们把草锄掉，平地用犁地机松土。先种下去，等忙完了把果园的人安排到种植区，哪里需要人手就去哪，这两年果园还用不到。”

　　“我知道。”

　　老巴顿点头。

　　马丁内兹他们速度快了起来，直接在人群里挑，登记名字告诉他们下午来报道。

　　韩宣回到车里，找条平坦的水泥路过把瘾，哈里斯学会之后一直不敢开，趁机会以十多码的速度练练。

　　西门塔尔牛群经常来路上捣乱，哈里斯猛踩刹车，熄了好几次火，韩宣见不得宝贝车被这样糟蹋，自己开着回家。

　　罗塔湖边多出一些新住户。

　　七百多只小鸭子，养它们用来清理水面浮萍，几只白色羽毛的奥白星鸭妈妈，正带它们游泳。

　　眼睛一亮，韩宣在美国生活这么多年，仔细想想似乎从没吃过鸭子。

　　纽约市区公园能看到湖边鸭子成群，树下还捡到过鸭蛋，任何一个城镇的湖滨河畔，都有鸭子悠哉悠哉地游水，摇摇摆摆散步，却从没在餐厅看过，因为它们有法律保护。

　　家养的可以吃，但美国人觉得鸭子太油，而且受迪斯尼动画唐老鸭影响，认为鸭子是种很可爱的动物。

　　长此以往养鸭的人就少了，物以稀为贵，价格高昂使得更加没人吃它们，只有唐人街里偶尔能看到。

　　为此还有爱鸭协会的成员堵在中餐馆门口抗议，餐馆由明卖改成地下交易，吃鸭跟吃保护动物一样——老实交代，吃没吃过鸭子？警察先生，我发誓，绝对没有！

　　这些小家伙不知道一双眼睛盯上了自己，潜到水底下很长时间又浮上来，抖着肥臀游来游去。

　　穿过白桦树林来到家门口。

　　见维尼、胖丁它们几个都守在龙猫的木屋前，韩宣把车停到车库，小跑过去，嘴里问道：“在干嘛？”

　　“喵！”

　　胖丁看着木屋，右肢悬空比划。

　　米奇来到韩宣脚下，站立起身体，胡子一抖一抖，神情紧张，把米奇抱在怀里蹲下往里看，米妮肚子鼓得很大，精神似乎不太好，低头闭起眼睛。

　　哈里斯小声说道：“它生病了？”

　　韩宣才准备说可能是，突然意识到最近它该生产了。

　　仔细看了看，米妮肚子底下真的冒出点东西，它不停弯腰去舔，转个圈见到韩宣，再次闭起眼睛。

　　拍拍维尼让它们先离开，把米奇放在草地上。

　　跑回家里找到饲养手册，翻到生产那一页，上面写着龙猫一般晚上生产，不能打扰，假如难产的话，可能导致母子都死亡。

　　迅速仔细看完，拿了个松软的靠枕跑出去，铺在木屋里，拍拍靠枕对米妮道：“到这里来生，小龙猫不能着凉。”

　　米妮听话往前走了几步，再次舔舔肚子，一只脚已经冒出来了。

　　韩宣摸了摸它，身体紧绷，看样子挺用力，鼓励道：“加油，生完我给你喜欢的燕麦。”

　　米奇跟它一起长大，好像能感觉到痛苦，急得满地乱转，麦兜甩甩尾巴，靠在墙边目不转睛。

　　几分钟后，小龙猫大半露出来。

　　被胎衣包裹，轻微扭动，牛羊生产倒是看过，但龙猫韩宣不知道怎么办，只能在一旁干着急，不过幸好没有难产，第一胎出来后面的就顺利了。

　　米妮母性使然，低头咬开胎衣吃掉，舔干它身上毛发，很快又有一个新生命降临。

　　睁眼趴在垫子上的小龙猫跟它老爹一样，也是白色，另外那只颜色发黑，龙猫一次大多生产两只，以为就这样顺利结束了。

　　没想又有一只掉落……


第239章 玩具总动员

　　小龙猫刚出生就有毛发跟牙齿，尾巴拖在屁股后面，缓慢爬动，韩宣小心捧着它们。

　　两只白色，一只丝绒黑，交配出来有很大概率变成最普通的标准灰色龙猫，这次运气挺好，没碰到。

　　韩父听见儿子叫喊声，出来站在门口。

　　瞧见这些毛茸茸的大头老鼠，“米妮生了？”

　　“嗯，三只，手册上说奶水可能不够，要到宠物店买些猫狗奶粉才行。”

　　“我现在去买，你把它们放回去吧，米奇要急死了。”

　　低头看了看脚边的米奇。

　　它仰头抖动胡须，眼睛一动不动，把小龙猫放回木屋，连忙钻进去看它们。

　　韩宣笑着伸手点点胖丁脑门，“你不许去欺负它们，听见没有。”

　　胖丁乖巧点头，晃动粗尾巴不知道在想什么。

　　“生活在牧场挺好玩，这么大地方都是你家的，就像是个国王一样。”

　　哈里斯羡慕道，“凤凰城只有高楼，天啊，我的童年太无趣了，真想在这住下去。”

　　“我在加利福尼亚有处牧场，近海渔场也包括在里面，去硅谷你可以住在那。”

　　“请假格雷戈里安校长用的名义是交流，还要去斯坦福大学上课，可能没时间……”

　　乔安娜探从窗户出上半身，“韩宣，有你的电话。”

　　“谁打来的？”

　　“夸克先生。”

　　韩宣回到屋里接起。

　　没来得及说话，听见外公声音：“电话关机了？打给加布里尔他说你回家了。”

　　“好像是，忘记充电了，找我什么事？”

　　“下周有场电影要上映，准备让你来参加。”

　　“什么电影，莱昂？低俗小说？”

　　“都不是，玩具总动员。”

　　“额，皮克斯不是刚收么，怎么这么快就上映了？”

　　韩宣问道，九月中旬外公收购了价值一亿两千多万的苹果公司股票，从乔布斯那里换到70%的皮克斯股份。

　　当年创建动画工作室乔布斯分出去的那些股份，也从埃德·卡特穆尔、阿尔维·雷·史密斯等人手里收回来，持股达到94.7%。

　　剩余的5.3%股份他们不肯卖，都是皮克斯老员工，并没有强求，有点股份在手里能让他们保持积极性。

　　“电影去年全部做好了，配音工作九月初结束。八月份收购皮克斯动画工作室开始，我就跟AMC院线联系，那边只能抽出十月份的安排，圣诞节挤不上，院线已经排满了。等明年上半年市场更加冷淡，不然要等明年暑假才行，要不是你吹牛把档期给那两个法国人，我还能把《玩具总动员》排到十一月去。不过还好，AMC院线老板很重视这部动画片，愿意在银幕数量上帮我们增加，初期就有1700块，比一些大片待遇都帮，首映票房数据高，对方答应能再增加。皮克斯正在策划第二部动画，我想早点看看电脑动画的市场怎么，再决定给他们多少投资。”

　　“下个星期么，在洛杉矶首映？”

　　“嗯，华夏剧院，那帮家伙真黑啊。举办首映一百五十万，还不包含酒水，需要另外花钱买，或者自己带。带进去再收十万美元场地费和打扫卫生的费用，要不是看在它是帝门影业第一部大投资电影，我才不会花这冤枉钱。”

　　“难怪很少有电影在那里首映，小公司完全负担不起。在那举办曝光度肯定少不了，就当做广告了，到时候我会参加的，雪山投资公司跟HOPE科技公司那边我还没去过，正好看看弄得怎么样，动画片头做完了？”

　　“好了，十五秒钟动画，皮克斯做了一个星期才弄好，我真担心以后要怎么办，不过效果挺不错。”

　　郭穆州说道：“上次交给我那本安雅的漫画已经修改问，来看看行不行，可以的话就能印刷了。”

　　“安雅让我帮她决定，你让人送份合约给塞西莉亚夫人。”

　　“等回去让人去办，我到地方了。你爷爷最近在忙华夏的事，你也收集下那些国家汽车市场政策资料，抽时间一块回去趟。”

　　“安东尼正在帮我调查，大中午的，你现在去哪？”

　　“加州才十点，哪里是中午，到汤姆汉克斯家，早上散步看到他车了，想邀请他参加首映式，就住在比佛利山庄，走过去五分钟，亲自上门让他不好拒绝。”

　　外公大笑道：“我给现在一线、二线影星还有导演都发出了邀请，不知道有多少会来。广告轰炸有点效果，《肖申克的救赎》、《天生杀人狂》、《真实的谎言》这三部片头都放帝门影业名字，把他们给吓到了。卡车司机也帮我打广告，行内人听说我投资五千万美元跟二十世纪福克斯合拍《泰坦尼克号》，骂我是疯子，见到我态度敬畏不少，有些导演还上门找我投资，过几天来帮我选点剧本。”

　　“我说得那个关于赛车的电影呢？”

　　“哪有这么快，十万美金存到电影协会去了，下个月应该能看见成效，不说了，我站在汉克斯家门口呢……”

　　告别挂掉电话。

　　到厨房冰箱里拿出葡萄尝尝，味道很甜，牧场海拔高，但昼夜温差大，有利于葡萄糖分积累。

　　把果盘放在茶几上，打开电视调到NBC台，看了看右上角时间，接近十一点。

　　韩宣说道：“以前跟你说的那部电视要重播了，昨天回来迟，没赶上第二集。”

　　“老友记啊。”

　　“看过？”

　　“没有，广告上不是写着呢。”

　　电视里在重播昨晚的新闻，唐纳德·特朗普站在记者面前，说得唾沫星子乱飞。

　　大意是纽约房价肯定会涨，而且会疯涨，近期打算开发中央公园边的南220号土地，打造成另一块百万富豪区，其中几栋别墅只卖给亿万富豪，因为他能用全部身家担保，千万富豪绝对买不起。

　　无语笑了笑，这家伙撒疯起来还真狂野，难怪未来竞选总统到处乱咬，原来二十年前就这性格，出奇的是纽约人还挺喜欢他。

　　新闻结束，插播两条麦当劳的公益广告，随后熟悉片头曲响起，三男三女聚在花园水池边跳舞，韩宣时隔这么长时间再看它，依然觉得有趣。

　　等看到罗斯的蕾丝边前妻怀孕，罗斯陪她去医院做检查，乔安娜听见Les这个词身体猛得一紧，差点把狗头金碰掉。

　　哈里斯也渐渐被剧情迷住，吃葡萄含糊开口：“同性恋也能怀孕？”

　　“你以后试试就知道了。”

　　“当我傻？我妈说男的不能生孩子，像她们这样的同性恋才有可能。”

　　“……没错。”


第240章 不明物体

　　老天像是为了纪念夏天结束，在秋初下了一场暴雨，比上半年所有的雨都要大。

　　雷声让韩宣一晚没睡好。

　　更可气的是六点刚睡着，七点半就醒了。

　　在床上扭来扭去熬到八点，起身嘀咕：“好吧，睡不着了。”

　　想象中应该是乌云密布，拉开窗帘却发现又是个晴天。

　　地上小水洼密布，杰尼龟追逐七彩锦鸡跑得飞快。

　　洗漱完看向镜子，里面倒映出他稚嫩脸庞，头发带点自然黄，蓬松盖过耳朵。

　　不敢去奥古斯塔镇剪头，牧场无数乡非就是从那老头的剪刀下诞生。

　　用手握住头发来回看看，好像能扎成小辫子了，挑眉怪笑，剪段绳子试试。

　　二十多分钟后明白，扎辫子也是门技术活，不是歪了就是像疯子。

　　晃荡下楼找援兵。

　　听见要求乔安娜笑着答应，眨眼间帮韩宣绑好。

　　甩头晃了晃，好新奇的感觉，总认为有个东西挂在脑袋后面。

　　刚想拿开，手被乔安娜握住，“蛮好看的，这样显得成熟，像大孩子了。”

　　长大过一次就会怀念童年，韩宣挺享受现在。

　　只不过好多事情年纪小，不太方便处理，听见这话幸喜找来镜子，咂嘴吐出一个单词：“帅！”

　　大门打开，老爹扶着门框脱掉长筒胶鞋。

　　走进屋子在地面留下一串潮湿脚印，看到儿子愣了下，笑道：“瞧瞧，那里来的小姑娘，写书写成艺术家了么？”

　　“你爸以前也留过，大学那时候，一直盖过肩膀，让他去剪死活不干，非说这样帅。”

　　郭母拆台道，系上围裙，“今天想吃什么？”

　　“三明治。”

　　“那时候就流行这样好不好，其他华人忙读书，就我在学校最受欢迎，知道加州凯特中学当年的校草是谁么？”韩父抹头发自恋道。

　　“你？”

　　“候补，前面还有四位。”

　　“……三位。”

　　噗嗤笑出来，对父母道：“我在布朗大学听说爷爷还加入了DKE兄弟会，好像年轻时候也喜欢玩。”

　　“这是我们家传统，喜欢玩没什么不好的，我也是DKE兄弟会成员，在哈佛都听说过你爷爷当年的事迹。”

　　“什么事？”

　　“当时入会别人整他，要跟一圈人拼酒，你爷爷没答应。两个星期后再次要求参加，到唐人街买两箱白酒把他们全灌趴下了，别看白人能喝啤酒，拿白酒灌！一喝一个倒！我记得我曾祖父，也就是你爷爷的爷爷，快八十岁饭前还两杯酒，不喝就绝食，带你爷爷练过。”

　　韩父脸神羡慕，像是想起什么心酸事，继续道：“酒量要是能遗传就好了……你点头干嘛，还没到年纪呢不许喝。”

　　话到嘴边堵住，刚打算说自己也加入了兄弟会，但这辈分怎么算，按华夏的来，祖孙三代都是兄弟？

　　“我听约翰说奥格斯格家门口的松树倒了一棵，那么大的树怎么被风吹倒了……老巴顿回去拿工具，等下过来，我准备用那些木头建座树屋，在报纸上看人家建的，还蛮有意思。”

　　“树屋。”韩宣抬起头，“放在哪？”

　　“树林里啊，靠近金刚鹦鹉居住的地方，有几棵云杉挨在一起，能看见罗塔湖，环境好。”

　　“我等下跟你去，妈，快点弄！”

　　“别催！手一抖盐放多了！”厨房里声音传来。

　　“你那同学呢，问他去不去。”

　　“没事，昨晚睡不着来找我好几次，让我陪他聊天，竟然还会怕打雷，估计睡醒早呢……”

　　吃完早饭老巴顿和约翰、马丁内兹已经等在门口。

　　几年前奥格斯格家搬走，房子成了牛仔们放牧时候休息的地方。

　　几番维修没有破败，如今松树正压在房顶上，周围全都坍塌，看来这次不大修一番住不了人了，假如奥格斯格祖先晓得有这么一天，估计当时会把树栽远点。

　　松树一人合抱不过来，叶子颜色有点发黄，落下来的松针叶比其他树要多。

　　马丁内兹充当苦力，拉动绳子，电锯没响。

　　绕上去再拉，还是没响，晃了晃无语道：“谁拿的电锯，没油了，谁的车烧柴油？”

　　“我的，有意见？抽我悍马，才加过，没怎么开。”

　　“没有没有。”

　　马丁内兹逃似的跑到屋里，找到截浇花用的水管，趴在车边用力吸，被味道呛得直咳嗽，等装满再次试了试，电锯轻响，随后迅速转动。

　　拿尺子量出两米二画上白线，整个松树能切成八段，再往上茂盛枝叶遮住大半个屋顶，整个高度足有三十多米。

　　“先把这里切了吧，太重搬不动。”约翰说道。

　　马丁内兹带着护目镜，将电锯靠向松树。

　　巨大噪音惊扰到隔壁树洞里北美灰松鼠，几只聚在一起探头探脑，集体鄙视这帮伐木贼……

　　韩宣离远捂住耳朵，踮起脚看向锯断的树干，里面完好无损，问道：“不应该啊，好好的树怎么倒掉了。”

　　老巴顿拂掉木屑，挠头开口：“再往上看看，可能上面蛀掉了吧。”

　　花了将近一个小时，把它全部锯开，一点被虫蛀食的痕迹都没有，韩宣心想可能真是因为风太大了。

　　老爹把目光看向断掉的地方，笑道：“找点工具把那里挖开，树根当树屋的桌子，再据些粗枝条当凳子，买来放进去就没意思了。”

　　老大动动嘴，小弟跑断腿，马丁内兹才放下电锯，又屁颠屁颠坐上车到仓库拿锹。

　　坐在屋里烧了点水，喝完见他还没回来，巴顿叹气，“这家伙，又去偷懒了吧。”

　　麦田边仓库里，马丁内兹连打几个喷嚏，鼻涕挂在嘴边，嘀咕：“总有一天我也要买座牧场，活都给牛仔干……”

　　挖坑比锯树耗费时间，两个小时才堪堪看清整个树根的样子，约翰光着上身擦干脸上汗珠，“这样就行了，其他拿电锯锯断，用不到那些分支。”

　　年纪将近一百岁的松树，整个树根有两米多粗，一锹下去随后马丁内兹嫌弃道：“咦~什么东西，跟鼻涕一样，树胶？”

　　“屁的树胶，树根能冒胶？这么多年学白上了！”

　　老巴顿斜眼道，蹲在这东西面前，想拿手去摸，约翰赶紧拉住他，“别碰。”

　　韩宣跟老爹坐在树干上聊天，听见坑里声音，拍拍屁股走过去，开口道：“挖好了啊？吊车马上过来。”

　　“在树根低下挖到个东西，难怪松树倒掉了，根都腐烂了。”

　　伸头看看马丁内兹指着的地方，一个像是树瘤的凸起物，附着在根上，颜色发白，里面充满黏液。

　　明明是植物，韩宣却莫名其妙觉得不对劲……


第241章 花卉种植园

　　看到未知事物总有点好奇。

　　韩宣站在坑边，对马丁内兹说道：“可以帮我把它挖出来么，别弄坏了。”

　　“你要它干什么，里面粘糊糊的真恶心，开始我还以为是白蚁窝。”

　　马丁内兹拿锹尖抵住树根和那东西连接的地方，轻轻一用力，它滚落到土地上，小心挑出坑里，“你离远点看，可能对人体有害也说不定，不像是孢子类，只要不碰它没事。”

　　答应嗯了声，蹲在地上折段树枝戳啊戳，它颤颤巍巍晃动几下。

　　表面像猪身上的肥膘肉，看起来油油的，里面“肉质”一层层包裹，从暗红色到鲜黄色，颜色分出很多层次。

　　外表褶皱密布，触感有些硬，里面粘糊状，被马丁内兹弄破了一小块，整个能有二十公斤重。

　　眼睛告诉韩宣它是植物，但潜意识却拼命在说它不是，它跟动物一样可以呼吸！

　　植物也能产生二氧化碳，理智得出这个结论。

　　潜意识立马又否决。

　　就在纠结混乱的状态下，小型吊车从远处开了过来。

　　吊车是向温泉度假村工地借来的，还有辆卡车随同，等会儿把木材送到加工厂，做成木板使用。

　　“别弄它，脏死了。”韩父来到儿子身后。

　　“嗯。”韩宣丢下树枝，看向马丁内兹道：“刚才弄破的那块呢，在哪？”

　　巴顿用锹铲着丢出来，在地面滚了几圈，沾上不少草叶。

　　韩宣走到车里把老爹水杯拿来，倒干净装进去，不顾老爹睁大的眼睛，对他道：“还有地上这个，太重了我搬不动，帮我搬到车里去。”

　　“……什么破烂都往家捡，约翰，有没有手套？”

　　“在车里有一双，打开后备厢就能看到。”约翰转身回答，把电锯递给马丁内兹，接着刺耳声音再次响起。

　　十多分钟后。

　　工人绑着树根吊上来，颜色暗红，样子挺奇特。

　　跟松树树干一起装上卡车，韩宣和老爹坐进悍马，跟在它后面往奥古斯塔镇方向开去。

　　时间接近中午，路边数头百奶牛待在一起。

　　看到儿子不时打开水杯，韩父笑道：“应该是什么寄生的菌类吧，跟刘易斯鼓捣的黑松露一样。”

　　“感觉不太像，安德鲁教授的号码还在吗？我想送到蒙大拿州立大学，让他在实验室帮忙检验，早上出来没带手机，你的呢？”

　　“我也没带，先别忙着个，帮我想想树屋建成什么样子。”

　　“詹森先生不是在度假村里，让他来设计好了。”

　　“对啊！那里有施工队，温泉旁边木屋都是他们建的，技术肯定好……”

　　奥古斯塔镇今天格外冷清。

　　本来人就不多，闲在家没事干的那些，早上都跑到雪山牧场去上班，更加看不到人。

　　“再这样下去奥古斯塔镇就要被我们家占领了。”

　　“那就好了，Broken-B牧场里就有个镇，除了居民房子，其他土地全是摩尔兄弟俩的，镇上一半店铺是牧场开设，镇长也由他们轮流担任……”

　　说话间来到郊区，所谓郊区，不过是离镇子远点的一家木料加工厂。

　　附近木材资源丰富，每年允许合理采伐一部分木材，现在还没到季节，要等冬天。

　　所以加工厂如今停工，门关着，敲半天没人应。

　　问它邻居，一家花卉种植基地的老板，说他打牌去了，员工都放假，认出韩父，热情帮忙打个电话给他，笑道：“马上就回来，十分钟左右。”

　　“谢谢你了，雷蒙先生。”韩父侧身往花园看了看，指着大棚门口道：“可以进去吗？我想买几盆花摆在家里。”

　　“当然！快请进，本来我还头疼你要开矿，每天车路过吵闹，现在真是太好了，它们不值钱，挑几盆直接带走。”雷蒙热情道。

　　“那怎么行，我也种过花，薰衣草，打理起来费时间，这行钱真难赚，比牧场麻烦多了。”

　　“听说过雪山牧场的薰衣草田，只是还没机会去看看它，曾经去法国普罗旺斯旅游，那里家家户户都种着薰衣草，夏天的那幅美景，过了十五年我还能记得。这些年城市对花的需求量很大，生意挺不错，我打算明年再扩大规模，韩先生，你好像租了块荒地对吧，现在还有吗？”

　　“应该还有，蔬菜种植基地旁边一大片全是荒地，来跟我做邻居，等明年薰衣草开了到雪山牧场玩，我想对种植它们你肯定很有经验。”

　　“哈哈，学过一点，大棚里刚浇完水，从中间走，沾到泥清理起来麻烦……”

　　韩宣最后走进去，里面温度高出两三度，稍微有点闷热，地上花盆一眼看不到边，种类繁多。

　　木牌上写着出售月季花、蝴蝶兰、圣诞花、凌霄花、黄菊花、贝拉大玫瑰、红茶花、含羞草等等。

　　面前这块地都种着一品圣诞花，现在还不是它们开放的季节，花骨朵刚冒出来，颜色发红。

　　搬了几盆摆在走道，韩父说道，“儿子，把它们放在阳台怎么样？”

　　“随便你，雷蒙先生，墙上挂的那些向日葵，你这里有种子卖么？”

　　“有啊，金，帮我拿点送给他。”雷蒙微笑。

　　跟在他身后那个名叫金的小伙子，点点头往外走，很快拿来一小袋……瓜子？

　　韩宣抓了把，还真是瓜子。

　　想起自己吃了那么多年，竟然不知道它们是向日葵的种子，好笑道：“老爹，在牧场多种点好不好，等开花蛮好看的。”

　　“行，雷蒙先生，差不多种十英亩左右。”韩父半搂着儿子，露出笑容。

　　再往前买几盆藤蔓类的凌霄花，回去种在篱笆上，透过通风口看到外面长着一片柳树跟竹林，数量不多。

　　韩宣说家后面太空旷，又让老爹都买回去。

　　雷蒙窃喜不已，帮忙打了个电话，拉来数万美元的生意，说道：“这些等春天种比较好，到时候我帮你送到雪山牧场……”

　　“谁要加工木料？怎么只有一车？啊！韩先生，你好！”从外面走进来个人，见到男孩把烟扔掉踩灭，恭敬道：“现在就去切割，不知道你想做什么家具？我这里有附近最好的工匠。”

　　“切成木板就可以了，我要用它们搭建树屋……”


第242章 采购与选址

　　到镇上五金店买了一箱钉子，还有数千米长的电线。

　　店主帮他搬到门口，问道：“韩先生呢？你一个人过来的？”

　　“不是，我爸去定制窗户跟铁条了。”

　　“做树屋对吧？那你买的这种钉子短了，我帮你换另外一种。屋顶也要做好，最好买点防水隔热的布料，角码也要带些，固定木板。防腐油漆、凿子、长螺丝都有了么？”

　　看不出来店主还是个行家，韩宣皱皱鼻子，“麻烦你帮我配齐好了。”

　　“好的，沥青卷材防水隔热效果最好，透气膜也肯定要用到，对了，你那个树屋要多大？”

　　“长宽都六七米吧，我爸说一棵松树不够，又买了三棵木材，打算建两个房间。”

　　“那需要的东西挺多，我先报给你听，等下跟我到仓库去拿，还有，首先你得有辆车才行。”

　　“有车，中型卡车。在木材加工厂那边，等下让它过来。”

　　“直角尺、电钻、钻头、手工刨这些也需要用到，油漆喜欢那种颜色？”

　　“粽红色。”

　　“这个？”

　　“不对，左边那种。”

　　“好，电圆锯、凿子这些必须要有，不然好多东西做不出来，那里有没有野兽，我是说凶狠的那种……”

　　店主低头，不断往本子上记。

　　韩宣想了想，鲤鱼、浣熊、金刚鹦鹉这些应该都不算吧，肯定摇了摇头。

　　“那么防护栏就用不到了。火盆、烧烤架也需要，木屋那么大，钉子肯定不够，最少得上百斤才行，待会再去给你搬几箱。楼梯的扶手要么？红木地板、配套的小家具，仓库里种类齐全，想买都有现货。住树屋配上张舒适的水床，夏天肯定舒服，等当蹦床用，给你来一张吧。还有防虫的蚊帐，不然晚上睡不安稳，哈！最重要的，吊床……”

　　账单翻几页没见底。

　　韩宣迷迷糊糊坐在门口等老爹，记得当时他让自己买什么来着？

　　钉子和电线吧？

　　挑眉看见最后一串数字：9740.3美元，回头盯着店主，三十多岁，外貌平常，钦佩道：“人才啊……”

　　二十世纪末最缺什么？

　　人才。

　　能把人忽悠死的，做推销都厉害，尤其还是连孩子都能坑的贱人，不要脸成这样，那就更加难得了。

　　一路顺着自己说，好像什么都需要，但有些根本是多余的，比如锤子。

　　哪个牧场能没这东西？

　　店主让伙计去仓库配货，见男孩看着自己，和蔼露出笑容，“热了吧，冰箱里有冷饮，我帮你去拿。”

　　“不用了，先生，你叫什么名字？”

　　“叫我格林就好，很快会把东西送来，树屋灯泡买没买？还有手电筒，断电在树林里最不安全。”

　　“那些家里都有，格林先生。请问你在这开店一年能赚多少钱？”

　　“怎么了？一两万美元吧，够过日子了，镇上人少，只有建房子时候生意好点。”

　　“假如让你去加利福尼亚洲上班，年薪四万你干不干？”

　　“哪有这种好事，我以前在大瀑布城开计程车，工资比现在高，但开销也大，还不如回来呢。”

　　“可能是找错工作了。”

　　“那你说我应该干嘛？”

　　“推销啊，格林先生。”韩宣站起身，到桌边拿笔写了个号码交给他，“去洛杉矶吧，打这个号码，凭你这张嘴我保证年薪四万，还能有提成……”

　　男孩老爹开车停在五金店门口。

　　看到儿子站在这座杂物小山前，呆滞张嘴，“你买的？”

　　“嗯，我想反正都建树屋了，不如做好点。”

　　韩宣扭头继续道：“格林先生，请考虑下吧。”

　　下午三点到家。

　　把东西卸在白桦树林旁，回家给詹森打电话，让他过来一趟。

　　哈里斯昨晚冻感冒了，窝在沙发看电视，没力气出去玩，羡慕擦擦鼻涕，端起水杯看兔八哥。

　　穿上长裤登山靴，喷点驱虫液在身上，等詹森到达后，韩父叫上安德森他们，一起步入丛林。

　　大自然从容不迫的度过每一天。

　　原本开拓出来的小道，因为很少有人行走，在过完夏天后又恢复原貌，杂草有韩宣膝盖高。

　　白桦树摇曳，湖水荡起波澜。

　　空气里带着阴凉湿润的青草味。

　　渐渐往深处走，再也看不到任何人为的痕迹，树木杂乱无章生存，这才是森林真实的样子，没有任何约束。

　　白桦树叶开始发黄，树干趴着只小昆虫，要不是它轻微动了下，根本看不出虫子和树干黑色斑点有什么区别。

　　自从梭罗写了本《瓦尔登湖》之后，全美对森林独居这种爱好迅速兴起，度假小木屋、滑雪小木屋、钓鱼小木屋在森林里密布。

　　罗塔湖却没有，它从没经过开发，比弗拉特黑德公园保存得都要完好。

　　走了五六百米后，需要拿刀砍掉灌木，才能继续前进。

　　韩父喘着粗气，望了望前面，笑骂道：“在家看那几棵云杉只有一点点远，都走多久了，我看这几棵白桦树挺粗，不如建在这里吧。”

　　这种环境前行，比平地要多耗几倍的体力，加上平时不经常锻炼，詹森胸口像是拉风箱。

　　好半天缓过劲：“它们紧挨在一起，没有空间来建树屋。而且到冬天叶子会落光，不好看不说，下雪还容易倒塌……”

　　韩宣走在最后，草被前面那些人踩平了，跟在平地行走没区别，并不算累，提议道：“在这休息会儿吧，瞧那边，是不是白尾鹿？”

　　“它们有时候会出来，夏天基本待在林子里，没有天敌存在，数量最近变多了，恐怕有几百只。现在还不是狩猎季，冬天过来猎杀点雄鹿，再这样下去它们族群一年能扩大一倍，到时候才麻烦。”

　　约翰把军工铲扔在地上，坐到上面说着。

　　“那些工具不好运进来，要先开条路才行，新招来的那些人活不多，有几百人半天就能弄好。撒点碎石子，以后就不长草了，而且不铺石子或者沙子，下雨天都是泥，不太好走。”

　　“嗯，我回去跟建材商联系。”詹森靠在树边，发现有东西钻进他衣服里，连忙抖了抖。

　　见掉下来只长着角的兜虫，弯腰抓住递给韩宣，嘴里说道：“以前儿子生物课都用它来做标本，现在还放在家里。”

　　韩宣小心抓着它捧在手里，兜虫样子跟他以前见过的独角仙相似。

　　背壳颜色发青，安静趴在手心，身长超过五厘米，角上长着些绒毛，十分凶悍魁梧。

　　抬起头，“谢谢，我会好好照顾它的。”

　　“我们走吧，灌木砍掉了，等回去要轻松不少。”

　　韩父喝了口水，盖上盖子放进腰包。

　　一行人伴着草木折断声，继续出发。


第243章 树屋

　　韩宣手上被草叶割出一条伤口，火辣辣的疼。

　　在丛林中行走，最大的乐趣之一，便是发现以前从没见过的东西。

　　比如面前这株可以置人丧命的死亡天使毒蘑菇。

　　它外形跟草菇相似度极高，要不是路过它，有种心惊肉跳的感觉，韩宣肯定分辨不出两者的区别。

　　约翰以前见过，他果断把这几棵死亡天使蘑菇，用军工铲连菌丝一起挖出来，丢到太阳底下暴晒，断绝它们再次生长的机会。

　　接下来还看到了死亡帽这种毒蘑菇，圆滚滚的，样子蛮可爱。

　　但听安德森说动物经常误食它们，一株蘑菇能在七天内导致数百公斤的麋鹿肾衰竭死亡，人吃了死得更快。

　　可食用的野生木耳和杏鲍菇也发现不少，牧场里有种它们，稍微摘了点便继续往前，本来就累，为了点野味增加负重不划算。

　　大白虫沿着枯木爬行。

　　韩宣脑海里浮现出某个站在食物链最顶端的男人，以前看《荒野求生》，主演贝尔·格里尔斯真是什么都吃，那画面想起来有点反胃，赶紧喝口水润润。

　　原本将兜虫放在背包里，不知道什么时候跑了出来，趴在肩头，看了眼没管它。

　　金刚鹦鹉身影陆续出现，一群云杉耸立在前方。

　　周围白桦树被它们挡住阳光，一棵棵全都是副营养不良的样子，草也变得低矮。

　　这里离罗塔湖不过十多米。

　　“要知道这么远，当时应该坐船来才对。”

　　马丁内兹抱怨道。

　　“刚才你怎么不说？”

　　韩父一句话把他给堵死，“就当给你们放假旅游，罗塔湖森林公园半日游。这次我带手机了，詹森，你看下应该怎么设计，我让巴顿开船来接我们，挤挤差不多能坐进去。”

　　“这里风景蛮漂亮，我已经有了点灵感，设计出来应该不错。东边是树林，西边湖面视野开阔，树中间空隙足够大，就是每次过来不太方便。”

　　“那就买艘小船，方便不说，平时还能在罗塔湖上转转。”韩宣看见湖边树洞里小浣熊露出的尾巴，捡了条枯树枝扔过去，把它吓了一跳。

　　龇起牙打算恐吓敌人，见到这么多人在外面，表情僵住，立马缩进洞里。

　　它们不是住在别墅旁的那一群，数量还要更多点，其中有只看到男孩，兴奋跑过来，站立起身体手舞足蹈。

　　韩宣没来过这，不明白为什么它好像认识自己的样子，见浣熊着急指向同伴嘴里的鱼，恍然大悟，“你是骑着鲤鱼被带走那只？怎么跑到这里来了？”

　　黑眼圈下的小眼睛，露出一副往事莫要再提的伤感神态，浣熊扭头看了看如今的部落，垂下尾巴。

　　“韩宣，过来看这样子的树屋喜不喜欢。”不远处老爹招手叫道。

　　“就来。”韩宣答应了句，对它道：“不喜欢住在这里的话，等下跟我一起回去。”

　　小浣熊张嘴开心呼呼叫着，声音像是猪……

　　BBQ见到男孩，飞过来站在韩宣头顶，扑打翅膀，嘴里大喊他的名字。

　　别看BBQ有一米长，其实非常轻，要是胖鹦鹉就飞不起来了。

　　韩宣眼睛往上翻，跟BBQ对视，摸摸它脑袋，接过只用线条勾画出来的草图，速写生动传达出詹森想要设计的样子。

　　两栋树屋分别建在七八米高的树上，中间用索道连接，之字形回折楼梯旁，配了个旋转的滑梯。

　　树屋是蒙大拿牧场里每个孩子最喜欢的东西之一，不分男女，有条件父亲无论多忙，也会抽时间帮忙一起搭，没条件就用纸板箱做，或者直接买帐篷改造。

　　韩父微笑等待儿子回答，他就是听说这件事情后，才兴起做树屋的想法。

　　“要建在这里的话，我们需要平整土地，至少周围二十米不能有野草，不然有可能会引发森林火灾，干燥的白桦树叶子很容易被点燃。两个屋子比较大，可以一个休息，一个用来玩，但这样就不太牢固了，我建议在下面增加几个木桩，这些白桦树就不错，它们照不到阳光，以后还是会枯死，而且留着挡住了视线。”

　　詹森边说边画，图纸上这幅画着换了个角度木屋。

　　形状由正方形变成圆形，跟个小谷仓一样，他继续道：“墙壁漆成棕黄色，顶上用灰色，可以更大程度与周围环境融合。上楼爬楼梯，下楼直接滑下来，帮这些金刚鹦鹉做木屋挂在周围，我想会非常漂亮，平时注意护理，树屋能用二三十年。”

　　“嗯……到时候我孙子孙女还能继续用。”

　　“切。”

　　韩宣斜眼轻嗤。

　　基本造型定下来，现在问题只有要建方形屋子还是圆形屋子。

　　“我觉得方的好，空间比较大，做起来也简单。”安德森说道。

　　马丁内兹讥笑：“什么破眼光，十个木屋九个半是方的，还有半个椭圆。老板建的屋子怎么能跟他们一样，对不对，老板？那么多木料应该用不完吧，我也在这建个屋子，跟你做邻居好不？”

　　“不好，我不想跟你做邻居，看到你烦。”

　　“……”

　　“儿子，想好要哪种了没？”

　　“嗯，就圆形的吧，詹森先生，可以在湖边设计个小码头么，从岸上过来不太方便。”

　　“行，我去试试水有多深，到时候一块弄。”都是男的，詹森脱掉鞋子裤子往湖边走。

　　马丁内兹心里受伤，脸本来就黑，这下更黑了。

　　入秋后，白天时长变短。

　　将近六点，太阳挂在雪山腰间，有一小半被山挡住。

　　它用剩余的光辉渲染云彩，整片天空淡蓝中夹杂着紫色。

　　等待的时间里，几个人拿铲子稍微清理了附近的杂草，湖面渔船马达声传来，纷纷抬头。

　　老巴顿在十多米外挥手：“嗨！说的地方不清楚，我不敢开快，怕错过你们，抱歉！来晚了！”

　　“没事，麻烦你了！”

　　韩父笑道，“明天找些人来平整条路，太难走了。”

　　“嗯，我回去安排，下午有位叫米勒的先生过来，他说是汤姆猫果圃种植基地的技术员，去检验土壤了。听他说那一万英亩不用完全平整，先把坑挖出来，到时候再慢慢拔草锄掉。我们需要去买点植树挖洞机，光靠那些人两个月都干不完。”

　　“还有卖这个的？需要多少？”韩宣问道。

　　“五十台就够了，从设备商那里租花不了多少钱，再买五台留着备用，修理边界木桩也能用到它。”

　　韩父开口：“行，你去买吧，都好了吧？”

　　“嗯，什么东西？”

　　“哇！好大的红鲤鱼！吓死我了……”

　　小浣熊跟着跳上船，朝在湖面转圈的鲤鱼又叫又跳。

　　发动机冒出黑烟，小船破开水面走远……


第244章 你伸舌头了？

　　船开到码头边。

　　小浣熊连忙扑到水里叫起来，声音凄惨又悲伤，岸上立马出现两只同类，也跳进水里，好一场母子团聚的大戏。

　　当然，也许是母女也说不定。

　　让詹森调点技术好的工匠过来搭建树屋，速度快点三四天就能建好，写了张一万美元的支票给他去买材料。

　　詹森听韩宣说已经买到不少，点点头去白桦树林边查看，设计师一般都担任材料预算的角色，对这方面也精通。

　　到家见到果园来的技术员米勒先生。

　　老妈正让他进去坐坐喝杯茶，他一直推辞说身上有泥，怕弄脏了。

　　接了杯水站在门口，好奇打量草地上的宠物，这让韩宣对他的印象非常好，有礼貌到哪都受欢迎。

　　米勒身高一米八几，一套灰色西装洗得发白，宽大套在他身上。

　　等他转过身，年纪看起来有三十岁左右，模样带着种别样的帅气，估计是他那双炯炯有神的蓝眼睛给他加了不少分。

　　米勒微笑伸手道：“我是汤姆猫果圃种植园来的米勒，你好，韩先生。刚采集的土壤样本在我车里，两天左右会告诉你结果，到时候种植的品种可能要稍微调整，但我看这里的植物生长得非常棒，应该问题不大。”

　　“同一片地方，土壤能有区别？”韩宣把肩头兜虫摘下来，放到玫瑰丛里，问道。

　　米勒看看男孩，笑着说：“当然，山坡上下差别蛮大的，就像你这里跟果园那边一样，只离着几公里远，牧草显然比那里长得要好。”

　　“也许是平时管理的原因吧，史密斯牧场刚买下来，还没来得及打理。”

　　话里意思很清楚，分明是在自卖自夸，韩父笑着对他道：“进来坐会吧，我也经常一身泥回家，比如现在。”

　　米勒见父子俩打仗回来般的装束，摇摇头笑道：“不了，感谢你的好意，我现在还要开车回大瀑布城，答应了女儿要带她去看电影。”

　　“这样啊，那我就不留你了，去拿点食物给他路上吃，对子女信守诺言很重要。”

　　韩宣无语瞥向老爹，对米勒说道：“接下来一段时间果园需要有经验的人来帮助，我想这份工作由你做怎么样，对此我父亲很乐意给你一份丰厚的补贴。”

　　米勒没想到能从男孩嘴里听出这么正式的话，顿了顿，见他父亲点头，“我需要回家和我妻子商量下，公司那边也有安排，我会尽快给你答复的。”

　　接过乔安娜拿出来的纸袋，韩父说：“带着吃吧，要两个多小时才能到大瀑布城。”

　　“我需要三个半小时。”米勒指着破旧的沃尔沃汽车，“它的速度连累了我。”

　　“哈哈，路上小心……”

　　站在门口等他离开，韩宣洗个澡擦擦头发，找了一圈没看到哈里斯。

　　问老妈才知道下午带他看完医生，喝了点药，上楼睡觉去了。

　　这里人不喜欢看医生吃药，认为药会导致免疫力下降，大人可以靠抵抗力熬，但孩子免疫力弱，最好吃点。

　　从窗子看到悍马车停在门口，记起早上发现的那个奇怪东西还在上面，穿拖鞋走出去，开车门把水杯拿出来。

　　拧开盖子往地上倒，死活倒不出来，眯起眼睛往里看，它刚好卡在杯子里。

　　能放进去就应该能倒出来，突然变大，这倒是奇了怪了。

　　韩宣面色思索，回家跟老爹要到号码，打给安德鲁教授……

　　“你是说从树根挖到，装在杯子里变大了？真菌吧应该……什么？二十公斤？！”安德鲁诧异声音透过电话传出来。

　　他对蒙大拿物种研究很透彻，没研究的也应该听过，可对男孩说的这些一点都不知道，想了几种类似菌类，都不符合他的描述。

　　“安德鲁先生，我觉得它可能是华夏人所说的一种东西，我们称为太岁。”

　　韩宣模仿音节说出这个词，太岁头上动土，遇水变大的肉灵芝，这些传闻太多了，听到对方问题，把杯子凑到鼻前：“没味道。对，一点也没有。安德鲁先生，你现在在比林斯？我让人送过去，假如你有时间的话，请帮我检查下吧，大概一个小时多就能到。是的，直升机……”

　　本杰明人家被接到雪山牧场来定居，没街逛？

　　只要有钱赚就行，十五万美元，比总统工资还高，还能有什么可说的。

　　雇主一家人都在牧场，他也迎来假期，开杯冰啤酒，抱着袋乐事的薯片，刚慵懒躺在椅子上。

　　才打算看电视，手边电话响起，“喂？”

　　“本杰明先生，我需要你去趟比斯林，帮我送点东西，还有到麦当劳买点零食，偷偷给我就好。”

　　“好的，马上就去。”

　　搁下电话，本杰明长叹了口气。

　　摸摸啤酒瓶，“宝贝，气慢点漏，我一会儿就回来……”

　　一公里外的别墅里，韩宣刚放下电话，听见敲门声，愣住，心想那有这么快就到。

　　走过去打开门，被悬在空中的两只兔子吓到，再往上看，还有只手露在门边。

　　戴妮探头，发现是韩宣站在这里，张望说道：“你什么时候回来的，乔安娜呢？”

　　“洗衣服，哪里来的兔子？”

　　“种植区经常有兔子闯进来，赖着不走，快泛滥了，今天有枪的全都忙打兔子，它们是我的战利品。”

　　戴妮语气得意。

　　听见男孩问她和乔安娜究竟怎么回事，撇嘴道：“只是亲了她一下，躲着好几天没见我了。”

　　“噗！亲哪？嘴？”

　　韩宣脑子里小宇宙瞬间点燃，补充出好多好多不适合他年纪的画面，八卦之火熊熊燃烧，睁着眼睛等待回答。

　　“不然呢？”

　　“说详细点。”

　　“我干嘛要告诉你。”

　　停顿两秒，戴妮侧头，“就是一起游泳时候抱着她亲了口，没什么大不了，别的女生朋友之间也经常这样玩，我哪知道乔安娜反应这么大。”

　　“多长时间？伸舌头了？”

　　“……你怎么会知道这么多，几秒钟吧，我伸了，那感觉真是……太棒了！比跟学校里男的强多了！”

　　韩宣用O_o这种表情，坏笑看着她，“那你确实是蕾丝没错，难怪这几天乔安娜一直心不在焉。”

　　“她怎么了？告诉我！”戴妮压低声音叫道。

　　“你把兔子给我……”

　　“给你了，说吧。”

　　“她什么都没说，只是经常忘记放盐，这让我有点苦恼。”

　　“滚！”


第245章 挤牛奶

　　雪山牧场的乳用型荷斯坦奶牛，平均体重在七百千克，每头都是体型壮硕，一年产奶量达到八吨半。

　　记录保持者是一头十二岁半的老牛，它在十年时间里，总共产奶一百三十多吨，并且还在泌乳期，有希望超过加利福尼亚一头奶牛在4796天里产奶一百八十九吨的纪录。

　　奶粉厂建立之后，雪山牧场的奶牛数量又一次扩大。

　　如今成年的乳用行荷斯坦奶牛数量达到五千五百头，平均下来每天要收获一百二十多吨鲜奶。

　　加上肉奶兼用的三千多头西门塔尔牛，它们一年能产奶将近五吨。

　　也就是说载重五吨的牛奶罐装冷藏车，一天要运送三十九趟，才能把产出来的牛奶送到奶粉加工厂和鲜奶灌装厂。

　　韩宣正在吃的酸奶也是自家公司新产品。

　　制作时候在牛奶中加入乳酸菌，在适宜的温度下进行发酵，乳酸菌大量繁殖，产生乳酸。

　　保留了牛奶全部营养的同时，还增加了一些保健功能，更加容易被人吸收，适合孩子食用。

　　S.M.R奶粉厂最近刚做出杨桃、芒果、蓝莓这三种口味，老爹让他们每天送点新鲜的过来，韩宣就成了实验对象，吃完还需要点评，舔了舔勺子。

　　“水果颗粒太大了，谁做酸奶蓝莓整颗放进去？我觉得还能制作得更甜，基本都买给孩子吃，他们对原风味酸奶没兴趣，再加种草莓口味，女孩子喜欢吃那个。”

　　韩父点头记下，哈里斯咽了口唾沫，他感冒没好，只能喝粥。

　　昨天晚上在戴妮的摧残下，韩宣本想让乔安娜帮自己烤兔子，她做烧烤很有一手，调味料祖传许多年，老妈想要她都不会给。

　　可是出门见到戴妮也在，乔安娜立马变脸跑掉了，伤足了戴妮的心。

　　于是韩宣只能让自家老子帮忙，在花园里弄个烤架，维尼跟哈里斯在一旁，口水流了满地，眼睁睁看这对父子俩瓜分了野兔。

　　此刻。

　　解决完早餐，韩宣拍拍肚子带哈里斯出门，开车前往挤奶厂。

　　奶牛棚里卫生比肉牛居住的地方还要干净，屋顶吊着电风扇，供它们夏天降温使用，旁边栽满松树，遮挡夏季阳光，冬天也能挡住强劲的北风。

　　员工熟练帮奶牛擦拭樱桃，消毒完后按摩片刻，等有奶滴出来，把挤牛奶杯套上去，打开真空阀，白色乳液顺着透明胶管流入奶桶，看没奶就停下，换另外一头，母牛甩甩尾巴，高兴哞叫几声，往门口走，会有牛仔带它们到草原吃草。

　　老巴顿见到韩宣他们站在外面，拿两幅新口罩走出来，指着水龙头，“洗完手把这个戴上，你们要不要试试？”

　　哈里斯点头，拧开洗手，嘴里问道：“奶牛的奶被挤光了，小牛不用吃么？”

　　巴顿笑道：“母奶牛生下来就是为了挤奶，荷斯坦奶牛挤奶周期从下牛犊开始，往后三百多天都产奶。然后打干奶药，接下来一个月后进行配种，怀孕九个多月下犊，继续产奶。那么多奶小牛可吃不掉，如果不让帮它们挤奶，初期奶牛会感觉胀痛，疼得直叫，造成炎症的产生，而后整头牛也会生病，最后有可能导致死亡。现在我们牧场奶牛一般每天挤两次奶，早晚各一次，这样产奶量能多出10%。”

　　工人把装满鲜奶的桶放在推车上，路过韩宣说道：“还热着，倒点给你喝？”

　　韩宣回头看了看，原来是马丁内兹，穿上白大褂戴口罩还没认出来，“自己留着吧，杂志上说喝牛奶会美容，比较适合你。”

　　“我已经够帅了。”马丁内兹自恋，推着这些奶瓶出去，倒进灌装冷藏车。

　　挤奶器下面装有滚轮，老巴顿推了台来到牛舍，赶出两头没挤过的奶牛，韩宣对怎么做有经验，主要是教哈里斯。

　　嘴里说道：“记得动作轻点，这些奶牛性格很温和，知道我们在帮它缓解痛苦，小心点没事，不用怕。”

　　哈里斯认真听他讲述过程，韩宣蹲在奶牛旁给他示范。

　　“荷斯坦奶牛有四个乳区，各自储存奶水，互不干涉，你要像这样，用消毒液帮它们擦干净。这桶水它有五十度，小心，高温能促进奶汁分泌，揉起来动作轻点。瞧，像是大水球。”

　　牛奶不时回头哞哞叫，刚想转身，腿被韩宣拍了下，又停住不动。

　　夹上四个挤奶杯，吸力不断把奶水抽到桶里，颜色纯白，挤完再次消毒，换上个新的挤奶杯，用过那些要杀菌清洗，才能重复使用。

　　哈里斯看他做起来挺简单，觉得没想象中难，也挑了头牛。

　　蹲在地上转身，用镊子夹起团棉花，沾上水准备清洗，回头愣住，原地转了圈，叫道：“我牛呢？！”

　　“又跑回圈里去了！”韩宣大笑，刚才看到牛走了没阻止，就是为了看他现在出丑的样子，朝一头牛招招手，它晃晃脑袋慢悠悠走出来。

　　按摩时候哈里斯用力太过，让奶牛不舒服了，闷哼两声刚想撅蹄子，老巴顿迅速把手里草料放在它面前安抚。

　　别人挤头牛三四分钟搞定，哈里斯手忙脚乱花了二十分钟才把挤奶杯夹上去。

　　奶牛没事，他自己倒急得满头大汗，弄完站起来，脑供血不足，差点没摔倒。

　　韩宣扶着他，弯腰把奶瓶提上，巴顿问道：“你拿它干嘛？鲜奶要杀菌完才能喝，不然容易拉肚子。”

　　“我不是喝，回去做双皮奶。”

　　“双皮奶是什么东西，吃的？跟奶酪一样？”

　　发现他好像真没听过，瞧向哈里斯，也是一脸迷糊状，摇头表示不知道。

　　韩宣愕然，美国没这东西？

　　抱着瓶子回家，无视老爹怪异目光，来到厨房。

　　往碗里倒了半满，锅底下放点水，把碗捧进去开小火煮热，没沸腾时候停下，放在旁边等它降温。

　　大概五分钟过后，碗里牛奶表面结了层厚厚的奶皮，牧场牛奶脂肪含量高，很适合做它。

　　等冷却后用勺子从碗边挖出个洞，小心将牛奶缓缓倒进另一只碗里，碗底留点牛奶，防奶皮粘在碗底。

　　从冰箱里拿个鸡蛋，把蛋清倒进碗里，韩宣仔细回想了下，再加点白砂糖，用筷子将蛋清打散，筛网过滤后把蛋奶液倒回去。

　　等刚才那层奶皮浮上来，拿保鲜膜蒙上碗口放进水里蒸。

　　回头见父母他们大眼瞪小眼，开口道：“好了，十分钟后叫我……”

　　“你什么时候会做东西了？”

　　“学校里学到的，难道在你们印象里我只会吃？”

　　“嗯。”

　　“不错。”


第246章 肉灵芝

　　煮了一大锅不够吃，因为有维尼在，它从屋这头滚到屋那头撒泼。

　　没办法又做了点，反正这货胃是铁打的，吃石头都能消化。

　　胖丁跟史努比也稍微吃了些，它们也学维尼死缠烂打，随后被韩宣罚面壁去了。

　　就这小身板还学人家玩横的，不是给自己找麻烦么……

　　“儿子，这东西还蛮好吃，能做成酸奶那样，拿出去卖么？”

　　“它的营养成分被破坏了，只能当甜点吃，市场不大。”韩宣得意道，做出的食物被别人认可，是件很值得高兴的事情。

　　“华夏清海地区有种跟酸奶一样的食物，不过它像双皮奶这样也是固态，名字好像叫做老酸奶，我在书里看见过。”

　　“你不是要跟老爷子他们去趟华夏么，到时候帮我问下怎么做。”男孩老爹说道，拿勺子把碗刮干净。

　　“嗯，湾流宇航公司今天要来人，帮忙测定地形跟航线，你准备接待下。”韩宣悄悄往门口溜，冒出这句话。

　　“站住！你要建机场？！还没赚钱呢就大手大脚花，比林斯不是有机场，在家建一年才飞几次？”

　　韩父瞪眼叫道。

　　“以后要用的多，私人飞机还有几个月就做好了，爷爷说有一架平时给我处理事情。在比林斯租用停机位加上日常维修，每年要两百多万美元，手续还麻烦，每次安排航线都要提前通知。以后度假村弄好了，有机场能吸引游客，爷爷外公到我们家也方便，早上从洛杉矶过来，吃个午饭，下午还能赶去洛杉矶开会。”

　　早知道他要反对，把想好的理由一口气说出去。

　　趁他懵住思考的时候，韩宣继续道：“每年能省近百万美元，几年下来建机场花的钱就省出来了。爷爷他要我处理公司的事，回来太花时间，可能经常留在加州跟纽约也说不定……”

　　他妈本来笑着看父子俩拌嘴不插话，儿子有自己独立的思维，从小到现在经常闹矛盾。

　　听到这话眉毛一挑，“不就建个机场，平时出去不方便，跟朋友几年才联系一次，建！”

　　家里最高决策人拍板定性，韩父嘴里嘀嘀咕没人理睬，平时地位可想而知。

　　早上十点多钟，湾流宇航公司的人下午才能到。

　　去龙猫们的小木屋看看，三只小龙猫趴在米妮怀里喝奶，听见动静竖起头。

　　它们处在食物链中下层，艰难的生存环境促使小龙猫一出生就能看到东西。

　　韩宣抱起黑色那只，它已经能四处爬动了，嘴边胡须轻颤，大脑袋占了身体快二分之一。

　　喂点燕麦给米妮，米奇这家伙也凑过来讨要，爪子里握着两片屁颠屁颠跑掉了。

　　回书房给小说做最后的修改，四个月写了三十万字，不说是自己写的，丢给马丁内兹看，让他把不舒服的地方挑出来。

　　人家白居易能把诗读给不识字的老婆婆听，让她找出毛病，韩宣觉得这个主意不错，决定效仿白居易，挑来挑去觉得马丁内兹最适合。

　　可怜他还认为是自己聪明的缘故呢，确定找到写值得修改的地方，对推动情节挺有帮助。

　　韩宣看着玫瑰花丛底下，那块石头一样的东西，等到午饭时间，给安德鲁教授打了个电话。

　　“啊，你好，我刚醒。”

　　很久才有人接，电话里安德鲁教授说道。

　　“昨晚熬夜了？”

　　“不是熬夜，是没睡，早上八点撑不住了才睡觉。看到它之后我跟学校里的同事都非常吃惊，不知道它到底是什么东西，但是根据外形，根据形态结构，初步判断有可能是一个生物，于是带到生物系实验室进行检验。通过细胞学切片研究，我们发现它和现有的植物、动物和菌类的形态特征都不相同，这是第四种生命形式，一种特大型罕见粘菌复合体！上帝啊！你真该看看当时我同事们的表情，这完全是科学界的一项重大发现！”

　　韩宣听他说出一串专业用词，能听懂但不知道是什么意思，问道：“粘菌复合体？”

　　安德鲁教授语气狂热：“对！在高倍显微镜下显示出它不是由单一细胞构成，而是由细菌、粘菌和真菌三类构成的一个聚合体，肌体含有丰富的蛋白质、核酸以及假丝酵母菌和白地霉。它的位置应在菌类植物和原生物、动物之间，既有营养体又有实体，我认为它处于生命演化的一个岔道口上，往左会发展到植物界，往右就会向动物界发展，原地不动就会变成像蘑菇、灵芝一样的真菌类。离开母体应该会死亡才对，但通过呼吸指标测试，它还能产生二氧化碳，也就是说它还活着。可以肯定，它是迄今为止我见过最古老的古生物活体标本，形态跟原始的鞭毛细胞相似，是人类和一切动物、植物、菌类的祖先！”

　　韩宣恍然大悟，难怪对它的认知出现了偏差，原来不属于如今世界现有的物种，还处在进化的分叉路口边缘。

　　又听见教授说道：“我托耶鲁大学的朋友通过校园网，查到一则消息，两年前华夏西北大学发布过篇关于它的论文，通过对比证实跟你发现的物种属于同一类型。那篇论文太简陋了，很多结论都是错误的，我决定立项仔细对它进行研究。传真里写它名字叫肉灵芝，有人曾经吃过，病症获得好转，你不是说它有二十多公斤，剩下的还在吧？我需要点样本来进行研究，可以再给我点么？在美国还是第一次发现它，只要半公斤就好。”

　　“当然，安德鲁教授，你的意思是它可以吃？”

　　“不不不，我不是这个意思，在没有得出准确结论之前，还不能肯定它对人体有没有害。最好放在远离人群的地方，用水养起来，它们能通过微量养份存活，我现在就去你家，请等我一下。”

　　“好的……”

　　韩宣放下电话想了想，到厨房拿出把刀子，走到门外。

　　蹲在太岁面前，没看到昨天弄坏的伤口，找副手套翻过来，还是没有，惊奇挑眉瞪眼。

　　思索片刻按住他又割了片，找个洗车用的大水桶，艰难把它扔进去。

　　蹲在它旁边，时间一分一秒过去。

　　老妈喊吃饭的声音传来三遍。

　　水里太岁伤口处，突然以肉眼可见的速度蠕动……


第247章 多事之秋

　　韩宣盯着水桶里这只……或者这棵太岁。

　　弄清楚它是什么东西后，原本不舒服的感觉也消退了。

　　心里对紫色和黏糊状的食物有种抗拒感，真不明白为什么有人吃这玩意。

　　天上飞的、地上跑的、水里游的这些就算了，竟然把嘴张向未知的史前生物，好有气魄跟胆量。

　　叫来老爹把它抬到喷泉下面的水池里，在没检验出来之前，决定死都不碰这玩意，让老爹没事给它换换水，当鱼来养。

　　拍了拍大鳄龟脑袋，叫它别乱吃东西，杰尼伸头闻闻肉灵芝味道，嫌弃眨眼，又不是肉，白送都没胃口，趴在翡翠原石上摇头晃脑。

　　韩宣从水里捡起几块小翡翠，回家吃完午饭，走到阁楼书房。

　　晃动钢笔在脸上敲打，湾流iv的起飞距离为1662，着陆距离973米，这是湾流宇航公司给出的平均数据。

　　自己对这架飞机的兴趣不是很大，除了能飞，没配备其他设施，以后肯定要更换新型飞机，所以不想按照湾流iv的规模来建，盯向了长2800米，宽60米的标准跑道，足以起降未来十年里任何民用飞机。

　　加上停机坪造价上千万美元，一些设施需要专业的团队建造，湾流宇航公司自己就有，老爷子买飞机时候一起付清了定金。

　　正在想应该把停机坪设计成什么样子，桌子上电话响起，看号码是安东尼打来的……

　　一条消息让接下来安排全部泡汤，例如带哈里斯去钓鱼、打猎、摘菜、骑马。

　　好吧，韩宣发现确实没什么重要的事情。

　　走到二楼回廊边，对老爸道：“我要去趟西雅图，你跟本杰明先生说一下，让他把直升机开过来。哈里斯，收拾东西了，下次再来玩。”

　　“到西雅图干嘛，一个人去？让你爸陪你。”郭母仰头说道，头发挂在嘴边，呸了几声用手拿开。

　　“不用，我公司CEO在那，人蛮多的。”

　　“那我叫杰森陪你，一个人去我不放心。”

　　“好吧，让他过来。”韩宣想了想，回道，杰森是照顾老爸老妈的保镖之一，去加拿大就陪在他们身边，前几天在罗得岛州见过一次。

　　哈里斯小跑上楼，进屋收拾东西，他出来玩没拿太多衣服，跟韩宣一人背着个牛皮双肩包。

　　检查了下，该带的都带好了，从抽屉里拿出叠稿纸，自己那家印刷厂开业十多天还处在停工状态，托马斯他们办好工厂后去洛杉矶上班，这次刚好带给他。

　　外面直升机声音响起，出门杰森已经站在门口，他打扮和牧场里牛仔差不多，回到蒙大拿用不到这些保镖，下午去陪牛仔们放牛，直接骑马赶过来了，没来得及换衣服。

　　“……东西都带了么？”照顾有孩子在场，韩父隐秘比划个八的手势。

　　杰森拍拍腰，“在呢，证件也在，叫人给我送衣服过来了，马上就能到。”

　　这次胖丁学坏不走了，站在门口脸上写着“一路顺风”这几个字，它还是觉得留在家里舒服。

　　维尼眼睛滴溜溜转，自认动作足够隐秘，想往舱门里爬，那体重把直升机都带倾斜了，吓得本杰明赶紧挥手让它下去。

　　坐进直升机。

　　父母跟他感触都不大，分开几次早就习惯，只让韩宣到了打电话给他们，处理完就去找老爷子或者外公，别到处乱跑之类。

　　无意识嗯了半天，对动物们摇摇手，米妮站在木屋门口，恼怒哼唧，嫌声音太大惊扰到她子女，叫他要走赶快走……

　　平稳上升，韩宣把隔音耳机给哈里斯带上，关好窗户声音顿时变小，至少还在耳朵能接受的范围内。

　　把公司这段时间传真过来的文件都重新看了遍，插手的企业多，意味着需要的精力也多，雪山投资公司刚成立，又要再次招人，管理层差不多构建好，这次主要找点新人处理简单的事情。

　　暴雪娱乐公司游戏发售满一个月，《魔兽争霸：人类与兽人》的销量突破三万。

　　别看只有三万，考虑到如今美国互联网用户数量，有将近九百分之一的人买了它，很多都是企业电脑，要是只算私人的话，估计有两百分之一的互联网用户买下了这款游戏。

　　等口碑发酵销量还能再次上升，这个月才刚过去五天，就已经卖出去四千多盘，比上个月同期猛增四倍多，目前为止总共为韩宣带来五十六万美元的收益。

　　世界第一款上市销售的PC端网络游戏，谁都没想到它会这么火，硅与神经键以前没有多少忠实用户，现在他们却记住了暴雪娱乐的名字，附带的一张《华尔街日报》上，也用极小篇幅提到了它的消息。

　　市值估算上涨到七百五十万美元，除去暴雪娱乐公司管理层手中15%股份，投资的两百万美元，三个月时间翻了三点一八倍……

　　思考完到公司最近情况，韩宣发现接下来等待处理的事情挺多，爷爷用投资两亿美元开店的名义，联系到意大利商务部政府高层，谁都不会拒绝来自一位百亿富豪的善意，对于全资收购玛莎拉蒂品牌的提议，表示会仔细考虑。

　　亚菲特集团收到份大批量熊猫汽车生产线的订单，对此幸然接受，反过头劝说政府，玛莎拉蒂确实是老了，不如卖出去赚外汇。

　　美林证券对于溢价35%，收购他们手里价值三亿的彭博新闻社股份的请求，咬死在50%不松口，上半年彭博社结束十多年连续高增长时期，罕见陷入停滞，它们从不在一家公司吊死，利润已经捞到手，在韩宣看来现在只是价格问题。

　　孩之宝公司零散在外那22.4%股份，被韩宣收购到14.7%，分散在三个不同的名下，自己只挂着4.9%，其他委托高盛公司和黑石集团帮忙收售。

　　因为法律规定，一旦持股人股份超过公司总股本5%，就需要对外公布，他还不想让艾伦·哈森菲尔德知道，所有商谈和被收购的人，都签署了一份保密协议。

　　哈森菲尔德家族最近分成三派，为要不要出售这件事吵翻天，让看热闹的罗得岛州当地报纸赚足了美金，应该很快就会得出结论。

　　“你去西雅图干什么？”

　　哈里斯度过适应期，摘下耳罩问道。

　　“请你喝杯咖啡，我经常喝的星巴克记得么，它总部就在那……”

　　太阳高挂在头顶，西雅图在蒙大拿州西边，穿过雪山密布的弗拉特黑德，地面逐渐变得平坦。

　　一座大湖坐落在弗拉特黑德镇边上，隐约看见有个巨大黑影从水底穿过。

　　再仔细看看，原来是直升机的影子。

　　笑着闭起眼睛，要三个小时才能到西雅图，足够美美睡上一觉。


第248章 金融危机？

　　自从看过《西雅图不眠夜》之后，这座城市就牢牢记在了韩宣的脑子里。

　　西雅图地处美国本土西北最拐角，跨过跟加拿大的分界线，就是温哥华。

　　这里有湖景，有雪山，城市不大，但很干净。

　　出租车司机开车挺狂野，大概是因为山路多的缘故。

　　地势太低，所以高楼都建在山坡上，一下子高出几十米，不得不说设计师很有头脑，跟谷里的其他楼比起来，顿时变得高大起来。

　　天空中飞翔的鸟，悠闲漫步的宠物，地形奇特的城区，给西雅图添上一种别样的风情。

　　路过这座建于1962年世博会的地标建筑，太空针塔，韩宣清楚记得在电影里出现过。

　　一栋高楼上竖着微软的广告牌，这家公司总部就在那里，西雅图不仅孕育了微软，波音飞机的发源地也在这。

　　“派克市场到了，全美最古老的农贸市场，周边城市的农产品在这里都能找到，而你说的那家星巴克，瞧，对面就是，我也很喜欢喝它。”

　　老司机说道。

　　直升机停在郊区，在西雅图城区怕找不到地方，他听说韩宣是来旅游的客人，一路热情帮他们介绍景物。

　　让韩宣记忆最深刻的，是一面沾满用过的口香糖的墙，不愧是世界五大最恶心艺术品之一，哈里斯有洁癖，差点就看吐了。

　　世界上第一家星巴克，牌子上写着建于1971年，星巴克帝国就是从这里开始恐怖扩张之旅。

　　橱窗边安东尼看见了韩宣，站起来招手，他们刚才打电话联系，约定好在这里见面，在去拜访创始人兼CEO的舒尔茨先生之前，要好好商量一下对策才行。

　　杰森带他们走到街角，等人行道绿灯亮了之后穿过马路进到店里。

　　先去点了三杯咖啡，韩宣等待时候看见玻璃柜里放着两封信，跟个破旧的咖啡罐放在一起，低头看清信上面写着：

　　“亲爱的儿子，作为一个父亲我确实失败，既没有给你一个好的生活环境，也没有办法供你去上大学，我的确如你所说，是个粗人。但是孩子，我也有自己的梦想，我最大的愿望是能够拥有一家咖啡屋，能够穿上干净的衣服，悠闲地为你们研磨和冲泡一杯浓香的咖啡。然而，这个愿望我无法实现了，但我希望儿子你能拥有这样的幸福，可是我不知道怎么让你明白我的心事，似乎只有打骂才能让你注意到我这个父亲……”

　　铁罐上有一行刻出来的小字：儿子送给我的礼物。

　　另一封则是回信的形式：“我妈想让我实现你的梦想，事实上我也实现了。在今天，我辞去年薪7.5万美元的职位，接下了一家小公司，过段时间打算把它变成了一间墨绿色的咖啡馆。我想你会喜欢星巴克这个名字，源自你最喜欢的梅尔·维尔的小说《大白鲨》，所以我决定不去改了，总有一天我会把星巴克开遍整个华盛顿州。愿你在天国安详，你永远的儿子，舒尔茨。”

　　韩宣不知道其中有什么样的故事，但一定会相当感人，脑子里浮现出前世的老爸老妈……

　　女服务员脸上笑容灿烂，不去催促他，等他回过神，“你的咖啡。”

　　“不，是你的咖啡。”

　　“什么？”

　　“只是开个玩笑，要知道，我现在心情相当不好。”

　　韩宣笑着耸耸肩，接过喝了口：“假如我再大五岁，肯定会向你要号码，感谢你没有打扰我思考人生。”

　　“再大五岁你也是未成年吧，我已经21岁了。”

　　“到时候我16，只差五岁了。”

　　“哈哈！我也年纪也会长啊，男孩，这里新推出的饼干，算我请你吃的。”

　　“谢谢，走的时候会给你份丰厚的小费，或者一份高薪工作，你会选择什么？”

　　“当然是工作，钱花光就没了……”

　　安东尼独自坐在窗边。

　　但他旁边的两张桌子上，十位西装革领的成功人士笔直坐立。

　　他们看见韩宣晃晃悠悠走过来，陆续站起来，“董事长。”

　　“你们好，西雅图有这样的天气真是难得。”韩宣回头，咧嘴微笑，看刚才那位女服务员惊讶捂嘴的样子，得意比划个大拇指。

　　坐到安东尼对面，“早上你在电话里说舒尔茨有出售一部份股份的想法，跟他谈好了么，最多10%，不能再增加？”

　　“是的，这个月我们收到总股本的9.78%，为此星巴克在纳斯达克股票交易所的市值增加2200万美元，达到7350万美元。这是今天早上的报价，最新的数据要等收市才能统计出来，我们只能排在第三大股东的位置，离控股还有一大截。”

　　星巴克现在还处在亏损状态，美国遍地都是咖啡馆，而星巴克又是复利投资，目前一直不温不火，所以市值不高。

　　“19.78%还第三？第二是谁？”韩宣惊讶问道。

　　“微软创始人之一，保罗·艾伦，他在89年买下了星巴克25%的股份，微软公司里也有他一部分股份，不缺钱，处理起来比较麻烦，我派人跟他联系过，没答应。”

　　“我知道了，跟舒尔茨约定好时间了？”

　　“是的，定在下午，他正从旧金山赶过来。”

　　“我们先去吃个午饭吧，下午到星巴克总部去一趟，刚才司机给我推荐了家海鲜店，在西雅图非常出名。”

　　“有件事情我想还是告诉你比较好，公司有位年轻的金融数据分析师给我份报告，上面说近期墨西哥股市可能会发生一场地震。”

　　“什么意思，仔细说给我听听。”韩宣感兴趣道。

　　安东尼轻咳两声，小声说：“最近墨西哥农民纷争接连不断，两位候选人接连遇害，争权斗争十分激烈。进入墨西哥的外资开始减少，撤资日益增多，墨西哥政府不得不动用外汇储备来填补巨额的外贸赤字，他们那里融市场开放过急，对外资依赖程度过高。如今墨西哥财政赤字高达310亿美元，几年前当地取消了资本管理，投机性短期资本在内的外资大量涌入墨西哥，这些热钱减少了墨西哥的商品竞争力，贸易逆差扩大。那些笨蛋最近打算贬值比索，我找人仔细分析过，这可能会成为压垮他虚假经济的最后一根稻草，一旦真的贬值，那些热钱外流会冲垮股市、楼市、银行等等……”

　　韩宣挑眉，压低声音：“你是说墨西哥经济危机要来了？”

　　“是的，非常有可能，国内顶级投资公司，都不约而同有一两位高层去那里旅游了！”


第249章 财政危机边缘

　　从咨询公司买消息为什么那么贵？

　　因为他们的鼻子比狗仔还灵通，将情报来源扩展到各个方面，假如想买，他们连韩宣中午吃过什么都能搞到，高层默契不去动他们，总有一天自己也要用到，已经成为一种的潜规则。

　　安东尼拿来的资料上写着Bridgewater Associates公司的达里奥、Point72-Asset Management对冲基金的科恩，甚至1992年在英国成功狙击英镑，一举出名的乔治·索罗斯，这位量子基金管理者，也高调前往墨西哥首都墨西哥城度假。

　　生怕别人不知道，在肯尼迪机场带着一群人大摇大摆，名义是看好墨西哥经济，想去进行投资。

　　91年伦敦事件，金融大鳄索罗斯动用100亿美元袭击英镑，引发国际基金纷纷跟进，最后导致英镑贬值7%-12%，而索罗斯通过卖空买空的操作，最后获利10亿美元左右。

　　没有掩饰行踪，也许是因为财政赤字高过外汇储备的墨西哥，已经成了他们的盘中餐，一群狼围攻才能把盘子里的馒头变成肉。

　　有心人只要动点脑子，就能从中发现不对劲，他明显是在让人跟上来一起做大蛋糕。

　　“找帮手啊……”

　　韩宣看完墨西哥经济数据诡异波动，嘴里嘀咕着。

　　墨西哥财政部公布的报表显示今年前三个季度，经济项目逆差达到210亿美元，预计今年逆差总额超过280亿，去年国际热钱资产净流入超过300亿，整个墨西哥经济就建立在这些游资的基础上。

　　墨西哥政府将短期债券跟美元挂钩，前段时间总共发行了270亿短期债券，来稳定国外投资者的信心，如今还有10亿没有申购，其中1995年上半年到期的，就有157.4亿美元，而整个墨西哥外汇储备总额，却只有八十多亿美元。

　　热钱促使墨西哥货币比索不断升值，经常项目赤字不应该长期超过占国内生产总值3%这一限度，墨西哥如今经常项目赤字已经达290亿美元，相当于国内生产总值的8%。

　　1980-1989年国内生产总值的年平均增长率仅为0.7%，人均国内生产总值低于人口增长率的水平，通货膨胀持续上升，1987年达到创纪录的159.2%的比率。

　　沉重的外债支付负担、本国资金外逃，加剧使投资资金枯竭，企业倒闭和失业、政府逐渐改变墨西哥封闭的内向发展模式，对外开放程度不断加大。

　　连韩宣这个初学金融的人，都能看出墨西哥经济危机正在爆发，当地政府不可能不知道，所以他们决定推动货币贬值……

　　这在韩宣看来简直跟找死没区别，短期债券大多在这些游资手里，一旦宣币贬值肯定引发大规模抛售。

　　墨西哥根本无力兑换这么多短期债券，势必会引发政府信任危机，加剧外资出逃。

　　底层游资抽走，建立在它上面那薄弱的工业体系还能安稳？

　　当然不会！

　　投资到股市的外国资本，由于比索贬值遭受损失，从而导致股市下跌。

　　股市下跌反过来又会加剧墨西哥货币贬值，致使这场危机愈演愈烈。

　　到时候贬值多少政府说了不算，那些游资才能做主。

　　这是场赤裸裸的阳谋。

　　墨西哥上个月向美国申请一笔200亿美元的长期低息贷款，克林顿总统有答应的意思，但在国会两次讨论后被拒绝，美联储刚加息吸引国际游资，哪会再把钱送出去，理由是墨西哥经济状态良好。

　　韩宣总感觉里面透着股阴谋的味道……

　　苏联经济崩溃，美国从中赚取多少钱一直是个谜，但肯定不是后世网络谣传的28万亿美元，在韩宣看来，那篇文章完全是个谎言。

　　91年海湾战争时期黄金价格其实是上涨的，做空2000吨黄金导致崩盘，自然是凭空捏造出来。

　　伦敦事件索罗斯带领超过280亿的游资，才让英镑贬值7%到12%，那时候英国政府有260亿美元储备，想掠夺苏联28万亿财富需要多付出大代价可想而知，整个美国都凑不出那笔惊天资产。

　　钱并不是以货币的实体存在，逆向推算得出结论，它们大多都随苏联开出的空头支票蒸发了。

　　不过美国获利至少在5万亿美元以上，这笔钱隐秘投入基建、社会福利等项目，促进美国连续迎来十多年的高增长期。

　　不难看出，这几年的经济危机都围绕跟美国关系密切的国家。

　　90年的日本，92年的英国，还有即将到来的墨西哥？它们都和美元牵扯太深，说是没有美国的影子，韩宣死都不信。

　　计算出接下来需要动用的资产在十五亿美元左右，剩下十亿原本打算投入美国股市，现在似乎有了更好的投机机会。

　　墨西哥货币比索涨的太多，股市也涨的太多，多到让韩宣感到安心。

　　单向做空从来都是件很冒险的事情，华夏经济危机之后，新闻回顾往期经济危机事件，确实有提到墨西哥金危机。

　　加上详尽的数据分析，每个金融数据分析师都是优秀数学家，安东尼的表格最后，清晰用红笔标注发生金融危机概率为75%。

　　三重保险让韩宣认为有必要进去插一脚，鸡蛋不能放在同一个篮子里，下重注固然获利多，势必也会引起老爷子他们的担心，太激进可不是个好习惯。

　　“安东尼先生，从华美银行里抽调七亿，跟在那些游资的后面，砸盘的事情不要出手，没人会注意我们这家小公司。打听墨西哥议会的动静，只要他们决定采用浮动汇率，进行比索贬值，全都做空，我看低比索。”

　　韩宣手指在桌上轻敲。

　　声音只有他跟安东尼能听见，哈里斯去买三明治吃了，没人知道一笔数亿美元的计划，在这家小咖啡馆里进行。

　　安东尼皱着眉心，本来准备劝他拿一亿美元出来，预期十倍期货沽空能赚到7000万美元到一亿五千万美元，现在他反而畏首畏尾了，“这么多？”

　　“嗯，比索汇率定在上行浮动5%卖出平仓，下行35%买入平仓。”

　　“你觉得比索能跌35%？！”

　　“可能还不止，你小看那帮家伙的野心了。这件事我爷爷没有必要知道，安东尼先生，我想你明白我的意思……”


第250章 海鲜馆与邀请

　　安东尼从租赁公司租了几辆车，告诉本地司机地址，来到这家西雅图最著名的海鲜餐厅，名字叫Crab Pot。

　　看装修并不是什么高档餐厅，每个人只要十美元费用，服务员发了个锤子和套刀叉，韩宣坐在桌边，等待上菜。

　　跟安东尼谈好初步细节，雪山投资公司里没有现成的金融团队，这种事情光靠一个人不可能完成，需要庞大的专家团队来密切分析墨西哥市场动向，按经验决定下一步该怎么做，给出详细的活动策划方案。

　　稍微出点差错，比如提前卖出、买进，都可能造成数以亿计的损失，数学概率学在金融市场占据相当重要的地位。

　　公司几位高层认识些这方面的人才，雇佣绝对不行，必须要签署严格保密协议，一个国家想要秋后算账太容易了，尤其是当它肉痛的时候，不能让墨西哥政府找到借口。

　　时间太紧，得赶快找猎头公司才行，安东尼在车上给首席运营官塞巴斯蒂安打了电话，让他现在就去去安排。

　　韩宣决定后，签字成了大麻烦，数量这么多的资金首席执行官也不能随意动用。

　　而自己年纪太小，即使是全资控股的董事长，签字还需要监护人答应，保密的想法落空，先把这件事情放在一边，过两天去找爷爷才行，只有他最可能同意，老爹签过授权书，法律承认他也有合法的监护权。

　　西雅图天气不热。

　　北极南下的加利福尼亚寒流与北太平洋暖流交汇，一年大多时候都是阴雨天，像今天这样艳阳高照，一个星期都不一定能见到一次。

　　轿车在马路上灵活穿梭，高楼不多，空气里带着海腥味。

　　这里寒暖流交汇，又靠近阿拉斯加、加拿大渔场，海鲜产品尤其丰富，很快韩宣知道锤子是用来干嘛的了——敲阿拉斯加帝王蟹。

　　“今天夜里抓来的螃蟹，你们需要么？最后几只了，全是公蟹，母蟹抓到要扔回海里，除了大小有差别，其他都一样。”

　　服务员端着个木盆，里面放只超大螃蟹，站在桌旁兜售，看他们打扮明白是有钱人，特意挑了只最大的，足有20磅，为了有比较，还在壳子上放只普通的螃蟹，确实很有震撼力。

　　人碰见没看过的生物，除了喜欢和害怕这两种情绪，还会猜测好不好吃。

　　韩宣就在想它的味道，开口说道：“肉多么？”

　　“当然，能掏出12磅的蟹肉，你们买一只就足够了，每磅五美元。”服务员凑近给韩宣看，平时都孩子做主，家长顾虑太贵，自己舍不得买，“加葱、姜清蒸，味道非常鲜美。”

　　“好，给我们来一只。”韩宣说道。

　　其他海鲜也送过来，两位服务员在桌子上垫了层塑料薄膜，直接把一大盆海鲜倒在桌上，别的客人也是这么吃。

　　贝类、章鱼、鱿鱼、海胆，放块木板在面前，跟服务员要来一次性围裙，拿小锤子咔咔敲个不停。

　　见老板都这样了，那些员工要说怕沾身上，干净是有了，工作不知道还会不会在，一个个有样学样，不论男女都拿起锤子。

　　哈里斯家住在内陆，没见过这么稀奇的吃法，大笑拿起条章鱼腿爪放进盘子，拿刀切成两段，使劲咬住拽。

　　韩宣好不容易把贝壳敲碎，一不小心掉在了地上，撇嘴抓了条鱿鱼，撒点孜然切成小块……

　　杰森站在不远处，职业习惯要求他不能把手都用在吃饭上，必须要灵活才行，所以男孩叫他一起吃，被他给拒接了。

　　让服务员帮忙去街对面买了两个汉堡，听到电话响起，从腰间拿给韩宣，说道：“有人找你，213，洛杉矶的区号。”

　　“嗯，帮我按下键。”韩宣手忙不过来，歪头夹住手机，“你好，请问找谁？”

　　“韩？”电话里传出女孩声音。

　　愣了下，韩宣问道，“杰西卡？纳塔莉？”

　　“杰西卡是谁？”

　　“啊，纳塔莉啊。跟你一样是位童星，演《疯狂夏令营》那位，杰西卡·阿尔巴。”

　　“我看过那部电影，蛮漂亮的好像。”

　　“……找我有什么事么？”韩宣问道，自从上次见面后，她还是第一次打过来。

　　纳塔莉语气带笑，“是的，三天后帝门影业公司有一部动画片要上映，夸克先生让我去参加首映式，为下个月《莱昂》上映做宣传，我想你应该也会在场，所以打个电话问问。”

　　“嗯，我可能要过两天再去洛杉矶，那部动画片我提前看过，蛮有意思，等它上映你就知道了……嘿！哈里斯，别拿我扇贝！没事，我在跟朋友说话，吃午饭呢。”

　　“那先不打扰你了，等来洛杉矶再说，拜拜~”

　　“拜~”

　　韩宣放下电话。

　　自己认识的明星好像就她跟杰西卡·阿尔巴两位，以后还都挺出名，这时候拉拉关系，将来找她们拍电影方便。

　　想到这里，脱下一次性手套，擦了擦手从通讯录里翻找出号码，拨通后问道，“克里斯琴先生？杰西卡，杰西卡·阿尔巴的电话你有么？”

　　克里斯琴是帝门影业的副总裁，外公不怎么管事，都交给他处理，回答道：“我记得有她经纪人号码，你等等，我报给你听。”

　　“嗯，直接说就好了。”

　　“213-439……”

　　往厨房看了眼，阿拉斯加帝王蟹还没做好，桌子上那些海鲜吃得差不多了，对安东尼说：“不够的话再点一份，我去打个电话。”

　　“还有份帝王蟹呢，足够了，身上有海鲜味，等下去透透气，舒尔茨先生应该快到了。”

　　韩宣点头，想起那位准备挖安雅去演戏的女经纪人，笑着拨通她号码。

　　听见回应，开口说道：“我是帝门影业公司的总裁助理，韩，几天后有场首映式，可以请杰西卡过来参加么？毕竟之前合作很愉快。”

　　电话里莎曼萨似乎记起了男孩是谁，理解出现偏差，心想行业内潜规则见太多，还没看过年纪这么小的，语气相当怪，“你想邀请她？杰西卡就在我家，你自己跟她说好了，我没意见……”


第251章 星巴克工厂

　　没等韩宣回答。

　　传出女孩声音：“你找我？”

　　之前杰西卡可没给自己好脸色看，语气变温柔韩宣突然有点不适应了，自觉理亏，怪自己看到不该看的东西，此刻觉得打电话给她，好像太唐突了。

　　“对，帝门影业十号晚上在华夏剧院有场首映式，动画片《玩具总动员》，有时间来参加么。”

　　“最近没戏拍，应该都有时间，我到时候会去的，麻烦给张请柬好么，被人拦在门口多尴尬……”

　　“肯定不会发生那种事，我会站在门口迎接，最近没找到戏拍吗？《疯狂夏令营》的票房成绩不是挺好？”

　　杰西卡声音喜悦，“还不错啊，有几部小投资电影的导演来找过我，但我需要上学，在学校同学已经能认我来了，还给出去几个签名！”

　　“假如帝门影业有适合你的角色的话，我会帮你留着，好吧，谢谢。”

　　“谢什么？”

　　“出席首映式啊。”

　　“应该是我感谢你才对，华夏剧院，去的明星应该蛮多吧，能增加我的曝光度。”

　　韩宣耸肩，“现在你也是明星了。”

　　“这是你的号码么？我记下了……”

　　新鲜的阿拉斯加帝王蟹出锅，冒着热气，本来就是暗红色，做出来颜色鲜红。

　　一位秘书模样的助理撬下根爪子递给男孩。

　　放下电话道谢，抓在手里像是抓根黄瓜，里面雪白的全是蟹肉。

　　清蒸保留了帝王蟹原本的味道，撒上点柠檬汁去除腥味，桌子上螃蟹转眼间就剩个外壳，很快壳也没了，被哈里斯拖去直接拿勺子挖。

　　这些公司白领平时注重形象，偶尔放纵一回倒显得很轻松，磨合期过去一个多月，互相之间有了认识的朋友，大笑交谈，连整天伴着脸的安东尼也参与进去。

　　吃饭花去将近一个小时，舒尔茨亲自打来电话，说他已经到公司了。

　　清理完各自上车，前往西雅图东边的市郊，星巴克总部在那里。

　　一路群山环绕，上坡、下坡、转个圈，按道理这种地形本不适合建造城市，可它靠近维多利亚天然海港，又与加拿大交界，更作为和飞地阿拉斯加州沟通的重要中转站，这几年发展相当迅速。

　　“我已经和舒尔茨先生谈好，他现在拥有星巴克46.26%的股份，愿意以9000万市值出售10%给我们公司，那些股份属于他自己的只有23.3%，其他只拥有决策和管理权。87年他的钱不够，召集了一批投资者和他一起收购了星巴克，现在股市火爆，而星巴克股票涨幅不如预期，有位股东委托他把这10%卖出去。以前都是通过电话沟通，这次来主要是问问他有没有再出售一部分股份的想法，我研究过星巴克这些年来发展轨迹，总觉得市值如今被严重低估了。假如不是他用投资者的钱扩大导致亏损的话，在纳斯达克市场上每股不可能只有3.8美分。”

　　“我也这样觉得，星巴克才刚建立七年，我手上有许多舒尔茨会感兴趣的东西，应该能再买下一部分，市场上流通股份还有多少？”

　　“保罗·艾伦手里25%股份随上市稀释到20.34%，市场时被我们收购9.78之后还剩23.26%。那笔钱才打到华美银行半个月，我担心引起市场反弹，没敢全力收购，本来看好星巴克的人就挺多，只是它刚上市一年多，股价上涨不如预期，很多股民还在观望。初期收购过快已经让它市值涨了不少，加上收购舒尔茨手里这10%，我们至少亏了400万美元。”

　　“就算是小亏能把它股份拿在手里就好，放心，我不会扣你薪水……”

　　隐隐约约闻道股咖啡味，打开车窗闻了闻，还真是。

　　往前看，一座占地十英亩左右的工厂出现在韩宣面前。

　　巨大广告牌，外面绿色圆圈用英文写着“starbucks coffee”，里面底纹是黑色，凸显出那条白色的美人鱼。

　　整个工也漆成墨绿色，烟囱冒出白烟，咖啡香味就从那里飘过来，想来是在炒制咖啡豆。

　　不断有卡车开出来，车身标志和商标一样，这种少见的颜色能让人一眼就记住它，却又不会觉得讨厌。

　　难怪说这家咖啡馆不是在卖咖啡，而是在卖自己，光包装设计就高出对手一大截，作用和SOS集团运输车上的卡通龙相同，都是在为自己做宣传。

　　来到门口。

　　门卫接到消息，简单登记完放他们进去，工厂里很干净，那种咖啡香味让人着迷。

　　瞥见车窗外，一位穿着西装的四十多岁中年男人，正在和工人说话，韩宣记得资料上舒尔茨也是这幅模样，让司机停车，伸头试探性问道：“霍华德·舒尔茨先生？”

　　“是的。”

　　那位中年人转过身，看见这几辆车，顿了下继续说道，“雪山公司的人？男孩，你是谁？”

　　“我是那家公司的董事长。”韩宣下车笑道，跟大人模样伸手，嘴里说着：“你好，舒尔茨先生，这座工厂的景色可真美，尤其是它的香味，我在布朗大学每天都要喝一杯焦糖玛奇朵。”

　　“布朗大学啊，我们店刚开到罗德岛州去，不过你这么小喝咖啡适合么？”

　　舒尔茨伸手，看见那些职员全都站在男孩身后，好奇的同时，明白他可能不是在开玩笑，真的是董事长也说不定。

　　考虑到流传在外关于雪山投资公司的消息，直接问道：“SOS集团总裁韩先生是你的？”

　　“爷爷，他是我爷爷，那家店员只给我一点咖啡，其他都是奶，要不是看在味道还不错的份上，现在向你投诉才好。”

　　“这样啊，那我会赞扬那位店员。想不想看看咖啡是怎么做出来的？可以现磨出来试试，跟发酵过的咖啡豆味道不同，我二儿子跟你差不多大，偶尔也会喝点星冰乐。所以你这么小来谈生意，家里人放心？”

　　“相信你不会骗我，瞧我身后这些人，他们可不是吃素的。”

　　“哈哈！那我可要小心点了，安东尼先生对吧，你好……”


第252章 20亿美元的市场

　　舒尔茨脸上始终带着微笑，跟员工说话时候也是。

　　听见韩宣承认和位百亿富豪的关系，脸上一点变化也没有，好像天生就这么淡定，气质温雅舒服。

　　这种气质在自己老爹身上经常能见到，不过可能他更加贴近慵懒，而不是舒尔茨这样的儒雅。

　　在牧场生活自在随意，而从事商业还能这样，确实难能可贵。

　　韩宣摊手开玩笑道：“在听说猫屎咖啡之后，我很长一段时间里以为咖啡是猫拉出来的排泄物，所以几年没喝过它，后来看书才知道是从树上长出来……”

　　“我办公室就有一罐猫屎咖啡，生意伙伴送给我的，泡了几次都没敢喝，倒掉想着还是喝自己工厂产的好了。”

　　被他搞怪表情逗乐，韩宣问道：“对了先生，我在派克市场对面的咖啡馆里，看到两封你和父亲写的信，我可以知道发生什么了么？”

　　“你去过那家咖啡馆了啊，应该还有个咖啡罐呢，不是什么秘密。

　　我父亲以前是位卡车司机，因为事故失去了半条腿，家里没有经济来源，他又变成了酒鬼，我做错事就会打骂我。

　　十二岁那年圣诞节前，我偷了一个咖啡罐送给他当作礼物，后来店主找上门，我只能离家出走，在下水道待了一晚，回家后又被打了顿，初中高中做兼职的钱，也有部分被他搜去买酒，那段时期我对他甚至是厌恶。

　　家里付不起大学学费，但我橄榄球打得好，而且还获得北密歇根大学的奖学金，那几年我一次都没回家，只跟母亲写信打电话，利用假期拼命赚钱。

　　结婚后，现在的妻子雪莉问我父亲在哪，我撒谎告诉她，说我父亲死了，母亲在父亲去世前一周曾经打过电话给我，说他很想念我。

　　从没想过会发生那样的状况，加上当时在跟一位客户谈生意，赶回去时候已经迟了。

　　店里信跟咖啡罐是在他遗物里找到的，怎么样，我很失败吧。”

　　舒尔茨脸色平静，过去十多年，该看开的早就看开了。

　　“现在我拼命对自己的子女好，不想让他们跟我有一样的童年，那些东西放在店里，是为了提醒当时准备开咖啡馆的初衷是什么。”

　　“至少你已经帮他完成了心愿，先生，我想你父亲一定很开心，能有一千多家咖啡馆。”韩宣不知道怎么安慰，轻声说道。

　　“按我的股份只有几百家，不过足够他喝了。”舒尔茨摇头笑起来。

　　生产工厂里，咖啡味浓厚。

　　阳光照射在三层楼高的铜制储存桶上，咖啡豆在头上这些管道中运输，沙沙作响，就像雨水滴落玻璃桶中，声音动听。

　　一位员工切开麻布袋，将里面的青咖啡豆倒隔栅，咖啡豆通过管道系统中的升降机，运输到储存桶里加热。

　　烘焙完成的那些豆子再次通过管道，落到传输带上，舒尔茨介绍道：“他们在把品相不好的咖啡豆挑出来，星巴克只卖最好的咖啡，从生产生产环节我们就开始把关，跟巴西几家不同种植商合作，挑出口感最好的一种。康奈尔大学正在帮我们培育新型咖啡豆，提高咖啡的口感，减少病虫害，杜绝使用任何农药，加工也不添加人工香精和着色剂，给顾客最优质的咖啡。合约已经拟定好，听说有人在股市大肆收购星巴克的股份，我总感觉是你干的，你跟别的孩子不同。”

　　“确实是雪山投资公司在收购。”韩宣摊开手，坦然承认。

　　“他们看不出星巴克的价值，放在手里简直是浪费，为此市值上涨两千多万美元，你该感谢我，先生，我花的钱可不少。”

　　“你就这么看好它？”舒尔茨疑惑道。

　　公司处在探索阶段，店很多，赚钱却有限，店铺门面不全是买下来，那样太花钱了，一大半都是长期租用，只负担得起前三年的租金，他最近正在考虑放缓扩张速度。

　　“我觉得手里股份还是少了点，假如你肯的话，我可以多买些，市值按一亿估算都行。舒尔茨先生，我不看好现在的星巴克，跟SOS集团合作的星巴克。”

　　韩宣坐在木椅上，接过一位年轻女人送过来的杯子，喝了口咂嘴，味道确实不错，安东尼他们也都分到杯。

　　“如果能占据大量股份的话，会向爷爷提出建议，在全美所有的SOS24小时便利店出售星巴克的咖啡。利用这个渠道可以为星巴克带来上千万的消费者，除此之外，用SOS运输公司的渠道，还能够节省星巴克的运输费用、降低操作成本，你这家公司的零售能力也将进一步强化。雪山投资公司的手里握有大量流动资金，假如星巴克获得两亿注资，按照一家4万美元来算，可以增加5000个分店，这些店可以填满欧洲大部分发达地区……”

　　“欧洲？”

　　“是的，欧洲，SOS便利店总共有16000千多家，除去欠发达地区，按调查得出的结论，8000家门市加上4000家星巴克直营店能占据美国超过75%的咖啡市场，每年市场份额超过二十亿美元，只要原料跟得上，这能让星巴克减少十五年的成长期，留下精力全面扩张国外市场。”

　　舒尔茨不知道说什么才好，早上还在考虑下一步扩张到哪个州，现在有人说不用扩了，只要跟我干，美国就拿下了，谁能不傻眼。

　　伸手示意等等，走到休息室给自己泡了杯咖啡，端着托盘出来，没人插嘴，就是说那些陪男孩来的专家们是同意的，小声开口问道：“你要多少股份才能答应你刚才说的事？”

　　怕韩宣说少了，安东尼赶忙接道：“最少85%，我们跟哪家公司合作都行，自己建也可以，但我们看好星巴克完善的制作工序，收购后它的市值能翻最少二十五倍。”

　　“这段时间我准备大笔买进星巴克的流通股份，全美只有SOS集团有这么完善的渠道，跟其他超商合作，相信他们不会重视吧，卖咖啡的太多了不是么。你可以跟着我一起，注资稀释后保持第二大股东的地位，我没那么多精力，星巴克还是交给你打理。只要能干一天，决策上不出大差错，我保证你就是星巴克的CEO……”


第253章 两个小家伙

　　舒尔茨是个性格温和的人，小时候遭受过痛苦，知道言语会有多伤人，所以很反感人们把自己的情绪强加在别人身上。

　　但他并不愚蠢。

　　星巴克这类消费品，就是靠庞大的销售网才能赚到钱，一千家店跟一万家店是两个不同的概念。

　　大规模集中管理能降低成本，这意味着赚到的钱也更多，到那时候手上只有10%，它的价值也远远高于如今星巴克的200%。

　　除去开销，在SOS24小时便利店利润差不多能有20%，店面、人工都不需要，那些店主自己来负担，星巴克能有25%的纯利润，比现在9%高出一大截……

　　“为什么不呢，85%得私有化才行，就是说星巴克需要私有化退市？”

　　舒尔茨像是在劝服自己，“只有第一家店像是为了完成我父亲的心愿，现在我完全像是个商人了，看见星巴克有这么好的机会，我不想放过。”

　　哈里斯懵懵懂懂，能听出来一个要买这家公司，另一个正在打算卖，其他一无所知，在他看来商业真是太无聊了，索性跑到流水线旁，跟员工学挑选咖啡豆。

　　韩宣也在考虑这个问题，上市公司流通股要占总股本的五分之一，星巴克利润不高，主要价值体现在股市上。

　　因为它有稳定的回报率，所以市值比实际价值高出不少，私有化退市资产也会缩水，没有常年积累，很难推高它的价格。

　　看了看安东尼，开口说道：“我们最少留67%，达到可以私有化退市的最低标准，其他股份先留在市场上，到时候股价没有达到预期，再退市也不迟。”

　　“可以。”安东尼点头，当下还松了口气，爷孙俩都是一个德行，喜欢把股份握在自己手里。

　　遇到危险时候只有他们会遭受损失，想要别人帮忙那是痴人说梦，现在的星巴克、还有孩之宝跟漫威的互换股份，似乎终于开窍了。

　　别的股东也握有股份的话，见不得自己财产缩水，能帮总会帮一把，十大财团都相互交叉持股，所以能安稳存在近百年，这种做法是抵御风险的最好保障。

　　“做法有两种，停牌融资，稀释其他股东股份，我们再收购一点，加舒尔茨先生手里的股份能超过51%，拥有决策权，相信其他人也不会反对。还有就是从不停牌，从别的股东手里还有股市上先收购，之后再注资，我个人推荐第二种做法，需要付出的代价小一点。”

　　“舒尔茨先生，你同意这个决定么？”韩宣扭头问道。

　　“行，不过要推迟几天才行，去银行抵押股份套现，最少要花一个星期的时间。”

　　“到我的银行好了，华美银行，按一个亿的市值抵押，我会跟CEO说这件事，当场就能拿到资金，今天过来被许多人看到，难免会走漏消息，我等会让银行派人过来。就这样说定了，我们去签合同吧，安东尼先生，接下来的事情就交给你了……”

　　来的路上跟司机打探过消息。

　　留下安东尼跟舒尔茨商谈细节，韩宣要了一辆车，和杰森保镖还有哈里斯先离开，去处理事情。

　　宝马汽车沿山路行驶，即使在西雅图市中心，也能看见不少山丘，这里雪山比弗拉特黑德的那些要矮，空气污染更大，整个雷尼尔雪山好像蒙着一层纱。

　　穿过市区往海边走。

　　杰森对路不熟悉，照着路标来到西雅图港，遍地都是各种颜色的集装箱，“嘿！女士，你知道塔科马造船厂第二分厂在哪里么？”

　　听到杰森的话。

　　路边一位骑自行的女人停下，脚尖顶住地面，回头指向南边，嘴里说道：“在那，我二十分钟前刚路过它。最好不要到第一造船厂周围，那里在造航空母舰，容易被人误会，看到第二造船厂的牌子就停下，别再往前了。”

　　“谢谢。”韩宣笑着说道。

　　车刚启动，意外发现不远处海关警察押着位印度人往前走，心里猜想不是偷渡就是走私了。

　　另一位海关巡警推着个小推车，里面两只二十多厘米，长的跟小狗似的小家伙，高举起双手，再仔细看看，它们毛发是红褐色，四肢呈棕黑色，脸圆长着白色斑纹，大尾巴超过体长一半，上面有棕黑与棕黄色相间的环纹。

　　让杰森停好车。

　　韩宣准备去看是什么动物，哈里斯跟着下车，杰森顾不上车还堵在路旁，堵塞了交通，开门跑出去。

　　“先生！警察先生！”韩宣招手叫道。

　　“怎么，有什么事么？”走在前面那些海关巡警停下回头，有位嘴边长满胡子的老警察问道。

　　那位印度人身体瘦弱，身上穿着件灰色衬衫，手被手铐铐住，神色沮丧。

　　“碰巧路过这里，打扰了，先生，请问笼子里的是狐狸？”

　　“狐狸？它们可不是狐狸，从货船搜出来的小熊猫，生长在亚洲西南地区，你可能没见过。”

　　老警察挥挥手，让人把那个印度人押上车，指着笼子笑道。

　　不经意间看见杰森腰间，愣了下，随后发现他从口袋里掏出持枪证，“我是保镖，有合法的持枪手续。”

　　警察接过看完，瞧了眼韩宣跟哈里斯，没那个罪犯会带孩子出来，豪车保镖，完全是有钱人标准配备，放心点头说：“喜欢的话看一会好了。这东西很少能查到，大多是猴子、貂、蛇之类，小熊猫是保护动物，他把它们装在箱子里，要不是狗发现气味，我们还不知道，真该死！”

　　韩宣附和点头，走过去蹲在笼子前，两个小熊猫还没长大，才几个月的样子，跟成年后有点差别。

　　举手投降的姿势到现在没放下，看起来挺虚弱，圆脸瘦了一圈，毛发也脏兮兮的。

　　发现男孩，它们好奇嗅了嗅鼻子，耳朵立着，眼神无辜又可爱，张嘴伸出舌头，似乎是饿了。

　　瞬间被它们给萌到，韩宣看向海关巡警，“它们会被带到哪里？”

　　“动物警察局，可能最后会被送到动物园，抱歉，可能让它们返回家园有点难度，美国没有专门让小熊猫生存的地方。”

　　“警察先生，假如我想收养它们……可以么？”


第254章 渔船

　　“你想养这两只小熊猫？能不能收养它们我不知道，狮子老虎倒是可以，报纸上有出售它们的信息，一只老虎只要200美元，比狗还便宜，熊也只要400美元，豹子直接白送。在过去的几十年里，动物园为了有足够的表演用幼兽，大量人工繁殖了这些猫科动物，私人拥有老虎的数量是动物园中老虎数量的20倍，有四万多只，比亚洲丛林里的野生老虎还多。但需要有适合它们繁殖的固定场所和设施，我想小熊猫也差不多，好了，有时间去跟动物警察联系吧，它们会在动物警察局待半个月左右，才会决定去处。我还有事情要做，一定要那位印度人进监狱才行！”

　　闻言，旁边年轻巡警把装着笼子的推车推走，两只小熊猫弱弱转过身，趴在笼子上，神情可怜。

　　原路返回，坐进车里。

　　韩宣左思右想，快到造船厂还在惦记它们，拿起手机拨通安东尼号码，看着窗外说道：“我需要好的律师，帮我去动物警察局收养两只保护动物，你先找几位，我办好之后直接去警察局。”

　　“动物法律方面的律师么？”安东尼好像在问舒尔茨，很快回答道：“我马上去办……”

　　美国公园警察权利范围相当广，小到地上的蚂蚁昆虫、大到狮子老虎，除了人类，其他动物受到虐待，都可以直接插手，罚款或者拘留，对动物进行救助性保护。

　　全国每年约有八百万的流浪猫、流浪狗，但在街头很难看见它们，因为即使主人事出有因准备丢弃宠物，也会送到收容所，等待别人来领养。

　　有条件的居民也会自愿收留它们，许多民间动物保护组织利用平时时间站上街头宣传，尽可能让人去收容所领养。

　　老爹在自己两三岁时候，因为没帮山羊剪指甲，还被动物警察带走过，韩宣觉得这里的动物保护工作做得确实不错。

　　不仅是制度完善，居民也有救助它们的意识，光靠政府建立的收容所，不可能解决这种难题，这需要每个人共同努力。

　　“四万多只老虎要是放在华夏，那些卖虎鞭、虎骨和虎皮的家伙，早就该笑死了吧……”

　　韩宣嘴里嘀咕着，不由有些丧气。

　　开到塔科马造船厂第二分厂。

　　这里主要制作货船和渔船等，第一造船厂属于军用，早上那位老司机拍胸口保证，它的造船技术绝对没话说，罗斯福号航空母舰就是由塔科马造船厂制造完成，这几年军用订单下滑，刚从事私人造船业。

　　跟保洁签署订单和约后，甘宝海洋牧场由沃尔特转给老爷子，老爷子还没签字接收，在等韩宣过去。

　　甘宝海洋牧场海岸线有九公里多，宽度六公里出头，呈现狭长状。

　　渔场往外延伸十九海里，合35.1公里，附近没有海运航线，加上沃尔特祖先早就买下它，又兼并了几个渔场，整个渔场海域有六百七十平方公里，比雪山牧场还大，放在海洋里却不算什么。

　　作为海洋保育区，每年捕鱼数量有限，但由于海洋环境好，鱼群数量庞大，沃尔特不在乎那些钱，把它当成度假的地方，没买渔船。

　　韩宣却想试试出海捕鱼的滋味，正好来到西雅图这座西海岸著名造船城市，打算预定一艘。

　　塔科马造船厂常年有数百人的军队驻扎，门卫也由大兵担任，里面有许多机密，登记花了不少时间，讲述完可以进入的区域，放他们步行进入接待室。

　　女员工帮倒了几杯水，嘴里说道：“产品经理马上就过来，可以了解一下你们想买什么类型的么？”

　　“……有什么类型？”

　　韩宣没接触过捕鱼业，也没进行调查，哪会知道这么偏门的东西，听到她询问，说道：“我的渔场在加利福尼亚州蒙特利半岛附近，靠近十七里湾，从海岸线往里延伸十九海里左右吧，大概有六百多平方公里海域。”

　　“那沿岸捕捞船可能有点难度，需要买近海捕捞船才行，加利福尼亚对吧。”

　　她低头翻找本子上的资料，说道：“贝类主要有象抜蚌、盖蛤、牡蛎、贻贝、扇贝，鱼类有鳕鱼、鲻鱼、沙丁鱼、油鲱鱼、银鲑、大鳞大马哈鱼、大马哈鱼和虾等等，鱿鱼数量特别多。我建议你们买一艘中型拖网捕捞船，可以进入50海里内的近海区域捕捞，绞机拖网渔船可以配备鱿鱼钓机，公司跟通用合作，研发了新型的冷藏设备，发动机主机功率能提高到74%。记得蒙特利湾那里是海洋保护区吧？浅海作业要注意保护动物才行，海豚、海豹比较多，不让会有麻烦。”

　　杰森见她一直对自己说，尴尬想要阻止，又不好意思打断她，再健壮的男人碰到女人也没辙，“不是我要买，是他。”

　　“嗨。”韩宣摇摇手，无视她脸神，嘴里说道：“造船厂现在有现成的渔船么，放心好了，我有钱。”

　　“现成的么……”

　　“有，当然有！”门口走进来位地中海头型的胖子，肯定要超过四十岁，从他那发福的肚子上就能看出来，“我们中小型渔船建好了基本框架，只要按照你们要求简单改装就好，不复杂，一个月肯定能完工。”

　　“时间还是太久了，现在还是捕鱼季，我不想等到明年四月。”

　　韩宣说道，原本以为船跟车一样，做好了直接摆出来卖，原来是像飞机那样需要定制，等十月过去，十一月就到了蒙特利海湾的禁捕期，留给鱼类繁衍后代。

　　“我是渔船部门的产品经理，罗德里格斯，你们好。”

　　中年经理小声和女员工了解完情况，随后自我介绍，伸手示意他们跟自己走，“带你们去看下，有艘船的买家过了违约期还没来取货。不过它吨位有三百吨，可以进行80米的深水作业，假如肯为它配艘沿岸渔船，留在渔场周边配合浅海使用，你能把这艘船开到200海里外去捕捞，所有东西都配好了，只要一天改换喷涂标志，就能把它给开走。瞧！橘红色那艘那就是大企鹅号。”


第255章 大企鹅号、小企鹅号

　　码头边停满了船。

　　隔壁码头还有一艘大船用黑布罩着，看突起的圆形印子，好像是座炮台。

　　有艘橘红色渔船颜色显眼，船身漆着白色单词“Big penguin”，下面是三道黑线，甲板上有几个铁质钢架，也是橘红色。

　　“它刚下水两个月，只在检验期开了几次，长42.5米，宽8.2米，深2.6米，进入浅水区可能有难度，离岸五海里左右就差不多了，蒙特利半岛附近有许多天然海港，停靠起来方便，渔业资源也丰富。主机功率438马力，航速14节，能搭载18名水手作业，休息室就安排那么多，假如想要的话，还可以再增加几个。”

　　来到码头，罗德里格斯对岸边正在搬运东西的工人叫道：“过来几个人！我们要上这艘船！”

　　韩宣抬头打量大企鹅号。

　　露出水面的有四米高，新船没一点锈迹，14节航速约合每小时25.9千米，听经理骄傲语气，似乎算是快的。

　　工人走来帮忙拉下折叠楼梯，登上渔船，入眼八米宽，二十多米的甲板挺开阔，船尾是两层水手生活区，驾驶仓也在上面。

　　“大企鹅号按定制人的要求，安装了九副网具，网口高度45米，宽度80米，渔网网目54毫米，小型鱼类要换网才行，它们在船底仓库里。逆风最大航速12节，逆风逆水最大航速10.5节，拖网、定置网、围网这些都可以使用，功能很齐全。”

　　韩宣挑眉，心想自己刚才怎么没找个有经验的渔夫过来，问道：“它适合我的渔场？能抓到鱼？”

　　“……当然，不然为什么它叫渔船呢？”

　　罗德里格斯开玩笑道，听出点不对劲，接了句，“你那个渔场面积挺大，远海用它绝对合适，船越大受风浪影响越小，人在上面舒服点，大企鹅号全都用合金制造，表面镀了层锌，寿命比普通渔船要长，保养好能用二十年以上。”

　　“还有近海捕捞的渔船呢？请带我去看看，先生。”韩宣从生活区出来，装修还算不错，厨房、卫生间、浴室都配备好了，留个房间作为休息室，里面摆着沙发等。

　　“这里有几艘沿岸捕捞用的小型渔船，我们研制出一种新型采贝机，每小时能采集扇贝一百五十公斤左右，损伤率不超过3%。配合拖网使用，除了些附着在海底的贝类，其他都能捕到。”

　　罗德里格斯带他们来到一艘白色渔船面前，长度二十米出头，宽度五米左右。

　　韩宣听他说吨位只有五十吨，比大企鹅号小了一大截，钢板摸起来明显薄了不少。

　　“定做它的话需要四个月，要有特殊要求，时间还要更长点。”

　　“罗德里格斯先生，价格呢，它跟大企鹅号的价格是多少？”

　　“大企鹅号造价八十七万，那些围网一张将近九千美元，买家付过十五万的定金，两个多月来，打电话都没接，已经违约了。我可以算你便宜点，只要付渔船的钱就行，那些渔网算送的。这艘小渔船造价十九万，前面还有艘造价二十三万美元的，选用配置不同，那艘外面镀了层锌，用得铁板也厚点。”

　　韩宣没想到价格会这么低，湾流宇航公司的大股东保尔森先生，买了艘丽娃公司出产的游艇就花了一千三百多万美元。

　　仔细想想两者档次也不同，笑道：“行，大企鹅号我买了。请帮我问问小渔船的主人，加他五万，能不能把船先给我，最好是二十三万美元那艘，他要肯卖的话，我可以出三十万美元买下来。”

　　“三十万买它？”罗德里格斯用看败家子的眼神看着韩宣，本来这么小年纪来买船就足够稀奇了，居然为了节省几个月时间多花七万美元。

　　看出男孩满不在意的神情，知道恐怕是遇上不怕花钱的豪二代了，点头答应：“我直接去联系另外一艘的买家吧，来买渔船时候还价还了半天，相信他会非常高兴碰到这种事情。政府另外会补贴7%，我先去打个电话，贷款还是现款支付？”

　　“现款，还要麻烦你找几个人，帮我把船开到蒙特利海湾去，费用一块算好了。”

　　“那个花不了不多钱，我们公司自己就有人，免费帮你送过去，六百多平方千米的渔场，光靠这两艘船可能忙不过来，有需要的话请在联系我。”

　　“嗯，谢谢你了……”

　　让他们自己在渔船上看看，罗德里格斯去办公室打电话。

　　今天海面有风，船随海浪摆动。

　　浪花不断拍打在码头岩石海岸上，溅起水雾，船底附着一团海藻，有只螃蟹趴在里面吐泡泡。

　　韩宣登上船，仔细看了看这艘造价23万的小渔船，确实比刚才那艘好看点，作用不清楚，只能说它好看了。

　　不懂学行家，有人定的渔船自然是因为实用，总比自己装懂，瞎买得好，七万美元而已，甘宝海洋牧场这么多年没人捕捞，一个月时间足够赚回来。

　　一直跟在他们身边的这位名叫莱丽的造船厂销售部职员，把被海风吹乱的头发别到脑后，“你想好给它们起什么名字了么？连夜改明天就能弄好，要登记过才能开出去。”

　　韩宣回头望着码头边橘黄色的渔船，说道：“就叫它大企鹅号好了，脚下这艘要是他肯卖，名字改成小企鹅号，我可不喜欢他老婆的名字。”

　　“你怎么知道是他老婆？”

　　“拜托，难道会用他妈的名字给船起么？”

　　“噗！”

　　旁边哈里斯今天听习惯了大额数字，感觉心脏变得更加强健，不在意问道：“我们坐船去旧金山么？”

　　“一千多公里呢，日夜不停要两天才能到旧金山，直升机吧，六个多小时。”

　　韩宣抬起手腕看了眼时间，接近下午四点，再有两个小时动物警察局就关门。

　　对莱丽说道：“已经看得差不多了，罗德里格斯的办公室在哪？”

　　“请跟我往这边走。”

　　来到造船厂办公楼。

　　花了二十多分钟弄好合约，签张115万美元的支票给罗德里格斯，收好收据，韩宣开口：“加利福尼亚州甘宝海洋牧场，请把船送到那里。”

　　“等我办好手续一定尽快送过去！”罗德里格斯笑脸灿烂，大声说道。

　　3%的提成落到手里，谁能不高兴，而且那位小渔船主人只加他两万美元就答应了，把钱还回去么？

　　当然不会，塔科马造船厂以前是军工企业，好不容易转民了，不捞钱怎么行……


第256章 收养这件小事

　　大海空旷又开阔。

　　韩宣站在海边，总会觉得它很美，蓝天白云，配上蓝色海面，让人心旷神怡。

　　海鸥绕着天空飞舞盘旋，货船接近码头发出汽笛声，远处海浪变成一条线，由远及近，重重拍在堆满破碎贝壳的海滩上，变得轻柔起来，缓慢退去。

　　回到车里拿起手机，低头按速报键打给安东尼，看哈里斯瞌睡闭上眼睛，小声道：“找好律师了吗？”

　　“好了，舒尔茨先生帮忙找的，我们正在去动物警察局的路上，律师也在赶过去，你什么时候到？”

　　“上车了，现在就过去，动物警察局地址在哪？”

　　“西雅图大学附近，你要收养什么动物？”

　　“两只小熊猫，你先问他们需要什么收养证明文件，我让我爸去准备……”

　　西雅图这座海滨城市没有大城市的繁华，也没有小城镇的宁静，处在一个不上不下的尴尬位置上，发展出它属于自己的独特风格。

　　老楼破旧，但干净，新楼从它旁边新起，工地牌子写着：假如打扰到你们工作、休息，抱歉，我们已经尽到最大努力减少噪音了，早上八点半到十二点，下午三点到六点，确保你们午休和晚餐时候能有安静享受的时间，再次抱歉。

　　广告集中贴在一面墙上，其他地方看不到它们的影子，遛狗的人会捡起粪便，包好丢到垃圾桶里，哪怕红灯还有一秒，行人也不抢先过马路。

　　偶尔有不道德的人，那就集体唾弃他好了，偷懒的人公司也许会雇佣，但逃票的人绝对没公司会要。

　　素质和礼貌更能体现一座城市的水平，它是由整个西雅图的居民共同构建出来，金钱有时候确实只是微不足道的东西而已。

　　晚霞很早就布满天空，漂亮的淡金色。

　　雷尼尔雪山被它照耀。

　　住在雪山牧场东边的雪山牧场很吃亏，太阳下山只能看到那些雪山背光黑影，不然韩宣透过高楼缝隙间，看到雷尼尔雪山，也不会这么吃惊于它的美丽。

　　上学期间西雅图大学周围学生很多，偶尔还能见到穿着护士服的女学生，看来西雅图大学还开设了护士专业课，布朗大学可没这种福利。

　　哈里斯深深吸了口气，睡意顿时驱散，眼镜底下小眼睛滴溜溜冒出贼光，摇下车窗头搁在窗边。

　　不仅是春天，秋天也是适合发春的季节。

　　在美国看到一头奶牛倒在路边，几分钟后警车拉着警笛呼啸而至，身穿防弹衣腰挎手枪的警察走下车来，拍照、取证、召集附近居民召开调查会议，然后在媒体上发布寻找奶牛主人启事这种怪异的事情，不用担心，是动物警察来了。

　　他们隶属反虐待动物协会执法处的执法人员，并不是真正意义上的警察。

　　职员身穿与警服颜色、款式相近的制服，还配备手铐、手枪、警灯等专用设备，也可以依法行使逮捕权等等，因此与其他警察没有太大的区别。

　　主要职责是保护各种动物安全，惩治虐待动物的人，还需要处理被人遗弃的动物，大多由有爱心人士来担当，所以女性数量占了一半以上，是受人尊敬的职业之一。

　　韩宣没想到安东尼请来了一帮律师，是的，一帮，总共有十多位，全都拎着公文包，黑西装配白衬衫，颜色不同的领带、皮鞋。

　　迷糊问道：“西雅图有这么多从事动物收养的律师？”

　　安东尼摇摇头，说道：“不，专业的只有一位，鲍勃先生，其他有懂得这方面的私人律师、民权律师、公益律师，还有来帮你处理合约跟后续事宜的，我们不住在西雅图，怕遇到麻烦。”

　　美国律师有上百万，就是说三百个人里有一个在从事跟法律相关的职业，他们公共参与完善社会、法律制度，是组成法治社会监督中不可缺少的一环。

　　韩宣翻个白眼，这下子不能收养也能养了，往前挥手，开口道：“麻烦你们了，跟我进来吧……”

　　实习的动物警察阿娃，今天得到两个可爱的大玩具，上司吩咐由她来照顾它们。

　　高兴到超市买了点有机枣子跟苹果当食物，打盆水放在桌上，供它们吃完之后洗手擦脸。

　　小熊猫和小浣熊生活习性相似，都爱干净，两者样子也差不多，不过阿娃觉得它们比小浣熊萌多了，因为小熊猫更圆更萌。

　　抱着只小熊猫逗弄它玩，另一只站起来懵神四处打量，嘴角刚翘起，发现一群男人闯进来，透过玻璃都能闻见他们身上的律师味。

　　猜想是不是又有大人物虐待动物了，还有脸过来闹事，开门叫道：“你们找谁？”

　　两只小熊猫眼睛一亮，同时跳下来往韩宣这里跑，韩宣发现它们，笑着弯腰抱起来，“我找的来了。”

　　“小熊猫？”阿娃神色戒备，“它们是保护动物，不能随意饲养，还有，你是不是没为它们东西吃？差点就饿死了！”

　　“请注意你的言行，女士。我的当事人还是未成年，吓到他我会向你上司投诉，没证据之前请不要诬陷。”

　　律师说完韩宣跟阿娃同时翻白眼，一个想自己哪有这么脆弱，一个暗骂该死的律师真讨厌。

　　“我不是它们的主人，只是在海关碰巧看见它们被偷运过来，想要收养。”韩宣看着面前的年轻女孩说道。

　　“收养？小浣熊不在能收养的名单里吧，抱歉，我不能答应你。”

　　有位律师问道：“请问你的职位是？”

　　“助理，警监助理。”

　　“那请你的上司过来好了，警司局长在不在？”

　　看到他脸上“你不够格”的表情，阿娃气个半死，“楼上第一间！”

　　一位律师熟悉打开会议室的门，像在自己家一样请韩宣进去，站在门口的中年律师上楼去叫局长。

　　亲自到你办公室？

　　抱歉，你用的是我们纳税人的钱，态度傲慢，我就告你侮辱公民人格，不出面处理，我也告你敷衍塞责。

　　上楼脚步声急促，不过十多秒，下楼脚步也急促。

　　局长是个五十多岁的老头，看到圆桌边坐着一群人，顶头一位孩子正在逗弄下午海关送来的小熊猫。

　　不明所以，问道：“先生们，请问过来有什么事？”

　　那位名叫鲍勃的专职律师，站起来把一叠文件放到他面前，“我的当事人出于爱心，想要收养这两只被偷运过来的、无主的小熊猫，这些是证明他有收养条件的文件，法律规定在没有照顾条件的情况下，可以让公民收养动物，把它们送到动物园简直是在犯罪，只能成为卖弄表演的玩物。而我当事人韩宣不一样，据我所知小熊猫适合生存在高海拔地区，他家正好在蒙大拿有座十四万九千七百四十六英亩的牧场，气候条件可以满足小熊猫一切生存需要，从蒙大拿州传真过来的复印件在你面前。他还养了许多动物，甚至包括一头科迪亚克岛棕熊，有当地公园警察局局长的亲笔复印件，证明他是为很有爱心的男孩，愿意为动物保护事业献出自己的力量。弗拉特黑德森林公园有专业的动物保护人员，我的当事人承诺会请他们帮忙照顾，为小熊猫构建最适合的生存环境。这些你们都给不了，我在替这两只小熊猫争取自己的权益，瞧啊先生，它们多喜欢他。”

　　韩宣嘴巴微张，两只小熊猫呆萌站住，缓缓举起双手。

　　局长认识鲍勃，还没看过他这么尽心去打官司，嗯了声低头看复印件，有当地分局会去查证，没谁敢做假。

　　翻到一份从大瀑布城摩根银行发过来的资产证明文件，上面写着韩千山的名字，睁眼道：“两千九百万！？”

　　暗想牧场主果然都是有钱人。

　　再往后翻，华美银行发来的资产证明文件上，那一串零让局长心脏病快发了，莫名呛到，咳嗽个不停。

　　阿娃还打算局长来做主，此刻形象弱爆了，伸头看了眼男孩的资产证明。

　　“一、二、三……两亿五千七百万？不对！二十五亿美元！？”

　　“怎么样？可以领养它们么？”鲍勃给自己倒了杯水，想想放在韩宣面前，又帮安东尼和哈里斯倒了杯，最后才轮到自己。

　　“……应该没问题吧，小熊猫存世量还是很多的，我想它们能在蒙大拿生活得很快乐。”

　　“证明文件已经拟定好，请签个字吧，先生。”


第257章 九龙戏水

　　能赚钱是别人的本事，自己努力自己也可以，不必眼红。

　　但必须表示出绝对的恭敬，因为他们不仅仅带动了就业，慈善事业也是由他们这群人支撑。

　　动物警察局局长小声问道：“冒昧问一下，可以知道你的家长是？”

　　牧场主绝对拿不出这么多的财富，儿子比老子还有钱，这个疑问像是根狗尾巴草，在他心里挠啊挠，实在是痒。

　　属于家庭调查中的一环，律师纷纷对韩宣点头，这个问题可以回答。

　　“SOS集团的董事长是我爷爷。”韩宣知道他想要的是什么，索性直接说出来。

　　局长在自己脑子里开了一枪，数百亿的美金四处乱撞，瞳孔失焦四五秒，又放大。

　　亿万富豪不难接近，但百亿又是另一个层次了，总统会亲切跟他们共餐，市长会敬畏讨好，数十万人围绕他们企业工作……

　　抱着两只小熊猫出门。

　　阿娃这个跟屁虫也在韩宣身后，看见他怀里两只小熊猫眼馋撇嘴。

　　动物保护组织、反虐待动物协会、动物警察局联合出具了证明文件，点明韩宣有饲养小熊猫及其他野生保护动物的能力，只要州法律允许饲养野生动物，他就能合法饲养。

　　而法律允许的州，在美国有二十四个，其他也是睁一只眼闭一只眼，只要不发生动物伤人事件，动物又生活得很好，没人会去管。

　　阿娃有饲养员执照，局长了解小熊猫最近还回不了蒙大拿州后，热情把她派来照顾。

　　出门杰森低头轻声道：“已经被人知道你在西雅图了，保镖就我一个，人手不够，我们快点走吧。”

　　“好的。”韩宣扭头对安东尼说道：“你跟舒尔茨先生谈好了么？”

　　“差不多了，晚上约好吃晚餐，再商量点细节问题，星巴克的货源和加工设备不够，需要提前安排。”

　　“晚餐？看来你很喜欢他啊。”韩宣笑道，两个男人约吃晚饭，关系得非常亲近才行，不然都放在中午，晚上是很私人的时间。

　　安东露出笑脸，“我觉得他是个值得相处的人，晚上一起去？”

　　“不了，西雅图的事情已经处理完了，那就这样吧，谈好了来硅谷，我在那里等你。”

　　韩宣转身往宝马汽车走，杰森眼睛不停扫视四周，坐进车里立马出发。

　　“你们现在就离开西雅图？”阿娃总算等到男孩把小熊猫放下来，抱着它们抚摸毛发，嘴里问道。

　　“嗯。”

　　“可我东西还没收拾呢。”

　　“到那里再买吧，算是公费，哪里来的枣子，给我一个，哈里斯，你吃么？”

　　“喂！它们是小熊猫的食物！”

　　……

　　直升机起飞之前，给老爷子打个电话，让他派人把甘宝渔场的房子收拾一下，晚上要去那里住。

　　沿西海岸线飞行，往左看是辽阔陆地，往右看大海一望无际，将近六点半来到俄勒冈州。

　　远处天色阴沉，好像是要下雨。

　　这里却还是晴天，晚霞淡红色，强对流让直升机有些颠簸，时不时抖一下。

　　小熊猫们用以前胖丁的毯子盖住，这段时间太过劳累，卧在韩宣身边睡着了。

　　本杰明说道：“风越来越大了，我要下降点高度往内陆飞，海面好像要有雷暴雨。”

　　“行。”韩宣眼睛习惯性瞥向海面，远处像是突起几根暗蓝色的柱子，下一秒猛然升到云层里，数数总共有九根。

　　以为自己眼花了，使劲拍拍阿娃，“看那边！”

　　阿娃正在看杂志，痛叫了声瞪着韩宣，视野里出现东西，也被它们给吸引。

　　本杰明扭头往右边看去，“碰上海龙卷了，我的天！居然有这么多！”

　　哈里斯被他给吵醒，迷迷糊糊揉眼睛，“怎么？……上帝啊！”

　　“是海龙卷没错！我在西雅图看过它们！”阿娃惊喜拍手叫道。

　　看起来很近，其实离他们有几公里远，除了飞机受气流影响，稍微抖动得厉害，没什么事。

　　韩宣见本杰明饶有兴趣盯着海面，没提降落的事情，也放下心，想起什么，赶紧往自己背包里翻，东西扔了一地，找到相机对准它们。

　　淡红色晚霞映衬着几条接天连地的海龙卷，吸起的水柱不停变换位置，海水波涛汹涌，远处涌来几米高的大浪，凶狠拍在岸边海崖上。

　　乌云变成漏斗状，水雾让它们朦胧起来，笔直或是倾斜，如同一根根线，下一刻两条撞在起，溅起巨大水花，再次吸进海龙卷里，合并成了条稍粗壮的水柱。

　　“啊啊啊！它们往这边过来了！飞啊！本杰明先生！”哈里斯双手捧着脸，拼命往副驾驶座位下面缩。

　　本杰明笑骂道：“坐好，小心撞到头。它们跟龙卷风不一样，只会小范围移动，这种风跟雷阵雨天气飞行差不多，我们这架直升机大，影响不到它，绕一圈再看看怎么样？韩宣？”

　　“好！”

　　近处漫天晚霞，远处笔直的海平面、混乱旋绕的乌云、变换形状的海龙卷。

　　韩宣兴奋拍了几张，眼睛被闪电刺到，好像看见一道深紫色闪电劈进了海龙卷里。

　　当时下意识按动了快门键，低头翻看相机，不知道拍没拍下来。

　　海面下起小雨。

　　一阵猛烈的风吹过来，把直升机斜着带出好几米，八条水龙卷突然撞在一起，水珠四散，如同大蘑菇云。

　　随后洒落消失。

　　海龙卷不见了。

　　“上帝啊！真棒！”韩宣挥手喊道。

　　“西海岸经常能看到，每年都有几次，我们运气真好！”阿娃露出笑脸，“在我十三岁时候跟我父亲出海钓鱼见到过，有个家伙的渔船差点被吸进去。只有一条海龙卷，它跑到海港里消散，从天上掉下来好多鱼，有个家伙被黑郁鱼砸晕了。送到医院醒来后，他家人把它给卖了，得到好几千美元，用拿笔钱开了家海鲜店，现在资产过百万！”

　　“我在报纸上看见过，有些龙卷风跑到湖里，也会把水吸进去，每年世界各地会发生近千起水龙卷，很少有这么多一起出现的，大自然真奇妙。”

　　本杰明笑道，怕前面发生强风，转个弯稍稍往内陆飞去。

　　韩宣看了看手里的相机，在世界各地跑，已经看到过很多人为和自然形成的奇异景观。

　　附和道：“确实很奇妙……”


第258章 紫色海岸

　　早晨太阳升起，照进二楼阳台。

　　房间装修很豪华，沃尔特作为美国50强企业之一的大股东，自然不会在享受方面亏待自己，只是现在都便宜了韩宣。

　　兴奋穿好衣服洗漱完，在管家的照顾下吃早饭。

　　沃尔特本人不在美国，但请了几位员工帮忙照顾房子，八十年代末刚翻新过，保养的挺不错。

　　两只小熊猫还没适应这里环境，在房间里到处跑动，拖着大尾巴四处闻，三位中年女保姆很喜欢它们，可能跟保住工作了心情好有关，见小熊猫弄乱东西，也笑眯眯的。

　　“艾尔纳管家，带我们去牧场看一看吧，还有，我刚买了两艘渔船，后天应该能开过来。”

　　韩宣漱完口，接过一位五十多岁白人老管家递来的毛巾，嘴里说道。

　　昨天到这里已经是午夜，直接上楼睡觉了，没来得及认识对方，早上在艾布纳自我介绍后才知道他。

　　哈里斯刚把茶水喝完，看韩宣又吐出来，挑眉脸色怪异，“喝了没事吧？”

　　“没事，跟平时喝的红茶一样。”

　　艾尔纳管家笑道，转头看着韩宣，“沃尔特先生说会有人来接收甘宝海洋牧场，我没想到你年纪那么小。”

　　“以后我经常会来这里住，麻烦你们了。”韩宣笑脸灿烂。

　　“买渔船还要建座码头，最近来偷捕的渔船太多了，海岸警卫队根本管不过来。以前沃尔特先生不在美国，现在你来了得请些水手才行，我去和那些渔船沟通过几次，还差点被他们打。什么时候偷东西的人也这么张狂了，我真是搞不明白，免费捕鱼捕习惯了，每天早上准时过来。”

　　听到艾尔纳自嘲语气，韩宣站在窗边，往远处看了眼，真有几艘小渔船在海面上，顿时气不打一处来，私人渔场又不是公共渔场，想来捞就捞？

　　皱着眉头上楼，自己不认识海岸警卫队的人，爷爷肯定能问到，说了这件事后，得到老爷子回应：“知道了，我到旧金山有点事，顺便来看看你。”

　　“你过来了？”

　　“嗯，正在去甘宝海洋牧场的路上，刚好到当地市政厅把交接手续办一下。”

　　“好，我在这里等你。”

　　放下电话，韩宣再次看向海面忙碌的渔船，心里很反感这种事情。

　　沃尔特虽然没打理渔场，但他祖先是花钱买下来的，自己免费得到这座海洋牧场，也是老爷子通过利益交换拿到手。

　　而那些渔船没有付出任何东西，却在侵占现在属于自己的渔场资源，随意拿别人的劳动成果，这种行为完全是贼……

　　甘宝海洋牧场和一号公路毗邻。

　　公路下面是大海，大海岸边就是沙滩。

　　换好鞋子出门。

　　站在门口，艾尔纳管家指着远处说道：“蒙特利政府为此每年需要缴纳笔费用才行，数量不多，三四百万美元，相比起收费站数亿利润，只占了百分之一。那些车不能停下，人也不能随意下车走动，这里属于私人牧场，有人来打扰直接举枪就行。反正公路靠近海的地方只有一小节，其他路段在牧场东边边缘，不影响居住，路边用木栏杆围着，牛羊穿不过去……”

　　韩宣回头看，别墅耸立在突出的半岛上，夜里没看清楚，现在才发现原来这么漂亮。

　　地面种满几厘米高的绿草，一棵刺球果松生长在半岛顶端，听管家介绍，它的年纪超过两千岁，比可王八厉害多了。

　　这栋别墅包括四百平米建筑面积，三千平米地中海风格美丽花园，五个卧室加一个独立套房，并配有室内、室外游泳池、高尔夫球场等活动场所。

　　多重人字形坡面屋顶带有显著英伦风格，巧克力暖色系墙面上，有许多格子状条纹装饰，石灰岩门廊配上凸形窗，高贵又休闲。

　　韩宣还是小看了沃尔特的魄力，光是刚才在客厅里看到的那幅由美国画家贾思培·琼斯所作的油画《旗帜》，价格就超过三千万美元，他没有带走，应该是准备一块送给自己了。

　　更让他吃惊的是片一公里出头的海滩。

　　紫色的海滩。

　　暖暖的海风吹在身上，艾尔纳管家被空中海鸥和白鹭打架逗乐，笑着说道：“这片海滩是由蒙特利海岸上的紫色石榴矿脉逐渐破碎、剥落，千百万年间不断在海水的带动下反复撞击、研磨，形成的一片极为细腻的紫色沙滩。石榴石是种宝石，紫色的石榴石更加罕见，而在这里，它们铺满了一公里多的海岸。在南边的帕非佛海滩也有，比这还要大，那边属于公共海滩，免费开放。”

　　韩宣听完，随后便估算出甘宝海洋牧场的实际价值至少要超过八千万美金，看来沃尔特为了拿到跟SOS集团的订单还真是下了血本。

　　和哈里斯跟在管家身边往前走，不时看向那片紫色海滩，穿长裤不好下水，想着待会儿一定要去玩才行。

　　来到车库坐上高尔夫车草地车，出发游览。

　　甘宝海洋牧场有一千两百英亩的葡萄园，高尔夫球场占了两百多英亩，跑马场占了三百五十英亩。

　　真正长满甜象草可以放牧的地方，只剩八千多英亩，草地上能看到些利木赞牛在吃草。

　　其中还分布着上千棵北美红杉，平均高度有九十米，胸径达到七八米，被人称作“世界爷”树，一条小路从林间穿过，建造公路时候绕过了它们，所以上次来的时候没看见。

　　从这些庞大的树群中穿过，感觉人真的好渺小，接着在角落里，韩宣发现一群小型山羊，身高不足四十厘米。

　　拍拍驾驶座艾尔纳管家肩膀，凑过去问到：“那些是什么羊？”

　　“它们是小姐年轻时候养的，现在嫁到新西兰，好几年没回来照顾它们了。”

　　老管家笑着回答：“这种羊名字叫侏儒羊，起源于非洲，五十年代流入美国，那时候沃尔特先生买来送给小姐当宠物。侏儒山羊非常容易饲养，粘人又顽皮，刚生下来它们只有三四磅重，成年后体重也只有刚出生的十倍，最多长到四十五厘米。这些家伙非常讨厌下雨天，你真该看看变天时候它们那嫌弃的表情，哈哈！”


第259章 去投诉我好了

　　“小姐专门建了个仓库给它们待，就在红杉树林里。在一开始只有五只，为了保持血统纯净，这些年买了不少侏儒羊配种，如今有三百多只了，瞧这些小家伙，多可爱。”

　　艾尔纳说起小姐时候，语气高兴又伤感。

　　韩宣不由看了他几眼，猜想可能又是贵族小姐和穷困少年的悲剧爱情，一场泰坦尼克在脑子里上演，“那么这里有多少放牧的牛仔，还有牛羊。”

　　“只有两位牛仔，六百多头利木赞牛，并没有养其他羊，遇到侏儒羊会打架，德国汉诺威马有十多匹，沃尔特先生喜欢这种马。”

　　不由愣住，韩宣没想到八千英亩的面积里，只有六百多头利木赞牛。

　　甜象草是一种热带、亚热带优质牧草，能长到三米多高，在加州一年能割五次，这么多草只用来养几百头牲畜？

　　随后记起前主人是把这里当成度假的地方，无语想着怎么改造才好，草地车转了个弯，韩宣这才发现后面不是甜象草，而是和高尔夫球场一样的草地。

　　完全是个样子货。

　　除了有些牛，跟牧场这个词一点边都沾不上，问道：“这么怎么没种牧草？”

　　“那排甜象草是用来遮挡噪音的，经常有跑车从一号公里经过，沃尔特先生觉得声音太吵了，之后草长得过快，丢掉浪费，就买了那些牛。”

　　在蒙大拿，牧场主们恨不得榨干每一块土地的利润，而甘宝海洋牧场完全是个度假村，靠近牧场边缘，还建着些独栋别墅，据说都是富豪在那里居住。

　　这下没地方入手了，除非把那些起伏的嫩绿草地全部铲平，种上牧草种子，不然根本养不了牛。

　　眺望周围风景，觉得这里比起牧场，确实更适合建成高档度假村，高尔夫球场、跑马场、葡萄园、海滩，完全是成功人士旅游散心的顶配地点嘛。

　　放在一边以后再想，韩宣张开双手迎着微风，海边天空的颜色真是太美了。

　　花半个小时简单绕了一圈，回到半岛别墅时候，远处海面又出现两艘船，在跟那些渔船对峙，渐渐往岸边开来。

　　用肉眼看都是小黑点，艾尔纳管家到房子里拿了个望远镜出来，自己先看了眼，递给韩宣：“悬挂国旗那些是美国海岸警卫队的船，看到船身那些USCG的标志了么？”

　　“嗯，看到了。”韩宣把望远镜架在眼前，嘴里说道。

　　那些渔船没自己买的大企鹅号吨位重，在海岸警卫队的船面前显得特别小，速度慢慢悠悠。

　　看了几分钟手举酸了，发现它们没怎么动，丢给在一旁着急搓手的哈里斯，招手唤来小熊猫。

　　“考迪、巴布，你们去哪？”阿娃捧着盆温水出来，看到小熊猫们往外跑，叫道。

　　“喂！谁让你给它们起名字了！”韩宣蹲下来摸摸它们尾巴，不满道，“我才是这两只小熊猫的主人。”

　　“抱歉，在昨天遇到你之前，我就帮它们起好名字了。”

　　“反正我不喜欢，现在还没想好，以后肯定会改掉，你们别听她的，知道么？阿娃，你是说它们两只都是公的？”

　　阿娃把水盆放在草地上，白眼道：“不然我怎么会起这个名字。”

　　韩宣抱着小熊猫丢进盆里，它们俩茫然左右打量，似乎很喜欢水，自己就洗了起来。

　　“有船过来了！”

　　哈里斯声音传出。

　　韩宣走到他旁边，接过望远镜看了眼，海岸警卫队的船放下一艘快艇，破开水面不断接近。

　　几分钟后减速靠在岸边，从快艇上面走出来两位穿着深蓝色制服，头戴白帽子的军官。

　　沿石板楼梯来到别墅花园，韩宣说道：“你们好，抓到那些偷捕的人了？”

　　“渔场的主人呢？”一位留着两撇胡子的军官问道。

　　“我就是。”

　　“你？”

　　军官怀疑。

　　刚才接到上司命令，听那意思肯定是有关系，一个孩子怎么可能。

　　看到管家模样的老头过来，说道：“我是第十一海岸巡防区，第九小分队队长亚摩斯，隶书国土安全部，正在附近训练。”

　　说起国土安全部加重了语气，让他过来的人就是加州国土安全部高管，看到男孩和管家没表情，满是疑惑，难不成是搞错了？

　　另一位军官也自我介绍，“阿尔文，你们好。”

　　“亚摩斯上尉，阿尔文中尉，感谢你们过来，真是太好了，前几次海岸警卫队的人刚走，那些渔船又过来了。”艾尔纳管家跟他们握手说道。

　　军衔海警中尉的阿尔文摘下帽子，“以前甘宝海洋渔场不是沃尔特先生的么？我还来这里做过客。管家先生，那时候人多，你可能不记得我了。”

　　“抱歉抱歉，请到屋里来喝杯茶吧，甘宝海洋牧场已经被沃尔特先生送给这位男孩了，以后请帮忙照顾点。”

　　艾尔纳笑道：“冬天禁渔期还能看到一些船来偷猎，打电话给你们，等你们过来又跑了。”

　　“送给他？华人？”亚摩斯上尉语气难以置信，这里富豪云集，最出名的就有保洁集团的沃尔特·甘宝先生，怎么想都想不通他会把这片渔场送给一个孩子，尤其还是位华人。

　　韩宣不喜欢他的语气，张嘴说道：“你们准备怎么处理那些来偷捕的渔船，听艾尔纳管家说他们经常来这里偷鱼。”

　　“我会调查清楚偷捕的数量，带回警卫队缴纳罚款。”亚摩斯回答他。

　　“只是罚款？那他们下次再来怎么办？”

　　被个孩子质问，亚摩斯不爽道：“或许可以考虑自己买点船驱赶他们，我们是海岸警卫队，属于预备役海军，怎么可能整天帮你们赶那些小渔船，今天原本打算去训练，已经耽误很多时间了。”

　　“现在不是战时状态，要是我没记错的话，海岸警卫队的任务有保护公民财产安全这一项吧？”

　　杰森插嘴说完，看了眼他的军衔，“上尉一个月三千五百美元工资，我们缴税时候那些人可不是这样说的。”

　　亚摩斯耸肩，语气满不在乎，“不喜欢就去投诉我好了。”


第260章 驱逐渔船

　　“阿尔文中尉，训练要迟到了，我们先过去吧，让渔船先待在这里，结束再带他们回警卫队。”

　　韩宣又不是傻子，渔船还留在这里等你们来抓？知道渔船编号也没用，证据呢？

　　明显是准备放他们走。

　　高层自持身份，受过教育素质又好，越有钱越有礼貌，还不愿意高调。

　　底层想高调高不起来，就那些不穷不富小有权力的中间那群人，最容易发飘，偏偏还自我感觉良好。

　　阿尔文中尉回头抱歉笑了下，也走了。

　　快艇离开。

　　不久之后，亲眼看见接近岸边那些渔船上，渔民挥手大笑，继续他们的丰收之旅，一网下去拉得船身倾斜，鱼在渔网里跳动不止。

　　被钱蒙住眼睛的人，说什么他都不会听，等了半个小时，他们还在这里捕捞，肆无忌惮继续接近岸边。

　　从文明建立以来，有付出才有回报成为一种铁律，韩宣对他们不打算客气什么，开口问艾尔纳管家，“我们海面有没有私人领地的标示？”

　　“有啊，上个月被台风吹倒了，刚换过。”

　　“那些渔民有没有枪？”

　　“肯定有，哪个渔船出海不带几把枪……”

　　艾尔纳管家顿住，若有所思。

　　韩宣嗯了声，看向杰森道，“《宪法》两条他们都占了，上直升机，先口头警告，低空逼迫他们。看到有人拿武器出来你就开枪，对空旷的海水里射击。再敢还手就射甲板，官司打到哪个州我都能赢。”

　　“真开枪？”

　　“能对准吧？”

　　“当然能！我得过五十米标靶冠军！”

　　“那就开，法律给了我权益，现在我决定维护自己的利益。”

　　“……我来吧，你们还没办理交接手续，容易惹上麻烦，别小瞧我，当兵那会儿我得过连里一百米标靶射击的第二名。”

　　艾尔纳管家解开西装纽扣，还真像他刚才想的那样，笑道：“我忍他们很久了，要是误伤人你会不会帮我请律师？要知道，我的钱都存在给孙女上大学的基金里。”

　　“我帮你请一百位全美最好的律师……”

　　“那行。”

　　本杰明被找来，听到这要求愣了下。

　　看热闹不嫌事大，除了重型武器，阿古斯特直升机带有自封油箱，被击中也不会爆炸，没听说哪个直升机驾驶员能被地面射来的轻武器子弹给打了。

　　艾尔纳管家回到房间拿出把手枪，嘴里说道：“伯莱塔M92，瞧好了，五十米标靶冠军。”

　　杰森无语，一百米第二含金量确实比他大，跟着上了飞机，转身道：“你在这里待着，他们要敢开枪你就去报警。”

　　“放心好了，敢开枪我去军事法庭告海岸警卫队，你们小心点。”

　　“我知道，那么多场战争都走过来了，还能栽在几个渔夫手里？”杰森提着扩音喇叭，竖起根大拇指，脸色非常高兴。

　　本杰明接到信号，吼叫了声发动直升机，缓缓升空，加速往海面飞去。

　　韩宣拿着望远镜观看渔船动静，旁边哈里斯急得快蹦了，跑进房间半天没找到，眯着眼睛靠鼻梁上自带镜片眺望远处。

　　阿古斯塔A109直升机飞到渔船上空，半岛从岸边向海里延伸，他们离韩宣所在的地方只有四百多米，空气质量也很好，通过望远镜能看见船上模糊的人影，几个家伙整齐仰头，盯着直升机，挥手让它离开。

　　螺旋桨刮起的风让那艘渔船稍稍颠簸，它往哪开直升机就跟到哪，没想他们还挺团结一致，几艘船纷纷开过来帮忙。

　　见到有个家伙生气举起把长筒猎枪，放下望远镜，嘀咕道：“胆子真肥，在私人领地里还敢掏武器，这是找死啊。”

　　“不看了？给我给我！”

　　“我看呢。”

　　直升机往上升了点，接下来手枪声音，在空旷的海面传出很远，几艘船很快停下，船上的人拼命挥手掉头。

　　而直升机逼迫的那艘渔船上，举着枪的那个家伙被人给扑倒，随后都高举起手，看来并不都是死脑筋。

　　甘宝海洋牧场里没有大型渔船，阻止不了离开的那些渔船，杀鸡给猴看，鸡找到了，就是被直升机逼迫着，往岸边开来的那艘小渔船。

　　尘埃落定，把望远镜递给哈里斯，小胖子气呼呼看着他，“都结束了，还看屁啊！”

　　“他们还会再过来，尝到甜头不可能随便放弃，下次再带你看，没想到盗渔这么猖狂，看来还要在渔船上加点民用设备才行，开枪的限制太多了，不能每次都阻止他们。”

　　韩宣说完，瞧见湿漉漉的两只小熊猫举着手站立投降，接过阿娃递来的布帮它们擦擦身子。

　　“你不害怕？”

　　阿娃愣住，反问他道：“有什么害怕的？我玩过枪，他们本来就侵犯了利益，你这么做完全是正确的。”

　　“不错，要不是我没有证，也想对那些家伙来几下，这些年真是太可恨了，每年要从我们渔场偷走上百万美元的鱼！有些海豹被他们撒的网缠住闷死，直接丢到海里，经常能看到它们尸体。说是保育区，其实保护并不严格，蒙特利镇只有一条执法船，海湾那么大，根本管不过来。”

　　听保姆说完，哈里斯使劲点头。

　　韩宣原本以为自己太激进了，现在看来并不是那么回事，这里的教育从小就让他们知道保护自己的私有财产，神圣不可侵犯……

　　二十多分钟后。

　　镇里警察来把渔船上的人带走，艾尔纳做笔录，讲诉他们大致赚取的利润，说得头头是道。

　　满载的海鲜也成了渔夫的催命符，警察保证会调查他们收入来源，扣下了渔船作为证物。

　　警车刚离开，三辆车组成的车队开过来。

　　老爷子从劳斯莱斯里下车，走进屋发现沙发上孙子兴致不高，叫了几声没理自己，哪知道韩宣被刚才那个警卫队的队长给恶心到了。

　　板着脸问杰森发生什么事，知道详细情况后，快步出去打了个电话。

　　过了会儿走到沙发边，搂住男孩轻拍他后背，笑着说道：“我帮你教训他了，现在满意了？”

　　“那个上尉会怎么样？”

　　韩宣迅速抬头问道。

　　小心思被爷爷看穿，摇头笑起表示自己没事。

　　“我也不知道，但我刚才跟海岸警卫队十一区的一位中将打了电话，他是我们雪茄俱乐部的成员，儿子在SOS集团当市场公关部副经理，也许明天就是经理了。枪最好不要动用，还不是你该接触的年纪，不用学这些，受到委屈告诉我就好，我一定帮你报仇。”

　　老爷子面带微笑，语气却相当认真，“你要记得，我们可以给别人东西，但别人不能来抢，你没做错。现在的韩家不是五十年前了，还没人敢来欺负，尤其是对你……”


第261章 蒙特利镇

　　“别弄牧场，这里的自然景观做成牧场浪费了，我蛮喜欢这些世界爷树，一般在加州的山脉里才能看到它们。”

　　劳斯莱斯影灵缓缓往前，老爷子带有私心，儿子已经搭在牧场里了，孙子要再没了，家里这么大企业怎么办。

　　不过这里风景确实很美，他继续说道，“洛杉矶空气污染严重，工作不忙带你奶奶来散心，她现在比我还忙，一天到晚看不到影子，脾气越来越爆，真不知道跟谁学来的，我在家里快待不下去了。”

　　“她的Whoops品牌创建的怎么样？”韩宣扭头问道，拿起手边果汁喝了口，哈里斯去海滩玩了，到市政厅办手续他没兴趣。

　　韩老爷子满脸郁闷，“工厂地址选好了，在加州的郊区，什么都不懂，直接雇了位爱马仕的副总裁。那家伙给她建议说到杂志社去挖人，想不明白杂志社跟做衣服有什么关系，还没开始呢七千多万美元投进去了。”

　　“时尚杂志那帮人眼光比较好吧，事实上就是由她们来决定每年流行的风格。奢侈品牌将产品委托代工厂生产，一条LV皮带的成本仅9欧元，以39欧元的价格卖给专卖店，他们再以750欧元的价格卖给消费者。利润能高达1000%到2000%，爱马仕可能还不止，这些利润被投在品牌建立和营销上面，说白了就是在宰大户，养活了一个行业。虚荣心不会消失，这个行业也会永远存在，只要把握好原材料供应，奶奶想建立高档品牌，很有赚头。”

　　“我倒希望她能待在家里打麻将，飞机还没到手呢，被她抢了一架，真无语，说是最近经常去欧洲，学习那边的流行风格，坐飞机不方便。”老爷子一副吃了苍蝇的脸神，实在是对这行无爱。

　　“找他们还不如来找我，在我看来欧洲的风格也要过时了。”韩宣得意道。

　　“你还懂这个？”

　　“有什么我不会的。”

　　“别吹牛，她正在想包的样式，书房地上全是废纸，脾气让我想起了她怀你爸的时候，有时间你去跟她聊聊……瞧外面的高尔夫球场，绿化做得还不错，好像小了点，标准高尔夫球场18洞72杆，最少也要120英亩才能放下来，你这个空间太不充裕了。”

　　“过段时间找人来改，你说这些房子里住的都是些什么人？早上到现在一个人没看到，好像全是空房子。”看着窗外，韩宣对爷爷问道。

　　“洛克希德·马丁的高级副总裁、派拉蒙的CEO，生物制药公司、清洁能源公司这些人都能找到。不过可能几年也来不了一次，他们在全美都有房产，就像我在马里布海滩那栋房子，六七年没去了。”

　　“马里布海滩？”韩宣笑起，突然想到了《好汉两个半》这部搞笑电视剧，里面几位主人公似乎就住在马里布海滩边的别墅区里。

　　“嗯，那里明星太多了，整天派对吵得头疼……”

　　加州一号公路的精髓十七里湾，现在有三里半在韩宣的甘宝海洋牧场里，蔚蓝的天，清澈的海，柔和的海风，美丽的海岸。

　　再往前，海滨小城蒙特利镇，北加州最着名的海滨度假胜地。

　　曾经的鱼罐头工厂区被改造成商业区，渔人码头上停满各式渔船，还能看到些游艇的身影，它们都飘在宝石般的海面上，水母在周围游动。

　　这里每年都有大批游客前来游玩，规模和奥古斯塔镇差不多大，商业发展却是天差地别，海鲜特产、餐厅、纪念品商店，还可以看到海面上有些凸起的小小黑点，那是自由玩耍的斑海豹。

　　车队吸引不少目光，保镖们下车扫视，开门让爷孙俩出来，走进两层楼高的市政厅里。

　　门卫见遇到了大人物，嗓音柔和，小声问道：“你们找谁？”

　　“我们买下了甘宝海洋牧场，来这里办理交接手续，请问需要做些什么？”韩宣看向门卫开口。

　　“往这边走，沃尔特·甘宝先生已经打电话来说过，到这里来登记过户就行……”

　　门卫拿起电话打出去，捂着说点什么，不一会儿，有位老头走下楼。

　　嘴里叫道：“韩先生！你总算来了，我已经等了你半个月，自从沃尔特跟我说过之后，我每天都在想你怎么还不来！”

　　“你认识我？”老爷子对和自己年纪相近的老镇长说道。

　　“当然认识！全加州谁不认识你啊！”老镇长和他拥抱了下，“我叫切斯特·尼米兹，手续已经弄好，在我办公室里，来签完字，甘宝海洋牧场就是你的了。”

　　“事实上我想把这个渔场给我孙子，他叫韩宣。”老爷子低头笑道。

　　“你好，尼米兹先生。”

　　“这样啊，都行！叫我切斯特就好。那我需要把名字改一下了，你们可真有眼光，甘宝海洋牧场不仅是附近风景最美的牧场，鱼类资源也最丰富，尤其是那片紫色海滩，你们已经看过了吧？”

　　切斯特镇长笑道，沃尔特·甘宝占着茅坑不拉屎，渔业资源那么好不去捕鱼，让镇里每年损失不少税收，可算盼到新买家来了。

　　“我听说有人去你们那里偷鱼了？真是抱歉，买巡逻船负担太重，镇上资金短缺，这几年投入基础设施建设的费用太大了。以前只有渔业稍微好点，现在我打算把蒙特利镇建设的更加漂亮，吸引游客过来旅游。”

　　“它已经很美了，冒昧问一下，那些渔夫会怎么样？”韩宣开口。

　　“至少要待在监狱里三个月，查他们账上有很多来路不明的资金，船长说是从公共渔场捕捞的，但有位胆小的水手已经招了。那些渔船都是隔壁镇里过来，警察局局长正在跟对方联系抓捕，光是你们送来那位渔船的船长，两年来就从甘宝海洋牧场赚到三十多万美元，其他人还要更多。蒙特利镇还没发生过这么惊人的大案子，等调查清楚我会把那些钱还给你们……”


第262章 交接完成

　　“真是太感谢了，切斯特镇长，我买的渔船正在从西雅图过来，以后会加装一些……设施，需要办理什么手续么？”

　　韩宣问道，刚才和罗德里格斯联系，得知船已经出发，需要的防御武器塔科马造船厂没有，大规模杀伤性武器倒是管够。

　　罗德里格斯告诉说其他人一般买消防设施，杀伤力不大，又足够驱赶渔船，得到其他地方订购才行。

　　“只要合法我不会管，那里是你的私人领地。”

　　老切斯特眨眼，明白对方意思是什么，虽然甘宝海洋牧场的管家说驱逐渔船全是他自己的主意，但一个人不可能突然有这么大的变化。

　　他知道保育区里经常被偷鱼，也同样知道管家忍了几年，说明没那个胆子下令开枪，有人指使他这样做才说得通。

　　当时情况又完全符合法律规定，撇开这件事，笑着说道：“请到我的办公室休息一下，我让人去拟定文件……”

　　坐到沙发，老爷子的电话先响起，韩宣电话跟着也响了，同时伸手让保镖拿过来，各自说了些什么。

　　“怎么？”

　　“旧金山那边问我什么时候到，商量采购的事情。”老爷子问道：“谁找你？”

　　“安东尼先生，他已经到硅谷了，昨天去西雅图收购星巴克，应该能达成协议，你帮我跟那些便利店安排一下。”

　　韩宣想起昨天的事情，看了看周围，保镖接到暗示，识趣走出去关好门，“你知道墨西哥的事情么？雪山投资公司里的一位金融分析师发现墨西哥金融异常数据，可能会有经济危机爆发。”

　　“多少知道点，想掺合进去？”

　　老爷子饶有兴趣问道：“说说你打算怎么办。”

　　“我不看好比索，认为它会大幅贬值，想要做空比索，这次打算投资五到七亿美元。”

　　“投入这么多？要知道经济危机不一定能赚到钱，索罗斯那帮人在英国经济危机里利润不到10%，他们个人获利不多，国家赚得才厉害，不太划算。”

　　“我觉得这次比索会大幅贬值，期货做空比索上涨5%交割，亏不了多少钱，比索每下跌10%，我能赚到几个亿的利润，收入比投资高出几倍，值得我冒险去试试。”

　　那个国家如今被世界游资给绑架了，一步步推到悬崖边缘，政府早就公布通货膨胀数值超标，却没有任何办法去阻止。

　　有人投资公司，有人投资土地，老爷子听说孙子要投资金融，脸上表情变化不大。

　　所有游资都期望比索贬值，这样他们手里的钱才能买到更多的东西，美国政府也希望它贬值，以后掠夺原料更加便宜。

　　10%的保证金可以做100%的期货合约，例如1万美元，可以做10万美元的期货合约，7亿美元能当70亿来用，按照当时的价格买进，买空却上涨了5%，就亏3.5亿美元，下跌5%，就赚3.5亿美元。

　　在赌而已，赢了赚钱，输了亏。

　　每个游资都在墨西哥各个行业赌未来，买空货币也是其中的一种，来钱最快，风险也最高，期货合约约定了交割时间，要压对货币贬值的时间才能赚到钱。

　　“你试一次，别用自己雪山投资公司的名义去做，容易招墨西哥政府记恨，对以后没好处。大笔游资做空会遭到审核，让高盛、花旗、摩根士丹利之类的投资公司帮忙，他们有经验，反正名声已经很臭，不在乎了，只要多花点手续费，看准比索贬值的时间了告诉我。”

　　见爷爷默认了自己的举动，韩宣继续道：“抽调资金手续需要你签字，这段时间先转到其他投资公司账户，我让人盯着墨西哥政府的动向呢。”

　　即使自己的银行也不允许随意抽掉资金，雪山投资公司没有等值的东西抵押，从华美银行贷款出来的那25亿美元，是老爷子帮忙担保，而这次签字动用那笔钱的名义是监护人。

　　蒙特利镇没用电脑，自然也没有打印机，刚发明没多久的新东西，市政厅里没人会用，还在拿传统的打字机拟定文件。

　　一式两份，韩宣和老爷子各在上面签了字，把沃尔特从新西兰寄来的合约，交给切斯特镇长备完案，他笑道：“恭喜你！男孩，现在你就是甘宝渔场的合法拥有者了！税等明年再交，这次属于商业买卖，不算赠与税，每年需要交纳0.32%的地产税，购置税5.14%，镇上会减免一部分。”

　　“谢谢了。”

　　韩宣接过沃尔特寄来的合约看了看，将甘宝海洋牧场折算成2000万美元，基本是普通渔场牧场的定价，风景不算钱，每年能省下不少税钱。

　　翻来翻去没找到关于那副《旗帜》油画的消息，猜想估计是没有去登记所有权，属于无主的物品，直接送人就行。

　　“你等下跟我一起走？”老爷子向镇长告别后，搂着韩宣往外走，嘴里说道。

　　“嗯，明天晚上要赶去洛杉矶，参加外公的首映式，先去硅谷的HOPE科技公司看弄得怎么样，不然还要从洛杉矶赶过去，太麻烦了。”

　　上车路过渔人码头，不少渔船正在靠岸，从船仓倒出来许多海产品。

　　想起自己渔船还没水手跟驾驶员，韩宣嘀咕要回去跟艾布纳管家商量才行，他在蒙特利半岛住了这么久，应该能认识优秀的渔夫，扭过头，“SOS集团加盟的那些便利店，现在怎么样了？”

　　“正在陆续装修，中转站还没全部建好，将就着一边建一边用，其他的没事，关键新招那批员工对工序不熟练。我让店主推迟一个月营业，到那时侯肯定能运行，SOS集团能不能赚钱，一个月后就知道了。”


第263章 HOPE科技公司

　　“经济发达地区的加盟店面会配备电脑，订单直接在网上办理，通过管理信息系统处理好后，为他们配送货物，等以后互联网线路铺设满全美，再帮其他店装上。物流网全部建立完成后，运输成本能比之前节约30%，比西尔斯少38%，跟沃尔玛相比还要差点，按照计算出来的数据显示，为此一年能够节约将近9亿美元。”

　　“我觉得是时候买台卫星了，帮车辆装上卫星定位系统，优化物流配置，还能再次降低物流成本。”

　　韩宣说道，“每家店都节省一部分运输费用，长年累月下来也是笔不小的收入，以后肯定要买，不如现在就弄好，直接让新来的员工适应，省得需要二次培训。”

　　“买颗商业卫星啊，听你这么说我还真心动，要考虑考虑，一次性投入几亿美元开销不小……”

　　上车原路返回，岸边栖息着数百只海豹，进到甘宝海洋牧场范围里也能看到它们，远处海面平静下来，暂时没有过来偷捕的渔船。

　　让艾布纳管家帮忙找些优秀的水手，看向两只小熊猫，对阿娃说道：“我要离开一趟，过几天再回来，这段时间麻烦你照顾它们了，假如想辞掉动物警察局的工作，可以来我这里上班，我最怕给它们洗澡了。”

　　“你能给我多少薪水？”阿娃直接问道，擦擦腿上的紫色沙子。

　　哈里斯进去洗澡了，等下一块出发，韩宣回答她，“你原来的工资多少？”

　　“一个月1200美元。”

　　“就这么点？”

　　“我能找到更高薪的工作，只不过看不惯它们被人虐待，所以想帮帮那些动物，你以为谁都像你一样，那么有钱？”阿娃撇嘴道。

　　韩宣耸肩，“我可没说，这样好了，一月给你3000美元，不固定上班时间，有需要就帮我照顾它们，你觉得怎么样？”

　　“就这么定了……”

　　在家吃了点东西，老爷子不肯坐直升机，SOS集团的人也在车里，直升机坐不下那么多人。

　　韩宣跟爷爷分别，带哈里斯去硅谷。

　　硅谷在蒙特利海湾的北边，路上风景看过好多次，昨晚新床睡起来不舒服，刚起飞就睡着了。

　　几十分钟后。

　　睡梦中被人推醒，半眯着眼睛，抬手揉揉，“到了？”

　　“嗯，是硅谷没错，瞧那个！”哈里斯兴奋道，搞技术的人对这里都有种归属感。

　　顺着他手指着的方向看过去，惠普公司和苹果公司的广告牌并立在一起。

　　前面本杰明大声问道：“你的公司在哪？我要找地方降落了！”

　　“圣克拉拉县！”韩宣回答他。

　　这个位置是安东尼帮忙选的，硅谷是指一片区域，圣克拉拉县属于其中之一，英特尔公司总部就建在这里，算是块新型高科技公司聚集地。

　　它位于圣弗朗西斯科海湾南部，跟圣荷西、圣尼维尔等市相邻，看照片风景挺不错，于是就答应了。

　　雪山投资公司在这里买下十七平方千米的土地，横竖都四千米出头，郊区荒地，地价不贵，只要九百多万美元。

　　特意绕了圈，从飞机上看土地面积蛮大，不都是平原。

　　西边有些起伏的山丘，东北跟圣弗朗西斯科湾接壤，一座大广告牌孤零零竖在空地上，靠近海湾的地方正在动工，准备临时盖栋新楼。

　　以前这里有座破产的纺织厂，现在稍微改装下，变成占地三千多平方米的临时办公处。

　　韩宣和哈里斯下了飞机，保镖人手不够，老爷子离开时候又分给他两位，跟杰森一起走在他们身后。

　　安东尼听见直升机动静，独自跑出来迎接，笑道：“现在只能让他们待在这里上班了，新楼还要一个多月才能建好。”

　　“通电了？”韩宣问道，进入五百多平米的车间，墙面重新粉刷过，味道还没散去。

　　每个办公桌之间间隔几米，一群人趴在电脑前忙碌，本以为现在还没开始上班，看到他们显示屏上代码，似乎已经在做什么东西。

　　“硅谷几个镇有完善的基础设施，直接搬进来就能开工，本来打算先租办公楼，但发现有这座纺织厂，于是改变主意了。”

　　“招收技术人员的事情进行得怎么样？”

　　“正在完成，按你说的那样，已经找到三位高级硬件工程师、五位高级软件工程师、十多位机械工程师。从IBM和甲骨文挖来数据库管理员十一人，软件工程师六十多名、硬件工程师四十多名，实习软件工程师现在有一百三十三位，实习硬件工程师四十九位。”

　　“实习是指什么？”韩宣不理解道。

　　“就是从学校刚毕业的专业类学生，还没有真正进入过公司，跟他们签订了半年合约，考评合格才能留下来。”

　　“非常不错，再继续招人，不要怕花钱，还有，HOPE科技公司构架搭建的怎么样了？”

　　这些不是安东尼负责操办，指向一位正俯身跟员工交流的中年白人说道：“我帮你介绍下这位，以前斯坦福大学的教授，克里斯托弗·曼宁先生，现在这里由他主导，暂时兼任CEO。”

　　那位中年人听见声音抬起头，语气不确信，“韩？”

　　“不用介绍，我和他通过几次电话。”

　　韩宣露出笑容走过去，嘴里说道：“你好，克里斯托弗先生，终于见面了，他们在制作什么？”

　　“搜索引擎程序，先编写出来，等服务买好直接就能调试。”

　　“老板想知道公司现在的部门情况。”安东尼尴尬道，他以前没负责过这么多公司，有点手忙脚乱，没注意这方面的事情。

　　克里斯托弗点点头，说道：“这里是软件研发部，硬件研发部在隔壁。参照如今现有互联网公司的情况，我们还需要组建测试部、设计部、运营部、市场部还有客服部、后勤部，这是公司目前所需要的。行政部还没组建，各个部门负责人也要尽快挑选，不然公司会混乱，比如硬件开发部，他们现在基本处在放假状态，完全不知道自己要去干嘛。不是软件公司么，要找这么多硬件工程师做什么？”


第264章 搜索、网购、聊天

　　“我这次来会安排给他们事情，HOPE科技公司并不是只做软件，以后还有其他业务。安东尼，找些专业人才来帮HOPE科技公司完成组织框架结构的调整，先划分成克里斯托弗先生说的这几类，以后再进行改动。给软件开发部留下些人维护，其他硬件开发人员重组一个开发部，我们的数据库呢？还没从IBM买？”

　　安东尼忙着往纸上记录，说道：“已经买了，现在在甲骨文公司，用它来制作数据库管理系统，需要点时间，甲骨文的埃里森先生说前面还有几个订单，要等十二月才能完成。”

　　“十二月？克里斯托弗先生，我们的搜索引擎需要多长时间做好？”

　　“搜索引擎不难做，很多员工都是从Netscape公司跳槽过来，只要给时间就能绕过他们的专利壁垒。难得是让它跟服务器协调配合，达到最好的效果，需要长时间调试和改进，才能达到真正商业运营的程度。”

　　克里斯托弗推了推鼻梁上的眼镜，把自然卷的棕色头发从眼前拂去，“我在斯坦福大学和别人共同尝试开发过一个，需要的资金太多，所以放弃了。Netscape等浏览器技术并不完善，搜索有很大概率会发生错误，或者和想要搜索的信息不符合。我有个学生提出过一种新理论，检查整个网络链接结构，并确定哪些网页重要性最高，然后进行超文本匹配分析，以确定哪些网页和正在执行的搜索关键词相关。在综合考虑整体重要性和跟特定查询的相关性之后，可以将最可靠的搜索结果放在首位。”

　　跟他说专业技术问题，是件很吃亏的事情，容易让自己变蠢，韩宣转移话题道：“放手去做，只要把最好的东西做出来，钱不是问题，人才现在还在招，制作搜索引擎的同时，帮我做一个可以浏览新闻的网页，能办到吧？”

　　“新闻？当然可以，这又不难，只是没有获得消息的渠道，我们拿什么放在上面，报纸上的新闻？”

　　“……安东尼，你和世界各大传媒公司商量下，我们公司买他们的消息放在网上，每次发售前把重要消息告诉我们。可以错开早晨报纸销售高峰期，推迟在网上发布的时间，保证他们利润，能找到几家就跟几家合作，再招些编辑过来，负责挑选重要的新闻。”

　　韩宣思考后觉得重新组建传媒公司不太现实，如今这行市场已经被瓜分完了，收购的代价又太高，这是最实用的选择。

　　补充道，“可以让用户也能发布新闻，按照点击量排序，把重要的放在网站首页么？”

　　“额，这做法和我刚才说的搜索引擎排序方式类似，技术上没有问题。”

　　车间里的员工都发现了这位和主管说话的男孩，之前听说公司老板是个有钱人家的孩子，没想到看起来才十四五岁。

　　韩宣要是知道他们的想法能笑死，现在身高一米五出头，头发又扎成个小辫子，加上黑白配色的衣服显老，为了能看起来岁数大点，着实费了不少心思。

　　安东尼停下笔，抬头问道：“都要？这太烧钱了吧，做新闻网页完全没利润啊，网上东西随便就能看到，啊！我明白了，进入网站要收费对吧？！”

　　韩宣白了他一眼，“传统媒体靠卖报纸的那些公司，怎么赚钱？”

　　“广告啊。”安东尼想也不想回答。

　　“将来互联网上也能放置广告，那就是我们赚钱的地方，我打算先花钱花五年，不许这个网站赚钱，新闻网站以后挂在搜索引擎底下，想尽办法提升点击量。”

　　安东尼似懂非懂，点头记下来，克里斯托弗沉思，考虑这个方法，“确实有可能实现，这些年互联往用户每年增加百分之二十几，以后来看的人多了，广告作用跟传统报纸一样，只不过是通过互联网传递消息，很有市场。”

　　“我在电话里跟你说的那个购物网站呢？”韩宣见打扰到周围员工，抬腿往外走。

　　“购物网站绝对没有问题，而那种网上在线支付方式，我从九月中旬想到现在，处理好加密问题可以实现，不仅要跟警察局联系审核个人信息，还要和银行合作，比较难办。得找点顶级数学家了，搜索引擎算法排序也要用到那群人。”

　　“你误会了，在线支付现在时机还不成熟，你们把详细思路和原理弄清楚，我去向专利局备案，以后才做它。目前只要把购物网站弄出来，可以下订单，可以知道地址，别的互联网用户，也能在网上开店，做到这几点。我会跟SOS集团沟通，先卖他们的货物，线下货到付款试验一段时间。”

　　这些员工合同里都注明，在这里工作期间发明出来的东西属于HOPE科技公司，韩宣不怕他们抢先注册。

　　每个研究课题都提前备案，泄露出去可不是罚款那么简单，一旦证明对公司造成天价损失，一辈子就要交代在监狱里了，程序员细皮嫩肉的，进去还不被人壁咚？

　　弄懂韩宣的想法，克里斯托弗松了口气，“那就好，最近为了考虑这件事情，几个晚上没睡好觉，方案在我办公室保险柜里，等我复制一份交给你。”

　　“给安东尼先生好了，用HOPE科技公司的名义去申请专利。”

　　“好，数学家的事情我去办。”安东尼说道。

　　“还有一样呢？克里斯托弗先生。”

　　“你是说可以互相聊天的软件？原理跟发邮件一样，我还没做它，三样一起做公司的人不够。”

　　韩宣想了想，开口道：“先立项吧，把开发团队框架组建好，陆续会有人填充进来。”

　　“软件工程师数量有限，招收起来比较困难，最近猎头公司传来消息，能招到的人越来越少了。”

　　“安东尼，你挖他们报价是多少？”

　　“实习工程师现有工资提升10%，普通软件工程师30%，高级工程师50%。”

　　“不不不，太保守了，再高一倍！公司人还是不够，加大力度继续招，到各大高校去招！现在缺的是时间，不是钱，让猎头公司按照我的报价再跟那些人联系一次，高级软件、硬件工程师我能给他们现在工资的150%，只要肯过来！”

　　韩宣摇头，大声叫道，想让里面员工也听见，谁没几个兴趣相同的朋友，得知高工资后，万一就自己跑过来了呢。

　　克里斯托弗笑起：“那我不是能涨工资了？”

　　“二十万美元一年不少了，先生，你的合约都签好了，违约金十倍。”韩宣坏笑。

　　“……当我开玩笑好吧。”


第265章 断电

　　“发克油！”

　　“屑特！”

　　“你大爷！”

　　老厂房里传出一片骂声。

　　韩宣不解问道：“他们怎么了？”

　　克里斯托弗往里面看了眼，电风扇转速变缓，很快完全停下，“旁边那家工厂正在施工，可能又挖断电缆了。”

　　“又？”

　　“没错，前天刚发生过一次，他们上午半天做的东西全都没了，瞧那些幸灾乐祸的，肯定是做备份了。”

　　火冒三丈的技术员卷起袖子往外走。

　　跟别人斗可能需要考虑考虑，可这里是硅谷，没有最弱，只有更弱，谁打得过谁还不一定呢。

　　克里斯托弗不去阻止他们，摊开手无奈对韩宣道：“上次双方骂过一次了，不用管他们，两边都没胆子打架，骂过了舒服点。”

　　“走吧，我们去看看。”韩宣不在意道，程序员脾气比较怪，现在阻止他们，以后难免心里有疙瘩。

　　其他软件工程师也当作放假，呼呼啦啦出来几百个人，似乎不远，他们都没开车。

　　绕过一片长满树木的低矮山丘。

　　竖着标有私人地界牌子的对面，圣弗朗西斯科海湾边，有一小块地方正在动工。

　　精明的程序员站在HOPE科技公司土地范围里，捡石头往对面铁门上砸，发出轰轰响声，不多时门被打开，里面人看见外面的情况，愣住不知道发生了什么。

　　“你们是猪？前天才刚挖断的电缆，现在又挖断了？！”有人大声叫道。

　　编写程序不知道费了多少脑子，现在又要再做一遍，重复毫无疑义的工作，火气直冒。

　　“这他妈是怎么回事？能不能有点脑子？！”

　　“蠢驴！”

　　对面那些人躺枪，也恼火起来，天天被人堵门谁受得了，又不是搞工程的，怪我们干什么，虽然只有几十个人，声音却不小。

　　“从我们眼前消失！别来烦我们！”

　　“你们脑子进水了？！哪凉快哪待着去！”

　　“有本事过来啊！”

　　“嘿！还敢顶嘴，有本事你们过来！”

　　“你过来！看什么看？打一架！？”

　　两群人各自站在离边界线两米多的地方，有男有女，互相指着对方骂。

　　跑到私人领地行凶，被打了才活该。

　　韩宣站着一旁看着他们吵架，莫名觉得有种喜感。

　　“够了够了！这里是怎么回事！”一位二十多岁的白人男子手里忙系纽扣，胸前毛发旺盛，右边脸还有枕头印子，好像睡午觉刚起来。

　　克里斯托弗踮脚看了看，扭头道：“卡蒂斯·普里姆，这家公司的创始人之一。”

　　对韩宣说完，他向HOPE科技的员工喊道：“都停下吧！两边都停下！”

　　双方主管出面，场地顿时静了静，有几个家伙脏话说上瘾，脱口而出，声音格外大，见同事看向自己，识趣闭嘴。

　　“发生什么事了？克里斯托弗先生？”叫做卡蒂斯·普里姆的青年人问道。

　　“你们公司的工人又挖断电缆了，他们一个上午心血白费了，电脑断电，编程没保存。”

　　“很抱歉先生，我会跟那些工人联系，你能想象圣克拉拉县铺设电缆，却不放牌子标注么？大家想不想吃东西，我帮你们去定披萨！”

　　韩宣意外看向他，还蛮会做人的样子，拍拍手吸引目光：“都回去吧，我相信他们不是故意的。”

　　“对！都回去吧！”安东尼跟着叫道。

　　克里斯托弗挥挥手，“还不走干什么？工作都做完了？一会儿就来电了，卡蒂斯已经答应请你们吃披萨！”

　　有人带头往回走，后面的人跟上去，不停叫爽快，这些学校里的乖宝宝，平时很难有这么“狂野”的时候。

　　韩宣转过头，那家工厂其貌不扬，视线范围里没有悬挂任何标示，嘴里问道：“它是做哪种行业？”

　　“英伟达么，无圆晶ic半导体公司，去年刚建立，到现在没有发布任何产品。”克里斯托弗回答，这样的公司硅谷太多了，言语间不太在意。

　　“英伟达？你说这家公司叫英伟达？”

　　“对啊，你知道？”

　　“在科技杂志上看过，他们对未来图形处理器的设想很有意思，安东尼先生，尝试跟他们联系下，你知道要做什么……”

　　安东尼心想自己太清楚了，怎么看到公司都想收购，各种不同产业能谁能管得过来？

　　钱是别人的，自己只是个打工仔，无力点头，“你想要融资多少？”

　　“他们能答应卖多少股份都收来。”韩宣笑道，这些公司普遍很有潜力，而且现在规模不大。

　　如今钱放在手里最吃亏，得花出去才行，以后光等它们升值就足够衣食无忧，更别说未来需要用到它的地方很多……

　　来到纺织厂门口，见一位戴着安全帽，工人模样的男人正站在墙边，安东尼认识，他是新建研究所的工程队主管，来招标时候和自己见过一面。

　　“你怎么来了？”

　　“抱歉，刚才好像挖断了电缆，需要找人来维修。”

　　“……这样啊，你去找人吧，快点弄好它。”

　　周围有工程师听见，呆滞停下脚步，互相看了看，默契无视这件事，还没来电，聚在外面讨论编程的情况，心里为刚才的事情默哀。

　　在英伟达工地上，卡蒂斯·普里姆连打几个喷嚏，揉揉自己高挺鼻子，疑惑道：“你是说没弄断电缆？真是奇怪了……”

　　克里斯托弗亲自把写有几个网站和软件设计思路的文件复印了遍。

　　期间韩宣去了趟建筑工地，新办公楼呈圆桶状，计划高度八十多米，总共有二十一层，用来存放研究所和数据库服务器，如今才刚动工。

　　待到傍晚回老纺织厂。

　　接过用作申请专利的文件袋，看到克里斯托弗办公室的白板上，写着abc这三个字母，底下有一堆专业名词，开口询问：“它们是？”

　　“这些啊，a代表购物网，b代表搜索引擎，c是聊天工具，你还没帮它们起名字。”

　　“差点弄忘了。”

　　韩宣咬着嘴唇思索半天，拍腿起身走出去，外面员工正准备下班，他大声说道：“每个人想一个你们最喜欢的单词，放在桌子上再离开。”

　　这些软件工程师整齐看向男孩，不知道为什么，点点头迷糊往纸上写东西……


第266章 som事务所

　　等他们全都下班，按顺序一个个看。

　　出现频率最高的单词是母亲，有五分之一的人写了它。

　　然后是热情、微笑、爱、永恒、宁静，还有些写了蜜蜂、河马、香蕉、棒棒糖等奇葩的东西。

　　此刻韩宣拿起面前桌上的纸，上面有个花体英文单词“destiny”，抬起头开口：“我想用它当做搜索引擎的名字，你们认为呢？”

　　“命运，挺好听的名字。”安东尼笑道，“还不错，那么购物网和聊天软件叫什么？”

　　“嗯……购物网站用Gossip Girl（绯闻女孩），GG购物网。聊天的话，就用AOA好了，把这几个域名买下来，再在全球范围内注册商标。”

　　“好，这里没有专利局，我明天去办。”

　　“域名直接在网上注册，晚上帮你弄好。”

　　安东尼和克里斯托弗没权利去拒绝，听起来也蛮不错，都赞同这些名字。

　　正准备离开，意外发现被自己忘了的哈里斯还趴在电脑前，走过去询问道：“干嘛呢。”

　　“编程，我今天下午看他们做了，想自己试试看。”哈里斯回答，不时参照旁边电脑显示屏上编程，手指动得飞快。

　　“晚上要去旧金山，你准备怎么办？”

　　“我就不去了，比较喜欢这里，随便给我找个住的地方就好，格雷戈里安校长要我去斯坦福大学上课，明天先到那里报道。”

　　“明天是星期天，斯坦福大学放假，等开学我带你去吧，那里老师我都认识，没地方住先住我家。”

　　克里斯托弗认真看着电脑屏幕，比较之后发现这个孩子所用的编程语言更加简洁，当下被他的天赋给吓到了，越简洁电脑运行起来速度越快，需要占用的内存也小。

　　自己这样的高级软件工程师能写出来不奇怪，但他才多大点，语气惊讶：“你学过？”

　　“没有，他以前是位黑客。”韩宣笑着说道，问哈里斯：“住在他家可以么？他是斯坦福大学计算机系的副教授，能学到很多东西。”

　　哈里斯回头看了眼，“那行，克里斯托弗先生，我觉得这段程序还能再次优化，让指令识别起来更加轻松，但不知道怎么办。”

　　“所有的二进制都用1和0来表示，1是开，0是关，你只要抛弃不必要的代码……”

　　见他们没有离开的意思，坐在一起探讨，韩宣小声告别。

　　“安东尼，我们走吧，你等下有没有事？”

　　“要赶去纽约曼哈顿，美林证券答应出售彭博新闻社的30%股份，还剩价格问题需要商量，初步定在三点五亿美元到四亿美元之间。”

　　“那就拿下它吧，杰森先生，走了！”

　　韩宣登上直升机后，保镖们都跟上来。

　　挥挥手拉上机门，迎着夕阳飞远。

　　半个小时不到的路程。

　　夜色降临，旧金山港口，渔船灯光照在海面，波光粼粼。

　　城市霓虹灯招牌闪烁，路上车辆穿行，再次来到联合广场希尔顿酒店，降落在顶楼。

　　来时候和爷爷打过电话，约瑟夫助理正在等候，快步走过来帮忙开门，“老板住在总统套房，请跟我过来，你约见了som建筑设计事务所的人？他们正在客厅等你。”

　　“提前到了啊，没错。”

　　“晚餐想吃什么？”

　　“一份黑椒牛排，加杯橙汁。”

　　“换洗的衣服买好了，放在你房间里。”约瑟夫认真记下，按动电梯按钮，“明天上午要去参加开业仪式，最好穿那套正装。”

　　“好的，约瑟夫先生，请再帮他们准备点晚餐，还没来得及吃东西。”

　　保镖们听到这话，感激笑起。

　　“我知道了，现在就去安排。”约瑟夫看向他们，笑着回道。

　　下楼进入套房，还是以前住的那间。

　　老爷子正在跟沙发对面两个人说话，他们正襟危坐，看起来有点紧张。

　　“韩宣，你不是说先不盖楼么？怎么找建筑设计事务所了。”

　　“是我公司的楼，你现在想建也可以。”韩宣坐在老爷子旁边，下午参观HOPE科技的工地，觉得太空旷，于是跟这家著名建筑设计公司打了电话。

　　摩天大楼设计加建造需要几年的周期，原本防备911，准备推迟SOS集团总部的大楼，现在仔细想想，建好后不装修不就行了。

　　要是那帮狂热份子肯吃力不讨好，用飞机去撞一栋空楼，算自己倒霉，也只能认他们狠。

　　“我是som建筑设计事务所旧金山分部的总监，梅里尔，这位是我助手，奥因斯，你好。”

　　语气如同和成年人对话，还有点紧张。

　　原本以为是件普通的设计业务，半小时前在服务员带领下，来到这里，看见经常在报纸上出现的人，吓了半死。

　　旧金山分公司不如纽约等地，大多是跟政府工程打交道，政客权利是公民给的，不用在意，如今却不一样。

　　当下明白接到大单子了，问清楚情况才知道是他孙子要建楼，才失望几秒，又听说打算建成世界第一高楼，那心情跟过山车一样起伏不定。

　　梅里尔总监隐秘擦干手心的汗珠，伸手道：“我们分部承建了包括花旗银行世界总部、旧金山美联储银行、奥克兰体育馆、戴维斯交响音乐厅、Crocker商业街廊等工程。最近还在争取旧金山国际机场的订单，som建筑设计事务所总共参与过四十多个国家，超过七千个工程的设计，各个分部之间互相联系，实力绝对是世界第一。”

　　“我就是觉得som事务所设计出来的建筑造型不错，而且使用年限超过其他公司，所以才会找你们过来。”

　　韩宣压压手示意他们坐下，拿个杯子给自己倒了点水，看对方也喝完了，正准备加满。

　　见两人连忙说不用，莞尔笑道：“这次需要做的建筑对结构和土木工程技术要求很高，外表也跟现在流行的建筑不同。som事务所设计出来的楼向来都是直上直下，可能会有点难度。”


第267章 大厦创意

　　“我们……”

　　奥因斯刚准备反驳，被梅里尔拍了下，反应过来自己现在在哪，转口道：“我想知道你打算设计成什么样子，som事务所有专业人才帮忙，工程结构学可以解决。很多新奇的设计方案造价太高，雇主没有答应，不是我们做不出来。”

　　韩宣弯腰从茶几底下拿出张信纸，找来找去没发现笔，梅里尔适时从西装口袋里掏出支钢笔，献宝道：“用我的，线条比较细，画画也能用。”

　　“谢谢你了，先生。”

　　“没事。”

　　老爷子对公司未来的大楼感到好奇，侧头见孙子在纸上画的东西渐渐显露，憋半天蹦出句话：“你画个钻头干嘛？”

　　“能看出来是电钻的钻头？”

　　“我还没老到眼睛发昏呢，难不成是麻花？”

　　“那就行，梅里尔、奥因斯先生，这是其中之一，你们先看，还有其他的……”

　　韩宣抖抖纸放在他们面前，奥因斯和梅里尔大概能看出来他想表达的意思。

　　楼层小幅旋转，营造出整栋楼动感外观，光是这样还难不住他们，关键是纸上几行字不好设计。

　　整栋楼外表要装有色钢化玻璃，这意味着整个外层不能受力，压力都分散在建筑内部，几百米高的楼考虑到防震，整个力学构造和如今其他建筑完全不同，要求的技术更高。

　　尖顶做成能够开合的莲花状停机坪，不用时关上，用到的时候能在一分钟内打开，机械构造他们不太了解，但难度肯定很大。

　　梅里尔低声和奥因斯讨论设计思路，一点头绪还没找到，又有一张纸放在他们面前，这下两人都傻眼了。

　　四座奇形怪状的不规则几何体摆在一起，高度各不相同，外表也不一样，像是外星球的设计，直接颠覆他们传统设计观念。

　　震惊到说不出话，手腕微抖，像是打开了一扇通往新世界的门，甚至能从中联想到未来的建筑可能就是这种样子，充满科技感和美学。

　　当然，光靠韩宣的蹩脚图案达不到这种效果，他们是通过上面文字和图形自己脑补出来的，半辈子吃这行饭，三维空间想象力比谁都发达。

　　又是玻璃表面，这次的力学构造比之前那栋还要复杂，幸好高度下降了不少，不然肯定没办法完成。

　　老爷子看见他们表情，知道碰见了不得的东西了，再看看纸上的新图案，哭笑不得捏住男孩的脸，“竟然把钢铁侠的斯塔克大厦给搬出来了！”

　　将纸揪成一团扔进垃圾桶，韩宣目光怪异，“你还知道钢铁侠？”

　　“废话，六十年代就有了，动画片不是放过……我没看，偶然调台见到的。”

　　老爷子这句话说出去，顿时想打自己嘴，欲盖弥彰的意味太浓了，看着男孩调笑眼神，没好气道：“你到底要建多少？这些楼哪个不花钱，从里面选一个？”

　　“SOS集团用螺旋塔大厦，建在纽约曼哈顿的200号土地。外公的漫威漫画公司总部太老了，刚好能搬到斯塔克大厦，帝门影业公司也能搬进去，它的高度不需要太高，因为钢铁侠就能让这栋楼成为世界的焦点。雪山风中烛火大厦是留给我自己，加利福尼亚州不适合建高楼，只能把它们分拆成建筑群，HOPE科技公司、雪山投资公司，还有旗下的分公司总部搬到这四座塔里。”

　　说话间把手里纸递给对面两位建筑设计师，梅里尔焦急抢过去，皱着眉心，使劲摇头道：“不不不！它太丑了！线条完全没有美感！跟前面两栋的差距太大！哦！万分抱歉！我不是在说你，只是它还有改进的地方。这栋楼符合七十年代的审美，建造出来虽然不错，但不会给人……眼前一亮的感觉。事实上我已经有点想法了。”

　　韩宣不介意他的话，把笔和纸放在他面前。

　　梅里尔琢磨了会儿，往纸上画起来，以前设计的楼用多了直尺，刚下笔觉得不合适，扔掉重新画。

　　约瑟夫助理亲自推着餐车进门，厨师做东西时候需要有两个人在旁边看着，不然保镖这关过不了。

　　“你先去吃吧。”老爷子拍拍韩宣，看向脸色难看的梅里尔，“估计还有一会儿才能完成。”

　　嗯了声去餐厅吃东西，期间给克里斯托弗打电话，得知哈里斯在他家才放心。

　　约瑟夫把牛排切好，拿双自己带来的新筷子，洗干净擦好递给他，韩宣道谢完，准备问问外公明天《玩具总动员》几点开始。

　　记起他说安雅的漫画改好了，鬼使神差坏笑播出个号码。

　　“艾塞亚机长，那架湾流iv现在停在哪？洛杉矶？好的，请帮我去趟纽约，把一个人接到洛杉矶来。现在？不用不用，明天再去吧，我会先让她准备好。”

　　韩宣挂断电话，嫌弃撇嘴，这东西只能大声喊，还不一定能听清声音，愣神回想威廉斯堡安雅家隔壁那个爱尔兰餐馆的订餐号码。

　　学伊莎贝莉教自己的那样，闭着眼睛回忆当天情景，确定时间点，记起看菜单时候确实见到过底下的数字，睁眼晃晃脑袋，不确信打过去。

　　“喂？这里是老昆兰餐馆，请问找谁？”

　　听到浓厚的英国爱尔兰口音，韩宣得意想着高智商还能有点用嘛，以前居然不知道，嘴里说道：“我是韩，记得么？和多洛莉丝一起在你家吃过饭，华人男孩。”

　　“啊！当然记得，她和塞西莉亚夫人刚从我这里离开！”电话里笑声传来。

　　“可以请你转告她，明天会有人去接她么？到洛杉矶，看电影的首映式，还有她的漫画也弄好了，正在准备上架。”

　　“她还画漫画了？我怎么没听说？下次来吃饭得好好问问她。”

　　“……麻烦你了，先生。”

　　“没关系，只是件小事，我不会忘记的，放心好了。有客人来吃东西了，先挂啦，拜拜。”

　　还准备道别，刺耳声音传出，可能是对方电话没放好，敲到桌子了。

　　捂着耳朵想到或许要强行帮安雅家装电话才行，太不方便，偷偷送手机也是个不错的主意，前提是不被塞西莉亚夫人发现的话，她讨厌现代化东西已经成强迫症了。

　　喝完橙汁，约瑟夫立马把毛巾送过来。

　　狐疑看了看他，这幅样子哪像助理，比奴隶都勤快，询问道：“怎么了？”

　　“……没事。”


第268章 三栋楼

　　“说，不然我去问爷爷了。”

　　韩宣作势欲走，约瑟夫赶忙道：“别别！我说！”

　　“什么事？”

　　“我喜欢公司里的一位员工，但SOS集团不允许办公室恋情，今年我三十四岁了……”

　　“哟，对方是谁？我可能还认识呢。”

　　“秘书部的，你应该没见过。”

　　“办公室恋情就像你喜欢吃三明治，早餐三明治、午餐三明治、晚餐还是三明治。第二天依然这样。全天几乎都在一起，很少有个人空间和悬念，或许刚开始比较有感觉，可天天在一起，新鲜感很快会失去。你该明白两个人在同一家公司上班，容易增加内控风险，妨碍公司内部公正，每个老板都不希望看到这种事情，尤其你们岗位还那么敏感。”

　　上班那么久，约瑟夫明白这种事情，不然也不会苦恼。

　　韩宣见到他表情，“这样吧，我让爷爷把她调到其他岗位，工作轻松点的，销售部管理层怎么样，也住在洛杉矶，假期比总公司还多点。”

　　“那真是太好了！”

　　约瑟夫平时的稳重半点看不到。

　　韩宣无语把毛巾扔到他手里，往客厅走。

　　站在梅里尔身后，他还在画。

　　同样是速写，跟自己的比起来简直天差地别，钢笔在他里灵活运用，线条的稀疏程度，营造出光影效果。

　　斯塔克大厦变了副样子。

　　原本梯形的建筑，如今线条柔和圆滑，上面一个球体标注发光两个字。

　　直升机坪还有标志都和原本一样，能看出它是斯塔克大厦，但两者又有差别，比照原来漫画里的建筑，明显要漂亮许多，好像钢铁侠就应该从这么帅的地方飞出来才对。

　　想象着大楼夜晚在洛杉矶市区发光，韩宣鼓掌道：“就它好了，非常出色，不过三百二十米的高度，不会太高了吗？”

　　“现在只是初步构想，减少高度也行，但效果稍微差点，这栋楼应该高耸在城市中央，傲视其他高楼，那才符合钢铁侠的性格。”

　　梅里尔揉揉手腕，看起来很满意这幅设计，“要不是从你的作品里受到启发，我绝对做不出这么漂亮的楼，思维一直被局限了，好像摩天大楼绝对是方形！这绝对是建筑史上的一次大变革！我已经迫不及待想要回去设计它们了！你是怎么想到的？”

　　“SOS螺旋塔，钻头，雪山风中烛火大厦，蜡烛。”

　　“……就这么简单？”

　　韩宣摊手，“不然呢，现在技术可以做出我要的效果？”

　　“说实话我还不知道，斯塔克大厦肯定能建起来，它只是在现有基础上稍微进行变形。即使是全玻璃墙面，主体也能支撑它，其他两个需要我们som建筑设计事务所的专家验证过才行，这三栋建筑的高度是多少？”

　　“斯塔克大厦就按照三百二十米建好了，洛杉矶联邦银行大厦才三百一十米，刚好能超过它……”

　　老爷子插嘴道：“你外公钱都借给你了，哪有那么多钱来建？”

　　“等我收购西雅图那家上市公司，或者南边的计划成功，到时候让他来向华美银行贷款，自从到华美银行存款送东西之后，来存钱的人多了一倍不止，账户上还有点钱。”

　　有外人在，韩宣不好明说。

　　老爷子明白他指的是什么，笑着摇摇头说道：“我在洛杉矶市区有一块地皮，本来打算自己留着建SOS集团总部，现在用不到了，便宜点卖给他。”

　　楼本身能算作一项投资，内部能够出租，存在的年限按数十年甚至上百年来计算，所以他没有反对，手里有钱，心头不慌。

　　“梅里尔先生，SOS螺旋大厦的高度最好超过六百五十米，怎么好看怎么设计，我要十五年内没楼能超过它，超过它的也没它好看，不要考虑现在的技术，推迟一段时间再建也行。至于雪山风中烛火大厦，最高那栋高度设定在三百米左右，其他几栋楼跟它配合。这些图纸只是参考，实际形状按照你们的意见来做，当所有人看到它们都惊讶时候，就算成功了。”

　　“现在帝国大厦加上天线才四百四十三点七米，一下子拔高这么多？以前看新闻说SOS集团打算建一栋超过七百米的建筑，行业里的人还以为是在开玩笑。”奥因斯握拳激动道，“三十年都不一定有楼能超过它！”

　　“别说得太早，以前帝国大厦刚建好，就有人说一百年不会有楼能比它高。泰坦尼克号刚下水时候，也说它永不沉没，说不定过几年就被中东那帮石油土豪给超越了呢。”韩宣半开玩笑半认真。

　　“他们连什么是设计还不知道，哪会造出这么完美的建筑。肯投资在高楼上的企业家不多，其实楼是最好的形象宣传广告，光是一栋螺旋塔，就能抵得上五亿美金的广告投入，还是源源不断在宣传那种。等它建成之后，全世界的人都会知道SOS集团，还有你的……”

　　梅里尔拍马屁把自己给套进去了，一时间竟然忘了男孩的公司叫什么名字！

　　张大嘴巴，内心大吼上帝帮帮我吧！

　　上帝没帮他，韩宣看出他的窘迫，充当了回上帝。

　　笑道：“雪山投资公司，现在规模还不大，总有一天它会比SOS集团更加出名。”

　　奥因斯作为助手，赶忙解围，“你在纸上写着有色钢化玻璃，现在技术能做出13厘米厚的钢化玻璃，足够用了，添加什么颜色？”

　　“都用香槟金。”

　　“飞机用这种颜色就算了，楼怎么也用它？”

　　“我喜欢啊，看起来很舒服，既高贵又柔和，不会让人讨厌，又代表着财富。”

　　韩宣对老爷子说道。

　　“我去联系玻璃制造厂，看能不能做出来，三份订单我们会用全部的精力去完成，请放心。关于这三栋楼的消息……需要保密么？”

　　梅里尔坐直身体，神情激动，商量到现在差不多可以说是成功拿下了，正在争取最后的利益，这个消息传出去，不仅能提升som建筑设计事务所的地位，自己也能获得惊天名气。

　　韩宣笑道：“我还怕你不泄漏出去呢，跟报纸联系吧，别提我的事情。”

　　“细节方面会有人去和你们公司商量，麻烦你们了。”老爷子站起身，送客的意味明显。

　　“你太客气了，那就不打扰你们了，再见，韩先生。”

　　“再见，韩先生，男孩。”

　　梅里尔和奥因斯接连说道，宝贝一样收好韩宣送给他们的名片，放在口袋里怕掉了，用手拍拍，带上公文包往外走。

　　约瑟夫送他们出门。

　　“对了，他喜欢秘书处的一位同事，把对方调到销售部去吧。”

　　“约瑟夫？跟在我身边七八年了，终于要成家啦，直接找我不就行了。”老爷子好笑摇头，看了看手表，“才七点半，离睡觉还很早，你想干什么？”

　　“到广场上逛逛吧……”


第269章 瞩目

　　路边梧桐被秋风吹落了叶子，社工正在清扫。

　　车队从他们身边路过，看到全是豪车，摇头叹气，羡慕不已。

　　韩宣穿着一套半正式的休闲西装，用手敲敲劳斯莱斯的玻璃，惊奇道：“我坐了好几次，还不知道这是防弹的。”

　　“专门定制的，一年多才做好，它能抵挡9毫米口径子弹打击，整个车重4.3吨，能防御自动步枪、手榴弹，甚至是火箭弹的，为此牺牲了一定的速度，只有十二气缸发动机才能带动这辆车。海湾战争后复仇的狂热份子过来了，光去年一年就发生了七起自杀式爆炸事件。除了那方面，美国从建立以来，还没有出现过像我这样有钱的华人，钱多了也是种坏事，前段时间在芝加哥，一栋我的私人别墅里发现了监听器材，我怀疑是政府做的。这些年太平洋对面有很多学生过来学习，我挑其中最优秀的那群人给予资助，有些敏感专业的学生，在准备回国前夕，莫名其妙就失踪或是自杀。一位两位还有可能，但过去十年里，竟然有八位遭到不测，他们大多是最顶级的数学家、核动力专家、热核物理专家等等，太巧合了。”

　　老爷子面无表情，劳斯莱斯中间挡板格开，前面保镖听不见他们说话。

　　“我告诉你那么多，就是想让你小心点，对岸如今打算加入世贸组织，十二月有次政府组织的经济交流团过去商讨，我们趁那时候跟它一起过去。税务局最近来SOS集团查账频繁，还发生几起顾客中毒或是质量不合格问题，估计是有人盯上SOS集团了，也许是一群人也说不定。”

　　韩宣知道老爷子可能遇到了很大的阻力，点头道：“我会小心点的，SOS集团食品安全方面要做好，公司最近太低调了，把它暴露在公众视野里，绝对能减少一部分压力。”

　　“怎么说？”

　　“就是增加SOS集团和你的曝光度，让全美民众产生熟悉感，那些人现在没有插手的地方，只能玩阴的。树立起SOS集团良好形象，一举一动全都放在明面，由社会监督，谁敢对它下手，拖到太阳底下让全美看看，相信美国普通人对我们这家私人企业会感兴趣。”

　　老爷子思考他说的话，以前讲究财不外露，低调惯了，博弈都在暗中进行，和根基牢固，又有政府力量支持的老财团斗，确实挺吃亏。

　　输赢只有自己知道，下黑手只能接着，没人会帮忙说话，“真实”被媒体掌握在手里，像食物中毒这类事件被媒体宣传，容易误导民众，降低企业形象。

　　不怕他们，但是整天有苍蝇在身边转，也蛮烦人。

　　“我会和电视台联系，允许他们拍摄SOS集团的质量检验工厂和食品加工厂，供货源头也会参与。待会让人把SOS集团这几年的账目公布出去，税务局不是挑刺么，让全美一起来挑好了，公司没见不得人的东西。几家媒体前段时间要对我进行专访，没有答应他们，这次准备向国外扩张，专访和新闻发布会一块解决了，我亲自过去。”

　　“账务也公开？”

　　韩宣诧异道，老爷子还真要玩就玩大的，笑着说道：“等他们了解SOS集团赚钱有多厉害，你会比施瓦辛格还出名吧。”

　　“臭小子，主意还不是你出的！要不是华人圈没有其他强大势力跟我互相扶持，也不至于碰到这些事。唉，先高调点，度过这段时间，等政治投资成功，新扩张的商业地盘也稳固下来，再往幕后转。”

　　老爷子看见外面闪光灯亮起，无奈道：“真不明白那帮演员整天用几百瓦的灯泡戳眼睛，怎么受得了。”

　　“练出来了呗，你先当段时间明星试试，等我那些长线投资的公司发展起来，我帮你。”

　　“那早呢，话说你好像更适合啊，既是天才又是作者，手里还有那么大笔资金，记者对你比对我感兴趣多了。”老爷子神色琢磨不定，好像真在考虑这个问题，“把你外公也带上，新闻标题就写美国第一家族。”

　　“……我就算了，记者知道我是你孙子，其他不知道，除去你的影响，他们不会太在意我，还只是个孩子而已。”

　　“你还知道自己是孩子啊，真稀奇！哈哈！”

　　“切……”

　　原地坐了会儿，看时间快到了，洛佩兹保镖下车开门，一帮记者早就围在劳斯莱斯周围，连忙拍照。

　　今天是加利福尼亚州第一家24小时便利店开业，老爷子过来帮忙壮声势，好歹是自己大本营，第一家加盟店开业不来，说不过去，其他那些就算了。

　　小店铺位于加利福尼亚街和第七大道的交叉路口，人群把整个道路口堵满了，交警满头大汗维持秩序，见不好驱散，只能让后面车辆绕行。

　　除了看热闹的民众、记者等，还有其他加盟店店主。

　　自家的店铺还没装修好，跑老远来看看生意怎么样，毕竟有些人在加盟店上投入了所有的积蓄，还有些贷款才凑够资金，报纸说纽约加盟店生意很好，一个东海岸，一个西海岸，总认为亲眼见到才能放心，现在还有机会后悔，SOS集团返还所有资金。

　　朱红色招牌上，金色卡通龙惹人喜爱，稍微经过改动，全称简写成SOS三个白色字母。

　　没有剪彩仪式，韩宣和爷爷站在店门口，充当人形招牌，等待两分钟后，九点整的到来，感觉眼睛快被闪瞎了，嘀咕大白天的脑子不好，开什么闪光灯。

　　记者兴奋不已。

　　韩老爷子很少带子孙出来，以前有些照片，不过那是老新闻了，嘴里叫道：“男孩！看这边！”

　　无语扭头，露出个笑容，两秒后立即转过去，没拍到的算倒霉。

　　韩宣心里有点小得意，站在闪光灯下接受瞩目的感觉真奇妙，难怪那么多明星总喜欢这种时刻。

　　落地玻璃内部，这家店的店主搓手，焦急等待。


第270章 24小时便利店开业

　　“可以知道你今年多大吗，男孩？”

　　“十一。”

　　“那么名字呢？”

　　“这个我爷爷不让我说。”

　　“你在哪所学校上学？哎！你拉我干什么，别拽别拽，我自己走！”

　　老爷子在旁边接受记者采访，韩宣也被记者给围住。

　　看到便利店里空荡荡的场景，心想这样下去可不行，媒体明天就该吹嘘SOS便利店在加州生意不好了。

　　伸手掏口袋，衣服换了没摸到钱，拉拉杰森衣服，小声向他要了十美元，回头笑了笑，走进店里。

　　黑色货架一排排放好，装修很精致，灯光微黄，色调看起来挺舒服，几乎一半是食品类，还都摆在显眼的位置，便利店就它们利润最高。

　　卖不卖香烟由店主自己决定，除了极少数讨厌烟的加盟店店主，几乎都会卖它，不过香烟类商品摆在收银台下面，除非客人询问，不然看不见。

　　这是为了保护孩子不受环境影响，在纽约实行后，得到社会广泛好评。

　　不大的空间里，容纳成百上千种商品，最大程度节约空间，完全是个小型超市。

　　窗边留块地方，放着几张桌子，供客人吃东西或是休息，银行自动取款机还没摆进来，邮政取货窗口先有了。

　　作为美国唯一一家国营企业，它的效率差到令人不想谈它，运输时间长不说，还经常送错地方。

　　这是韩宣向爷爷建议的，现在先培养周围居民在便利店取货的意识，以后习惯了，自己开物流公司他们也能过来拿。

　　随便挑了个自家食品工厂生产的组合套餐——面包加瓶牛奶，一起买打九五折，这样可以提高配套产品的销售量，以前只吃面包，现在看到便宜，也会拿瓶牛奶，能赚取的利润比不打折还要高。

　　走到收银台前付款，女服务员经过培训，动作熟练，找完零钱指着旁边海报，亲切道：“购买东西的发票请留着，平安夜当天夜里十二点，SOS集团会举行抽奖，奖品是一栋夏威夷州海景别墅的永久产权。”

　　看向海报，黑字标注别墅面积，有四百多个平方，位于帕伊亚岛海滩边。

　　拍摄出来的彩色照片上，别墅带有游泳池，一群穿比基尼的美女正在游泳，三百八十九万的鲜红大字夺人眼球，土是土了点，想要的震撼效果基本达到了。

　　“谢谢你了。”

　　“欢迎再次光临。”服务员露出笑脸，甜美回答。

　　韩宣看看外面人群，对店主道：“我觉得把海报贴在门口，效果比较好，你认为呢？”

　　“额，没错……”

　　“在这里买东西感觉怎么样！？”

　　韩宣走出门，把手里牛奶面包对记者晃了晃，即使做好准备，半眯起眼睛，也被闪光灯照得一阵眩晕。

　　听见他们提问，回答道：“体验非常不错，你们进去就知道了！”

　　背后店主正往玻璃上贴海报，见到记者们迷糊眼神，回头看了眼，差点就哭了。

　　他居然把纯白色海报背面，对着外面马路，真是嫌钱太多往外推啊，赶紧示意他反过来贴。

　　围观的群众看清海报内容，吓了一跳，连忙问道：“这是真的？买东西送别墅？！”

　　“是真的！凭发票上号码抽奖，买得多中奖几率也大，只要抽奖后拿发票去SOS集团总部兑换，这栋价格三百八十九万美元的夏威夷海景别墅，就是你们的！我们公司会把税都交齐，直接就能入住，除了别墅还有许多其他奖品，包括五十万美元的现金！没抽到也没关系，购买超过一百美元，每次兑奖期里凭发票，能在这些加盟店兑换奖品！”

　　“在这家店买就行？”路边有人连忙问道。

　　“这家？当然不是，全美所有SOS便利店一起，海景别墅之后有跑车，阿斯顿马丁最新款的跑车！”

　　“那么海报上那些美女？”

　　“……夫人，请管好你家先生吧。”

　　瞧见韩宣表情，众人哈哈大笑，得知是全美所有的SOS便利店一起抽奖，失望之余又产生一个念头：我为什么不能是那个幸运儿？

　　其他超市也有奖品，买到一定金额能去抽奖，大多是电视机、风扇之类的小奖品，他们哪见过这么大的手笔。

　　终于有人带头往里面走，还不是一个两个，挤着推着进去扫货，站在外面的人自动停下脚步等待。

　　好家伙，韩宣发现记者都掏钱，准备去买点了。

　　没有摄像头，怕发生丢失情况，店主笑眯眯不断扫视，样子要多猥琐有多猥琐。

　　精明的客人买五瓶水，非要分五次付款，一瓶瓶结算。

　　拿着几张发票小心收好，放进钱包里，严重影响了两位收银员的效率，手忙脚乱却十分兴奋。

　　脑子转不过弯的没弄明白，问别人他为什么要这么做，得知是在提高自己中奖机会，眼珠一转，拿了框苹果，按个结算。

　　站在他后面的顾客全傻眼了，惹得怨声不止，暗骂这家伙有病，花了几分钟才全部弄完。

　　韩宣见他们索要发票，稍微放下了心。

　　SOS集团抽取利润，就是用这些发票作为依据，到时候这些店主赖账赖不掉。

　　有些人没想好买什么，就拿点吃的，发现有组合优惠套餐，尝试几样一起买，已经明显超过自己的食量，钱没少花，心理还感觉赚到了。

　　排队结账的人从收银台排到墙边，有些见这幅情况，坐在休息区等待。

　　纯净水免费供应，空调立在拐角，书架上还有杂志，供人翻看，小资情怀涌现，打个响指要买杯咖啡，SOS集团向雀巢买的咖啡豆，味道一般，但价格便宜。

　　约瑟夫助理忙着统计人数，还向顾客询问意见，大多在说价格比超市里贵点。

　　解释说因为运输成本，跟店面成本高，已经是很低的价格了。

　　沮丧语气惹来安慰，顾客告诉说最重要的是方便，还在接受范围之内。

　　韩宣闻言笑起来，轻声对老爷子道：“只公布SOS集团原本超商的账目，这些利润目前不能让人知道。”

　　“我又不傻，绝对不能说……”


第271章 中转站

　　“飞机不在？”

　　老爷子对电话里说着。

　　韩宣扭头道：“是的，我让它去纽约接安雅来参加晚上电影首映式了。”

　　“好吧，那就开车回去。”

　　“嗯，先到希尔顿酒店拿东西，我让本杰明飞去洛杉矶，从一号公路上走，正好从甘宝海洋牧场路过，我要看渔船到没到。”

　　“对了，那个上尉的处理结果出来了，涉嫌走私，今天被送到军事法庭候审。”

　　“真走私了？”

　　“我不知道，反正那位中将朋友是这么跟我说，这些海岸警卫队没几个干净的，先审了肯定能查到点什么。轻判就罚款，重判可能坐牢，军职绝对没了。”

　　男孩爷爷拿起份报纸，厌恶道：“身为上尉不执法，还放偷盗的渔船离开，要是普通人，那不就损失了，嚣张就要有嚣张后的觉悟，他自找的。”

　　韩宣对这种人没好感，幸灾乐祸道，“不论哪种判法都行，没了军职，看他还能像以前那样目中无人……”

　　刚才在开业现场待了会儿，等结束后就离开了，发放给顾客的问卷调查结果还不错，总体感到满意。

　　有些女性提出增加化妆品专柜，这个智囊团没考虑到，一些平常用品的确能放在店里卖，交给约瑟夫去处理了。

　　回到联合广场希尔顿酒店，拿完东西退房，开到金门大桥一号公路出发点，往南行驶。

　　从包里翻找到手机，屏幕上显示快要没电了，韩宣算好时间，拨给艾塞亚机长，没人接听，可能还在路上。

　　期间路过甘宝海洋牧场，海面空荡荡的，没有渔船，新船渔船还没到，来偷捕的渔船也停息下来。

　　见韩宣打算回去一趟，老爷子劝说道：“过两天再来吧，去圣路易斯·奥比斯保镇的物流中转站，看它建得怎么样了，才十二点，到洛杉矶还有四个小时路程，能来得及。你外公电影公司最近忙，半个月没看到他人了，好像去了趟墨西哥，看电影拍摄进度，就是你让他投资的那部《泰坦尼克号》。导演1比1复制了艘游轮，在沙滩上挖个大坑拍摄，抱怨说钱又不够了，拍电影能花一点五个亿，这要多少人看才能赚回来啊。你准备怎么让你外公那些公司赚钱？”

　　“随时都可以，还差最后一块版图帝门影业公司就全部构建好了，我打算先挑个英雄试试水。”

　　“差什么？”

　　“工光魔业特效公司。目前想拍漫威英雄电影，必须要用到它，万一被人卡住工光魔业，帝门影业公司会非常被动。其他特效工作室都做不出那种效果，我们手里握有卢卡斯影业的股份才安全。”

　　“自己组建一家建不起来？”

　　韩宣看向爷爷摇头，“它花了将近二十几年才达到今天的规模，从头组建太难了。卢卡斯影业如今市值四亿美元左右，主要是《星球大战》版权和工光魔业值钱，去年上映的《侏罗纪》公园知道么？他们已经能制作具有真实皮肤、肌肉的虚拟角色了，我们没有这方面的技术和人才。”

　　老爷子调笑道：“老办法，再买？这样下去也不是个事啊，都是长线投资，没有赚钱的渠道，总有不够的时候。”

　　“谁说没有短期投资，接下来的金融危机不就是？”

　　韩宣反驳道，“我让雪山投资公司的高级副总裁特里斯坦先生去跟对方联系了，还没消息传来，乔治·卢卡斯先生不在国内，正在从阿根廷赶回来，要是没有出售的意思，他不会像现在这样。迪斯尼、时代华纳这几家公司也在盯着它，我的钱不够了，爷爷，接下来供货商从你公司采购，能沉积下来一大笔钱吧……”

　　“什么钱？我不知道。看外面，圣路易斯·奥比斯保镇到了。”

　　韩宣脸色鄙视，“抠门……”

　　洛佩兹笑着转动方向盘，往岔路上开去。

　　远处一座占地面积庞大的厂房，全都漆成朱红色，即使不看卡通龙商标，光凭颜色也能知道它是SOS集团的公司。

　　外面停着二三十辆卡车，卸载货物。

　　韩宣走过去，上面写着联合健康集团、还有可口可乐公司等名字，卸下来放在传输带上，直接把货物运进仓库。

　　老爷子说道：“圣路易斯·奥比斯保镇的这个仓库，负责整个加利福尼亚州SOS便利店的货物运输，以前面积只有三十万平方米，现在扩大了四倍。”

　　说话间走进去，传输带各自分工，把货物带到不同的仓库里，员工在箱子上面写不同的数字，堆放在叉车前，分门别类送往指定地点。

　　有些需要往外运的货物也是如此，工人找到代表商品的数字，检查完送到传输带上，运往仓库外面，装车出发。

　　“公司80%的流动资金，就堆积在这些物流中转站里，新买的传输设备减少人力需求，一个工人用它们，能完成以前三倍的工作量，每年工资能省下几亿美元。旁边是为二十四小时便利店准备的食品加工厂，去不去？”

　　“走吧，刚才就闻见味道了，还以为是这里发出来的。”

　　“食品加工厂没全部投入使用，还在实验配方，每个州的口味不一样，请了许多当地人来品尝，不但有东西吃，我还要付工资给他们，真舒服。”

　　旁边一位工人认出老爷子，问道：“老板，我去把主管找来？”

　　“不用了，我们等下就走。”老爷子礼貌回道，笑着和他握手，“在这里还习惯吧？工资待遇怎么样？”

　　“我才来这里上班两个多月，稍微累了点，适合我这种没文化也没技术的人，至于工资嘛，肯定是越多越好。”

　　“哈哈，等你转正就好了，那时候会涨工资。”

　　韩宣也对他笑了笑，跟在爷爷身边往外走。

　　进到食品工厂还要消毒换衣服，里面像是化学实验室，银色的圆筒有五个，大烤箱四米多高，十来台，塞头大象进去都能烤了。

　　基本是机器制造食物，人负责运送原料和运出加工好的产品，跟韩宣想象中一点不一样，应该是有好多人在烤面包才对。

　　和好的稀面粉从圆桶中流出来，滴落在大型托盘里，叉车把托盘装进烤箱，放满后烤制，只用了几分钟，新鲜面包出炉，样子大小一模一样，送到工人那里装袋。

　　韩宣暗自盘算成本，比照上午看到的价格，张嘴用中文道：“不到两毛的成本，卖一美元？超过五倍？”

　　“哪有，运输成本也算是去，四倍多吧。”

　　“真黑，我喜欢……”


第272章 高级探长

　　郭穆州在电话里抱怨可能请来的嘉宾不够，场面没预料中盛大。

　　所以华夏剧院门口长椅上，多出对爷孙俩欣赏夕阳。

　　“我怎么感觉自己是被关在笼子的里动物，正在让别人参观。”

　　不怪老爷子抱怨，假如把周围保镖比喻成铁栏杆，他们确实像被关在笼子里，周围人太多，洛佩兹死活不同意走远。

　　往薯条上挤点番茄酱，好不容易才要来的零食，得慢慢吃才行，韩宣笑道：“星光大道上记者比明星多，就看有心人能不能注意了，要是一位本地百亿富豪在这里坐半个小时，还不能被他们知道，你可真低调过头了。”

　　“就这么坐着？我打电话请人来不是更好。”

　　“逼着来多没意思，很长时间没这样待在人群里了吧，别全忙工作，当作休息嘛，看陌生人其实挺有意思。你瞧那位，手上有戒指的印子，在那个女的面前转第三圈了，贼眉鼠眼一看就不是好东西，估计是结婚了还想猎艳。还有这个女的，一身香奈儿最新款，看上去像是贵妇人，衣服鞋子其实都是假的，没哪个有钱女人手上会有老茧，动作还这么粗鲁。仔细看，她脖子上有条白痕，我觉得以前是服务员之类，因为要穿围裙，在这里钓有钱人，或者是想等星探看上她。”

　　老爷子吃根孙子强塞给他的薯条，好笑道：“那你觉得那位中年男人是干什么的？”

　　“他？衣服很合体，长短刚好，看东西头都仰着，不是老板就是高收入的白领，也可能是官员，这种高傲自大的气质装不出来。好像遇到什么困难了，眉毛一直皱着，刚结婚没多久，不适应手上的戒指，这已经是第二次摸它。好像才戒烟，看到有人抽烟，他下意识摸了口袋，还咽口唾沫，肯定是刚结婚没错，老婆在逼他戒烟。”

　　“结没结婚我不知道，但他确实是官员，来我们SOS集团查账查好几次了，我认识他，相当讨厌的一个家伙。”

　　对方似乎感觉到目光，往韩宣这边看过来，发现老爷子，绕开人群叫道：“韩先生，你怎么在这里？”

　　“陪孙子逛街，抱歉，我出门没带账本，帕特里克高级探员。”

　　听见挖苦，对方被保镖拦下也不在意，挣开他们整理衣服，说道：“没想到你这样的大人物，会有如此悠闲的时候，这位就是你孙子韩宣吧？要不是因为你向他的银行和公司转移了大笔资金，我们不会去SOS集团查账。每年你缴纳的税务除了像其他富人那样，强扯出合理避税项目，其他都交齐了，感谢你为加州建设做出的贡献，虽然每年要少上近两个亿。”

　　“你最近结婚了吧，先生。”

　　韩宣驴头不对马嘴，抬头问他，远看讨厌，近看更讨厌，拿纸擦干净手，伸出道：“我是他孙子没错，加州法律没规定不可以合理避税吧？也没规定不可以互相借钱吧？拆借手续都合法，钱不是送给我，以后还要还给我爷爷，利润也按如今的最高利率，没有损害SOS集团利润。华美银行是我自己买下来，买它的稿酬收入税也都交齐了，我相信这难不倒神通广大的税务局稽查人员，你能知道我名字，了解的应该很详细了。我不知道你为什么三番五次跟SOS集团作对，但相信我，和我们家族斗你没有好处。”

　　“你怎么知道我刚结婚？是在暗示什么吗？”

　　帕特里克眼睛瞥向老爷子，以为他调查过自己，男孩说的话也理解成是威胁，无视韩宣递过来的手，“我拿联邦发给的工资，不需要其他好处，也没人指使我，联邦政府给了我查账的权利。”

　　听出他戒备意味，老爷子笑道：“SOS集团很清白，你们除了过来给我添堵，几次不都没查到东西么？公司里的人已经在议论我是不是出问题了，这就是你们想要的？还是想找个理由把我关进去，好让其他公司蚕食SOS集团？我缴税不是为了让你们有钱吃饱饭，还来找我麻烦，再有下次毫无理由来我公司，我会直接跳过税务局，向财政部的官员反应，克林顿总统的号码我也有。这段时间已经影响到我公司正常运营了，帕特里克高级探员，造成多少损失还没统计出来，税务局拿了我那么多钱，难道就是让你们胡乱浪费？”

　　“我们接到了举报，不是毫无理由，有人怀疑你违法转移资产。”

　　“谁举报的？”

　　“匿名举报，我不方便透露。”

　　“啊~这样啊，那就是没有证据，假如不介意的话，我还要跟我孙子在这里坐一会儿，你随意。”

　　帕特里克回道：“不打扰了，韩先生，我们会再见面的，还有你，男孩。”

　　韩宣装作没听见，对爷爷开口，“天快黑了，刚才有超过十个人对我们拍过照片，除去看热闹的游客，至少有一半是记者，相信已经有人知道你在这了。《玩具总动员》这么大的海报，有心人总会来碰碰运气，去吃晚饭吧，饿死了。”

　　“待会再走，椅子太硬，我腿坐麻了。”老爷子站起来活动，看向帕特里克背影，“刚才他跟你打招呼为什么不回？”

　　“是他先没礼貌的，我为什么要给他好脸色，瞧那态度，还以为是财政部部长，一个洛杉矶税务局的高级探员而已，既然不接受善意，那就表示站在我们对面，更加不用对他友好。”

　　“就算这样也不应该，他能没礼貌，你不能，非要和别人比没素质干什么。一个月来查几次帐，某种程度上确实恶心到我了，只要该交的税全部交齐，他们拿我没办法，添堵的本事倒真不错。”

　　老爷子半搂着韩宣，“现在我需要找家好吃的餐馆，打电话叫你外公过来，他对这片地方熟悉。还有一个多小时开始，仔细想想我好像还没参加过首映式，要不要去买套衣服？”

　　“这身已经很帅了，等等，我电话响了。”

　　韩宣停下脚步，发现是艾塞亚机长号码，下午打了他几次，一直没人接。

　　放在耳边听对方说完。

　　“什么？刚到洛杉矶？不是让你家旁边餐馆老板通知了么？”

　　“没有啊，我跟我妈去采风了，要不是遇到下雨天气提前回家，还碰不到这位机长先生。”

　　说话的是安雅，昨天餐厅老板还保证过，竟然忙忘了。

　　韩宣语气无奈，“现在去接你，在机场等我。衣服？你又不是明星，直接进去就好，我也穿平常衣服……”


第273章 华夏剧院

　　电影圈里充满斗争，开幕式也是其中一种，上百万美元租借来场地，让人清楚了解到帝门影业公司有多财大气粗。

　　韩宣看向气鼓鼓的安雅。

　　心想还是小瞧了女人对“爱美”这两个字的重视程度，原本以她平淡的性格，不会太在意，可谁让杰西卡·阿尔芭这家伙穿了套漂亮的长裙。

　　身材逐渐发育开来，个子跟成年人差不多高，看起来确实漂亮，显然为了开幕式专门打扮过。

　　在场所有女人都打扮过，除了自己，这就让安雅不爽了，瞪眼道：“你看看，谁说平常衣服就能来？竟然还有那么多记者对你拍照！”

　　“对我拍照？”

　　“我的意思是把我也照进去了！在电视上看电影开幕式，不都是很正式的场合么？还以为像上次一样简单，瞧我裤子上，还有油画颜料呢，太失礼了！”

　　现场吵闹，加上她在旁边嘀咕，韩宣脑子快大了。

　　装模作样打量她，白T恤外面套了件淡蓝色牛仔外套，修身的裤子，难得说了句夸赞的话，“你这样已经很好看了。”

　　“我知道，但还能更好看。”安雅闻言笑眯眼睛，仰头说着。

　　“……”

　　这话韩宣没法接。

　　两人在旁边叽叽喳喳，华夏剧院门口已经成了人的海洋，看来外公担心是多余的了。

　　不考虑帝门影业因素，光是在华夏剧院举办首映式，就足够让二三线明星赶过来露脸。

　　豪车一辆辆开来。

　　明星熟练走上红地毯，对记者和观众招手微笑，站在拍照区拍完，来跟郭穆州说上两句，夸赞韩宣帅气或是可爱，说可爱的一般是女明星，比如刚进去那位如今美国甜心，茱莉亚·罗伯茨小姐。

　　晚上来星光大道游玩的人，免费参观到一场盛宴，每个明星来都会引起尖叫，不管认识不认识，气氛到了就好。

　　墙上两盏大灯照亮现场，出于有意或是无意，红地毯刚好位于两盏灯的交界，也是最亮的地方，星光大道霓虹灯闪烁，脚下几排星星就是这些明星们的梦想之一，闪光灯、欢呼声，刺激现场人们视觉和听觉。

　　不止是明星，此刻洛杉矶市长也来了。

　　带着他夫人还有孩子，如同闲逛的游客，眼睛不停张望，看到老爷子，赶忙挥手叫道：“韩先生，这么巧……”

　　话说道一半停下，因为听到他声音，好多本地的大人物都回过头，包括州议员、国会议员、商人，还有建筑公司老板。

　　他们是来探听关于几栋楼的事情，造价最低超过两亿美元，随便拿下一栋的承建权就发财了，现在留下好印象，招标或许能讨点好处，熟人总比陌生人占便宜。

　　见到爷爷对自己招手，韩宣牵着安雅，挤开人群来到他面前，听见介绍，“他是我孙子，韩宣，还有这位是他的朋友。”

　　“你好，男孩。”市长夫人亲切道，“小时候看过你一次，没想到这么大了。”

　　“你好，夫人，还有各位先生们。”

　　会做人的立马掏出张名片递给他，嘴里说道：“我是洛杉矶警察局的局长，有什么需要可以打电话给我。”

　　现在的小男孩，以后的超级潜力股。

　　得到局长提醒，其他人各自发了张名片给他，每个人自我介绍，韩宣都礼貌回应，等介绍完了说道：“我今天没有带名片过来，回去会把它寄给你们，抱歉了。”

　　这些人愣住，以为是在开玩笑，见韩宣这幅认真的样子，笑了起来。

　　记者不光拍那些明星，这群权势家们也在重点照顾的范围里，老爷子带着他们集体站在海报前，拍了张照片，路人见平时难以看到的大人物们这么捧场，交头接耳讨论这家电影公司老板，究竟是什么人。

　　一辆老式凯迪拉克停在红毯尽头。

　　下来的中年男人其貌不扬，长得有点憨，但欢呼声比之前都要大。

　　韩宣回头看了眼，发现是汤姆·汉克斯来了，去年上映的《费城故事》刚让他得到奥斯卡最佳男主角称号，七月的《阿甘正传》又是部大热的电影，有人正在猜测他今年还会不会再次拿奖。

　　汤姆·汉克斯的表演有种魔力，也是韩宣最喜欢的演员之一。

　　走到红地毯中间，他停下叫道：“嘿！大家看！这就是真正的巴斯光年！”

　　这次《玩具总动员》的主角胡迪牛仔由汤姆·汉克斯配音，知道是在剧透，群众们鼓掌欢呼，大叫再来一句。

　　汤姆笑着询问郭穆州意见，见他点头，咳了咳嗓子，表情生动，“哦不，我没有，没有没有！巴斯，看！一个外星人！”

　　电影没上映不知道剧情，听到他说有外星人，众人愣住了，安雅也悄悄问道：“电影是说什么？”

　　“告诉你等下看没意思，还有半个小时，八点钟你就知道了。”

　　远处又一辆车开过来，看到车牌郭穆州快步走过去，记者以为还有大人物，没想看到一位短发女孩下车，大多人不认识她。

　　男孩外公等走完红地毯，看向记者们，“这位是帝门影业公司下一部电影的女主角，电影名字叫《莱昂》，安排在十一月上映！我保证绝对是部好电影，所以趁纳塔莉还没出名的时候，拍点照片以后炫耀去吧！”

　　明白他是在做宣传，记者们笑着拍几张照片捧场。

　　郭穆州来到外孙面前，说道：“纳塔莉家人没来，你负责照顾她，还有杰西卡跟安雅她们。”

　　韩宣隐秘对外公投去个嫌弃你的眼神，见汤姆·汉克斯准备进场，叫住他说道：“嗨，汉克斯先生，请问明年你有片约吗？”

　　“片约？自从拿到奥斯卡影帝后，他们就不请我了，因为太贵。”汤姆语气搞怪，发现韩宣身后一群女孩说话，比划个大拇指，表情男人都懂。

　　“帝门影业有部电影想邀请你来主演，绝对你是喜欢的类型。”

　　听韩宣说完，汤姆疑惑问道：“你知道我喜欢什么？是夸克先生的意思么？”

　　“是的，先生。”

　　“那好吧，我会去帝门影业拿剧本，到时候会连联系夸克先生的。”

　　“我觉得一个月之后再来比较好，剧本还在这里呢。”韩宣指着自己脑子开口。

　　“你？不会是想让我演美国队长去吧，瞧我这肚子，穿不了紧身衣！”汤姆看到他动作，联想到漫威漫画被帝门影业收购了，下意识认为男孩喜欢那种英雄角色，大笑道。

　　“不不不，汉克斯先生，到时候你就知道了，还请看完剧本后考虑考虑。”

　　“我会的。”

　　汤姆俯下身子，小声道：“我要去趟厕所，先进去了……”


第274章 放映

　　加长林肯里走出六位演员。

　　《老友记》才播到第四集，就已经位他们带来了大量名气，第四集收视率突破两千五百万人观看，这几天洛杉矶报纸都为他们疯狂。

　　别的明星单独过来，他们聚在一起才是个完整的组合，喜欢这部电视剧的人激动鼓掌。

　　郭穆州小声对韩宣道：“你不是喜欢他们么，我专门找来来的。”

　　韩宣扭头笑起，“谢啦。”

　　刚才汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特刚进去，一位刚出名，一位小有名气。

　　金刚狼休·杰克曼先生才20多岁，刚主演了部名叫《科瑞丽》的电影，紧张模样哪像后世稳重担定。

　　钢铁侠小罗伯特·唐尼如今事业有成，去年才凭借电影《卓别林》获得第65届奥斯卡提名，即将步入深渊了。

　　布鲁斯·威利斯也才进场，大大小小的明星一个个过来，不仅是为了今天的首映式，也是庆祝帝门影业正式挤进好莱坞，过来打好关系，这个圈子规模不大，多个朋友总是好点。

　　詹妮弗·安妮斯顿记得韩宣，拍完照后，笑着和他拥抱，“你好像长高了点，我演的电视剧看了么？感觉怎么样？”

　　“非常喜欢，你演的真棒，詹妮弗。”

　　“嘿，别用小大人的模样跟我说话，小心我教训你。”假装皱起眉毛，表情跟电视剧里的瑞秋一模一样。

　　前世她跟布拉德皮特结婚才几年，布拉德就劈腿安吉丽娜·朱莉，又草草离婚，让韩宣觉得很可惜，琢磨以后得倒点乱才行。

　　比如请布拉德拍电影，送到亚马逊热带雨林待几个月，或是沙哈拉沙漠，黑的和碳一样，估计就没感觉了吧，心想不对，可能更性感。

　　那就北极好了……

　　和马特·勒布朗、马修派瑞等打完招呼，时间接近八点，该来的基本上都来了。

　　韩宣带安雅、纳塔莉、杰西卡进场，刚才她们非要留在外面看明星。

　　走廊里有个带棒球帽的中年人，仗着腿长，从后面走过来，随意看了他眼，当场吓到了，惊叫道：“史蒂夫·乔布斯先生？！”

　　对方停下脚步，看着韩宣问道：“你认识我？”

　　隐居好多年，突然碰到个知道自己的人，说不开心那肯定是假的，乔布斯脸上挂着笑容，“要是没猜错的话，夸克先生是你长辈吧？”

　　“对，乔布斯先生，我叫韩宣，他是我外公。”

　　前世已经去世的人活生生站在自己面前，听说和亲眼看见是两码事，韩宣接着说：“我知道苹果公司，它的产品真是太棒了！”

　　“夸克先生提到过你，是你喜欢皮克斯动画工作室对吧，当年我卖了苹果公司的股份，才有钱收购它，第一部作品，想来看看怎么样。”

　　抬腿往前走，在服务员指引下进到大厅。

　　里面容纳上千人，明星和电影工作者坐在前排，后面是买票进来看首映的观众。

　　乔布斯为坐在哪里犯了难，男孩外公邀请了他，但自己没给准确答复，不知道安排位置没有。

　　“乔布斯先生，请跟我来吧，前面有位置，最近我在硅谷开了家科技业公司，想听听你的意见。”

　　“你开公司？”

　　“是的，HOPE科技公司。”

　　“原来那家是你开的，好几位以前公司元老，被你给挖去了，董事会正在商量换我当首席执行官，我需要他们。”

　　“你当CEO？！”

　　韩宣惊讶道，原来97年他才回到苹果，现在居然就考虑了，想起似乎是自己让外公换购股份，把他推到苹果公司董事会里，暗骂当时脑子是怎么想的。

　　“对，现在的执行官是个蠢……脑子不太聪明，真要感谢你外公，男孩，能不能把他们还给我？”

　　“抱歉，乔布斯先生，他们已经跟HOPE科技签约了，而且是自愿跳槽过来。”

　　从苹果公司里挖的几乎都是硬件工程师，想放手绝对不可能，韩宣现在就想离开，跑到专利局把自己能想到的东西全注册好，面前这家伙脑子太异想天开了，而且还能真正实现。

　　试探性问道：“来我公司当首席执行官怎么样？”

　　“我？你公司是做什么的？”

　　“软件，还有手机等。”

　　“抱歉，我只对电脑感兴趣，苹果公司是我创建起来，对它有感情了。”

　　乔布斯婉言拒绝，在华夏剧院工作人员带领下，找到几个连在一起的空位，坐在韩宣旁边，高兴道：“假如当时我没被开除，现在的惠普、戴尔等绝对不可能发展到现在的规模，这次我要好好给他们点颜色瞧瞧！”

　　韩宣僵笑两声，并没有因为他的话放心，以后的手机平板不就是小型的电脑么，该做还是会做。

　　之前觉得还要很多年，才能迎来这些电子产品的销售高峰期，所以在硅谷时候，让那些硬件工程师自由研究感兴趣的方面，现在看来得固定研究方向才行了。

　　灯全都暗了下来，安雅在旁边晃荡着腿，碰到韩宣后小声说抱歉，韩宣回过神对她笑了笑，眼睛看向银幕。

　　一只圆滚滚的猫咪从窗户探出头，坏笑爬出去，踩到只熊的肚子上。

　　周围风景分明是雪山牧场，房子也是自己家造型，薰衣草、葡萄架，连龙猫们的小木屋也复制出来。

　　镜头对准一只小驴，它看向镜头抖了抖耳朵，人性化露出个笑脸。

　　猫咪正趴在水池边捞鱼，一颗大脑袋从水里探出来，吐了它满脸水。

　　两只球状的龙猫活蹦乱跳，鹦鹉迈着内八字使劲奔跑，抖着翅膀却飞不起来，完全是副肥胖版的动物世界。

　　色彩明亮又柔和，画面看起来舒服。

　　男孩从屋子里跑出来，动物们都看向他往这边赶，熊踩到香蕉皮，滚了好几个圈，跌倒在水池中央的石台上，男孩也跳上去，画面闪过各种动物搞怪的圆脸，装作雕塑静止不动……

　　光是这个片头就让观众们鼓掌，觉得跟以前看到的动画片不太一样，但又说不上来，好像更加逼真。

　　等正片开始播放，一个小孩拿着玩具打闹。

　　他们彻底震惊了！


第275章 Be

　　片头经过艺术化处理，制作时间也紧张。

　　正片里的场景如同真实世界，阳光、影子、立体卡通形象，和迪斯尼用光影和大小营造出来的虚假感完全不同。

　　“上帝啊！这就是3D动画！”

　　“我的天，真棒！”

　　“太酷了！”孩子大人纷纷鼓掌，动画片上映不到一分钟，竟然赢得两次掌声。

　　乔布斯突然觉得自己好像卖便宜了，应该出价两亿美元才对……

　　韩宣要知道他在想什么能笑死，3D动画是个新兴事物，投资金额大，制作周期长，迪斯尼一直死守着传统动画，认为那才是艺术。

　　电脑制作3D动画已经出来好几年，他们只投资了《白雪公主》、《玩具总动员》，还跟皮克斯签下三部动画合约，郭穆州和他们商量后，用1100万美元买断了皮克斯和《玩具总动员》跟迪斯尼的关系。

　　两者皆大欢喜。

　　乔布斯只看重皮克斯动画工作室的电脑图形技术，转化到自己的NeXT公司上来，动画？要不是皮克斯的其它股东一再要求，肯定不会答应制作它，只是个供孩子娱乐的东西而已。

　　他看了看周围人的反应，大人也停喜欢，嘀咕了句幼稚，对韩宣说道：“这部动画片每一帧制作时间都耗费四到十三个小时，整个工作系统由87台双CPU和30台4CPU的Sparc工作站组成，还有一台Sparc1000服务器，棒吧？”

　　“厉害……”

　　心不在焉回答。

　　乔布斯如今39岁，嘴边留着胡子，身体很强壮，说到电脑时候眼睛能像巴斯光年那样发光。

　　前排詹妮弗·安妮斯顿递来爆米花桶给韩宣，韩宣低声说了谢谢，动画片情节都提前知道，吸引不了自己，脑袋放空想着拿什么苹果竞争。

　　技术储备和人才积累肯定不如这家公司。

　　钱自己有，但没几年时间转化不成技术。

　　如今苹果也没研发智能产品，勉强算是站在同一条起跑线上，但是自己清楚未来的发展趋势，又领先它了。

　　稍微放下点心，这个时代的技术还不成熟，留给了五年的缓冲时间，能够开发硬件。

　　而软件也是个大问题，脑子想是台高速运转的电脑，思索目前现有的技术。

　　从麦肯锡和华普永道咨询公司，买来的it行业发展现状分析数据里，有无数公司名字和情况，即使这样挑选起来也不容易。

　　最适合的是乔布斯的NeXT软件公司，后来苹果OS X系统就是在NeXT的openstep操作系统上研发出来，吸引了人气，为以后移动操作系统ios打下基础。

　　这时，一家挺火爆的新型软件公司浮现在脑海里，它的名字叫Be。

　　开发出来的BeOS操作系统能够在10秒钟内启动，支持双处理器，可以同时运行播放多个视频，娱乐和网络功能性能出众。

　　在以后可能觉得这没有什么，不过对比现在的条件，Windows启动都需要几分钟，一次能播放一个视频就已经很不错。

　　当下心里轻松下来，需要的人才也找到了。

　　又觉得有点紧张，以后要跟自己赛跑的男人就坐在身边，好笑把桶放在乔布斯面前。

　　“够了，谢谢。”

　　碰到搞笑情节，周围掌声再次响起，乔布斯对皮克斯动画工作室的估价又提高五百万，脸上表情变幻莫测，先挣扎，又懊恼，接着平静下来。

　　之前谁也不知道，要是这部动画失败了，自己才真的完了，能入主苹果公司一切都是值得的。

　　电影院里静悄悄，全被这部动画片吸引，正播放到胡迪千方百计想要赶走太空战警巴斯光年，一不小心两人掉下了窗户，狗不停再叫，邻居的小孩是个玩具虐待狂，两人合好渡过难关。

　　不知道谁电话响了，一圈人盯着他，韩宣正想谁这么没素质，发现是杰森，又闭上嘴，自己的电话。

　　抓爆米花，伸手摸了个空，扭头看过去，那边三个女的正在分，杰西卡笑眯眯做个鬼脸，轮到韩宣，安雅把桶丢过来，爆米花全没了。

　　翻个白眼，往后仰在椅子上看电影……

　　时间一分一秒过去，在座的影评人们熬白头，思索该怎么写，至少惊艳和赞美的主论调先定下来了。

　　动画片创意新颖，大人惊奇发现自己也能看下去，好像找到了小时候的影子，不像迪斯尼角色那样好坏分明，更加贴近现实。

　　要说谁最难熬，估计是那帮政客和商人了，童心早就没有，整天尔虞我诈，动画片看到眼睛里味同嚼蜡。

　　脑子不停告诉他们这是假的，能赚钱才是真的，熬过最后二十分钟，站起来拼命鼓掌，生怕韩先生听不到自己掌声。

　　剧场里掌声雷动，郭穆州却不放心，站起来挥手致谢，心里暗自数秒。

　　就算电影不好看，观众也会体面拍掌，超过十秒没停，稍微放下心，二十秒微微惊喜，三十秒老脸了开了花，一分钟后掌声还没停，这个秘书没告诉什么意思，但绝对是好事，大笑挥手。

　　皮克斯动画工作室的人也来了，集体上台鞠躬表达感谢，工作人员送上话筒，郭穆州把机会让给皮克斯的CEO阿尔维，他没想到这个，握着话筒僵住，观众们发出善意笑声。

　　阿尔维尴尬笑了笑，“以前制作的短片很多，能真正意义上称为3D电影的只有这一部《玩具总动员》。制作它用了好几年时间，这是对我们工作最大的肯定，感谢你们的支持……”

　　台上正在说话，杰森弯腰走到韩宣旁边，小声道：“刚才甘宝海洋牧场的艾布纳管家打电话过来，说有艘渔船已经到了。”

　　“一艘？另一艘呢？”

　　“小企鹅号速度慢点，大概明天中午能到。”

　　“谢了，我知道了。”

　　安雅转过头问道：“甘宝海洋牧场？”

　　“嗯，新买的一家牧场，旁边还有渔场，那里有片紫色的沙滩，过去玩？”

　　“我又不是你，还要上课呢，今天已经是逃学了。”

　　台上，外公再次感谢，观众开始离场，那些邀请来的明星还没动。

　　“乔布斯先生，待会这里还有场酒会。”

　　“不了，男孩，我还要赶回红木城……”


第276章 上头条

　　清晨的洛杉矶。

　　贝佛利山庄处在市郊，光线充裕。

　　韩老爷子的别墅花园里，园丁忙着清扫落叶，一切都要在庄园主人出门前弄完才行，阿道夫管家说了，这会影响花园的美感。

　　侍女做好早餐，不时看向墙上挂钟，没听见女管家吩咐，用银制盖子罩住餐盘，保证温热，冷了只能自己吃或者倒掉，因为口感会不对。

　　所有的事情在暗中进行，平时基本看不到他们，阿道夫管家按最苛刻的欧洲庄园礼仪要求他们，这些人没有半点怨言，洛杉矶想要自己这份既高薪又体面工作的人，能从比佛利山庄排到圣莫妮卡海滩，傻子才放手。

　　穿着西装的中年人，把小费塞到青年手里，捧着报纸匆匆往别墅赶，用熨斗烫平报纸，按重要程度顺序挑选，看到一幅标题手抖了下，赶紧摆放在餐桌上，仔细看好位置，觉得没有歪，小跑到院子里找阿道夫管家，述说今天报纸上的内容。

　　老阿道夫管家问了他好几次是不是真的，快步回到别墅往二楼走，权横了几秒，敲敲房门，“是我，阿道夫，我想有件事情需要告诉你，先生。”

　　老爷子正在刷牙，身上穿着睡衣，开门问他，“什么事？”

　　“关于早上的洛杉矶时报，它在头条刊登了你孙子的新闻。”

　　听到这话差点把牙膏泡沫咽下去，走进卫生间洗漱干净，把擦嘴的毛巾扔在门边橱柜上，问道：“报纸呢？”

　　“老地方，刚才着急告诉你，忘记拿了！”

　　“洛杉矶时报是美洲银行和花旗财团控股吧，美洲银行……加利福尼亚财团越来越放肆了！”

　　“加州财团？他们怎么了么？”韩宣开门，打了个瞌睡问道，扭扭腰，床太软了，睡得浑身酸。

　　“你上了洛杉矶时报头条！”

　　老爷子快步往楼下走，一刻不知道内容一刻不安心，“去叫安雅起床，等会再下来……”

　　韩宣挠头，摸不着头脑。

　　在美国生活这么久，可以不知道总统叫克林敦，但不能不知道十大财团为首的一帮财团。

　　加州财团二战时靠军火兴起，又细分为美洲银行集团、旧金山集团、旧金山集团，各个企业之间互相持股，互相扶持，和南部财团组成联盟跟东北老财团抗衡。

　　七十年代曾经以1671亿美元排在十大财团第三位，这些年来主体业务美洲银行，被摩根财团和第一花旗银行财团控股，实力远不如从前，一直排在倒数的位置，就算这样也不容小嘘。

　　只不过他们是个联合体，人多权利就分散了，碰到危险全部联合起来时候强大，平时也整天内斗。

　　不由有些愕然，不会是这个庞然大物里，有人盯上自己家了吧，来到走廊第一间客房敲门，房间里传来安雅声音，“再让我睡一会！妈！”

　　“塞西莉亚夫人可不在这，不是说要去看你的漫画？起来吃早饭了！”韩宣乐呵叫道，“我先走了，你快点！”

　　小跑下楼，碰到管家他们问好，回了几句早上好。

　　餐厅椅子上，老爷子正捧着报纸，脸色不太好看。

　　阿道夫管家站在他身后，看到男孩，“我去把早餐送过来。”

　　韩宣走近，往洛杉矶时报上看去，照片用的是昨天在旧金山开业仪式上拍的照片。

　　第一个念头是上镜后怎么变胖了，随后自己都感到无语，黑色大标题写着：SOS超商帝国的继承者！

　　编辑名字叫做劳拉·科尔文，她正文里写道：“起源于洛杉矶本地的SOS集团，最近展开一系列动作，不仅开展大规模扩张，还将业务扩展到其它国家。

　　根据意大利政府公布的消息，这家超商集团的掌控者，将会在意大利投资2亿美元，新建SOS便利店，以换取当地著名汽车品牌——玛莎拉蒂！

　　不难看出，这是SOS集团准备进军汽车行业的标志？汽车行业，一家超商集团竟然会准备去做它？我得知这个消息时候简直惊呆了！

　　搜集资料时候意外查到，它还在跟福特汽车公司联系，即将买下他们手里的阿斯顿·马丁！

　　最让我意外的是两者都在用同一家公司的名义收购，雪山投资公司，这家刚建立几个月的公司，账户竟然有超过二十亿美元，被韩琦先生的孙子，一位名叫韩宣的十一岁男孩完全控股。

　　在半个多月的时间里，我一直在搜集这家公司的资料，结果让我感到震惊！

　　前段时间SOS集团总裁韩琦先生将华美银行悄悄退市，现在这家服务于华人的银行挂在雪山投资公司名下，中间发生了什么我不知道，但确实就这样发生了。

　　再次查证资料，这位十一岁的华人男孩，现在是布朗大学二年级学生，名下除了这些公司，最近还在硅谷买下了块十七平方千米的土地，组建一家叫做HOPE科技的it公司。

　　最让我难以置信的是，他在几岁时候写了本小说，正是最近在全球火热的《哈利·波特》，我不知道一个几岁的孩子，怎么会有能力创做这样优秀的作品，而且还在上了常春藤大学，但想到他爷爷……”

　　其它那些诸如星巴克、彭博社的公司还在收购当中，对方没有写到，见字里行间充满对自己的不信任，隐秘把观点往老爷子正在违法转移资产这方面胡扯，韩宣气得想骂娘！

　　“屁！企业发展到一定阶段，向多方面发展本来就是抵抗风险的通用做法，什么叫我不务正业！”韩老爷子拍桌叫道，“钱留在手里被他们收税么！”

　　“能知道那么多东西，却挑可以误导的写，这是想往我们身上泼脏水啊！好几家公司还在收购呢！被他们这么一搅和还不完蛋？谁说几岁就不能写东西了！？”

　　爷孙俩气得跳脚，阿道夫管家来到门口，轻声说道：“庄园外面来了一群记者，要不要赶他们离开？”

　　“赶！不对，不解释还不知道会发展成什么样子！”老爷子深吸口气，“早饭不吃了，我上去换衣服，你让他们等几分钟。”

　　安雅站在门边，察觉到餐厅里氛围，小声对韩宣道：“怎么了？”

　　“没事，被狗咬了。”韩宣挤出个笑容，让阿道夫管家把早饭拿给她，脸色表情琢磨不定，看向老爷子：“是不是昨天那个税务局的人捅出去的？”

　　“……你别管了，让洛佩兹带你们先离开，我去澄清下消息，阿道夫，和公司几位助理联络，让他们过来一趟！”


第277章 真要告？

　　洛杉矶市民上班途中，习惯性去买份报纸，头条放什么最能决定报纸一天的销量，今天洛杉矶时报就卖疯了。

　　豪门的八卦和丑闻天生吸引人，尤其是风评一直很好的SOS集团，绯闻婚外情能让他们觉得新奇，但要是真像报纸上说的那样逃税，就让人感到厌恶了。

　　有人看完洛杉矶时报，准备看看其它报纸上的补充，意外发现什么消息也没有，只在关于旧金山便利店开业，还有昨晚的《玩具总动员》首映新闻里，能看到丑闻主角们的消息。

　　哈利迷们发现自己喜欢的书，竟然是个孩子写的，脑袋都快当机，像文章想要表示的那样，猜测是不是雇了别人来写，街头到处都是谈论这件事情的人。

　　SOS集团一下子被推到风头浪尖。

　　位于比佛利山庄的别墅里，韩宣反驳道：“我也是受害者，怎么能不管，时机卡的太好了，24小时便利店还没建起来，弄不好可能这一下就能让那些店主退却。”

　　“不是可能，是肯定已经有人准备退了，大多数人前期投入了资金，应该还在观望，处理好了影响不大。”

　　男孩爷爷对着镜子整理好领带，系上纽扣，手搭在韩宣肩膀，“这些人一环接一环，打定主意想把SOS集团和我的名声搞臭了，施加压力让我出售SOS集团股份，辛辛苦苦这么多年，看到桃子熟了准备来摘，我偏不让他们得手。”

　　“早上听你说加州财团，他们？”

　　“不是，美洲银行集团里的一小部分人，整个加州财团资产上万亿美元，要是一起来，我早投降了。美洲银行集团打算拉我进加利福尼亚财团，补充他们集团产业链，条件是要我出售最少60%的股份，允许我认购他们的股票。我又不傻，那些产业都定型了，SOS集团潜力还很大，放了金子换块石头干嘛。他们总部在旧金山，和旧金山集团关系好，这里是洛杉矶集团控制，我和那帮高层关系还不错，总让美洲银行那帮人盯着我不是办法啊，要找块肉丢给他们咬才行。”

　　韩宣回答道：“SOS集团现在前期积累将近完成，公司构架太混乱了，我建议把它给拆分成几个子公司，由母公司控股，挑些不重要但又能赚钱的子公司上市。”

　　“我也这样想过，智囊团计划把它拆成物流中转站、24小时便利店、SOS超级市场、食品加工厂这几个方面，哪个都舍不得。”

　　“SOS集团太大了，就算不上市也到了能拆分的时候，可以抵御风险，一个环节出事影响不到母公司，要按我说把物流中转站给上市。它能赚到的钱少，影响力又足够大，保持控股换点流动资金回来，对外扩张需要不少钱，独立出来开展其它业务，还能扩大市场份额。不说这些了，我跟你一起去见记者，有些事情自己解释比较好。”

　　“也行，洛杉矶时报接等着接我的律师函吧。”

　　“告他们干什么？那些媒体就怕事情不够大，你告了他们反而开心。”

　　“我能出气就行！”

　　瞧见老爷子任性模样，韩宣笑着摇头，发现安雅云里雾里，走到客厅打电话让外公把改好的漫画送来，“下午还去上学？请几天假没事吧？”

　　“我妈叫我赶快回去，她本来就不打算让我来。”安雅说道，把憋了半天的问题问出来，认真看着韩宣：“你被狗咬到哪了？”

　　“……”

　　“韩先生！洛杉矶时报上说的事情是真的么！？”

　　“关于违法转移资产的事情你有什么解释！？”

　　“男孩，《哈利·波特》真是你写的？你在布朗大学上学？！”

　　山腰庄园的门口，密密麻麻全是车，刚好早间新闻，福克斯电视网还把直播车开过来，主持人正挤在外面采访，看情况说是在采访混乱比较合适。

　　“他们是在胡扯！对于雪山投资公司的借款条约完全合法，事实上我的律师正在去洛杉矶联邦法院的路上，我需要洛杉矶时报对我的污蔑做出个解释！”

　　韩老爷子大声说道，面前人挤人，贴着各种标志的话筒使劲往前伸，被保镖们挡在外面。

　　“我也会派律师告这家报纸，《哈利·波特》完全是我创作，所有的初稿都存在蒙大拿州jp摩根银行的保险柜里。”

　　“我是华尔街日报的记者！那么布朗大学呢，你真在那里上学？！”

　　“布朗大学也存有我的学籍档案，是我小时候的家教老师向这所大学推荐了我，而不是洛杉矶时报所影射的那样，由我爷爷花钱弄虚作假！这不但污蔑了我，也污蔑了布朗大学的名誉！希望洛杉矶时报能给我个解释！”

　　记者们异常兴奋，连忙问道：“你确定要告它了对吧？”

　　一位未成年状告美国西海岸发行量最大的报纸发行商之一，想到这个新闻就觉得兴奋。

　　主持人接到消息，站在人群外大声道：“是的！今天报纸上这位华人男孩，准备去法院告洛杉矶时报了！理由是造成精神伤害和财产损失，什么？五千万美元！没错！他要求赔偿金额五千万美元！上帝啊，真疯狂！但绝对有可能，他可是哈利波特的作者！听见了吗？他承认是他自己写的！”

　　一辆车停在门口，男孩外公下车，穿着平常衣服，记者没注意到他，人群里韩老爷子对亲家使了个眼色。

　　郭穆州点头表示知道，挤进来拉着韩宣往花园里走，记者还想跟上来，门卫赶紧拦住他们。

　　“早上报纸我看过，《玩具总动员》的头条被你们挤没了。”

　　见外公还有心思开玩笑，韩宣眼角抽抽，“带来了？”

　　“嗯，看来还要持续一段时间，你爷爷有得忙了，最好找个地方先待着，我让你爸来接你？”

　　“不用，我等下打电话给他们。”

　　翻看外公带来的漫画，色调和形象还是原来画的那种，排版稍微经过改动，情节内容也变了，“还不错，对了，你认识律师么？”

　　“认识，真要告？”

　　“告！谁让我还小……”

　　回到别墅里不久。

　　一辆车从偏门驶出别墅，随后直升机也飞过来。

　　韩宣背着小包跟外公告别，很快往北边飞去……


第278章 撤退

　　“来度假？”

　　“我在家天天度假，去干嘛？家里牛羊要育肥了，还要收割牧草，忙得要死。老了，不想动了，自己在那玩吧。”

　　“还亲老子呢，我出来这么久，你就不想我？还有，你什么时候忙过，老巴顿不是在呢。”

　　“想个屁，才出去几天？你不在家，老子快活死了。呀！老婆，别踢！……儿子，我刚才考虑了下，还是过去吧，你妈也准备去散散心，真买了渔船？还有高尔夫球场和跑马场？”

　　“嗯，渔船已经到了，等飞机把安雅送回纽约，让它到比林斯接你们。对了，把胖丁它们都带过来，我在西雅图办了张饲养证明，需要带到动物保护组织协会登记。尤其是维尼和杰尼这两个家伙，它们受法律保护，我们家现在算是偷养，被抓到要送去放生，以后就能光明正大养了。”

　　“飞机什么时候到，它们能上飞机？”

　　“私人的怕什么，买头大象能塞进去也给飞，下午吧，我把艾塞亚机长的号码给你，飞到旧金山国际机场，我让车去接你跟我妈……”

　　十月十一号，上午九点多钟。

　　太阳半挂在空中，阳光照进直升机里。

　　结束跟老爹的通话。

　　本杰明机长正和副驾驶座的杰森切切私语，询问刚才怎么有那么多记者。

　　韩宣伸头侧着耳朵，听到杰森回答，像被踩到尾巴的猫，立马炸毛。

　　“躲？什么叫躲？我这是战略性撤退！不知道这个词吧，傻眼了吧，华人战争专家发明的，你不懂。被这些媒体报道能有什么好处，我又不是明星，走到哪都有人偷拍，感觉没那么好。话说这些媒体真可恨，没有公众监督，传媒集团想让人知道什么我们才能够知道，早晚有一天我要把它们给全干趴了！”

　　“怎么干？”

　　杰森忍住笑回头，这个词也能表示其它意思，韩宣听懂他的黄段子，抬腿踢过去，“用互联网干，凭什么他们才是无冕之王，我也可以……”

　　逐渐接近甘宝海洋牧场的范围。

　　海上浮标划分它和蒙特利湾海洋保育区的界线，海岸陆地往东凹陷，形成一个半弧状的海湾。

　　水里海豚听见动静，陆续跳出水面跟着直升机前进，海底不时有黑色影子游动，那些是大鱼群。

　　“该死的！又有渔船来偷鱼了！”本杰明叫道。

　　韩宣往前看，“哪？”

　　“那个！嘿！杰森，我们再来一次，把它逼出去！像史泰龙那样！”

　　“……本杰明先生，那是我的渔船，看见身上的字了么？大企鹅号，它是我买的。咦，怎么已经开出来了，招到水手了？等下再看，快去半岛那里问问吧。”

　　“好，坐稳了！”

　　话音刚落，直升机往右倾斜。

　　从天上看海洋牧场全貌，大片是碧绿草地。

　　选用的匍匐翦股颖草，一年四季常绿，颜色也相当漂亮，只是维护起来麻烦。

　　高挺的北美巨杉成群分布在其中，黑色公路从它东边穿过，一小群利木赞牛丝毫不起眼，不仔细看实在是看不到。

　　别墅挺立在半岛上，一株刺球果松眺望大海，景色美得像是幅画。

　　海岸边也很美，可惜被洋流带来的垃圾给破坏了，堆积在沙滩上，异常醒目。

　　降落在院子空地，韩宣跳下直升机，艾尔纳管家匆匆忙忙走过来，“早餐吃过了吗？我让人去准备。”

　　“吃过了，不用麻烦，去镇上买点菜，我爸妈他们晚上要过来，还有水果和肉类，可能有些动物也会来……还有，多买点。”

　　韩宣看到管家伸手，把背包递给他，笑着说道。

　　两只小熊猫等到庞然大物不再响了，小心翼翼跑到男孩身前，惊恐看向直升机，它们以前待在野外，对这些声音不熟悉。

　　抱起只小熊猫，洗完澡后它身上毛发摸起来很舒服，而且挺爱干净，没什么味道。

　　“艾尔纳先生，我刚刚看到渔船开出去了，水手找好了？”

　　“是的，蒙特利镇有很多水手，我挑捕鱼技术厉害的招了十位，现在看来似乎不够，一艘大企鹅号就要用到这么多人，正在海上试着驾驶，熟悉渔船。小企鹅号没船长驾驶，还停在海面上，得赶快修建码头才行，以前沃尔特先生留了点预备资金给我，用来维护海洋牧场正常运行，还剩五十几万美元，应该够用了。”

　　“我再给你点吧，联系镇上工匠，修建得牢固点。”

　　“嗯，我下午去趟蒙特利镇，傍晚水手会到酒吧喝酒，在哪里能招到人。”

　　“麻烦你了，先生，让人把海滩垃圾清理掉，我待会儿要过去。”

　　“好的。”

　　韩宣把小熊猫放在地上，走到厨房冰箱拿两个苹果，刚准备喂它们，身后传来声音。

　　“你干嘛？它们不能吃冷的，容易拉肚子。”

　　回头看了看阿娃，这时候还穿着睡衣，手里端杯咖啡，不知道的还以为她是房子主人。

　　“我在家都这样喂。”

　　“你家也养了小熊猫？”

　　“不是，科迪亚克棕熊，它喜欢吃苹果。”

　　“……那个没事，它们吃石头估计都能消化，养狗熊、棕熊的人经常能看到，科迪亚克岛棕熊还是第一次，听说它们能拔起一棵树，真的么？”

　　“这种北美巨杉估计有难度。”韩宣开玩笑说道，“等晚上你就能看到它了，或者明天早上，帮我把它们登记好。”

　　“有头科迪亚克棕熊要来这里？可我们没笼子！”

　　“放心好了，它很友善，请帮我照顾好它们。”

　　“……我该考虑继续回动物警察局工作了，工资少没错，至少不会有生命危险。”

　　无视她嘴里碎碎叨叨嘀咕，韩宣倒了杯凉开水喝完，晃晃胳膊，朝屋子外面叫道：“杰森，准备一下！我们要去海滩游泳了！”

　　“我去换衣服，一起去！”

　　“抱歉，阿娃小姐，这里是私人海滩，不对外人开放。”

　　“我也是这里员工，只是开个玩笑，别那么认真，男孩……”

　　韩宣穿着短袖短裤。

　　几分钟前还西装革领的四位保镖，现在身上只剩条内裤。

　　瞧见他们身上棱角分明的肌肉，保姆们眼睛放光。

　　艾尔纳管家则唉声叹气，捏捏自己松软的胳膊，“我年轻时候也跟他们差不多。”

　　“艾尔纳，我不是没看过你年轻时候，明明瘦的像个猴子！”


第279章 加州海狮

　　有位保姆大声拆台，聚在一起嘲笑不止。

　　牧场主人是个孩子，她们没感觉到压力，韩宣觉得这样就挺好，爷爷别墅里那群人，被阿道夫管家教育的身上西方封建气息太浓厚了。

　　等女人换衣服是件想死的事情，可看到阿娃出来，韩宣忽然认为一切都值得……

　　杰森的胸肌抖了抖，没想到这位脾气火暴的小警察，身材竟然这么好，黑色比基尼和白皙皮肤衬托，样子也不错。

　　可惜一张开嘴，让他们回归到现实，阿娃瞪着眼睛，“看什么看！没见过女人！？”

　　“……游泳去吧。”

　　“好，走吧，要不要帮你找件救生衣？”

　　“你们不会游泳？”

　　“会。”

　　“会。”

　　“我海军陆战队退役的。”

　　“那不就行了。”

　　韩宣他们从半岛悬崖边楼梯下到海滩，阿娃嘴角抽搐，低头看了看自己，小跑跟过去。

　　沙子不如马尔代夫细腻，也不如那边干净。

　　其中混杂着一些破碎贝壳，有些硌脚，天然沙滩都这样，需要找人来清理。

　　高尔夫球场、赛马场、葡萄园的那些员工被艾尔纳管家找来充当清道夫，忙着把岸边垃圾丢到桶里。

　　偶尔还有些鱼类的尸体，被海水泡得膨胀，害怕里面像鲸鱼那样有腐败气体，发生爆炸，他们事先弄根木棍戳戳，然后才小心挪走。

　　浪花不断拍打沙滩。

　　走近海边，水正好能盖过脚踝，阿娃见他一直往前走，手放在嘴边大声问道：“你要去哪里？”

　　“石榴宝石紫色沙滩！”

　　“你不在时候我去过了！”

　　“……可我没去过。”

　　“好吧，你知道么，巴哈马群岛的哈勃岛有片粉色的沙滩，夏威夷还有绿色和黑色的沙滩，听说有些还会发光！”

　　韩宣转身，“前面几个不知道，会发光的海滩倒看过，我家在马尔代夫有座双鱼岛，去年亲眼见到了荧光沙滩。”

　　“你说真的？我的天，富人真是讨厌，总共就这么多美景，全被你们给私有了。”

　　“别乱说，买双鱼岛时候还不知道它会发光，买甘宝海洋牧场也不知道它有这片石榴宝石沙滩，而且双鱼岛对外开放，有些游客定居在那里。”

　　“能在那里买房子？多少钱？”

　　“不是买，是租，一年将近二十万美金吧，包吃包住，你要给你打九九折。”

　　阿娃听到这个数字呆住，一口气没喘过来堵在胸口，瞧见韩宣坏笑表情，恨声道：“把我卖了也没有！”

　　“那就照顾好那些动物，要是它们认可的话，可以下次度假可以带你过去玩。”

　　“认可？”

　　“别小瞧它们，比平常动物聪明多了，嗨，海狮！过来！”

　　一群棕黑色肉团趴在岸边岩石上。

　　它们听到声音，全都看向韩宣这里，还真往前挪动，纷纷跳进海水，不多时来到岸边。

　　身上棕黑色粗毛，雄性海狮颈部有一圈鬃毛，前掌支撑起身躯，尾巴拍打水面，这是它们开心的动作。

　　保镖们吓了一跳，加州海狮成群结队活动，这群有二十多只，成年雄性海狮身长两米多，重达三百五十公斤，雌性海狮也有一米八，一百公斤左右，平时脾气像是火药桶，碰到不顺心的就暴躁，有时候也会袭击人。

　　“没事的杰森，放心好了，蒙特利湾里鱼这么多，早就吃饱了，它们对我没兴趣。小家伙，别拍了，就是你，过来。”

　　见到韩宣招手，一条小海狮的母亲扭头推推身边半米多长的小家伙，往后退去，其它海狮也转身往海里走，有种敬献贡品的感觉。

　　小海狮柔柔弱弱，像个小肉团，半个身子浸泡在水里，韩宣走过去准备把它拎起来，结果失败了。

　　“别看它小，身上和它父母一样全是脂肪，这些海狮被人训练过？怎么这么听话。”

　　阿娃蹲在小海狮身边，手才伸出去，对方张开嘴作势欲咬，完全没有震慑力，三两下就被她给镇压了，揉了揉小海狮，身上荡起肥肉波纹。

　　小海狮皱起小老头般的脸，回头向母亲那边哭诉。

　　有只鹈鹕不怕人，渐渐接近，搞笑长嘴随着脚步颠簸，吸引了小海狮的注意力，它忘记还有人在蹂躏自己，瞪圆眼睛。

　　韩宣摸了摸它，毛还没父母那样硬，几乎感觉不到骨头，全是肥肉的质感，笑着拍拍它脑袋，“回去吧。”

　　小海狮呆萌状，伸头两撇胡子往他腿上蹭，一个浪拍过来，转身用劲往海里跑，刚下水，礁石上一头母海狮也跳下去，很快把小家伙推上了礁石，悠闲晒起太阳。

　　来到紫色沙滩，普通的沙子里参杂紫色碎屑，走起来更加硌脚。

　　在远处看是紫色，到近处反而不太明显。

　　捧起一把沙子，石榴石碎屑和普通沙子的比例大概是一比一，自然界中除了植物很少能看到紫色，高贵又迷人。

　　很长时间没管理，沙子里混杂了玻璃碎片跟贝壳，韩宣打定主意要找人来过滤清理海滩，慢慢往水里走。

　　阿娃像条美人鱼，钻进水里游出很远才浮出来，招手道：“过来！这边！”

　　杰森他们也纷纷下水，看清海底地貌，竖起根大拇指示意可以游泳。

　　韩宣微微眯起眼睛，“这就尴尬了……”

　　自己只会狗刨，没想到这些家伙游泳一个比一个厉害，牛吹出去了，总不能再回去，一狠心脱了衣服往水里走。

　　碰巧浪打过来，嘴巴张开灌满海水，咸的要死，苦着脸吐出来。

　　看到他们憋着笑，暗想老祖宗说的对，少壮不努力，老大徒伤悲，在家用点心跟戴妮她们多学学就好了。

　　白眼，前扑划动胳膊，发现似乎在海里游泳也没那么难，好像被海水托着，轻松的很。

　　换了自由泳姿势，惊喜发现自己没沉下去，也没喝到水，换气都会了，“嘿！我会自由游了！”

　　憋了口气往水里沉，海底没有像马尔代夫那样的海葵、珊瑚，都是沙子和光秃秃的岩石。

　　在海面看不出来，海底清晰告诉他，这里生态还是被破坏了。

　　胖子们是无私可爱的，把苦恼留给自己，把萌萌的感觉留给别人，比如面前这只淡黄色河豚。

　　吸水鼓成个圆球在韩宣面前飘过，忙着逗弄它，不知道时间。

　　海面上几位保镖见他还没出来，“多久了？”

　　“不知道！”

　　杰森跟他们惊恐对视，猛地钻进水了。


第280章 印第安酋长宝藏

　　“我下去很长时间了？不可能啊，要没气我都沉下去了，现在不是还好好的。”

　　“老板，我记得好像下去有两三分钟了。”

　　“可能是你们紧张我，记错了吧。”韩宣一步步往岸上走，背对着杰森他们，不让他们看到自己表情。

　　头皮发麻，碰到那只河豚只顾着跟它玩，直到发现他们潜进水里才记得要换气，回想起来确实待了挺久，憋气后随着时间流逝会感到缺氧，刚才却没遇到那种情况。

　　想去医院检查，又不能去，医生问生了什么病，难道说自己变态了？

　　出生时候体检过，每半年家庭医生也会来体检，生理构造绝对没有问题，韩宣搞不明白自己发生了什么，又不能对别人说。

　　关于未知最恐惧。

　　心想着要立遗嘱，好不容易才搭建起来的商业帝国雏形不能没人继承，按照如今事态发展下去，就算没自己在，老爹老妈也很有可以干掉盖茨，继承自己财富，走上人生巅峰。

　　还想到要为胖丁他们找个人照顾，阿娃似乎是个不错的人选，以后不能随便欺负她，万一报复动物们怎么办。

　　最重要的是总不能两辈子都是雏，低头看了眼，按照这生理发育速度，不知道能不能熬到那天……

　　“你不游泳了？”

　　思绪被杰森打断，韩宣挤出个笑脸，回头道：“看到只螃蟹，还游呢。”

　　走回海里把脸贴近水面，深吸了口气，挡住其他人视线，确保他们看不到自己在干什么，将脸埋进水里，从后面看如同在弯腰观察脚下沙地。

　　心里暗自数数，一直数到250还是没感觉，这下不知道毛病就真是二百五了。

　　“在水里居然不用呼吸！”

　　脑海里思维大爆炸，中指乱竖，完全没惊喜，惊吓还差不多！

　　韩宣拎着湿透的短裤，跨大步往岸上走，后面的人互相看了看，阿娃追过来，“又怎么了？”

　　“扭到脚了！先回家！”

　　见到男孩蛋疼脸色，阿娃不疑有他，招手叫道：“他扭到脚了！”

　　被杰森背着往前走，红嘴鸥还在天上飞，海狮们也在礁石上，但却没有心情观看了。

　　杰森以为他是疼，转移注意力道：“什么东西撞到我后背？”

　　“吊坠吧，你这肌肉怎么练的？”

　　“成年后就有，但是没这么壮，后来当兵锻炼，退伍后每天自己也锻炼，等你长大了我教你……”

　　一个人心情不好连带其他人也不舒服，但韩宣实在没心情再说话，回到半岛别墅，自己洗了个澡，被艾尔纳管家搀扶着躺在床上，说扭脚要装足全套，嘴里还倒吸冷气。

　　艾尔纳看来看去，发现他的脚没有肿，还是去拿个冰袋过来。

　　冰冰凉凉，这酸爽，韩宣突然想起刚才说回来上厕所不就好了，费这事干嘛。

　　双手交叉垫在脑后看天花板，听见老管家声音，“看到那片紫色沙滩了吧？感觉怎么样？”

　　“蛮漂亮的，就是贝壳太多。”

　　“沙滩清洁车坏了，买一台需要几万美元，维护高尔夫球场还有那些马太花钱，葡萄园的产出刚好能维持开支，一直没再买，老沃尔特先生和小姐不回来，没人去那里。”

　　“这次买一台吧，没钱跟我说，先给你一百万美元，那些水手需要付工资。”

　　“现在不用了，他们可以捕鱼，还能余下点钱，我听说海岸警卫队的九队队长亚摩斯被撤职了？蒙特利镇都知道我们这里来了不得了的大人物，他们也挺讨厌那家伙。”

　　“嗯，他走私违禁物品了，罪有应得。”

　　“海岸警卫队都那样，从其他地方带东西卖到美国，能赚几倍的利润。”艾布纳轻声说道。

　　他们那代很多人不喜欢要孩子，倒老才明白是件很孤独的事情，现在看到个聪明的孩子，把他当成了后辈，见韩宣不开心，安慰他，“你知道关于紫色海滩的传说么？”

　　“传说？”

　　“是的，紫色海滩的传说。

　　在十七世纪初期，有支西班牙探险队从现在的墨西哥北上，沿太平洋海岸前进，想要寻找我们蒙特利半岛。

　　蒙特利在以前盛产沙丁鱼和优质海豹皮，估计那些西班牙人是想掠夺这些东西出售。

　　当时这里是印第安的聚集地，初期两者还很友好，那时候其他国家在美洲大陆实行种族屠杀，这帮西班牙人嫌利润不够大，也打起本地印地安人的主意。

　　其他部落在北美洲生活无数代人，都存有大量的财富，有些是金银，或者动物制品，西班牙船队死了许多人，却没找到任何值钱的东西。

　　据说这个部落有种习俗，喜欢把财富藏到一个地方，只有每代酋长知道，这就是西海岸印第安酋长宝藏的传说。

　　有传言印第安宝藏跟紫色海岸有关系，往后的几百年里，无数探险家、淘金者到帕非佛海滩和我们这里来寻找，可什么都没找到。

　　甘宝家族买下这里后，雇了几百个黑人奴隶把这里全都挖了遍，家族史里有记载，后来保洁集团确实得到一笔资金。

　　从上世纪七十年代飞速发展，用一百多年时间发展到现在的规模，有人说他们可能真的找到了印第安酋长宝藏也说不定，沃尔特先生好像还没把东西带走，我去找找。”

　　不得不说艾尔纳是个很会说故事的人，配上神秘的表情和语气，连韩宣都被吸引了。

　　宝藏能刺激人的肾上腺素，因为这个词都和黄金珠宝联系在一起，暂时忘记了自身变化的事情，满脑子想着这里会不会真有个宝藏。

　　几分钟后艾尔纳捧着本书过来，按道理说要真记载当时的事情，都该过去一百多年了，书皮却是崭新的，最多不超过五十年，二战的钢印还在封面上呢。

　　韩宣哭笑不得，笑骂当时自己在期待什么，摆处幅认真的表情，接过那本牛皮书。

　　翻了几页，还真写着甘宝家族的家族史，那时候的纸放不了多长时间，可能重新誊写过也说不定，第一页介绍1819年祖先怎么从葡萄牙来到美国，贩卖商品赚到第一桶金，在1837年创办保洁公司。

　　每页看一眼就能记住，很快看到1852年，照艾尔纳的话，雇佣黑人奴隶应该是1861到1864年南北战争之前，在这场战争之后黑人就解放了。

　　放缓速度，看到1858年四月到十二月的记载里有这样几句话。

　　“我从那帮该死的英国佬手里花八百英镑才买下了这片紫色沙滩，有人在另一片紫色沙滩发现个小宝藏，得到价值一艘大船的财富，真希望这里也有发现……”

　　“海洋、树叶还有鲸鱼，我搞不懂为什么印第安人会画这些，但应该是海边没错，完全没有提到紫色沙滩，可能真像那位探险家说的那样，只是西班牙人在胡扯。”

　　“我要花三百英镑买些奴隶，把这里全挖开，如同丹尼尔所说，是我疯了吧……”

　　“一个月过去了，没有，什么都没有，这帮好吃懒做的家伙，竟然挖洞都能晕倒，真该拿去喂猪猡！”

　　“好吧，白费了我这么多时间，也算是有点小安慰，至少免费得到了这块土地，可笑吧，一片荒地，可能这辈子不会再来的荒地……”

　　往后看了二十多年，再也没有任何提到甘宝海洋渔场和宝藏的事情。

　　“免费得到这片地方，也就是说至少从这里赚了八百英镑，他确实找到了什么。”

　　韩宣思索后自言自语，艾尔纳管家以为在跟他说话，笑着说：“不知道，午饭做好了，我去帮你拿来，这本家族史还是还给沃尔特先生吧，等他回美国的时候。”

　　“好的，我再看看吧，保洁能发展成这么大的公司，我想从里面学习经验。”

　　“那看完再给我，你翻这么快，都看进去了？”

　　“当然，我可是天才……”


第281章 海鲜市场

　　一直惦记着宝藏。

　　艾尔纳管家去到蒙特利镇的时候，韩宣也跟着去了。

　　来到市政厅，门卫认识他，趴在窗边问道：“请问有什么事情？切斯特镇长不在这里，到修建马路的工地上审查去了。”

　　“没事先生，我不是来找他，可以知道存放蒙特利镇以前资料的图书室在哪里么？我想来借几本书，关于本地历史的。”

　　“二楼最里面一间，这个归秘书处的克洛伊小姐管，我打电话叫她过来。”

　　“不用麻烦了，我自己去她那里吧，请问办公室在哪……”

　　轻敲木门。

　　里面传来女人声音，“谁？请进。”

　　“克洛伊小姐？”

　　韩宣探头问道，对方看上去二十多岁，穿着棕黄色的公务套装，一头棕红色的头发，低头在纸上写东西。

　　对方听见孩子嗓音，撇过头看向他，“我是，找我有事？”

　　“对，我想来找点以前蒙特利的资料，老师给我们布置了作业，刚搬过来没多久，对这里还不太熟悉。”韩宣满嘴跑火车，脸上笑容灿烂，对方没怀疑。

　　克洛伊合上钢笔站起来，笑道：“我们蒙特利镇历史在周围是最长的，圣弗朗西斯科和洛杉矶之前蒙特利这个名字就存在了，看来你要写很多东西，不过应该能得到一个好分数，你说对吗？”

　　“当然，麻烦你了。”

　　“额，外面这些人是……”

　　“我家的渔夫，父母不放心我一个人过来。”

　　“瞧这身材，都挺帅的，男孩，你家是哪个渔场？”

　　“甘宝海洋牧场。”

　　“上帝啊！那你不是韩……”克洛伊左右看了看，把头凑过来，“SOS集团韩先生的孙子？”

　　“没错，请随意一点，你不会是看到早上的报纸了吧？他们是在胡扯。”

　　“什么报纸？”

　　“……没事。”

　　拿钥匙开门，一串钥匙上三四十把钥匙，克洛伊秘书也忘了是哪把，从第一个开始试，偏巧最后一把才是正确的，她回头脸色无奈，“运气真不好，要是从另一边开始，直接就蒙对了。”

　　“克洛伊女士，这里平时没人来么？”

　　地上落了一层薄薄的灰，人走在上面还能留下脚印，空气里充满书发霉的味道，窗子紧紧闭着。

　　她不好意思打开，嘴里说道：“是的，很长时间没人来了，基本上大多数时候用不到这里，地下室有个新的资料库，现在都在用那个，出去等会吧，我找人来打扫一下。”

　　韩宣本想拒绝，但架子上蜘蛛网实在让他难以下手，点点头：“谢谢你了，很抱歉。”

　　“没事，男孩，反正圣诞节前还是要大扫除一次，你可以先去镇上逛逛，我估计一个小时后回来应该差不多了，你想要哪方面的历史资料？”

　　“印第安人原住民和十九世纪的资料。”

　　“我帮你找好，等下在过来拿吧。”

　　克洛伊笑道。

　　出了储藏室，感到空气格外清新。

　　深吸了两口气，向她告别，去农贸市场找艾尔纳管家，他到那里买菜了。

　　蒙特利镇不大，离集市几步远，靠走就行。

　　市场门口有人在兜售自己家酿的红酒，本地人多多少少自己家会酿点，这些专门卖给前来游玩的旅人。

　　杰森摇手表示自己不需要，跟在韩宣身后进到农贸市场，海腥味扑面而来，刚捞上来的海鲜没有冰冻，直接露天放在地上贩卖，幸好秩序不错，中间道路上没弄得粘乎乎的。

　　沙丁鱼二十厘米长左右，堆成小山，店主穿着围兜胶鞋大声叫卖，一磅才0.99美元。

　　有些地摊上还卖鳕鱼，这种鱼类喜欢生活在水温低的地方，冬天能在加州捕捉到，现在渔夫要在北边海域才能看到它们的身影。

　　曾经英国为了这种鱼跟冰岛打过三场战争，可见西方人对于鳕鱼的喜爱程度，主要产地在大西洋，太平洋这里的鳕鱼体长普遍小一点，但也有一米八，除了餐厅，没人整条买，店主分割成小块贩卖，每磅2.2美元。

　　十多厘米长的邓杰内斯蟹成群在盆里乱爬，旁边比它小一圈的石蟹认命待在原地，吐起泡泡。

　　断沟龙虾长着两只大钳子，体重在一磅左右，这么重的加州断沟龙虾要生长十年，偶尔还能看到些大家伙，超过五磅要生长五十年，每年九月到次年三月是它们的捕捞季，蒙特利湾里也有。

　　“蓝环章鱼宠物！只要五十美元！快来看看，只剩一只！”

　　往前走听到有人吆喝，韩宣没听说过章鱼还能当宠物养，站在人群外面，伸头还是看不到，杰森看出他的囧迫，从身后帮他抱起来扛在肩上，“可以了吧？”

　　“嗯，谢啦。”往盆里看，一只长满蓝色斑点，二十多厘米长的蓝环章鱼八条腿齐动，趴在盆边正打算逃窜，被店主用木棍按到水里，孜孜不倦再次往外跑。

　　有位游客想要摸它，店主赶忙制止，“别摸！它有毒。”

　　“有毒？那怎么能当宠物！”游客受惊站起身，大声叫道。

　　“你不碰它不就好了，只要不被咬到没事，每年我卖出去几百条呢，多漂亮！想想！一条剧毒的章鱼当宠物，多酷！”

　　还真有人动心了，“怎么养？”

　　“水族箱，或者专门的章鱼缸，一般的盆就像现在这样，它会爬出来。”

　　韩宣盯着章鱼看了看，无爱让杰森把自己放下来。

　　“你不会是想要吧，先说好，我有密集恐惧症。”杰森缩起脖子哭丧着脸，“看到人脸上麻子多了我都想打他。”

　　“……放心好了，帮我找找艾尔纳管家，人太多了我看不到。”

　　往四周扫视，头发花白的老头很容易看到，走过去拍拍他后背，韩宣问道：“你买什么了？”

　　“一些贝类，还有大马哈鱼，家里厨师做大马哈鱼很有一套，相信你父母他们会喜欢的，东西找到了？”

　　“还没有，市政厅的人正在帮忙，艾尔纳管家，这些海产品我们渔场能捞到？”

　　“有些可以，渔船正在调试，明天应该就能试着捕捞了，他们让我去买点捕虾笼，还有些工具，要到渔人码头附近的商店里定制才行。”

　　“买完了我们就过去吧，还有水果，哪里有卖？”

　　“门口就有，我认识一家店主，东西很新鲜……”


第282章 大海蛇

　　舒服日子过多了，福特老皮卡坐得屁股疼。

　　甘宝海洋牧场里还有辆前主人留下的八十年代林肯城市轿车，样子太丑，难以直视，而且放在那里好几年，油箱里没油，所以随便开了两辆皮卡出来。

　　维尼它们挑食，韩宣亲自尝了几样水果才买，不然到时候味道不合口，那帮大爷肯定要闹脾气，付完钱把装满水果的木框抬进后车厢，往西边海岸开去。

　　下午两点多钟，靠进太平洋有风吹拂，十月份不算热，穿短袖刚好舒服。

　　天是浅蓝，飘着大团白云。

　　深蓝色的大海，配上白色渔船，从远处看两者重叠在一起，海鸟从中间成群飞过，自由又闲适。

　　住在岸边的居民十分享受。

　　简单的房子就能欣赏到蒙特利湾的美丽风景，有些地段正在开发，看样子打算建成海景别墅区，哪里有美景，哪里就有开发商的影子，这里别墅不愁卖，每个院子门口都贴上“已售”的标牌。

　　游客排队挑选自己喜欢的渔船，等着跟水手一起出海，看他们怎么捞鱼，脸上表情兴奋。

　　船长也开心，一个人就意味着上百美元的纯利润，只不过多带点人而已，反正还是要出海，能费多大事，分发救生衣给他们穿好。

　　一大半的渔船都是像小企鹅号那样是近海渔船，撑死多带十个人，船长见还有人要来，拒绝时表情比游客还失望，回头看了看水手，目光闪动，估计是想把他们扔下去，节约空间……

　　渔人码头前的海面。

　　不断有船出去，也不断有船开进来，渔夫光靠吃水深度，就能判断他们收获如何，大声恭喜或是嘲笑，跟牛仔一样，他们也是群自由的人。

　　至于每次收获如何，那是船长该担心的事情。

　　老罐头加工厂被改成各种旅馆、餐厅、工艺品店，六七十年代这里曾经是西海岸最大的沙丁鱼加工场。

　　可惜后来沙丁鱼群逐渐变少，技术也没跟上来，花了半个世纪新兴起来的厂区，只用五年多时间就衰败了，幸好随着游客的到来，这里再次以另一种方式焕发了青春。

　　“我记得这里以前有几家渔具店，怎么都不在了。”艾尔纳管家疑惑，眼睛看向街道旁，手搭在车窗外。

　　“找个人来问问吧，这些店好像才新开不久。”

　　韩宣说完，杰森停下车，满脸微笑对路边太阳镜摊老板开口，“抱歉，打扰一下，请问这里以前卖渔具的店搬到哪里去了？”

　　“先生，你不看看太阳镜么？”

　　“不需要。”

　　“买一个吧，杰森。先生，这下可以说了吧？”韩宣递了张五元面额钞票给摊主，随意指了个样子还不错的眼镜。

　　“那个要十美元，最贵的就是它，假如买两个的话，只要十五美元。”

　　果然只有心更黑，没有心最黑，原本以为是华夏特产，现在想想可能是随着改革开放浪潮，被第一批弄潮人从西方学过去的也说不定。

　　“我要一副，再给你五美元，可以说了吧？”

　　“从这里直走，发现贝特利街的路标转弯就能看到，那些渔具店今年全都搬到那边，这里人多，太吵了。”地摊老板把太阳镜拿给韩宣，笑道。

　　艾尔纳管家静静看着他，只是些小钱，钱赚到手良心却没了，不值得去说，维护豪门脸面更加重要，转过头：“我知道贝特利街在哪，先走吧……”

　　来到刚才指引的地方，除了渔具店，街两边还有很多收购海鲜的店面，早上出海的渔船这时候正好回来，几乎每家店门口都站着一群人帮鱼称重，有些大鱼三四米长，只有海边小城才能看到这幅新奇的景象。

　　随便挑了家店面比较大的渔具店，里面中年女人躺在椅子上嗑瓜子，见到这群组合奇怪的人，怎么看都不觉得是海上的渔夫，迷糊道：“来买东西？”

　　被她的话给逗乐了，韩宣说着：“不然呢？我刚买了艘渔船，需要配备一些工具，拖网有了，其他还要买什么？”

　　“渔船有多大？还有，渔场在哪？”

　　“一艘三百吨的中型拖网捕捞船，还有艘五十吨的近海捕捞船，渔场就在蒙特利湾，甘宝海洋牧场，女士。”

　　听到这里，店主仔细看了看韩宣，甘宝海洋牧场谁都听说过，可它的主人从没捞过鱼，想着面积那么大，要买的东西肯定不少，立即拍拍手站起来绕过柜台，“三百吨的大船在蒙特利镇可不多，我要想想该买什么，设备都装好了？”

　　“嗯。”

　　“潜水工具肯定要买，有些贝类生长在深海，要买重型的潜水设备，还有捕虾笼，蒙特利湾每年产出一大部分是靠……”

　　店主被外面吵闹声打断，抬头盯着门外。

　　韩宣隐隐听见有人在叫海妖、海蛇之类的，然后匆匆上车开走。

　　感兴趣对艾尔纳说道：“我去看看怎么了。”

　　“可以又是抓到什么稀奇的东西了吧，海里有很多未知生物，每年都要发生几次。你去吧，那些渔夫把需要购买的清单写给我了，错不了。”

　　“那好，等下我们来接你，艾尔特先生。”杰森走出去开车，跟着其他车走，几分钟后来到海边，数百人正站在岸上围观。

　　海里一条带状物有十多米长，背上长着红色鱼鳍，身体颜色发白，在海里扭动翻滚，确实跟条大蛇一样。

　　模样吓坏了在场的人，惊声叫道：“大海蛇传说是真的！不详真的来了！”

　　韩宣在很多书里看过关于大海蛇这个词的记载，中世纪航海家经常会遭遇到它们，在西方世界被魔化成一个传说，遇到它就代表着不详。

　　睁大眼睛盯着海里那东西，确信是活的没错，它撞到岸边一艘小帆船，直接把船掀翻在水面上，船上一男一女刚才被它阻拦不敢靠近岸边，现在全都掉进了海里。

　　哭喊大叫，挥手挣扎，他们紧张之下忘记了游泳，沉下去再次浮上来，场面揪动着所有人的心，却没人敢下水去救他们，还往后退了几步，面色恐惧，嘀咕上帝救救他。

　　杰森当过兵，还上过战场，震惊之后回过神，拔出手枪，“救他们？”

　　“救！杀了那东西！”

　　得到男孩授权，杰森指着一位保镖，“乔治！把他带远点！其他人都跟我来！”


第283章 射杀

　　叫做乔治的精悍保镖，准备让韩宣退远点，站的地方离海滩只有不到二十米，处于很危险的位置。

　　韩宣摇头，“不用，海蛇哪会长鳍，站在岸上没事。”

　　“可这东西我们没见过，万一能上岸呢！”

　　“有你保护呢，站远就看不见了。”

　　乔治顿时为难，掏出枪握在手里，另外三位西装革领往海滩上跑，范味十足，将海怪换成外星人，完全是黑衣人里的场景。

　　周围有人看到这幕，发现乔治目光杀气腾腾，示意他们离远，赶紧让出条通道，一看就不是好惹的角色，犯不着给自己找麻烦。

　　确认能够迅速离开，乔治把视线投向沙滩。

　　海里的怪物贴近水面，银色长条如同传说中龙的形象，围在那对情侣身边绕圈，发现他们有动静就猛地向前窜！

　　竖起的红色身鳍高高露出水面，样子十分恐怖！

　　那对情侣已经被吓傻了，原先聚在一起，此刻男人慌忙丢下同伴往前游！

　　年纪不大的女人惊慌拍打水面，不多时海里那男的已经接近岸边，回头见怪物没有追上来，分明身体瘫软，还冒出股力气，连滚带爬往陆地跑，身上沾满沙子，嘴里不停啊啊大叫！

　　岸上人群跑出几个人，把他给拖回去，有手机的大声嘶吼，让警察局快点派人过来！

　　一些游客想要跑，又想留在这里观看，倒退着往后走，身体紧绷，有点危险立马就准备逃离。

　　浪花接连拍在岸边，不过几秒的时间，杰森他们赶到了海边。

　　手举着，但是不敢开枪，那东西离女的太近了，海面翻滚阻挡了视线，怕误伤到她，踩着水进到海里，眼睛盯向水面扫视。

　　聚在路边的车越来越多，人群站到岸边防护栏后，沙滩上除了他们一个人也没有。

　　韩宣死死盯着那东西，发现它除了往前窜的时候，速度并不快，贴在海面不停从那女的身边绕行，好像对她很感兴趣，有几次还蹭在了她身上！

　　不知感觉到什么，女人撕心裂肺吼声，海浪都盖不过。

　　杰森他们抓住机会，试探开了几枪，怪物受到惊吓，沉进海里，有位保镖以为打中它了，正准备去救人，银色身影突然窜到他身边，把他撞倒跌进海里，水花四溅，慌忙开了几枪，那怪物还是活蹦乱跳！

　　海蛇咬，陆蛇缠。

　　韩宣见它分明有机会咬，却没有下口，猜测它攻击力不大，手放在嘴边叫道：“开枪！直接杀了！！”

　　杰森他们注意力集中，没有听见，使劲拍了下乔治，“你也去！它身体那么长，多开几枪肯定能打到！”

　　“不行，你身边没有人保护！”

　　“这里有这么多游客呢！我很安全！”

　　踢了他脚让他过去。

　　说话间功夫，海边又传来枪响。

　　跌倒在水里那位保镖，被浪冲得站不稳，半个身子浸在海水里，又爬起来。

　　连续开了好几枪，换弹夹动作迅速，看不到怪物影子，还在随意射击，女人趁乱游到海边，杰森拉着她往岸上推了把，单手朝海里扣动扳机，子弹打完才后退。

　　乔治赶到那里，把那女的扛着往岸边跑。

　　韩宣踮起脚往海面看，半天没发现那怪物的身影，稍微松了口气。

　　听到警车声音，按电影里情节，确实是该他们出场的时候了，脸神鄙视，“就一条街的距离，还真准时……”

　　乔治把那女的放到地上，她用的化妆品质量够好，还没被水完全泡掉，眼泪顺着黑色眼影，带出两条泪痕，嗓子都叫哑了，抱着乔治在哭，抽泣声断断续续。

　　不知是看热闹还是安慰，黑压压的人群围过来看她，杰森见离韩宣太近，举起枪高叫：“走远！都走远！”

　　这帮疯子的作为，周围人们全看在眼里，整齐往后退，乔治摸出两个弹夹扔给他们，迅速装好。

　　杰森枪在手才能安心，刚刚子弹全都打完了，只是恐吓他们。

　　警察们见到这幕顿时神勇起来，掏枪喊道：“放下武器！”

　　“不许动！丢掉！快丢掉！”

　　“不可能。”杰森不屑瞥了他们眼，把枪别到后腰，举起手挡在韩宣面前。

　　几位警察手里枪依然举着。

　　乔治把枪口往下压，高声道：“我们是保镖，你知道你在对着谁么？快放下！”

　　蒙特利小镇地方巡警，除了游客闹事一年见不到几次案子，看过横的，没看过这么横的。

　　“你难道不知道袭击是什么罪名？！”

　　“你已经对我雇主构成了威胁，我劝你快放下枪！”

　　韩宣明白争执的原因在自己，往旁边挪了两步，退出警察们枪口范围。

　　“都放下来吧。乔治，放下来，警察先生，我认识你们镇长，请让我给他打个电话。”

　　有位年轻游客帮忙道：“他们是在杀海里那头怪物，不是什么危险的人。”

　　“对，没错，这位小姐就是他们救下来的。”

　　杰森见这样下去不是办法，示意他们都收起来，交出去绝对没可能，老爷子专门吩咐过。

　　交了枪的保镖还叫什么保镖，伸出两根手指表示没有威胁，从口袋里夹出本子扔给对方。

　　警察们互相看了看，瞧见对方把枪收起来，既没放在地上，也没也交给自己，跟常例不一样。

　　正思索怎么办，接过递来的本子，上面盖了州政府和联邦政府的联合公章，特许他们持有枪械，这是顶级富豪的特权之一。

　　“我需要查证，你们还是要到警察局去登记，毕竟在公众场合开枪了。”有位警察说道。

　　这时听见人群里传来惊呼，靠近栏杆处有人叫道：“它被冲到岸上来了！大海蛇！”

　　十多米长的怪物震撼力十足，海浪把它推到岸边，一动不动，在海水里没看出来，身体原来是扁平状。

　　被救下来那个女人回过头，想起刚才的事情又继续哭，他男朋友披着毛毯跑过来，双手扶着她肩膀，还没来得及说话，一个巴掌甩到他脸上，“滚！”

　　“布丽安娜，你听我解释！我是打算去找人救你！”

　　事情过去没五分钟，周围的人只要不傻，都记得他做了什么，脸色怪异，惊叹于他的脸皮厚度。

　　那女的没回答，呆呆看着他，手伸过来像是要抚摸。

　　啪的一个大巴掌又甩在他脸上！

　　“滚远点！我再也不想看到你！”


第284章 归属权之争

　　“嘿嘿！又打！搞没搞错！”

　　男的捂着脸，见她手再次挥过来，一把抓住，皱起眉毛嚷嚷道。

　　“裱子养的！真是瞎了眼，那时候怎么会喜欢你！”

　　他们救下来的这位叫做布丽安娜的女人，在手被抓住的同时，抬脚猛的踢向他肚脐以下三寸……

　　“我的……天！警官，你们……就不管管？！”

　　“抱歉，这件事情我无能为力。”

　　一位镇上巡警耸肩，挥手对同伴道：“去看海边那个是什么，注意安全，别摸它，也许有毒。”

　　闻言布里安娜和接触了海怪的那位保镖，两个人傻眼了，都没想到这方面，现在连忙在自己身上摸，没发现异常才放下半颗心，至少不是当场毙命的剧毒。

　　“让本杰明把直升机开过来，送他们到旧金山医院检查。我感到非常抱歉，警官先生，给你们添麻烦了，需要录口供的话可以让人一起去。”

　　韩宣礼貌道。

　　杰森点头，去车上拿手机。

　　“谢谢你们，你们救了我的命。”

　　布里安娜嘴里说着，看都不想再看那男的，从手上摘下戒指，转身扔到沙滩上，“婚礼也取消了！”

　　“你这个疯女人！”

　　“fuckyou！”

　　被这个小插曲打乱，刚的紧张气氛轻松不少，有些人下到海滩，踩着沙子贝壳，往海怪尸体走。

　　韩宣留下等杰森打完电话，也跟过去。

　　海边那东西扁平，紧紧贴在海水边，银白色鳞片带着点淡红，身侧有瘤状的凸起物，有些弹孔还在流血，可能是头上那颗子弹，给了它致命一击。

　　样子没在海里看起来那么危险，韩宣觉得或许不是什么凶狠的鱼类，但以当时的情况，谁都不知道它是哪个物种，只有死了才是最安全的。

　　接到消息的人还在陆续赶来。

　　巡警问道：“这里有没有渔夫？谁知道它？”

　　“我是！”

　　“我也是！抱歉，请让让，让我到前面去，警官在叫我呢。”

　　问渔夫，人群里走出来三十多个，还有人往外挤，这里从事职业最多的就是渔夫，巡警震惊下，忘了这茬，忙道：“够了够了！不用再来了！你离它远点，要保护好现场。”

　　“知道是什么？”

　　“不知道，我在海上干几十年，从来没看过这种……鱼？”

　　“我也是，但它跟传说中大海蛇描述差不多，头上都长着这根东西，而且还能撞翻船。曾经有好多艘船毁在它们手里，听说有大海蛇出没，会发生地震和海啸。”

　　“别乱说，回去回去！”警官见附近人交头接耳，怕产生谣言，斥责道。

　　“还有谁？都没看过？”

　　“对。”

　　“没有。”

　　有位巡警挠头，看了看海滩上那个怪物，“把它先抬回去，找人问问，也许其他地方有人知道。”

　　“警官先生，这里是公共海滩，谁抓到就是谁的，这条……鱼，是保镖们杀死，它是属于我们的战利品。”

　　韩宣听他说要抬回去，争辩道。

　　落到警察手里就没了，这个稀奇的物种自己也感兴趣，总不能白交给别人。

　　“你要它干什么？这是证物！它伤到人了，我需要带回去调查。”

　　“伤人？在场的没谁受伤吧？它只是在海边游泳的鱼，被这些喜爱射鱼活动的先生们给打死了。”

　　“我？”

　　杰森没搞懂状况，手指着自己，语气怀疑。

　　“是的！”

　　察觉韩宣在他腰上掐了把，立即转口，“我喜欢射鱼，它是我的战利品！”

　　“两位受害者还没走呢，你说的不算。别愣了，先找东西带回去！”

　　“谁说是受害者了，他们只是害怕这种像蛇一样的鱼类，乔治、杰森，解裤带把它拖回去！”发现警员真去找东西了，韩宣仗着年纪小撒泼道，没搞懂之前，不能碰它，手边又没有合适的东西，裤带系着拖最合适。

　　乔治愣住，掀开衣服：“我刚买的LV，三百美元呢。”

　　“别废话，回去洗洗还能用，系在它尾巴上，拖！”

　　另一边巡警反应过来，也在忙解裤带，沙滩上随即出现这不雅的一幕。

　　两群人，一边解裤带，一边看对方进度。

　　“哈！我好了！”

　　杰森大叫了声，跑到海怪尾巴处绕了圈，不明白下一步干什么。

　　“别愣了！拖到海里去！”

　　韩宣用不争气的眼神看着他，“陆地归镇子警察管，海里归海岸警卫队！”

　　巡警们脑袋当机，仔细想想还真有这回事。

　　准备抓海怪又不敢，手缩回去，往尾巴处跑。

　　裤子宽松，渐渐往下掉，有位巡警被绊了个跟头，满嘴全是沙子。

　　韩宣在旁边捣乱，大笑道：“警官！跌就跌了，你还张嘴干什么？！”

　　对方回头怒视，这已经不是单纯的尸体之争，还关于发现者的名气，就算卖了也是一大笔财富！

　　“我草！真重！”

　　杰森吃奶的劲都使出来了，小步后退，踩在水里，尽管这东西是扁的，也有十几米长，至少400公斤重。

　　“拦住他！”

　　巡警队长模样的中年人刚说完，韩宣也叫道：“拦住他们！”

　　剩下的三位保镖才准备去帮杰森的忙，听到这话折返，鼓起肌肉，在半途拦截巡警。

　　双方都有理，默契无视法律途径，恢复成最原始的方式，谁抢到归谁。

　　队长在一旁着急，要是被拖进海里，有好处也被海岸警卫队拿去了，别说军警一家，又没好处，管我毛事？

　　巡警们自认也是练过的，和保镖们肉搏秒秒种被按在沙子里，各种军队反关节技都用上了，惊掉围观者一地下巴，“功夫？！”

　　可是巡警人数多，队长还没出场呢，他见到这，也往杰森跑过去。

　　韩宣看到大半个海怪已经进到水里，抓了把沙子向巡警队长丢过去，然后又是一把……

　　之后海怪又下去点，杰森脖子上青筋暴横，在海水拍打下差点跌倒，男孩在心里琢磨看在他们这么努力的份上，回去得加点工资才行了。

　　“喂！你在干嘛！我是警察！”

　　“玩啊，我才十一岁，喜欢玩沙子有什么不对？”

　　“上帝啊！”巡警队长听到这年纪，眼前一黑，谁家熊孩子十一岁能这么奸诈，顾不上多说，蒙着头往前冲。

　　韩宣挑眉，再次看了眼，浪拍过来时候海怪在水里，退下去还剩一米多露在岸上，这一米多就是决定归谁管，摸棱两可的不同定义！

　　发现乔治就在海怪的头部附近，眼睛一亮，“乔治！踢！把它踢到海里！”

　　乔治转过身，缩腿猛的蹬出去……


第285章 壁画线索

　　“都泡在海水里了？”

　　“嗯。”

　　“露在空气中的那些算不算陆地？”

　　“……应该不算吧，加西亚警监。”

　　“该死的！”

　　巡警们聚在一起嘀咕。

　　加州法律对案件归属权做了明确划分，这确实算是海岸警卫队的案子，毕竟“凶手”的尸体在他们管辖区里，当时“凶案现场”也在海中。

　　韩宣站在岸边笑得合不拢嘴，见乔治一瘸一拐往自己走过来，“你怎么了？”

　　“刚才太用力，肌肉拉伤了，休息几天就好……”

　　站在齐腰海水中的杰森也大笑，不时回头往海面看几眼，深蓝色海水不透明，谁知道底下藏着什么东西。

　　都怪斯蒂文·斯皮尔伯格的《大白鲨》电影，将人对海的畏惧心理，激发得淋漓尽致。

　　从路上运输肯定不行了，强盗还在摩拳擦掌等待呢，韩宣往回走，嘴里说着，“加西亚警监对吧？现在它已经不归你们管了。我愿意无偿捐赠5000美元，感谢你们对当地居民的保护，不限制用途，只要肯放我们离开。”

　　“没门，我今天就在这里不走了！”

　　“那好吧，谁让是公共海域，随便你。”

　　韩宣说话时候，捡起刚才丢在地上的手机，擦掉沙子拨出个号码，“艾尔纳管家？请让船长把大企鹅号开到渔人码头的北边，是的，我没有船长号码，记得让他们提前把冷藏室打开。”

　　警监顿时傻眼了，人家不从陆地上走，还能有什么办法，看了看海怪，心有不甘，嘴里却在说着：“真的是五千美元？我们警察局制服该换了，而且有些设备也已经过时，感谢你对蒙特利镇警察局的支持。”

　　“成交。”韩宣伸手笑道，对方握手刚用力，脸对着围观的人群，清晰露出个疼痛的表情，数百人都成了警监欺负孩子的人证……

　　算算时间艾尔纳管家应该买好东西，对杰森叫道：“他们敢抢就报警，直接往旧金山市或者加州警察局报！”

　　“我知道！”

　　有位保镖需要去医院检查，韩宣带其他两位往岸上老皮卡走，刚上车，天空传来直升机的隆隆声……

　　原路返回渔具店。

　　艾尔纳管家端着杯咖啡坐在门口，和女店主两人说话，看见男孩，开口说道：“店主会帮我们把东西送到甘宝海洋牧场，不需要渔船专门过来。东西都买好了，七千个虾笼，还有垂直探鱼仪、渔用声呐、网情仪、拖网曳纲长度张力仪、雷达浮标、潜水用具等等。总共十一万五千美元，和渔夫们估计的价格差不多。”

　　“好的。”韩宣掏出支票签给她，抬头时候发现墙上有快艇跟海上摩托的介绍，“你们店里还卖那些？”

　　“是的，我们没有货，假如需要的话，直接跟厂商联系送过来。”

　　“那么这里有消防用具么？我是说渔船保护自己安全的那种。”

　　“抱歉，我们没卖那个，不过我有生产厂家的号码，你要吗？”

　　韩宣点头，“太感谢了，我再买艘最新型的快艇，摩托艇也来两艘，价格怎么算？”

　　“这样吧，先交一万美元定金，留个号码，我联系完了告诉你，会写份收据给你，不需要再退还。”

　　女店主笑着说道。

　　接过支票看了看，放在口袋里收好，“那些渔具在四月份交税时候可以减税，别忘了。东西配好后估计会在明天早上送过去，会有人通知你。”

　　“谢谢你的提醒，女士。”

　　带好收据上车。

　　来到市政厅，没等说话，门卫直接把一箱书，从窗口递过来，“克洛伊女士放在我这里的，她说等你看完送回来，不着急。”

　　“她不在？”

　　“是的，到帕西菲克·格罗夫镇有事去了。”

　　“好吧，请替我向她表示谢意。”

　　“当然。”

　　从一箱书籍里拿了本，表面擦过，还算干净。

　　保镖捧着箱子，韩宣边往外走边翻看，这本书名字叫《大航海时代的蒙特利》。

　　基本在写十六世纪之后的事情，介绍说殖民初期的西班牙、葡萄牙时代，这里曾经是加利福尼亚州府，也是最大的城市，时间长达七十年。

　　心想着现在可看不出来，继续往后翻，写到淘金者曾经发现过金矿的痕迹，只不过被开采完了，当地印地安人面对屠杀，还和殖民者爆发过几次战争。

　　外来者把病菌带到蒙特利半岛，一场瘟疫让这些土著居民死了大半，此后陆陆续续上百年间，战争不断。

　　对于印第安酋长宝藏的传说，简单写了几句，大意是有几艘货船靠岸时候被他们给掠夺，攻占后没有找到，猜测是藏起来了。

　　究竟有多少财富没有写，转去描写城镇建立的事情，翻到最后一页也没再提。

　　车沿着悬崖边的一号公里，往北边行驶，韩宣坐在副驾驶座，低头在箱子里翻找，看见有本书封面写着《蒙特利海湾印第安人的悲剧史》，作者名字叫做“高举火把”，不用说，肯定是位印第安人。

　　薄薄一本书。

　　翻开封面，发行日期是1952年1月30号，纸上有几个虫眼，颜色发黄，印刷字体不太清楚，要凑近看才能看清写得什么。

　　里面介绍说从当地印地安人部落，从公元前七百年就住在这里，有如今西塞德镇海边的岩洞壁画可以证明，部落之间战争和屠杀是文化之一，不需要白人来解救。

　　原话是“不需要你们这些该死的白人！来抢占我们的领土！小偷！强盗！说什么文明，简直是动物……”

　　很快看完，一整本都在咒骂殖民者，表诉印第安文化有多优秀，与其说是资料，不如说它是作者个人在发泄情绪，唯一有用的东西只有那个岩洞壁画。

　　合上书揉揉眼睛，怎么坐都不舒服，嘀咕有时间应该去买辆车，余光看见橘红色，扭过头。

　　大企鹅号正从海上迎面而来，速度实在是不敢恭维，估计等他们回来还要花一个多小时，但愿杰森别死脑筋一直站在海里才好，接近傍晚，快要降温了。

　　回到甘宝海洋牧场，两只小熊猫拖着大尾巴，跑过来迎接，艾尔纳管家让人帮忙把东西抬下来，“你父母什么时候来，我好安排晚餐。”

　　“不知道，我问问他们……”


第286章 到达

　　华灯初上。

　　一号公路旁的黄色路灯全都亮起。

　　如同长龙蜿蜒，横贯南北。

　　有事情记者们总是能立即赶到，深刻贯彻落实效率这个词，成群趴在大企鹅号的甲板上，惊叹于海怪造型。

　　用灯打光，往冷藏室里拍照，有些人见冷气不强，还向韩宣请求进去拍，只是件小事，见男孩点头答应，接连道谢，把相机挂在胸前，顺着扶梯下去。

　　加西亚警监察觉韩宣脸上得意神色，板着脸不说话，终于还是让他给得手了。

　　记者们到蒙特利镇警察局询问海怪消息，今天是他值班，无奈带着他们来甘宝海洋牧场，其实心里有一千万个不情愿，但是没办法，或许能捞到上报纸的机会呢……

　　海边星空像是梵高的油画。

　　初看觉得一般般，仔细观察才能发现这些杂乱无章图案中的美丽。

　　十多号月亮接近满圆，低矮挂在海平面，影子被抖动海水破坏，波光粼粼，海浪声不断传来。

　　半岛上，一棵树融在天空里。

　　大企鹅号略微摇晃，甲板灯光亮着。

　　美国国旗隔几秒飘动一次，船长正在眺望台上抽烟，似乎很满意这艘渔船，刚才看到男孩，不停夸赞它的设备。

　　蒙特利湾静悄悄的，除了斑海豹叫声和海浪，什么都听不到。

　　韩宣探头往冷藏室看去，能感觉到点冷气扑面，还没结出冰霜，一整只海怪盘绕躺在地上，鳞片反射出幽光。

　　有辆车从海边公路开过去，远光灯照出很远，然后又是一辆。

　　其中有辆卡车造型的车，跟别的那些不通，它开过了岔路，又亮起尾灯倒回来，迅速转弯，往高尔夫球场旁的平坦小路开过来。

　　路灯照在车身上。

　　模糊间能看见一只卡通龙穿着龙袍，这是SOS集团的新商标。

　　龙袍上有十二章纹，分别是日、月、星辰、群山、龙、华虫、宗彝、藻、火、粉米、黼、黻，让老外设计这个着实为难，顶级设计师在博物馆泡了半个月，借鉴清代皇袍造型和商周秦汉文物才找到思路。

　　韩宣看见车灯，对艾尔纳管家笑道：“我爸妈好像过来了，我们先回去。”

　　“等等！”记者没注意他是今天火爆新闻的主角，目光都被海怪吸引。

　　“跟海怪合拍张照片吧，我保证明天头条就是它！”

　　加西亚警监眼睛快红了，这本该是他的荣耀才对，盯着记者，半天没听到自己想听的话，说道：“这里太高了，不安全，我跟他一起下去……”

　　“为什么不呢。”韩宣摊手，“杰森，你们也过来。”

　　记者设置好灯光，确保能拍到海怪的头，让他们站在面前，咔咔拍了几张……

　　从半岛边的楼梯上去，来到别墅花园。

　　听到动静，韩宣看向异响传来的那边，一个庞大身躯正抱着两千多岁的刺球果松干呕，那声音让他后颈一阵发酸。

　　圆球似的猫咪和两只小熊猫对视，敌不动我不动，僵持许久，摇晃尾巴往主人跑来，等被韩宣抱起，扭头面向小熊猫们，脸上分明在嘲笑它们无聊。

　　“维尼怎么了？”

　　韩千山赶了一天路，精神不太好，“白天晕机，刚才晕车，没吐在飞机里就不错了，胖丁都没事，真是白长了这么大的个子……”

　　麦兜来到新地方，开心四处跑动，尝了口地上的草，舌头挂在嘴边呸个不停。

　　它旁边大鳄龟杰尼伸长脑袋，爬到半岛悬崖边，眺望大海，活了几十年没见过这么多水，仿佛看到天堂，前肢悬空，好像在想要不要来次跳水表演。

　　抬腿，缩回去。

　　再抬腿，又缩回去，思索许久摇头晃脑往回爬，想着年轻时候肯定敢，老了没激情了，还是安稳点好，没准受不了这刺激就挂了。

　　阿拉斯加雪橇犬史努比在牧场整天精神十足，今天累了一天，终于安静下来，摇摇晃晃倒在韩宣脚下，神情可怜。

　　听见声音说屋子里有狗粮，小耳朵立马竖起，飞快往屋里跑，停在阿娃身上嗅，汪汪叫了几声。

　　“小龙猫不能坐飞机，米奇和米妮不过来，BBQ跑到弗拉特黑德国家森林公园里去了，早上没看到它。”

　　男孩母亲说道，蹲下来逗弄小熊猫，它们天然呆萌，无论什么年龄段，对女人杀伤力都格外大。

　　胖丁在韩宣怀里打滚扭动，抱着个胖子不是件简单的事，放在地上介绍道：“这位是艾尔纳管家，艾尔纳，我父亲，韩千山，我妈，郭枫。”

　　“你们好，女士，先生。”

　　“你好，艾尔纳先生……刚才在路边看到很多媒体的车，他们来这里干什么，因为早上《洛杉矶时报》？”

　　“你看到了？不是那个，下午在海滩抓到一只海怪，他们来采访。”韩宣回答老爹。

　　“海怪？”

　　“可能是什么没看过的鱼类吧，晚饭准备好了，炭烤大马哈鱼，艾拉大婶的手艺非常不错，我刚才吃了点。”

　　听见男孩夸赞，门口一位穿着白围裙的四十多岁发福女人笑着挥挥手，“你喜欢就好。”

　　维尼还在干呕，听到吃这个词，艰难转身，伸出爪子，显然再说自己也要吃。

　　韩宣白了它眼，“阿娃，帮它们准备点水果，给科迪亚克棕熊那份放点蜂蜜，应该在下午的袋子里，我买了几罐，稍微放一点点就行，正在让它们减肥。”

　　“看出来了，节食不是好办法，它们需要锻炼，尤其是这只异国短毛猫。”

　　胖丁顿时凶狠亮起爪子，嘴往下撇，瞪圆眼睛，泪汪汪表示我不喜欢你了。

　　阿娃吃惊于它的表情，“还真聪明！”

　　“那当然……”

　　房间装修完全西方化，暗红色格调，微黄灯光。

　　海风突然大了起来，艾尔纳见有草叶落到客厅里，弯腰捡起，关好窗户。

　　抬头看向天空，嘴里说着：“蒙特利半岛是地中海气候，多雨季节跟别的地方相反。夏天看不到雨，十月中旬往后才是雨季，我估计就快下雨了。艾拉女士，请帮我把晚餐端到餐厅，我要去趟马棚。”

　　“路上小心点，最好带把伞。”

　　“我会记得的，请好好享用晚餐……”


第287章 闲聊

　　坐在餐桌旁，把白色餐巾平铺在腿上。

　　韩宣拿刀割开娇嫩的大马哈鱼肉，吃了块尝尝，再次抹点酱料，“老爹，雪山牧场怎么样，果树送来了？”

　　“嗯，刚送来，正在安排人栽种，汤姆猫种植园的技术员米勒先生，答应来我们家牧场工作了，把那块地划分成几个园区，有人帮忙是好点，不然马丁内兹他们瞎弄还不知道会结出什么。湾流派人过来考察完，把机场地址选在罗塔湖的北边，那里一大片全是平地，设计草图需要我们自己弄，之后湾流宇航公司的建筑团队会来动工。我说你最近就不能安稳点啊，《旧金山纪事报》才刚公布消息，说SOS集团要建世界第一高楼，《洛杉矶时报》又把你写进去了，瞧它那意思，没好用心啊。狗东西，我儿子像我聪明点怎么了？未成年的事情它就这样随便报道？”

　　“老爹，那位编辑是用雪山投资公司老板的名义报道我，算是半个公众人物，除了布朗大学的事情，其他隐私没透露，跟狐狸一样精着呢，不可能留下这么明显的把柄。已经让外公联系律师告他们，这篇报道对我和爷爷的公司都造成了经济和名誉上的影响，《洛杉矶时报》后台也很硬，打官司有得扯皮呢。我在想要不要请几位心理学专家对我进行评估，用这方面的事情先恶心他们，总不能只让它恶心到我们家。”

　　“心理？你心理怎么了？”

　　郭母听见这话顿时紧张起来，儿子想干什么她很少去管，能不能赚钱也不太在意，反正家里钱多到几代人都花不完，每天开心就好。

　　“老妈，我没事，不过一份有问题的心理评估表，能帮我在法官和评审团面前占到便宜，报社连孩子都敢污蔑，这次非得坏了洛杉矶时报的名声才行。”

　　“心理专家又不傻，哪能看不出来，惹上传媒公司麻烦的很，没好处。”

　　“之前我在布朗大学旁听过心理学课程，他们根据人的回答和表情来判断，只要戏演得好，让他们得出我心理受到这件事情影响的报告不难。SOS集团每年花上亿美金帮公司打广告，其他媒体不会跟在旧金山时报身后，反而会把枪口对准自己的同行，这样才能获得利益，集团正在危机公关，最近会发布一系列利好消息，没大问题。”

　　韩父嚼着鱼肉含糊道：“我就说不能让你跟在我爸身边，他小时候也是这么教我的，瞧瞧送来的都是什么书，《厚黑学》、《博弈论》、《君主论》还有《国富论》，是孩子该学的么？当时真该一把火烧了才好！”

　　“你有那胆子？吃饭吃饭，不说这些，今天在比林斯机场被拦了一次，在旧金山国际机场又被拦了一次。其他的还好，就维尼这家伙太显眼了，过安检时候人家非要弄笼子把它装起来，维尼生气拆了一扇门，估计账单快寄到我们家去了。”

　　男孩母亲说完，他老爹接着道：“幸好我同学他爸是旧金山的副市长，几年没学联系了，还是91年同学会上交换的号码。太热情了，亲自拉他爸跑过来帮我解决，要不是被维尼害得多花了一个多小时，我们六点就能到这里。”

　　旁边维尼埋头吃东西，身体往墙壁缩了缩，知道做错了，想藏起来不被他们发现，反应过来自己身躯庞大，用脸顶着盆往外推，迅速溜掉了。

　　周围的保姆们赶紧让出条路，对这个近吨重的大家伙心怀畏惧，又感到好奇，胆子大的还趁机摸了摸它。

　　韩宣把一小块大马哈鱼肉，放进胖丁叼着的盆里，见它吃得样子，笑道：“就是你们这帮官二代、富二代害得国家秩序混乱，要不是靠你爸，人家能理你才怪。”

　　把老爹给说蒙了，停下动作扭头，“我爸不就是你爷爷么，你个富三代好意思说我？扩大牧场可都是用我自己的钱，哪像你，居然一下子借款二十五亿美元，好多东西要不是看报纸上写，我还不知道呢，比如跟纽约地产大亨唐纳德·特朗普的合作，我年轻时候就听说过他，不是什么好人。”

　　“你又没问我。”韩宣听出他有质问的意思，喝完柠檬水立马擦嘴，准备开溜。

　　“坐这，现在学也不上了，准备干嘛？”

　　“老爹，公司里有很多事情要忙啊，还有这座海洋牧场，今年捕鱼季没结束，明天船长就带我们出海捕鱼了，这里鱼群数量相当多，比在马尔代夫好玩。你们刚才没看见吧，海边有片沙滩是紫色……”

　　悄悄转移了话题，韩父还没察觉，满心想着捕鱼的事情，接口道：“明天我也去。”

　　一直聊到将近八点，让保姆们找块毯子铺在客厅，给动物们睡觉，韩宣借说瞌睡，跑回自己房间。

　　洗完澡吹干头发，把带回来的箱子搬到床头柜，倚靠在枕头上，一页两秒钟，不重要的自动略过，专挑跟印第安原住民还有酋长宝藏有关的消息。

　　全都翻完，没发现可靠的信息，有位上世纪英国探险者还把自己寻宝的经过完全记载下来。

　　宝藏没找到，但他在海滩发现了块化石，研究许多年后成为著名生物学家，写了本《物种起源》，一举出名，那位探险家名字叫查尔斯·罗伯特·达尔文。

　　当时没在这里找到人为的痕迹，过去百年现在再找，更加不可能了。

　　韩宣无奈把书放回箱子里，这也是必然的事情，要是有清晰的线索早被人挖去了，可能印第安酋长宝藏真的只是个传说。

　　外面下起了雨，海风诡异发出声音，起身把窗子关好，听见有人敲门，走过去打开。

　　杰森站在门口，嘴里说道：“记者离开了，旧金山医院那边打来电话，他们俩没中毒，直升机会在旧金山待一晚，那里也下雨，明天回来。”

　　“好的，麻烦你了，杰森。早点去休息吧，维尼它们在这，有陌生人接近会发现的。”

　　“嗯，你也早点睡。”

　　胖丁从楼梯口冒出头，步伐轻快，身上油脂晃动。

　　爬了十多个台阶就有点喘，跳上床趴着，时不时喵叫，感觉不舒服，换了个姿势躺在床上，尾巴尖晃来晃去。

　　韩宣等杰森走后关门，笑着抓住它尾巴，躺在一起打闹……


第288章 好消息

　　下了一夜的雨，第二天果然是个阴天。

　　海浪很大，本打算清晨就出发，父子俩衣服都换好了，现在只能躺在沙发上看电视，船长说再等会儿，假如没下雨就出海。

　　艾尔纳管家专程开车去蒙特利镇，买到今天刚发行的所有报纸。

　　此刻韩宣把它们铺在茶几上，嘀咕要遭殃。

　　几乎每份报纸都用自己昨天的采访当作头条，嘲笑洛杉矶时报因为不正当言论惹来5000万美元天价官司，用辩解的言论侧面细扒消息，指出就算没从老爷子那里借钱，韩宣凭稿酬也是位亿万富豪。

　　而洛杉矶时报则用大红字写着“joke！”（笑话），表示自己无论如何不会出一分钱，暗指SOS集团是在用权利欺压所谓的言论自由。

　　布朗大学校长接受采访，得到授权公布出他的智商，证明学校没有收黑钱。

　　对此韩宣满肚子怨言，世界第三有什么好骄傲的，通电话时候格雷戈里安校长听见他语气，明确表示想要揍他。

　　教过他的几位老师也用名誉担保，说这位特招生的成绩格外优秀，安吉莉卡老师更是指出韩宣在七岁时候就写了这本书！

　　媒体一下子狂热起来，《纽约时报》的整幅文章充满“难以置信”、“不可思议”、“疯狂”等字眼！

　　在这种情况下SOS集团公布的年报，让这股火烧得更旺！

　　全美国人知道SOS集团赚钱，但不知道它究竟能赚多少钱，瞧见那一串串递升的数字，直到去年营业达到275亿美元！纯利润超过11亿！

　　加上前段时间展开轰动全美的加盟店活动，不难想象它今年会变成怎样的庞然大物体！

　　在韩老爷子的推波助澜下，向来低调的SOS集团，以这种方式砸进全美民众的心里，媒体尤其惊讶于这十年来，它的发展速度，从十多亿营业额一下子翻了近20倍！

　　本想退出的加盟店店主看到这利润，完全忘记了自己家只是个小店面，立马回去催促施工队装修。

　　记者参访完SOS集团的质量检测中心后，在文章里感慨卫生部都没那么严格，全世界可能也就这位华人疯老头，肯每年投入超过五千万美元，派人监察所有分店商品的质量问题。

　　“你最近就待在这里不许乱跑，等平息下来再说，牧场里的几位保镖也带来了。”

　　韩父揉揉眉心，“《基督科学教箴言报》闲的没事干，把雪山牧场报道出来，你们爷孙俩还真不让我省心。”

　　“我也是受害者。”

　　韩宣脸色无辜，听见电话铃响，号码很熟悉，接起问道：“安东尼先生，早上好。”

　　那头传来声音，“早上好，老板，跟美林证券收购的事情谈好了，他们当时要价四亿两千万美元，这两天一直在谈这个，降到三亿九千五百万再次谈判，对方好像不耐烦了，应该是心理价位没错。”

　　“哈哈，太棒了！安东尼先生，你要在我身边肯定亲你一口！就按这个价格跟他们签约吧！”

　　“还有……”

　　“还有什么？”

　　“福特汽车公司也答应了以两亿七千五百万美元出售阿斯顿·马丁的提议，本来他们想以这个超跑品牌，来换雪山投资公司15%的股份，但我想你肯定不会答应，所以直接拒绝了。”

　　“很好！”韩宣大笑，好消息接连传来，之前的投入终于看见成效了，被这些报纸引起的烦恼全都消散，看见船长出现在花园，说道：“回加州来趟蒙特利半岛，见面了再详谈。”

　　“最后还有件事。”安东尼语气急促，“前段时间派人看过阿斯顿·马丁汽车制造工厂，但收购前最好亲自去趟，我正在安排日期，你的意思呢？”

　　“英国啊，嗯……好，日期往后排几天，最好是半个月后。”

　　沙发上男孩父亲挑眉，“英国？！”

　　“半个月后呢！”韩宣白眼道，说了几句挂断电话，来到门口打开，“鲁宾逊船长，可以出发了？”

　　“是的，天上乌云正在变淡，应该不会再下雨，即使下也不会太大。”

　　“请等我一下，我穿好鞋子就能走了，老爹！快点！”

　　“急什么，渔场又不会跑。”韩父慢悠悠走过来拿双崭新的皮鞋往脚上套。

　　鲁宾逊船长摇头：“船摇晃穿它容易扭伤脚，最好是运动鞋。”

　　“运动鞋么，我出来好像没带那个。”

　　“穿我的好了。”艾尔纳管家笑道，“我清晨会运动，有双前几天刚洗过，假如不嫌弃的话，可以先穿我的。”

　　“当然不会。”

　　韩父伸出脚再看看管家，艾尔纳知道他在看大小，抬起腿，“好像差不多……”

　　胖丁死缠烂打要跟过去，维尼抱着柱子，死活不想跟过去，听到有鱼又改变了主意，撒泼叫唤。

　　还是迷你驴麦兜最让人省心，它跑去跟侏儒羊们玩耍，碰到一群这么小的家伙，自信心膨胀，终于体验到比同类大的感觉。

　　麦兜在雪山牧场对草泥马们发号施令习惯了，轻而易举收服了这帮小小弟，向着几米高的甜象草丛进发探险，史努比屁颠屁颠跟着它们，充当狗腿军师，两只小熊猫也好奇跑进去。

　　杰森有点感冒。

　　打个喷嚏捂着鼻子去找纸巾，有位保姆从兜里递给他，连声道谢，走远擦干净，扔到门口垃圾桶。

　　“要不你在家休息吧。”韩宣说道。

　　“没事，感冒而已。”

　　杰森嘟囔，弯曲手臂表示自己依然强壮，下一秒又打了个喷嚏，来到保姆耳旁说多拿点纸，自己要带着……

　　往海边走，杰尼龟四肢动得飞快，爬在他们前面，没下过楼梯，突然踩滑，一路滚到沙滩，懒得做无用功，肚皮朝上认命躺着，等人救自己。

　　大企鹅号停在几百米外深水区，有个往岸边凹陷的港湾，韩宣准备把码头就建在那里。

　　维尼没玩过沙子，嘴里呜呜叫唤，四处乱跑，来到岸边尝了口海水，瞬间大脸皱成一团。

　　跟它一样的还有杰尼龟，刚爬到水里赶紧缩回来，看向海面沉思，这破烂玩意，中看不中用，怎么跟以前罗塔湖不同。

　　胖丁不屑跟这帮乡村土老帽为伍，自己在罗德岛州海边可是见过世面的，虽然当然跟它们差不多，至少现在没出糗。

　　优越感油然而生，仰起头往前走，没注意脚下螃蟹，踩到吓了一跳，转过身，伸出爪子捣弄它。

　　好奇心害死猫，韩宣“NO！”这个词还没说出口，螃蟹就夹住它了，那惨叫真是……搞笑。

　　抱着伤心欲绝的胖丁，它不时低头看看袋子里的那只石蟹，嘴里喵喵叫着。

　　“嗯，回去把它煮了。”

　　“喵！”

　　“好，留给你吃……”


第289章 海洋保护者

　　渔具店的员工们，正在往空地卸载虾笼，一大卡车能运几十个，要花很长时间才能全部弄完。

　　为了不耽误出海，早早把需要的工具先送来，现在是九点二十，差不多调试安装好了。

　　鲁宾逊船长年纪四十多岁，面庞消瘦，长满络腮胡子，靠海洋为生的人不能指望运气，经验才是在喜怒无常的海洋里，保证安全的最好办法。

　　他就是位很有经验的船长，艾尔纳管家开出八万美金年薪，才把他从远洋捕捞船队挖来。

　　大企鹅号上水手们没看过这么健壮的熊，乌龟也不像是海龟，纷纷趴在甲板边缘张望，见它们都往船这里来了，吓得一哄而散。

　　“哈哈！就你们这样的胆子，也敢说自己是水手！？”鲁宾逊船长嘲笑，他们大多都是蒙特利镇子里的人，原本就熟悉，说完伸手去摸维尼表示自己的胆量，瞧见棕熊不满回头张嘴，立即缩了回去。

　　“原来是这样！”

　　这下轮到船上的水手去笑他了。

　　鲁宾逊脸色发红，挥手叫道：“还不快下来搬笼子，能装多少装多少！已经耽误很长时间了！”

　　韩宣走到虾笼前，四四方方的笼子用粗绳连接一个红色浮漂，旁边开了个漏斗状的口，“船长，这样就行？”

　　“没错，断沟龙虾钻进去绝对逃不出来，这片海上有三十万个这样的笼子，它们的产卵季节过去了，现在刚好是最肥美的时候。”

　　“在里面放龙虾喜欢吃的东西？”

　　“对，小洛根！把我们昨天准备的东西拿来给他瞧瞧！”鲁宾逊回头大叫道。

　　船上一个水手做出ok手势，拎着个桶沿楼梯跑下来，等他接近时候韩宣连忙捏住鼻子，对气味敏感的动物们更是远远躲开。

　　“什么东西这么臭！”

　　“鱼，腌制过的鱼，捂了一天一夜，这种味道断沟龙虾们最喜欢，没来得及多做，今天带五十个捕虾笼先试试，看这里虾群数量怎么样。”

　　“好吧先生，可以拿回去了，瞧我家维尼，都被它熏得反胃了……”

　　镇上渔民有出发前开瓶香槟庆祝的习俗。

　　不过韩宣觉得创造这个习俗的人肯定是个酒鬼，因为海上不能喝酒，所以才想出这个办法。

　　老爹跟水手们庆祝，有个小伙子正眼巴巴看着，他发现韩宣接近，放下手里东西站起来，笑道：“你好，我叫兰登。”

　　“你好，我是韩，为什么没去喝酒？”

　　“因为我还差半个月才成年，所以船长不许我喝。”兰登无奈道，“就要出海了，真紧张，你呢？”

　　“……第一次？”

　　“不不，以前我在加州大学欧文分校经常出海，但那是为了研究，自己正式捕鱼还是第一次，我是海洋生物学专业的学生，在弄毕业论文。没有其他渔船肯带上我，幸好碰到了艾尔纳先生，不然还要为怎么办发愁呢。”

　　船还停在码头，鲁宾逊高声让水手们去发动，他则往驾驶仓走。

　　兰登继续说道：“我在研究拖网捕鱼对生态环境破坏情况，这些巨大的拖网渔船会横扫经过的海洋，全世界总共有350万艘渔船，当中仅占1.7%的巨型工业渔船，每年要捕获全球近60%的海产品。你知道么，在大海展开巨型拖网，会一网打尽所有海洋生物，大小通吃，绝对没有幸存的可能。去年有超过百万只鲨鱼、30000头鲸类和海豚、10000头信天翁、15000头濒临灭种的海龟、还有无数其他海洋生物，遭到无辜的捕杀。它们没有商业价值，又被丢回大海，但受到水压变化的影响，这些鱼类内脏已经被破坏了，不久就会死去，如果是底层拖网捕鱼，还会破坏海床和珊瑚。我想要写论文让其他人重视起来，再这样下去一百年后海洋里就没有鱼类了。”

　　“难怪没有渔船肯带你，你是在砸他们的饭碗。”韩宣随便找块干净的地方坐下来，船身剧烈抖动了下，烟囱冒出阵黑眼，水花声响起。

　　大企鹅号出发了。

　　“韩，我不反对从海洋里捕捞，但应该有所节制，北海道渔场、北海渔场、纽芬兰渔场还有秘鲁渔场，这四大世界渔场都面临枯竭。纽芬兰渔场甚至已经没鱼可捞，这就是海洋鱼类减少的信号，你现在还小可能听不懂，以后就明白了。”

　　看见小伙子脸上忧虑表情，韩宣好笑拍拍身边让他坐，这幅认真的样子尽管傻，但也傻的可爱，嘴里说着：“那你跟错渔船了，我们渔场在海洋保育区里，不会随意捕捞，假如抓到保护动物，我宁愿停船放它们离开，也不捞上岸，这样可以了么？海洋守护者先生？”

　　听到称呼兰登翻白眼，坐下来说道：“蒙特利湾海洋保育区名存实亡，它限制了捕捞季节，但是开放时候渔船狠狠捕捞，繁衍速度跟不上捕捞的速度。我们院长对这里跟踪研究七年，每次来渔民收获都在下降，跟八十年代中期相比，鱼群数量少了一半还多，收入减少渔民捕捞起来更加狠，这样恶性循环，拖网把海底的藻类跟珊瑚破坏了。加上坏境污染，我看再过几年这里就要跟纽芬兰渔场一样关闭。”

　　“这么严重？”韩宣震惊道，之前都听人说蒙特利湾鱼类怎样多，但仔细想想似乎罐头场都倒闭了，情况肯定好不到哪去。

　　“嗯，所以你们家买甘宝海洋牧场亏大了，趁这时候卖掉比较好，学校跟加州政府沟通过几次，没人在乎，只是不痛不痒对渔民发布了消息，学校交给州里的渔业资源分布图，也成了渔民们的地图，哪里鱼多去哪里，非要一次把海里的鱼捞完才甘心。”

　　兰登表情不屑，深深叹了口气。

　　“那么有办法能保护渔场？”招收唤来乱跑的胖丁，怕它掉进海里，韩宣抱着猫问道。

　　“只有投入鱼苗、减少捕捞数量，再恢复这里的海底生态环境，吸引鱼群过来。原本灰鲸固定会在二月份到加州海域繁殖，现在知道留在这里会被捕杀，宁愿多游上千公里到墨西哥西海岸，也不愿在这停留……”


第290章 鳗鱼和鱿鱼

　　半岛上棵可迎风招展的刺球果松越来越小。

　　桅杆顶端，国旗被风吹动沙沙发出声音，配上两台强劲柴油发动机轰鸣声，大企鹅号往渔场行驶。

　　天上乌云逐渐散去，缝隙里露出湛蓝天空，阳光从中洒落在加甲板上。

　　听完兰登的话，韩宣感慨颇深。

　　大海一直意味着物产丰富，没想要它也会有被人类捕捞完的那天。

　　专家们预计到二十一世纪末，整个海洋渔业资源会枯竭，可他认为撑不到那时候，未来渔船捕捞技术还会更发达，渔网也更大。

　　人口数量不断增多，每天都有物种灭绝，在这颗星球上繁衍生息成千上万、甚至上亿年的生物，被人类创造出的文明灭杀，原本应该是两者互相平等、和平共处才对。

　　从兰登那里问到维持渔场可持续发展的方法，韩宣准备等有空去买点鱼苗和海藻，说服不了全世界，至少应该做好自己，不能让自己感到心里对它们有愧。

　　维尼懒洋洋趴在甲板吹风，小眼神似乎在埋怨怎么还没看到吃的，杰尼龟站在船头，伸长脖子远眺大海，好一副淡定自在的睿智神情。

　　透过窗户看见老爹在跟鲁宾逊船长在一起，韩宣对胖丁嘱咐几句别乱跑，在肥猫答应后，顺着楼梯往驾驶室走。

　　“操控渔船其实挺简单，和开车原理相似，想学的话我教你，考证麻烦点，多练练肯定能拿到……”

　　鲁宾逊船长对男孩老爹说道。

　　韩父认真点头，注意他开船的动作，看见儿子进来，嘴里说道：“瞧奥德里奇先生那里，屏幕上的黑点就是鱼，现在水不深，中型渔船没办法工作，还要等几分钟。”

　　“我听说拖网会破坏海底珊瑚和藻类，是这样么？”韩宣走到声纳雷达前，上面斑点稀疏，隔十多秒钟刷新一次。

　　“嗯，所以要找深水区撒网，这里要用沿海捕捞船。我们昨天潜水看过海底情况，以前有人使用过拖网，海底生态不太乐观。那些偷捕船不会管渔场怎么样，只要能抓到更多的鱼，甘宝家族从不捕捞，之前这里是蒙特利湾保护最好的地方，后来他定居在新西兰不回来，渔船才敢过来偷捕。真可恨，长了上百年的珊瑚群，现在全被拖网带起的海底泥沙给掩埋了。”

　　壮汉奥德里奇回答道，“假如不是他们贪得无厌，只用小网捕捞，渔网不会接触到海底，藻类被破坏后浮游生物减少，没了食物，那些鱼也会离开。”

　　鲁宾逊昨天就知道海底情况，怕他们担心，没有说，见驾驶舱里沉默下来，拍拍手吸引注意，笑道：“这里差不多可以放捕虾笼了。”

　　拿起扩音器吩咐，水手们轻车熟路往笼子里装臭鱼，理好绳子丢进水里，浮漂漂在海面做记号，方便回来收取。

　　维尼又闻到这味道，撅着屁股往驾驶仓跑，等韩宣开门，嘴里嗷呜呜诉苦，吐出舌头摇头，翻白眼歪头做昏厥状，表示太难闻了。

　　鲁宾逊和奥德里奇被它生动表情惊到了，听见男孩说它以前在马戏团训练过，这才想通原因。

　　“差不多了！在把玻璃桶放下去！”

　　船长看完声纳雷达显示的深度，对甲板水手们吼道。

　　回过头向父子俩解释：“蒙特利海湾有条萨克拉门托河的支流，海水盐度低，生活在这里的鳗鱼数量挺多，那些玻璃桶是用来捕捉它们的。鳗鱼是种洄游鱼类，成年鳗鱼在内陆河流中度过生长期，性成熟后回到海洋产卵，之后便会死亡，小鳗鱼孵化出来会在海水中生活很久，再从入海口游回淡水河。全世界总共有十八个鳗鱼种类，除了欧洲鳗和美洲鳗生活在大西洋海域，其他大多数种类都能在西海岸找到。因为它们只在深海区域产卵，独特的生活习性很难人工养殖，数量稀少，价格向来高昂。”

　　“在以前从来没渔夫能钓到它们，无论用什么鱼饵。后来才知道鳗鱼是拿嘴咬住猎物，然后从喉咙里弹出钩子一样的东西，把猎物拉进肚子。小鳗鱼钓不到，大的反而容易，前段时间有个家伙在蒙特利湾西边钓到只五米多长的鳗鱼，被一家餐馆老板用十万美元买去了，真是好运气。”

　　奥德里奇羡慕道，盯着声纳雷达，“鲁宾逊，把垂直探鱼仪放下去，海底深度现在五十米，快要到可以撒网的深度了。”

　　船长嗯了声，对扩音器说几句。

　　韩宣吃过鳗鱼这种美味的食物，对怎么抓它们挺有兴趣，下楼跑到甲板，见到水手们掀开油布，下面放着密密麻麻数十个玻璃瓶。

　　样子像是放大的啤酒瓶，口部尺寸不同，有大有小，体积也不一样，瓶口挺长，对应不同的鳗鱼体积，里面装着血淋淋的东西，仔细观察，发现是动物的肝脏。

　　有位渔夫挡在韩宣面前，不让他看这些血腥的东西，露出笑脸道：“等我们放下去再来，你可以去船顶甲板，应该能看到太平洋宽吻海豚，那些家伙非常聪明，我们经常往海里丢鱼，它们喜欢跟着渔船走，运气好能找到鲸鱼也说不定，男孩。”

　　韩宣记得在岸上鲁宾逊船长喊过他名字，好像是叫洛根，点点头，“我待会儿再过来，需要多长时间？”

　　“一两个小时吧，现在船开得快，进到深海放缓速度，鳗鱼才能钻进去，我们等下要钓鱿鱼，你可以来看看。”

　　“钓鱿鱼？”韩宣看向船旁的机器，线上挂着串仿真龙虾，没看到钩子，不明白怎么钓它们。

　　等水手们把玻璃瓶扔进海里，拖在船后面，大企鹅号停了下来。

　　洛根过来打开自动鱿鱼钓机，像自行车铰链一般，挂着木虾的绳索从上面滚轮伸进海里，过了会儿又从下面转回来。

　　几分钟没见到东西，韩宣趴在栏杆边，察觉有人在拍自己后背，回过头看到件救生衣，开口道：“谢谢了，兰登。”

　　继续观察拖出海面的细绳，突然扑通溅起点水花，一条淡红色的鱿鱼被拖离水面，它还没察觉，触手死死抱住自己的“猎物”……


第291章 杀人鲸

　　鱿鱼又叫枪乌贼，属于乌贼科，喜欢生活在浅海大陆架周围，成群在海里浮游，追逐小鱼小虾。

　　它们有十几只触手，其中两条比较长，触腕前端有吸盘，吸盘内带有角质齿环，捕食食物用触腕缠住吞食。

　　现在这条鱿鱼就把假饵当成了食物，任凭韩宣使劲扒开，死活不松手。

　　洛根停下鱿鱼垂钓机，坏笑看着男孩跟鱿鱼搏斗，维尼终于等到食物上门，凑过来嗅了嗅，闻见味道不喜转身。

　　熊爷现在只吃熟食和水果，生活水平直奔小康。

　　韩宣才把鱿鱼扒下来，掉在甲板还没弯腰捡，大鳄龟杰尼连忙跑过来一口咬住，鱿鱼没死透，吸盘附着在它脸上。

　　好好的乌龟头变成了朵盛开的菊花，看不清路往前走，要不是有栏杆挡着，淡水真鳄龟就要成海龟了……

　　“玩够了吧，鱿鱼喜欢群居，你看下面，肯定有不少。”

　　话音刚落按动按钮，绳索收缩，隔几只小虾上面就挂着条鱿鱼，洛根轻松拽下来，丢到框子里。

　　一位水手坐在框前挑选，把尺寸不够长的鱿鱼扔回海里。

　　杰尼龟觉得味道还不错，就是麻烦了点，学坏先爬到鱿鱼上面，猛地往下压，扁了才吃，剩下不少麻烦。

　　胖丁看它这幅享受的样子，动了心思，刚才被石蟹夹住的记忆深刻，趁杰尼把它压死，转身的时候迅速偷走。

　　傻鳄龟原地转了几圈，没看到鱿鱼，把目光狠狠投向维尼，维尼学小熊猫们的招牌动作，高举双手表示自己无辜。

　　很快接满一筐，不断还有鱿鱼被捞上来，海怪尸体早上转移到附近渔场的冷库里，空出冷库存放海鲜。

　　一群鱿鱼有数千只，价值不高，听洛根说基本两磅才一美元左右，今年它们数量爆发，收购商不肯出高价，比往年要低0.2美元。

　　忙活半个多小时，期间撒了许多次虾干，吸引它们留在这里，能捕捉到的数量渐渐变少。

　　“差不多了，准备撒网捞鱼吧，我去开船。奥德里奇，你继续注意声纳雷达，有鱼群赶紧告诉我。”鲁宾逊船长说道。

　　水手们把拖网上的绳子解开，摊在甲板旁。

　　又往前开了十多分钟，喇叭里传来声音：“前面有个鱼群！放下去！”

　　这些网有几吨重，吊杆拉起撒进海里，缓缓张开。

　　“要是别的渔船也看到鱼群才撒网，有些生物就不会被误杀了，他们都是拉着网四处拖，等满了捞起来看看，能卖就留下，没价值扔回海里。估计每年总渔获量有四分之一就这样被浪费了，渔网里的鱼在挣扎下大片死亡，很难活下来。”

　　“兰登！别磨叽了，快去左边那张网看看！好像卡住了！”

　　“见鬼！洛根，你就不能有点爱心？！”

　　“等你没钱吃饭就不这么说了！”洛根中指道，伏下身子观看海里动静，等待船长信号。

　　大企鹅号渔船速度降到4节，韩宣在驾驶舱里看雷达屏幕，前方显示出一片黑色，不断变换位置，突然从屏幕上消失，奥德里奇盯着它们游动方向，大声让鲁宾逊船长加快速度往左转！

　　消失的鱼群又在屏幕上显现出来，渔船再次放慢了速度。

　　鱼群游动方向正好和渔船相反，静静等了几分钟，船突然一沉，稍微倾斜，速度也慢了下来，能清楚感觉到发动机沉重闷哼声。

　　“停！停！来了几个大家伙！”

　　奥德里奇大叫道，“鱼群进网了！拉起来！别让那些家伙闯到网里！太大了，渔网受不了！”

　　鲁宾逊船长赶紧对扩音喇叭喊：“起网！”

　　甲板上几位船员四处跑，这次总共撒了三张拖网，船上水手不算船长才九个，还有父子俩是来打酱油的。

　　忙不过来，奥德里奇摘下耳机去帮忙。

　　韩宣透过窗户往海里看，下网的位置颜色变黑，起重机咯吱作响，不断把手臂粗的绳子拉进绞盘。

　　几十秒后，能见到点银白色，一个巨大黑影从拖网旁游过，看不清是什么。

　　等渔网渐渐露出水面，无数十多厘米长的尖形鱼在里面跳动，背部是深蓝色，腹部则是银白色。

　　鲁宾逊船长抽出根烟叼在嘴边，打火机拿在手里把玩，“原来是秋刀鱼，今年它们价格还不错，这趟出海靠它们肯定赚钱了。”

　　“那海里的黑影是什么？鲸鱼？”

　　“应该是虎鲸吧，海湾里生存着几百头虎鲸。它们喜欢吃这种鱼，看海上的水柱，又粗又斜，喷得不高，肯定是虎鲸没错。每种鲸鱼水柱都不同，比如须鲸，喷出来的水柱就是细长型，瞧这背鳍是两只雄性虎鲸和三只雌性虎鲸，这些大家伙对我们渔船挺喜欢啊，饶了几圈还没走。”

　　“想抽烟就抽吧，我先下去。”韩宣笑道。

　　来到甲板，不远处虎鲸紧贴在海面，超过八米的身躯非常大，白色腹部配上脸旁椭圆斑点，卖相蛮不错，憨厚模样和国宝熊猫有得一拼，而其实它们是种挺凶狠的海豚科动物，食物包括企鹅、海豹等。

　　有时候饿了还会攻击鲸鱼，甚至凶猛的大白鲨和灰鲭鲨也在它们食谱里，称得上当之无愧的海上小霸王，在海里游动带起波浪，让超过三百吨的大企鹅号都颠簸起来。

　　三角形背鳍露出海面，雄性虎鲸背鳍长度能有一米五，呼吸时候清楚听见它们的数种叫声。

　　鲸鱼们貌似人来疯，纷纷靠近船只，一会喷水、一会潜伏，这只浮起、那只就摇尾巴，害的韩宣都不知道看谁好。

　　还没仔细观赏，身体被老爹扛在肩上，“找死？想掉下去给它们当午餐啊，杀人鲸、杀人鲸，没听过这名字？”

　　说完往他屁股拍了两巴掌。

　　兰登听见，帮它们辩解，“其实野外的虎鲸不伤人，以前还有过跟海豚一样的救人记录。发生袭击人类事件全是因为被海洋馆长期圈养，它们离开族群变得胆小起来，才会暴怒伤人，虎鲸是种智商很高的动物，不喜欢吃人。海军夏威夷水下作战中心正在训练一支动物部队，虎鲸就是其中的主要成员之一，它们可以进行深潜、导航、排雷等工作。有人还曾训练虎鲸打捞海底遗物，或者把它当成海中警犬，管理人工养殖的鱼群……”


第292章 你跳下去试试？

　　拖网大半露出水面。

　　里面满是秋刀鱼，还有少数别的鱼类。

　　这时洛根插嘴道：“谁说它们不吃人？大白鲨也根本不喜欢吃人，很多时候都是试探性咬一口，发现不好吃就放开了，全世界平均每年12起鲨鱼杀人事件，大白鲨只占一起。但是大白鲨经常失手，所以人能活着回去，虎鲸从不失手，还经常撞翻小渔船，就算它们只想跟人类开个小玩笑，那人也肯定挂了，怎么回去报案？”

　　韩宣目瞪口呆，好像看到他打开了通往新世界的大门，瞬间帮虎鲸定了罪，偏偏还很有道理的样子，听见这话的几位水手，看它们的眼色立马变了。

　　兰登争辩。

　　“但是没有证据能证明这点，从来没有它们在野外伤人的记录，看它们的样子，多温顺！伤人的虎鲸都是海洋馆里被驯化的，从不像鲨鱼那样咬，只是把人压下水陪它玩，根本无意害人。人类不是适合的狩猎对象，虎鲸和北极熊一样，都需要涉猎有大量脂肪热量的猎物，来维持自己新陈代谢。它们智商高，认知能力和情感相应也高，有不要惹比自己更高级生物的意识，学校专家曾经研究过它们！”

　　“你跳下去试试不就知道了？看它们把你推上岸？还是压到水里玩？留下证据以后好供科学研究，不是都重视实验么，这么好的机会。”

　　“……我不跟你说。”

　　兰登扭头就走，脚步飞快，还真没胆量去试，虎鲸脾气可不小，七八吨的东西往海里压，那酸爽，想到就身体发软。

　　拖网呈漏斗状，网口大，后面小。

　　这几网秋刀鱼能有四五十吨重，属于罕见的大鱼群。

　　天上乌云稀薄，遮挡不住阳光，照在秋刀鱼身上，闪闪发亮。

　　几台起重机不堪重负，险些就要翻倒的样子，水手们哈哈大笑，奥德里奇忙碌之余对韩宣说道：“好久没碰到这种规模的鱼群了，估计是被虎鲸赶过来想要自己吃，被我们碰到了，首次捕鱼就有这样的收获，上帝保佑！”

　　“奥德里奇先生，这跟上帝可没什么关系，应该感谢海神波赛冬才对。”

　　“不对不对，男孩，波赛冬他是管大西洋、爱琴海那片，太平洋不是他地盘。”

　　“……你赢了，奥德里奇先生。”

　　一张拖网被提到甲板上方，水滴了满地。

　　还有些秋刀鱼掉落出来，不断跳动，杰尼龟眼睛快看花了，咬在嘴里脖子耸动，竟然发现自己吃不下去，急得团团转。

　　“真棒！天啊，这么多鱼！当时船下沉我就猜到了！”

　　洛根跑到冷库上方打开舱门，把拖网顶头系着死结的绳子割开，秋刀鱼哗啦啦的全都落到冷库里，甲板上也掉了不少，水手忙着把它们推进冷库。

　　接着另外两台起重机吊着的渔网也脱离海面，洛根重复三次全都收好，见到船舱里全是鱼，傻笑个不停。

　　甲板离海平面还剩一米五出头，龟速往前行驶，有条宽吻海豚从船边跃起，咬住条正从甲板掉落的秋刀鱼，水手们心满意足丢了点鱼出去，接连几条宽吻海豚出现。

　　虎鲸也在靠近。

　　刚才船高，看它们也就那么回事，大企鹅号有四十多米长，心理上能感到放心。

　　但现在好像和它们在海里齐平，虎鲸是从身边游过去，跳出海面溅起的浪花，直接打在甲板上，溅了船上的人满身海水。

　　不知道什么时候再次从海面浮出几个背鳍，像鲨鱼那样划过水面，绕着渔船转圈。

　　带起的水流如同漩涡，大企鹅号方向都稍微偏离了几度，隔段时间就有条虎鲸跃出，上一个浪还没平息，下一个又涌过来。

　　韩父摸了把脸上的水，对奥德里奇问道：“它们以前也这样？”

　　“没有，韩先生，从来没有过，鲸鱼一般不会接近渔船二十米，今天不知道在发什么疯，或许是到了交配期，虎鲸哪个季节都能交配，这时候脾气最暴躁。”

　　韩宣看了看海面，这么短时间又有几头虎鲸出现，数量达到十二头，嘴里发出的声音相似，像是在呼唤同伴。

　　有头小须鲸也冒出头，平时的猎物出现，虎鲸们却如同没看见，大企鹅号旁聚集了这么多大家伙，当下觉得和自己有某种关系，太反常了。

　　“老爹，渔船装不下太多的鱼，我们去蒙特利镇码头卖掉怎么样。”

　　“嗯，鲁宾逊船长，加快速度吧，到蒙特利镇！”

　　船长听见从窗户探出头，对甲板上喊道：“已经是最快的速度了，冷藏室分掉了发动机功率，满载速度只有十节！”

　　“那就先往浅海开！我可不想留在这看它们交配！”

　　“哈哈，如你所愿，！”

　　几位水手在拽抓鳗鱼的那串绳子，玻璃瓶里灌满水，很吃力。

　　撞到栏杆叮叮当当，幸好瓶子厚，没有碎掉，接下来放轻了动作，第一个瓶子里面就有条鳗鱼，半米长四厘米粗，在玻璃瓶子扭动，身体浅灰，表面长有不规则斑纹。

　　洛根倒掉瓶子里的海水，鳗鱼也顺着瓶口滑落在甲板，被他一把抓住，丢进筐里。

　　绳子不断拖上来，瓶里鳗鱼最大的有一米多长，比成年人小臂还粗。

　　等全都收完，他抱着装有鳗鱼的筐子掂量，抬头激动道：“甘宝海洋牧场里鳗鱼真多！在其他地方抓到几条就不错了，毕竟时间短，这里至少有四十多磅！上千美元到手！”

　　“这些鳗鱼不卖，我们留着自己吃，谁知道秋刀鱼现在多少钱一磅？”

　　“送给采购商的话，1.15美元吧，我以前船队才捕到过一网，我们这次数量多，价格估计能谈到1.2美元。”

　　“那不是能卖出十一万多美元，渔场也太赚钱了吧！”韩父愣道，渔船出来才半天，捞了一网就赚到这么多，被这恐怖的利润吓到了。

　　“不是这么算的，这种大群鱼几年碰不到一次，还因为是中型捕捞船才能抓到它们，大多时候出海挣不回油费，都在亏本碰运气。”

　　奥德里奇解释道。

　　“真能这么挣钱谁不想来捕鱼，这次抓完要两年秋刀鱼群数量才能恢复，拖网捕捞的利益大，危害也不小，需要长时间休养生息……”

　　渔船盯着烈日往前走，海鸥们成群飞在船上空，有些落到甲板上，捡拾漏掉的秋刀鱼。虎鲸在很短时间里突然消失，海面静悄悄的，如同没出现过。

　　老爹建议说先回家吃午饭，下午再去卖鱼，放在冷库里坏不掉。

　　韩宣答应之后，大企鹅号掉了个头，路过紫色沙滩，远远好像看到一个白色的东西躺在岸边……


第293章 小白鲸

　　设问。

　　假如一群游泳速度为每小时五十公里的虎鲸，追逐一条瞬间时速可达一百六十公里，平均时速五十五公里的金枪鱼，外加靠萌存活的苦逼躺枪白鲸，需要花多长时间？

　　韩宣蹲在这两货面前，远处海面水柱粗斜，大概知道了答案。

　　追逐下，两者都往浅摊跑，搁浅了。

　　金枪鱼游泳时候张着口，让水流不停经过腮部而呼吸氧气，一生当中只能持续高速游泳，晚上睡觉也只是稍微降低了速度，减少新陈代谢。

　　所以当它不再游的时候，比如此刻，已经死透了。

　　将近两米的黄鳍金枪鱼，体重超过一百公斤，等奥德里奇说黄鳍金枪鱼是种群居鱼类，韩宣瞬间站起来往其他地方看，可惜海滩上就这一条黄鳍金枪鱼，摇摇头叹气，不过这也意味着好的信号，蒙特利湾在金枪鱼的全球洄游路线当中。

　　“皮皮，你怎么又搁浅了。”洛根走到脸色无辜的那头白鲸身边，捧了几把海水浇在它身上，小白鲸体长两米多，额头向外突出，浑身线条圆滑，淡白皮肤颜色独特。

　　刚才还在水里挣扎，见到有人来了，安静待在浅滩上，海浪不时能拍到它，得以幸存下来。

　　“皮皮是蒙特利湾水族馆放生的一头小白鲸，族群生活在加拿大、阿拉斯加到北极圈附近，今年才两岁多。我们出海经常能看到它，皮皮跟它妈一样，智商很高，明白深海有虎鲸，平时只在浅水和码头区生活，不知道怎么跑到这里来了。”

　　洛根在白鲸身体摸索，翻个身发现没伤痕，对韩宣父子俩笑道，“我记得在84年时候，蒙特利湾水族馆闹鬼，看门人说经常在夜里听到有人说话，可事实上水族馆里根本没有其他人，吓得连续几个月没游客敢去玩。

　　有次潜水员在潜水时候，好几次听见声音在让他出去，后来没办法，海洋馆馆长潘塞斯先生，请来国家海洋哺乳动物基金会的科学家，用水下仪器确认声音来源。

　　发现竟然是皮皮的母亲在说话，现在它加州甚至全美国的明星，寿命能有三四十岁，还活着。

　　这只小白鲸不喜欢待在水族馆里，甚至绝食两天，不管喂什么都不吃东西，潘塞斯馆长怕它跟驯化的野生白鲸一样死掉，所以在它身上安装了跟踪发射器。

　　只要远离海岸有就人驱赶它，蒙特利湾里只有这一条白鲸，最近成了我们水手的吉祥物，出海碰到它代表会有好运气。

　　瞧瞧它啊！好像认识我，表情多高兴！”

　　韩宣左看又看，没觉得这只白鲸遇到洛根高兴，跟杰尼龟有得一拼的绿豆大小的眼睛，滴溜溜看着自己。

　　往哪走它就往哪看，突然张嘴吐出个气泡，呼气孔喷洒出雾状水花，学起渔船汽笛声还有铰链声，模样让男孩感觉到纯净，像孩子一样机灵。

　　小白鲸皮皮发现了什么，嘴里学羊牛咩咩叫着。

　　韩宣侧头。

　　维尼那家伙正把黄鳍金枪鱼扛在肩上，缩头缩脑打算偷走，见被白鲸坏了好事，凶狠嚎叫两声，献媚把鱼雷状的黄鳍金枪鱼，丢在韩宣面前。

　　前肢往鱼身上比划，指着头和尾巴，吼吼叫示意那些分给胖丁跟杰尼龟，爪子拍金枪鱼中间一大段身子，神色暧昧盯向男孩，好像再说我们俩平分这些。

　　韩宣无语揪住它耳朵。

　　维尼以为是在不满这种分法，察觉到有东西在挠自己尾巴，转身发现是胖丁正在咬，一撅屁股把它顶出老远。

　　苦恼往黄鳍金枪鱼尾部拍了几下，点点头表示自己只要这里就行，斜着肉嘟嘟的脸，露出个你赚大了的眼神，格外猥琐。

　　顿时哭笑不得，韩宣说道：“能扛动先把它搬到渔船那里，不冰冻起来很快就会坏，别看了，先去，晚上弄点鱼肉给你。”

　　听到这句话维尼立马拍自己胸口，不顾腥味伏下身子回头嚎叫，让人帮忙搬到自己背上，稳稳当当往前走。

　　“反了！渔船在那边！”

　　棕熊才转身，鱼掉了下来……

　　抚摸小白鲸。

　　皮肤光滑，像沾了水的西瓜。

　　它是哺乳动物，离开水只要皮肤不干，能存活挺长时间，看表情没什么事，鳍部拍打水面，偶尔挺动身子翻滚，自娱自乐。

　　韩宣招手向老爹说道：“把秋刀鱼和鳗鱼拿来。”

　　“喂它？我们午饭啊。”

　　“那就秋刀鱼，鳗鱼那么多，足够吃了。”

　　白鲸智商能媲美六七岁的小孩，好像知道他们意思，眼睛灵动，思考着什么，欢快往后挪动，好让海浪拍到自己。

　　见有条秋刀鱼扔过来，伸头咬住直接吞了。

　　欢快做出个亲吻的动作，小时候在海洋馆里学过。

　　韩宣把脸凑近跟它碰了下。

　　白鲸低头，又猛的抬起，吐了他满脸水，见到男孩无奈样子，高兴扑打鳍部。

　　对这种可爱的海洋动物没人能生气，如同见到孩子，它们也有自己的思想，会开心也会生气，而且喜欢和人类交朋友。

　　再次吃了条鱼，皮皮讨好伸出脑袋给他摸，嘴里发出各种叫声回报，学天上海鸥叽叽喳喳，学得像模像样，听到夸赞还很开心。

　　喂完一桶鱼没吃饱，小眼睛霎时雾汪汪，韩宣连说几次没了，见它不相信，拿起桶，“看，空的，没鱼。”

　　白鲸可不上当，把眼睛看向男孩父亲脚边铁桶，韩千山被它的聪明给逗笑了，抓条半米长还活着的鳗鱼丢过去。

　　没想它闻了闻不吃，那条鳗鱼快速闪进海里。

　　洛根小跑两步去抓，已经迟了，好笑拍了下白鲸，“能把它送回海里了，海洋馆的人估计已经在赶来的路上，馆长潘塞斯先生是位绅士，很受我们尊敬。野外白鲸驯化时候有一半会因为绝食死掉，其他海洋馆为了挣钱，宁愿它们死也不把白鲸放回海里。”

　　韩宣摸摸这头小白鲸，“那他确实是位绅士，杰森、老爹，帮忙把它搬到海里去吧……”


第294章 库库尔坎

　　韩宣他们在岸上走，小白鲸在水里跟着。

　　对它招手就开心，不看它就吐水，小孩子都任性，从楼梯来到家门口，小白鲸皮皮还没离开。

　　胖丁满腹牢骚。

　　所有想争宠的都是敌人，对于这条心机鱼没办法，使劲推悬崖边拳头大的石头，用里过猛，自己差点掉下去，炸毛赶紧后退。

　　瞧见没砸到海面那家伙，扼腕叹息。

　　暗道命好，要是大爷会游泳，肯定下海挠死你。

　　妖娆迈着猫步往家跑，正好碰见石蟹打算逃窜，想起早上被它给欺负了，满肚子火，进屋找老大帮忙报仇……

　　在船上新奇，回家躺在沙发浑身酸疼，到现在还感觉自己上下颠簸。

　　艾尔纳管家泡了杯温柠檬水，嘴里说道：“这次出海似乎收获不错，我在岸边看到渔船了，吃水很深。”

　　“嗯，运气好碰见鱿鱼还有秋刀鱼群，你认识谁做海产收购生意么？我想把那些鱼卖掉，这里没冷库，大企鹅号发动机不能停，太耗油了。”

　　“鲁宾逊船长应该认识，周围几家渔场都建了冷库，我想我们也应该买一座。”

　　“你去联系吧，艾尔纳管家，码头也要快点弄好，甘宝海洋牧场里没有基础设施，渔船加油要去渔人码头，小企鹅号还停在那里。最少再招十五位水手，刚才看见斑海豹在吃海蚌，贝类没渔船偷，数量应该不少，等采完我要请人来重新恢复海底生态坏境，到时候自动采贝机用不了。”

　　“我下午去安排，以前经常有人请求来这浮潜，后来那些海葵和珊瑚死掉，好几年没人玩了。渔具店的人问你需不需要快艇和水上摩托，我告诉说等你回来再给答复。”

　　“这些东西区别不大，回复她买质量最好的，麻烦你了，艾尔纳先生。”

　　“儿子，鳗鱼要做中餐还是西餐？”郭母系上围裙，不喜欢鳗鱼模样，让男孩老爹去处理。

　　保姆艾拉大婶说她会弄，它们身体有黏液，一般人洗不干净，小时候在海边长大，经常做鳗鱼。

　　“老妈，你学过红烧鳗鱼？”

　　“没啊，和红烧鱼应该差不多，我打电话给你奶奶，她有菜谱，以前吃过她烧的鳗鱼。”

　　韩宣对此无话可说，转念想改成西式，看到她已经去拿电话，不好打击老妈自信心，闭嘴不谈。

　　西方人喜欢把做菜的方法固定，每家对于食材多少、放的调料，还有烹饪时间，按自己口味写下来，以后照着做。

　　对于用多少克调料还拿称计量，不像华夏菜谱经常写多少勺，搞得好像全国都用一样大的勺子，新手能做出来才怪。

　　有些美国人的菜谱甚至在临死之前，才会传给下一代，没想到自己家也有，仔细回想起来好像长这么大还没吃过奶奶做的菜，家庭聚餐全由厨师代劳。

　　鳗鱼很快变成了小段，堆在盘子里。

　　杰森病怏怏要来帮忙，韩父笑骂让他去休息。

　　把煤气灶搬到庭院，厨房没抽油烟机，中餐做菜油多，在家里那烟简直不亚于一场灾难，无数烟雾探测器就是这样被触发，美国消防局在出过上千次任务后，明令禁止没抽油烟机不能做中餐。

　　韩宣见老妈皱着眉头半天不动手，问道：“怎么啦？”

　　“你奶奶给的菜谱里好多材料这里找不到，还缺冰糖、酱油、白糖、白酒、姜、味精，我不知道怎么做。”

　　“……那有什么？”

　　“鳗鱼、大蒜、油跟盐。”

　　韩父傻眼，看了看手表：“现在到哪去买，蒙特利镇也不一定有店卖这些。”

　　“还是煎鳗鱼好了……”

　　前期工作全白忙。

　　维尼饿得眼睛发花，跑去找阿娃要水果。

　　艾拉大婶再次把鳗鱼切成小片，在面粉里滚几圈，往锅里倒点油煎炸，没花十分钟弄好，等待期间别的保姆做了盆土豆泥，还有几个三明治。

　　午餐就这样糊弄过去。

　　下午老爹老妈坐大企鹅号渔船，到蒙特利镇采购东西，顺便把早上捕获的海鲜卖掉。

　　韩宣自己留在家，第一本小说写好准备发行，后续情节还没开始，万一扑街，手里稿子就白费了，准备看反响再说。

　　找不到事情干，躺到房间睡了会午觉，三点钟迷迷糊糊起床，爸妈还没回来，嘀咕当时还不如跟他们一块出去。

　　院子里动物们互相打闹，阿娃怕起争执，坐在旁边看着，两只小熊猫靠与世无争的外表，成功融进了胖丁它们当中。

　　此刻韩宣微微感到欣喜，因为它们，让自己生活变得有趣。

　　嘴角带笑，再往窗外看了眼，当场愣住。

　　杰尼龟被维尼举起来了，胖丁使劲挠史努比，麦兜毛发沾满意大利苍耳，着急在草地上打滚。

　　“好吧，我想什么呢……”

　　拍脑门自嘲，拿好查尔斯·罗布特·达尔文写的探险家日记，穿上鞋子出门。

　　“杰森、强尼，陪我出去一趟！”

　　“到哪？”

　　“我去开车。”

　　“请等五分钟，阿尔杰农上厕所去了，老板。”

　　“……好，塞西德镇。艾尔纳先生，听说那里海边有印第安原住民的壁画？”

　　“你是指库库尔坎旅游风景区的山洞吧。”

　　“风景区？”

　　“没错，旅游风景区。那里是十七里湾当中海豹、海狮族群最多的地方，在岩洞里确实有印第安原住民壁画。几千年前他们拿木炭和有色矿石混合，在石壁涂抹，蛮有意思，我年轻时候去过几次，如果方便的话，请帮我带张羊毛毯，印第安人聚集地有卖。”

　　一盆凉水从头浇到脚，还没看韩宣就不抱什么期望，开口道：“好的，我爸妈回来请告诉他们，我傍晚时候就回家……”

　　两辆皮卡出发。

　　路边棕色利木赞牛成群卧在树荫下，北美巨杉颜色青翠，高耸入云。

　　老汽车发动机声音闷沉，杰森费力才能换档，看样子真应该去买几辆车，艾尔纳管家告诉过位置，进入一号公里向南出发，打开收音机，里面传出刺耳杂音。

　　韩宣赶紧关掉，手搁在窗边。

　　嘴里小声哼唱：“Because of you，I neverstray too far from the sidewalk，Because of you……”

　　“什么歌？”

　　“哦，我朋友写的。”


第295章 飙！

　　早上下了场稀零的小雨，洗干净空气中灰尘，乌云被海风吹到内陆，天空蓝得像是宝石。

　　蒙特利半岛也被人称为加利福尼亚洲海岸线上的宝石，集齐陆地、海洋、蓝天的精华，是全美高端人士最理想度假胜地和商务场所。

　　这片美丽滨海地区，拥有美国小镇特有的迷人风情和形形色色文化气息。

　　高尔夫球场、大宅院、古柏和鹅卵石海滩，一路上尽是亿万富豪和顶级名流们的别墅庭院，加州十七里海岸，全是私人领地，游客只能在一号公路行驶时候偷偷摸摸看它一眼。

　　杰森不时瞥向倒车镜。

　　有辆车从他们离开就跟在这辆皮卡后面，即使放慢速度，它过几分钟还会出现在视野里。

　　咳嗽几声，认真道：“我们被人跟踪了，注意点，三级警戒。”

　　话音刚落一双手抓住副驾驶座上的韩宣，把他抱到后座中间。

　　乔治迅速翻坐到副驾驶，手枪上膛声传来几次，阿尔杰农和另一位名叫拜伦的保镖，分别坐在韩宣两边，让他低头，紧张往后看去。

　　“可能只是记者，先注意点，等下就清楚了。我现在放慢速度，拜伦、阿尔杰农，那辆车超过我们时候知道怎么做吧。男孩，你趴下，别抬头。”

　　“小心点，杰森队长。”

　　“放心！”

　　老爷子请来的保镖都是四人一组，例如欧文、加布里尔他们那个小队。

　　聘请给过严格选拔，几十万的高薪附带合约是每两个月自愿接受测谎和脑电波扫描，确保不会混进别有用心的人，检查比智囊团里那帮人还苛刻，这队的队长就是杰森。

　　皮卡悄悄减慢了速度。

　　杰森一只手握着方向盘，另一只藏在座椅下面。

　　他们整齐往后看那辆车，发现对方也慢了下来，逐渐落后，杰森脸色更加难看，压低声音：“第三次了！不会这么巧合！安全带！二级警戒！”

　　阿尔杰农立即帮韩宣系好安全带，老皮卡油门轰响，杰森一脚踩到底，不断推高档位！加到百多码的速度，车身不堪重负开始发飘！

　　韩宣看到他们紧张样子，心也拎了起来，试探对方好几次，后面那辆车肯定知道被发现了！

　　难怪杰森会突然加速，要是一般人这时候肯定会退去，自己这些天频繁见报，确实有可能是记者在盯梢，但凯迪拉克弗雷特伍德系列一辆要价三万美元，哪个记者会这么奢侈！

　　得出结论往后看去。

　　那辆车也加速跟过来，判断不出用意，以凯迪拉克的动力分明可以超过这辆皮卡，但它只不远不近跟着！

　　居住区，道路限速七十码。

　　两辆车速度都不止一百，杰森灵活在其他车辆中穿过，不断滴滴按动喇叭，远处海水飞快往后退，轮胎擦地滋啦作响。

　　压过条减速带，汽车猛地一震，能清晰感觉减震器发声异响。

　　高速下，车窗玻璃不断抖动，像快要散了。

　　眼前靠海公路弯道不断。

　　左边是海，右边峭壁。

　　杰森转动方向盘，驶出小弯道，猛踩油门短暂加速。

　　下一刻大弯临近。

　　他开始收油，发动机好像瞬间熄了火，打舵到左三十度准备入大弯，叫了声“坐好！”

　　一脚刹车，猛往左打满舵，右手立马拉手刹，甩出感瞬间袭来！拐入大弯！

　　轮胎擦地刺耳声响彻海岸！

　　停止收油状态，迅速换成3档，猛踩油门！反向打满舵，见出弯再归正！碰到辆迎面而来的旅行车，赶紧转方向盘躲过，在次进档，持续加速！

　　很难想象一辆福特皮卡在他手里能有这么强劲的推背感，动作一气呵成，好像排练过无数次，异常流畅！

　　从电影里看跟现实中是两种情况，杰森艺高人胆大，宁愿漂移也想节约过弯时间。

　　韩宣两辈子没晕车，就差一点点被他给晃吐了，过大弯人都甩向一边，没有准备脑子嗡嗡直响，晃动脑袋听见又有漂移声传来，那声音比这辆皮卡好听多了，大叫道：“又没确定他们一定是来找我！”

　　“一点情况都不行！老板没通知绝对不会另外派人！所以肯定不是我们的人！”杰森听发动机声音不对劲，抬脚降下点速度，高速下要是熄火，结果可想而之，尤其还是在这种危险的地方。

　　前面有辆货车缓慢行驶。

　　才变道逆行，十多米外出现一辆奔驰重卡！

　　韩宣眼珠快瞪出来了！

　　杰森轻点刹车，猛转方向盘再往反方向打，皮卡刚有侧翻的趋势，后轮悬空，重重落下！险而又险躲开那辆重型卡车，还有心思解释：“被这辆车挡住了，没看到它！”

　　“又有一辆！！”

　　滋啦！

　　轮胎冒出白烟，焦糊味隔着窗子都能闻见。

　　一辆黑色法拉利开到皮卡并排位置，年轻长发白人竖起根中指，“就你这车还学人漂移！？哈哈哈，笑了一路，还是感觉告诉你们比较好，不然……哈哈！我的天，老男人们，带孩子出来找刺激？差点就能超过我这辆法拉利了，要不然我们飙……”

　　话音顿时停住。

　　杰森手举枪，对着车顶，凶狠高吼：“滚！别挡我路！”

　　跑车里那年轻人脸色惊恐，立即降低了速度，落到皮卡后面，突然间一辆凯迪拉克超过了他，瞧见了这幕，失声道：“上帝啊！那孩子……不会碰到绑匪了吧！”

　　皮卡里韩宣回头，“那辆车跟过来了！”

　　“我知道！坐好！”

　　杰森看了看前方，弯道变得平稳，即将进入一段隧道，对向不断有车穿过，几次想超车没能成功，刚才最好的机会被那辆法拉利给破坏了。

　　“该死！该死！该死！”

　　长按喇叭逼前面货车让开，见到迎面三十多米外才有一辆汽车驶来，狠心转向超过去，喇叭声一直没停，货车驾驶员估计是被这辆疯狂的皮卡车给吓到了，立即减慢速度，给机会让它过去。

　　在隧道口成功超车。

　　后方突然传来一声轰响！

　　看不到发生了什么事情，韩宣见凯迪拉克没追过来，稍微放下心。

　　“等过了隧道几百米就是塞西德镇，应该没事了。”

　　“嗯。”

　　杰森盯着倒车镜，心不在焉回答，减慢速度吐出口气，“没事了……”


第296章 处理

　　塞西德镇跟蒙特利镇规模相似，由于旅游业比不上蒙特利镇，街道两旁房子还要破败。

　　韩宣拎着袋子上车，老皮卡往前开了点，又走进另一家服装店。

　　福特皮卡的车牌不见了。

　　在小镇这样的车很多，交警睁只眼闭只眼，很少盘问。

　　车里还剩杰森一个人，他揉乱头发，像平常的中年人，等韩宣坐上车，扭头问道：“衣服都买到了？”

　　“嗯。”韩宣心脏扑通扑通跳，“按你们尺寸买的，车怎么办？”

　　“留下，甘宝海洋牧场突然丢了车，保姆和管家会记得，快走吧，镇上有陌生人太显眼了。你不用那么紧张，我们有没犯罪，现在只是在减少不必要的麻烦，老板会处理。”

　　“我懂，可控制不住啊……”

　　时间倒流。

　　回到半个小时前。

　　韩宣听见隧道里的响声没在意，但往后看了眼，见到有火光，这才反应过来出车祸了！

　　停在隧道服务区。

　　保镖们把若无其事把车牌摘下来，趁隧道还没拥堵开走，融到车流里，街道一半是皮卡，跟他们这辆同类型的也不少。

　　身穿黑西装的保镖们太招人瞩目，找了条岔道拐几个弯，把乔治、拜伦、阿尔杰农三人放下，杰森带韩宣来塞西德镇买衣服换。

　　期间和老爷子打了个电话，虽然那辆凯迪拉克是自己出的车祸，可是这种事情落到富豪身上，黄泥也变成了屎，尤其是最近SOS集团风头正盛，能避免还是尽量躲开的好。

　　如今公路没有摄像头。

　　一方面是好事，因为找不到车，但也没有证据能证明凯迪拉克在追他们。

　　至于人证，天底下最不可靠的就是人了。

　　此刻韩宣不是害怕，而是激动，脑袋清醒，肾上腺素上涌那种生理的激动，光靠大脑控制不了。

　　冷静分析刚才事情经过，寻找需要弥补的漏洞，西海岸华人多，自己出现不稀奇，就算邻居家的孩子站在面前，他们也不一定能认出来。

　　最主要人证是那辆法拉利车主，他看到了车里的人，之前就想到这点，亲眼见法拉利开走才放心，那时候溜掉就说明问题不大，应该也跟自己一样怕惹麻烦。

　　凯迪拉克为什么跟踪自己是个谜，现在车里的人情况怎么样也不知道，看当时情况应该挺严重。

　　周围司机可能提到自己这辆车，高速行驶下没人会在意车牌，有很大概率没人记得，警察更不会想到自己还敢留在事故附近的镇上，调查需要一段时间，等那时候早就走掉了。

　　四个大人带一个孩子这件事最容易留心，要是豪车会往保镖方面想，幸运的是今天开了这辆车，或许会往黑帮方面扯。

　　已经告诉了老爷子，媒体不用担心，媒体不报道，甘宝海洋牧场里的那些人，自然不会知道消息。

　　最主要的是那些究竟是什么人，假如有人指使，他肯定明白是因为自己才出的事故，却绝对不会透露出去，讨不到好处，还有暴露的危险……

　　皮卡车驶出镇子，韩宣平复心情，暗道难怪有人喜欢犯罪，这种事情太刺激了。

　　来到刚才和乔治他们分离的河边，杰森打量四周，视野范围里没别人在，感冒还碰到这种事情，咳嗽的厉害。

　　芦苇丛里三人走出来，迅速换好衣服，把名贵西装扔到枯草下面，掩盖好，别说附近荒芜人烟，就算看到也联想不出原因。

　　“现在我们去哪？”阿尔杰农问道。

　　“继续去库库尔坎风景区，不然艾尔纳管家他们问，总不能说没看见壁画。”

　　韩宣脸色怪异，这几个人太平静了，好像只有自己在想这件事，虽然本来就没大问题，不过至少有点表情啊……

　　暗自猜测他们都是有故事的男人，清道夫？雇佣军？

　　也或者是自己生活太平淡了吧，韩宣好笑摇头。

　　坐上车换了个方向，绕一圈往海边走。

　　找到条马路，乔治和拜伦自动下去，乔治说道：“我们搭车到甘宝海洋牧场北边的一号公路，回来带上我们。”

　　“好，身上有钱？”

　　“……在刚才的裤子里。”

　　阿尔杰农从口袋里掏出五十美元，伸手递给他们，“回去还给我。”

　　“靠！”

　　乔治鄙视，目送皮卡离开。

　　手夹着五十美元纸钞站在路边摇晃，不多时，有辆车停下来……

　　“你还好吧？”杰森拿纸擦干净鼻涕，现在换成阿尔杰农在开车，他怕感冒传染给男孩，独自坐在后排，打开窗户通风。

　　“我？我没事啊，只不过第一次碰见这样的事情，不知道怎么应对。”

　　“没关系，错不在我们，应该已经有人去查那辆凯迪拉克里的人是什么身份，老板让你回去再给他打个电话，周围保镖人手也要增加。”

　　“把欧文那队调过来，我最近不回学校，他们在店里当服务员呢……你说刚才那些人想干嘛？”

　　见韩宣慎重神色，加尔杰农笑道：“我不清楚，但肯定不是专业的人，要是我去跟踪，一路会换好几辆车，绝对比他们要专业，也许是绑匪吧，你明白你值多少钱。前年波士顿一位富豪的女儿被人给绑架了，要求五百万美元赎金，拿钱之后没放人，到现在还没找到，我估计……”

　　“闭上你的嘴！哪有这么蠢的绑匪，事实上我完全猜不到，直觉告诉我他们不对劲，反正没安好心。”

　　“杰森，你猜不到就敢那样开车？知不知道有几次差点就出车祸了？！”韩宣睁大眼睛，回头道。

　　“放心放心，我是老司机。”

　　“哪个老司机跟你一样玩漂移？”

　　“什么意思？”

　　“没事……”

　　傍晚来到海边，天空被夕阳染成无数种颜色，层次分明，洒落在海面。

　　路边木牌写着“欢迎来到库库尔坎印第安部落度假村”，看来在金钱攻势下这个部落完全沦陷了，和在大瀑布城遇到的一样，估计只有偏远地方，才能找到原始印第安人部落。

　　还没天黑，路边铁盆里燃起火焰，游客带着照相机，拍摄部落的独特建筑。

　　韩宣半眯起眼睛，比自己想的还热闹，嘴里嘀咕：“这叫什么事，盗墓笔记里不是这么写的啊……”


第297章 往日帝国

　　下车站在度假村外面。

　　几根图腾柱颜色绚丽，顶端画着人脸形状的图腾，往下有动物、太阳、海洋等经过艺术化的形象。

　　北美洲西北海岸的印第安人，才会用到这种东西，一般是在记载历史大事和神话传说中的故事。

　　有根只画着几艘船，还有很多人倒在地上，意味死亡，韩宣猜想跟大航海时代殖民者开拓美洲那场屠杀有关，以印第安人的技术，做不出这么复杂的船。

　　围着几根柱子绕了圈，其中有两根都在描写这件事情，不少繁杂的图案看不懂。

　　走到售票口前，露出笑脸，对一位年纪不大的印地安族女人道：“请问有没有导游？我叔叔想请他们帮忙介绍景点，这里可真漂亮。”

　　“那当然，整个加州西海岸，我们蒙特利海湾库库尔坎部落的历史最久远，能追溯到公元前。要导游的话，请到那边第一间屋子，有人帮你们安排，太阳落山这里会举行篝火晚会，有兴趣可以留下来看看。”

　　“我们有三个人，门票多少钱？”

　　“请导游的话可以免去门票，只要付给他八十美元。”

　　“谢谢你了。”

　　“没事……”

　　这里印第安人都用兽皮和树皮布打扮自己，很多鸟类变成保护动物之后，原本头饰换成雄性锦鸡尾羽，或者直接用人工制造的假羽来代替，脸上抹着颜料。

　　游客蛮多，蜂拥聚在地摊前挑选纪念品，银饰和骨制品之类小玩意，几美元一个。

　　这里房屋墙壁由晒干的砖坯砌成。

　　外表涂泥，房绳子捆扎木梁做成房顶，上面披着草，加州雨水丰富，竟然做成平顶屋，韩宣好奇他们怎么不怕下雨天漏水。

　　房屋大小不一样，一般有四层或五层高，门口砌座用来烤制面包的炉灶。

　　每层房屋都顺次往后推移，作为更高一层房屋的台阶，仔细看屋顶是用杉树木头盖成，未端穿过墙壁，上面覆盖着几层树枝，再往上是抹着厚厚的泥巴的干草。

　　按刚才指引走进屋子。

　　无数繁杂花纹入眼，不知名香味扑鼻而来，好像是间祷告室，几位不同年纪的男人，坐在木墩上聊天，语速急促，用印第安语，听不懂在说什么。

　　见到有人进来，靠近门口二十多岁的印第安族男人说话，嗓音独特，“你们需要导游？”

　　“对。”

　　“轮到我了，八十美元两个小时，一百五十美元，不限制时间，还会送纪念品。”

　　有位中年人说道。

　　“你对岩洞里的壁画了解么？”

　　“那是当然，每个库库尔坎族的印地安人，出生后第一件事就是学习图腾，想去的话要快点，等天黑了还要带火把，跟我来吧，我叫杰罗尼莫……”

　　半强制带着他们往外走，不给换人的机会。

　　路过景点介绍，大多是谷仓、祷告室之类的人文建筑，年代都超过两百年，听杰罗尼莫语气自豪的很，想想也是，美国历史才多久。

　　走过树林，夕阳下模糊看见一栋高耸建筑，离地三四十米，没听到他讲说，韩宣指着问道：“那个是什么？”

　　杰罗尼莫导游神色崇敬，“族人用来祭祀神的金字塔，埋葬祖先肉体。抱歉，那里不对外族人开放，就算我们也只能在十一月一号到二号过去，迎接祖先亡灵。还有每年六月二十四号的太阳节，在那里祭祀太阳神赐给我们食物和生存空间，你们是从哪里过来？要是在迟半个月，这里就关闭了，节日期间不允许别人进入部落。”

　　杰森回答他，“洛杉矶，我们是洛杉矶来的游客。”

　　“洛杉矶啊，我去过一次，历史上整个加州、现在内华达还有俄勒冈州部分地方，都是我们族地盘，当时族长是几十个部落的王，这座雄伟的金字塔就是在那段时期建造，已经有上千年历史了！”

　　“杰罗尼莫先生，我听说过印第安酋长宝藏传说，是真的么？”韩宣语气赞叹，想从他这里打听消息，要是有人能清楚知道内幕，肯定只有同族的印第安人了。

　　“有好多人来问过宝藏，族里确实有流传关于它的传闻，但是不是真的我不知道，要是祖先宝藏还在，我们也不会变成这样了。”

　　杰罗尼莫伸手指着自己身上的对讲机，自嘲道：“当时小部落向我们库库尔坎进贡宝物还有食物，祈求获得平安。按道理说祖先们非常富饶，也许被当时的葡萄牙人和印第安人抢去了吧，几十年前饥荒我们部落饿死两千多人，假如能给我们留下一些财富，那样的情况绝对不会发生，该死的侵略者！哦！不，我不是在说你们，都是过去的事情了。”

　　杰森和加尔杰农笑了笑，韩宣摊手：“我是移民过来的华人……”

　　再往前，走了几分钟。

　　山洞在海边峭壁。

　　从刻凿出来的石阶过去，碰见一群正返回的游客。

　　海浪拍打悬崖，脚下湿漉漉的，有点滑。

　　杰森手放到韩宣肩上扶问他，跟在杰罗尼莫身后进到岩洞里。

　　洞口长宽两米多，光线只能照进来一点。

　　火把熊熊燃烧，整个洞穴三十多米宽，石壁有锋利的棱角和人工痕迹，好像一座悬崖被凿空了，以当时的技术，不难想象需要花多少年才能完成。

　　岩壁有无数暗红色或是黑色的繁杂花纹，当中以图案记载捕杀、放牧的事情，靠近海边空气潮湿，有些图案因为年代久远变得模糊，不知名黑色菌类，生长在缝隙里。

　　“这是在说向太阳神祭祀的事情，瞧这个图案，代表太阳，那些线条人物是我们祖先。”

　　韩宣看过去，图案好像幼儿园孩子涂鸦，太阳就一个不规则的圆，加上几根波浪线条。

　　“还有这个，他们在开凿岩洞，那座金字塔底下也有一座洞穴，流传数千战奴花了四十多年才完成，比这里还大。瞧他们手里拿的东西，已经可以制作铁质工具了。看它，加州巨杉，只有这种树能让祖先崇拜……”

　　有人不懂杰罗尼莫就讲解。

　　一阵晚风吹过来，山洞里发出诡异声音。

　　韩宣微缩脖子，回头看了眼，这声音好像在哪听过……


第298章 一树梨花压海棠

　　又是新一天。

　　昨天八点多从库库尔坎风景区回来，走路累得半死，早上八点才起床。

　　阳光明媚、风和丽日，半岛别墅推开门就是大海，坐落高处，眺望太平洋。

　　可惜第一印象就不是太好。

　　“老爹，那帮家伙又来渔场偷鱼啦！”

　　韩宣匆匆下楼，头发还没梳理，睡了一夜像是鸡窝，随意翘起，下楼一颠一颠，朝客厅叫道。

　　昨天路上发生的事情没告诉他们，只说出去玩了，被骂了顿唾面自干，屁事没有。

　　“早就看到了，才和海岸警卫队联系过，他们在几十海里外，等过来鱼孙子都被他们捞光了，不是说刚抓过这些船，才多久，又来。”

　　韩父把手里报纸竖起来，“你上报了，是不是傻，看上面写的，蒙特利湾发现十多米海怪、记者冒死偷拍尸体、如今在甘宝海洋牧场，还放这么大张照片，不是告诉别人你在这么？”

　　“写到我们牧场了？那些家伙保证说不写的！”

　　“嘿，记者要能不写才怪，你看过哪只苍蝇不叮屎？”

　　“老爹，我要是那东西，你也跑不了！”

　　“……”

　　胖丁把自己小碗舔得干干净净，叼着碗去找阿娃，碰了个软钉子，蛮横抱着她腿，死活不松爪子。

　　阿娃算是认识到它皮有多厚，任凭胖丁吊在自己腿上，继续吃早饭。

　　猫再胖撑死十多斤重，维尼就不一样了，它也没吃饱，狗似的围着阿娃转，站起来前肢搭在她身上，嘴里呼呼生气威胁，再不给吃的熊爷就要泰山压顶了。

　　爪子近十厘米，闪动幽光。

　　韩宣白了它眼，放下勺子，“出去再洗几次澡，鱼腥味到现在还有，熏的我吃不下饭了！还有你，胖丁，再闹午饭全喝粥！”

　　胖丁若无其事松开，讨好喵几声，竖耳听见狗叫，转身往门外跑，去找阿拉斯加雪橇犬它们玩。

　　麦兜大脑袋从窗子伸进来，前蹄搭在窗台边，得意洋洋露出黄牙，诉说自己长高了。

　　不知道被什么撞了下，咚的声跌倒，随后一只小熊猫跑进来避难，迷你驴沾着草叶，眼神不善看向这位小弟。

　　“韩，昨天哪只白鲸来了。”杰森在门口招手。

　　韩宣猜到他有话对自己说，放下勺子，对老爹道：“我吃饱了，帮我把碗带进厨房……”

　　路边福特皮卡。

　　昨天飙车轮胎明明快坏了，现在跟新的一样，往车里看，是那辆车没错，喝的水瓶还在座位上。

　　顿时意识到有清道夫来过，动物们竟然没反应，估计保镖他们也参与了。

　　从旁边楼梯往海滩走，见杰森跟来，问道：“处理好了？”

　　“嗯，证据抹掉了，这件衣服熟悉吧，跟昨天扔掉的一样，当地报纸只提到意外发生了车祸，我们的人去医院找凯迪拉克驾驶员时候，那两名重伤员都不见了。”

　　杰森没说一位住院，还有个人救治不及时，是从太平间里消失……

　　海面白鲸皮皮仰起头，张嘴学轮船汽笛声，一会儿潜进水里，隔几秒在远处浮起来。

　　韩宣下楼时手往悬崖石壁敲打。

　　昨天山洞里听到的风声，前天晚上下雨，也在房间里听过，问艾尔纳管家，他说只要刮风就有那声音，解释说也许和地理构造有关系。

　　心里有些怀疑这里面是空的，但没看到洞口，疑惑风是从哪里吹进去发出响声。

　　加州巨杉在库库尔坎印第安人部落文化里，是种很神圣的树，传说由太阳神亲手播种。

　　自己的甘宝海洋牧场有这么多棵，而十七里弯其他地方却没有，再加上杰罗尼莫导游提到，族里有块一公斤多重的石榴石作为圣物，本地印第安人祖先还把它画在石壁上。

　　当下更加觉得，假如有宝藏，应该就在这附近。

　　手敲在石头上，只感到疼，韩宣开口：“我知道了，最近留心点，我爸妈都在，快把加布里尔他们那队找来，人躺在医院不可能自己跑，还有其他人参与，要保证安全。”

　　“嗯，我等下去给洛佩兹队长打电话。”

　　白鲸一直注视着男孩动静。

　　等他来到沙滩边，欢快游到浅海区，韩宣往水里走几步，搂住它笑起，“别到渔船那里去，明白么，今天吃饱了没？”

　　回答他的是阵水雾，白鲸调皮游进海里，韩宣以为它走了，正准备离开，见到这小家伙顶着个东西出现。

　　一只海龟。

　　海龟鳍状四肢在白鲸身上扑打，渐渐被顶到海边，迅速回头往海里跑，接着又被白鲸顶上岸。

　　韩宣在马尔代夫见过这种绿海龟，全世界热带、亚热带地区都有它们广泛分布，现存的八种海龟里，绿海龟数量最多。

　　背甲像块石头，上面有盾牌形状斑纹镶嵌分布，平时在浅海处吃水藻，叶绿素丰富，因此背甲也染成了绿色。

　　跑过去抓住它，叫道：“杰森，帮我把海龟搬到沙滩上！”

　　“能吃？”

　　“……不是吃，玩，这只绿海龟还没成年，背甲才五十厘米，我看到过只背甲最少有一米二，渔夫抓到它称了下，一百三十多公斤重。”

　　杰森卷起袖子，把海龟抱起来，说道：“它估计有二十公斤左右，这小眼睛……呀！好险，差点咬到我。”

　　“谁让你说它眼睛小，对不对。”韩宣点点绿海龟脑袋，它享受般闭起眼睛，前鳍扒开沙子，为自己找个舒服的位置。

　　人比人，气死人。

　　杰森看到海龟刚刚在他手里那么凶猛，到韩宣这就成乖宝宝，腻味蹲下来敲它背壳。

　　海龟立马搔动后腿，带起片沙子，要不是杰森及时转头，就弄到他眼睛里去了。

　　韩宣笑着说道：“它好像不喜欢你。”

　　“看出来了，还是白鲸可爱，这家伙……”

　　海里白鲸闻言转过身，用屁股对着他，嘴里发出放屁那样的噗噗声。

　　杰尼龟正在悬崖边散心，意外瞧见沙滩这幕，连滚带爬跑下楼梯，踩着沙子来到绿海龟面前。

　　光看身体杰尼比海龟还大一号，两个小眼瞪小眼，沉默半天。

　　杰尼突然动了，焦急往绿海龟身上压，不顾对方反抗，死死按住。

　　韩宣震惊到不行！

　　赞叹杰尼龟这家伙，还真龟老心不老，赶忙拉住它。

　　“冷静！这是在犯罪啊杰尼！”


第299章 荒岛余生

　　郭穆州开辆宾利今年新款Turbo S轿车，一路跟着广播里的歌哼哼，周围海景秀丽，心情好得很。

　　车里就他一个人，后面两辆奥迪追随。

　　昨天从亲家那里接到消息，天刚蒙蒙亮就从洛杉矶出发，看看大外孙怎么样。

　　按路标找到写有甘宝海洋牧场的牌子，减慢速度，看见平坦草地还有参天大树，嘀咕道：“好家伙，真漂亮……”

　　海湾边。

　　大企鹅号停靠在近海，离岸十多米，接起长木板暂时作为桥梁，鲁宾逊船长嘴边叼着烟，面带喜色。

　　第一次捕捞就赚到十三万美元，刚才还跑到渔场里和那些偷捞的渔船干了一架，仗着船跑的比它们快，陆续抓到三艘，把战利品搜刮完，海产估计又有两三万美元，不停向洛根他们炫耀，自己果然有去当海盗的天赋。

　　回归途中，收取昨天连夜放下的数百个虾笼，分量不足的龙虾全都扔回海里，总共捕获近吨重，也就是说平均下来每个捕虾笼里都有一两只。

　　这么高的产量吓了鲁宾逊一跳，这些年断沟龙虾数量减少，以前出海有三分之一笼子都是空的，不由赞叹甘宝渔场富饶。

　　水手们正把其他捕虾笼运上船，准备待会放进海里。

　　韩宣挑了几只龙虾，打算作为今天午饭，最大的一只有四磅重，提在手里份量十足。

　　生活快四十年才能长到这么大，有点舍不得吃掉它，但也只是有点。

　　它们现存数量很多，繁殖起来速度相当惊人，而且种群太大，会破坏生态环境，这样想来，吃它就好接受多了。

　　丢到桶里，抓几条沙丁鱼往海里扔，一头白鲸迅速咬住它们，在海面转圈，叫出各种声音，惹得水手们拍手鼓励。

　　听见有人叫自己名字。

　　韩宣往声音传来的方向看过去，发现是外公在那，往岸上走，抬起头，“你怎么来了？”

　　“公司最近没事情，来看你们。”郭穆州下车回答道，“刚才见到你爸妈了，说你在这里，怎么样？捞到鱼了？哟，还有头白鲸在呢。”

　　“刚才忙驱赶偷盗的渔船，没开始捕鱼，不过断沟龙虾抓到不少，那头白鲸叫皮皮，海洋馆里放生的。外公，玩具总动员票房成绩出来了吧？”

　　“猜猜这三天票房有多少？”

　　“两千万美元左右？”

　　“……你看报纸了对吧，这么准，要不是没碰到星期天，我觉得这个数字还能再高点，院线的人估计最后票房能突破一亿三千万，反映非常不错！有些报纸甚至拿它跟迪斯尼的动画相比，还认为迪斯尼动画跟不上时代了，你走远点，这鱼腥味。”

　　“刚才抓鱼了，还没洗手，你买了新车？”

　　黑色宾利Turbo S轿车，外观方正，车牌还没挂上，郭穆州回答道：“今年新出的，不敢买老爷车，买一辆你要一辆，弄得我没车开了。”

　　韩宣刚想反驳，琢磨起来还真是那么回事，乐道：“我学会开车了，等我洗完手试试。”

　　“衣服也要换，我车里香。”

　　“我这里现在没车，开车过来很累吧？走时候让直升机送你回去？”

　　“……不需要，汤姆·汉克斯跟我说，你打算请他拍电影，我怎么不知道？”

　　“啊！对了，剧本还没写，我回去写个大纲，你找编剧扩编成电影剧本，首映式上我跟他说的，厉害吧，帮你请到位奥斯卡最佳男主角。”

　　“关于什么的电影？”

　　“一位SOS运输公司员工在太平洋上空遭遇空难，独自在岛上生存，没有人物对话，需要很高表演技术才行，我觉得汤姆·汉克斯先生，在阿甘正传里的表演不错。”

　　韩宣面不红心不跳，这部荒岛余生创意本来是汤姆本人想出来，拉到制片人投资，现在只是换成自己提前几年拍摄。

　　清楚汤姆·汉克斯今年还会再得一座奥斯卡最佳男主角，片酬高到没人敢请的尴尬地步，接下来几年只能自导自演，两者互惠，大不了给他高片酬作为补偿，没什么过意不去。

　　玩具总动员出名，火了皮克斯动画工作室，对帝门影业的实质影响提升不大，需要找点有意思的电影撑场面。

　　“一个人在荒岛？好莱坞好像还没这种电影，拍SOS运输公司，你爷爷总该给我点赞助费吧！”

　　男孩外公对后一件事的兴趣，比对电影大，乐呵让保镖把车开回去，跟韩宣步行。

　　几次投资都押对了宝，对外孙眼光更加有信心，“我在这待两三天才走，你有时间把故事大纲写给我，这次还带了些投到帝门影业的剧本，你帮我挑些出色的。公司那帮人眼光我真是，难怪迪斯尼肯便宜把它处理给我……选的那剧本驴头不对马嘴，创意是有了，剧情没法看。”

　　“回去拿给我。”

　　韩宣说道：“因为昨天的事情才过来的吧，电话里都说没事，现在放心了？”

　　“你爷爷在休斯顿，他跟我都不放心，没事就好。”

　　郭穆州说话时候皱了皱眉毛，瞬间又恢复笑容，跳过话题，“看旧金山纪事报上说，som建筑设计事务所在帮我公司设计钢铁侠的斯塔克大厦，记者来帝门影业采访，我才知道这件事。听到都愣住了，还以为有人在捣乱，看见SOS集团还有你的公司也要建楼，一猜就是你没错了，就不能提前告诉我？当时记者问我，我说不知道，后来登到报纸上去了，洛杉矶两千多个漫威动画迷，跑到伯班克来堵公司门。”

　　韩宣使坏道：“看见NBC电视台的新闻报道了，别跟我爷爷要钱，他在洛杉矶soho区有块地，要那个，之前准备卖给你。”

　　“那块地我知道，八十年代花几百万买来的，这是打算坑我啊！”

　　郭穆州嫌弃嘀咕，“就换那个！当时买多少钱，我也花多少钱从他那买过来……”

　　驯养员骑着匹纯黑色德国汉诺威马，在草地上狂奔，马始终高昂头颅，天生带有自信和高傲气质，沃尔特买马自然都买最好的混血汉诺威，十几匹成群奔跑，格外有冲击力。

　　韩宣看出外公对它们有兴趣，建议道：“去骑马？”


第300章 贵族的品格

　　黑色的软皮帽子，白衬衫外面加件黑马甲，贴身运动裤，搭配长筒马靴，靴子没有跟和底，不然出事容易被马镫钩住脚。

　　祖孙俩都是相同打扮。

　　碧绿草原修剪增齐，草叶只有五厘米高左右，两匹汉诺威马安静待在上面，被训马师牵着走来。

　　“这两匹是性格最温顺的母马，请问你们学过骑马么？”

　　说话的训马师叫做萨姆，很帅气的一位小伙子，韩宣刚来牧场时候听他介绍过自己。

　　“以前学过。”

　　“嗯。”

　　“那么请吧，我骑马在后面跟着你们。”

　　“谢谢，萨姆。”

　　韩宣拍了拍汉诺威马的颈部。

　　它浑身油亮黑色毛发，尾巴长度接近地面，身形矫健，比例看起来很舒服。

　　踩上马镫，翻坐在它背部，马鞍稍微大了点，应该是成人的尺寸。

　　反观外公那匹，棕红色毛发，蹄部雪白，等他坐上去，汉诺威马前肢跺地，大步往前跑，步伐轻盈，圆润而又有节奏。

　　抖动缰绳跟过去，并排在草地上小跑，开口问道：“外公，你什么时候学过骑马？”

　　“在有钱了之后，请人来教你妈妈，我也顺带学了点，马术是贵族必修课之一。”

　　郭穆州笑道，身体随马上下抖动，轻夹马腹让它加快点速度，汉诺威马懂人性迈大步子，脚步缓慢悬浮。

　　“我们家还成贵族了，在雪山牧场老妈一年骑不了一次，还是陪我去才行。”

　　“她学的东西多呢，就是太懒，怕运动，跟你爸结婚之前喜欢钢琴，丢下好多年没弹了吧。文学家巴尔扎克说养成贵族气质需要三代人，第一代人积累出财富，第二代人积累出知识，第三代人积累出对骄傲的理解，想进入上流社会，只能不断向他们学习。我是白手起家，性格早就固定了，年轻时候吃过苦，知道钱来得不容易，所以有钱也不会花，只能学点皮毛装样子，在西方上流们看来，我像暴发户，永远成不了贵族。到你妈那一代，东西是学到不少，但我整天在外面忙工作，你外婆也走了，她从小在保姆陪伴下长大，性格上太依赖我，脾气死倔，家庭氛围不太好，艺术修养不错，算是小半个贵族。真正的贵族应该有文化修养，有对社会的担当和道德，灵魂自由而且独立。”

　　韩宣看着外公笑嘻嘻道：“那你看我怎么样？”

　　“你？按我们家这么和睦的氛围，接触的事物也不差，照道理来说，以我们家族财富和人脉关系，到你这代气质会有变化，但怎么一点影子都看不到。瞧你这幅样子，连马都比你高贵，身体坐直了，笑一笑……我让你笑，不是让你贱。”

　　听到这话差点从马上栽倒，韩宣瞪向外公：“难道我还不自由？艺术我也学了好吧！”

　　“就是这种样子才不像贵族，人家性格平淡，高傲是与生俱来的，才说两句就炸毛，和普通人有什么区别，暴发户再有钱也不能得到尊敬。你在享受方面全学会了，其他地方做得不到位，比如性格坚毅，从小到大还没看你对哪件事情认真过，三秒内说出个兴趣爱好，一、二……”

　　“吃？”

　　男孩外公听到这答案，瞪圆眼睛，伤神揉揉眉心。

　　韩宣脑子里下意识冒出这个字，自己都觉得无语。

　　“瑞典瓦伦堡家族有把子孙送到海军锻炼的传统，我现在在想要不要学学他们……可能是因为你聪明，我和你爷爷请专家做的教育计划一样没实行，你就形成了独立的性格，有点像你爸，他年轻时候就跟猴子似的，要不是跟你爷爷早就认识，我差点没答应他们的婚事。”

　　“那多危险，美国这些年吃错药了，91年海湾战争死了不少人，去年到索马里的人道主义救援部队，遭到伏击死了二十多位，今年还去解放海地，又死伤惨重，家里可就我一个，你考虑清楚。”

　　郭穆州缓缓扭头，深叹口气。

　　两匹汉诺威马跑到北美巨杉林间，侏儒羊们听见声响，抬起头张望。

　　细碎树荫洒落在柏油路面。

　　随着马蹄踩下，马蹄铁接触路面，发出沉闷的铛铛声，黄眉林莺、栗背山雀、狐雀、暗冠蓝鸦、金冠鹪鹩以及黑眼灯芯草雀等珍稀鸟类栖息在这里，鸟叫一声接着一声。

　　远处海面，大企鹅号橘红身影静止不动，应该在投放虾笼，转了圈回到马厩，马和人身上都出了汗。

　　韩宣微微喘气，看到维尼往自己跑来，无力抵住它凑近的脑袋，翻身趴上去，“带我回家。”

　　汉诺威马们躁动不安，左右摇摆打着鼻息。

　　萨姆训马师搬开栏杆让它们自己出去跑，笑道：“这头科迪亚克棕熊养的真棒。”

　　“你见过？”

　　“是的，在几十公里外寻梦农场。它那有一家动物训练机构，专门为许多野生动物和鸟类提供庇护所，还向马戏团出售训练好的动物。当中有许多是表演明星，曾出演过电影或电视剧，沃尔特先生之前从那里买过一头老虎，后来应为疾病，死掉了。”

　　听他这么说韩宣顿时来了兴趣，盘腿坐在维尼背上，让它别动，“那个寻梦农场在哪里？”

　　“萨利纳斯山谷附近。里面建了个动物世界旅馆，有狮子、猞猁、大象、斑马、野牛、熊、鬣狗、狒狒等野生动物，充满非洲风情。早餐时大象会为你送来早餐篮，作为回报，你只需奖励它一个香蕉或苹果，我曾经和工作人员一起给大象洗澡、还给骆驼梳毛。农场旅馆的房间也很有特色，所有房间都是非洲帐篷式的平房，每个房间布置和格局，都以不同的动物为主题，五英亩的大象嬉戏场里，有二十多头大象。”

　　“外公！走啦，回家开车！”让出位置示意一起坐上来，维尼不满回过头，韩宣威胁道：“那条黄鳍金枪鱼还在冷库里呢，不想吃了？”

　　棕熊大脑袋点得飞快……


第301章 斑马，斑马？

　　“格雷戈里安校长，感谢你前几天的帮助。”

　　“这是我应该做的，毕竟洛杉矶时报也抹黑了布朗大学，而且我们告诉记者那些，都是事实不是么，最近还好吧，哈里斯怎么样？”

　　“哈里斯在硅谷圣克拉拉，到我公司实习，那里有很多软件工程师，平时也去斯坦福大学上课，你就放心吧，校长……”

　　韩宣刚洗完澡，歪着头夹住手里，对电话里说道，“嗯，我会照顾好他的，格雷戈里安校长，你认识考古系的专家吗？想请些人来检查我的牧场，最近有点发现。”

　　“哈佛大学考古系专业最棒，世界上第一位考古学博士，就出自他们学校。布朗大学没有开设这门课程，但我认识哈佛校长，等下跟他联系，到时候会打电话给你，发现什么了？墓地还是化石？”

　　“现在只是猜测，我不太清楚，等发现后会告诉你……嗯，那就不打扰了，再见，校长。”

　　出门接过钥匙。

　　进到车里，手扶着方向盘，正准备发动，见外公已经系好了安全带，语气愤慨：“我只在甘宝海洋牧场开一段路，又没其他车，至于这样打击我信心？！”

　　“没车，但是有牛，你也系上。”

　　被一口闷气噎住。

　　扭动钥匙点火，宾利车内部格调米黄，实木面板刷上几层天然涂料，颜色深沉雅致，中间搭配一块百年灵表盘。

　　自动档汽车开起来简单得多，不由想起昨天杰森飙车，难怪超跑大多是手动，自动挡玩不出那种花样。

　　不同于宾利的外表，发动机声音沉闷，车厢里几乎感受不到，轻踩油门却能发觉它的强劲动力。

　　绕牧场开了两个来回，带上免费导游萨姆，换成外公驾驶，穿过一号公路，往东边开去。

　　速度不快，半小时后路边山丘变多。

　　萨利纳斯临近太平洋，距离海岸只有12英里，从南北看刚好位于加州的中部，离硅谷圣荷西市几十公里，路边生长着一大片葡萄园。

　　城市环境优美，加上离硅谷不远，萨利纳斯显示出一派欣欣向荣的活力。

　　按招萨姆的指引，再向转向往东边走，很快到了寻梦农场。

　　这家农场地处山谷出口，三面环山，用几米高的树桩封住出口，就成了一处天然牢笼。

　　门外停着许多车，木桩边悬挂大幅动物图片，金色旅馆招牌在太阳下反光，能刺瞎人眼睛。

　　售票员是位中年黑人，其他员工好像也都是黑人，披着兽皮破布，动物牙齿做成项链，模仿非洲景象。

　　有些只在腰间缠块布，赤脚行走，略微有点种族歧视的意思。

　　说明来意，农场主几分钟后出现，韩宣看到他也是位老黑人，这才明白这里为什么敢这样做。

　　“你们好，我是艾迪·克鲁斯，要来买动物？真是太好了！这些家伙一天要吃掉我一千多美元，提高住宿价格后，游客接受不了，客人少了很多，我都在想是不是要把它给关掉。哇哦，宾利！还是新款，这些是保镖对吧！天啊！果然是大人物没错！”

　　刚见面嘴里吧啦吧啦说个没完。

　　他自我介绍后，韩宣想说话，又被他给堵了回去，马丁内兹那家伙也是这样。

　　想着黑人是不是都属加特林机关枪，说道：“我们不是什么大人物，韩，他是我外公，夸克，听说寻梦农场里有很多野生动物，来这里参观，没决定要买它们。”

　　“这样啊，进来看看吧，我敢说加州除了动物园，没哪个地方野生动物有我这里多，嘿！你好像来过这里对吧？我记得见过你。”

　　萨姆听见他问自己，点头：“以前来过，被斑马咬到手的那个倒霉蛋，这样说更容易想起来。”

　　“哈哈哈！没错！就是你！”艾迪农场主捧腹大笑，眼泪汪汪看了眼萨姆，又笑，断断续续说着：“曾经有人被猞狸抓到过，但被斑马线咬还是第一次，你可真倒霉！伙计！”

　　“我早知道会这样，斑马也是很凶猛的动物，你们没看见，手指快被咬下来了。”萨姆举起手给韩宣看伤痕，“就因为我摸了它屁股，追着我跑几百米。”

　　韩宣憋住笑，“没事，萨姆先生，我清楚斑马有多凶残，自然界黑白杀手对吧。”

　　农场主快笑疯了，蹲下来兽皮遮不住重要部位，加尔杰农赶紧把他拉起来，小声说了几句。

　　老艾迪立马僵住，悄悄把兽皮往下拽点，“咳，请往这里走。”

　　狮子周围铁栏杆有五米多高，还挖了条河，不让它们靠近栏杆，怕伤到游客，中午时分天气热，躺在石块边乘凉，胸口不断起伏。

　　“非洲最大的狮子种类之一，克鲁格狮，长得多棒！现在成保护动物了，幸好我买的早，当时三只繁殖成如今十七只，为了保证不近亲交配，千年跟旧金山动物园交换了几只幼狮配种。”

　　说话间丢了块肉过去，狮子跑出来聚在一起哄抢，吼声震耳，老黑人艾迪耸肩，“瞧它们多能吃，一天要喂几十磅肉，数量太多了，又没人想买，比其他狮子凶狠许多，容易有危险。”

　　非洲狮旁边是野牛，这些近吨重的凶猛牛类，有时候甚至能杀掉狮子，非洲最危险五大动物中，就有它们的名字。

　　被驯养的时间长了，野性丧失，身体松垮，连家牛都比不上。

　　猞狸样子像猫，但要比猫大了许多，耳尖有一簇黑毛，浑身长着黑色小斑点，张嘴时候露出尖牙，证明它们不像外表那么友善。

　　二货长劲鹿怕热，躲在树丛里，只露出脑袋在叶子外面，舌头斜挂在嘴边，口水滴滴答答，目视走过的人群。

　　继续往前，一群斑马横在路中间，充当天然人行道。

　　萨姆缩了缩脖子，挥手驱赶斑马离开，斑马们完全不理睬，继续傻愣。

　　“你还训马师呢，斑马跟马，不就颜色不一样。”郭穆州笑道。

　　艾迪农场主大声吆喝，哄吓它们离开，母亲走了，几只小斑马留在原地。

　　韩宣扫过它们，察觉有点不对劲。

　　哪有马脸长成圆形的。

　　再次看过去……


第302章 白化异种

　　混在小斑马里的那货，差不多四十厘米高，毛色黑白，滴溜的眼睛盯着自己，浑身毛茸茸，乍一看像狗……

　　“这尼玛是老虎啊！”

　　寻常老虎是粽黄色，没往那方面想，但头上花纹，还有脸和粗壮四肢，都告诉韩宣这是只老虎。

　　快步进近它，小家伙受到惊吓往后退，凶狠摆出姿势，学得像模像样，只是脸太嫩，完全没威严。

　　“杰伊！它怎么又跑出来的！该死的！不是让你看好它！被斑马踩死了你打工十年都赔不起！”

　　老艾迪吹胡子瞪眼，高声吼道，驱赶那些小斑马，把白老虎抱在怀里。

　　不远处一位黑人青年在和别人说话，听到回头，迅速跑过来，“抱歉老板，它刚才还在我身边吃东西，我去把它关起来。”

　　小白虎在老艾迪怀里骚动不安，又抓又咬，但没什么力气，吼叫声低弱。

　　“等等！艾迪先生，可不可以把它给我看看。”。

　　“当然可以，男孩，你小心点，别被它弄伤了。”

　　说话间放下小白虎，它身上毛发散乱，走起路来东倒西歪，停下看向韩宣，张张嘴巴，抬起爪子往头上挠。

　　韩宣走近，顺着它的毛摸起来很光滑，小白虎不满往旁边挪几步，继续舔自己的爪子。

　　“这只老虎为什么是白色？”

　　“它祖先是头印度的变种白化孟加拉虎。我这里有头孟加拉虎，带有白化隐性基因，花了两万美元去拉斯维加斯，找魔术师齐格弗里德还有罗伊先生的公虎配种，他们几年前从俄亥俄州辛辛纳提动物园，买到三只白虎用作表演，最近和东北虎杂交繁殖到七只。我那头孟加拉虎这次生了两只幼崽，只有它是白色，就算父母双方都带有隐性基因，才有四分之一的可能会生出白虎，真幸运。”

　　说话时候眼睛从没离开，艾迪怕韩宣跟其他男孩一样，下手没轻没重，弄伤就不值钱了。

　　“你的意思是它们都有同一个祖先，近亲繁殖？”

　　韩宣问道，自然界里没有白虎这种种类，只能通过带有白化隐性基因的老虎互相交配。

　　“它们隔代很远，那两位魔术师说有时侯会产生一点问题，幸好这只没有，除了方向感有点缺失，经常迷路，专家来帮它检查过，很健康。全球如今总共有五十八头白虎，奥巴马是第五十九头，旧金山动物园园长出十五万美元预定了它，过几天就来取走。”

　　“……奥巴马？”

　　“对，那是我父亲的名字。”

　　韩宣突然想笑，捧着小白虎的脸，浮现出未来总统样子，喜感十足，想了想说道：“假如我肯用十六万美元买下它，你跟旧金山动物园毁约怎么样？”

　　“你买？”老艾迪说了句停住，没怀疑他买不起，而是在想该出什么价格合适。

　　卖给私人肯定比卖给动物园钱多，先前跟旧金山动物园有合作，对方出的价格也合适，所以没有再找买家，现在生意送上门，倒难住了。

　　“十八万美元，可以帮你办理饲养它的证明，挂在饲养训练中心名下。”

　　“刚才你说拉斯维加斯也有，十六万美元，假如不愿意的话，我只能去他们那里看看了，饲养证明我自己会办。”

　　见到男孩脸上笑容，手里还拿本支票薄摇晃，艾迪想打自己嘴，讨价还价道：“这个价格太少了，旧金山动物园能提供给我帮助，作用远远不止一万美元。”

　　“再加一千美元，这是底线了，艾迪先生。”

　　韩宣边说边往支票薄上写了串数字，“签完字随时都能去银行取，动物园可不会像我这样爽快付钱，你现在可以打电话查证支票真伪，不过对方肯定会告诉你，我的帐户里有钱。”

　　撕下支票放在老黑人面前。

　　一串数字正对着艾迪眼睛，旧金山动物园不是一次性付清，而是分三个月结算，他动摇了。

　　伸手拿起，嘴里说道：“抱歉，你们在这里等一会，我去打电话给园长问问，很快就回来。”

　　打电话给银行还是动物园，韩宣不在乎，低头逗弄这只珍惜的白虎，老虎靠皮毛隐藏自己，白色老虎在野外活不到成年，就会被敌人发现捕杀，注定数量不会多。

　　像他说的那样，小白虎方向感的确不太好，走着走着转个圈才能找到正确方向，普通老虎不值钱，因为有利润才有人试图近亲繁殖它们，看来方向感缺失，就是近亲带来的弊端之一。

　　对于养老虎男孩外公没意见，他有几个朋友也在养，家里棕熊都有了，不怕再多只老虎。

　　感到稀奇，蹲到韩宣身边抚摸它，华夏文化对白虎情有独钟，四象当中龙、朱雀、玄武都是神话传说，白虎以前也在传说里才会出现。

　　现在面前就有只在活蹦乱跳，狐疑凑上去闻闻味道，“不会是染的吧，好莱坞现在流行把松狮染成月牙熊，我看史泰龙牵着遛过。”

　　“他们又不知道我会来，不可能下套，老虎毛还会长，颜色不对就来找他们，这么大的农场跑不掉。”

　　说话没顾忌旁人，负责照顾小白虎奥巴马的那位年轻黑人说道：“绝对不会，它就是孟加拉虎的白色变种，从出生毛色就这样，我可以向上帝发誓！”

　　“白色变种？不是白化病么？”训马师萨姆问道，白兔、白鼠这些都是动物白化病，被人保留下来培育而成的品种。

　　通常眼珠发红，仔细看看小白虎，它的眼睛却是透明的淡黄色。

　　“它们是白虎变异品种，身上这些斑纹，说明能产生黑色素，跟白化病不同，印度还发现过进一步变异的雪虎，通体白色，没有条纹。”

　　小白虎趴在地上，柔柔弱弱抬起头，小老虎天生也有野性，奥巴马性格倒是挺好的样子，转身玩起自己尾巴，小丁丁暴露在空气中。

　　好吧，至少知道它是只雄性老虎。

　　老艾迪匆匆走过来，笑着叫道：“他们答应了，下次再有白虎会卖给动物园！”

　　“不是说这里有科迪亚克棕熊？在哪里呢？我们今天是为了看它才来。”接过支票签完字，韩宣问他。

　　“科迪亚克棕熊？没有啊。”

　　“我上次来不是有一头。”萨姆说道。

　　“哦，它是从动物园借来表演用的，早就还回去了……但我知道有几个地方在出售科迪亚克棕熊，给点时间可以弄到，但价钱比较高。”老艾迪眨眼，嗓音格外小，估计不是什么合法手段。

　　还准备给维尼添位伙伴，希望落空，韩宣拒绝了他的提议，买一头熊意味着要有成年母熊被枪杀，不然抓不到小熊，还是让它们在野外生存的好。

　　周围围了十多位游客观望，一头大象慢悠悠走过。

　　拟定份交易合约，让杰森把白虎带上，告别离开。


第303章 回报

　　男孩外公在牧场待了四天，要回去安排《莱昂》的首映式，今天早上走掉了。

　　门口白虎奥巴马和史努比打成一团，又被雪橇犬给镇压。

　　事情要从三天前说起，当时史努比以为看到自己同类，刚凑过去挨了白虎一爪子。

　　顿时就怒了。

　　做那么长时间小弟，好不容易等到新同伴到来，媳妇熬成婆正欢喜，被打了谁能受得了。

　　最重要的，胖丁、维尼那几个都看见了。

　　以后面子往哪放，还混不混？

　　偏偏奥巴马也是不服输的性格，这几天一见面就打架。

　　韩宣知道闹不出事，放任它们磨练野性，看见史努比得意洋洋的样子，担心等白虎长大了，它可怎么办。

　　但愿满身灰的小家伙别记仇，可看它那眼神又不太像，不由为史努比默哀。

　　翻开报纸。

　　《华尔街日报》上写道，最近纳斯达克市场上，一支股票不正常波动。

　　编辑连用几个“肯定”，确信有人在大笔收购星巴克股份，市值两天内推高13.4%，达到8300多万美元！

　　评级不断上升，推荐股民购买。

　　可他们惊讶发现，市场上只有零星股票在流通，即使挂高价格，也没人肯卖，忽然意识到这家卖咖啡的公司，绝逼要有大动作！

　　《旧金山纪事报》报道，世界最大律师事务所美迈斯，派出了十位以上的精英律师团队，正式向洛杉矶联邦法院，提交关于洛杉矶时报不实报道，造成侵权损失的诉讼申请。

　　法院正在立案受理，美国八大律师事务所SOS集团都提前接触过，按照相关法律文件，一家律师事务所，不能同时受理原告和被告两方的案子。

　　洛杉矶时报母公司时报·镜报公司，当前面临没律师可请的尴尬地步，字里行间满是嘲笑，说CEO埃迪·哈顿斯坦像个小丑，面对记者满嘴污言秽语，被韩老爷子一句滚给收拾了。

　　安东尼早就应该过来，但因为和星巴克CEO舒尔茨，合谋处理公司事情，推迟了几天。

　　现在几辆奔驰s600停在路边，他正往房子走来，看见门口草地上动物，对韩宣笑道：“还是你会享受，老板。”

　　原本抗拒的称呼，如今叫得十分顺口，这几天过足了在原本公司从未有过的瘾，明白现在这一切，都是面前男孩还有他背后那人给的，表情似乎有些恭敬。

　　“星巴克收购的怎么样？”韩宣拍拍旁边椅子让他坐，艾伯特管家去帮这些人倒水。

　　“我又跟保罗·艾伦谈了一次，他答应按一亿一千万的市值，出售手里20.34%股份，已经签好合同。

　　从其他股东那里，收购到17.21%，最后我以溢价10%的价格，从流通市场上收购了8.24%的股份。

　　现在我们手里有星巴克总股份的55.57%，掌握了控股权，舒尔茨股份增持到26.37%，市场流通股只有15.02%，不足百分之二十，我和他又各自放出去2.5%。

　　小股东手里还握有6.04%，扩张需要花一大笔钱，舒尔茨答应让我们注资一亿，按照现在市值8300万，融资后手里股份比重至少会提高到79%，舒尔茨降到11%左右，等公布消息在放出去一部分。

　　融资的申请已经向纳斯达克股票交易所提交，过几天就能停牌，为此我们总共超过花掉一亿六千万美元，而星巴克账面上会有一亿流动资金。

　　不管怎么说，星巴克肯定是我们雪山投资公司的了。”

　　“做的很不错，安东尼先生。孩之宝公司在漫威打算把《玩具总动员》周边商品版权，交给他们代理后，昨天哈森菲尔德先生给我打了电话，达成按8.5亿美元市值，收购它们45%股份的协议。之后和漫威交换10%股份的事情，你收购完直接跟我外公联系，我和他说过了，到时候会帮忙处理。公司最近还有什么事？”

　　“主要在忙兼并玛莎拉蒂汽车公司，特里斯坦财务官现在在底特律，和那些研究所还有大学商量合作。玛莎拉蒂生产线过时了，需要重新设计，搬迁回来后新工厂地址，选在底特律卫星城迪尔伯恩市，福特总公司就在那，对方答应每年采购数额超过两亿美元，会给我们一定的技术支持。买了块三十五平方千米的土地，厂房正在找人建设，还需要时间。彭博新闻社那边30%的股份，全部从美林证券完成收购，已经正式对外公布，布隆伯格先生表示欢迎，面对记者没提出反对意见，希望有时间和你见一面。”

　　“恩，等我去纽约会联系他，特朗普公司那边呢？”

　　“唐纳德刚赚到笔钱，急急忙忙把银行收去的产权，陆续赎回来，纽约地价较9月1号，上涨了3.4%，价格还在不断提高。因为他手里那些楼盘，特朗普公司估值上涨七千万美元，政府对房地产市场总体看好，这个季度纽约楼房交易量没统计出来，但肯定呈上升趋势，派人到中介公司调查过，他们这个月同期比九月份多卖出四十多套房子。还有，HOPE科技公司正在组建管理层，IBM和微软联手向我们警告了，提到你的名字。”

　　韩宣挑眉，高兴道：“比尔·盖茨先生出面了么。”

　　“没有，是保罗·艾伦，他出售星巴克的条件之一，就是放过微软的软件工程师，微软董事会不同意给员工增加工资，他们没办法阻止，听说准备和员工重新拟定合约，延长违约期限。”

　　这家市值几千亿的巨无霸，被个资产不过三千万美元的小公司逼成这样，安东尼想到噗嗤笑出了声，喝口水干咳，嘴里说道：“抱歉。”

　　“没事。你是说微软只延长合约期限，没有给员工好处？”

　　“对……”安东尼瞬间反应过来，忙道：“不许去挖人，没说那些员工不能自己跳槽，这样来HOPE科技就不关我们的事了！”

　　“买下《纽约时报》后面两天的所有广告版面，上面详细列出HOPE科技需要的技术人才还有薪酬。来硅谷应聘，只要有真才实料，就算最后没录取，公司也负责包销来回车费，我要千金买马骨，HOPE科技公司如今在行业内，工资是最高的了吧？”

　　“是的，比同行企业高百分之三十。”

　　安东尼肉疼回答道，一家没看到任何前景的公司，却投入那么多，在他看来着实败家，算是目前为止所有决定中，唯一一点瑕疵，还在接受范围内。

　　“那就好，真想看看到时候他们脸上是什么表情。盯着那几家it巨头，对方涨工资我们也涨，就算那些工程师们不过来，也会感谢我的。投入这么长时间，终于看到回报了。”

　　“……那个，老板，我们公司才组建两个月不到。”

　　“是么，我怎么感觉过去那么长时间了……”


第304章 玛莎拉蒂电动自行车

　　临时雇了几位球童。

　　高尔夫球场上，安东尼和公司员工打高尔夫球，还有些人到跑马场骑马，或者去海边闲逛。

　　这些员工一个多月来没怎么休息，处理收购案要花费很大精力，尤其还是许多件事聚在一起，后期整合更加累人。

　　今天特意给他们放了天假，在甘宝海洋牧场休息正合他们心意，韩宣觉得有必要建座会所，就算不对外提供，给公司高层休假也挺不错。

　　安东尼换了根球杆，姿势端正，轻轻推动，本来高尔夫球直线滚动，看方向应该能掉进洞里，可雪橇犬张嘴咬住了球，欢快往主人跑来，留下他和那位中年人争辩，这球算不算入洞。

　　白虎刚洗了个澡，身上毛发蓬松，黑白分明，脸还很稚嫩，头上王字下撇，好像三个八，迈动粗壮的小腿，走在韩宣旁边。

　　坐进草地车换下一个地方，安东尼搂着奥巴马笑道：“这是什么品种的狗，看它体型，长大后应该很强壮。”

　　“能长到将近两米，两百公斤重，在猫科动物中仅次于西伯利亚虎。”

　　“……还有狗能长这么大？”

　　“它可不是狗，安东尼先生，白虎，孟加拉变异白化虎，再说奥巴马是狗它就要咬你了。”

　　安东尼低头，小家伙还真张着嘴，凶狠样子呆萌，捧着它的脸揉搓，“那可真稀少，我有位朋友儿子过生日，为了帮他买匹白鹿，托人在全世界找了半年多，最后在摩纳哥发现一头，出十万美元人家还不卖。”

　　“我也是运气好才能碰到它。”用力扔出高尔夫球，韩宣说道：“史努比，去把它捡回来！”

　　阿拉斯加雪橇雪趴在座位，如同没听见，等白虎奥巴马跳下车往外跑，史努比这才跟出去，为了颗高尔夫球又打起来。

　　“训练它们野性？太凶了以后不好养，尤其是白虎，容易伤到人。”

　　“没关系的，在我这快养成猪了，你瞧那头科迪亚克棕熊，已经懒的不想走路。”

　　顺着韩宣手指方向，维尼正往草地车里挤，一头熊占了三个位置，拍熊掌催促驾驶员开车，后面几个人只能步行跟着。

　　“接下来怎么办，你有想法吗？现在企业太分散，涉及到各个行业，管理起来花费的精力太大了，公司人手还是不够。”安东尼说道。

　　有位女员工骑马从车旁路过，韩宣笑着回应她。

　　扭头道：“再继续招人，这段时间先把那些公司消化掉，博隆伯格和唐纳德那边不用插手，派人看好账务问题，那两只老狐狸自己会挣钱。我的家族企业目前以SOS集团为中心，在美国本土已经发展到瓶颈期，之前研究过洛克菲勒财团扩张轨迹，J.D.洛克菲勒先生，在石油公司取得进展后，通过不断控制金融机构，迅速把势力范围伸向国民经济各个部门，才能有今天的规模。一棵树要靠无数根茎才能存活，优质企业就是那些树根。不但能吸收更多的养分，假如哪根被砍断了，树还是能存活下来，等分支壮大，即使没了主根，树依然能够存在，除非全都砍光才行。”

　　安东尼心脏猛地跳动几次，当然知道他在说什么，如今美国所有财团都是这种发展模式！

　　迪斯尼之类的老牌公司有自己主要业务，还在不断进行收购没错，可那种收购固定在行业里，附属公司依靠母公司存活，一旦主要业务受挫，整个企业都会分崩瓦解。

　　而身边男孩胃口显然要大得多，美国大大小小无数财团，想建起来不难，有些规模还不如SOS集团，但想要让子公司支撑起数百亿的SOS集团，相应的，子公司也要足够强大。

　　不明白他为什么对现如今收购的公司有信心，前景不错，至少现在还没看出半点苗头，它们能成长到那种地步，而他确实是在按照财团的轨迹发展，绝对没错！

　　可美国哪家公司不想当财团呢？

　　至少SOS集团有冲击的底气，也没盲目投入巨资插手其他行业，进行扩张。

　　想通后脸上露出微笑，以现有规模在这个男孩手底下经过几十年的平稳发展，说不定还真有可能，“我明白你的意思了，如今传统行业被巨头瓜分完，需要找新兴领域占领，才有机会发展成庞大规模，和SOS集团还有其他企业互相支持。”

　　“事实上我已经找到了。”韩宣点头回答，等球童摆好高尔夫球，接过球杆，姿势摆的不错，可惜力气太小，球飞出四十多米就停下。

　　安东尼愣了许久，等他打完连忙问道：“什么行业？”

　　“互联网，这是个未来会成为数十万亿美元规模的产业，你能想象人用互联网完成娱乐、交流、学习等所有生活需求，汽车不靠石油运转，人类能和智能软件交流的世界么？”

　　“交流？你是说《终结者》里的机器人？发动机不用油，那用什么，核能？”

　　安东尼思索许久，想不出那种画面，公司也有电脑，平时处理文件，偶尔发电子邮件，大多数时候还在写信或者电话。

　　韩宣听到这话球杆差点甩出去，本来想装个逼，超前点秀优越，没想被他给秀去了，还一脸认真模样，对自己杀伤力成倍增加，恼羞成怒瞪了他眼。

　　“那种有独立思维的机器人不太可能，但以后技术发展，它可以按照程序像个人类那样去思考。电！我是说汽车靠电行驶，石油这种不可再生资源总有一天要用完，污染危害严重，四十年后电动才是主流，至于核能小型化，估计还要一百年才能民用。”

　　“电动车上世纪四十年代就发明出来，现在通用汽车卖的Impact纯电动轿车，还有前年福特汽车使用钙硫电池的Ecostar汽车……”

　　安东尼怕他又异想天开，补充道：“几年才卖出几十辆，市场前景不大，只能跑几公里。”

　　“我知道，你说福特和通用有这方面技术？”

　　韩宣来了兴趣，见白虎咬住高尔夫球准备吞，从它嘴里夺过来，“向他们买技术交给HOPE科技的工程师消化，等以后电池能满足长途需求，肯定有市场。现在试着做两个轮子的，电动摩托车，挂在玛莎拉蒂品牌下面……”


第305章 维尼的发现

　　后世玛莎拉蒂高不成低不就的原因，主要就有它那尴尬的市场定位，死活不肯跟保时捷那样放下高傲，最终被保时捷甩出几条街。

　　比玛莎拉蒂档次低的奔驰宝马奥迪，价格上占有优势，购买人群广泛，而高档的劳斯莱斯、宾利、阿斯顿·马丁，还有众多跑车品牌，档次又比它高。

　　玛莎拉蒂被夹在中间市场狭小，销量也就可想而知了。

　　韩宣这时候打算通过不同产品，提升公司知名度，稍微降低玛莎拉蒂的汽车形象，只把阿斯顿·马丁作为高端品牌销售就够了。

　　假如路面能数百万辆自己公司生产的电动摩托车，简直是活广告，尤其在第二、第三世界。

　　往后电动车市场超过一亿辆，电动汽车却因为损害别人的利益，遭到传统汽车厂商和石油巨头的联合打压，二、三十年代兴起一阵后，消失在市场上，逐渐被人淡忘。

　　这倒不是心血来潮，电动摩托技术含量不高，难在抢占先机，铺设销售渠道，这些不是难事，电动车市场在汽车能飞之前绝不会消失，至少要延续百年。

　　份额占领了不说，还能为环保做点贡献，外公不是总损自己没社会担当，韩宣觉得有个环保先锋的名头，应该能为雪山投资公司在民众当中挣点印象分。

　　一直待到天黑才离开高尔夫球场，杆没挥几下，大多时间全花在路上。

　　下午艾尔纳管家让人宰了头牛，现在用来招待他们，保姆们精心烤制肉排，在花园里举办场小型庆功派对。

　　维尼当了两个月和尚，终于如愿以偿开荤，黄鳍金枪鱼尾巴十多公斤，先前还吃了点牛肉，再也塞不下去后，分些给奥巴马。

　　小家伙刚能吃东西，面对黄鳍金枪鱼肉大快朵颐，一顿剩饭就被奸诈的棕熊给收买了，跑到它背上踩来踩去。

　　艾尔纳管家不知道它在干什么，听韩父说是棕熊让它踩背按摩才明白，看见维尼脸上“那舒服的要死了”猥琐的神情，好笑拿起刀，给胖丁和史努比、杰尼龟它们分鱼肉。

　　这几天有了经验，分食物能不能吃完不重要，不平均就会打架，三个家伙并排蹲趴，眼睛眨都不眨，盯着他手上的动作。

　　男孩父母对儿子公司的人不熟悉，趁这时候交流了番。

　　说话间听到多少多少亿美元，韩父面皮抽抽，面对安东尼试探，告诉他自己是位蒙大拿州的牧场主。

　　家庭原因，出生在美国还是带有华夏观念，嘴上不说，潜意识觉得被家里小兔崽子比下去，有些丢人。

　　那些员工却不这么认为，一个劲夸他自由，会享受，羡慕情绪表露在脸上。

　　韩父得意瞥了眼儿子，放下红酒杯，进屋拿三瓶白酒，大声笑道：“我在纽约碰到有家店卖白酒，这次来加州准备带给我爸，前几天岳父来玩喝了一瓶，还剩这么多，给你们尝尝华夏的酒！我们叫它茅台！”

　　“莫塔？”安东尼脸色瞬间就变了，他年轻时候去跟华人谈生意，喝过一次，那滋味印象太深刻，十几年还记得，哪里是喝酒，简直有毒。

　　“不是莫塔，是茅台……算了，随便怎么叫都行，知道你们不习惯，待会儿兑上白甜酒和柠檬汁，当鸡尾酒喝，我大学舍友实验出来的，要是有菠萝汁就好了。”

　　韩宣看到老爹脸上笑容，明白他脑袋又抽了，冰箱里明明就有菠萝，昨晚还吃过……

　　拿来玻璃杯，一瓶白酒倒进去大半，和甜酒比例按1比1，柠檬汁倒了四五勺，调和之后混合成了种淡黄色的酒，见老爹尝了尝，又倒点甜酒和柠檬汁下去。

　　有点迷糊，想整人不是应该度数高点才好。

　　这次跟来的公司员工有十多位，在西雅图忙完工作一起回洛杉矶，有男有女，全把西装脱掉了，清一色白衬衫，聚在桌前看他调酒。

　　再次试完味道，韩父笑着说道：“好了，我同学给它起名字叫做赴汤蹈火，你们试试，好多年没做这种鸡尾酒，不知道味道怎么样。”

　　拿干净酒杯帮安东尼倒了杯，他接过道谢。

　　放在鼻子底下闻闻，白酒的刺鼻味被柠檬汁和白甜酒味盖掉，点点头竖起大拇指，准备让其他人先喝。

　　可最近的那人离他也有三四米远，总不能走过去给别人，太没礼节，笑起来像哭，举到嘴边喝了一小口，脸上表情顿时放松，咽了下去，“挺好喝的，不辣，你们也试试，韩先生，这种白酒酒精含量多少度？”

　　韩父装模作样拿起酒瓶。

　　“二十多度吧，上面没写。”

　　等安东尼去分酒，韩宣走近老爹，问道：“二十几度的茅台？”

　　“什么茅台，我是说鸡尾酒二十几度，理解错了不怪我，看他们喝得很开心嘛。”

　　老爹笑容意味深长，“上大学兄弟会的朋友，喝白酒喝不下去，我找调酒师专门做成的鸡尾酒，柠檬掩盖味道，甜酒稀释口感，小子，跟我多学学，你还嫩着呢。”

　　“真狠，放长线钓大鱼啊……”

　　不远处。

　　维尼嗅动鼻子，眼神疑惑。

　　让奥巴马下来，起身再次闻了闻，立马扭头对韩宣呼呼吼叫。

　　以前没见过它这样，韩宣笑骂道：“那么多东西还吃不饱？阿娃，看住它，不许再吃了。”

　　阿娃捧着盘子，擦干净嘴边酱汁，点头，“它肉类吃的少，多了会消化不良，闹肚子。”

　　维尼正准备不满，记起自己不是在说这件事，转身往悬崖边跑，停下回头吼叫。

　　韩宣跟过去，探头往底下看，海面黑暗，见不见东西，发现维尼越来越着急，气呼呼的快要蹦起来了，招手叫道：“杰森，乔治！来这里！”

　　“怎么了？”

　　杰森立马走来，手半搭在腰间。

　　“维尼好像发现了什么，科迪亚克棕熊能闻到一点五公里外的微弱气味，鼻子比狗还灵七倍，跟我下去。”

　　“下面又没灯，你不许去，我和他们到岸边看看，可能是有死鱼被冲上岸了……”


第306章 因为宝藏？

　　几束黄色灯光左右晃动。

　　杰森他们几位保镖，左手反拿手电筒，右手持枪，搁在左手手腕，枪口和灯光方向一致，很标准的军队动作。

　　维尼皮糙肉厚走在前面。

　　小眼睛视力不太好，要不是旁边有栏杆，差点掉下楼梯。

　　韩宣才准备笑它，脚下一滑，屁股刚好硌在台阶边缘，长“哦！”了声，捂住屁股。

　　老爹白眼道：“活该，让你别跟来，回去叫人来装路灯。”

　　“以前有路灯，但是线路坏掉了，平时晚上没人来海滩，所以就没修，抱歉，先生。”艾尔纳管家还穿着西装皮鞋，领结打得各外整齐。

　　“这不是你的错，艾尔纳先生，快点看完走吧。维尼，你要是敢耍我们，我发誓明天你就没东西吃了！上帝啊，屁股……”

　　维尼加快速度往下跑，来到沙滩带起一阵沙子，站在十米多处停下，按住个不断挣扎的东西。

　　海水涨潮。

　　沙滩只剩下一小片地方。

　　“你们待在这里。”

　　“不用那么麻烦，杰森。维尼，有没有危险？”

　　维尼转身，一屁股坐在那东西背上，嘴里吼吼。

　　看它这幅样子，保镖们放下心，走到近处用灯照着，挥手让它让开。

　　有个东西在潜水服里动弹，加尔杰农抓着衣服拎起来，有只海龟掉在沙子上，大口呼气，没被憋死，差点被压死，幸好皮厚。

　　韩宣认出这只绿海龟，为了救它，杰尼龟到现在还不理自己。

　　众人把视线转向崭新的潜水服，脚蹼、氧气筒、渔枪丢到几米外，沙滩上留下一串脚印，消失在岸边。

　　韩宣蹲在足迹旁边，拿手电筒照着它，说道：“看尺码是个男人，前掌清晰，后面带起沙子，应该是跑着离开。傍晚沙滩清洁车才来打扫过，要是有这件潜水服，肯定会把它带走，现在八点多，也就是说天黑到现在的两个小时当中，有人来过这里。潜水氧气瓶能维持半个多小时，以我们海岸线的长度，从外面游进渔场，绝对支撑不了那么久，所以有船来过，让大企鹅号在海面上找找，没听见有船响，说明声音很小，应该动力不强，运气好的话能找到。也或者是从陆地偷偷过来，维尼刚来甘宝海洋牧场，这几天接触到很多陌生人，还记不住他们气味。维尼，那个人往哪里跑了？”

　　维尼抬起头嗅味道，哼哼两声，继续蹲坐。

　　“它说离开了，刚才我们拿东西花得时间太长，不然有可能抓到他。”

　　韩宣摊手，哪个好人会晚上来潜水，联想到前几天的事情，嘴里说道：“找人来把别墅检查一遍，我估计我们被窃听了，上次开车出去他们知道，今天开派对他们也知道，要是没内奸，就是有窃听器。”

　　说得老爹愣住，没看过名侦探柯南，就算是自己家孩子，现在也觉得妖孽，傻傻问他：“什么车？”

　　“上次去岩洞那次，有人跟踪我们的车了。”高智商逻辑思维瞬间判断出这时候的状况，韩宣认为还是告诉他比较好，知道有危险，和老妈平时会警戒点。

　　“跟踪？惹到谁了？走走走！回蒙大拿！那里员工都认识，陌生人敢进来就毙了他！我就说不该告洛杉矶时报，他们背后加利福尼亚财团，二战靠军火起家的！草他妈的！”

　　韩宣无语，回想他什么时候说过，开口安慰道：“冷静点，老爹，要是美洲银行财团的人，现在就没我了，他们不敢，而且对付我除了惹怒老爷子，一点好处也没有。最近收购的公司都不起眼，应该是牵扯到什么事情上去了。”

　　“那也不行，老子怎么教你的？有危险先跑，回头再慢慢算账！欧文和加布里尔他们呢？”

　　“飞机去接了，在纽约顺便带上哈佛大学的考古队，遇到点事情，耽误……考古队。宝藏！你们说是不是因为宝藏！我要去库库尔坎找线索，这些人才出现！？”

　　“宝藏！”

　　“宝藏！？”

　　“真的有？”

　　一帮人叫道，除了艾尔纳管家，其他都不知道这件事情。

　　有老爹在，激动之下说了出来，面对他们目光，硬着头皮往下讲：“在艾尔纳告诉我之后就开始查了，库库尔坎的部落，曾经统治过整个加州附近范围。

　　几百年间肯定积累了一笔财富，他们不用金子当货币，但喜欢拿它来做饰品，欧洲移民到美洲来发现不少露天金矿，其中有很多被开采了，这也是他们屠杀印第安人的原因之一，为了掠夺财富。

　　库库尔坎部落的宝藏却没找到。

　　我在他们部落里看见建筑的风格，完全是按最顶级的规格建造，金字塔比玛雅人的金字塔还高。

　　他们要进东边山脉里，才能看到北美巨杉，但壁画里总共出现过九次，只要有盛大的祭典，就会有它们的身影，附近除了我们这，没有其他巨杉生存，以巨杉几千年寿命，完全有可能是在这。

　　以当时的条件印地安人不会反复长途跋涉，所以我猜有宝藏的话，可能就在我们脚下，所以才会请哈佛大学的考古队过来，找到的希望不大，但是绝对有！”

　　“甘宝家族的祖先，不是把这里都挖过了么？没找到东西。”艾尔纳说道。

　　“我想他们没挖哪里吧。”韩宣指着半岛方向，“周围是突出的岩石，从三十年代甘宝家族全家福上看，它也是现在这个样子，地质变化对这里影响很小，他们看到底下是岩石，不会去挖，而在……”

　　杰森无意识插嘴道：“库库尔坎的海岸悬崖上，被挖个庞大的山洞！那座金字塔下面也有！”

　　“是的，印第安人工艺不足，但是时间多，能用几代人去凿个山洞敬奉神灵，艾尔纳先生，记得我问过你那些诡异的风声么？我在库库尔坎的山洞里也听到了。”

　　“但是洞口呢？我在这里生活了几十年，从没看见过洞口。”

　　韩宣耸肩，“我不知道，应该有风从其他地方吹进来，三天前下雨，我又听到一次，耳朵贴在地面听的很清楚。那天刮是西南风，所以洞口或者缝隙应该朝反方向。”

　　男孩父亲沉默片刻，严厉道：“这件事情不许对别人说！等那些考古队员到了再谈！我去让人再叫点保镖过来，杰森，你们去申请重武器吧，我授权！”

　　老爹这幅样子跟平时差太多了，知道是在保护自己，嘀咕了句：“真帅。”

　　“帅吧？继续夸！”

　　老爹双手把头发往后抹，脸上笑容放荡。

　　韩宣扭头就走，刚才脑子抽了吧……


第307章 清道夫

　　家里房间不够。

　　艾尔纳管家给附近高尔夫球场的会所酒店打了电话，派车来把喝得东倒西歪的安东尼他们接过去。

　　白酒调成鸡尾酒后，烈度减弱不少，即使这样走的时候依然有个几个人在耍酒疯，华夏大排档最熟悉的场景，在异国他乡看到有点亲切。

　　只是呕吐实在不太好看，最近高强度工作，精神压力大，他们趁机想轻松一回，麻痹神经找痛快。

　　可惜碰到了男孩父亲这个捣蛋鬼，三个白酒瓶全空了，看情况他们明天也要放假。

　　安东尼临走时候拉着韩宣的手，嘴里不停说谢谢。

　　韩宣不知道他谢什么，拍拍安东尼手背，亲近道：“没关系，等你忙完这一阵，就可以接着忙下一阵了……”

　　派对过后。

　　韩宣甘宝海洋牧场的员工都找来，告诉他们放假几天，艾尔纳催促他们离开，找个理由说施工队会过来翻新他们宿舍。

　　知道内情的人都聚在客厅里，谈论是否真的会有宝藏，等到午夜，杰森找的人来了。

　　一辆没挂牌的轿车，开到半岛别墅门口，从车里下来几位黑衣人，拎着箱子一言不发，几头动物正准备叫唤，被韩宣阻拦了，老妈喝过点酒，还在楼上睡觉。

　　他们和杰森聚在角落嘀咕几分钟，好像以前认识，表情熟络。

　　随后有位秃顶的高瘦男人，从银色箱子里拿出一样工具，方盒顶端竖着两根天线。

　　按二楼房间一个个寻找，等到韩父的卧室，看见有人睡觉，交给男孩让他去饿检查，只要靠近看有没有变化就行，其他不需要做什么。

　　直到客厅，刚靠近盆栽，机器发出滋啦的杂音，对方手放在嘴边，比划个禁声的姿势，几个人的心瞬间拎了起来，猜测成真，房子果然被人监听了！

　　黑衣人把盆栽搬远，又检查了遍，这次却没想，若有所思蹲下来，在墙角敲打，碰到个地方，闷响传来。

　　他一拳打在墙上，薄薄的木板差不多只有两毫米厚，站起来拿老虎钳伸进去鼓捣，随后让出地方给他们看。

　　韩宣凑近，各色缠绕的电线旁，有个十多厘米见方的黑盒子，上面红灯刚熄灭，黄色绿色两根线连在电线上，才被那人剪断，不然以现在的科技，放这么久早就没电了。

　　盒子落了层灰，不像最近才放置，问道：“艾尔纳管家，这里装修过？”

　　“是的，去年冬天大概十二月中旬，圣诞节即将要到，我记得很清楚。”

　　艾尔纳回想片刻，答道：“有次这里断电，维修工说要重新铺设电路，凿空后粉刷过墙漆，我的上帝啊！就是那时候放的对吧！我竟然不知道被人偷听了这么久！”

　　“嘘！”一名黑衣人捂住老管家嘴巴，说出了进门后第一句清楚的话，“可能还有其他窃听器，别说任何事情。”

　　继续挨个在房间里找，先前不知道在墙里有，找来房子电路图，把搜查过的房间又查了遍，墙上挂钟嗒嗒发出声响，时针接近数字十二，花半个多小时全都查完，像刚才那个东西总共找出四个！

　　当韩宣发现自己房间也有的时候，彻底震惊了！

　　才接收甘宝海洋牧场没几天，这些东西却已经存在大半年，显然不是对着自己来的。

　　什么叫躺枪？这就是！

　　仔细回想这几天谈话内容，确信没有敏感的地方，稍微放心，又一阵后怕，假如关于以后的重要内容泄露出去，那才真是天塌了，不过没人会相信自己，估计当疯子的可能性更大。

　　两名黑衣人把窃听器迅速拆开，分解成细小零件，仔细检查，其中有位抬头道：“军用的装备，在海湾战争中用到过，由军火商雷神公司制造，编码被抹掉了，大概是从黑市上买的，我也喜欢这种，如今就它效果最好，六米内说话声音都能听见，将近一万美元一个，还真有钱。他们在发射器上经过点改装，差不多五公里范围内能接收到信号，也就是说本人就在这个范围，房间干净了，以后别让陌生人进来，我们出去找找。不过找到他们的可能性很小，在信号断了之后对方就会离开，但应该会留下点线索，我会联系你的，韩先生。”

　　丢下这些话利落走出门，没留名字，没留电话，办事过程中一直戴着手套，半点指纹没留，韩宣几乎可以肯定他们身份，专门排忧解难、处理脏活的富豪小助手——清道夫。

　　知道不是冲儿子来，韩父长舒了口气，语气放松，“不知道是甘宝家族惹到人，还是真像你说的那样为了宝藏，也真够能忍，为什么现在才出手？”

　　“可能是觉得换人了好欺负吧，沃尔特·甘宝先生在加州权利大，他们不敢动手，上次跟踪明目张胆追我们，显然看我是个孩子，不放在心上。要是甘宝家族惹到对方，他们发现甘宝海洋牧场被卖掉了，就应该放弃才对，现在还盯着，说明是牧场本身的问题。”

　　韩宣肯定道，“也许那些人手里有我们不知道的消息，明天考古队会过来，我现在就有点想弄明白，脚下究竟埋着什么了……”

　　外面传来阵嚎。

　　声音听起来像who-o-o，然后变成响尾蛇那样的嘶嘶声。

　　往窗外看去，一双黄色圆眼睛反光，略微恐怖，等看清它的圆身子，杰森询问道：“猫头鹰？”

　　艾尔纳回答，“它是猫头鹰的一种，大角枭。有两只生活在巨杉林里，要不是有时候会捕杀这里的老鼠，早就一枪崩了它，很讨厌的家伙，经常吵到我们睡觉。”

　　韩宣打了个瞌睡，挤过去看，大角枭头上有两簇毛，身高二十多厘米，它迈着步子，回头不是正常意思上的回头，而是三百六十度转，忽然心里想道，这货恐怕绝不会得颈椎病。

　　期间换了几种叫声，难听得要死。

　　“也许它饿了，老爹，切点肉扔给它，不走晚上没办法睡觉。”

　　“我来吧，你们先回去。”

　　艾尔纳说完进到厨房，不一会儿切块牛肉，拿盆装着开门摆在草地上。

　　刚才派对剩下大半头牛，放在冰箱里没冻起来，还新鲜着，老管家切了足有十磅。

　　大角枭闻见味道屁颠屁颠跑来，抓住想飞。

　　有时候不努力一番都不知道什么叫绝望，吃奶劲用上了，也没飞起来。

　　瞧见老头坏笑神情，猫头鹰人性化翻个白眼，大眼睛鄙视意味十足……


第308章 笔记

　　清晨阳光普照。

　　海面上有艘渔船，冒着黑烟驶过。

　　大企鹅号正开往蒙特利镇渔人码头，加装灭火设施，水手们跟甘宝海洋牧场其他员工一样即将迎来假期。

　　是不是真的韩宣不知道，反正旧金山的商家说那些“导弹”由军用火箭发射车改装完成，配有红外、激光以及可见光制导系统，里面填放干粉灭火剂，可以精确打击五百米外的目标。

　　嗯……应该说帮对方灭火。

　　选配两台消防水加农，全称水力加农炮，强劲的冲击力使得三米内大象都站不稳，厂家听他说还想要别的，在电话里告诉韩宣有这两样就足够了，再多会出人命……

　　欧文下车看到男孩，当场来了个熊抱，大笑道：“这半个月你不在布朗大学感觉日子无聊了许多！刚决定问问你，电话就打来了！”

　　韩宣回应个笑容，和加布里尔、桑切斯他们拥抱，个子矮上四五十厘米，即使踮起脚尖，对方也要弯下腰，“学校里的三家便利店怎么办？”

　　“请了几位学生帮忙照顾，货物出售有清单记录，没问题。”加布里尔接着开口：“遇到事情了？哪个家伙敢对付你！老子打得他屁股开花！”

　　杰森说道：“凌晨在南边一家废弃工厂里发现了他们的踪迹，看完现场后，D组猜测是群寻宝家，手段不高明，那些家伙只要有钱什么事情都干，沉船、墓地。三年前有个团伙在罪恶之城罗亚尔港遗址，抢走英国专家发掘出来的两吨多黄金，开枪打死了十一位押运员，总之要小心点。”

　　夜里清道夫又来了趟，带给他们从废弃工厂找到的资料，最重要的是本葡萄牙探险家，记载十七世纪蒙特利库库尔坎部落富饶情况的日记，因为用羊皮制作才保存到现在。

　　那些人把葡萄牙语翻译成英语，写在一本笔记上，前半部分被火烧过，糊味还没散去，本来应该被销毁，运气好有小半没点燃。

　　韩宣早晨全部翻看完，光是这些就足够让他震惊！

　　里面写着关于部落进贡的内容，传统印第安人有个习俗，喜欢在战争胜利后屠杀全族，小部落为了生存祈求库库尔坎部落庇护。

　　根据笔记上的描述，黄金白银要五个人才能背得动，这还只是他偶然看见的一个部落！那么其他小部落在数百年里又进贡了多少！？

　　这些进贡仪式在神灵见证下进行，宣扬部落的武力，当中还提到紫色沙滩，首次将宝藏和紫色沙滩联系到了一起！

　　本杰明已经开直升机和加尔杰农保镖，去硅谷斯坦福大学请会葡萄牙语的教授，HOPE科技的临时部门主管克里斯托弗以前在那里教书，韩宣打过电话给他，答应会去帮忙邀请。

　　似乎印第安酋长宝藏的规模，比想象中还要大得多！

　　难怪那帮寻宝家肯将巨大精力投在甘宝海洋牧场，从装窃听器到现在就有十个月，算下来盯着这里的时间，估计有几年了！

　　只不过这片私人领地主人，是全世界排得上号的亿万富豪，发掘起来又有难度，才隐忍到现在，现在等甘宝海洋牧场转手，便迫不及待露出了獠牙。

　　可韩宣能让他们得手么？沃尔特·甘宝是有钱不错，自己家族比他更有钱！

　　早上和老爷子通完话，此刻海岸警卫队就在渔场里巡逻，四架水上飞机滑翔降落，数十位全副武装的大兵借口说要操练，开始在草地扎营……

　　防卫如同钢铁堡垒，密不透风。

　　SOS集团两辆载重十吨的大货车开过来，后面轿车队伍当中，走下二十多位年纪相差悬殊的男女，有些戴着眼镜，一副学生模样。

　　他们看到这幅场景，呆住不动，哈佛大学通知来科研考察，没说要打仗啊！

　　老教授嘴唇轻颤，以前发现恐龙遗迹时候，也有军队来驻扎过，任务绝不是像校长说的那么简单！

　　钻孔开凿机器、通风设备、生化防护装备、照明、通讯设备等等，被大兵从货车里搬下来。

　　昨晚给约瑟夫助理打电话要他帮忙采购，现在才早上九点钟，就全都送来了。

　　韩宣苦笑不已。

　　这里有宝藏的几率高，但不是绝对，弄这么大的仗势，万一最后什么都没找到，那真成笑话了，家族背上这个污点，几十年也洗不掉。

　　走到哈佛来的考古系专家和学生们面前，韩宣对一位年纪最大的老人伸手，“劳伦斯·宾福德博士？”

　　“是我，你是哪位？”对方疑惑伸出手握住。

　　“叫我韩就行，是我委推布朗大学校长格雷戈里安先生，向哈佛发出邀请，感谢你们的到来，劳伦斯博士。我听格雷戈里安校长介绍过你。”

　　“可不可以问一下，究竟是什么东西，我好决定怎么安排工作？”

　　老劳伦斯摘下眼镜擦擦，重新戴好，往周围看了看，说话时候语气严肃。

　　“宝藏，发掘宝藏。劳伦斯博士，你知道西海岸印第安酋长宝藏的传说么？”韩宣笑着问他，现在没退路了，只能一条路走到黑。

　　“什么！？”

　　“你在跟我开玩笑么！？”

　　劳伦斯和身后学生惊讶叫出声。

　　学习有记载的宝藏和传说，是考古学的必修课程之一。

　　印第安酋长宝藏在其中大名鼎鼎，毕竟是个统治疆域辽阔的帝国雏形，财富绝不会少。

　　只不过几百年来，无数探险家寻找，结果都一无所获，最终猜测它只是个谣言，从世纪初就开始被人淡忘。

　　现在面前男孩说宝藏真的存在，怎么可能不惊讶！

　　老劳伦斯博士嘴角颤动，压低嗓音，“你确定？”

　　“我不太清楚，所以想请你们来帮我。”

　　韩宣把小半本笔记递给劳伦斯，继续道：“寻宝家有百分之十可能就会出手，这是他们发现的东西，远远不止百分之十，几率很大。”

　　“我的天……这……太不可思议了！从没出现过这本笔记！它甚至能改变如今西海岸印第安族的历史！”

　　劳伦斯博士迅速往后翻，震惊大叫。


第309章 会唱歌的树

　　“按照这本笔记的记载，几百年前在库库尔坎部落之上还有更大的部落！他们的帝国疆域统治如今整个爱达荷州、怀俄明州、尤他州、科罗拉多州等地方，我的上帝啊！这是五十年来最重大的考古发现！不！一百年！原本呢？！这份资料的原件在哪！？”

　　韩宣无语，请他来找宝藏，怎么变成考察印第安人历史了，说道：“原件在我这里，它是用葡萄牙语书写，我让人去请翻译了。光靠一份十七世纪探险家的文件不能证明吧，笔记提到有更大的部落没错，但那时候早就不在了，这名探险家用的是疑问语气，除非找到证据……”

　　“对！证据！关于那个宝藏你有什么发现？”

　　老劳伦斯博士急急忙忙对加布里尔询问，这里他年纪稍大，样貌也有气场，像是能管事的人。

　　韩宣几分钟前才告诉他，是自己发出的邀请，好像全白说了，干咳声。

　　“甘宝家族上世纪把这里挖开过，我怀疑宝藏在我们脚下的半岛。”

　　劳伦斯走到悬崖边看了看，点头道：“确实有可能，六十年代一支法国科考队，在墨西哥找到处深达八米的印第安风格地下建筑群。碳十四分析断代显示建于两千年前，也就是说他们早有建造地宫的技术，或许还在这片地方，只是甘宝家族的人错过了。原来这里还有片紫色沙滩，难怪你这么有信心。有篇印第安古代歌曲，大意是在日落海岸的紫色沙滩，有帕查卡马克至高神的灵魂所在，它化身万千，时而为风神、时而为守护神、金星神，时而为创造神，又化身为文化神或文化英雄神。风、雨、雷、电为帕查卡马克神的仆役，虽然未曾看见，它也未曾显露真身，但永世受我们敬重……”

　　韩宣静静等他说完，熟记于心，嘴里说道：“什么意思？”

　　“紫色对印第安人是最神圣的颜色，库库尔坎部落受到印加帝国文化和阿兹特克文化的影响，很有可能在这里修建一处地宫，供神灵和他的妻妾们休息。”

　　“妻妾们？”

　　“对，印第安人是一夫多妻社会。”

　　“我们离远点，隧道掘进机已经调试好，要开始凿通半岛石壁了。地质学专家不敢用大型机器，里面要是空的话很可能会坍塌，别墅里有没有重要的东西？”

　　杰森接了个电话，小声对韩宣说。

　　“没……对了，墙上有一幅油画，让人把它拿过来，还有胖丁、维尼它们。”

　　“它们没事，在工地旁边看热闹呢。”

　　韩宣闻言走到悬崖边，那帮家伙正聚在一起，维尼叼着小铁桶，找块平坦的地方坐下来，感兴趣掏个苹果塞进嘴里。

　　数了数，都在，让人检查完别墅，没人留在那，对杰森点头示意可以开始。

　　隧道掘进机租一天就要三万美元，外形像坦克，只是炮筒比较粗，前段有个螺旋状的大琅琊棒，直径半米多，随着烟囱冒烟，逐渐启动开始运转。

　　刚接触石壁，火花四溅，声音格外大，还带有闷响。

　　趴在地面，耳朵贴地，韩宣脸色欣喜，叫道：“空的对吧！”

　　杰森和欧文他们爬下来，异口同声：“对！里面有声音！”

　　开隧道掘进机的驾驶员一听响声就觉得不对劲，好像手指戳在鼓上，带有回声。

　　立马减小功率运转，怕弄塌了这面石壁，不时抬头看看，钱重要不错，但自己小命也重要啊。

　　奥马玛、史努比这些动物听觉灵敏，不适应这种噪音。

　　维尼连吃的都不要了，逃命跑远。

　　韩宣对它招招手，见维尼摇头装傻充愣，走过去踢了它脚，“能听见哪有声音传出来？”

　　维尼脸神茫然，抬起爪子挠挠，把和脑袋不成正比的小耳朵凑近，示意再说一遍，刚才震懵了。

　　这次倒是听见，嗓子里低吼几声，往前跑动。

　　抬起头看了看四周，找到方向迅速狂奔。

　　上车跟着它，周围北美巨杉越来越多。

　　疑惑维尼为什么来这里，侧耳朵感觉不到响声，而胖丁它们都是一副找对了的神情。

　　密封石壁不可能自己响，肯定有风吹进来，韩宣现在就是在找那个洞。

　　四五分钟后，维尼跑进巨杉树林里，没有路只能下车步行。

　　地面种着和高尔夫球场一样的匍匐剪股颖。

　　突然间，耳边传来奇异响声，好像在唱歌，旋律起伏不定。

　　维尼坐在棵高大的巨杉下面，嘴里跟着哼哼，后腿有节奏敲打地面。

　　韩宣不敢相信自己看到了什么，一棵会唱歌的树，竟然在对熊弹琴！

　　熊还听懂了！

　　声音逐渐变得清晰，也更加响亮。

　　歌声节奏多变起来，韵律丰富，假如是人在弹奏，可能觉得听起来一般般，但这是棵树啊！

　　仰起头，巨杉树高度有七八十米，基本是到头能往后仰的极限，才看到顶端。

　　树干基部直径比周围其他树大了几圈，目测超过十米，站在它面前显得相当渺小。

　　就算再自傲的人，此刻也不得不感叹大自然的伟大和神奇。

　　韩宣手扶着这棵树，能感受到树干在震动。

　　脸色却不太不好看。

　　老爹发现了，问道：“怎么了？”

　　“它恐怕快要死了，树中心是空的……没树心还怎么活。”

　　仔细往上看，在十多米的地方，发现一条裂缝，声音从那里传出。

　　突然间叶子动了动，远处隧道掘进机的噪音停下。

　　韩父叹气。

　　估计那边已经打通石壁，风吹从海边吹进来，又从树缝吹出，这些叶子才会反方向飘动。

　　健康的树自然不会通风，说明这棵树的树心确实没了。

　　“真可惜，看它的宽度应该有四千岁往上，这么长年纪真难得。现在恐怕只能再活百年，对人类来说是很长一段时间，但对它们太短了。”

　　有风后，树发出的声音更加响亮清脆。

　　叶子沙沙做响，仿佛旅人在吹爱尔兰岛的风笛，婉转悠扬。

　　韩宣听着听着突然想起另一件事。

　　回头看半岛方向，一公里都不止，诧异出声：“地下的洞究竟有多大！能从海边伸到这里！？”

　　“……真疯狂，那时候印第安人可没我们的隧道掘进机。”


第310章 进入

　　回到半岛悬崖边。

　　将这个消息告诉老劳伦斯博士，他说道：“既然有通风口，那么里面空气应该是安全的，以前探险家不知道密封的空气里有毒，死了很多人。

　　发掘埃及图坦卡蒙王陵时候，人们仅仅将一块橘皮绑在鼻子下面，用来冲淡一些墓穴异味而已，根本不可能将致命的真菌孢子隔离开！

　　不过有人也说是因为法老们的诅咒，我不相信那些，可有些事情确实太让人吃惊了！

　　就比如1912年沉没的泰坦尼克号上，除了两千多名乘客之外，还有一具古埃及女祭司的木乃伊，她生活在十八王朝，也就是图坦卡蒙的那个时代。

　　有几位美国人参加了发掘工作，按照他们日记里的记载，在那具木乃伊身上，佩戴许多饰物，最显眼的就是安放在胸前的一块符咒，那上面画了死神奥西里斯像，刻着行文字写道：快从沉睡中醒过来吧，你眼光所在，能战胜伤害你的一切。

　　为了妥善保管这具木乃伊，它被安放在船长的驾驶舱里，之后老练的爱德华·史密斯船长，在驾驶泰坦尼克号的最后一天，做出了许多令人菲夷所思的决策，其中包括高速航行、还有选择了非正常航道等等。

　　而其它的船员也多少犯了和船长相似的错误，例如求救电报发出的时间太晚，不然悲剧不会上演，有人猜测他们都被那具木乃伊影响了灵魂，受到诅咒，因此才沉没。”

　　所有人看那个洞的眼神都变了，劳伦斯半开玩笑半认真，看到他们受到惊吓的神色，得意坏笑。

　　隧道掘进机还在工作。

　　驾驶员穿着全套的生化服，洞口一点一点被扩大，里面一片漆黑。

　　其他人站在离洞口近百米的地方。

　　韩宣从没听过这件事件，愣住想到要是将它加进电影里会怎么样，可这样那部爱情电影就成恐怖片了，转念一想，或许会是拍摄后续的一个好题材。

　　开口问道：“印第安人的地下建筑会不会有危险，我是说像机关，陷阱那样。”

　　“为什么要制造陷阱？我曾经在墓地里遇到过，但这里不像是墓地，古代印地安人有自己的埋葬方式，比较血腥，我不好跟你说。以他们对神的崇拜，绝对不可能在神灵居住的地方安置陷阱，放心好了。那些牛是你家的吧，可不可以牵两头过来？”

　　艾尔纳管家点点头，转身往草地上走，杰森跟过去帮忙。

　　石头在隧道掘进机挖掘下如同豆腐，圆洞很快扩大成一米多宽的洞口。

　　“洛奇、巴里，你们两个下去采样空气，把摄影机拿好，记得采几个不同位置，下面空间应该很大，不要走远。”劳伦斯说道，指挥人搬运带来的工具。

　　小电视很眼熟，等他们拿出个摄像机，画面显现在屏幕上，韩宣哭笑不得，“这不是导演拍电影用的么？”

　　“嗯，这种机器最先进，能让我看到底下的画面。”

　　劳伦斯盘腿坐在它面前，拿个本子准备记录，两位青年学生穿好白色防化服，带上箱子走到洞口前。

　　站在外面伸头看了看，弯腰从箱子里拿出照明用的荧光棒，分散位置扔进去，通过他们身上带的麦克风，清晰听到声水响。

　　等进到山洞里那名学生，把摄像机对准响声发出的地方，场景差点让杰森吐了。

　　简直是密集恐惧症患者最大的梦魇，无数互相缠绕的黑色蛇状生物，堆积在水面挪动！

　　场景把进去那学生吓得半死，慌慌张张往外跑，估计是跌倒了，还传来啊的痛叫声，朝对讲机喊道：“蛇！劳伦斯教授，好多蛇！”

　　劳伦斯博士早在画面出现时候，就贴近观察，等画面断了，他说道：“这里好像有条暗河通往大海，那些东西长得跟蛇不太像，应该是什么海洋动物吧？”

　　艾尔纳管家回答说：“没错，或许是盲鳗，在靠近半岛岸边很容易能钓到它们，眼睛蜕化了，喜欢生活在黑暗的地方。”

　　“真恶心！住了几天，底下居然有一群这种东西生活。”男孩老妈有点反胃，不想再看，反身往车上走，“等找到东西再来叫我。”

　　抓起对讲机，劳伦斯博士骂道：“进去！不是蛇，鳗鱼！”

　　“鳗鱼？”

　　对方声音传来，屏幕上再次显示出画面。

　　微蓝荧光棒清楚照出直径十多米的空间，他们还带了手电筒，对准暗黑水面，“已经不在了，我现在进去，墙上有花纹，是印地安人的图腾没错。”

　　韩宣贴近小屏幕，看得不是很清楚，线条画着一群人在聚在太阳金字塔前。

　　“好像是种祭祀活动，有水汽还保存的这么好，真棒！早知道有条暗河就不该打穿石壁！洛奇！看看洞口周围壁画有没有被破坏！”

　　屏幕上画面转动，正对着洞口，还能看到蓝天白云，随后画面静止不动。

　　“到底有没有？”老劳伦斯皱着眉毛问道。

　　“没有……劳伦斯教授，但是这里有个水瓶，很新的……水瓶。”

　　对方声音颤抖。

　　要是瓶子随着暗河进来，其他地方也该有水渍，这名叫洛奇的青年看了好久，确信其他地方都没有被水淹过的痕迹。

　　一桩密室离奇案件，早就想跑出去，但腿软掉了。

　　劳伦斯博士深叹口气，过去二十分钟才探查到洞口，他转身叫道：“帮我拿件防化服！那两个胆小鬼又不行了！当年我下万人坑都没像他们那样！”

　　“真的啊劳伦斯博士！不是被水冲来的！”洛奇争辩道。

　　旁边还有个声音，“他说的是真的！”

　　这让劳伦斯稀奇了。

　　韩宣想起昨天发现的那件潜水服，示意把对讲机给自己，拿着说道：“你们看看暗河边有没有人活动的脚印！”

　　细细嗦嗦发出声音，很快对方回答：“有，有很多！地上的灰尘里全是脚印，这些暗红色的好像……是血，痕迹还新，我拍给你们看。”

　　周围人赶紧围到屏幕前，一颗颗水滴状的红色圆斑，延伸到空荡的黑暗里……


第311章 被诅咒的金币

　　发现有人提前进去过，劳伦斯他们顿时紧张了起来。

　　在洞穴周边找到许多现代物品，上千年前印地安人总不会抽带滤嘴的万宝路香烟吧？

　　有些水瓶生产保质期是四年前，意味着早就有人来到这里，期间不知道来了多少趟，还看见几枚掉落的宝石原石，证明被偷盗过的同时，也说明这里的的确确有财宝存在。

　　艾尔纳听到这个消息异常震惊，有无数个夜晚自己在上面睡觉，竟然有人不声不响钻到下面的地宫里。

　　哈佛大学考古队这次来东西没带齐，探索到三十米深度后碰见洞穴，暂时停止回去准备。

　　两天来韩宣让保镖们带上渔网，捕捞那些盲鳗。

　　虽然样子恶心了点，可在西方人食谱里是种珍贵的美食，盲鳗平时生活在深海洞穴，打捞到鱼类尸体时候偶尔能在残骸中找到，一磅二三十美元，市场上需求量巨大。

　　看完它们缠绕的造形后，韩宣发誓再也不吃这种东西，岸边密集程度能直接站在盲鳗身上行走。

　　数百平方米的暗河，总共捞出八十几吨，宝藏还没看到，光这些鱼类就值几百万美元。

　　把它们送上SOS运输公司冷藏车，交给老爷子的便利店消化掉，拿着签有爷爷名字的支票，无语站在空荡荡的地下暗河边。

　　两头牛悠然吃起草料，维尼它们也不抗拒进来，动物比人机警多了，证明空气没什么问题。

　　几位哈佛学生在临摹墙上壁画，怕空气破坏掉图案，先保存记录下来。

　　水面不时冒起泡泡，不一会儿游出来两个穿着潜水服的人，艰难往岸上走，瘫坐摘掉面罩，大口喘气。

　　“赖斯、乔治，底下情况怎么样？”韩宣走过去问道。

　　“很窄，我从海里游进来，好几次差点卡在洞里，潜水服被石头刮破了，估计那些血就是这么来的，或是被那些盲鳗咬伤，你没看见水底，全是鱼类的尸骨。”

　　赖斯深吸了口气，身体因为紧张，微微颤抖。

　　通过几十米的海底水道，万一卡住连退都不好退出去，很可能就死掉了，原以为其他人能进来，应该挺容易，现在要让他再来一次，打死也不干了。

　　乔治保镖丢出两个金币给男孩，“我在通道里捡的，掉了好几块。只能容纳一个人通过，估计带不了多少出去，之前这里还有盲鳗，它们不是什么善良的鱼类，堵在通道会闹出人命，那些人来的次数应该不多。”

　　韩宣擦干净看了看金币，不说金币重量，光它本身就是件艺术品。

　　四厘米的金币上面，有着八芒星图案，许多地方都镂空，按照西班牙语读音，读出那几个字母：“阿兹特……克。”

　　不是电影加勒比海盗中的情节，真的阿兹特克金币出现了！

　　捧着金币，身上毛孔全都张开，一阵酥麻，瞪大眼睛，这块小小的金币，能证明出一段历史！

　　在外公家有面墙都摆放西方古董类藏书，韩宣清楚记得在钱币类书籍当中，有张就在介绍阿斯特克钱币，图片用空白代替，因为在此之前从没有人发现过它！

　　要是真如同书上介绍的那样，这种阿兹特克金币是和印加文明、玛雅文明并称，中美洲三大文明之一的阿兹特克人为了免受屠杀，用来贿赂西班牙殖民者赫尔南多·科斯特而在十六世纪铸造的礼物。

　　臭名昭著的赫尔南多·科斯特收了礼物，却违背诺言，贪得无厌破坏阿兹特克文明，利用印第安人之间的矛盾，进攻阿兹特克。

　　于是阿兹特克人在神灵面前，对金币发下了诅咒，任何取走金币的人，都将受到永世的惩罚！

　　历史上赫尔南多·科斯特在1519年回到西班牙后，确实不久就死了。

　　他原本的船队也覆灭在海难当中，而这些阿兹特克人精心铸造送给他的金币，全都消失不见。

　　书上确确实实记载着这段历史。

　　韩宣捧着金币想把它放回去，自己身上就发生过无数怪异的事情，关于诅咒宁可信其有，不可信其无。

　　乔治发现他脸色不对劲，站起来脱潜水服，问道：“你怎么了，知道它？”

　　“嗯，十五、十六世纪中美洲的金币。”韩宣抬头看了他眼，心想要说拿也是乔治先拿，有诅咒先发生在他身上才对，看看会有什么变化，再决定要不要去烧香拜佛，求菩萨保佑。

　　另一枚金币正常许多。

　　典型的西班牙古金币，正面印有男人头像和字母“Philip II”。

　　说明是在野心勃勃想要称霸全球的西班牙国王，腓力二世时期建造，当时殖民扩张掠夺到的财富，加工好通过海运送往国内，看来他们还被印第安人给劫掠过，送到这里来当战利品敬奉给神灵。

　　心头火热，光是那枚阿兹特克金币就超过百万美元，它能代表的历史意义无价，要是只有一枚，价值还要更高！

　　转向漆黑一片深不见底的地宫内部，猜想里面究竟藏着什么，考古队的劳伦斯博士下午会回来。

　　深深吐出口气，到时候就知道了。

　　一位哈佛年轻女学生看到他手上的东西，临摹起来心不在焉，凑近问道：“你拿的是什……阿……兹特克金币！？”

　　没等韩宣说话，她看清了金币上的字母，惊声：“真的存在！？”

　　“你也知道？”

　　“当然！男孩，可不可以把它给我看看？你不带手套拿它会损伤这枚金币！”

　　女学生声音带着央求。

　　韩宣点头递给她，嗓音低沉道：“拿起这枚金币后，你就受到了跟我们一样的诅咒，在月圆之夜会化身成骷髅，永不死亡。”

　　女学生捧起那枚金币，撇嘴道：“要是真能不死，我宁愿拿着它，阿兹特克人给它下的诅咒，分明是谁拿走它就会死，天啊！真漂亮！”

　　乔治竖起耳朵，哭丧着脸，“真的？”

　　“当然，所以你最近小心点吧。”韩宣开玩笑，“找人把暗河底下封起来，抽掉海水，留个通道在那里总觉得不放心。”

　　这时胖丁从外面跑进来，仰起头喵叫。

　　“走吧，我妈让我们回去吃午饭。”

　　“你能听懂猫说话？”

　　“小姐，这也是诅咒之一……”

　　“哇！我也想要！”


第312章 不许动！

　　保姆们放假回家，艾尔纳管家只好从餐厅订饭菜，人太多了光凭他一个忙不过来。

　　吃完午饭睡一觉。

　　估计是天气闷热，加上这几天的见闻，韩宣梦里遇到很多丧尸追着自己跑。

　　自己开个小车玩命狂奔，虽然想不通为什么三百多码那些丧尸还能追上来，不过倒提醒了有这种东西的存在。

　　抄袭哈利那些钱，花起来不痛快，放在日本人身上就没心理负担了，即使他们形象谦卑、勤奋，可再怎么样也掩饰不了那三千五百万同胞的伤亡。

　　这个国家地理狭小，资源不够，未来还是有扩张的可能，买它东西就意味着送子弹、送军需，虽然激进了点，但无数事实和血都能证明对方不是善类，哪天它出现危机了，就会再次露出本性。

　　往纸上写了生化危机的名字，一本短篇恐怖小说，花不了多长时间，日本却要为此损失几亿甚至十几亿美元。

　　自从发现整个半岛底下是空的，地质专家没给出准确答案前半岛别墅没人敢去住，在军营旁边不远处搭了个超豪华的帐篷，里面应有尽有。

　　韩宣听到外面吵闹声，推开门出去。

　　见劳伦斯教授把大包小包的东西，从红色旅行车里搬下来，老爹正在跟他说话，开口问道：“都弄好了？”

　　“嗯，我准备待会儿就进去，男孩，听金伯莉说你们找到块阿兹特克金币？”

　　“是的，现在在我房间里。”

　　“之后可以借给我研究么？不会弄坏它的，鉴定完就还给你们。假如找到其他珍贵东西，也请借给我们学校研究，关于那个年代印第安人历史了解非常少，有些情况需要通过文物来查证。”

　　美国私人和公共土地发现宝藏都归个人所有，因此劳伦斯才会这样说。

　　韩父回答道：“我很乐意，我想我儿子也跟我一样，从哈佛大学毕业十几年了，终于能为它做点贡献。”

　　“哦？你也是从哈佛毕业的？真是太巧了！”老劳伦斯教授得到自己想要的答案，面色喜悦。

　　维尼倚靠在巨杉树旁，平时在家里待习惯，怎么坐都不舒服，索性躺下来。

　　白虎奥马玛追逐只正在飞舞的大蝴蝶，没注意前面，撞到位士兵，那人搂住它一阵揉搓，白虎凶狠露出牙齿，学史努比狗叫节奏呜呜几声。

　　好吧，看来得给它看点动物世界了。

　　韩宣心想。

　　“艾尔纳先生，等下会有一辆SOS集团的冷藏车过来，麻烦你带他去取海怪尸体，这是要送货的地址。”

　　艾尔纳拿起纸条，笑道：“蒙大拿州立大学？”

　　“对，我认识那里一位教授，他从报纸得到消息，想要检查那头海怪……”

　　教授指的自然是安德鲁，这段时间十多家大学打电话到蒙特利镇联系过，有熟人请求，就给他了。

　　昨天格雷戈里安校长也代表布朗大学询问，但已经答应安德鲁，商量后两所学校会共同研究。

　　太岁的事情还没取得进展，安德鲁发现它里面含有抗腐化和提高免疫力的物质，能够通过吸收有机物修复自身，被带到蒙大拿州立大学那块太岁，已经存活下来，体积扩大了一倍多。

　　包括默沙东、雅培制药等保健公司，向安德鲁教授提出购买一些样本用来研究的请求。

　　韩宣决定答应他们，条件是要获得研究成果百分之五十收益权，不然就自己去找地方挖吧。

　　那些公司还没给出答复，怕太岁样本丢失，打电话给戴妮让她去比林斯看着太岁。

　　对此，戴妮认为男孩是在破坏她和乔安娜的感情，满不情愿要求换人。

　　实时上韩宣觉得两者屁感情没有，最后只能让琼斯先去看守一段时间，工作比在牧场简单，白天把太岁给他们研究，晚上再带回去，切割下来的那些样本直接销毁，他乐意答应了。

　　考古队收拾完东西，每人拎着个防毒面具，准备出发。

　　空气里成份检测过，没有有害物质，只不过空气中灰尘太多，出于安全考虑，劳伦斯要求每个下去的人都要戴防护面具和手套。

　　韩父得知阿兹特克金币的价值后就不放心了，那么小的东西，谁要是塞一块带走怎么办，雪山牧场检查金矿时候就被偷了好几次。

　　左思右想再三，确认没危险后，打算亲自和保镖跟过去。

　　韩宣不想错过这么有意思的探险，还没说话就被老妈给拎住，“你爸没了还能再找，你不许去！”

　　听到这话男孩父亲气得跳脚！

　　压低声音叫道：“都多大人了！再找个屁！除了我谁要你！”

　　“以前喜欢我的那几个，时不时还写信给我呢。怎么，想要我回信试试？”

　　“……儿子，别到处乱跑，惹你妈生气，乖乖待在家里，我很快就回来。”

　　在女权家庭里，悲催的老韩同志彻底投降了，目光转向男孩，举起胸前照相机，“晚上照片洗出来给你看，里面阴森森的，容易尿床，不好玩。”

　　“我什么时候尿过！？”韩宣气急道。

　　沉默几秒钟，看老妈这架势估计真不给去，脸色沮丧往外走。

　　郭母问他，“你干嘛？”

　　“骑马！”

　　欧文和杰森两人跟着，韩宣试探道：“想不想下去看宝藏？”

　　两人整齐摇头。

　　欧文摸摸大光头傻笑，“你妈早就跟我们说了，不能离开你。”

　　回头看了看，考古队的人已经差不多准备好，韩宣加快脚下速度。

　　这几天驯马师萨姆不在，由保镖们帮忙喂草料，添加太多还没吃完，没人带它们出去溜圈，汉诺威马见有人进来，烦闷打起鼻息。

　　挑了上次陪外公骑的那匹母马，对欧文和杰森说道：“你们也挑匹吧。”

　　“别以为我不知道你在想什么，没用，我会骑马，你甩不掉我。”杰森笑道，随便打开个木栏，帮它系上缰绳马鞍。

　　韩宣不慌不忙把马具配好，翻身跨坐上去。

　　欧文笨手笨脚不会弄，正准备请杰森帮忙，载着韩宣的那匹母马突然从他身后窜了出去。

　　杰森赶紧让马掉头，想追他。

　　这时候听见男孩大喊了声不许动！

　　身前汉诺威马顿时僵住，像是被点了穴道，任凭他怎么拽也不走。

　　用得力气大弄疼了马，它还生气撅蹄子，换匹马也是一样。

　　“嘿，真见鬼了！走！欧文！”

　　“怎么走？”

　　“靠腿跑！快追！”


第313章 危局

　　怕老爹他们还没进去。

　　骑马绕过北边军营，从南边跑到海岸石壁前。

　　几个人站在洞口外，朝对讲机不断叫着什么。

　　韩宣迷糊问道：“我爸他们不是刚进去，怎么又要回来？”

　　早上那位女学生金伯莉着急道：“他们没有回复，看来里面没信号！劳伦斯教授借用加州大学的实验室，请那边分析墙上壁画颜料成分。加州大学在里面发现了惊人的东西！我想之前对这个山洞的分析，都是错误的！”

　　“发现了什么！？”

　　听她这么说韩宣瞬间紧张，自己老爹还在里面呢！

　　“石头！在里面发现了只生产在台湾海峡的岩石成份！”

　　韩宣无语看了看她，“不就是石头，别吓人好不好。”

　　“你不懂！我们估算这个洞穴的年代，在公元800到1100年之间。以那时候的造船技术，怎么可能有人能够横跨太平洋！”

　　金伯莉脸色发白，这个发现让之前的猜想是错误的，任凭她怎么思索也想不通，完全是无解的答案。

　　但这座地宫和以前肯定不同，也就是说按以前发掘经验来考察也是错的！

　　“所以呢？会怎么样？”

　　“男孩，我们应该对洞穴重新研究！不应该就这样下去！”

　　“不是有人在里面拿到过东西么，只要没危险就行。”韩宣对那些考古之类没兴趣，无所谓道。

　　门口有两位大兵在看守，自己家保镖都进去了，算时间杰森和欧文快要追过来，下马准备往里面走。

　　“喂，男孩，你不许进去。”有位年轻的士兵笑道，这几天驻扎在甘宝海洋牧场，对韩宣挺熟悉。

　　“我家的地方，我为什么不能进去？”

　　“你爸猜到了，专门和我们俩……”

　　看他眼睛直视前方，不再往下继续说，韩宣问他，“怎么？”

　　“……找人！”对方说话间身体往下瘫倒。

　　手想摸枪，但怎么都抬不起来，一支注射器正扎在他胳膊上，看他眼神意识正逐渐脱离，瞳孔放大。

　　旁边那位驻守的士兵也跟他一样！

　　韩宣立马转过身，刚才还在忙碌的几位哈佛探险队员，现在都瘫倒在地上大口呼气！

　　竟然连发出警告的机会也没有！

　　脑子里顿时反应过来要去叫人，嘴巴刚张开，听到子弹上膛的声音，又识趣闭起来。

　　身后海浪声中夹杂男人嗓音，“我知道你，韩宣对吧，没杀他们就代表不想惹麻烦，传言你很聪明，别让我也用这种方式对待你，老乡。”

　　韩宣瞳孔猛缩，因为这些话是用中文在说！相当标准的中文！

　　“大意了！”

　　心里想到，举起手缓缓转过身。

　　五位穿着潜水服的人，正在从岸边走上来，两位拿枪指着自己，另外那三位指着倒在地上的那些人。

　　枪口很长，应该是装了消音器，外面套层塑料薄膜防水，连顶端口都封了起来，没有破损，说明其他人也跟士兵一样，被注射器打中，按刚才对方的意思，估计是麻醉那类的药剂，生命还没危险。

　　判断出局势，问道：“你们想干什么，这里有几十位士兵，海上也有警卫队，逃不出去的。”

　　“所以我留下了你，有你在没人敢对我们动手对吧。SOS集团韩琦的孙子，命比我们值钱，放心，只要你配合好不会有事，国内对你爷爷佩服得很。”

　　那名中年男人一手举着枪，另一只拉开胸前拉链，脱掉潜水服，从背包里拿双登山鞋套上，踩踩地，穿好。

　　韩宣见他光明正大面对自己，没有隐藏的意思，心猛地提了起来，这是分明是要灭口的节奏啊！

　　嘴里说道：“都是华人，缺钱我可以给你，不用这么做。数字随你提，我这有幅不记名的油画，价值一千多万美元，不记名债券需要给半天时间，在两千万往下都能拿到，再多银行会审核，现金和支票你拿不走。”

　　“拖时间对吧！？”

　　那名中年男子扭头道：“有人要来了！快点收拾好！这个孩子机灵着呢！”

　　也用中文，韩宣眼睛扫过去，其他四位也是清一色的华人面孔，换好衣服先把两名士兵绑好，拖进洞里，又把那些哈佛学生绑进去。

　　听他们互相的口音，应该是第一代或者第二代移民，要像自己老爹那样第三代，口音就有点变味了。

　　也或者是偷渡过来，偷渡的可能性更大，其中有两位没开口，看他们懵懂眼神，随时聚在一起，和另外三位有点陌生，下意识会露出戒备眼神，估计刚认识不久，还带有警戒。

　　这么说来应该是在美国生活过，枪和这些装备，光靠偷渡来的人很难搞到。

　　刚才和自己说话那人像是领队，命令都由他发布，其他人负责执行，有个男人熟练叫过他名字，赵红旗，也可能是赵洪七，考虑到他的年纪和当时国内情况，估计叫赵红旗可能性更大。

　　说普通话有点别扭，可能看自己是华人才转成普通话，方便交流。

　　一千万美元的价格不少，尤其还是不记名油画和债券，对方却没有回答的意思。

　　皱了皱眉心，弄不懂他们要什么，地宫的宝藏再多，凭他们几个人也带不走啊，出售还有暴露自己的危险，难道不是因为钱？

　　脑子里想了很多，被人推了下才反应过来。

　　“看什么看！快进去！走在前面，瞧见没！不是打鸟的猎枪！敢说话崩了你！”有位身型微胖的中年人嚷嚷道。

　　他口音肯定是江浙那一带，多半是杨州那边，z、c、s和zh、ch、sh转变成普通话也不区分，都是一个音。

　　韩宣迅速扫了他眼，现在多了解点东西，保命的机会也更大，前世自己奶奶是江淮人，对这种方言挺熟悉。

　　想着就算不标准，对方也只会猜测是因为在美国待得时间长的缘故，隐秘磨磨牙放松肌肉，挤出笑容，用江淮方言说道：“我晓得，要什么都可以拿，不会有人找你们麻烦。”

　　那些人惊奇看了眼男孩。

　　姓赵的中年人推着他进到洞里，已经昏迷的几位堆成一堆，开口问他：“祖上江酥的？”


第314章 殷商遗民

　　“嗯。”

　　韩宣脸上笑容格外灿烂，不能靠力气只能靠头脑了。

　　加布里尔他们教过，和劫匪越亲近对方越不好下手，除非真的心理变态，不然孩子更容易活命。

　　暗自大骂维尼这蠢货，它鼻子肯定能闻到陌生人气味，怎么还没带人过来，自己肾上腺素涌了半天，荷尔蒙气味快呛晕过去了，不知道老子有危险？！

　　赵红旗笑出声，拿枪对向石壁，左右指了几幅壁画，“你看这些图腾像什么？”

　　抬起头。

　　分别是两个圆圈；一个人物线条跪坐在盆前、波浪形线条代表头发；羊形图案；蛇形图案。

　　这种东西整个壁画上有很多，库库里坎部落里也发现过类似的，对方问这个肯定有深意……

　　仔细盯着看，联想到某个东西。

　　脑子里突然惊雷炸响，脱口而出：“甲骨文！！？”

　　“呦，小家伙还知道甲骨文，看来国内的老东西没放下嘛，商周的甲骨文，两个圆是吕字，羊、蛇，还有个洗。”

　　韩宣震惊，“美洲怎么会有华夏商周时期的甲骨文？这不可能！”

　　“有什么不可能的，七眼，你告诉他。”赵红旗指着一位戴圆眼睛瘦弱男人，自傲道。

　　那位叫七眼的推推眼镜，“你没发现印第安人和我们很相似么？”

　　“相似？”

　　“对，不仅是外貌，还有生活习俗上，我们在国内追查一样东西，找到处商代王妃的墓穴，里面发现了大量贝壳和龟甲，那些贝类和龟甲是美洲的特产。

　　后来我翻查当时典籍，传说当中周武王姬发联合八百诸侯，渡过黄河进攻商纣。

　　当时纣王军队由攸喜候和摩虞候率领，在鲁东到江南一带和九夷作战，抽调不过来，纣王临时组织了七十万奴隶军，跟西周抗衡。

　　但后来奴隶军临阵倒戈，商纣王兵败身死，商朝灭亡，在东方作战的商王军队，既无法回到家乡，也不愿投降新主，周朝灭商后把殷商遗族当奴隶对待，于是他们选择逃亡。

　　二十五万殷商军民分五路行动，每五族由一个王族率领，制造大船横渡远洋，我怀疑那件东西被他们带到这里来了。

　　在美国十几年，我们去了各个印地安人部落，有些印第安人和华夏一样喜欢吃米饭，佩戴玉器，甚至在一个博物馆里，找到了女娲和龙的图腾。

　　有些上面分明是甲骨文，蚩尤、少昊、帝喾、简狄、多妇、契、相土、王亥、上甲等，他们的太阳金字塔，和鲁东少昊陵一模一样！

　　《山海经》里原本传说中的地理，其实在美洲都能找到！”

　　“所以你认为有些印第安人是那时候从华夏过来的？！”

　　韩宣差点忘了自己被绑票，被这个消息震惊到了！

　　“没错！按照记载，他们还在先秦时候回去过！带了种能够飞行中停顿的鸟，明显就是美洲蜂鸟！”

　　七眼神色兴奋，叫道：“西方人几百年前说发现了美洲大陆，我怀疑我们祖先在三千年前就发现了！”

　　赵红旗脸色怪异看着他们俩，明明是劫匪，怎么谈论到考古上面去了，踢了脚七眼，说道：“快点进去！这孩子的保镖要来了……”

　　洞口阳光能照到的地方只有一小截，往前漆黑，劳伦斯博士他们留下的荧光棒快要燃尽。

　　拖时间打算落空了，队伍里其他几个人像狼一样盯着自己，闭嘴不谈，被赵红旗拽着往前走。

　　图腾柱上镶嵌着绿松石，前方路口分叉成五道，好像是自然形成。

　　灯光打在一个洞口前的标志上，有把剑穿过三道闪电，之前在加布里尔、桑切斯、赖斯他们身上见到过，三角洲部队的标记，估计是用来做信号。

　　韩宣本以为这些人会跟进去，因为当时在这个洞口留下的痕迹很多，说明去过好多次，可现在他们却往另一个通道走，进去就意味着和老爹他们分散了，赶忙问道：“宝藏不是在那边么？”

　　有位满脸大胡子发福中年人低声呵斥，“闭嘴！”

　　看向那洞口，眼神带有惋惜，叹气声清晰可闻。

　　赵红旗对他说道：“朱三，别想了，那些东西我们带不走，以前不是试过，我被盲鳗钻进肉里差点死掉。”

　　“我知道，现在都便宜这孩子家了！”朱三眼泛凶光，“先去找到那东西，到时候再想办法从他这弄点钱，走！”

　　韩宣被他推了个踉跄，手腕蹭道岩石划了个口子，鲜血直冒，钻心的疼，一双手拎住他衣领，往右边的洞口走去。

　　低头拿衣服按住手，记得不有多少年没体验到这种痛苦了，越疼脑子越清醒，这条通道往下倾斜，走了二十多米跟平地相比就要下降一米。

　　突然听见身后有人在叫自己名字，猛的转身！有位男人立马捂住他嘴，力气很大，只能呜呜叫着。

　　他们熄灭手电筒，黑暗里，韩宣感到有个冰冷的东西正顶着自己脑门，立刻停止挣扎。

　　不用说，是枪口！

　　细细嗦嗦的话说声传来，语气很焦急。

　　估计是看到了那些昏迷的人，不一会儿听见脚步声回响，韩宣瞪圆眼睛，肯定是跑到留有标记那个洞口里去了！

　　赵红旗语速急促，“快下去！等驻扎在这里的军队过来，跑都跑不掉！”

　　“什么意思？还有其他通道离开？”韩宣闭起眼睛心想，被人扛到肩膀带着走。

　　腕动脉密集，有条被割伤了，使劲捂住还是有血冒出来，尤其是这样的姿势，身体颠簸。

　　整个手上粘糊糊的，只能稍微抬高不让血流出来，即使这样脑子依然有眩晕感。

　　七眼电筒打在他身上，看到那些血低声叫道：“他受伤了！”

　　“没事，不用管他，一点血还死不了。”队伍里其他几个人停下，朱三明白是刚才弄的，声音淡漠。

　　“咳……我死了你们也完了，我体重四十五公斤，血有三千一百毫升，伤到动脉，按照这速度只要半个小时就会流到六百毫升，陷入休克，四十五分钟后死亡。”

　　韩宣抬起头讥讽看着朱三，头发被汗水打湿，眼神凶恶，像是在看死人。

　　自己死了他会死，自己活着他也一定要死！


第315章 帝辛

　　傍晚海风吹来，浪比刚才大了不少。

　　维尼躺在树下睡觉，抬起爪子挠挠肚皮，油脂晃荡。

　　鼻子闻到股熟悉的气味，瞬间睁开眼睛，懵神脸色逐渐狰狞，狂吼了声趴下狂奔。

　　强壮四肢抓地，掀开草坪，遇到灌木丛直接压过去撞断。

　　声音吓到正在洗碗的男孩母亲，盘子打碎，割伤了手，看到白虎、胖丁它们都，往一个方向看，面色严肃。

　　心里突然想到什么。

　　欧文跑到半岛，离兵营还有百米远，喘着粗气掏出枪，对天空连开七枪，打光子弹才停手！

　　驻扎在草地上的大兵立马站立，把匕首木仓械带好，十多秒内完成，组成小队出发，冲锋木仓上膛声响彻！

　　就在此刻。

　　山洞里的劳伦斯博士和韩父他们，听到枪响正戒备，后面有个人冲了过来，大声叫道：“别开枪！是我！杰森！”

　　“杰森？韩宣呢？”老爹愣了下，握起拳头高声问他。

　　“他甩开我们跑了！在门口看到几个人中了麻醉木仓，海边还有潜水服扔在那，他不在这？！”

　　“不在！加布里尔，赖斯！快跟我出去找！”

　　老劳伦斯没认清楚状况，指着面前成堆的箱子，“它们怎么办？”

　　“先放这！不管了！”男孩父亲瞬间红了眼睛，吼道，“把蒙特利镇所有的路全封了！找！”

　　另一条岔道里。

　　韩宣也听见枪响，七眼帮他包扎伤口的手一抖，继续打了个结，血还是渗出来，不过已经没什么大碍。

　　赵红旗深吸口气，说道：“好了吧？”

　　“嗯。”七眼回答他。

　　“那就走吧！”朱三用力在男孩脑袋上拍了一巴掌，扛在肩上往前小跑。

　　其中两位知道韩家的恐怖，见他受伤，先是惊恐，然后又阴沉下来，互相对视……

　　韩宣内心苦笑，自己真是作死，没事甩开保镖们干嘛，手腕火辣辣的疼，周围一片黑暗，透过他们手里的电筒，能看到石壁刻满各种各样花纹。

　　脚步声响骤然变大，扭头看了看，周围空旷，地面铺着形状不规则的石板，但是很平整。

　　“之前来的是这里吧？”赵红旗拿灯照向顶部，一只模样怪异的鸟状图腾张牙舞爪，线条布满全身，繁杂而又神秘，眼睛反射灯光，晶莹透亮，好像是颗红宝石。

　　没来得及仔细看，韩宣被朱三给扔在地上，他瞪着两位年轻男人，“不知道，上次只有杨和格林来过！”

　　“对，是这里！你看上面的图案，和商朝攸喜侯飞鹰军标志一样！”七眼惊喜叫道，摘下背包从里面掏出个本子，把手电筒含在嘴里，抬头对照顶上的图案。

　　“纣王墓入口呢？入口在哪，格林？！”

　　面对朱三目光，一位年轻男人开口：“那座大门，被封死了推不开。”

　　整齐看向他指向的石壁，一座碑挡在门前，密密麻麻刻满小字。

　　“纣王？”

　　没人回答，赵红旗和剩下那个叫杨的男人，去检查石门，朱三还有格林掏枪守在洞口，七眼贴近石碑，脸色狂热，在石碑上面抚摸。

　　韩宣挣扎站起来，手撑地痛叫了声，来到七眼旁边，似乎就他性格稍微好点，再次问道：“你们刚才说纣王？”

　　“当年牧野之战，商周两方伤亡惨败，史记记载纣王逃回朝歌，登上鹿台自焚而死，但有传言他跟攸喜侯还有摩虞侯，带领商朝遗民一起逃到海外。牧野之战纣王失败了没错，但他还有几十万军队在江南，以他自大的性格不可能自杀，我们怀疑他来美洲了。”

　　七眼看了看他的手，压低声音，“没事吧？红旗是我亲叔，到时候我让他放了你，不用害怕。”

　　韩宣摇摇头，问他：“你们要找什么东西，能为了它跑到美国？”

　　“谁有那闲心，在国内犯事了待不下去，朱三是我和叔在船上认识的，没钱就做起了老本行，哦，不对，现在叫寻宝家了。后来偶然在一个印第安人部落，发现了我们祖宗的东西，我叔想起这个传说才出来找，从南美洲到北美，直到几年前才从库库尔坎的太阳金字塔上找到了线索。”

　　“老本行，摸金校尉？什么线索？”

　　“你怎么知道？名声都传到这里来了？”

　　七眼诧异道，乐呵推了推眼镜，“帝辛，就是这块碑上的前两个字，纣王的名字。看到这两个字我们才肯定传说是真的，偷偷摸摸来了好几次，一直在隔壁地宫里转悠，上个月才发现这里，那个洞有钱没错，但不是从商朝带来的那东西，拿过几次我和叔早就不缺钱了，也就那三个人看得上眼。”

　　韩宣听他们说“那东西”听到好几次，正准备询问，通道里传来沉重脚步声，吼叫声响彻。

　　“维尼？！”

　　洞口朱三还有杨关掉手电筒，往旁边躲了躲，朱三皱眉示意七眼把男孩绑起来，举着枪缩头。

　　脚步声更加响，迅速接近，洞门口手枪上膛。

　　韩宣瞳孔猛缩，用英语大叫：“维尼别来！有枪！”

　　朱三气急败坏，应该是听不懂英语，对七眼道：“嘴堵起来！小王八蛋真以为不敢杀你！格林，他刚才说什么？！”

　　“维尼是头熊！你听声音就知道！别开枪！唔！”韩宣着急说完，嘴被七眼捂住。

　　叫格林的男人回道：“刚才真是熊叫，现在怎么没了。”

　　能听见心脏快速跳动，血液涌到脑子里，影响思维，怕他们真对维尼开枪，睁大眼睛强制镇定下来，侧着耳朵没听到脚步，心里狂喜，它知道了！

　　朱三等待几秒，狂躁回头叫道：“赵红旗！快点！有人发现这里了！”

　　“吵个屁！你行你来！就快弄好！”

　　韩宣挣开七眼，后退几步，看到赵红旗还有杨，小心翼翼把圆管砟药伸进石门缝隙。

　　“带那孩子找个放心的地方，到通道里躲好，这里密闭容易受伤！”赵红旗说完把留在外面的引线拧成一条，有两米多长。

　　韩宣被七眼搂着往外走，时不时看向前面，他知道维尼肯定就在这，说不定还把其他人带来了。

　　朱三仇富还是怎么，反正看男孩不顺眼，走的时候又推了他把。

　　韩宣差点跌倒，手掌撑墙，好死不死又是受伤的那只手，面对这种人不好多说，疼的只能咬牙吸冷气。

　　找到块开阔点的地方，躲在石壁后面，七眼不放心摸了摸，像是在安慰自己，嘀咕道：“十几米的花岗岩，塌不了，塌不了……”

　　“好了？！”

　　“好了！叔！”

　　十多秒后一个人影迅速跑过来。

　　刚到这里，地动山摇，轰响传来……


第316章 我看到了毛

　　整个山洞摇晃！

　　一股气流冲出通道，带起浓黑灰尘，落了韩宣满脸。

　　“呸！红旗叔，什么炸药威力这么大！”七眼吐了口带有灰尘的口水，在脸上擦了擦，刚才撞到头，龇牙咧嘴。

　　“c4，花几万从黑市搞来的，他们说上次来没找到入口，我就留心了……哪里来的光？”赵红旗双手堵住耳朵，甩甩头，嘴唇皮擦破了，用舌头舔干净。

　　“着了！甬道着火了！”

　　“我去，真着了！”

　　韩宣听到探出头，石碑被炸坏了一个角。

　　它后面大门呈方形，里面烈火熊熊燃烧，浓烈白烟冲出，火光淡蓝，景象幽森。

　　气温迅速升高。

　　赵红旗闻到股大蒜味，捂住自己鼻子的同时，把男孩鼻子捂住，大骂道：“草！这是磷！汉墓十室九空，夏商周有墓无葬，好不容易找到个，竟然这么狠！几千年过去了还能燃烧，瞧瞧我们老祖宗！这墓原来是密封的……完了！好多东西没了！”

　　七眼拿衣服擦干净眼镜，瞥到石壁露出点黄色，用手去抠。

　　啪嗒声掉下一大块几毫米厚的东西，凑近石壁观看露出来的那个繁杂图案，兴奋道：“黄金！黄金填在石壁里！”

　　再继续抠，图案不断扩大，样子明显是个老虎的造型，背后长着两个翅膀。

　　“当时飞虎军图腾！”赵红旗听见七眼的话，往他那看去，拿起地面掉落的东西，放在鼻子前闻闻，“好像是菌类，空气潮湿几千来菌类生长，把这些东西给覆盖了，再看看还有没有！”

　　朱三、杨等人连忙扒开，一只手捂着鼻子，脸色逐渐惊异：“这里也有！”

　　“我这也是！”

　　韩宣看一眼就被上面图案迷住了，金线细密交织，光泽暗淡，只有近毫米宽度。

　　周围石壁有开凿的痕迹，以当时技术要把金子融化，填满这些细线，技术要多高超才能完成！

　　“哈哈！”朱三大笑几声，想起这些东西永远不可能是自己，立马停住，脸色怨恨。

　　“韩宣！你在哪！！”

　　这时候通道里传来老爹慌张声音，脚步密集。

　　几个洞口都有人为痕迹，挨个找花了时间，爆破声还有白烟冒出，才肯定人在这里。

　　“糟了！”格林喊道。

　　赵红旗松开捂住男孩的手，“回话！让他们别过来！”

　　朱三打开枪栓，嘴里压低声音喊道：“别乱说！”

　　韩宣点点头，其他十一岁孩子受到惊吓，可能会描述不出歹徒的样子，所以歹徒能安心放了他们。

　　这些人之前知道自己，也肯定明白自己聪明，原本值得自傲的东西，现在却成了催命符，假如不在错误时间出现在错误的地点，他们或许会偷偷进来，拿了东西就离开。

　　但可惜命不好，当成挡箭牌送到他们手上了。

　　苦笑大喊道：“老爹！我没事，现在别进来！”

　　“真的？放了我儿子！我保证不追究你们，假如他出了一点事，我发誓一个都逃不了！”

　　离韩宣三四十米外的地方，韩父说完停住。

　　刚才儿子在用中文说话，那些人却没阻止，难道不怕他透露消息？

　　转念想到什么，快速对杰森他们说道：“也许那边有华人，告诉外面的人，检查注意点！停在五公里内的交通工具全部弄走，不肯搬的全砸了！征用附近所有直升机，现在上空禁飞，有通过立马逼降！岸警卫队开雷达扫描所有海底情况，船不允许靠近！”

　　一位保镖回答了句，反身往外跑。

　　在他们前面，有头熊受不鸟空气里的味道，嘟着嘴巴憋气。

　　要有人看到它紧贴石壁，收腹站立的姿势，肯定要吓一跳，维尼吸了口气，发现主人味道正在远离，探头悄悄跟过去，半点没发出声响……

　　甬道里火焰只燃烧半分钟就熄灭，杨试探踩了脚，鞋底发出滋滋声，橡胶糊味四散。

　　从包里找瓶水撒进去，顿时冒出水汽，“还要等等，恐怕能有五百度，要不是被炸药引燃了，不注意沾到点在身上，自燃起来死定了。我说，里面真有东西？”

　　“进去要更加小心，虽然之前的商墓没放机关，但这座好像不一样。东西肯定有，殷墟西北岗王陵区总共有九座大墓，其中八座都是四墓道，人们猜测葬有帝辛的那座据我祖先记载里面是空的，整个墓还没建成。天子棺椁七重，诸侯五重，大夫三重，士再重，史书上说武王伐纣后，帝辛于鹿台自焚，儿子武庚将他葬在水淇河边，从此武庚失踪，这不符合当时情况，宗法制下儿子怎么可能让帝辛没有陪葬品就被埋葬。据记载武王姬发到朝歌后，发现帝辛搜刮来的满仓财宝全被带走了，周朝建国前几年因此饿死许多人，武庚有足够的时间拿走那些财宝，更加不会让帝辛只有衣冠冢。那座墓葬是假的，他们父子俩又跑到美洲，要有宝藏那肯定在这里！”

　　赵红旗不时回头，往入口通道看，心急踩在甬道石板上，还是烫脚，磷烧完留下白色物质，又烫又软，粘在脚低，弯腰使劲在地上刮才弄干净。

　　手电筒灯光渐渐暗淡，朱三从七眼的背包里找出电池，一人两节分发给他们，杨站在洞口，拿手电筒照着让他们换，突然发出石子掉落的声音，几把枪瞬间对准入口。

　　格林催促道：“快点！别一起，一个个来！”

　　“什么鬼东西！”朱三电筒刚亮起，看见双毛茸茸的手拍在杨的脑袋上！

　　血水顺着他太阳穴往下流，惊恐连开几枪，其他人没看到情况，也向入口开抢，子弹打在石壁溅起火花！

　　格林拿枪顶着韩宣脑袋：“告诉过你们别过来！信不信我杀了他！”

　　“不是人……我看到毛了！”七眼声音颤抖，感觉脑后有阵风，瞬间转身开了枪。

　　“别吓唬人！”赵红旗正准备开枪，灯光照在那里发现什么也没有，往七眼身后踢了脚，继续道：“先进去！”

　　“那杨怎么办？”格林喊道。

　　“别管他！不是死了就是昏了，带个累赘不好逃，醒了自然会跟上来！”

　　朱三拉住韩宣衣服。

　　“走！”


第317章 九牧之铜

　　踩着磷燃烧后的残留物，韩宣明白以前吃石锅饭为什么经常烫到了。

　　脚下这些石头真不是一般热，有些磷刚才被覆盖，踩过之后被带起翻开，接触到氧气，再次点燃。

　　格林不小心粘到鞋子上，吓得半死。

　　快步到跑到甬道尽头，憋气脱下登山靴，袜子有些地方烧化粘在脚旁，面目狰狞撕开，惨叫声响彻！

　　轻易带掉层皮肉，没有血冒出来，样子恐怖！

　　看得后颈发寒，下意识摸摸自己手腕，感觉跟他相比起来一点都不疼了。

　　原本平整的石壁怪异突出，有些树根露在外面，地面霸道的北美巨杉，用几千年时间穿透这座墓葬。

　　因为找不到养分，部分树根已经枯死，但是没有像墙壁两边的火把那样，接触到风后散成碎末。

　　墓葬形成初期，墓室中含有一定浓度氧气，随着墓葬中物质氧化分解，氧气逐步消耗殆尽，形成了密闭的贫氧环境，如今空气迅速渗入，环境条件迅急发生剧烈改变，有机物炭化，在所难免。

　　漆黑甬道格外吓人，尤其还多了这些奇形怪状的树根，如同有人站在远处。

　　赵红旗独自走在前面，秦朝以后才生成帝王修建大墓的传统，夏商周墓葬最大才三百多平米，小的只有两平米。这座规模显然不止，灯光照不到尽头，地面离顶有六米多，寂静空旷。

　　韩宣低头看看脚下，鞋子糊味走到哪跟到哪，担心烫伤维尼，心里有点着急。

　　按道理来说海边地下应该会有水，可这里相当干燥，穿透进来的树根变多，隔几米就会遇到一根，形成天然迷宫。

　　格林怕像杨那样被丢下，一瘸一拐跟过来，皱着的眉心表示出他有多痛苦，汗珠打湿头发，凌乱粘在脑门，“赵红旗！我们真能出去？磷有剧毒，我撑不了多久！”

　　“嗯，商朝不流行甲字墓，大多是亚字和中字，亚字东南西北四周留通道，中字南北留通道，我们刚才从西边进来，说明这是座亚字，顺着墙壁仔细找肯定有出口。”

　　“有这孩子在手上呢，大不了原路返回，怕什么。”朱三说道。

　　韩宣迎向他目光，经过当初慌张后稍微平静下来，这些人现在不敢动自己，还要留着做护生符。

　　之后就难说了，目前没人看到过他们的样子，除了自己，假如杀人灭口很难找到凶手，说不定还能有生机，凭借找到的财富过上享受生活。

　　这个想法冒出来之后，怎么也挥散不掉，至于七眼说放自己离开，语气是真心的没错，但看样子他在这群人里还做不了主……

　　说话时候灯光打向墓室顶端。

　　那里有条用宝石镶嵌成的大蛇，长度五米多，一条树根正从从它身体中间冒出来，像是被钉在墙上。

　　两只眼睛蓝绿，配上栩栩如生的狰狞面孔，让这些人心里冒冷气。

　　赵红旗捡了块掉在地上的宝石，擦擦放在手里，拿灯照着，嘴里说道：“欧泊宝石，除了那两颗眼睛其他价值不高，先别拿了。”

　　七眼在地上挑了颗装进包里，笑道：“留着做纪念，这种宝石产自澳大利亚、墨西哥、和西，照这样看来，他们应该还去过墨西哥，考古意义重大。”

　　“以后只能东躲西藏生活，难不成你还想写本书？”赵红旗笑骂，有深意看了眼韩宣。

　　“商代棺木放在正中间，那东西要在，应该就在附近，分头找找，七眼你着门，有人进来通知我们。男孩，你跟我走，别耍花招，在墓里乱跑死都不知道怎么死的。”

　　朱三跟他要的东西不一样，分散开正和心意，从巨杉树根爬上去，开始撬头顶大蛇眼睛，把那两颗拳头大的欧泊宝石装进背包。

　　格林脚受伤，看了看朱三，去其他地方寻找。

　　韩宣在前面走，赵红旗帮他打灯，地面也带有金线花纹，组成各种各样图腾鸟兽造型。

　　分不清方向，但看树根缠绕交织，应该在巨杉树林的正下方。

　　一路观望地面图案，好几次走到死路，兵器堆在拐角，摆放整齐，以肉眼可见的速度生出铜锈，木柄全都风化。

　　“要是做好发掘准备工作，说不定能保存下来，完好无损的商朝兵器，从没出现过，可惜了。”

　　韩宣觉得他有点假惺惺，墓分明是他打开，可听语气真的像是在感慨，扭头问道：“听你们意思另一个地方就有印第安人的宝藏，为什么还要来这里？”

　　“不是别的地方，那个宝藏就在我们头顶，黄金太重，去几次拿到四百多公斤后就没兴趣了。”

　　赵红旗笑道：“我刚发现这点，那里也有很多巨杉穿过，先前觉得树根扎到泥土里，现在看来是到这里来了。库库里坎部落的印第安人是华夏商朝遗民没错，他们习俗和传统印第安人有很大区别，自己都不知道了，五年前我在那看到他们展出部落圣物，其中有鹿皮画用甲骨文写着《轩辕黄帝族酋长礼天祈年图》，还有幅《蚩尤风后归墟值夜扶桑图》，让我感兴趣的是酋长祷告室里那个小鼎，按他的说法，那是件祖先留下的礼器。”

　　“青铜鼎？”

　　“不是，石头做的四足鼎，样子嘛……就跟它差不多！”赵红旗突然间狂喜，往黑暗里两人高的影子跑去。

　　韩宣四周瞬间变黑，这种情况想跑都不可能，跟过在赵红旗身后，看见他正在拿手抚摸青铜大鼎，嘴里叨念：“昔日夏后开，使蜚廉折金于山川，而陶铸之于昆吾……”

　　三米多高的厚重方鼎，四足呈圆形，上带双耳，刻有龙纹、凤纹、火焰、雷电、风雨、飞禽、走兽。

　　刀斧痕迹遍布。

　　赵红旗神色疯狂，大喊道：“大禹用天下九牧所供之铜铸鼎，镇守九州，当年攸喜侯带第七鼎南下蛮夷，我就知道！我就知道！他带到海外来了！”

　　韩宣睁眼盯着大鼎，毛孔舒张浑身发麻，嘴唇略微颤抖，吐出两个字。

　　“九鼎！？”


第318章 脱险

　　按考古学规则，必须有文字记载和考古实物证明的才是可信历史，而华夏目前能找到的考古实物只到商代，商代以前算是传说。

　　所以连夏朝都不被正式承认，九鼎也只是个谜，从没有人见到过。在《墨子》、《左传》、《史记》等书当中有关于它们的记载，司马迁得不到准确消息，甚至从民间传说中寻找编写本纪的材料，可信度可想而知。

　　九鼎消失两千多年，有人说它沉在彭城泗水，《史记》记载秦始皇曾经得到过，所以也可能陪葬在秦陵。

　　但现在赵红旗说面前这尊就是九鼎之一，韩宣震惊到眼珠子快掉下来了。

　　传闻大禹命人将山川奇物刻画在鼎身上，奇物不少，找来找去却没找到所说的山川，其他东西正在慢慢变换颜色，这座鼎依然保持原样，甚至不像其他青铜器那样颜色发青，而是种暗黄铜色。

　　北美洲出现一座鼎就足够稀奇，质地还这么特别，后母戊鼎才八百多公斤，看面前这东西五吨都不止，要不是地宫和氧化骗不了人，快以为遇到碰瓷的了。

　　赵红旗趴在鼎足旁，拿灯照着仔细研究，想摸又不敢摸，刚才碰它下，用衣服擦半天才安心。

　　韩宣往后退了一步，他没发现，再退两步，还是没发现，脑子里权衡利弊，看朱三、格林他们的意思，估计没打算放过自己，被灭口的可能性更大。

　　慢慢隐匿到黑暗当中，借着手电筒灯光，扭头看清道路，螃蟹那样横移，离他七八米后加快脚步，溜了……

　　赵红旗还在那喃喃自语：“不可思议，不可思议……”

　　四周漆黑，几道灯光不时亮起，韩宣倚靠巨杉树根喘粗气，尽量用鼻子呼吸不发出声音，缓解紧张。

　　以为那人很快会反应过来，躲到条粗树根后面数了五十多下还没听到声音，灯光在原地没动，闭上眼睛仔细回忆刚才经过的路线。

　　记忆清晰浮现，摸索着往前走，灯打过来就避开，有惊无险跌倒好几次，生闷气忍住锯掉这些北美巨杉的冲动，无数次告诉自己宝宝要坚强。

　　终于。

　　一声喊叫传来：“男孩呢？那男孩不见了！”

　　“你说什么！？赶快找！”朱三大嗓门回响，脚步声顿时急促起来。

　　韩宣躲进几条树根交织成的洞里，两腿大字形张开，用手撑着往上爬，低头看那微弱的灯光，确信从洞口看不到自己，侧身避让开缝隙。

　　这个地方先前就注意到了，是很好的藏身之处，手腕疼得厉害，布条松开，有血渗出来，咬住，空出只手扎好，动脉不会自己愈合，需要去医院才行，血压降低导致心率升高，才撑了一会儿腿就有些抖……

　　韩父他们就在甬道外，维尼看向里面不停低吼，整条甬道一百多米，下来十多位全副武装的大兵，六位保镖，在这么狭小空间里人多了没用，只会造成不必要的伤亡。

　　隐隐约约听到有人说话，男孩父亲任由加布里尔帮忙穿上防弹衣，着急道：“他们说什么了？”

　　一位士兵拿着雷达那样的小锅，头上戴副耳机，没听到他询问，皱着脸听声音，再次问他，他回答道：“好像内讧了，他们语言我听不懂。”

　　表情僵硬，用看傻子的眼光看了看他，韩父抢过那位士兵的耳机，“怎么用！我能听懂！”

　　“戴着就可以……”

　　杰森看见杨还在昏迷，手上戴两副手铐，四个人围着他，准备探查点消息，却怎么也叫不醒，挥手道：“先派两个人送他出去！”

　　“慢点走，洞里滑。”艾尔纳管家亲切拍拍年轻士兵的胳膊。

　　他没反应过来怎么回事，哪有救人慢点走的，看看伤者，再看看老管家……

　　打了个冷颤。

　　韩父竖起手指，立刻鸦雀无声，仔细听声音。

　　朱三边找边责怪赵红旗：“那破鼎早说了肯定带不出去！要的能有什么用！人质呢？那男孩没了现在怎么办！？”

　　黑暗中跑不远，他们只在大鼎附近寻找，韩宣好几次看到手电筒灯光从树洞前扫过，失血加上紧张，造成大脑缺氧。

　　恍惚见听到有脚步声从附近传出，仔细看却没有灯。

　　朱三大嗓门更加响亮，说要立刻离开。

　　这时候有个东西先是嗒了声，然后易拉罐滚动声传来，韩宣凑近树缝看，一道强光闪过，脑子里立即蹦出闪光弹这个词！

　　本来在黑暗里呆久了，突然又碰到这种亮光，眩晕之下脚一滑，头硌到树根晕了过去，迷糊间听到很多英语说“上”还有“不许动”之类……

　　韩宣没了，事情还在继续。

　　刚才韩父清楚听到他们在争辩人质跑了，以对自家那个小滑头了解，果断让人进来营救，本打算自己去，但被杰森他们给拦住了，加布里尔留下桑切斯、赖斯保护他。

　　其他人都往甬道里轻声小跑，怕门口有人守着，接连丢六七个闪光弹进去，因此才有韩宣躺枪的事情发生。

　　维尼高吼准备进入狂化状态，听到里面枪响，男孩父亲一把揪住它小尾巴，语气紧张，“别捣乱，就在这别动。”

　　大脸猛地垮下，太伤熊自尊了。

　　枪射只持续十多秒，随后安静下来。

　　韩父赶忙举着监听器闭起眼睛，自己心脏跳动格外响，左手按住不让它跳。

　　这次听到点脚步声。

　　有人说自己是士兵，让儿子出来。

　　然后更加清晰，不知道过了多久，一只手拍在他肩膀上，浑身一抖差点把监听器砸在他头上，睁开眼发现是位军人，摘下耳机扔掉，慌张道：“我儿子怎么样？”

　　“先生，我们没找到他，击伤一名，击毙一名，其他人正在找，没发现别人踪迹，按照先前潜水服，除了你儿子应该有五个人才对……嘿！这熊！”

　　“不用管它，继续说！”

　　“是！韩先生，除了你儿子应该有五个人，还有两个不见了，这里有其他通道逃跑。”

　　“谢谢，桑切斯！出去搜！”韩父说完往甬道里跑，嘴里叫着：“维尼？他在哪！”

　　棕熊径直跑到韩宣躲的树洞，头把洞口塞得严严实实。

　　士兵们发现了情况，准备来救助，任凭拖拽它死活不肯离开。

　　男孩父亲得知情况，气急拉着维尼耳朵：“你个猪！快让开！”

　　维尼缩回头，脸色茫然……


第319章 二十亿美元大宝藏！

　　秋风呼啸。

　　在海面稍微有点凉意，自从前天下了场雨，温度再也没能回升上来。

　　小企鹅号离岸边百米，走过的地方，海水顷刻之间变得浑浊，自动采贝机用力把海底的贝类吸上来，淤泥、海藻、垃圾之类也遭了殃，堆在甲板上臭哄哄的。

　　韩宣难以忍受，站在船边挥手示意，让保镖加尔杰农把快艇开过来。

　　受伤的右手吊在胸前，尽管一个星期时间过去后，伤口早就出人意料完全愈合，不过怕留下后遗症，老妈千叮咛万嘱咐一定不能乱动。

　　水手看出他意思，让船长把船停下。

　　踩着折叠楼梯，刚跳进快艇，杰森问他，“不玩了？”

　　“嗯，谁知道海底有这么多垃圾，味道太难闻，半月湾水产养殖公司的人来了没？”

　　“没人打电话过来，回去就知道了，加尔杰农，开船吧，小心点别让水溅进来。”

　　“好。”

　　过了一会儿。

　　韩宣开口道：“杰森，你真没意思，这速度还不如渔船。”

　　“等你伤好了再说吧，我可不想再被洛佩兹队长骂……”

　　天空湛蓝，海鸥绕着快艇飞舞。

　　讨好般扔下条鱼，能让这些把鱼当命的海鸟亲手送来，真不是件容易的事。

　　小白鲸皮皮浮出水面，它速度不快，用上吃奶的劲才能跟着游，加尔杰农见它出现，放慢了速度，侧身摸摸它脑袋。

　　韩宣把那条十多厘米长的鱼丢给白鲸，皮皮一口吃掉，高兴喷出水雾，嘴里嘀嘀咕咕，听不懂在说什么。

　　几分钟后来到岸边，杰森把男孩抱到木头做成的简易码头，回头发现小白鲸还没走，朝正在休息的大企鹅号那边喊道：“兰登！找点鱼喂它！”

　　一位年轻人从甲板探出脑袋，伸手比划ok姿势。

　　太阳照在两旁草地，绿叶晶莹透亮，汉诺威马们成群奔跑。

　　旧金山海军医院四架直升机停在不远处，穿白大褂的医生正往机舱里搬东西，准备离开。

　　大兵们没走，甚至驻扎的人数更多，因为这里发现实在是太惊人了，震惊到总统勤自来了趟，慰问当地印第安人。

　　这些天，全世界考古学专家都在向甘宝海洋牧场赶来，见证这两个可以改写印第安人和华人历史的地宫，当然，还有那笔惊天宝藏。

　　半岛的别墅不能住了，老爹打算回蒙大拿州雪山牧场修养，不过医生说动脉受伤，在飞机里压强变化大，不建意长途跋涉，还住在临时的帐篷里。

　　老爷子来过一趟，昨天刚离开，这几天时间，韩父简直受了非人的折磨，直到现在还长嘘短叹。

　　看见儿子回来，张嘴就问道：“伤口怎么样，没事吧？”

　　这样的对话发生过数百遍，韩宣熟练回答，“好了，你在看什么呢？”

　　“审讯报告，那两个人没找到，我就奇怪里，他们还能长翅膀飞了不成？”

　　坐在老爹旁边，夺过他手上文件夹，封面贴着朱三的照片。

　　格林当场死亡，朱三中了两枪，差点没挺过来，到医院昏迷几天才清醒，这是fbi刚从他那问到的口供，杨被维尼“碰”了下，还没醒过来，医生说有很大可能永远不会醒了。

　　那天突击地下陵墓，士兵只找到他们两个，赵红旗和七眼两个人消失，韩宣几天来一直在想这件怪异的事情，仔细回忆当时情况，稍微有了点猜测。

　　赵红旗让七眼去守入口，但是保镖进来救自己时候，没人发出警告，说明七眼不在那里，事前确实听到过有脚步声经过，却没人开灯，估计七眼就是那时候离开的。

　　还有赵红旗举动也很耐人寻味，好像在放自己走，和朱三吵架不仅没服软，嗓音一声比一声大，不可能不知道外面有人守着，显然是在告诉老爹，让他们进来。

　　事后在水里找到艘小型民用潜水艇，这份资料上标注从这条线索追查，商家说是两年多前卖出去的，购买人一栏填着杨的名字，他小时候跟父母从新加泊移民过来，而格林原籍在比利时，办了工作签证来到美国。

　　朱三是地地道道的华人，在洛杉矶生活二十多年，按他的口供，是赵红旗九零年联系到他，说找到个宝藏，但人手不够，想拉他入伙。

　　期间下来过十多次，运黄金宝石到黑市卖，赚到三千多万美元，赵红旗和七眼分走五成，这次听说宝藏被发现了，本来打算收手，但上次格林和杨找到另一处洞口，赵红旗说里面东西更加值钱，想要再来一趟。

　　听到是商代帝辛大墓，他们全动心了，确认可以逃走后答应下来，绑驾男孩根本不在计划之内……

　　韩宣看完走进屋里，墙上有幅劳伦斯博士在帝辛墓拍的照片，九重棺椁前方灰尘当中，清晰露出个长方形图案，之前应该有东西在那。

　　格林和朱三的背包找到了，里面都是珠宝古玉，没有符合形状的东西，赵红旗带着自己，只能是被七眼悄悄拿走了。

　　九鼎带不出去，估计这件东西才是他们的目标，韩宣皱眉思考许久，一直猜不出是什么……

　　摇头不去想那件事。

　　看向脚下坏笑，处理完伤口后，又缠着老爹进去过一次，被灯光下那满眼金灿灿的颜色给惊呆了。

　　根据劳伦斯博士统计，印第安酋长宝藏里有四十七吨多黄金，其中一部分还被加工成饰品用具，千年前的东西，价格已经不能用纯粹黄金来衡量。

　　宝石六吨多重，很多珍贵的被拿走了，近半都是紫色石榴石，大的一块有九百多公斤，凿刻着太阳的纹饰。

　　其中有堆钻石原矿，大的那块比韩宣两个拳头还大，重达2984克拉，在如今发现的钻石里，只比非洲之心要小一百多克拉，形状上大下小，天然呈水滴形，和标有罗斯号标志的一堆东西放在角落。

　　这艘船在历史上没有记载，看文字是属于葡萄牙军队，印第安人把东西全都搬进来当战利品，钻石装在已经腐蚀了的箱子里，毫不起眼，这才幸运躲过前段时间劫掠者的眼睛。

　　从里面有发现条通道，入口被巨杉树根堵住了，想来曾经印第安人就是从那进来。

　　旧金山纪事报对宝藏价值初步进行估算。

　　用鲜红字体标注：二十亿美元大宝藏！


第320章 水产公司来人

　　友谊的小船说翻就翻。

　　维尼立功后，在麦兜和史努比它们面前得意忘形好几天，如今终于恢复原样。

　　招爪子让白虎奥巴马来踩背，小家伙扭头就跑。

　　嚎叫几声指着装水果的铁桶，麦兜也不帮忙。

　　伤心跑到男孩面前诉苦，没找到安慰反而被嫌弃了，坐在草地上目瞪口呆，眼睛渐渐蒙起水雾，似乎在责怪不该这么对待救命恩人。

　　韩宣悠哉悠哉把手里三明治吃完，说道：“快活几天了吧？再闹把你送回蒙大拿，抢胖丁吃的都没怪你，它现在离家出走了，怎么办。”

　　维尼脑袋摇的飞快，走到床边俯身往下看，告密说胖丁正躲在里面睡觉……

　　“地底有个几千年的墓，难怪经常觉得阴森森的，老房子不能住人了，明天我们回家。”

　　郭母站在门口说道，把装满牛奶的玻璃杯递给儿子，“那些东西打算怎么办，卖掉还是找银行存起来？”

　　“西方人觉得墓地是吉祥地，要不是法律不允许，人家巴不得直接住在墓地里，没听艾尔纳他们说难怪甘宝家族发财了，都是因为这座墓么。”

　　韩宣喝完回答，自从失血过后一天三杯奶补充蛋白质，喝得有点反胃了，打个嗝继续道：“东西先放在这里，单纯卖出去太亏，我想把它改成个宝藏主题的博物馆，比黄金珠宝值钱。待会去给som建筑设计事务所打个电话，地宫里东西位置不用动，打算离远点重新建栋别墅，要弄成水族馆。”

　　“水族馆？”

　　“嗯，挖个海湾，海平面下面装块防水玻璃，能直接看到大海里的鱼，大大的水族箱！棒吧？”

　　“儿子，你脑子撞坏了？钱没地方花，给我。”

　　韩宣白眼，“花不了多少，那么多钱不享受干嘛，难道和地宫里那些黄金一样，埋起来等被人挖啊。”

　　“你就不能说点好听的！”郭母拧住他耳朵，被前几天事情给吓到了，怕听到死之类的词语。

　　男孩老爹躺在椅子上，左手支撑着回头，“这个办法不错，用防弹玻璃全罩起来，有人来参观收门票钱。你爷爷找了三家保安公司，交叉守着里面呢，出入有金属检测仪，没人能偷走。考古队估计要几个月才能全部弄完，帝辛墓整个通道和墓室都有那些金线，洞口刚清理出来几米，看样子肯定漂亮。等那别野建好了给我留个房间，你还真会享受，别人在家里弄个假山就不错了。”

　　“你就宠着他吧……”

　　“老妈，我伤还没好，医生说不能生气，会导致心跳加速，影响动脉恢复速度。”

　　韩宣瞧见她吃瘪表情，笑着坐到躺椅晒太阳。

　　老爹拿墨镜帮他带好，开口问道：“我听说库库尔坎的印第安人准备告我们家，要回这批宝藏？”

　　“没用，时效期早就过去了，那时候连美国还没有呢，法yuan不敢立案，有了这个先例那些被抢过的印地安人部落还不闹翻天？葡萄牙、西班牙也不答应，总统都没说什么。我爷爷不是捐给库库尔坎部落五百万美元了，他们不承认自己是从华夏过来，还想跟我们要好处，哪有这么容易，竟然有脸说分我百分之五，气的我肺疼。老爹，你说沃尔特·甘宝会不会后悔死？白白送我们家几十亿。”

　　“不知道，反正我好几个晚上都笑醒了。”

　　“我也是，做梦全是金子在飞……”

　　“儿子，华夏一所大学的考古系打算来研究，早上州长打电话给你爷爷了。”

　　“哪所大学？”

　　“青华好像，不然就是青花，我没听清楚老爷子就挂掉。”

　　听到这话，韩宣眉毛翘起……

　　一辆白色货车沿柏油路开来。

　　士兵把人和车全检查了遍，登记完驾驶证号码放行。

　　刚开十多米，几位黑衣保镖招手让他们停车，再次检查完，询问过来的原因，打电话问好后，让人进去，车先留下。

　　老头和青年傻傻站着，被这阵势给吓到了，转身想离开，不过好不容易接到这么大的单子，交头接耳嘀咕几句，从保镖那问到方向，往海边走去。

　　没来得及感慨风景，又碰到士兵检查，把先前发的两张通行证给他看，脸上表情真快哭了。

　　于是当杰森准备盘问，对方熟悉掏出证件。

　　杰森话到嘴边咽下去，点头带他们来到父子俩面前。

　　“你好，我是半月湾水产养殖公司的福克纳。”头发花白的老人说道。

　　“我是他秘书，塞林格。”

　　韩宣摘下墨镜，看到对方伸手，抬抬受伤的胳膊，“抱歉，我爸睡着了，请跟我来。”

　　塞林格和老福克纳知道这位华人男孩是谁，加州最近头条人物，家族背景、公司、天才、官司、劫持、宝藏等一系列名词浮现在脑海里，灿烂笑了笑，点头答应。

　　“福纳克，塞格林先生，事情在电话里说过，我想买些鱼虾、还有贝类的种苗，有位加州大学的学生，向我推荐了你们公司，这里海底比其他地方好，但也被破坏了，请帮我想想应该怎么办。”

　　老福克纳接话道：“昨天接到你电话后我们做过调查，蒙特利湾海洋保育区七八十年代捕捞过度，所以造成鱼类数量减少。91年这里爆发过一次赤潮，鱼虾大片死亡，还没恢复过来，去年加州颁布了新的保育政策，几家大型化工厂被迁走，这里会慢慢变好的。我们半月湾水产养殖公司从五十年代就开始培育鱼苗等海产品，你可以放心，海底方面，我建议先种植海藻和海带，不然就算投鱼苗下去，它们也会因为没有食物而死亡或者离开。请问你们需要什么种类的鱼苗？大批订购需要时间培育，先问清楚比较好。”

　　“主要有鳕鱼、三文鱼、沙丁鱼等，加州能养的都买点，按照我渔场可以投放的规模来，环境方面就麻烦你了。”

　　“不用客气，明天让人来调查，这需要花点时间。”

　　韩宣说道：“我可能在这待不了多久，到时候请直接和艾尔纳管家联系……”


第321章 皮皮，再见

　　一位德克萨斯州富豪九月末初到落基山脉游玩，后来生病住院。

　　在半年前，他从湾流宇航公司订购了架飞机，约定好十月一号取货，事后不了了之，湾流的人询问完老爷子，加急对它进行改装。

　　总而言之，有架新飞机提前到手了。

　　还是之前订购的湾流iv机型，夜里刚到达旧金山国际机场。

　　在甘宝海洋牧场待了半个月，如今这里被考古队的人挤满，一人三口大包小包收拾好东西，动物们按身高排列整齐，男孩清点完，让它们别动。

　　两只小熊猫懵懂，不明白要去哪，阿娃都叫它们考迪和巴布，好像已经记住了这个名字，反正韩宣喊它们大宝、小宝没能得到回应，试着叫考迪、巴布，这才纷纷转头。

　　“胖丁、维尼，看好它们别乱跑，走丢了就自己留在加州！”韩宣叨念道，在本子上画了个勾，继续进行下一项。

　　走到房间里摸索半天，从床底下掏出个盒子，巨大钻石躺在里面，老妈看到它会绝望，这么大东西不是人类能够佩戴的，打磨成装装饰品差不多，塞进自己背包，又画了个勾。

　　从旧金山租来的奔驰车队停在门口。

　　艾尔纳管家帮忙把东西提上去，将早晨出海刚捞到的断沟龙虾塞进冰盒，回头露出笑脸，“你喜欢吃这个，一天时间坏不了，牧场我帮你看管，有时间过来玩。”

　　“当然，艾尔纳，很快我还会来的。”

　　韩宣低头签了张五百万美元的现金支票，伸出手，嘴里说道：“水产公司那边这些钱应该够了，剩下的用来维持日常开销，建筑设计公司的人这段时间会回来，请你帮忙接待他们，谢谢了。”

　　“没关系，都是我应该做的。”艾尔萨管家抱了下韩宣，见到棕熊也张开手，哭笑不得抱住它，“伙计，你该瘦一下了。”

　　挨个问好后，动物们进入铺有软毯的货车车厢，上次吃过苦，在胖丁的要求下还装了盏灯。

　　韩宣和老妈坐到奔驰后排，对保姆和这里的员工们摇手，缓慢开动……

　　海风吹来。

　　海面上泛着银白色波光。

　　小企鹅号还在采集贝类，前几天捞到五十多顿重，卖了将近十九万美元。

　　远处巨大身影是虎鲸，有它们在这，每年要吃掉价值数万美元的鱼，附近几家渔场主会用噪音驱赶它们，似乎都跑到甘宝海洋牧场来了，现在在这的就有二十多头，韩宣暗自盘算大概数量，肉疼道：“一年几十万没了。”

　　老妈准备问他说什么，看见海面上有个身影浮现，“那里，小白鲸。”

　　立马扭头。

　　近海处，白鲸游动追赶，身型灵活，突出的大脑袋露出水面。

　　早上没看到它，绿豆大小的眼睛几乎退化，只能靠声音和触觉辨认方向，真不知道是怎么追来的。

　　“先生，让车队先停下。”

　　加布里尔看向后视镜点点头，拿起对讲机说了几句，停靠在路边。

　　推开门下车，踩着齐膝的草地跑过去，和机场预约了起飞时间，错过再安排会麻烦，可面对为自己送别的白鲸，总该礼貌回应它才是。

　　白鲸喜欢群居，而皮皮独自生活在蒙特利湾，还每天早上为自己唱歌，可怜又可爱的小家伙。

　　坐在沙滩上脱下鞋袜，踩到海水里，皮皮像往常那样冒出来吐了口水，欢快拍打鳍部，在浅水转圈，呼气口喷出水雾，捉弄他。

　　韩宣摸摸白鲸，“我要离开这里一段时间，但很快会回来，你饿了就去找鲁宾逊船长，和他说过，会给你吃的。别到深水区去，无聊就找宽吻海豚它们玩，或者那只绿海龟。”

　　白鲸把头往他小腿凑，呆萌神色没变化，歪头看到他没带能装鱼的东西，眼色这才垮下来。

　　读懂皮皮的意思，好笑拍拍它脑袋，指着大企鹅号停靠的码头，挥手示意它去那里。

　　白鲸转身晃动尾巴窜进海中，直立起身子跃下，往前游去，看男孩走那么慢，不时减慢速度等他，表情愉悦，吐出一大段无意义的搞笑声音。

　　韩宣没机会离开，被它死死盯着，叹气转身拿好鞋子，对岸上指指，让老爸老妈到前面等，毕竟是个小家伙，能埋怨它什么。

　　货车铁皮敲得哗啦响，不用说也知道是维尼，等车开动才安静下来。

　　陪小白鲸走了几百米，来到大企鹅号停靠的码头，水手们在岸边清理渔网。

　　穿着黑色紧身衣，露出强健肌肉的壮汉奥德里奇问道：“不是说今天走了么？”

　　“它不肯让我走。”

　　“你说皮皮？哈哈！它在水里又不能拉着你，是你自己舍不得吧？我去支开它。”

　　奥德里奇满脸笑容，站起身往大企鹅号上走，吆喝吸引白鲸注意力。

　　韩宣等白鲸从视野里消失，往岸边小跑，登上坡顶回头看了眼，它正在水里翻滚，顾不上穿鞋，坐到车里说道：“我好了，出发吧。”

　　郭母拍掉他裤子上的泥沙，要是以前早就发飙了，这次却没有说什么。

　　路上放快了速度，赶到旧金山国际机场花两个小时出头。

　　上午十一点多钟，这里气温比蒙特利要热一些，韩父给租车公司打完电话，自然会有人来取车。

　　动物们没四周跑，保镖围住它们，在贵宾通道又碰到麻烦，中年女人微笑职业化，说即使是私人飞机，这么多动物也不好办理。

　　韩父憋屈，上次也是这样，旧金山副市长出面怎么没事了，可操作空间显然很大啊！找来主管，竟然不是上次放他们出来那个。

　　正琢磨要不要再给同学打个电话，那位贵宾通道管事，看了眼男孩，再看一眼，不确信道：“你是宣·韩？”

　　对于把姓名颠倒的做法至今不适应，认识的人都叫自己韩，或者男孩，韩宣点点头，“没错，是我。”

　　周围乘客本来就关注着这支怪异的组合。

　　听到他们对话，瞬间气氛爆棚。

　　“我的天！《美国周刊》说他养了很多动物，原来是真的！”

　　“很少能看见他啊，新闻上说他前几天找到个几十亿美元的大宝藏！”

　　“哇！真人？男孩！我喜欢哈利·波特，签个名吧！”


第322章 硬汉联盟

　　“照相机！照相机！照相机！”

　　有位年轻女人盘腿坐下，拉开行李箱，东西一件件扔出来，内衣之类四散。

　　看见那些透明薄布料，估计称称没几克，众人眼睛都直了，掏空也没找到，朝身边男人吼道：“该死的！你塞到哪里去了！！”

　　杀人目光顿时投向那男的。

　　见到有人走过来，保镖们开始围拢。

　　中年男主管笑道：“请进吧，原来那架飞机是你的，难怪这么漂亮，祝你旅途愉快。我女儿是你粉丝，能不能请你签个名？”

　　老爹瞪眼，胸口起伏。

　　韩宣憋住想笑的冲动，“当然可以。”

　　在纸上龙飞凤舞，反正不能像平时的字迹，把笔递给他，回头挥挥手。

　　哄闹声响成一片！

　　简单过完安检程序，走在贵宾通道里。

　　往玻璃外看去，有架香槟金色的飞机停在机坪，在太阳下耀眼夺目，没喷涂SOS标识，而是雪山投资公司的S/MIC。

　　玻璃倒映出自己模样，韩宣看了眼，叹气：“早知道换身衣服，看来爷爷是准备把这架飞机留给我的公司，安东尼他们该笑死了。啊！你打我做什么！”

　　老爹斜眼，“看你不爽，行不行？”

　　“因为刚才的事情吧，嫉妒！分明是嫉妒！”

　　“兔崽子，我嫉妒你个屁！”

　　……

　　一架飞机坐不下那么多人和动物。

　　之前考虑到这点，把湾流宇航公司借的那架也开来了，并排停在一起，发现他们目光总是不停被香槟金色那架给吸引过去，韩宣得意自己眼光果然没错。

　　在两位女迎宾带领下，从楼梯走到停机坪，空姐还是向湾流借调来的，这方面韩宣不用愁，老爷子以后肯定会帮忙安排好。

　　随意分散队伍，维尼死活要和韩宣在一架飞机，有位保镖没办法，往以前的老飞机走去。

　　两米的机舱说起来并不矮，但无奈杰森、加布里尔他们都高，欧文光亮脑袋甚至在顶上蹭出声音，赶紧弯腰找个位置坐下。

　　这对身高将近三米的维尼来说更矮，只能趴下，空姐诧异看向这位乘客，见它也学人坐在椅子上，隐约能听到不堪重负的咯吱声。

　　韩宣拧住它脸上肥肉，“这不是给你坐的，到后面房间里去睡觉！”

　　维尼小眼睛幽怨，对视几秒往后走去，棕熊自己把爪子搭在门把，往下扳动，轻易打开了，空姐还准备帮它开门，一副活见鬼的表情。

　　全安排好后。

　　韩宣抱住胖丁，这才打量飞机内饰，棕红色搭配深黑，有种高端的感觉。

　　七个座位还有张双人沙发，墙壁安装了个酒柜，前排座椅背后还有台电视机，用来播放DVD之类，这个以前倒没想到，对身边空姐说：“记得和公司联系，其他飞机也要装这个。”

　　年纪不过二十岁左右的空姐回答他，“好的，还有十分钟就要起飞，请系好束缚带。想看什么可以跟我说，把左边扶手翻开，里面有目录，还有那个遥控器，用来调节座椅，累了的话可以选择按摩功能，水和食物平稳起飞后才提供。”

　　“请帮我拿《沉没的羔羊》，谢谢。”

　　“抱歉，那个是限制级的，你年龄还不够，动画片怎么样？”

　　“那就随便挑一部我能看的电影吧。”

　　飞机滑行到跑道，滴了几声，机长再次提醒系好束缚带，随后推背感传来。

　　记得杂志上说有个人买不起跑车，来回坐了几次飞机，就为体验这种类似的感觉。

　　韩宣开启按磨椅，看向dvd封面图片，迪斯尼92年上映的动画片《阿啦丁》，无语塞进播放机。

　　从缝隙见到加布里尔屏幕上打斗场景，问他：“西尔维斯特·史泰龙的《第一滴血》？”

　　“没错。”

　　“第几部？稍微让让，挡到我了。”

　　“首部，还是十几年前看的，没听到空姐说么，这也是限制级，你乖乖看动画片吧。”加布里尔怪笑道。

　　“切，不就是雇佣军，又不是没看过打架，假如要是你跟史泰龙打起来，谁能赢？”

　　“当然是我，他只是个演员，肌肉练得不错，不过个子一米八还不到。瞧这动作，一点都不标准，谁傻到打架时候飞踢，站不稳不说，被躲开就惨了，样子好看而已，他这些年拍的电影没意思，我十几岁看《洛奇》，那时候多好玩。”

　　“这两个系列之后拍的那些电影确实没意思，好长时间没听到他名字了。你觉得拍部硬汉联盟怎么样，把史泰龙、施瓦辛格、尚格云顿、布鲁斯他们都请来，拍部电影。”

　　韩宣被画面吸引，下巴搁在手上说道，从这部电影自然想到以后他主演的《敢死队》，后世文艺、科幻占主流它票房还这么高，在硬汉流行的九十年代市场更加庞大。

　　“都请？！”加布里尔转身，“他们片酬可不少。”

　　“应该能赚回来，凭他们名气至少不会亏，以前没有这样的电影吧？”

　　“没看到过，谁愿意花钱请那么多人，都算是主角，片酬不会降，投资太大了。等拍出来到时候给我放假，我去买张票，报纸上说史泰龙现在不打架，改学画油画了，不用看都能猜出肯定是抽象派。”

　　“为什么这么说？”

　　“技术不好的都画抽象，反正谁也看不懂，以后老了我也改行画画，你帮我签名，说是你画的，我们两个合作肯定赚钱，分账你七我三。”

　　“……没问题。”

　　“拍电影？你觉得我怎么样？不要主演，坏蛋也行，也要安排几句台词吧。能打西尔维斯特·史泰龙的那种，他在教练圈里名气很响，不少人就为了像他那样拍电影，才去练肌肉。”

　　欧文摸着自己大光头，做出个二愣般的凶狠表情，没摆到位，揉揉脸再试。

　　加布里尔嘲讽道：“你还是算了吧，人家史泰龙面瘫，表情也比你丰富。”

　　“怎么可能！你看他从片头到现在，脸都没动过！”察觉声音太大，欧文面对几道目光，识趣闭起嘴巴，自言自语嘟囔。

　　过去将近二十分钟，飞机逐渐上升到一万两千多米高空。

　　空姐提醒说可以活动了，这种空间里不需要喇叭，她用喊的就行。

　　韩宣发现空姐过来，迅速缩回头，“给我杯可乐，还有这只猫，倒点纯净水。”

　　胖丁被他胳膊挡到，连忙扒开，目不转睛盯着电视里阿啦丁动画片。

　　模样把空姐噗嗤逗乐了，捂住嘴笑道：“我去帮你准备，吃的要么，这里有在机场买好的点心。”

　　韩宣还没答应，胖丁先认真点点头……


第323章 毛毛牛

　　圆窗外，另一架湾流iv飞过。

　　看起来很近，其实相隔有上千米远，飞行高度也比这架要低，不得不说湾流在天空中，要比停在地面要帅多了。

　　维尼打呼噜声音透过木门，有节奏回响，机舱里的众人无语笑起。

　　麦兜走来伸出舌头，想和胖丁抢甜点，胖丁立马伸出短粗前肢使劲挠它。

　　迷你驴没得逞，明白应该去跟谁要，跑到前舱咬住空姐裙子往下拉，韩宣似乎听到有人在喊加油，看了看四周，却没找到是谁。

　　空姐尴尬蹲下来，问麦兜想要什么，见它盯着甜点，惊异道：“好神奇的动物！”

　　麦兜被人夸赞，得意咧嘴露出大牙。

　　两个多小时的飞行，现在穿破云层降落。

　　在机场等待十多分钟，期间办好停放手续。

　　韩父肉疼把写着十万美元的支票交给对方，说道：“真要建个机场了，两架飞机加油和保养一次就花这么多钱，多飞几次老子还不得破产。”

　　“再过半年时间我们家机场应该能建好，到时候就不用了。”韩宣回答道，往外看见一架飞机平稳降落，舱门打开，史努比、奥巴马它们向自己跑来。

　　呼吸着蒙大拿的清新空气，老妈笑道：“又回来了。”

　　之前给比林斯SOS分部打过电话，出门进到他们安排好的车里，往西边开去。

　　小熊猫考迪和巴布被阿娃抱在怀里，这个请来照顾动物的女孩，首次到蒙大拿州，路上不停哇哇惊叹出声。

　　韩宣白了她眼，“不就是山，至于么。”

　　……

　　雪山牧场。

　　天空中乌云堆积，雾气到下午还没消散。

　　淡薄白雾悬浮在空中，远处弗拉特黑德的雪山，若隐若现。

　　白桦林颜色淡黄，地面紫花苜蓿草刚割完今年二茬，在冬天来临前还能生长。

　　今天牧草沾上水汽，牛羊吃了会生病，没放它们出来。

　　罗塔湖像是会冒烟，轻微的风，扰动白雾，缓缓飘荡。

　　一条两三米长的高首鲟划过水面，狗鱼虎视耽耽跟在它身后，找机会快速冲上去咬住，可惜高首鲟力气太大，半米多长的狗鱼被甩出水面，重重落下，撞到水拍晕了，过好半天才再次晃动尾巴，潜入水里。

　　奥白星小鸭子羽毛还是黄色，比之前看到的样子大了许多，数量不足先前的七百多只，它们小时候很容易就会死亡，破开岸边浮萍，弄出条通道往湖里游去。

　　车队开启雾灯，这次浓雾笼罩数十工里范围，一路缓慢行驶。

　　韩宣打开车窗，白雾摇曳，涌进车里消失不见。

　　风吹进来有些冷，蒙大拿州处在美国本土北边，冬天快要来临，这里总是首个知道。

　　森河河水缓缓流淌，几台抽水泵运转，河水透过手臂粗的皮管漫灌大地，土拨鼠们老家被淹，受牵连的还有野兔，站在高地眺望车队，愤怒挥舞拳头。

　　土拨鼠两颗大门牙从嘴边冒出，食物充足，一个个滚圆，白虎闻到它们气味，稚嫩咆哮了声，这帮临时组成的团队，瞬间没了影子。

　　摩托车轰鸣声响彻，刚接近，突然又传远，老爹扭头笑道：“肯定是戴妮偷骑杜卡迪了，跑得倒快。”

　　“除了她还有谁胆子这么大，乔安娜被她给收买了？不是说过，不准让她碰我那些宝贝车。”韩宣脸色怪异，脑子里浮想联翩，猜测她挖墙脚挖得怎么样了。

　　沿小路穿过白桦林，别野影子模糊可见。

　　喷泉哗啦啦流淌，杰尼龟刚下车就往池子里钻，摆动四肢悠然在水里前行。

　　麦兜和维尼它们到草地上打滚，享受意味十足，小熊猫们喜欢这种海拔高的环境，碰到林子还以为是自己老家，刚钻进去，遇到浣熊一家人，两边都傻眼了。

　　米奇、米妮迅速跑过来，站立起身子，肉嘟嘟的脸上挤出欢笑表情，三个小家伙也踮着脚步，从草里钻出来，才有拳头大小，要不是尾巴独特，看上去跟老鼠没差别。

　　白虎伸头走向小龙猫。

　　出于对孩子的保护，米奇愤怒比划前肢驱赶它，奥巴马不在意看了看白龙猫，继续走近。

　　这时有道水柱落在它面前，嗅动鼻子，动作僵直，随后转身就跑，站到远处愤怒回头。

　　打架就打架，竟然出暗器，这尿尿算怎么回事！

　　雾气里有个身影浮现，韩宣原本以为是草呢马来偷吃了，等它走过来才发现不是。

　　毛茸茸的小牛，白色和咖啡色毛发，像是大玩偶，身高一米左右，四肢又短又粗，如同柱子，戴妮在后面拍它屁屁。

　　小牛不满回头哞叫，发现维尼它们，惊恐后退，撒腿跑掉了。

　　“它是什么牛？”韩宣自认在牧场待这么多年，也算见多识广，这种牛却真没见到过。

　　“迷你高地牛，但我们叫它毛毛牛，以前它是长毛，被修剪打理过才变成这种样子。”

　　“戴妮，谁弄的？”

　　“那位英国老商人艾伯特先生，听说你受伤了，特意买来送给你的，我们可不会。老巴顿让我来帮忙照顾它，他说这种样子只能维持几个月时间，期间还要不断打理，给它洗澡梳毛，之后又会变成原来的高地牛。你总算回来了，这几天光给它洗澡按磨，累死我了。”

　　戴妮嗔怒道。

　　韩宣斜了她眼，往前走，找到那头吃草的小牛，看起来像是布偶，摸起来更像，其他牛的毛发很硬，它身上绒毛却是软软的，来回揉搓，手感好到根本停不下来。

　　“看你刚才骑车可不累，头发水珠还没干呢。只能维持几个月？艾伯特先生说没说，毛毛牛是从哪里买来的？原来主人应该会打理吧？”

　　“我不知道，要去问他才行，一头牛就要上万美元，在今年牛类选美比赛它还得过金奖。”

　　戴妮捂住头发，转移话题道：“你出去又多了几种动物，我们这里都快成动物园了。”

　　“那不是更好，我倒希望变成那样。”

　　韩宣手突然碰到个湿润的东西，瞬间缩回来，低头发现毛毛牛在舔自己手，被它样子给萌到了，“弄的真好玩，我去给艾伯特打电话问清楚……”


第324章 安闲

　　老爹收拾从加州带回来的东西，看见儿子拿着电话，问他：“谁啊？”

　　“艾伯特先生，他送了个礼物给我。”

　　顺着韩宣目光向窗外看，愣会儿无语道：“这头牛真是……其他人也给你送东西了，找不到我们地址，都放在你爷爷那，过几天送来。”

　　“哪里是找不到地址，估计想在老爷子面前做做样子吧。”

　　“差不多，树屋建好了，等我收拾完带你去看，什么东西，这么臭？”

　　韩父说话时候打开袋子，乐道：“艾尔纳先生还放了贝干，乔安娜！帮忙做点海鲜粥，其他材料在冰箱里，还有这个！”

　　乔安娜匆匆从楼梯跑下来，头发染成红棕色，见韩宣盯着自己，开口询问，“怎么了，不好看？”

　　“没有，只是戴妮好像也染成这种颜色。”

　　“……我先染的，然后她也染了，我正在考虑要不要换掉。”乔安娜愁眉苦脸，瞪向男孩，让他别乱说话，接过装着贝干的袋子，往厨房走去。

　　老爹把箱子里衣服倒在沙发上，拍拍手道：“好了，剩下的你妈收拾，刚才和艾伯特说什么了？”

　　“那种毛毛牛的事情，我想多养几头会比较好玩，但是不知道怎么把迷你高地牛做成那种样子。艾伯特是从怀俄明州劳纳德农场买来的，把号码给我了，明天打电话问问他们。”

　　“当宠物养，一头就够了，人家还靠技术赚钱呢，不会告诉你的。”

　　“老爹，还有几个月度假村开业，我想靠它们吸引点游客，而且养这种牛多有意思。”

　　“……看起来好蠢，估计你妈会喜欢，走吧，去树屋那，有些东西是我亲手做的，不能说不喜欢。”

　　韩宣小感动，清楚老爹性格，平时懒得要死，没想竟然还会帮自己做东西，问道：“你弄哪些了？”

　　“刷油漆。”

　　“没了？”

　　“嗯，我主要是监督工匠。”

　　“这么厚颜无齿的话你怎么好意思说出口，别人家树屋都是亲手搭建！”

　　“所以别人家的丑，你去看完就知道了。”

　　半搂男孩出门。

　　胖丁准备跟来，尝试几次后起床失败。

　　抖动胡须叹口气，都沙发太软，拿爪子拍拍，舒服躺着，心想还是下次再去好了。

　　记起以前藏些吃的在这，翻开沙发垫左找又找，意外在垃圾桶里看到肉干的袋子，脸顿时垮下来，气势汹汹跑去找乔安娜算账。

　　走到半路，叼起自己假老鼠玩具，悄悄进到厨房，丢早乔安娜身后，跑出门外守着。

　　不多时，一声尖叫传来，伴随碗勺打碎声音。

　　胖猫得意洋洋回到沙发，伸个懒腰，趴下……

　　维尼它们享受在牧场的生活，随意狂奔打闹。

　　小白虎可苦恼了，好不容易在甘宝海洋牧场留下自己气味，搞清楚方向，现在又要重新来。

　　发现七彩山鸡昂首挺胸晃荡，小跑到它面前，脸刚凑近，被七彩山鸡给啄了下，哀嚎跟在父子俩身边求安慰，柔弱模样哪像只老虎。

　　苦恼搂住它脑袋：“家养的老虎都成宠物了，一点凶性都没有，老爹，怎么办？”

　　“饿几天，丢到草原里让它抓兔子，奥巴马现在还小，等长大了再说。”

　　韩父笑着把它抱起来，从码头放到船舱里，自己也进去，继续道：“你看维尼，它还是很凶，只不过平时吃喝不愁，把野性隐藏起来了。冬天打猎带上它们，训练得差不多就行，要是太凶那我还不敢养呢。会不会开船，今天你来试试……”

　　转动摇杆，柴油发动机突突冒出阵黑烟，河边小浣熊跟小熊猫混到了一起玩耍，除了颜色不同，其他还真傻傻分不清。

　　罗塔湖靠近岸边的湖水清澈见底，几尾红鲤鱼在水下游动，韩宣扶着方向杆，能见度差不多十米左右，参考跟岸边的距离前进。

　　奥巴马没见过水，趴在船边看自己倒影，都是水花，看不清模样，对水里有东西这件事深信不疑，恶狠狠张嘴低吼，拿爪子去拍，水花四溅。

　　韩父赶忙抱住它，小家伙不依不饶，死命挣扎，屁屁被拍了几巴掌，这才安稳下来。

　　从水路走十几分钟。

　　岸边白桦树愈发粗壮，二十多米高，五十厘米粗，白色树干跟雾气颜色相似，朦胧看不清楚。

　　几头白尾鹿正在喝水，受到惊吓远远退避，雄鹿漂亮鹿角高耸，脖子底下和嘴边毛色发白。

　　金刚鹦鹉数量变多，有几只一块飞过来，站在船边叫声刺耳，羽毛被雾水打湿，歪头梳理。

　　韩宣看见附近熟悉的地形，减慢速度准备靠岸，抽空问金刚鹦鹉们，“BBQ呢？”

　　……好吧，这些鹦鹉不太醒目，傻愣着不回答。

　　奥巴马越看越觉得它们跟刚从啄自己那东西长得挺像，猛扑过去报仇，鹦鹉们展翅飞走，它站不稳翻倒，前肢扒住船边，尾巴已经垂进水里。

　　男孩父亲站起身抓住它，抱着白虎的腰往上拉，这时奥巴马惨叫声响彻！

　　往水面看，有个红色大嘴在咬住它尾巴，韩父吓到了，险些把手松开。

　　再仔细看了看，分明是条红色大鲤鱼。

　　抬脚往水面踢，把鱼踹开，搂住慌乱的白虎，笑道：“它又没有牙，怕什么。”

　　“鲤鱼没牙？”韩宣问他，再次减慢速度，靠近岸边，完全停下。

　　“有是有，在它们嗓子里，你看它尾巴，没受伤，估计没咬到，只是吓到了。”老爹放开老虎，从船舱里拿块木板铺到船边，踩着走到岸上。

　　韩宣把绳子扔给他，等他系在树干打个结，比划ok手势，带奥巴马下船。

　　树屋建在几米外的云杉树群当中。

　　一高一低。

　　高的在八米处，圆形木屋，低的那个离地四米多高，模样方正。

　　颜色都是棕红，木顶灰白，两栋木屋相距十几米，用斜索道连接。

　　螺旋形滑梯建在高的那栋木屋旁边，也是棕红色，地面铺了层鹅卵石子。

　　“一开始准备全用木头，但是建太高怕不行，下面用水泥做了几根柱子支撑，那个石台用来烧烤，你喜不喜欢？不满意还能再改。”

　　“喜欢，真有意思，早知道带点肉在这里吃晚餐。”韩宣扭头说道。

　　老爹满意笑起，“今天不行了，阴天晚上很快就黑了，下次再过来，走，到里面去，家具还是你买的那些……”


第325章 父子

　　母亲对孩子的爱是显性，而父亲对孩子的爱是隐性，藏在心里，却不会说明。

　　孩子十岁以前会觉得很崇拜老爸，二十岁前父子之间怎么看怎么不搭眼，等到四十岁时候你就会想，他说的有些确实是正确的，之后再到六十，才会完全懂他们。

　　可是那时候，他差不多已经去世了。

　　多数男孩和父亲的关系大概如此。

　　自己不同，自己从小有自己思想，老爹花多少心思管教，约束小，矛盾自然也相应减少。

　　抬头望着树屋，清楚它所代表的含义。

　　和美国其他孩子一样，这是老爹送给自己和他相处的私密空间，猜测估计是因为近来经常离开家，他想有点时间独处。

　　心里庆幸家庭氛围这么和睦，韩宣面带微笑回答他，“先看看，那下次再来。”

　　从楼梯爬到低矮的方形木屋门前，门被锁着。

　　站在一旁静静等待。

　　然后就没有然后了。

　　老爹傻眼掏遍全身所有口袋，说出一句话：“我好像忘记带钥匙……”

　　父子俩透过玻璃往里看，傍晚的风吹着，场景凄凉。

　　“里面有二十平匚米，浴室、厨房在这。”

　　“卫生间呢？”

　　“野外要什么卫生间，找地方挖坑解决，冬天能在中间铁炉里点火，烟囱还没做好，镇上那铁匠老婆生孩子了，到现在不回来。从我们家接了条电线和水管过来，想洗澡要先放十分钟的水，然后才会变热，做饭时候煤气罐要从家里带来，平时放在这里不好。装修不错吧，詹森专门设计的，一开始觉得几天就能弄好，后来我去加州它还没完成，去看看卧室？”

　　韩父拉住儿子的手，从倾斜栈道往上走去，绳子摇摇晃晃，跺脚笑道：“没事，结实呢，维尼来都能走，要不是考虑到它，宽度不用做这么大。”

　　“它那么重，能上来？”

　　“之前找头和它体重差不多的安格斯牛试验过，没问题，铁链能负重十五顿。”

　　韩宣低头，离地面有六米多，从这掉下去想死有难度，残废是肯定的，开口说道：“铁链我不担心，就怕底下这些木板断了，你知道，这里经常有白蚁。”

　　“嗯……明天让人在上面加层铁板，两年换一次。”

　　“这件木屋的钥匙带没带，老爹。”

　　“你不废话，我没事把两把钥匙分开放干嘛，都没带！”韩父用大声掩饰尴尬，回头看了眼，白虎还在对岸没过来，喊道：“奥巴马，到这里！”

　　小白虎驻足，想往栈道上走，步子刚迈出又缩回去，叫声可怜，抬起头盯向他们，如同走丢的小狗。

　　韩宣手放在嘴边，“你先在下去，我们等会来找你！”

　　它听懂了没错，但不知道从哪下楼了，竖起尖耳朵，原地打转，走得好好的能撞到木板，好不容易来到楼梯口，没看见般从旁边路过。

　　“儿子，它有毛病？”

　　“没……就是空间感不太好，容易迷路，现在看来还有点恐高。”

　　“怪不得这么蠢笨。”

　　站在圆树屋门前，里面面积比刚从那栋还大点，有三十平方左右，两张床并排摆放，铺好白色毛毯，电视机放在拐角，松木地板铺设整齐，颜色淡黄，反射出夕阳的光芒，椅子分别放在方桌两边，书架陈列着数十本书。

　　哪像树屋，光看照片说它是宾馆都有人信。

　　“还要弄什么？”

　　“不如再装个空调。”韩宣调笑他。

　　没想老爹当真了，拍手说着：“对啊！差点忘了，夏天林子里热！”

　　“……”

　　再看几眼，从滑梯旋转滑下去，三四秒才到地面。

　　没过瘾又来了次，大人脸皮薄，很多事情不好意思干，上次玩这个都忘了是什么时候。

　　老天又给了次机会，已经过去一大半，每分每秒还在不断流逝，要更加珍惜才行。

　　等把船弄好。

　　奥巴马终于找到楼梯，傲娇表情得意洋洋，跑上船准备出发。

　　雾气被夕阳染成黄色，随气温降低，雾变得更加浓郁，看样子今天是散不掉了。

　　一整天赶路没休息，韩父打了个瞌睡，放快速度。

　　波浪向两边涌出，拍在岸边，很长时间没平息，随意找话题问道：“和洛杉矶时报官司打得怎么样了。”

　　“罚院已经立案，现在处在调查取证阶段，还要个把月才能正式开庭。”

　　“你要去那？”

　　“不用啊，老爷子是我监护人之一，他帮我代理。安东尼先生让我和他去趟英国，先前因为受伤耽误了行程，现在推迟了，估计十一月初要去趟，和福特汽车公司的合约谈好了，等看完没问题，就能跟他们签约。假如有时间再去趟罚院，以我的年纪能获得陪审团同情，已经闹成这样，要是输了会很丢人，就算只让他们赔一块钱，那算也是我们赢了。”

　　“真是闲的慌，那些律师一天要花上万美元吧？庭外和解算了，找宝藏它说你提前就知道，所以从原本的甘宝家族那里抢过来，沃尔特·甘宝先生没答应记者见面，不过肯定心里不舒服。”

　　“老爹，现在洛杉矶时报被炒的多火，对方怎么可能会答应和解，巴不得跟我们打上几年呢。律师费用一个小时七百美元，估计不止一万，爷爷的SOS集团名气也上升了，来渔场陪我那几天说这段时间业绩提高百分之3.15。经济损失方面证据是没用了，只能从损害名誉和精神的角度去告他们。”

　　“你看着办吧，我对这些不太懂，不说这个了，你到英国去干嘛？”

　　“参观阿斯顿·马丁汽车公司，顺便在英国旅游，我长这么大还没去过那里呢。”

　　“我和你妈刚结婚到英国玩了几天，当时还写本伦敦景点的介绍手册，有些地方真没意思，回家找找，应该还在，我记得搬家时候看到过。”

　　韩父笑着说道，“好像就在那段时间有了你，到家两个月，你妈不舒服，然后去医院检查，怀孕了。”

　　“停！细节不用跟我说，我清楚我是怎么来的……”

　　码头在雾气中隐现，鸭子见到渔船过来，往两边游去，缓慢靠岸，把男孩和老虎抱上码头，往木桩系好绳子。

　　“海鲜粥应该做好了，我到牛圈那里去趟，你先回家。”

　　“嗯，拜拜，老爹。”


第326章 赤霞珠

　　帮小熊猫和奥巴马弄好小窝，昨晚八点多就睡下，一夜无梦，直到听见公鸡吊嗓子才醒来。

　　突出的薄被中，伸出只手，摸、摸、摸，抓住床头柜上闹钟，塞进被窝，很快闹钟被丢出来，像是不确信，再把手机拿进去。

　　被子顿时掀开。

　　头发蓬松，挡在韩宣眼前，抬起胳膊揉揉，见到窗帘缝隙中刺眼的阳光。

　　“还真九点半了，这些公鸡，生物钟混乱了吧……”

　　半眯眼睛拉开窗帘。

　　大雾消散，阳台外显现出雪山牧场风光，紫花苜蓿被割掉了，远处土地黑中带黄，近处草地四季常绿。

　　房间里飘满薰衣草香气。

　　在阳台伸了个懒腰，闻闻吊在窗边的熏香袋，心满意足去洗漱。

　　过了几分钟听到敲门声，嘴里含着泡沫，叫道：“谁啊？进来。”

　　“我。”

　　乔安娜出现在卫生间外，“你妈让我来叫你起床，有点降温，加件外套，去年那些短了，你需要重新再买些衣服。”

　　“嗯，有几件可以穿，你挑些不能穿的，捐到教堂去，我等下让人去采购新款送来。”

　　“千万别！以前那些根本没分给别人，被人给偷偷卖掉了，你知道你这些衣服多贵么？”

　　乔安娜语气心疼，好像是她自己的钱被扔了，“明明在做好事，我听他们说这个消息时候真是气死了！”

　　“那你问问牧场里员工，谁家有需要就送给谁吧，有些还是新的，一年长了六厘米，我穿不了那些。”

　　韩宣笑道：“或者你可以留下，等以后有孩子给他，都是我奶奶从品牌商那里订购的衣服，穿起来挺舒服。”

　　“给我？我用不到这些，还早着呢。下来吃饭吧，对了，那个新来的女人是谁？”

　　“哪个女人？啊，你说阿娃啊，她是专门来照顾动物们的。”

　　闻言乔安娜眼睛放光。

　　“太好了！这样我每天可以省下一个小时，你不知道照顾它们有多麻烦，现在麦兜的水果不洗三遍它不吃，比你还挑食！”

　　吐掉牙膏沫漱口。

　　韩宣说道：“真的是这样？那怎么行，早上我要吃意式通心粉和鸡蛋布丁，去做吧。”

　　“做这些很麻烦，还是吃三明治吧，我弄好了，刚才只是在开玩笑，你一点都不挑食。”

　　瞬间垮下脸，乔安娜撇嘴道，走进衣帽间帮他挑了套衣服，都按样式搭配提前放好，长袖、外套、裤子还有鞋。

　　韩宣挥挥手驱赶她出去，“我要换衣服了，里面什么都没穿。”

　　“……切，有什么能看的。”

　　“滚。”

　　客厅里也有薰衣草香味，老妈迷上了这种味道，以前熏香都不点了，说用自己家的薰衣草不花钱。

　　胖丁艰难跳上窗台，屁屁顶着窗户使劲推，想要打开通通风。

　　一声轻响。

　　窗户打开了没错，它也没站稳掉到外面，痛叫了声，一瘸一拐往大门走去，抬起前爪在门上敲敲。

　　等韩宣打开，眼泪汪汪的圆脸抬起……

　　从老妈那里得知老爹去葡萄园，准备酿酒了。

　　韩宣仔细想想，在牛仔们居住区旁边，确实种了许多葡萄，只不过这几年没等成熟就被他们摘光。

　　老巴顿贴出不许偷摘葡萄的告示，效果微弱，往常酿不了多少酒，去年甚至一瓶都没酿。

　　快速吃完饭，穿好鞋子，顺手从抽屉里拿把车钥匙，男孩老妈见到，对他说：“一点远不用开车，你还没驾驶证。”

　　“牧场又没交警，我会小心点的，开过很多次了，没问题。”韩宣嬉皮笑脸，迅速开门跑掉，看了看钥匙，到车库坐上黑色法拉利250Testa Rossa，启动出发。

　　1957年生产的老车，发动机声音响亮，却不让人感到厌烦，按照杂纸所说，听在耳朵里的不是声音，是格调和历史。

　　杰尼龟脑子又抽筋，整天横在路中间想碰瓷，几十岁的老家伙了，稍微撞到哪还不得赔死。

　　赶紧叫道：“维尼，把它抬走放水池里！”

　　不远处棕熊狗腿跑来，扛着杰尼龟让开。

　　等韩宣走掉，随便把鳄龟扔在草里，离水池十多米呢，走路多累。

　　天凉好个秋，拍拍爪子去找地方睡觉，阿娃那笨蛋不知道熊大爷不冬眠，伙食一下子丰盛不少，撑得慌……

　　兜风哼歌，几分钟来到目的地。

　　小葡萄园只有五英亩出头，植株稀疏，分布在各处。

　　到达时候路边已经堆满葡萄，深紫色赤霞珠，这种酿造红葡萄酒的优良品种，创造出不少世界项级葡萄酒。

　　面前这些自然不算，除了每年修剪枝条，别的时间基本上没人去照顾它们，事实上要不是葡萄树枝烤肉好吃，枝条也没人会去剪，完全自生自灭。

　　下车摘了颗葡萄，剥皮丢在嘴里，有股青椒味，皱脸吐出来，连呸几声。

　　约翰哈哈大笑：“它们完全成熟了，现在口感不太好，蒙大拿海拔高，九月份吃还行！”

　　“你不早说，我爸呢？”

　　“在东边摘着呢。”

　　“约翰，今年赤霞珠产量怎么样？”

　　“还不错，摘了一英亩，估计能有三顿半，老巴顿发狠不让我们偷吃，抓到罚款两百美元，就马丁内兹这一个倒霉蛋被抓到了。”

　　“喂，说人坏话离远点好不好，我还没死呢。”

　　马丁内兹捧着葡萄直起身，不爽叫道，扭过头，“男孩，帮我拿个木框。”

　　韩宣好笑递给他，远处拉布拉多犬布丁跑来，欢快摇晃尾巴。

　　在它身后，萨摩耶、松狮还有沙皮狗小跑，一个比一个胖，身形和刚买时候相比大了许多。

　　蹲下唤它们过来，分别摸摸脑袋，轮到沙皮狗，使坏揪住它脖子上的褶皱，短毛戳手，和松狮一样，眼睛被挡住，就能看到条缝。

　　老布丁乖巧趴在地面，耳朵下垂。

　　对于这条刚出生就认识的狗，韩宣有很深情感，它已经十几岁了，精神看上去还不错。

　　抚摸它脑袋，布丁舒服闭起眼睛。

　　草呢马探头探脑走近，这帮家伙人来疯，就喜欢往热闹的地方跑。

　　平时葡萄园用篱笆拦住，它们进不来，现在悄悄溜到葡萄藤蔓旁边吃叶子，估计是不喜欢，嫌弃吐口水。

　　有头羊驼试完毒，别的那些瞬间没了兴趣，四散开捣乱。

　　布丁抬头低沉呜呜，站起身驱逐它们。

　　“主人什么样，狗就什么性格，还真一刻闲不下来。”约翰摇头，摘下串葡萄丢进筐里。

　　韩宣看着布丁背影，从它身上真能看到老巴顿的影子。

　　拿起把剪刀，低头在架子下方寻找。

　　走了几米，伸手捧住串葡萄，咔嚓剪断。


第327章 酿酒

　　葡萄藤在结果后没有修剪，枝条繁茂，在葡萄园里走起来不是很方便。

　　马丁内兹、约翰和安德森他们采摘同时，顺手用树枝剪刀剪掉多余的藤蔓，后来看到韩宣帮忙，笑了笑专心修剪，把葡萄留给他去摘。

　　一串赤霞珠两百克重左右，也就是说每英亩有将近一万七千多串葡萄。

　　老巴顿头一回看到葡萄产量这么多，乐得老脸皱起，大鼻子一颤一颤。

　　韩宣看到他模样，瞪眼问道：“巴顿，你怎么少了颗牙？！”

　　“被虫蛀掉了疼得受不了，前几天去奥古斯塔镇上，让医生帮我拔了。重新再装要九百美元，我没舍得，那帮家伙真心黑啊，报纸透露说种植牙成本才三十美元，难怪牙医都那么有钱，我就算没牙也不想把钱送给他们！”老巴顿语气气愤。

　　约翰插嘴道，“没牙怎么行，吃东西不方便，这价格还算不错了，要到大城市人家种植一颗牙利润都在六十倍以上，你不是买了保险，可以报销一部份，说话都漏风了，你再说次牙医试试？”

　　“说了被你们笑？”

　　老巴顿不上约翰的当，笑容满面，“今年总算能酿酒了，以前那些存货就还剩几十瓶，我们这不适合种赤霞珠，前几年产量不高，还被你们偷摘回去自己酿酒。”

　　“这次赤霞珠产量确实高，可这又不是越高越好，人家罗曼尼·康帝酒庄，一英亩产量还不到一顿，每年只生产6000瓶，多余的都剪掉了，就为了保证葡萄口感，所以才能卖那么贵。”

　　安德森说道，今天他脸上始终带着笑容，没事还哼哼歌，就差直接告诉别人他开心。

　　韩宣弄不明白状况，悄悄问马丁内兹：“安德森他怎么了？”

　　“谢丽尔怀孕了，嘘，凯丽告诉我们的，他还以为我们不知道，昨天到现在都是这幅傻样，想等有人去问他，我们偏不问，憋死他！”

　　马丁内兹恨恨道，即使牧场招了许多女员工，他还是没能得手，出于老光棍的嫉妒心理，见不得人家秀恩爱。

　　“你们还真无聊。”韩宣擦了把头上的汗，将葡萄轻轻放在筐里，见安德森目光灼灼看着自己，不说话，对他回了个微笑。

　　安德森噎住，白眼道：“就没人关心我发生了什么？没看到我在笑？瞧瞧这眼神！”

　　“别废话，今天要把这里忙完，快点干活。”巴顿也凑热闹，不给他说话的机会，“先从果园那边抽点人帮忙，马丁内兹，你去叫下他们。还要定些橡木桶回来，仓库里的不够了，约翰，你开车把这些葡萄拉回去，让人洗干净摘下来，不要留梗，上次那批留了葡萄梗，味道不太好，再把仓库里榨汁机拿出来洗洗。等果园那边的葡萄园开始收获，我们还要买条葡萄酒生产线，再挖个大地窖。”

　　“待会儿我去跟老爹说，请几位酿酒师。”韩宣点头，各自离开。

　　留下安德森一个人待在原地，抬手欲言又止，只能和萨摩耶嘀咕。

　　牧场上空天色晴朗，大团棉花糖飘来，停留在头顶。

　　中午天气热，牛仔们聚在树下吃食堂送来的午餐，热狗芝士面包香味飘散，知道他们饭量大，一份能顶街上卖的三份。

　　韩宣脱掉外套，鞋子裤子沾了不少泥，在草地刮干净，正准备去拿吃的，维尼晃悠跑来，胸前挂着个黑色小包，嘴里吼吼，来到他面前蹲坐，缩头抬抓摘下包。

　　接过打开看了眼，开口道：“我妈让你送来的？”

　　维尼点点头，爪子在身上挠，暗金色短毛飘飞，天要冷了，它近来换毛，夏天短毛两厘米，冬天能长到十多厘米。

　　说了几句，让维尼先回去，韩宣坐到树下打开，饭盒里装着蔬菜沙拉，无感盖好，四周观望找到老爹，走过去给他。

　　“我妈给你的。”

　　“又是蔬菜沙拉？”苦笑接过，拿起叉子。

　　韩宣等他吃完，找凯丽大婶要了份热狗芝士坐下。

　　韩父问道：“你不是吃过了？”

　　“没啊，我午饭被你吃了。”

　　“……靠！”

　　下午又来不少人帮忙。

　　几百个人一起摘赤霞珠，三点多钟就全部忙完，巴顿可惜道：“要是剪子多点，说不定还能把枝条修剪完。”

　　“明天再弄吧，现在要干嘛，榨汁？”

　　“不不不，这次的赤霞珠太多了，我们没东西盛放发酵，赤霞珠摘下来很快味道就会变。约翰你带走五顿先酿，其他那些请小冈萨雷斯帮忙，他家地窖里有设备，以前老冈萨雷斯喜欢酿酒，只是不知道机器还能不能用，不行还要到别人家问问。老冈萨雷斯的那些陈年橡木桶也挺不错，十多年前从法国买来的，现在市面上新橡木桶都是美国和加拿大生产，酿出来葡萄酒口味没那种好。”

　　“行，我打电话问他，琼斯、马丁内兹，你们去把拖拉机开来装。”韩父说完对男孩问道，“你先回家？”

　　“你去吧，我看看他们怎么酿酒……”

　　在葡萄园旁等了会。

　　几辆拖拉机冒着黑烟走近，拖斗里上次拉的紫花苜蓿草没倒干净，约翰抱住扔给围栏外的草呢马们，其他人把装满赤霞珠的木框堆好，拿绳子绑紧。

　　三辆拖拉机往南边冈萨雷斯牧场开去。

　　韩宣坐上约翰驾驶的这辆，他吃力摇动拖拉机头旁边摇杆，等皮带转动后跑到座位坐好，露天的两人座椅，四周通风，上面有个遮雨顶棚。

　　挂档启动，老拖拉机还是八十年代买的，开起来一直在上下抖动，韩宣觉得屁屁酥麻，黑烟不断扑面飘来，不知道做什么表情好，只能无语笑笑。

　　跟在其他几辆后面，等到了木桥边停下，桥底森河河水缓慢流淌。

　　“约翰，我们来这干什么，地窖不在这里吧？”

　　“洗葡萄，亚历山大他们回去拿木桶了，现在这等他们，以前也都用森河的水洗葡萄，然后在河边榨汁封存，过段时间再过滤完换桶窖藏。森河的河水是雪山积雪融化流下来，中间没有经过污染，还有些微生物和矿物，用自来水有股漂白粉的味道，永远做不出好酒。”


第328章 开餐厅怎么样

　　不多时，几辆皮卡车到达，亚历山大身高和体格显眼耸立在人群里。

　　牛仔们嬉笑喊叫，把半人多高的大橡木桶滚到河边，卷起裤脚，脱下鞋子下河清洗。

　　橡木桶颜色淡红，两头用铁箍圈上绑紧，这样的木桶有二十多个，往年留下来的葡萄酒渍，遇水融化，将河水染成淡紫色。

　　韩宣深吸口气，好像还能闻到葡萄酒的酒香味，有位牛仔没抓好木桶，被水流给带走了，慌忙往下游追，竖起胳膊喊道：“桶！桶！”

　　牛仔们看到他样子，快笑疯了。

　　清洗好橡木桶，搬来台榨汁设备。

　　圆筒旁边有根杠杆，可以带动铁块往下压，抬起来试了试，略微有点吃力，韩宣扭头问他们：“这个都生锈了，还能用？”

　　“恐怕不行。”约翰走过来看看，说道：“放在仓库里没保养好，平时用不到它都快忘了，只能先手工榨汁。”

　　“我车里有手套，赶快忙完吧，天要黑了。”亚历山大粗声粗气，走到拖拉机旁解开绳子，开始搬赤霞珠，一筐筐放在森河边冲洗。

　　其他那些人把洗完的葡萄摘下来，丢进橡木桶，莱恩看男孩过来帮忙，笑着说道：“就摘葡萄，那些梗不能要。”

　　“嗯，知道了。”

　　韩宣抓串葡萄很快摘完，“要多长时间才能做好葡萄酒？”

　　“这次弄好后要先发酵半个月，然后澄清窖藏一段时间，大概九个月吧，六个月时候就可以喝，但是味道不太好，我们牧场以前做的葡萄酒时间长了才好喝。”

　　莱恩说道，“法国那些酒庄有独特技术，酒开下来能分一个小时喝，不同时间味道不同，我们自己随便酿，葡萄酒倒出来十分钟，果味香气就淡了，卖不出价格，人家来收购一般出六七美元一瓶。”

　　“这么便宜？今年先这样吧，酒留着自己喝，等以后请酿酒师来帮忙酿。”十多个人很快摘满一桶，韩宣说完，看见亚历山大到河边找了块石头，洗干净往这里搬，擦擦手后退。

　　他举起大石头在桶里费力砸了几下，紫红色葡萄汁溅他满身，拿手抹了把脸，再去摘葡萄。

　　“这样就可以了？”

　　“皮破了就行，回去放点糖发酵，密封藏几天。”

　　远处又传来拖拉机声音，接着停到路边，下来一群人。

　　老巴顿见他们都看过来，解释道：“老板答应分给小冈萨雷斯五百瓶酒，他牧场的人帮我们酿。”

　　约翰看了看身上葡萄汁，无奈说着：“那不如把这些一块给他们算了。”

　　“刚才又不知道，一起来，赶快弄完！”老巴顿卷袖子叫道，听到阵扑哧笑声，转过身，“怎么？”

　　“没什么，只是觉得你说话漏风声音好玩。”韩宣看着他说。

　　巴顿摸摸缺了颗的牙齿，咧嘴乐道：“等我习惯就没事了……”

　　跟老爹先回家，他没开车出来，互相聊天很快走完一大段路。

　　来到车旁，韩父理所当然往驾驶座走，见儿子盯着自己不上车，愣几秒反应过来，嘴里说道：“你要开？好吧好吧，别装可怜，看的我心里发毛，开慢点。”

　　“现在回家么。”系好束缚带，韩宣问他，法拉利闷响，迅速调个头开走。

　　“不然呢，你想去哪？”

　　“到果园那边看看好了。”

　　“行，刚种时候去过一次，我也不知道弄成什么样了，米勒先生应该还没下班……”

　　荷斯坦奶牛成群分散在草愿，牧草被割了，还留些草桩，有些奶牛跑到小山丘上吃草，甩打尾巴漫步。

　　指向一群黑色但马牛，韩父说道：“现在牧场里种牛的数量足够，今年有四百多头可以买出去，都是一岁左右的牛，正在牧场里育肥。”

　　“养几年终于能卖啦，谁来收购？交给我爷爷公司卖？”

　　“这次不给他了，在市上里卖不出价格，我让人和一些高挡餐厅联系，已经有五十多头被人订购。但他们只认识日本的神户牛肉，不太相信我，还剩那么多。要是卖不出去，先当种牛，等他们用完就知道我们家的肉怎么样了。五A级六百美元一磅，4A级三百五十美元一磅，价格是不是太高了？一头牛就是十二万美元，能卖这么多出去，超出我预料。”

　　“五A级的牛排，高挡餐厅卖两百多美元，一份50克不到！光一磅肉，人家就能卖四千美元，我们饲养成本高，你出的价格还算低，所以人家才不相信！”

　　风灌进来，耳边呼呼作响，韩宣大声说道，路过居住区，推档加快点速度，“假如你卖五A级肉的时候，直接跟餐厅要一千美元一磅，说不定还能卖得更多！高及餐厅都是这样，只要好又贵的材料，我看就是贱，你没带牛肉给他们试试？”

　　“带了啊！吃掉我一整头牛，要不是尝过还卖不出去呢！人家还要签合同保证都是那种味道，不然不会买！”

　　“要我说，我们家自己开餐厅！花不了多少钱，只要弄好装修，无论牛羊蔬菜、还是海鲜水果，我们家都有！”

　　韩父顿时来劲了，转过身想说话，风灌进嗓子里，呛得咳嗽几声，“开慢点，自己开餐厅？我以前也想过，但是没好厨师啊！”

　　“这还不简单，花钱雇猎头公司从全世界挖！我让人帮你安排。”

　　“不用！那多没意思，我自己来，瞧你左边，以后机场就建在这里。”

　　“在这？位置不错，再往西边挪几百米，不然要把那些白桦树砍掉。”韩宣迅速看了眼，目视前方说道。

　　指针显示一百零几码，前面弯道多了起来，松油门减慢点速度。

　　路过和史密斯牧场交界处，四肢粗壮的比利时蓝牛出现，它们全是肌肉狂魔，见有车过来，蛮横撒腿追逐，哞叫声响成一片。

　　老爹在旁边走神，韩宣知道他想餐厅的事情，不去打扰。

　　几分钟后到达果园，山丘上种满低矮灌木，叶子全被剪掉了，看外形应该是蓝莓。

　　道路有些颠簸，降档用二三十码的速度往前，两边都种满了树。

　　有些地方坡顶长着蓝莓，山腰是葡萄，山脚则是车厘子。

　　碰到群人正在种树，抬手拍拍老爹肩膀，“米勒先生在这……”


第329章 猎物上门

　　天边有淡红色晚霞。

　　不像平时那么夺目，不过也是种很舒服的颜色。

　　鸟儿们开始回家，雪山牧场没用杀虫剂，这里对于它们食物充足，是理想的栖息地。

　　山丘上，原来草地被破坏，挖出一个个圆坑。

　　如今大多数果树苗才一厘米粗左右，眼睛能看到的地方。除了脚下这条路，全种上了果树。

　　韩父关门下车，肉疼道：“我花一千万美元就换成这些东西，要不是有补贴百分之三十三，这和蔬菜种植基地两边的投入，都快把我账户给掏空了。幸好就要冬天，等安格斯牛和利木赞牛卖出去能回拢资金，还有史密斯牧场这边，雷兰羊数量太多了，它们喜欢吃草根，对牧草危害大。今年准备把它们卖掉，明年换成养安格斯牛，我发现还是它们挣钱，而且牛仔还有经验，不容易生病。”

　　“现在看着不起眼，等过几年效果就会出来了，到时候全长成了，一起开花，多漂亮，老爹，这是什么树，水蜜桃？”

　　“你问我我哪知道，它又没结果，我决定好了，开餐厅！”

　　“这也太武断了吧，我随口说说，才几分钟就决定？”

　　“……我是相信你生意眼光，儿子，开餐厅没前途？”

　　“有啊，利润蛮高的，赚点小钱吧。”

　　“韩大老板，你说的小钱是指几个亿？”

　　“别笑话我，小心我踢你屁屁……”

　　不远处员工好像在准备下班，他们把手里工具放好，开始脱外面工作服。

　　技术员米勒，打扮还是那么一丝不苟，即使肩上扛着锹，也有股斯文人气质，他听到有人提醒，回过头，“老板，什么时候回来的？”

　　“昨天下午，我儿子，你见过的。”

　　“近来报纸天天在说，我认识，你好。”米勒微笑伸手打招呼。

　　“你好，米勒先生，因为那些报纸我快愁死了，你在这里还习惯吧？”

　　“当然，工资那么高，不习惯也要习惯啊，哈哈！开个玩笑，除了和女儿见面机会少了，其他挺不错的，我妻子答应每个星期放假带她来看我，或者我回大瀑布城。”

　　韩父接口说道：“那真是太好了。果树种的怎么样，还有多少？”

　　“差不多快完成了，毕竟有这么多人帮忙，我想再有两天时间应该可以。这里土壤条件有点特殊，稍微有点偏酸性，我让人洒了点氨水和碳酸氢铵化肥，对周围动植物影响不大，请放心。过几天果园一圈要用篱笆围起来，安排人定期浇水，要再买点生根液，提高果树存活量。”

　　“你去和老巴顿说就可以。”

　　父子俩都听不懂，跟着人流往前。

　　活动板房搭成简易宿舍，不远处工地动工，开始建起十多座二层小楼，大多员工家就住在奥古斯塔镇附近，晚上会回去。

　　这里为离家远的那些人准备，两人一间房，食堂免费供应，在它不远处，看挖土机挖出的造型，应该是在弄篮球场等设施给他们娱乐。

　　至于女员工，只要有同伴能够八卦聊天，她们就能很顽强的活着，用不到这些。

　　跟米勒谈了一路，看完食堂和宿舍卫生情况，面对他说去他家坐坐的邀请，韩宣婉拒道：“你累了一天，我们就不打扰了，早点休息吧。”

　　“那好吧，路上小心点……”

　　和他告别之后原路返回，开车回家。

　　“晚上不许跟我抢电视，纽约扬基队和弗罗里达马林鱼队有场比赛。今年职棒大联盟二十八个队伍分成四个赛区，有意思多了，报纸写他们因为薪酬问题准备罢公，今晚可能是今年只有一场，世界大赛估计不举办了。”

　　“你房间不是有电视么，《老友记》今晚也播出。”

　　“房间里那台屏幕小，要不你到我们房间看？”

　　“反对，没沙发，坐着不舒服。老爹，你电话响了。”

　　“我出来没带电话啊。”韩父低头在身后摸索，看了看手机样式，“你的，家里号码。”

　　“帮我接吧，开车呢。”

　　转弯后已经能看到别野，这时听见老爹喊声，“野猪？！我知道了，你们小心点，带好猎枪，有危险就毙了。”

　　等他挂断，韩宣迫不及待问他：“什么事？”

　　“马丁内兹说羊圈那边闯进来几头野猪，咬死了只罗姆尼羊，待在那里还没走。”

　　“我们蒙大拿州哪里来的野猪？在这住这么多年从来没看到过。”

　　“不清楚，可能是被放养到弗拉特黑德森林公园里，用来当豹子和熊猎物的吧，前段时间是有位牛仔跟我说看到过。”

　　“那现在过去？我调个头。”

　　“等等，都到家了，我去把枪带上……”

　　花园里。

　　白虎奥巴马认不清方向，跟在麦兜身后熟悉环境，麦兜好几次迅速跑开，把它丢在原地呆傻转圈，自己躲在一旁偷笑。

　　大玩偶般的毛毛牛安静站在角落，棕熊对它来说实在是太恐怖了，需要时间适应。

　　米奇和米妮带子女玩耍，两只小浣熊爬到了松树上，正在和北美灰松鼠抢夺洞穴。

　　头太圆，伸进去卡住了，拱起身子后腿拼命蹬树，这才出来，滚了个圈大字形掉到地面，尾巴高高竖起，又猛地垂下，晃晃脑袋没事一样，继续往松树上爬。

　　韩宣在家门口停下车，向棕熊喊道：“维尼！你吃的送到家门口来了，吃不吃？”

　　这个词对维尼有魔力。

　　前一秒还在打呼，下一刻小眼睛顿时睁开，连滚带爬跑地飞快，蹲坐在门口吐舌头。

　　没看到阿娃拿吃的出来，清晰露出个嗔怪眼色，摇头晃脑不跟孩子一般见识，继续回去睡觉。

　　“我说真的，你去羊圈那边看看就知道，非常好吃。”

　　等韩宣说完，棕熊将信将疑抬头闻味道，真发现点陌生气味，前爪拍胸，声音闷响，傲娇打个喷嚏表示不屑。

　　换成悍马，这大家伙开起来有点难度，把座椅调到前面，油门和刹车将就能踩到底。

　　准备让维尼进后车厢，它死命收腹，门还是关不上，尴尬下车自己跑，回头看了看韩宣嚎叫，让他快过来。

　　“不是要锻练动物们么，我把维尼骗过去了。”

　　韩宣上楼带好照相机。

　　发现老爹在这么段时间里，竟然换了身打猎服，还骚包把手木仓放进腿边口袋。

　　耍酷道：“自己送上门了，别怪我心狠手辣。乔安娜，准备好烧烤架……”


第330章 猪斯拉

　　悍马越野车刚开出几米，韩宣从后视镜看到小白虎奥巴马在追车，迅速踩下刹车。

　　很快后面传来声哀嚎，断断续续。

　　老爹听见声音，扭头看向儿子，问他：“你撞到了东西了？”

　　“没有，是奥巴马，我往前开，它在后面追，怎么可能撞到它！”

　　韩宣白眼道。

　　解开束缚带走出去，车尾处白虎正蜷缩身体，用爪子捂住自己脑袋。

　　拿脚踢踢它，“我发现你们碰瓷一个比一个厉害啊，好的不学都学这个，杰尼龟教的吧？没人告诉你这样追尾你负全责吗？”

　　笑着把它抱起来，开门丢进后排，上车出发……

　　离别野一公理外。

　　闲来无事的牛仔们正围在羊圈旁边看热闹。

　　木栏里，罗姆尼羊都跑出去，有头羊浑身是血，倒在地上已经不动弹。

　　还有几头罗姆尼羊的绒毛沾血，应该是受伤了，惊慌失措往远处奔逃，拉布拉多犬布丁去追赶它们。

　　琼斯乘机把羊圈的门关好，将几头野猪困在里面，它们还没发现，低头四处寻找食物，什么都吃进嘴里试试味道。

　　“从没看过这么大的野猪，该不会变异了吧？！”

　　老巴顿惊叹不已，拿出酒壶喝了口，说道：“离远点，我怕能跳出来，现在没事，等知道出不去肯定要发火，它们可不是什么好脾气。”

　　“真是太神奇了！”马丁内兹盯着野猪们，二十多米外有四大五小，总共九头野猪。

　　小的那些带有浅色条纹，而大猪当中有头格外庞大，体积比其他那些成年野猪大出一倍还多，身上长着粗密黑毛，体长要超过两米八！

　　嘴边獠牙又尖又粗，弯曲往上翘起，它的样子跟以前在电视里看到的野猪有很大差别，所以牛仔们才会这么诧异。

　　“那头恐怕有四百五十公斤吧？！”

　　“不止！瞧这脑袋，都跟大象差不多了，没想到野猪居然能长这么大！”

　　牛仔们交头接耳，蒙大拿州没野猪，他们大多数人首次才看到。

　　身后传来沉重脚步声响，后面的人受到惊吓转过身，以为还有野猪，把枪举起。

　　维尼立马停下，对他们呼呼叫，跑来用了一分多钟，累得瘫坐不停喘气。

　　羊圈里野猪们，纷纷抬起头。

　　罗姆尼羊数量少，所以羊圈不太大，它们闻到危险准备开溜，绕了圈都是木栏，有头小猪往外钻的时候卡在的缝里，尖声哼哧哼哧挣扎，声音刺耳。

　　一头母猪跑过去闻了闻幼崽，慌乱用头顶它。

　　被卡住那头小猪叫声更加响彻，骚乱之下木板边缘划破它的皮肤，母猪闻到血腥味，大声哼哧，看到幼崽们全跑到外面，自己出不去，烦躁不安。

　　终于，它开始低头跺地，拼命往木栏杆撞去，用力过猛自己被掀翻在地，迅速翻身站起来。

　　那头体积巨大的野猪也发现异常，烦闷往前走，栏杆只有它胸口高，伸出前蹄，想跃出去，但是因为体重超标，跳不起来，木板尖角还顶到它脖子，没破皮，疼痛之下跟那头母猪一样，也发怒往栏杆撞去。

　　不得不说牛仔们在建造羊圈时候没偷懒，做得很结实，它獠牙撞在上面，咔嚓声，一厘米多厚的木板断裂，但还没有倒。

　　韩宣到达这里，刚好看到这幕，被它样子给吓住了，惊声叫起：“猪斯拉！？”

　　“猪斯拉？”老爹不解问他，面向那头野猪，倒吸口凉气，“这么大的野猪！”

　　“哥斯拉，猪斯拉。”

　　简单解释完，韩宣下车小跑，靠近观望。

　　听到叫声穿来，才记起奥巴马还在车里，瞧见白虎前爪搭在玻璃上探头，开门放它出来。

　　“这猪吃药了？长这么大？”韩父急急忙忙走到老巴顿他们那里，开口问道。

　　安德森说道：“看它的头不像是纯种野猪，估计是野猪和家猪杂交后基因突变的品种，在校里看老师解剖过一头，体积有三百多公斤，比这头小多了。”

　　野猪们已经把围栏撞歪，疼痛之下激起了凶性，更加狂躁不安。

　　食草动物中很少有像野猪这么凶猛的动物，几头大猪疯狂撞动围栏，等一整排木板歪倒后，那头大野猪连忙跑出来，其他三头紧紧跟在它身后，四处乱窜，没碰到障碍物，稍微安静了点。

　　受困的那头小猪瘫倒在地，挣扎站起来，跑到同伴那里，要是别的动物，看见有十几个人在大多都会选择逃跑，这些家伙没有。

　　肆无忌惮撒腿胡乱冲撞，用来给牛羊喂食的推车被掀翻，饲养洒得到处都是，小猪低头吃了点，那些大猪还在继续破坏。

　　维尼在看到那头野猪时候就傻眼了，这些东西它以前在弗拉特黑德森林公园里见过，自己的猎物而已。

　　只不过什么时候变成了这种样子？

　　若无其事转身准备离开，以前捕猎小野猪都那么难对付，面前这货肯定不好惹。

　　白虎低下身子往前趴动，靠近之后，迅速扑到小野猪群当中，将头小野猪按倒在地，右爪踩住它脑袋，张嘴往脖子上咬。

　　奥巴马才几个月大，力量不够，被小野猪死命挣脱开，想追上去，脚刚抬起来，察觉有些不对劲，见几头野猪正打量自己，赶紧垂下尾巴往人群里跑。

　　野猪们再次被激怒了，尤其是护崽的母猪，竖起耳朵，身上粗毛立起，低声嗷吼。

　　而此刻，韩宣一把拽住维尼短尾巴，“你干嘛去，不就一头野猪……”

　　话没说完身体突然悬空，被亚历山大扛在肩膀往回跑，正准备问他干什么，抬头看见那群野猪追了上来，话到嘴边变成：“快点！快点！”

　　先前抱着好玩的态度，现在牛仔们察觉有危险，约翰率先对大野猪开枪！

　　子弹打在身上野猪像是没事，继续追赶！

　　看到约翰开枪，别人就收手了，在他们看来只是几头猪，很容易就能解决。

　　经验丰富的猎手老巴顿也不在意，因为以前没打过，不知道野猪喜欢蹭松树，让松树油脂包裹自己，没事还在泥水里打滚，沾上各种东西当成“盔甲”，有些能裹上五厘米厚的外壳！

　　约翰打完手木仓里的子弹，发现它们还能跑，才明白大意了！

　　这时有头野猪跌倒滚几圈，哼哧站起来，跑了几步，再次倒在草里。

　　大的那头野猪，喘气迅速接近！

　　路线正好是亚历山大带韩宣跑走的方向……


第331章 熊猪斗

　　牛仔们四散奔逃。

　　空旷的地方没有东西掩藏，刚才约翰的情况他们都看到，留在原地开枪，要是这些家伙冲过来就糟糕了。

　　野猪能在那头罗姆尼羊肚子上撕出那么的大伤口，撞在人身上估计也差不多。

　　偶尔乘机开枪，只让它们动作停了几秒，倒下一只，还有三只大猪追逐人群！

　　马丁内兹没带枪，身体占有优势，迅速超过老约翰，对他喊道：“开枪打它啊！什么鬼东西！枪都没用！”

　　“子弹都没了！我拿命打！？回去买枪！老枪威力不够！”

　　约翰呼吸沉重，边跑边叫道，回头发现野猪接近，马丁内兹还跑在前面，气急瞪向他。

　　韩宣知道一般动物们不会伤害自己，可身后这头大野猪处在狂暴状态，眼睛快红了，不敢保证对它有没有效果。

　　被亚历山大扛着，硌到胃部，颠得想吐。

　　抬手对大野猪竖起根中指，见对方突然加速，睁圆眼睛，大声提醒亚历山大，“它跑快了！还有十几米！”

　　亚历山大扛着个人，虽说不重，但是行动上被限制了。

　　而且野猪速度相当快，有时候打猎猎狗都追不上它们，幸好这个胖家伙体重显然超标，一时间僵持不下。

　　韩父拔出枪却不敢开，儿子也在那个方向，不知哪来的勇气，拔腿去追猪。

　　还大叫道：“小兔崽子！没一天能让我省心的！”

　　从开始到现在，不过十多秒时间。

　　维尼那被油脂堵住的超长反射弧，终于反应过来，站立狂吼，猛然踩地奔跑，体重近顿的家伙，竟然跑得这么快，甚至比马还快！

　　原本肉嘟嘟的脸上露出凶悍神情，笔直向大野猪冲过去，一步跃出几米，距离不断缩小！

　　大野猪察觉危险，放弃追男孩他们，转过头面朝棕熊，撒腿冲过去！

　　韩宣拍亚历山大背部，喊道：“停下来吧，它走了！”

　　抬头看去。

　　就在此刻，维尼和大野猪相遇！

　　它狂吼，用力跃起，十多厘米的钝粗爪子，狠狠拍在大野猪脸上！

　　直接把它一边的牙齿打断，半顿重的大野猪，侧翻在地，刚才奔跑的余力使得它滚出四五米，挣扎站起来，继续冲向维尼！

　　大野猪接近时候低下头，接着又猛力上挑，想用牙齿刺穿棕熊！

　　嘴里哼哧喘气，胸口不断起伏。

　　远处密集枪声响彻，另外一头野猪也被杀了。

　　琼斯看它还在挣扎，冲过去握住它嘴边牙齿，搬倒在地，有位牛仔立即在野猪脖子上补了枪。

　　这时大野猪冲到维尼面前，维尼侧身避开它的长牙，又爪再次抓在野猪身上。

　　韩宣不知道是不是自己产生了错觉，居然看见维尼拍在野猪身上，冒出了火花，一块黑色的东西掉落，大野猪z叫声悲惨，抬头又用长牙去顶维尼！

　　维尼比它灵活的多，不仅有爪子，长牙也是凶猛的武器。

　　张嘴狠狠咬在它刚才受伤的地方，任凭大野猪挣扎，死活不松开，抬起左爪，往它头上连拍两下！

　　那咚咚声音，站在十五米外也能听见。

　　大野猪顿时出气多进气少，坚持了会儿，不再动弹……

　　往日雪山牧场头号懒货，整天懒洋洋的胖墩，首次在牛仔们面前展现它凶悍的一面，用了十秒钟时间，解决了头雄性大野猪。

　　那层外壳约翰见识过，看到这幅情景下巴快惊掉了，枪都打不动的家伙，居然这么快就被维尼给干掉！

　　这时候才记起它是科迪亚克岛棕熊。

　　地球最大的陆生猛兽，要是生存在亚洲、非洲，成年的年轻公熊能猎杀西伯利亚虎和非洲狮！

　　眼前这家伙就算是个胖子，那也是站在食物链顶层的胖子……

　　“好样的！”

　　琼斯喊完，安德森接着叫道：“真帅！维尼！”

　　韩父小跑过去揉揉它，“干的不错！晚上给你加餐，吃多少都行！”

　　维尼蹲坐在大野猪旁边，张嘴做呕状，拍拍自己胸口。

　　那样子看得周围牛仔们一阵想吐。

　　它嫌弃踹了脚野猪，跑到羊圈旁的水槽里漱口。

　　喝口水、吐掉、喝口水、吐掉。

　　又犯恶心……

　　好不容易积累起来的形象，就这样瞬间被毁光了。

　　“找绳子来！它还活着！”老爹回头叫道。

　　马丁内兹闻言，赶快跑到远处仓库里拿。

　　还剩下头野猪，嘴边没有獠牙，应该是头母的，小猪们清楚感觉到危险，聚在它身边，由母猪带领往远处跑去。

　　几位牛仔才打算去追，老巴顿伸手拦住，开口道：“算了，小猪和母猪不杀，把它们赶到弗拉特黑德国家森林公园里，看看是从哪进来的，栏杆可能坏了。”

　　他们点点头，上马驱逐这群野猪。

　　原地等了几分钟，期间怕大野猪醒来，拿枪远远对准它，只有起伏的胸口能证明它还活着。

　　马丁内兹找来绳子，刚递给老巴顿，后脑挨了一巴掌。

　　老头个子没他高，跳起来才打到，恼火把还没小拇指粗的麻绳放在他眼前，“这东西捆稻草用的，羊都能挣开，你想用它绑野猪？”

　　“我找了，没绳子。”马丁内兹摸脑袋委屈道。

　　“不会骑马去找？！”

　　“现在就去……”

　　太阳渐渐落山。

　　韩宣等大野猪被捆好，走近它观望。

　　隔几米远就能闻见股猪臊味，难怪刚才维尼那么嫌弃。

　　捏住鼻子蹲下，它肚子上的伤口正在流血，露出肉的地方凹陷下去。

　　仔细看，发现外面那层不是皮毛，里面有泥、石子、树枝和枯叶等等，踢了脚，硬邦邦的，还能找到几个圆形弹孔。

　　大脑袋如同猪妖，不像平常野猪尖嘴，它的脸比较圆，韩宣看看它，在看老爹，估计头有自己老爸五个头大。

　　獠牙断了一更，嘴边冒出的血已经凝固，被维尼拍昏半个小时，还没醒过来。

　　“现在怎么办？把它杀了？”

　　二十多位牛仔围在它旁边，有些人忙完工作，得到消息过来看热闹，惊叹打量大野猪。

　　韩宣在帮维尼清理伤口，它被野猪獠牙刮到胳膊，破了点皮，没出血。

　　看它满不在乎的样子，估计不疼，要不然早就满地打滚撒娇了。


第332章 救治

　　韩宣听见琼斯的话，转身道：“要不然我们先打电话给公园管理局，不知道野猪在这算不算保护动物，那两头野猪死了，你们吃不吃？”

　　“打猎弄到的动物很少吃，怕它们肉不干净，兔子和鹿没事，野猪的话要先检查完才行。”约翰回答道。

　　“那这头就不杀了，有另外两头足够，长这么大不容易……”

　　大野猪等自己命运被决定，眼皮动了动，悠悠转醒。

　　看清如今的情况，拼命扭动挣扎，尼龙绳紧紧绑住，它看见男孩时候，似乎察觉到什么，逐渐放缓了动作。

　　“我带那两头野猪去屠宰场检查肉质，那里快下班了。”安德森看了看手表，骑马回去开车。

　　面对这头大野猪，韩父犯了愁，挠头道：“身上这么多伤口，现在放回去估计感染后会死，那些野兽闻到血腥味，也会杀死它，这季节狼群过来了。”

　　“找芬妮兽医来给它治疗，关在牛圈里养几天再放回去，那些墙是水泥做的，野猪撞不塌，以前旧牛圈都空着，和牛关在一起我怕有病菌传染。”

　　老巴顿说道，指着悍马车，“用它拉怎么样？”

　　“这车带不了吧？”

　　“应该能……”

　　老巴顿一个主意，让牛仔们和野猪都吃够了苦头。

　　十多个壮汉抬着这头肥猪，马丁内兹和三位小伙站在车顶，失败好几次终于把它给绑在车顶上，轮胎立即下陷不少。

　　“听发动机声音，感觉快要爆了。”男孩老爹开车，嘀咕道，随即停下，手搭在窗边伸出头，“你们也过来！不然我怎么把它抬下去！”

　　众人你看看我，我看看你，心里一千万个不情愿。

　　悍马车在草地里颠簸，爬坑时候排气管黑烟直冒，等开到路上才算轻松点。

　　大野猪四肢朝天，躺在车顶晃啊晃。

　　这辈子没听过汽车发出的这么恐怖的声音，从车边伸出头，发现双圆眼睛正盯着自己，凶狠张嘴吓唬。

　　白虎脑袋往下缩，直露出半张脸在窗边，嗓子里低声呜呜。

　　韩宣听到侧头，手里把玩野猪的半颗獠牙。

　　维尼得意跟在车边小跑，坏笑表情吓得野猪一阵哆嗦，抖抖鼻子，缩回头。

　　把它送到废弃的旧牛圈，丢在地上没解开绳子。

　　和牛仔们聊天聊了半个多小时，一辆旅行车开来，微胖的女白人芬妮兽医下车，目光跳过人群，惊奇打量这头大野猪。

　　“来的真快，我还以为要再等等呢。”韩父和马丁内兹他们盘坐在草地上玩梭哈，没带钱，拿树叶当筹码，单手撑地站起来拍拍裤子。

　　“听到这里有头枪打不死的大野猪，晚饭吃一半就过来了。”说话时候翻看野猪身体，芬妮咂嘴笑道：“这层松脂外壳和防弹衣一样，大口径的枪才能把它打死，应该没什么事，精神不错，看这伤口，是维尼抓的吧？”

　　“是的，几巴掌把它给拍晕了！”老巴顿接口说道。

　　“维尼，过来，受伤了没？”

　　“芬妮女士，它只刮破点皮。”

　　“先消毒吧，野猪口水细菌多，男孩，它不听我话，让它别动。”芬妮兽医见维尼夹住胳膊不给她看，无奈道。

　　韩宣听见立马把野猪牙给扔掉，踢踢维尼叫它配合，跑去水池洗手。

　　模糊间听到惊叫声：“我的天！这是头孟加拉异化白虎？”

　　“对，在加州遇到它的。”大喊了句，把皮管套上龙头，拽到野猪旁。

　　老爹他们穿好长筒胶鞋，分发毛刷。

　　约翰拿住水管不断接近大野猪，野猪脸上表情也越来越惊恐，从刚才到现在没挣扎，如今玩命扭动，想要逃走。

　　“它伤口能碰到水？”约翰停下问道。

　　芬妮解释说：“那些松脂保护层细菌多，更加容易感染，先洗了吧，过几个月它还能弄出来。”

　　大野猪幽怨闷哼，就靠这套装备才能纵横弗拉特黑德，没了还不得玩完，约翰走近，它就往后挪，逼到墙角没办法想了，闭眼等待这惨无猪道的折磨。

　　碰到水后，泥浆大块掉落，毛刷刷在它身上咔咔响，天色完全暗下来，韩宣走到门边把灯打开。

　　泥水沿地面流淌，这头大野猪终于显露出真正身型，颜色比其他野猪要淡，毛也没其他野猪硬，肚子全是肉，和家猪没区别，偶尔还叮当几声，掉下来些黄澄澄的子弹。

　　“这层防弹衣也太逆天了，要是以前打猎遇到它们，我能不能活到现在还不一定。”老巴顿后怕，捡起子弹，伸手摸了摸野猪，“皮肤好硬！”

　　“它们为了吸引配偶会互相打架，平时摩擦树来锻炼皮肤，你再摸摸头上，就没那么硬了。”芬妮兽医把手提箱打开，擦干净半人高的水泥台，把药瓶按顺序放上去。

　　等拿干布把它擦干，看完大野猪的伤口，走回敲开药瓶，用注射器吸了半满。

　　维尼以为是给它打针，以前试过这东西，慌不择路跑了出去，躲在门外探头。

　　“这是干嘛的？”马丁内兹问她。

　　“麻药，有几颗子弹穿破肉了，需要做个小手术取出来，我怕它乱动。”芬妮换成粗针头，来回吸了几次药，在伤口附近局部麻醉。

　　白虎奥巴马凑近那几个注射剂，被韩宣给拉开。

　　这时候外面走来两个人，看见维尼熟悉打招呼，维尼眼神茫然，感觉应该见过，气味很熟悉，但想不起来是在哪。

　　韩父看见他们，面带微笑：“格罗佛警探，查理斯警探，好久不见了。”

　　“是啊，就是这头大野猪吧，跑到牧场里来伤人了？”

　　“人倒没事，罗姆尼羊死了一头，还有几头受点轻伤，想把它们关在羊圈里，跑出来追我们，没办法，开枪杀了两头。”

　　“这些家伙是从加拿大跑过来的，最近接到几起伤害牲畜的案子，弗拉特黑德没对它们做出规定，待会儿登记下就可以。”

　　老警探格罗佛笑道，回头指着维尼，“当时我们去找它才几个月大，现在都长成这样了，真魁梧。”

　　“是啊，时间过得太快了。”韩父说着，“那么这头野猪，你打算怎么办？”

　　“放回弗拉特黑德吧，或者你想养也行，现在雪山牧场这里动物真多。”

　　见格罗佛看向自己，韩宣赶紧摇头，“它还是算了，我没什么兴趣。”

　　大野猪眼神茫然，怎么看都可怜，小声哼哧……


第333章 萤火虫之森（上）

　　芬妮戴好医用手套，拿棉签在它伤口周围，抹上碘酒消毒，琼斯和马丁内兹一前一后按住野猪，怕它乱动。

　　手术刀划大伤口，用镊子取出子弹，缝合好后在地上铺块干净塑料布，八个人抬着它翻身。

　　把另一边的伤口处理好，趁局部麻醉还没恢复，吃力抬进牛圈，解开捆住野猪的绳子，堵好门。

　　老巴顿去拿来小半袋喂牛的精饲料，丢在野猪面前，跟其他牛仔们一起往外走，出门顺手关了灯，把铁门锁好。

　　“我过两天再来看它，有事情打我电话。”芬妮说道。

　　牧场路边换了新路灯，柱子五米多高，淡白色灯光，隔十米就有一盏。

　　福特皮卡车缓慢开过来，摇下车窗，安德森探出头，“刚才去屠宰场检查，他们说这些野猪肉没事，已经帮忙屠宰好了。”

　　“待会都到我那里去吃吧，现在食堂早就关门，回家自己晚餐弄麻烦。”

　　韩父对牛仔们说，站在路灯下被灯光照射，拉出长长影子，再看向芬妮和两位公园警察，“没事情的话你们也一起来，两头野猪，几百公斤呢。”

　　“烤野猪肉？那真是太好了，我还没吃过这个，感谢你的邀请。”格罗佛表情夸张。

　　年轻的查理斯警探也说道：“那就打扰你们了。”

　　芬妮兽医没意见，笑着点点头，“我丈夫在家照顾孩子，待会麻烦借个电话，我要告诉他。”

　　牛圈里大野猪声音响亮。

　　似乎在对他们肆无忌惮讨论吃自己同伴不满，死道友不死贫道，意识到这样叫好像太招人注目，不是显然在说来吃我、来吃我么？

　　顿时闭上嘴，不发出一丝声音。

　　维尼找到了坐车的好办法，悍马后车厢门朝两边敞开，它坐在边上往后仰，两条粗腿耷拉在车外。

　　试了下，车头没翘起来。

　　韩父笑骂它几句，上车用三十多码的速度往家开。

　　牛仔们在后面骑马或者步行，看见维尼在那晃荡腿哼哼，无语大笑。

　　满天星光璀璨。

　　即使没有路灯，今晚也不会黑。

　　全天八十八个星座，北天二十九个，黄道十二个，南天四十七个。

　　空中没有云遮挡，韩宣抬头扫视天空，北半球能看见的二十九个星座，今天大多都能找到，黄道十二星座只少了最南边的天蝎座。

　　老爹见到儿子仰头，出神微笑，问道：“看什么呢？”

　　“看过去，星球的过去。有些光是从几百万年前传来，在这段时间里，发出光的那颗星球很可能已经不在，要等星光消失，人们才会知道星星已经死了。比如那颗天狼星，它距离我们8.6光年，如今看到的光是它八年多前发出来的，而现在天狼星还在发光，要过八年我们才能看到它现在发出来的光。”

　　“还研究起天文了？”

　　韩父看了看天空，继续道：“和宇宙比起来，人太渺小了，小到让人绝望，所以看到它会苦恼自己有多无力，怨恨只能在那么微不足道的时间存活。人都会死，从概率来说，今天组成我们生命和思维的物质，总有一天还会组成新的生命，但那已经不是我们了，这就是苦恼的原因。”

　　“我还以为你要说人死后变成星星之类。”韩宣扭头笑道。

　　韩父摇头微笑，“你聪明，那些骗不了你。”

　　“嗯，那只是人们在寻找寄托吧，都会死的，所以才要把目光注视在怎么样生活才能快乐，依照我们最本真的心愿，而不是被外力所迫而活着。”

　　“但又有多少人能够像我们家这样，他们为了追求更好的生活，只能被迫改变。”

　　“真不值得啊，把只有一次的生命放在工作、赚钱这种事情上面，应该在有限的时间里，实现自己的愿望才对。”

　　“儿子，实现愿望也需要资本，很矛盾不是么，人类有思维，从出生就会苦恼，有时候还不如动物们自在，例如维尼，吃饱了就玩乐享受……”

　　维尼听到自己名字，不满低声吼吼，眯起小眼神思考熊生，好像还真跟他说的那样，苦恼了几秒钟，注意力被一只萤火虫吸引。

　　发现它落在自己鼻子上，眼睛看向鼻尖，盯成斗鸡眼，鼻子喘着粗气，想把虫子弄走，发现没效果，又斜嘴吐气，晃晃脑袋，抬手给自己一巴掌。

　　萤火虫被它爪子带起的风，吹飞到车厢里，韩宣抬手让它落在指尖。

　　几毫米长的小虫，尾巴发出黄绿色的光，在黑暗车厢里夺目，时暗时灭。

　　抬起头往车外看。

　　这些昆虫一般成群生活，在草地里果然发现好多只，零星散落，有些荧光更亮些的是母虫，以前偶尔能在夏天和秋天看到它们。

　　汽车穿过。

　　开窗把萤火虫放出去，以为这样就结束了。

　　但到罗塔湖边，韩宣和老爹看到让他们目瞪口呆的一幕。

　　整个白桦树林，被这种黄绿荧光给照亮了，视野所及范围里全都是萤火虫，如同梦幻世界。

　　汽车灯光照射，虫子们慌乱飞舞，韩父连忙熄火关灯。

　　听见猫狗叫声，在星光和萤火虫尾灯照耀下，发现胖丁和史努比、麦兜它们都在林子里玩耍。

　　维尼感兴趣跳下车，奥巴马也从后面出去，向白桦林里跑。

　　成千上万只萤火虫。

　　数百米河岸都在发光。

　　小路边，篱笆旁，湖面上，四处全是它们的身影。

　　黑夜里，一群一群萤火虫结伴飞行，星星点点闪烁着荧光。

　　从远处看去，景象很是壮观。

　　韩宣急忙下车，走几步又折返回去，刚才拍野猪用掉不少胶卷，换了个新的，带好照相机。

　　离湖边二十米，满天星空跟萤火虫森林重叠，一半是星星，一半是绿光森林。

　　美到窒息。

　　鸭子们在湖面追赶萤火虫，伸长脖子想去咬，动物们也在树林里打闹。

　　透过月光，红鲤鱼齐聚水面。

　　蛙叫响起。

　　一阵风吹来，树叶摩擦，沙沙作响。

　　“以前有过这么多萤火虫？”老爹呆呆问道，脚下草叶上全是，几乎成了发光的草毯，那种颜色唯美动人。

　　韩宣闭起一只眼睛，举着相机四处拍，“去年最多几十只，从没有像这样大片聚在一起，太漂亮了！”

　　“对了，我去叫你妈来看！她肯定喜欢！”


第334章 萤火虫之森（下）

　　世界上总有些美景，一眼望去，便能生出飘飘欲仙的感觉。

　　在这萤火之森里，所有忧愁纷扰、焦灼疑虑都会烟消云散。

　　萤火虫拍动翅膀，快速跳跃起飞，刚才踩在脚底那片叶子轻微晃动。

　　韩宣眼睛里，现在只存有这片黄绿色光芒，没察觉身边的萤火虫正在逐渐变多。

　　等他发现，附近的绿色已经大亮，虫子融入黑暗夜色当中，只有绿尾巴能看清，一个个光点在空中盘旋环绕，滑行在黑暗里、星光下。

　　原地站着不动。

　　在他四周，颜色比附近草地亮出几倍。

　　跟随他的呼吸，萤火虫灯光有节奏变化。

　　它们亮灯是为了求偶，现在好像忘掉原本的目的，纯粹在讨好韩宣。

　　有几只跑到他眼前，缓缓掠过，在瞳孔里映出自己身形。

　　胖丁跑出白桦树林，每次跳动都惊飞一大群待在草叶上的萤火虫，母虫没有翅膀，不能飞翔，好多只紧紧抓在它身上。

　　回头看了看，胖丁索性俯下身子在叶子里扭动，让母虫粘到自己毛里，很快一只会发光的猫诞生了。

　　趾高气昂小步走到男孩面前，用水灵的圆眼睛盯望主人手中照相机。

　　韩宣知道它想干什么，轻笑出声，蹲下来帮它拍。

　　猫咪摆出酷酷的神情，听到照相机咔嚓声音，换了个姿势……

　　维尼也发现这件好玩的事，靠近草叶让萤火虫来爬，不出几分钟，丛林里诞生了头绿巨熊，怕它们掉下去，一动不动，焦急吼叫，让韩宣过去拍照。

　　白桦树林叶子微黄，在绿色荧光灯映射下，颜色梦幻。

　　罗塔湖河水星光点点，好似天上银河。

　　光带蔓延出数百米长，鱼从水面划过，泛起涟漪。

　　一只萤火虫亮几分钟，等它熄灭，又有新的亮起来。

　　牛仔们不知道什么时候到了。

　　全都睁圆眼睛，尤其看到环绕在韩宣身边的漫天萤火虫，芬妮兽医甚至惊讶捂住嘴，不让自己叫出声。

　　独自拥有眼前的美景却无人能够分享，是种令人沮丧的遗憾。

　　安德森瞬间跑回车里，打算去接自己怀孕的妻子来看。

　　约翰连忙让他叫上凯丽，有家室都请他帮忙，安德森索性大叫道：“我全通知！想来的都来！”

　　怕持续不了多长时间，焦急掉头加快速度。

　　空中飘着双眼白和口牙齿，被绿光照射，略微有点恐怖，不用说，是马丁内兹。

　　老巴顿神情激动，不停嘀咕着又来了、又看到了之类。

　　旁边格罗佛警探目光直直看向这片森林，问他，“什么又来了？”

　　“萤火虫！我年前时候来这里工作，隔几年萤火虫就会爆发一次，比这个还壮观，后来农药化肥用得多了，这些虫子全都消失，将近四十年没出现，终于又回来了！”

　　芬妮笑容满面，庆幸自己留了下来，差点就错过这幅令人窒息的景色，转过头开口：“因为现在雪山牧场环境保护的好吧，这里空气真舒服，水也干净，水生萤火虫喜欢这些……”

　　韩宣找出可以落脚的地方，一步一步往白桦林里走，有些区域萤火虫太密集，只能饶远路过去。

　　林子里。

　　白色树干清楚显露出来，上面趴着绿色的光点，萤火虫在树与树之间穿梭舞动，照亮周围空间。

　　满是黄绿色，连他身上也是。

　　胖丁它们身上的虫子不亮了，发羊癫疯一样使劲抖，过了会儿再次亮起，互相攀比炫耀，谁更多更亮。

　　破空声响起，鲜艳的黄蓝金刚鹦鹉BBQ，落到韩宣头上，大喊他名字。

　　韩宣眼睛往上翻，抬起手拍拍它，“又叫错了，上次去树屋怎么没看到你？到弗拉特黑德去玩了？”

　　“上帝啊！这真是太好吃了！”

　　噗嗤笑出声，听出鹦鹉是在学凯丽大婶的声音，BBQ会的句子挺多，但不知道什么意义，只是把学会的当叫声来喊。

　　“晚上好，BBQ。”

　　“晚上好，汗炫。”

　　“是韩宣。”

　　“韩炫。”

　　“……好吧，快学会了。”双手举起相机对准自己，麦兜它们赶紧围拢，这帮自拍狂魔知道这东西有什么魔力，能留住样子，奥巴马不明白，有样学样把头伸过来。

　　胖丁这矮子吃亏，恼怒大声喵喵，看韩宣蹲下来带自己拍才安稳。

　　不知道效果，随便换角度拍了几张，再次看看周围景色，转身往回走。

　　老爹回家没开车，再次赶来，开了辆阿斯顿·马丁DB5，乔安娜也过来了。

　　坐在草地静静观赏交谈。

　　来的人越来越多，往后看全是人，每人小声说一句话，聚在一起也是很大声音。

　　兴致没了，韩宣对老爹老妈说道：“我们回家吧。”

　　“嗯，九点多了，晚饭还没吃呢。”

　　乔安娜接口道：“院子里烧烤架炭火已经点好，这时侯应该还没灭，我帮你们烤点猪排。”

　　请芬妮和格罗佛、查理斯警探吃晚餐，却了花两个多小时在看景色上面，韩父走过去笑道：“抱歉，晚饭时间过去了，现在吃烧烤当夜宵，要是不喜欢，可以弄点别的食物。”

　　“没关系，能看到这些我已经饱了！”格罗佛哈哈大笑。

　　芬妮开玩笑自嘲：“夜宵而已，反正我已经胖到尽头，现在怎么吃都不再发胖。”

　　“你怎么样？瞌不瞌睡？”老妈半搂韩宣问道。

　　“不瞌睡……”

　　人比乔安娜想象中多，回家从仓库搬出烧烤架，洗干净摆在草地上。

　　有些原本邀请的牛仔觉得时间太晚，先回家去了，琼斯他们帮忙点火，把火红木炭分到各个烤架里。

　　郭母和乔安娜围着安德森老婆谢丽尔，一个述说怀孕的经验，两个在旁边认真听。

　　把一条野猪后退切成小块，放在烧架上烤，往红色肉块刷上油，滋滋响。

　　粘到油后，木炭的火冒出二三十厘米高，烧到马丁内兹手指，疼得嗷嗷叫。

　　韩父拿几瓶葡萄酒出来，搬了张桌子，摆好高脚杯倒满。

　　烤肉香味飘满花园。

　　食肉动物们沾到光，老巴顿帮它们烤好一大盘肉。

　　韩宣让它们去拿自己的盘子，维尼迅速往家跑，没注意把奥巴马撞得滚了几个圈。

　　小白虎站起来，恼怒追上去，咬住它腿。

　　维尼一点没感觉到，推门跑进屋子……


第335章 被流星砸到的人

　　“咳，我好多年没弹了，不许笑我，谁笑我就扣他工资！”

　　男孩老爹脸部发红，可能有点醉了，刚才他说起年轻时候打算参加乐队，不过没有被选中之后，在马丁内兹他们撺掇下，回屋找出把吉他。

　　韩宣一直以为他书房里的吉他是装饰品，没想拨动琴弦声音很标准，在布朗大学跟拉米瑞兹住在一块，对吉他声音不算陌生。

　　这把老吉他从小就在家，要是没人用，弦早就不行了，分明是经常保养的。

　　奇怪自己怎么从来没听老爹弹过，恶意猜测无数个自己不在家的夜晚，他偷偷摸摸练琴，不会是弹的太难听了，怕被笑话吧，有损形象？

　　等老爹侧抱着吉他盘坐在草地上，低头拨动琴弦，旋律欢快动听。

　　亚历山大他们都笑了起来，这首歌对牛仔们来说太熟悉了，奥古斯塔镇上的酒吧，隔两天就会有人去唱一次，七十年代最火爆乡村歌手约翰·丹佛的《乡村路带我回家》，描写美国东部西弗吉尼亚州风光。

　　拍手叫好，至少前面这段旋律就挺不错，至少是练过的。

　　闭起眼睛，打个酒嗝，韩父笑着唱道：“简直是天堂啊！兰岭山，谢纳多阿河。那里的生命年代久远，比树木古老，比群山年轻，像和风一样慢慢生长。乡村路，带我回家，到我生长的地方——西弗吉尼亚，山峦妈妈。乡村路，带我回家，我的全部记忆都围绕着她，矿工的情人，没见过大海的人儿。天空灰蒙蒙的昏暗一片，月光朦朦胧胧，我的眼泪汪汪……”

　　韩宣惊讶，本来准备挑刺，好来嘲笑他，没想到还蛮好听的，转念想起自己五音不全，嘀咕怎么没遗传到这种天赋，拍手跟着哼哼。

　　“早晨她把我呼唤，无线电广播使我想起遥远的家乡~驱车沿路而下我感到我本应昨天就回家，昨天就回家，乡村路，带我回家。”

　　“哇！老板！唱的不错！比原唱还好听！”马丁内兹等他唱完，用力鼓掌，仗着自己脸黑不会红，马屁拍得咚咚响。

　　韩父得意大笑：“那当然，他演唱会我去过好几次，约翰·丹佛先生亲自指点过我！”

　　“来，再喝点酒！”老巴顿端起酒杯喊道：“这批酒喝完，新酿的就该出来了，还是我们自己弄的味道好，除了这种酒，其他我只喝威士忌。”

　　“那是心理作用，我喝葡萄酒味道都一样，哪有什么区别，你都这么大岁数了，还是少喝点吧，哈哈！”

　　琼斯反驳亚历山大：“你没喝过好酒才这样说，这种事要问老板，对吧，老板，好酒味道怎么样？”

　　“嗯，确实没差别，跟名牌一样，都是卖名气。”韩父站起来摸摸肚子，灌下去一杯，说道。

　　“你这有没有，给我们尝尝？”

　　“当然……没有。”

　　喝多了没错，可还没懵，孩子他妈还在旁边呢，自投罗网绝对要惨，明天估计又要红酒炖牛肉，韩父余光扫到点什么，扬起头，一道光芒笔直下落，他眼睛逐渐睁大。

　　不过两秒时间。

　　轰隆巨响！

　　韩宣瞬间扭头。

　　草地上一个松树几条粗树枝被砸断，然后跳动，刚好砸到他小腿。

　　第一个念头是疼，第二个念头是烫。

　　疼痛之下捂住腿，发现有块鸡蛋大小的黑色球体滚落，冒着淡白烟雾。

　　不知道谁喊了句：“流星！”

　　抬头往天上看，夜空中拖曳出一道道偏绿色的长横，数数能有十多道，遍布夜空。

　　星空淡紫，这些绿横夺目闪耀，只存在一刹那间，尽管微弱，却很耀眼。

　　不多时，又有几道绿横倾斜滑破天空，都朝着同一个方向。

　　韩宣此刻忘记疼痛，明白流行雨真的来了！

　　刚才听到儿子喊叫，老妈放下酒杯，连忙跑来。

　　不知道先前躲在哪里，杰森和乔治这两位保镖也从暗中出现，大声问他：“怎么了？”

　　“没事，被石头砸了下。”

　　“陨石？”韩父甩甩脑袋，记起刚才看到的那幕，张大嘴巴。

　　韩宣傻了，爬几步想捡起那块石头，指尖刚碰到，觉得烫手，立马缩回来。

　　低头看看牛仔裤，上面有些发黄，手摸起来还有残留的热度，哭丧着脸回答他，“真是陨石！”

　　老妈着急在儿子小腿处摸索，连问两遍：“没事吧？！伤到哪了？真没事？！”

　　“真的，有点疼而已。”韩宣伸伸腿给她看，裤子卷起来，那块地方有点发青，再次抬起头。

　　今晚天气晴朗，能见度高，是很好的观星地点，天空中隔几分钟划过几道长横，开口让乔安娜把院子里的灯关了，仰视这些少有的景象。

　　老巴顿凑过来，喝完酒大鼻子红彤彤的，看了看黑色圆球，脸神怪异，张嘴说话还有酒味，“男孩，你知道么，要是不出意外，你是有记载的第二个幸运儿。”

　　“什么意思？”

　　“在我十几岁时候，大概一九五几年，从广播里听到一则消息，到现在还能记得。阿拉巴马州一位妇女被陨石砸到了，陨石穿破屋顶掉在收音机上，然后弹到她腹部，划出道十几厘米长的伤口。广播上说她是人类文明有记载以来第一位被陨石砸到的人，很可能几分钟前，你成了第二位。”

　　“啊？每年有几万颗流星，就砸到过一个？”韩宣刚才还在自认倒霉，没想竟然这么倒霉。

　　捂住小腿，庆幸没像她那样受伤，只是可怜的松树断了几根枝叉，多亏它们分担了冲击力，要是再倾斜十几米直接砸头上，估计第一位被砸死的人就要光荣诞生了……

　　“嗯，就是这么倒霉。”老巴顿尝试摸那颗陨石，还有点烫，但在能接受的范围里，触感像石头，表面有凹凸感。

　　马丁内兹说道：“放下来，巴顿，或许有辐射！”

　　“别听他瞎说，陨石含有的物质地球上基本也有，除非碰到铀之类的特殊陨石。”安德森辩解，伸手跟老巴顿要来看看，“明显是块普通的石陨石。”

　　韩父不怎么放心，劝说道：“还是先放开吧，找专家问问再说……”

　　他们围绕这颗陨石谈论，天上流星雨还在继续。

　　一道道异常美丽，偶尔密集些，有时候几分钟也看不到，半小时过去，总共能有八十多颗。

　　就在这时，空中出现道比其他流星粗几倍的大家伙，观赏的人惊叫出声！

　　眨眼时间，再次轰隆巨响！

　　和别墅相聚很远的地方，出现朵小型蘑菇云，地面都抖了抖……

　　“靠！还来！”


第336章 NASA

　　撞击掀起的蘑菇云有近十米高，在月光和星光下清晰浮现，隐隐约约能看见红色。

　　响声震得玻璃不断抖动，喷泉水池里的水向四周涌出，维尼没站稳，一屁股墩坐在杰尼龟的背上，疼得嗷嗷叫。

　　麦兜它们被吓到了，呆滞盯着那边，胖丁连跑带滚来到韩宣脚下，死命抱住他小腿，刚好是先前撞到的伤口所在，疼得倒吸凉气，弯腰把它抱起来。

　　蘑菇云掀起之后，众人就犯了愁，马丁内兹说道：“流星是有多喜欢我们雪山牧场？刚才那个大家伙威力不亚于炸弹！要掉在人多的地方那就糟糕了！”

　　“滚！你个乌鸦嘴！”老巴顿低吼，面带忧愁仰头，想不到那些拖着小尾巴的美丽流星，现在也成了种麻烦的东西。

　　“我们过去看看？”韩宣眼睛放光，建议道。

　　杰森连忙打消他的念头：“不行！还不确定是什么，现在天黑看不清，可能有危险。”

　　“可这种事情很难碰到啊，说不定又一个超人从氪星来地球了，上次不就是掉在堪萨斯州斯莫尔镇的农场。”

　　“你知道，那是漫画……”

　　乔治听到男孩胡扯，哭笑不得，自己只有建议权，把目光投向另一边。

　　韩父看了看他，本来就不是安稳的性格，遇到这种事情心里如同有十万只猫在挠，痒得厉害，一拍手决定，“去看！离远点就行了！”

　　“好！”四散开来准备，安德森让怀孕的谢丽尔先留下，郭母自愿照顾她，其他人都去。

　　有许多人没开车来，全都挤在安德森的皮卡后车厢。

　　韩宣跑到车库开车，自己老爹喝过酒了，在旁边仓库找出几只手电筒，一分多钟时间忙完，迅速出发。

　　车开得挺快，沿着记忆里那东西掉落的方向，花了两分多钟接近，远远看见一个坑在发出火红色的暗淡光芒。

　　见到这怪异景象没人敢贸然走过去，约翰指向它北边不远处的小山丘：“到那上面去。”

　　韩宣率先往北边跑，小山丘十多米高，几座丘陵缝隙里刚好能见到自家别墅，难怪能看见蘑菇云。

　　草地被牛吃过，长得不算高，鞋子踩在草桩上咕哧响，杰森在旁边扶着他，登上蛮平坦的丘陵顶端，先前车灯故意没熄灭，用不到手电筒。

　　韩宣震惊！他视野中出现一个直径十五米左右的大坑里！

　　正中央还有个更深的坑，参照旁边汽车长度，估计差不多有三米出头，正发出暗红色光芒，上方冒出白色烟雾。

　　“好大的陨石！”

　　“哪有陨石？在哪？”老爹探头问他。

　　“砸到地下去了，没看见在发光么，和大气层摩擦烧红了！”

　　“难怪刚才跟地震一样，这么大的东西砸下来……”马丁内兹心有余悸，只要再往东偏一公里，这东西就能砸到他们了，外面的大坑有四米多深，中间那个还不知道会有多少。

　　韩宣下车时候拿了照相机，现在举着拍几张，估计是和地下水接触，三米多的坑中冒出一团浓烈水汽，伴随滋滋声，红光渐渐消失。

　　“现在可以回去了吧，离的太近我总觉得不放心，毕竟是从太空中来的，我怕有什么危害。”看了几分钟后，杰森说道，语气恳切。

　　“嗯，走吧，找人检查过再来，活这么大总算见到鬼了，这种东西都能掉在我家。”老爹兴奋搂住韩宣，“你估计它能有多大？”

　　“不清楚，要看是什么形状，最少应该能有五吨吧……”

　　意犹未尽，路上大声讨论这件事情，道别后各自回家。

　　洗完澡站在阳台，流星雨已经结束了，算算时间持续两个多小时，其间总共滑落超过四百颗流星，规模算是比较大的。

　　韩宣见闹钟时针指向一点，打了个瞌睡，伸懒腰躺在床上。

　　兴奋之下睡不着，嘴里小声数胖丁，一直数到九百多个胖丁才昏沉睡去。

　　这时候，几百公里外的比林斯市。

　　郊区一栋三层小楼当中，中年女人双手叠放，头搁在桌子睡觉。

　　周围许多物品都带有蓝红色标志，上面用英文写着NASA。

　　美国国家航空航天局。

　　负责研究过阿波罗计划、双子星计划、航天飞机、国际空间站等项目的一个联邦政府行政科研机构。

　　她听见桌上电话铃响，烦躁伸手抓住，没好气道：“都几点了还打电话，御夫座流星雨不是都过去了！”

　　“什么！我现在就去告诉局长！”

　　不知道听见什么，震惊站起来，连忙回答。

　　穿好平底皮鞋才走几步，另一台电话也响了，折返接起来，说道：“凯克天文台那边已经说过，我知道了，等下再回给你们！”

　　脚步声急促，有几个人正聚在一起笑谈，看到她这副着急模样，调笑道：“妮科尔！厕所不在那边！”

　　“放屁！我有重要的事！”那女的丢下这句话，匆匆上楼，爬到三楼往左拐，直接推开房间的门，伸手开灯。

　　五十多岁皮肤微黑的老头，眼皮动了动，翻动身体侧躺，手拉拉被子，胳膊盖在眼睛上面，无意识哼唧出声。

　　这位叫妮科尔的中年女人，走上前使劲摇晃他，“老爸！醒醒！醒醒！”

　　“干什么！”老头恼怒喊道，看看时间，“我才睡二十分钟！”

　　“我不也是才睡就被叫醒了！凯克天文台和哈勃太空望远镜观测局那边打电话过来，刚才御夫座流星雨当中，混进来一块别的陨石，掉在了我们蒙大拿西部！他们让我们去找到它，体积非常大！”

　　“真的？！你不早说！”罗比局长掀开被子下床，只穿着睡衣往外走，边走边问她：“知道确切位置吗？”

　　“不清楚，那么大的陨石冲击力肯定不小，我去问问地震局那边，有没有异常波动。”

　　“嗯，去吧。”

　　来到一楼，罗比拍拍手，“都收拾东西！我们要赶快出发，有块大陨石掉下来了！今天御夫座流星雨有不少业余天文爱好者也在观测，估计他们都看到了，我们要在那些人之前找到它！马尔斯，你去跟军方联系，让他们派当地驻军去搜，再安排架直升机过来，快！快！”

　　“老爸，有地震！在弗拉特黑德国家森林公园附近，那边几个小镇上的仪器都发出了警报，地震强度2.7级！”

　　“那边？我记得好像都是私人牧场吧……”


第337章 陨坑

　　“那里基本上是私人牧场，尤其几个镇子附近，不过陨石也可能掉在弗拉特黑德森林公园里。”

　　有位戴眼镜的斯文青年说完，妮科尔接他的话。

　　“绝对不是，我专门问了弗拉特黑德镇的地震监测器情况，那边受到的波动比较小，估计距离陨石坠落的地方比较远。”

　　老罗比局长头疼了。

　　“女儿，你再去问问华盛顿总部，能给我们多少钱，很可能要花钱把它买下来。还有，记得告诉他们蒙大拿西部地底全是坚硬的岩石，甚至还有铁矿，能产生2.7级地震的陨石体积肯定不小，按照我的推算，那块重量很有可能超过十吨，钱少了估计拿不下来。”

　　“说不定人家会捐赠呢？”名叫马尔斯的年轻人跟军队联系完，放下电话走过来说道。

　　“你读书脑子读坏了吧，有十吨重的黄金谁会送给别人？”罗比局长叹了口气，“但愿它掉在公共领地上，不然只能向总部要钱了，直升机什么时候来？”

　　“大概要在两个小时后。”

　　“两个小时？该死的，为什么这么慢？”

　　“不知道，他们就是这么回复我的，但附近军事基地会先过去搜索。”

　　“靠他们没用，我去催催！”

　　……

　　雪山牧场。

　　天色还没全亮，牛仔们就开始驱赶牛羊们出去吃草，留下几块草场没有收割，冬天到来前还能再放养一段时间。

　　大部分的牛开始关起来育肥，工作量一下子多了起来，老巴顿安排好人给牛喂精饲料，去奶牛那里检查卫生情况，查看完之后，半路把羊驼们放出来。

　　日复一日，他几十年都是这么过来的。

　　以前还自己动手干活，现在年纪大了牛仔们体谅他，不让他干。

　　转了圈没找到活，准备先回家吃早饭，然后到冈萨雷斯牧场看看葡萄酒，加糖比例是固定的，一点也不能错，想着怕他们弄不好，决定要去趟才行。

　　空中传来直升机响声，老巴顿抬起头，见它正从自己头顶飞过，颜色军绿，一看就是部队的飞机，没在意，继续往前，平时它们也会路过。

　　过了几分钟发现直升机又返回，离地面二三十米，低空飞行，以前可不是这样，噪音会惊扰到牛羊，投诉过好几次之后他们都能飞多高飞多高，现在倒像是在找什么东西。

　　骑马走到半路，记起昨晚那个大坑，心顿时拎了起来，东西在雪山牧场，那就是老板的，没人看守，总觉得不放心，拉动缰绳让马掉头，加快速度。

　　在直升机里，罗比局长戴着耳罩，探头张望，嘴里说着：“确定在这里？”

　　“不确定！研究地震数据后，我发现这里的地震监测器数据最强烈！我问过，警察局还在夜里接到报警电话，问是不是地震了，有人听到响声！”

　　妮科尔大声回答他，也在四处观望。

　　放牧的牛仔们发现牧场里多了几个人。

　　前段时间新招许多员工，不认识也正常，但他们一般都在路上走，谁会没事干跑到草原上来。

　　保镖们专门制作员工标牌，每个人都要戴上，没看见他们佩戴，疑惑前去询问，没想这些人扭头就跑。

　　这下可以确定不是好人了。

　　说起来也是傻，牛仔们骑马，他们靠腿跑，在牧场谁更快，傻子也能知道。

　　面对黑呼呼的枪口，这帮人着急喊道：“别开枪！我们是天文爱好者，来找陨石的！”

　　“陨石？”

　　昨晚事情早上口口相传，牧场里的人大多数都知道了，对天上掉下来的东西不好做规定，公共区域一般谁发现属于谁，可这里是雪山牧场。

　　有位牛仔大嗓门嚷嚷：“不知道这里是私人领地，陨石是我们老板的！现在就出去！”

　　“真在这！？”对方欣喜道，举着手转头看向同伴，“我就说没找错方向吧！”

　　同伴翻白眼回答他：“枪还指着呢！光找到有屁用！”

　　另外一个人对牛仔们问道：“可不可以看看那块陨石？我拍张照就走！”

　　老巴顿正好从路边穿过，看到这场景驱马跑过来，开口道：“怎么了？伊文斯？”

　　“他们来找陨石的，想去看那个坑。”

　　“骗鬼呢吧！偷偷摸摸跑进来说想看？来偷还差不多，全送出去，敢反抗打断他腿！”

　　那帮人目瞪口呆，这个瘦弱老头的脾气也太爆了吧，争辩道：“现在我们确实只想来看看它，那块陨石已经是你们的了，就看一眼！”

　　老巴顿没理他们，发现那架直升机正在朝陨坑的方向飞去，着急道：“派两个人把他们送出去，伊文斯，你去找老板，其他人跟我过来！牛羊先别管，让它们自己找地方吃草！”

　　夹动马腹率先往矿坑那里跑去，有三个人也连忙上马。

　　远处那架直升机悬浮不动，看位置正好在矿坑上面……

　　韩宣朦胧间听到外面有人喊叫。

　　翻身时候手碰到个毛茸茸的东西，以前都是胖丁，这次摸起来却不太像，半眯着眼睛，看清黑白条纹，“奥巴马，你怎么进来了。”

　　白虎睡的像死猪一样，没听到。

　　后腿不断抖动，梦里不知道在跟谁搏斗，突然一用力，正好踢在韩宣小丁丁上……

　　“尼玛！”

　　倒吸冷气，那酸爽！

　　什么睡意都没了，蹲在床边好半天，支撑着站起来往厕所走。

　　出来时候脸色明显好看不少，没事就能安心了，那点痛相比不算什么。

　　恼怒抱起床上白虎，打搅别人好梦自己还想睡，哪有那么容易，摇来摇去把它给弄醒，庆幸这小家伙力气还不算太大，爪子也没那么锋利，不然后果……嘶！

　　奥巴马眼皮抖抖，睁开，目光幽怨，而韩宣则更加幽怨，打定主意以后绝不能放它进来。

　　外面说话声音还在继续。

　　走到阳台，发现老爹在和位牛仔交谈，那人长得不算魁梧，头发乱糟糟的，以前见面打过招呼，不太熟悉，好像是叫伊文斯。

　　揉了揉眼睛大声问老爹：“天还没亮呢，这么早有什么事情？”

　　“陨石被人给发现了，老巴顿说是军队的飞机，你看那！”韩父站在地面，抬头叫道，手指向西边。

　　直升机正往下降，被山丘遮挡了大半……


第338章 坑爹

　　见老爹他们准备开车离开，韩宣顾不上刷牙洗脸，带好牙膏牙刷，昨晚被撞到的地方有些肿，下楼时候走起路来一瘸一拐。

　　说了几句应付刚出房间的老妈，带瓶矿泉水出门招手，拦住悍马车。

　　上下打量儿子，一身奶牛图案连体睡衣，牛头帽子上还翘着两根尖角，手里拿住洗漱的东西，睡眼惺忪。

　　乐呵道：“谁家奶牛跑出来了，伊文斯，抓住他带去挤奶。”

　　“切，那你也是奶牛。”韩宣拉拉门，被反锁起来了，敲敲窗子让他打开，坐进副驾驶，扭过头道：“早上好，伊文斯先生。”

　　“你也是，早上好。”牛仔伊文斯接着说道：“军队的人来找陨石干嘛？”

　　“不清楚，但绝对不是归他们管，负责这些太空项目的是NASA吧，估计他们要求的，陨石掉落的位置不确定性很大，他们人手不够。”

　　韩宣轻易猜出原委，挤好牙膏，把牙刷放进嘴里，含糊说道。

　　打开窗户，不时吐出几口泡沫，漱口时候一不小心沾到了车门上，被后排的伊文斯给看到了，尴尬笑笑，拿水冲干净。

　　等快到达目的地，发现两帮人正在对峙，一边是牧场里的牛仔们，另一边是两位大兵加上穿着NASA白色制服的四个人。

　　听见老牛仔喊老板，罗比知道能做主的来了，对这个陨坑有多眼热，此刻他脸上笑容就有多灿烂，已经笑成花了。

　　伸出手，自来熟道：“你好，先生，我是美国国家航空航天局的罗比，NASA蒙大拿州分部的局长。”

　　“你们是为了这块陨石来的吧。”韩父说道，昨晚矿坑看不清，现在才完整显露出来，陨坑的四周全是泥土和石头，远的飞散出去几百米，呈现出不规则环形。

　　陨坑壁面受到挤压，四周泥土形成一条条沟壑，中间那个坑颜色黝黑。

　　太阳冒出了头，有些牛仔们装做路过，把牛羊们驱赶过来，羊驼们也来凑热闹，刚接近，老巴顿挥挥手让他们别来。

　　NASA的妮科尔弯腰捡起块小石头，对旁边的人说了几句话，发现牛仔们都用饿狼似的眼神盯着自己，想起是在别人地盘，又放在地上。

　　韩宣看了看，石头颜色发黄，要不是金矿位置不在这边，它上面还有许多气泡孔，还以为是狗头金被砸出来了。

　　等她走开，阳光照到那块小石头，让人惊讶的一幕出现了！

　　所有小孔都在闪耀着金色中带点红的光，秘密麻麻，耀眼夺目。

　　除了这块，其他几个地方也出现了同样的光芒。

　　“这是什么东西？”

　　“陨石，它的分类是橄榄石铁陨石，非常罕见！主要由金黄色的橄榄石和似银一般闪亮的镍·铁构成，形成在完整陨星的内部深处，陨星死亡破碎后才会出现，估计最多只占现在所发现陨石的0.6%……”

　　“咳咳、咳咳咳！”罗比局长发现一不留神女儿把情况都抖了出去，拼命咳嗽。

　　妮科尔不由看了看他，“感冒了？”

　　NASA那些人集体无语。

　　再蠢也是自己亲生女儿，老罗比强扯出笑脸：“这些是陨石撞击地面剥落出来的碎片，阳光穿过橄榄石呈现出类似彩色玻璃的视觉效果，在现有陨石里就数它们最漂亮，研究价值不算大，在市场上也不太受欢迎。”

　　“嗯，差不多只要六十美元就能买到一克。”

　　满是认真模样，妮科尔怕好奇宝宝模样看向她的父子俩人不信，还补充道：“我几个月前刚买的，熟人给我打折，要是别人去买八十美元一克都不一定能买到，陨石收藏刚兴起，价值被严重低估了，市场变火爆还催生出太空陨石猎人这种职业呢。”

　　罗比这次不是假咳嗽，被口气呛到咳个不停，说他现在样子像快吐血也会有人信。

　　刚才在旁边眨无数次眼睛让她闭嘴，女儿就只盯着韩宣身上的奶牛服，还问他是从哪买来的，总不能捂住她嘴不给说话吧。

　　见到韩千山高深莫测笑容，第一次觉得女儿整天待在实验室和研究所不是件好事，情商太低了。

　　女儿挖的坑，老头跪着也要填。

　　辩解道：“其实橄榄石陨石需求量没那么大，我们科研机构之间交易价格最多二十美元一克，小块的人家会买去收藏，大块的根本没人要。”

　　“你的意思是想要买这块陨石，用二十美元一克的价格？”韩宣问他，接到老巴顿的提醒，擦擦嘴。

　　手上沾到点泡沫，掏肚子前面口袋，没找到纸，隐秘擦在老爹裤子上，反正待会去牛圈马厩那些地方帮忙还是会脏。

　　“是的，这些陨石对研究宇宙意义重大，阿波罗计划的火箭返回舱着落设计，就是根据陨石掉落的痕迹模拟推算出来，我们打算出五百万美元买下这块陨石，白白捡到这么多钱，恭喜你了，先生。”

　　罗比表情夸张，说到五百万美元时候还故意加重了语气，这笔钱不是小数目，他夜里从比林斯过来，花半个小时在琢磨假如真掉在私人领地，该出多少钱才好。

　　少了没有效果，多了拿不出来，NASA总部这次只给他1000万的预算，为此全美其他部门几个月都要省吃俭用，一些不重要的研究项目直接砍掉，才挤出这笔钱。

　　一颗刚掉落的大陨石，意义太重大了。

　　地球海洋面积远比陆地大的多，大部分有些陨石落到了海里，每年将近两万颗流星，只有四千多颗能落到地面，照这个坑口的直径推算那块陨石的体积，几百年很可能才有一颗，况且刚好落到美国的概率就更小了。

　　“五百万？抱歉，罗比先生，我家不缺钱，这颗陨石我想挖出来自己收藏。”

　　韩父看到儿子走路姿势，等他说完问他：“你腿怎么了？”

　　“昨天被那颗陨石砸的啊，有点紫，不过没什么事。”韩宣说道。

　　妮科尔闻言愣住，“被陨石砸？我的天！还真有这么倒霉的人！”

　　韩宣脸红怒视，恨道：“以前不是发生过一次？！”

　　“不不不，不是一次，1990年有个孩子也被砸到了，你是有记载以来的第三个……”


第339章 挖

　　“可以给你拍张照片么？你知道，这种情况太难遇到了，我想留着做收藏，NASA里也需要留档案。”妮科尔面带微笑，没等韩宣答应就兴奋跑去直升机那边拿照相机。

　　这哪里是拍照，简直是在把自己刻在耻辱柱上，韩宣僵硬挤出个笑容，等她拍完憋屈撇嘴。

　　罗比局长对马尔斯使了个眼色，对方看懂拍拍妮科尔肩膀，“我们去搜集陨石碎片吧，等挖陨石之后现场会被破坏了，到时候难找。”

　　“嗯，好的，手套带上。”

　　见女儿走了，老罗比稍微安下心，有这么个内奸在，今天坏了不少事。

　　强压下内心的急躁，自己明白这块陨石大概体积，但对方很可能不知道，要是等挖出来在谈，总部无论如何也付不出那笔惊天数字，按市场上如今的陨石价格，至少也要过亿美元，大块的不好卖，可是对方能敲碎了卖小块啊！

　　“韩先生，假如刚才那个价格不满意的话，我可以出六百万美元，财政部拨给NASA的预算并不高，这笔钱是极限了，你留着它没什么用对吧，不如卖给我们。”

　　“你误会了，我是真的不缺钱。”

　　韩父不知道怎么说，总不能直接告诉他自己家族有多少钱吧，沾老头子的光名气在蒙大拿不算小，可偏偏对方不认识，这就很苦恼了。

　　罗比当下认为他在狮子大开口，但看到牛仔们也是副满不在乎的神情，指着陨坑嘀嘀咕咕，心想什么时候钱这么没有吸引力了。

　　老巴顿解围道：“你不认识我们老板？这里是雪山牧场，韩家……”

　　提醒到这份上，两位大兵脑子转过来，看父子俩的眼神瞬间火热，尤其这位男孩，越看越觉得是前段时间火爆新闻里的那位华人孩子。

　　见罗比还迷糊着，凑到他耳朵旁说：“加州SOS集团知道吧，新晋百亿富豪家族的人……”

　　老罗比眼睛瞬间睁大，整天搞研究知道的少而已，又不傻，这家超商集团的事情他还是听过的，自己买东西经常去SOS便利店。

　　下一刻明白想要买陨石的想法落空了，人家是真的不缺这笔钱。

　　暗骂陨石掉在谁家不好，偏偏掉在这里，苦笑道：“那好吧，我知道了，不过可以借给我们研究一段时间么？总部催的紧，这块陨石刚掉下来几个小时，对研究很有帮助。”

　　“带回去研究？”韩宣问他。

　　“是的。”

　　父子俩互相看了看，有点抵触这个做法。

　　陨石在牧场里能说是自己的，带走了谁还承认，联邦政府部门的尿性谁都知道。

　　犹他州一位农民在四十年代发现过几具恐龙化石，被自然博物馆借去研究了五十年还没还，到最后直接说是途中被人给偷走了，他孙子跟美国自然博物馆打官司追讨，后来法院判定万博物馆有过失，只赔偿一万美元。

　　韩宣估计对方不敢对自己家玩这一招，但是借去研究个十几二十年还是有可能的，摇头拒绝他。

　　“可以让人来这里研究，时间不能太长，我们可以安排食宿和工作场所，把设备带来的话在哪里都一样，对吧，先生。”

　　罗比局长噎住，这句话把后路都堵死了，总不能说非要带回去研究才行，想着得去联系总部，让他们想办法，嘴里说道：“现在陨石在地底，接触地球容易被周围环境污染，我看这里地形比较低，下雨会有水流过来，你们觉得先把它挖出来怎么样？”

　　“挖？这个陨石坑会被破坏么？”

　　“我们以前组织过几次挖掘工作，对怎么操作很有经验，全世界只有那么点陨石撞击坑，大部分都随时间流逝，经过地质变化消失了。我们会先拍好照片，到时候再对它进行复原，这点请你放心，韩先生。”

　　“那行，牧场西边正在施工，挖土机、吊车这些东西全都有，需要什么我让人送来。”韩宣看向陨坑中间的深洞，对里面那个东西很感到好奇。

　　“放开我！该死的！”

　　“再敢这样说话，我拧断你的手，小子！”加布里尔按住个人，反扭他胳膊，从一处小山丘后面出现。

　　对方不停骂骂咧咧，他加重力气，那位二十多岁的年轻人疼的嗷嗷叫。

　　“怎么了？他是谁？”韩宣问道。

　　“不知道，我发现时候他在那座山坡草里趴着，不像是我们牧场里的人。”

　　“肯定不是。”老巴顿认真打量几眼，“牧场里的人我都看过，对他没印象。”

　　加布里尔再次加重力气，眼神不善：“那来这里干什么的，告诉我。”

　　“记者！我是海伦娜市地方报社的记者！你完了！我一定要去告你人身攻击！”那人疼的脑门直冒汗，大声喊道。

　　“告什么？你闯私人领地，我看哪个法院会受理。”韩父语气厌恶，最近被这些家伙烦到不行，他态度又这么嚣张，实在没半点好感。

　　“估计又是为了陨石来的，把他带出去。”

　　“好的老板，我再去问问，他刚才就说过，但是拿不出记者证。”

　　“疼！疼！在车上，我刚来实习，忘记带了！”

　　加布里尔押着他离开，伊文斯牛仔说道：“早上到现在几群了，牧场边界那么多牌子看不见么？估计还有人会来，我去让员工们小心点……”

　　韩宣见到妮科尔他们趴在洞口边拿灯照射，小心下去往陨坑中央走，老爹也跟过来。

　　老巴顿目不转睛盯着他们，怕会带走东西，尤其刚才听说陨石价格，一小块石头的价值比黄金还贵重，脸上表情更加认真。

　　深坑洞口三米出头，形状不规则，天刚亮，光线不强，韩宣摘下奶牛帽子，探头探脑往里面看。

　　手电筒灯光照出好几米，往下还是一片漆黑，碰掉个土块，两次呼吸后才听到回响。

　　“深度差不多将近二十米，太恐怖了，陨石下坠时候速度达到每秒十五公里，比子弹快十几倍！”妮科尔自言自语道，抬起头问韩宣：“刚才在东边看到座房子，那是你家？掉下来时候有没有感觉？”

　　“当然有，像是个大火球，还有响声，我们在院子里开派对看流星，撞击地面时候跟地震了一样……”


第340章 陨石出土

　　仔细从各个角度拍好照片，从陨坑周围取完土壤样本，韩父找来的施工队到了。

　　滑雪场在做最后建设，酒店也在装修，有两台红色中型履带式起重机，长期留在牧场，此刻它们发出巨响开了过来。

　　设计师詹森只接到电话，说带工人和起重机过来，详细情况不太了解，看见面前的巨坑，开口问道：“挖水池还是游泳池？要起重机运什么？”

　　“不是那个，昨晚陨石撞下来了，现在要把它弄出来，起重机停在坑外面，小心点别压坏这里，以后还指望它吸引游客呢。”韩父笑着说道。

　　“昨晚有陨石？什么时候！？”詹森诧异道，转身看向身后的工人们，“你们听到了？”

　　有位工人回答他：“没有，赶工期加班太累了，回去很早就睡觉，别人打呼都吵不醒，哪会听见这个，我们住的地方离这里远。”

　　“我也是。”

　　“嗯。”

　　“昨晚起来上厕所，好像有点地震，是听到点响声……”

　　碰到这种事情觉得新奇，七嘴八舌议论。

　　韩父拍手吸引目光：“好了，待会弄上来再聊，麻烦你们了，罗比局长，现在怎么办？”

　　“找人下去把陨石绑起来，然后用起重机垂直往上拉，这两台可以负重多少吨？”

　　“一台七点五吨，另一台是九吨。”开起重机的司机回道。

　　罗比点点头，“足够了，配合好两台一起来，没问题吧？”

　　“那个倒不难，不过……陨石有没有辐射？我是说会不会对人体有害。”

　　听见工人询问，妮科尔接口道：“绝对不会，我们检查过碎片的辐射含量，完全正常。”

　　“这就好，你们谁下去把钢丝绳绑一下？”詹森环顾四周问道，工人们有点犹豫，你看看我，我看看你，没人说话。

　　韩宣没吃早饭，肚子饿了，现在还想回家上厕所，但没看到陨石不甘心，说道：“下去的这个月工资加一千美元……”

　　“我！”

　　“我来！”

　　“鲍勃，你也凑热闹，开好你的车吧！选我！”

　　如今建筑工人时薪八美元，去绑个东西就能顶半个月工资，一下子都热情起来，詹森随意挑了两位，拍拍他们肩膀：“结束了去找我，到时候让财务给你们钱。”

　　“小心点别弄坏了，陨石基本材料是金属，一般没什么事，先下去一趟，看看有多深，把陨石的形状纪录下来。”

　　罗比说道，弯腰从工具箱找到两个袋子和一把小铁铲，“再从它附近采集点泥土样本。”

　　“我知道了，嘿！伙计，绳子绑结实点，拿钱了请你去喝酒！”有位挑选出来的工人穿好尼龙安全带，对正在往他腰间绑钢丝绳的那人笑道。

　　“放心，绝对没事。”

　　吊车面对面停靠在陨坑南北两边。

　　其中有辆启动，随着钢丝绳收缩，工人被起重机吊着上升，渐渐移向洞口。

　　他挥手笑了笑，打开安全帽上的灯，手里拿着手电筒，低头往下看，缓慢下降。

　　韩宣跟老爹走过去，往洞口里看，不小心弄掉块泥土，底下很快传来痛呼：“哎呦！谁？”

　　“我很抱歉……”

　　灯光不断下移。

　　伴随着点哗啦水声，那位工人大喊：“停！到底了，我看到它了！现在正站在它上面，只有一小块露出来，其他在水里，不好弄！”

　　“那先采集样本！”罗比局长叫道。

　　“这里有没有抽水泵？”

　　“有！我去拿！”

　　见老巴顿反身准备去骑马，韩父把车钥匙扔给伊文斯，“你会开车吧？开车送他，这样快点。”

　　下面工人再次喊叫，说样本弄好了，妮科尔在露出洞口的钢丝绳上，用笔画了道痕迹。

　　詹森对起重机驾驶舱比划个大拇指，等人都退去，绞轮转动，开始收缩钢丝绳。

　　工人出来时候裤子湿到腿弯处，他脱掉鞋子倒出水，盘腿坐在地上：“真深，好几米的岩石层直接被砸穿了。”

　　妮科尔接过那两代泥水样本，小心放进准备好的瓶子里，问他：“体积量了么？”

　　“嗯，长度差不多两米，宽度一米多左右，那块石头蛮平的，至少能站人，样子看不见，它只露出一点点，颜色是黑色，有些绿，在底下能闻到股烧焦的味道。”

　　“黑色？”韩父问道，先前找到的那些碎片带点银白色，跟他描述的不太相同。

　　“韩先生，它们经过大气层时候温度超过一千两百度，外面几厘米被烧黑了，找到的其它陨石也是这样。”

　　NASA的马尔斯说完，到起重机那里让司机把钢丝绳放出来，拽着往后退，拉得笔直，妮科尔找到卷尺测量长度，吃惊道：“十九米三！我的天，居然砸那么深！”

　　“说明它体积大，房子离这么近，没人受伤可真幸运，它从天上掉落尾部因为高温接近真空，撞击地面产生的冲击波被周围山丘挡住了，不然很可能震碎你们家的玻璃。”

　　罗比局长脸色欣喜，陨石大才更有研究价值。

　　原地等了十多分钟，老巴顿他们开车到来，和伊文斯一人拎一台抽水泵，其它牛仔去后车厢搬柴油发电机。

　　弄好后接通电源，发电机噪音刺耳，浑浊泥水不断顺着手臂粗的皮管，流到陨坑边的草地里。

　　又花了一个多小时时间，韩宣期间回了趟家，等赶回来他们已经在洞口上方搭了个铁架。

　　工人和牛仔们一起分别拽住两根绳子，听见下面回答说绑好了，用力往后拉，滚轮咯吱咯吱响，下去的两位工人渐渐冒出头。

　　等出来后再把铁架拆掉，两台起重机同时启动，驾驶员互相比划手势，随后钢丝绳绷得笔直，石头和金属刮蹭的声音传来，还有石块掉落溅起的水声。

　　起重机吃力，排气管不断冒出黑烟，好几次有往矿坑里下滑的趋势。

　　韩宣心里捏了把汗，不成功还要去找大吨位的起重机，幸好钢丝绳还在不断收缩，没遇到问题，不一会儿功夫，一个奇形怪状的东西被拉了上来。

　　“小心！慢慢往旁边移！先放在地上！”罗比脸色潮红，大声喊道。

　　陨石长度宽差不多两米，高也是这样，有块地方断了，被太阳照到闪烁的黄红色光芒……


第341章 治愈

　　“你说有钱人是不是都这么抠门，钱多成那样还怕我们偷陨石，谁稀罕一点橄榄石陨石碎屑，又不是买不起。”

　　妮科尔嘀嘀咕咕，对老爸罗比说道。

　　也难怪她这么生气，老巴顿让几位牛仔留下，寸步不离跟着NASA的几个人。

　　说话时候不顾伊文斯在旁边，或者就是在故意说给他听。

　　“我们老板是位慷慨大方的人，他不会在意这些，但是巴顿他比较……持家。不只是看着你们，还有那些可能会过来的其它人，刚才你往箱子里放陨石，不就被我看到了。一百多克，也就是六千多美元，我两个多月工资呢。”

　　拐弯抹角说妮科尔拿了东西，把她气的半死，大声争辩道：“研究！我拿它是为了回去研究！告诉过韩先生了，要说多少次你才能相信我！”

　　“反正你没付钱。”伊文斯淡淡回答，看见她手在泥水里摸索，紧紧盯着她动作。

　　时间已经是中午。

　　刚才在捞完陨石之后，建筑工人又下去了一次，把那些撞击留下的残破碎片打捞上来，夹杂普通石头和泥水，堆成一堆。

　　“命真贱，不给钱白帮他们干活，连午饭也不给吃。”

　　“你这女的嘴真毒，老板不是去让食堂帮你们做了。”

　　“你又不说清楚，我怎么知道……”

　　韩宣和老爹刚刚回到家，各自坐在沙发上，等待乔安娜弄好午餐。

　　胖丁懒洋洋伸头吃碗里的猫粮，明明已经吃撑了，还在死命咽完最后一粒。

　　噎住呆楞好半天，舔舔碗叼着跑到厨房，让人去洗，回到客厅舒服躺在鹅掌楸树下面。

　　维尼吃着巴西运来的香蕉，俄亥俄州的苹果，混在一起淋上蜂蜜，对它来说吃起来简直是在享受，饭后咬一大口加拿大的车厘子，把核全都吐出来，跑去和胖丁并排躺着。

　　同类还在野外为生存奋斗，它靠打土豪已经登上了熊生巅峰。

　　手机铃声响起，打破客厅里的宁静，老爹说道：“你快去接，吵得头疼。”

　　“我不想动，你去接。”韩宣回道。

　　“这是你的铃声，你电话，你接。”

　　“奥马巴，帮我咬来……”

　　白虎正趴在地毯上，闻言翘起耳朵，顺着韩宣手指看见手机，还真跑到墙角，把正在充电的手机给咬来了。

　　父子俩眼睛一亮，盘算以后能省多少事，总算没白养。

　　看了看号码，是自己私人客服经理打来的。

　　办号码之后经常有陌生号码打进来，和运营商大西洋贝尓电信公司联系后，花了一笔钱专门办理这项服务。

　　除非是登记过的号码或者自己打过的，其它人想要拨通这个号码，都是先由私人客户经理转接。

　　“怎么了？”

　　“一位叫做奥利维亚·赫尔姆斯的小姐想要和你通话，请问你认识吗？”

　　“认识，转接进……”

　　韩宣话说到一半愣住了，几个月前把号码留给盐湖城SOS便利店分公司的梅森经理，让他转告奥利维亚，但她一次都没打来过。

　　而此刻听到客服经理的这句话，连忙问道：“说话？你是说她亲口说话？”

　　“额，对，有什么问题么？”

　　“没有，转接进来吧，我认识她……”

　　滴滴声持续几下，随着声轻响，显然是被人给接通了，可是没人说话，韩宣试探开口：“奥利维亚？”

　　“……嗯，是的。”

　　“哇！你真能说话了？刚才人家告诉我，我还不相信呢，什么时候治好的？”

　　韩宣语气非常兴奋，对面女孩声音有点沙哑，可确实真的说了，虽然只有两个单词。

　　五月去加州时候偶然在盐湖城碰到那个小女贼，看她可怜，心软就顺便帮助她，原本落魄的十六岁流浪儿，因为自己才能治好病，微微有点成就感。

　　“没多长时间，几天前才能说话的，上个月做了手术，医生说现在还不能用太大力气，感谢你的帮助，男孩。”

　　“哪有，只是点小事，不用谢我！”

　　傻笑声在客厅响彻。

　　老爹见到儿子高兴表情，狐疑把头往他那伸，一只手顿时顶在他脸上，若无其事缩回去，目光闪动，听到女的声音了……

　　“所以最近还好吗？”韩宣歪头夹住电话问道，只见过她一面，记忆有点陌生了。

　　就记得她被自己关在门外时候，那张脏兮兮的可怜小脸，场景重新浮现在脑海里，真是个很蠢的女贼。

　　“都很好，SOS的店员还有学校老师会照顾我，梅森经理带我去犹他州最好的医院检查过几次，请了治疗先天性声。受损方面的专家来帮我治好了，再次感谢你，花掉的几万美元我会还给你的……等我上班之后，现在还不行。”奥利维亚声音传来，柔柔弱弱。

　　从小独立习惯了，对于受人恩惠会很不适应，韩宣知道说不用还她会更加苦恼，想了想笑道：“那就等你有钱再说，今天不是星期五么，放学了？”

　　“不是啊，今晚是万圣节前夜，学校放假，梅森经理不让我去店里帮忙，刚写完作业，现在在学校宿舍。”

　　记起今天确实是十月三十一号，“啊~对，万圣节，我是华人，很少过这种节日，所以忘记了……”

　　此刻，远在一千公里外的犹他州。

　　盐湖城西部高中的女生宿舍走道里，有位穿着文静的女孩站在公共电话前面，手里握着几枚硬币，算好快到时间了，投一枚进去，因为紧张全身僵直。

　　有些路过的女孩会不爽轻哼，在她们这个年纪，对于比自己漂亮、既不合群学习还好的女孩，总会有嫉妒心理。

　　西部高中是贵族学校，没人知道她家是做什么的，只是定期专门会有人给她送各种高档衣服，校长也隔三岔五看望她，偶尔会有位中年人来找，但听说不是她爸爸，最重要的是那人开了辆保时捷。

　　以前她不会说话还能又点优越感，可现在，那仅有的优越感也没了。

　　对于那些声音奥利维亚装没听见，心理上比这些同龄孩子成熟许多，有现在的生活就已经很满足了，不值得在意。

　　清楚所能有的一切，都是电话对面那位男孩给的，心里格外感激，沉默几秒组织语言，“最近我在报纸上看到很多关于你的消息，好像还被人绑架受伤了，你没事吧？”

　　“没事。”

　　韩宣抬起手腕，上面有道快要消失的伤痕，“已经好了……”


第342章 安排巡逻

　　一时间两人都没话说，除了那次短暂的见面，其它差不多算是陌生关系。

　　尤其对面奥利维亚习惯了聆听，话还非常少，韩宣东拉西扯半天，大多都是聊些鸡毛蒜皮的小事，比如自己在学校，在牧场，奥利维亚偶尔也说点。

　　聊了二十多分钟，听到老妈喊吃午饭，韩宣做出ok手势，对电话里说道：“等你们学校放寒假，没地方去的话来我家做客吧，蒙大拿州，我让人送你过来。”

　　“我知道，在报纸上看到过，雪山牧场对吧。”

　　奥利维亚语气带笑，沉默了会儿，接着道：“假如有时间的话，我会过去的，午饭还没吃？刚才我听见有人叫你，那么不打扰了，下次再聊吧。”

　　“没关系，有事情打我电话，或者梅森经理的电话，拜拜。”

　　“拜~”

　　手机才放下，瞧见老爹暧昧眼神，韩宣白眼站起身，边往餐厅走边说道：“我在犹他州帮助的那位女孩，奥利维亚·赫尔姆斯，记得吧，她做完手术现在可以说话了。对了，詹森早上说度假村的装修快弄好，其它事情怎么样？”

　　“其它事情？”

　　老爹不解问他。

　　“度假村总需要游客吧，你没去和旅行社联系？”

　　“……还不是你，我才准备安排，你让我到加州玩，回来一下子碰到这么多事情，弄忘了。”

　　“找理由找的不错，现在可以联系了，没剩下多少时间打广告。”

　　“嗯，我待会去找旅行社的黄页，又喝粥？”

　　“不想吃别吃，自己去弄！”郭母把碗放在孩子他爸面前，见他还挑三拣四，发怒道。

　　“我不是那意思，喝粥多好，健康……”

　　秋乏，先前在工地灰尘多，洗了个澡换衣服去睡觉。

　　迷迷糊糊不知道过了多久，外面广播声音传来，说让现在手头没工作的牛仔们都去牛圈集合。

　　听声音是老巴顿在说话，牧场里早就装了广播，但是很少能用到，放牧时候足迹遍布整个牧场，只有通过这个办法才能联系牛仔们。

　　有时候也会放些歌，但不是给人听，巴顿从报纸上看来的，说轻音乐能促进奶牛分泌乳汁，后来证实并没什么用。

　　持续两个月的“雪山牧场下午三点音乐台”活动告一段落，牛仔们对此表示遗憾。

　　牛不听，但是人听啊！

　　韩宣起床站在镜子前整理完头发，嘀咕几句该去剪头了，下楼询问躺在葡萄架下面看书的老爹，他也不知道怎么回事。

　　胖丁正在和小龙猫们玩耍，瞧见主人往车库走，飞快跑过来，跟着跳进捷豹xj220跑车里。

　　淡黄色阳光洒在地面，今天是卷云，呈小块分布在超过四千五百米的高空中。

　　草泥马们在路边和捷豹赛跑，无聊的日子里，它们总能找到类似这样的小乐趣，头上那簇毛被风吹的竖立起来，停下之后又无力下垂，搭在它们眼睛前面，甩了甩头，变成帅气的斜刘海。

　　牛圈旁已经聚集了六七十位牛仔，路上还有人骑着花马赶过去，听到汽车响声，驱马往路边走，让出位置给车通行，发现是男孩，笑了笑打招呼问好。

　　高大的夏尔马被放出来遛弯，它们聚在一起缓慢前进，踩在地上发出咚咚声，其中有头棕白毛色相间的公马，格外壮硕，估计能有一吨重。

　　而不远处站在草垛上的老巴顿，正举着扩音喇叭训话。

　　“你们应该知道！老板他父亲最近生意取得进步，记者频繁过来，我希望你们不要像马丁内兹那蠢货一样，人家问什么就说什么，全登到报纸上去了！还以为是值得骄傲的事情，沾沾自喜炫耀，但却对老板他造成了困扰，以后再碰到有人采访，直接不许让他们进来！天下掉下来颗非常值钱的陨石！地下还埋着价值数亿的金矿，我发现这段时间私自闯进牧场的陌生人多了不少，你们放牧时候注意点，每个人都要佩戴好工作牌，看见谁没戴就过去问问，总之一切都要小心！”

　　他看见韩宣从车里下来，挥挥手，继续说道：“我决定最近组织人晚上在牧场巡逻，每队三个人，总共分成四队。晚上巡逻第二天可以不用上班，兼并史密斯牧场之后，我们这里总共有四百多位牛仔，差不多一个月能轮到一次。我正在排巡逻队的名单，你们可以自己组队，把名单交给我。”

　　“具体要做什么？”琼斯举起手，在巴顿点头后大声问道。

　　“就四处看看，有没有人闯进来。上次韩宣被人给绑架，还受了伤，这种危险的事情绝不能再发生！巡逻时候带好枪，有些狼之类的动物会来我们牧场，陨石坑那边也要留心查看，那些陨石被人拿走一块，就是几万、几十万美元！今天早上到现在总共来了六批人找陨石，我估计消息传出去之后，还会更多。”

　　“巴顿，夜里巡逻有没有工资？”人群里一位牛仔仰头叫道。

　　“有个屁，白天不是给你们放假了！？谁家牧场有我们待遇高，赚的钱5%发给你们当分红。新加入进来的不用担心，现在少点没错，工龄长了会增加你们所占的分红比例，像我和约翰他们工作十几年，去年光分红就拿到一万多美元！你们日常工作我会考核，所以别偷懒，要说的就是这样，没来的人请转告他们，安德森，你去跟史密斯牧场那边的牛仔们说下这件事件，记得吧？”

　　安德森点点头，转身去骑马，路过韩宣打了个招呼，小声问道：“那块陨石真值那么多钱？”

　　“没错，一克几十美元吧，重量还没称出来，我们这没有那种吨位的称，NASA让人送来了。”

　　韩宣回道，得知真不会卖后，罗比局长说了实话，这种橄榄石陨石的价格在五十到七十美元之间，估计重量在十吨左右，按照最低的价格来算，最少能值五亿美元。

　　跟梦一样，到现在还稀里糊涂的，原来天上真的会掉馅饼，也会下钞票雨。

　　傻乐挠头。

　　余光发现远处窗口有个东西在动，转过头，一张肥胖猪脸正贴在玻璃上……


第343章 粪水危机

　　那头大野猪没看过玻璃，明明外面就有东西，但是却被挡住出不去，着急之下用獠牙去顶，咔嚓声，玻璃碎裂，散落一地。

　　它抬起前蹄搭在窗边，大概是被玻璃碎屑弄疼了，哼哧哼哧惨叫，退回去左右摇摆。

　　胖丁被这个丑家伙给吓到，浑身毛都竖了起来，睁圆眼睛，晃动粗尾巴慢慢接近。

　　老巴顿听见玻璃碎裂的声音，发现韩宣在往野猪那走，说道：“这里过段时间要拆掉，玻璃弄坏了没事，它受伤出不来，昨天芬妮留了几瓶药，我去拿些饲料一块喂给它，早上忙忘了，你离远点。”

　　韩宣点头，面前这头大野猪昨晚受伤时候死气沉沉，现在又恢复了活力。

　　左边缺半颗牙齿，耳朵那里受伤，用白绷带把整个猪头包住，凶悍外表当中，带着点土匪的气质，喜感十足。

　　胖丁没看过猪，怎么看怎么稀奇，接近它喵叫几声想要交流，大野猪撇了眼，无视这个小不点的存在，拿猪鼻往墙上拱，希望能够逃跑。

　　过了会儿，老巴顿推着辆推车走过来，往麻袋里倒了半瓶药，拎起来抖抖，看样子饲料差不多能有四十斤重，他一个人弄有点吃力。

　　马丁内兹见到了想要帮忙，被老巴顿嫌弃挥挥手拒绝，说道：“我自己来，以前年轻时候上百斤的麻袋一只手就能拎起来，还没老成那样呢！”

　　“我是怕你闪到腰，能不能留点面子，别每次开会都点我名字。”

　　马丁内兹模样委屈。

　　“自己蠢怪谁，事情不都是你做的。”

　　老巴顿搬起装着饲料的麻袋，从窗户扔进去，手往裤子上擦擦，“昨晚放进去二十几斤，全没了，这家伙真能吃。”

　　“不然怎么是猪呢。”韩宣笑道，那头大野猪吃亏后有点怕人，缩在墙角不敢出来。

　　和巴顿并排站在窗边，脚下玻璃踩起来咯吱响，“它伤口没感染吧？”

　　“应该没事，吃消炎药呢，皮糙肉厚恢复的快，我估计再有几天就能拆线，到时候把它放回弗拉特黑德。”

　　胖丁抓住男孩裤子求抱，也想看看野猪，感觉地面有节奏震动，阳光被东西遮挡。

　　转过身，发现几条长毛的粗树桩，头往上仰九十度，才看清那些马脸。

　　当下认为是麦兜的亲戚，维尼在变大，史努比也在变大，奥巴马刚来不久，也长大一圈，自己却始终是这个样子，不由有些犯愁，等以后那家伙长成这样，打架还怎么打……

　　韩宣发觉脖子后面有湿意，歪头看到有匹夏尔马在舔自己，露出笑容伸手，夏尔马温顺把头凑过来让他摸。

　　老巴顿拍拍这匹马的颈部，开口道：“夏尔马比野猪更能吃，每匹夏尔马一个星期能吃掉100美元的饲料，有时候还要喂它们水果，能吃能拉，打扫起来太麻烦了。”

　　“它们长的真奇特，巴顿，这些夏尔马怎么骑？”

　　“一般不骑，平时拉车运送东西，没适合它们的马鞍，要去皮具店专门定制才行……”

　　开完会后有位牛仔没有离开，和韩宣不熟悉，看见他跟巴顿在说话，不知道该不该打扰，站在远处抽烟。

　　“迪克兰，有事？”老巴顿见到他后询问。

　　那位牛仔扔下烟头踩灭，往这里走，扶正宽檐牛仔帽，嘴里说道：“是的，以前的那个粪水池规模不够大，牧场里牛多了许多，原来史密斯牧场那边现在也把牛羊粪水送到我们这里来处理。原来是按照一万头牛一百天的排泄量建造粪水池，现在这么多牛羊二十五天就能排满，发酵时间最少要一个多月，以前还能勉强使用，现在再这样下去，快没地方放了。”

　　“你们怎么不早说！”老巴顿急道。

　　这些牲畜粪便处理好了是个宝，可以当成天然的有机肥料，还能发电。

　　处理不好大粪里的病菌会造成牲畜病害，污染地下水和坏境，牧场的粪车一天要拉几十次才能清理完，那么多牛粪羊粪没地方放，那就糟糕了！

　　“一开始不知道啊，以为史密斯牧场那边也能处理，但是没想到它那里的粪水池规模更小，只能储存半个月。这么短时间不可能完成发酵，直接就拿来当肥料使用，接手后不许他们像以前那样做，所以现在满了，我们这里也差不多快满了。”

　　叫做迪兰克的牛仔说道，由于职业特殊，身上有股味道，说话时候离韩宣两米远，还是能闻见。

　　处理不好粪水确实是个头疼的问题，怪就怪那些牛羊太能拉了，一天能拉几公斤出来，韩宣问他：“现在的粪水池还能用多长时间？”

　　“刚清理过一次，用来当果树的肥料，我估计再有半个月就会满，要是下雨有水流进去时间会更短。”

　　“巴顿，现在就联系人来建。”

　　“我知道，但是没两个月弄不好，粪水池底层不能漏水，建起来太花时间。”

　　老巴顿看向韩宣皱眉说道，“现在那个还是你爸刚来时候建的，以当时牧场规模能用四百天，这几年牧场扩大太快了，这些设施没跟上。”

　　“先去安排吧，请些生物学专家想想办法，先把这段时间撑过去，看能不能发酵的更快，不行就送到附近几家牧场，给他们笔钱帮忙处理。”

　　“这么好的东西，送给他们还要花钱……”老巴顿嘴角抽抽，肉疼道：“紫花苜蓿草刚收割过，没肥料会影响明年产量。”

　　韩宣无奈耸肩，“这不是没办法么，奥古斯塔镇附近新建起来的一万英亩蔬菜种植园也需要，但发酵太麻烦了。多请几家建筑公司，快点弄好，花钱没事，让他们加班建好，规模弄大点，沼气发电设备也要买，不然夏天那味道受不了。”

　　“我现在就去，你跟你爸说下这件事，半个月肯定不够，让老板和附近几位牧场主联系吧。冈萨雷斯牧场那边不用，上次下雨他家粪水池都满出来了，流到森河里，被罚款五万美元。”

　　听到老巴顿这话韩宣后颈一阵发酸，下游几家自来水公司就是从森河取水，那意思不就是很多人都喝……


第344章 胖丁爱情故事

　　土拨鼠们聚在土丘顶端晒太阳。

　　下雨、春秋灌溉、冰雪融化。

　　在历经几百次老家被淹之后，终于明白过来要把洞挖在像这样的高处。

　　可是昨晚一场小型地震，让它们十多天的辛苦毁于一旦，洞穴全被震塌了。

　　无家可归而已，算不了什么大事，看它们被太阳照到微眯眼睛的享受模样，似乎并不在意这些。

　　怀孕的母鼠脸上肉嘟嘟的，挺着个大肚子，韩宣开车路过它们，减速从窗子里扔出一把车厘子。

　　这些家伙懒得动弹，等饿了再去捡，显然已经到了某种境界，领悟出土拨鼠生命中不可或缺的某个真谛——懒。

　　刚才回家和老爹说了建粪池的事情，从他那里得知刘易斯这次培育松露取得进展，打算过去看看怎么样了。

　　期间绕道去趟陨坑那里，打捞工作已经全部完成，一个大铁块被放在陨石旁边，颜色焦黑，妮科尔和老罗比他们正在用小铁铲复原矿坑。

　　没下车，隔老远打了声招呼，一路往西。

　　捷豹车窗开着，发动机随韩宣踩下油门，有节奏闷哼，快要及肩的头发往后飘动。

　　胖丁趴在门边，把头伸出窗子，脸上短毛被风吹的变形，油脂呈波浪形抖动，舒服长出口气，大尾巴在座椅上扫来扫去。

　　几座高耸的山峰出现。

　　山脚有群黑鼻羊，蔬菜种植区离它们不远，自从上次中毒之后，这些黑鼻羊就被放到这里来了，有人在容易照顾，冬天大棚里有蔬菜，也不至于让它们饿死。

　　一头小羊呆萌把粉色舌头挂在嘴边，自娱自乐摇头，果然是自古黑白出萌物。

　　大棚泛反射出刺眼阳光，顺手拿副老爹的宽边墨镜戴上，到达之后把车停在小楼前，去刘易斯的办公室找他。

　　楼里空荡荡的，不像正规的公司，这里行政人员事情不多，没事也会去种植园帮忙，跟老爹来过几次，径直上到二楼敲敲刘易斯办公室的门。

　　里面传来慌忙的嘈杂声，电视机响声也戛然而止，很快女人轻咳，叫道：“请进！”

　　“戴妮，你在这干嘛？”韩宣听到是她，直接推门进去，嘴里问道。

　　“吓我一跳，你就不能说句话！”戴妮没好气道，从抽屉里拿出袋薯片，把腿搁在办工桌上，拿遥控器打开电视，“我是刘易斯的助理，不在这在哪，吃不吃？”

　　“不用。”

　　韩宣推开伸到面前的袋子，看了看她，“爬的挺快啊，刘易斯都没你这么悠闲，不知道工资是我老爹出的么？小心我炒了你。”

　　“随便，在这无聊死了，要不是我父亲非要我找份活干，不然就送我去上学，我才不待在这里。”

　　戴妮撇嘴道，抬抬腿，“酸了，帮我揉揉，白吧，从马尔代夫回来半年，肤色终于变过来了。”

　　“白个屁，自己揉，刘易斯先生呢？”

　　这个拉拉时不时喜欢作弄自己，韩宣早就形成了免疫力，说完斜眼迅速瞥过去，确实挺白……

　　戴妮一直盯着他，瞧见这幕，嘴角上翘坏笑，“刘易斯在菜园里，他昨天不知道从哪弄到点吉林人参种苗，现在在照顾它们。”

　　“吉林人参？”韩宣在美国这么多年，还是第一次听到这个词，美国也种人参，不过并不是这个称呼，显然是从华夏过来的，抬腿往外走。

　　“嗯，听他说和西洋参类似，但又有点差别，等等我！”戴妮关掉电视，擦干净桌子上泥印，掸掉薯片碎屑，明显是位老手，没花几秒钟关好门小跑去追男孩。

　　抱起胖丁逗弄它，往楼下走。

　　胖丁舒服把头向戴妮胸前靠，顺手摸了一爪子……

　　爱情的巨轮说开就开，等见到围着凯丽大婶转悠的那只苏格兰折耳猫，它忽然间心动了。

　　灰色的折耳猫，小时候胖丁见过几次，一个小不点，整天跟在自己屁股后面，几个月没见，想不到长这么大了。

　　往下弯曲的耳朵，粗壮的四肢，滚圆的眼睛和大脸，简直是心中的女神，眼睛都快看直了，待在戴妮怀里，喵喵叫了几声，吸引折耳猫的注意力。

　　可是那只折耳猫看了它眼，迅速躲到凯丽身后，抱着棵没剥皮的花菜在地上滚。

　　胖丁嘴巴微微张开，几个月前的友谊都忘了么，再说，自己就这么没吸引力？

　　扭动身体让戴妮把自己放下去，迈着自认为帅气的步伐，不紧不慢往它那里走，可折耳猫回头叫了声，看到胖丁竟然跑掉了！

　　韩宣注视这幕，隐约听到了心碎的声音，原本它喜欢过奥古斯塔镇里的一只异国短毛猫。

　　可惜对方是个荡猫，竟然未婚先孕，怀了别人的孩子，还是两次。

　　更可恨的是让它怀孕的公猫，竟然不是只纯种！一个野猫和波斯猫生出来的小碧池而已！

　　这就让胖丁不能忍了。

　　为此伤心过度，瘦了十克还多，生命第一次减肥成功。

　　而现在，仿佛悲剧重演，往日旧恨历历浮现在眼前，看着苏格兰折耳猫的背影，大眼睛水汪汪的，可怜兮兮找主人求安慰。

　　理论派专家韩宣教授出马了，恨铁不成钢轻踢它，“去追啊！”

　　得到支持，胖丁吸了口气，又吐出来，下定决心，飞快往蓝灰色折耳猫那里跑去。

　　刚到对方面前，折耳猫以为它要挑衅，抬起爪子用力挠在胖丁脸上，毛都掉了几根。

　　这对胖丁来说不仅是挠在脸上，还挠在心里。

　　爱情的巨轮航行两分钟，撞冰山瞬间沉没，恼怒把折耳猫扑倒在地，学电视上类人那样，把脸凑到它脸前，慢慢接近……

　　伸舌头舔对方满脸口水，狠下心头都不回往韩宣跑，悲伤扑到他脚下。

　　韩宣无奈把它抱起来，胖丁大字形趴在他怀里，捂脸佯装抽泣，喵叫声断断续续，要是能听懂猫语，就会知道它在说：“娜娜说我是个胖子，它不喜欢胖子……”

　　戴妮看歌剧一样看见这幕，摸不着头脑，询问道：“胖丁怎么了？”

　　“没事，刚才失恋了。”

　　“……那么快？你怎么知道的？”

　　“猜的啊，凯丽大婶，刘易斯先生在哪呢？”

　　凯丽满脸笑容抱了抱他，回答道：“在最南边的实验区，你看到牌子就知道了。”


第345章 人参与松露

　　抱着胖丁往前走，这家伙体重将近九公斤，走了百多米手就酸了，韩宣拍拍它屁股让它下去，肥猫露出难以置信的可怜眼神，自己可是刚失恋啊。

　　死活不下来，没办法只能再抱着它，这死猫打滚、翻身、晃尾巴，一刻不停下来，胳膊酸软，感觉它越来越重。

　　终于，在胖丁第无数次扭动身体之后，一只手拍在它脸上，“下来自己走，不然后面一个星期吃粥，最多给你盘腌黄瓜。”

　　这下它终于听话了，垂着头异常失落，大眼珠看向戴妮，卖萌片刻又得手了，满意躺在她怀里，只要不用自己走路，谁抱都一样……

　　来到最南边的几处大棚，牌子上写着蔬菜试验园，每个小型暖棚再次细分成花椰菜、番茄、豌豆等等，估计是在培育新品种。

　　韩宣四处转转没看到人，地方太大，于是直接喊道：“刘易斯先生，你在哪呢？”

　　“这里！”对方立即回答道，随着急匆匆的脚步声，白大褂上沾满泥的刘易斯出现了，他双手也都是泥，握在一起想要搓干净，“你怎么来了？”

　　“听我爸说黑松露培育成功？”

　　“是的！”

　　说到这个刘易斯兴奋起来，开口道：“不过不是黑松露，这次在加州买的是法国白松露菌块，要等它们移植到野外也能存活，才算真的成功。但是至少这次它们附着到榛树根部二十天还没死，有寄生成功的迹象，上次这时候菌块已经腐烂了，按照菌块供应商的意见，最近就能把它们种到野外去。”

　　“那真是恭喜你了，白松露和黑松露有什么区别？”韩宣笑着问他，跟在刘易斯身后走近一处大棚，还是和上次一样，只不过由松树换成了榛树，半米多高的木质托盘里，长满了一米多高的小榛树，土壤湿润，应该才浇完水，大棚内部温暖又明亮。

　　“这批菌根花掉十三万美元，因为选种时候采用了意大利阿尔巴白地区的松露，世界上最优质的白松露，在欧洲人们称它是可以吃的白色钻石。因为比较稀有，所以比法国产的黑松露要更加珍贵一些，市场上价格最高能卖到每公斤6000美元，上次培育黑松露失败了，所以我想换个品种试试，现在看来还是它比较适合！”

　　刘易斯说话间弯腰，轻轻掸开一棵榛树根部的泥土，有块黑色的小肉瘤似的东西，沾在它根上，抬起头说道：“这个就是松露菌块，还有活性，这段时间它在不断变大。我分了四块试验田，采集牧场里的土壤种植，它们对酸碱度变化很敏感，让我意外的是那四块全都成功了。”

　　“你准备把它们种在哪里？”韩宣看了眼，伸出手摸摸，感觉有点硬。

　　“在我们牧场里找几座山丘，原先准备种到弗拉特黑德周边，但是听说最近那里来了野猪，它们和熊之类的动物闻到气味会去吃松露，扒掉土壤后菌根就破坏了。所以我想还是种在我们牧场比较好，这次成功培育两百多棵，只死亡10%不到，加州的松露菌块供应商都说简直是个奇迹，我把每个步骤都记录下来了，以后按照这个能培育的更多！我会完全模拟野生松露生长环境，让它们自然长大，只是不知道能不能像意大利阿尔巴地区的白松露那样，拥有美妙的口感，但就算是普通的白松露，产量多了价值也相当惊人。”

　　刘易斯语气得意，脸上清晰写着来夸我，最大的问题已经解决，只差野外移植，这意味着在过几年雪山牧场就要有松露产出了。

　　一座能产松露的牧场，价值远远高于普通牧场，只要环境不发生巨大变化，寄生的植物不死，它们能活好几百年，持续不断产出松露。

　　韩宣却没给他沾沾自喜的机会，转移话题问他：“听说你弄了些华夏的人参，在哪呢？”

　　“啊！对了，你可能不知道，跟美国这的花旗参不一样，正宗的吉林人参，我有位香港的朋友去华夏内地做生意，托他从参农那里买来的野参苗，还没干死。寄过来花了十多天时间，我要赶快把它们种下去才行，按道理说蒙大拿州和吉林省纬度相似，那里能种，这里应该也行，西方人不像我们华人那样崇拜人参，但是也把它当成是种名贵食物。它里面含有很高的营养，这几年化妆品、保养品之类人参深加工产品在美国很流行，我想应该会有市场。”

　　在场的只有戴妮是白人，见韩宣盯着自己，她摊手说道：“确实，但我知道这种东西生长期比西洋参要长，需要几十年、几百年时间，所以卖的很贵，我们一辈子见不到。”

　　听她这么说韩宣也记起了人参的生长期，只长几年的人参功效还不如萝卜，估计只能卖出去做化妆品之类的骗骗人。

　　出门往另一间大棚走，六十多个被泥包裹着的五厘米左右的小人参，平铺在地上。

　　叶子有点干枯，顶上红花也变成暗红色，刘易斯把它们捡起来，放进小盒子里，说道：“就这么多东西，花掉一万多美元，我还让人带了几包种子。”

　　“嗯，这些小野参留在野外当观赏植物吧，不用施加化肥，说不定等我老了，它们就能长大了，到时候挖出来能有点用，至于那些种子你想种也行，日本和韩国那边需求量很大，种些人参卖给他们。”

　　“我也是这么想的，美国西洋参野参需要十八个月成熟，但是太便宜了，价格差不多能卖到400美元一公斤，蒙大拿其他地方有人种，市场小，赚不到多少钱。只有亚洲的人参品种附加值高，东南亚、东亚这些地方的人就认识这个，功效不清楚，但人参确实很有市场，比种白菜划算。”

　　韩宣抓起根小人参开始剥泥，没注意弄断了几根参须，加泥五厘米长，剥开了才小拇指大小，无语笑了笑，就这东西肯定不会值一万多美元，嘴里问道：“人工种植人参需要多长时间？”

　　“生长期在五年左右吧，一百多克……”刘易斯拧开水龙头洗完手，开车带他们俩来到一处山谷里，找到片杉树林，随便挑地方把人参种下去。

　　扒开杉树落叶，隔十多米翻土，撒几粒白色种子，刘易斯不懂栽培技术，只能按照西洋参的种植方法来。

　　在他们离开之后，没看见这些野参苗叶片，以肉眼可见的速度瞬间恢复了光泽，迎风招展，有些干枯的花朵也渐渐变红……


第346章 鳄鱼来袭

　　像往常的傍晚一样，迷你驴麦兜出去闲逛游玩，湖边有最嫩的草，吃腻水果偶尔也要换换口味。

　　白虎奥巴马屁颠屁颠跟在它后面，时不时在地上打个滚，往树上蹭蹭，留下自己的气味，黑白毛发沾到点草叶绿色，显得脏兮兮的。

　　它才几个月大，见什么都好玩。

　　看到麦兜吃草吃的嘎嘣脆，伸头咬了口尝尝，稚嫩小脸瞬间垮下来。

　　脑门三道往两边撇的横杠，清晰显现出“三八”，幸亏有条竖横从中间穿过，看得不是很清楚，不然孟加拉虎名声全都被它给毁了。

　　打个喷嚏吐出嘴里草叶，一副难吃的神情。

　　麦兜不乐意了，自己的专属草场，看你这小弟当的不错才带你吃，竟然还嫌弃。

　　听到河面水声，斜眼看过去，数百只鸭子在湖面游泳。

　　远处一根枯树桩缓缓飘来，正朝着鸭子们的方向，接近白色大母鸭时候飞快张口，一口咬住那只鸭子，沉进水底。

　　湖面波纹荡起，好像什么都没发生过，鸭毛和血水丝丝缕缕冒出来……

　　小鸭子们受到惊吓，嘎嘎乱成一团往岸上游，一个个抖动肥臀，心有余悸。

　　麦兜和奥巴马脑子没转过弯，呆滞盯向罗塔湖面，互相看了看，都从对方眼里看出恐惧。

　　撒腿飞快往家跑，奥巴马脚下一滑，摔倒在地，顾不上疼痛，追赶麦兜。

　　麦兜被吓没了半条命，舌头斜挂在嘴边，睁圆眼睛嗯昂嗯昂大叫。

　　韩宣带胖丁开车从蔬菜种植区回家，被白松露寄生的榛树还要过几天才能移植到外面，刘易斯决定再观察一段时间。

　　把凯丽大婶摘的几袋蔬菜交给乔安娜，说道：“帮我洗点黑番茄。”

　　维尼躺在沙发上哼唧两声，示意自己也要，转头小眼睛盯着电视，里面在放关于北极熊捕食海豹的记录片。

　　“好的，等我帮阿娃搅拌好苜蓿草，小龙猫最近只喜欢吃葡萄干，有点偏食，你也别喂它们零食了。”

　　乔安娜接过袋子，走进厨房放在长桌上，声音远远传来。

　　“知道了。”韩宣刚坐下，麦兜跟奥巴马一起冲进来，身后留下一排泥脚印，急的直转悠，奥巴马咬住他裤腿往外拖。

　　“怎么了，别咬，咬坏了。”

　　扭住白虎耳朵，按住它脑袋不让它动弹，麦兜神色疯狂，张嘴做咬状，嗓子里发出凶狠的低呜声，瞧见韩宣疑惑表情，只恨自己不会说话，转身往外走，两步一回头，示意让他跟来。

　　韩宣实在是不想动，但是察觉到它们着急情绪，无奈站起来。

　　乔安娜捧着水果盘，里面十多个深紫色西红柿，问他：“要出门？我拿盒子装起来给你带着。”

　　“不用，先放在冰箱里，我待会回来再吃，这两个家伙找我有事……”

　　别墅离湖边不远。

　　穿过草地，麦兜仰起头直视湖面，小心接近。

　　鸭子们远离岸边，全都面向罗塔湖，呱呱叫着，声音嘈杂。

　　有几只小鸭子还在湖里游泳，母鸭躁动不安，好像知道里面有恐怖的东西，扑打翅膀，想让它们回来。

　　韩宣看到这幅场景，不由皱起眉心，不远处浮萍和水草中，还掉落许多白色鸭毛，原本几只成年鸭现在也少了一只，估算现有的小鸭子，跟上次看的时候相比少了三十多只，猜测可能有什么食肉的鱼类来了，像狗鱼、高首鲟、雀鳝这些都有可能。

　　往湖边走，驱赶这些鸭子离开，打算把它们养到其他地方，除了罗塔湖，牧场里还有其他几处小池塘。

　　这时，水里忽然泛起个浪，好像有东西在湖底搅动，冒出串水泡，再次飘起几根鸭毛。

　　奥巴马烦躁用稚嫩嗓音低吼，来回跑动，发现刚才那根木桩又出现，惊恐后退两步，迅速跑到岸边，咬住韩宣裤脚，往远离湖水的地方退。

　　“快回来！”白桦树林里站起位保镖，招手大喊道，回牧场后他们就潜伏到四周，能不出现就不出现。

　　韩宣顺着他目光，扭头看去，惊叫出声：“鳄鱼！？”

　　水里那东西出现了短短几秒钟的时间，又潜了回去，但确实是条鳄鱼，两米多长，浑身暗黑，看它脑袋特征明显是条美国短吻鳄！

　　蒙大拿州以前有许多这种鳄鱼，一般生活在偏南的温暖地区，五十年代大量捕杀过后，近乎灭绝。

　　六十年代对野生短吻鳄进行保护，蒙大拿州的保护一直没能取得成效，这些短吻鳄喜欢猎杀牲畜，牛仔和牧场住们没什么好感，经常偷偷猎杀。

　　而且这附近沼泽不多，导致短吻鳄数量稀少，韩宣在雪山牧场待了这么多年，今天第一次看到有鳄鱼出现。

　　退到安全地带，夕阳照在水面，发出波光粼粼的水纹，对保镖挥手示意自己没事，叫上奥巴马跟麦兜，往家里跑去。

　　把房间找遍，发现老爹老妈都不在家，问完阿娃知道他们去薰衣草田除草去了，拍拍维尼让它带自己去找，翻身跨坐在棕熊背部……

　　几分钟后。

　　“什么？你说罗塔湖里有鳄鱼？别开玩笑，怎么可能。”

　　韩父听到儿子的话，直起腰丢掉手里的杂草，秋天不除掉，等草籽成熟掉落，明年野草会更多，不用除草剂只能用手来拔，发现韩宣表情认真，挑眉惊异道：“你是说真的？！”

　　“嗯，有位保镖也看到了，那些鸭子数量少了很多，湖面还有大母鸭的羽毛。”

　　“……这下头疼了，牧场牲畜喜欢到罗塔湖喝水，容易被它们袭击，人也会遭殃，时间长了那些牛羊过度紧张，容易生病，要赶快去问问巴顿他们，以前要有的话他们应该知道怎么处理。”

　　“嗯，老爹，它们在这没有天敌，繁殖起来速度非常快，佛罗里达州那边短吻鳄数量超过两百万，已经泛滥成灾，夏天牛仔们会到河里游泳，要是有鳄鱼以后就没人敢下去了。”

　　“不行！不能留着它们，抓起来送到别的地方去吧，这段时间先别到罗塔湖附近去。回家，我打电话把约翰和巴顿他们找来。”韩父脱下手套塞进衣服口袋里，搂着男孩肩膀往回走。

　　二十多米外韩宣老妈见他们走了，大声喊道：“不是说要锻炼？别偷懒！天还没黑呢！”

　　“我有事！你先忙，马上就回来……”


第347章 团聚

　　打完电话不过二十分钟，老巴顿他们赶来了。

　　门外夸特马嘶鸣，他和约翰还有马丁内兹分别下马，焦急站在别墅门口。

　　等韩宣和他老爹出来，巴顿连忙问道：“真的有鳄鱼？多不多！？上帝啊，这些家伙还没死绝！

　　鳄鱼在蒙大拿州没有天敌，雪山牧场前主人以前把鳄鱼当宠物养在罗塔湖里，不过才十年时间，它们繁殖出数百条。

　　我那时候刚来牧场不久，水里的鱼被吃光了，那些短吻鳄没有食物，直接跑到岸上去咬牲畜。

　　有人在湖边钓鱼，没多长时间十多条鳄鱼围住了他，幸好在岸上不灵活，不然他就死定了！

　　那些鳄鱼绝对不能留，牲畜要去喝水、人也要去湖边，你们没看过它有多凶猛，一吨重的利木赞牛，能直接被拖进水里！

　　后来花了不少时间，找到鳄鱼蛋直接踩碎，用生肉钓小鳄鱼，经过三年才把它们全部杀完！”

　　“冷静点，巴顿，我儿子刚才只发现了一条。”

　　韩父领着他们到葡萄架下的桌边去坐，开口说道：“现在危害还不大，我只是好奇这里怎么会有鳄鱼。”

　　约翰回答他，“估计是从密苏里河支流跑过来的，和那些高首鲟一样，密苏里河这几年鳄鱼数量多了许多，夏天时候还发生过伤人的事情，有位猎鳄人的腿被咬伤了。”

　　老巴顿眼睛不断看向罗塔湖，气呼呼说道：“你们没经历过那年代，所以不知道，最严重的那年整个蒙大拿州发生过近百起鳄鱼伤人和牲畜的案子，这里没人欢迎短吻鳄这种有害无益的动物！老板，现在你想怎么办？对付那些家伙我有办法，皮再厚一枪搞定！两米多长的鳄鱼算是成年鳄鱼了，它们交配季节在每年四月到七月，等到那时候数量会很快增加，现在是最好的时间。”

　　“它们算是保护动物吧？密西西比周每年九月初开放公共水域捕杀鳄鱼，但是我们蒙大拿州没有这项法律规定。”

　　老巴顿听到马丁内兹的话瞪眼：“屁的法律！牛羊被吃了还好，但它们会伤人，有鳄鱼在，以后罗塔湖就没办法去了！”

　　“我只是说说，怕给老板惹麻烦而已，这些东西确实不能留，以后住的都不安心，得想个办法把它们给送走。”

　　马丁内兹见老巴顿发火，赶忙举手撇清关系，对于这种样子凶狠，性格也凶残的动物，实在没多少人喜欢，不然以前也不会猎杀到只有二百头政府才保护。

　　韩宣出主意道：“罗塔湖不是高首鲟的产卵地保护区么，小鳄鱼也吃这种鱼，有他们在动物保护组织的人肯定不放心。美国短吻鳄不算濒危动物，但高首鲟快灭绝了，请他们来帮忙补捉鳄鱼，我们家离罗塔湖太近了，而且要是鳄鱼顺着支流跑到草原上，那牛仔们真会有危险。”

　　“这个办法不错，你们回去和员工们说说这件事，最近别到罗塔湖边去。”

　　老爹对窗子里招手，比划个手机的姿势。

　　乔安娜才点头，奥巴马率先咬住手机跑出来，口水粘在外壳湿答答的，嫌弃捏住干净的地方，瞧见白虎自豪小脸，笑道：“谢谢你了，身上怎么弄的全是草，去让阿娃帮你洗洗。”

　　白虎嗷呜叫喊，转身往屋子里跑，没找准方向，撞到了铁门，前爪抱住脑袋可怜抽泣。

　　郭母还以为它被维尼欺负，拧住棕熊圆脸说帮它报仇了，维尼清楚在家谁是老大，猥琐陪笑……

　　天色渐渐变黑。

　　巴顿他们说完鳄鱼的事，聊到最近牛羊育肥，这时发现一辆车开着灯不断接近。

　　仔细看了看，应该不是牧场的车，为了方便牛仔们大多会买皮卡，这是辆黑色的轿车。

　　全都看着它，咔嚓一声闷响，好像撞到了什么东西。

　　韩宣顿时愣住，那是杰尼龟经常待的地方，看样子终于碰瓷成功，好笑摇头，倒没为它担心，那层外壳大象踩几脚都没事。

　　余晖下有个人下车，趴在车前观望，急的跳脚，葡萄架下一群人见他穿了身西装，好奇往他那里走。

　　随着接近，老约翰身体僵住，嘴角略微有些抖动。

　　语气不确信喊道：“小约翰？我儿子？”

　　“小约翰！？”老巴顿诧异开口。

　　韩宣仔细打量，还真是他，发现杰尼龟恼怒张嘴做咬，赶紧叫住杰尼，大鳄龟斜眼歪头，不忿往水池里爬去。

　　“爸，是我……”

　　老约翰听到这声音，平时那么坚强的西部硬汉，此刻眼角也有些潮湿。

　　张开手走过去，抱住他说道：“好小子！走了五年多，一次都没回来看我和你妈！哈！宝马都开回来了！”

　　“不是打电话了嘛，贷款买的，四万多美元。”

　　小约翰笑道，“这么多年没见，你还是这样子，瞧这条裤子，我小时候你就在穿，多少年了还没坏，jeep的工装裤质量就是好，知道你喜欢，这次给你带了几套，在车后备箱里。韩先生，韩宣，你们好，哈哈，巴顿叔叔！”

　　老巴顿高兴回应他，张手拥抱，用力往他后背拍拍：“我还怕你把我给忘了！走时候才那么点高，现在都长这么大了，当时我还能把你扛在肩上，现在老的不行了。”

　　“没老，还是跟以前一样，刚才过来差点没找到地方，变化可真大。”

　　小约翰往四周远眺，感慨道，“就是这种牧草和牛羊的味道，和其他牧场都不同。”

　　“别吹牛，草早割掉了，要是想回来什么时候不能回来，买不起机票钱我借给你！”

　　老约翰对于儿子这么多年不回家，心里是有怨念的，最初的激动过去，现在又变成风风火火的铁汉子，调侃道：“被公司开除了？”

　　“……没有，正好有个假期，积累了一年的假没用，这次全都请掉了，能回来半个月陪陪你们。”

　　“那好，回来也不说一声，我和你妈好有个准备，今天不知道晚上家里吃什么，都是你妈在弄，估计又做意大利面，不喜欢吃让她重新去买。”

　　随着走远，声音越来越小。

　　老约翰迫不及待想把这个消息告诉凯丽，先记起自己骑马来的，儿子也有车，然后想起还没和老板跟巴顿他们告别。

　　转身尴尬露出笑容，刚想说话，韩父挥手：“先回家吧，明天不用上班，陪陪他……”


第348章 万圣节前夜

　　“时间过的可真快，我第一次见到老约翰，他才和男孩差不多大，不想读书偷偷跑到牧场来，说要当牛仔，被我给送回家了，感觉才眨了眨眼睛的时间，他儿子都长成这样了。”

　　老巴顿语气感慨，翻身上马，“明天公园管理局的人会过来对吧？到了叫我，鳄鱼不驱逐干净我不放心。”

　　“没错，我会给你打电话的，巴顿，路上小心点。”韩父笑着说。

　　“哈哈，还没老的骑不动马！”

　　巴顿也走了。

　　韩宣被老爹急匆匆拉回家。

　　他对乔安娜喊道：“让你买的东西买到了？”

　　“对，我找了件他肯定喜欢的！”

　　乔安娜笑着回答，小跑到沙发后面，拿出个袋子，伸手把里面衣服拿出来。

　　白衬衫、毛衣、长袍、圆眼镜、魔法杖，还有本书，分明是哈利·波特里的霍格沃茨魔法学校四学院之一的格兰芬多学院校服。

　　长袍里衬是暗红色，代表火，土黄和暗红横条间隔的围巾，红黄格子的领带……

　　韩宣接过长袍看看徽章，一只黄色的狮子，全都没错，嘴里说道：“我还没给任何人授权，盗版就出来了？”

　　“盗版？这个我不知道，反正老板说这是今年最好卖的万圣节衣服，这套是店主准备留给他女儿的，我多付五十美元才买到。”乔安娜回答。

　　“多少钱买的？”

　　“两百一。”

　　“看来真要抓紧时间收购孩之宝了，我估计今天就损失上千万美元，待会让人去查制造商，他竟然把厂址写在标牌上……”

　　韩宣被这家公司给蠢哭了，私自做周边竟然还留地址，尤其还卖到了自己这个作者手里。

　　乔安娜听见这个数字吓了一跳，把另外一个袋子交给韩父，扭头道：“这么多？！”

　　“不然呢，只会多不会少，周边商品的利润相当高，我就是看中孩之宝的制造厂和直营店盈利能力，才会想要收购它。”

　　韩父把里面衣服拿出来，掉下件红裤头，显然是超人的衣服，“乔安娜，今天是万圣节前夜啊，你买这个做什么？”

　　“可其他衣服都没了啊，只剩下这一套，恐怖护士装还有，不然我帮你去换。”

　　韩父顿时没话说了，弯腰捡起红裤头，看向韩宣说道：“去试试合不合身。”

　　“老爹，怎么好好的要过万圣节前夜了？”

　　“上午你和奥利维亚打电话说到，我才想起来的，我们家节日太少了，你还没过过这个节日，在等两年长大了没办法要糖，让你试试。乔安娜，去准备好晚餐，我们吃完了去镇上。”

　　“不带我？！”老妈从二楼回廊边探出头。

　　韩父听见声音，头往上仰，大声道：“没帮你准备衣服！”

　　“别以为我没办法……”

　　晚上八点钟左右，悍马车到达奥古斯塔镇，停在路边下车，一家三口造型各异。

　　韩父遭遇中年危机，超人有了点发福的肚子，红裤衩太大了，左边用夹子夹住，即使这样还不停往下掉。

　　韩宣一身魔法袍，手指按动圆形按钮，魔法杖顶端还能发光，戴着圆眼镜，蓬松的长头发搭在脸旁，戴眼镜有点不习惯，虽然只有个铁框，时不时拿手去推它。

　　男孩老妈穿了套帅气的女士西装，头发扎成马尾辫，戴顶绅士帽，嘴边用口红画点血。

　　父子俩见她能这么正常，羡慕看了看，老爹说道：“这衣服十几年前的吧？刚认识你时候穿过，还没扔啊。”

　　“我妈以前就穿这个？”

　　“嗯，在学校里混过，哈佛那帮书呆子，男的见到她都怕。有些人喜欢她，但是憋了几年不敢表白，要不是我她到现在还单着呢，也就有你之后性格才好点……”

　　老爹凑到韩宣旁边嘀咕，屁股上顿时挨了脚。

　　男孩老妈听到他编排自己，脸有点红，瞪眼叫道：“再不去糖都没了！还要不要！？”

　　“走，老大。”

　　韩宣挤眼坏笑。

　　“……”

　　“对了！儿子，带上杰克灯……”

　　用火机点燃南瓜灯里的蜡烛，老爹把灯递到韩宣手里。

　　眼前的街道上群魔乱舞，僵尸、女巫、电影里的恐怖形象，大多数人脸上涂着颜料，作为和感恩节、圣诞节齐名的美国三大节日之一，一直是奥古斯塔镇居民每年的最爱。

　　谁说西部牛仔不疯狂。

　　他们在路边跳着自己排练的舞蹈，炸鸡店老板、理发店老头、服装店店主，在里面都能找到。

　　灯光闪烁，音乐刺耳，家家户户门口放了盏挖成笑脸的南瓜灯。

　　卫生卷纸一圈圈缠绕在树上，有几家大门还被泼了红油漆，野蛮人打扮的店主苦恼站在门前，催促自己儿子去买糖。

　　被绿色荧光笔在背部画了僵尸图案的黑猫跑过，几个不大的孩子正在追着它跑，估计又是哪家没给糖，连累猫咪遭殃。

　　别出心裁的孩子拔光盆栽植物即将掉落的树叶，在他家门口摆上“抠门”的字眼，吆喝人来看。

　　那家人透过窗子看见这幕，脸瞬间绿了，开门给他们几张小额纸钞，陪笑说今天忘了买糖，让他们自己去买。

　　见到韩宣走来，华人面孔让他愣了下，再往后看，笑道：“韩先生，韩夫人，你们也来过万圣节前夜啊，第一次来吧，等等！”

　　很快抱着个西瓜出来，交给韩宣，“糖没了，这个西瓜给你。”

　　韩宣无语，道谢接过西瓜，虽然没要到糖，总算是开张了，转身往回走，招手叫来不远处的保镖加布里尔，让他帮忙抱住。

　　一群性感的年轻猫女走过，引得路人吹口哨叫好，胆子大的偷偷去摸她们尾巴，随后人家老爸就恶狠狠警告。

　　马路不宽，中间人挤人，有位青年化妆成僵尸，头上还有把假厨刀。

　　跑到一户人家面前敲门，等听见脚步声，飞快躺在门口，壮汉开门看到他，腿瞬间被青年给抱住，惊吓之余一脚踢出，正中地上那人胸口，疼得捂住直叫唤。

　　周围同伴蹲在地上大笑不止。

　　韩宣兴致勃勃往下一家走，敲敲门等老妇人出来。

　　伸手道：“trick or treat！”（给不给？不给糖就捣蛋！）


第349章 突发事件

　　“小天才，是你啊。”

　　老妇人笑着说道，从门边橱柜上拿起玻璃碗，抓了把糖放进他手里，“我今天自己做的糖，你尝尝看怎么样。”

　　韩宣剥了颗放进嘴里，有股牛奶味，点点头夸赞，“软糖啊，味道真棒！”

　　“我祖先是从瑞士过来的，软糖秘方传了一百多年，你喜欢吃就好。”

　　对方开心笑起来，又抓了把给他……

　　“小时候在洛杉矶过万圣节都很恐怖，导致很多孩子怕万圣节，这些年为了照顾他们，把形象全都卡通化了。”

　　离开时候老爹伸手摸摸她家门口的布偶，说道：“这个叫丑女鬼，传说中今天晚上地狱里的孤魂野鬼，都会重返人间，在活人身上寻找生灵，借此机会重生，所以要打扮成妖魔鬼怪的样子，把他们给吓走。”

　　“那这个南瓜灯呢？”韩宣对西方节日不太了解，以前在家几乎不过这种节日，因为老爷子他们就不过，所以老爸老妈都没这方面的习惯。

　　“这个啊，以前有位叫做杰克的人喜欢捣蛋，所以死后不能进入天堂，由于他捉弄过魔鬼，也进不了地狱。他只能提着灯笼四处游荡，跟我们华夏的游魂野鬼差不多，人们模仿他的形象来驱赶鬼怪。最初时候是用萝卜制作，后来他们来到美洲，觉得南瓜更方便，就用南瓜来当……”

　　郭母看到树上被人吊了个布偶，受到惊吓，拍拍胸口长出口气，“谁这么无聊，看那边，琼斯和马丁内兹他们来了。”

　　马丁内兹也看了到打扮怪异的这家人，推了推琼斯，挥手叫道：“老板！早知道一起过来了。哇，韩里·波特，你的飞天扫帚呢？”

　　韩宣白了他眼，见马丁内兹打扮成恐怖版美国队长的样子，满脸血看起来挺吓人，不满说道：“你穿这套衣服，要是孩子留下阴影，我外公以后把美国队长拍成电影，就要少几卖张票。你看我爸多机智，毁了dc漫画超人形象，以后没人喜欢。”

　　“又不是我想胖，没吃多少肚子还是出来了，要不了两个月时间，我就把能它练成肌肉！”

　　韩父不爽拍拍肚子嘀咕。

　　老板家族的企业雪山牧场牛仔们了解的一清二楚，琼斯急忙问道：“真要拍超级英雄电影了？太好了！先拍蜘蛛侠，我最喜欢他！”

　　“那个技术还不行，要等以后，先拍哪个是秘密，不能告诉你，怎么就你们几个，其他人呢？”

　　“安德森在家陪谢丽尔，她怀孕之后安德森玩的时间就少了，我看还是单身好，老巴顿没兴趣，约翰儿子回家，也不过来。”

　　打扮成蜘蛛造型的琼斯身后有六条爪子，加上他的手刚好八条，扶正帽子继续道：“待会准备去酒吧喝酒，今天啤酒半价，你们去不去？”

　　老妈手搭在韩宣肩膀上说道：“算了，有他在呢。”

　　马丁内兹这才认真打量她的穿着，惊异竖起大拇指，“真酷啊夫人。”

　　“那当然！你们有事就先走吧，我们再逛逛……”

　　和马丁内兹他们分别。

　　找到家喝饮料的小咖啡馆，靠窗坐下。

　　店主在桌子上放了可以活动的眼球，半截手臂，内脏器官，墙角悬挂一米多宽的蜘蛛网，有个骷髅挂在上面，眼睛里闪着红光。

　　配上各式灯光，让人感到诡异，但形象大多卡通化，看一眼就知道是假的，倒不会觉得害怕。

　　店里人很多，服务员过几分钟才来问需要什么，看见韩宣在，收掉那些可能吓到他的东西，露出微笑表情，“万圣节快乐，韩先生，你们想要喝什么？”

　　“一杯柠檬水，一杯柳橙汁，再给我来杯咖……”

　　话说到一半外面传来警车的响声，人群嘈杂，韩父询问服务员：“怎么了？”

　　“不知道，可能打架了吧，或者哪个孩子不小心烧掉了什么东西，每年万圣节都会这样，没什么事。”

　　“这样啊，你再去问问外面那三位保镖需要喝什么。”

　　“好的。”

　　服务员往本子上记好点的饮料，送到吧台去让人做，又出门问了加布里尔他们。

　　警车不停在响，还有警察打着手电筒，在叫克莉丝汀娜的名字。

　　街道人们议论纷纷，原本跳舞的歌曲也停了，让出道路给警车通行。

　　韩宣敲敲玻璃，指向外面问欧文怎么回事。

　　他点头表示知道，走到路边，拍了拍一位年轻人，得知情况后，迅速对加布里尔和杰森说了几句，两人顿时收起笑容。

　　欧文匆忙推开门，俯下身子，“刚才有位母亲报案说自己女儿不见了，名字叫克里斯汀娜，才九岁。她和同伴一起去要糖，但那几位孩子说她先回家去了，她母亲在家没等到她。”

　　即使已经压低了声音，但他嗓门还是很大，另一位服务员送饮料过来听见，失神之下手没扶稳托盘，玻璃杯打碎四溅。

　　老板抬起头，赶忙跑出来，“抱歉抱歉！这几杯算我的，我让人重新去做！肯，快向他们道歉！”

　　韩宣擦掉长袍上的水，摇摇手说：“没事，你认识她？”

　　“她住在我隔壁，我和她父母关系很好。”服务员摘下围裙，看向中年老板，“抱歉了，我要出去帮忙找找！”

　　老板看见外面警车，也明白出事了，小镇不大，谁都认识谁，联想起他说邻居，睁眼叫道：“克里斯汀娜！？抱歉！各位！今天提前关门了！刚才喝的免费，付钱的我退给你们……”

　　老爹皱起眉头，自言自语道：“第二次了吧？”

　　“嗯，我们刚搬来时候也是。”

　　韩宣见老爹老妈说话，不解问他们，“什么？”

　　“我和你爸刚搬来那年，也有个七岁大的男孩子在万圣节前夜失踪了，现在过去快十三年，一直都没找到，他父母不久就离婚，各自搬到别的地方去了。”

　　郭母叹气说道，擦擦嘴边口红，“我们也出去帮忙找吧，可能是跑到哪里迷路了，欧文，你们看好韩宣。”

　　“我知道，请放心。”

　　离开往外走。

　　刚出门，咖啡店老板和服务员们也冲出来，嘴里大喊克里斯汀娜的名字……


第350章 搜救

　　不远处。

　　一位看起来不过二十五岁左右的年轻妇人正抱着警察哭，旁边男的大口抽烟，浑身颤抖，看样子是那位失踪小女孩克里斯汀娜的父母。

　　偏远镇上居民的结婚年纪格外小，并不稀奇。

　　有人正在帮他们录口供，医院的车也来了，红色灯光闪耀，给原本欢快的万圣节前夜，蒙上种别样的氛围。

　　警察们慌忙跑过，喊着女孩的名字。

　　这里没有孩子失踪需要多长时间才能报案的说法，在镇上找不到，那就是失踪，要等十多个小时才处理，黄花菜都凉了，哪里还能找到人。

　　韩宣隔这么远也能听到哭声，心里不太好受。

　　父母去帮忙找了，周围有加布里尔、欧文、杰森这三位保镖，对他们说道：“我手机呢？给巴顿打电话，帮我把牧场里的人全叫来帮忙找，让警察封掉周围几条路。天刚黑两个多小时，算上要糖的时间，假如被人绑架了肯定走不远，再让维尼它们过来，动物鼻子灵敏，能闻到气味。”

　　“我去！”杰森从腰间拿起韩宣的电话，走到不远处按了几个键，快速说些什么。

　　加布里尔说道：“你爸妈让我们先送你回家，走吧。”

　　“等等，回去我也不安心，在这里等消息吧，有你们在呢，没事。”

　　“那我去把其他人叫来……”

　　家里养狗的人去借来女孩穿过的衣服，四散开寻找。

　　孩子都被大人带回家，父亲出门拿上枪支，无数手电筒灯光照射，原本为了增添气氛，没开路灯，现在也打开，地上一片狼籍。

　　韩宣站在路边，往两边看了看，今晚人们都化了妆，有些浓妆就算站着面前，也不一定能认出来是谁，容易混进陌生人，孩子们也会独自出门，确实是犯罪的好机会。

　　等他们打完电话，抬腿往那对夫妇方向走，警察正拿着女孩的照片展示，对想要帮忙的人喊道：“她就是克里斯汀娜！这张是去年的照片！金发！蓝眼睛！身高一米二多点！今晚穿了件哆啦A梦的蓝色服装！不知道的人看我这幅图片，就是这只蓝色的猫！请大家帮忙找找！”

　　韩宣瞬间记起了那个哆啦A梦，因为实在是太独特了，可爱到忍不住看了几眼。

　　闭起眼睛，回想当时的画面。

　　见到的是照片上的女孩没错，她拎着个装糖果的小篮子，和几个朋友站在一户房子门口要糖。

　　后来又看到过一次，还是跟朋友在一起。

　　奥古斯塔镇这条主干道南北纵横，扭头往南边看去，当时她就在那边……

　　加布里尔他们听的正认真，发现韩宣独自走了，赶忙追过来，问道：“干嘛去？”

　　“找线索，这么长时间消息早就传遍了小镇，她要是在别人家里，肯定会有人说，外面找不到，那就真的出事了。”

　　韩宣往最后一次看到哆啦A梦的地方走，碰到几位牧场员工，跟他们借来几只手电筒。

　　停在看到她的那栋别墅路边，自言自语道：“克里斯汀娜从家往这边挨家挨户要糖，我看到她之后，过去二十多分钟，算每家花一分钟的时间，那么应该还要往前。”

　　一栋栋数，走了二十家，转过身。

　　“估计她就是从这附近和同伴分散，自己回家。当时路上人多，被堵满了，一个女孩子不容易走，她肯定选择从别人家门口的花园穿过。加布里尔，我们站成一排往北搜索，看看有没有遗漏的东西。九岁不小了，遇到陌生人劫持肯定会叫，可能有什么吸引她离开路边，重点看看别墅中间的巷子。”

　　“那街对面怎么办？”欧文问道。

　　“那边先等等，要糖是顺着一边要，路上人多容易撞到，大人会吩咐别过去。”

　　韩宣低头说道，灯光照着地面往两边晃，遇到巷子进去仔细找找。

　　大叫克里斯汀娜名字的声音此起彼伏，警察们逐渐往镇子外围搜索，车辆穿过，警铃吵得有些烦，这种灯和声音屁用没有，只会提醒劫匪说警察来了，快灭口吧，或者快逃之类。

　　不多久，老巴顿和老约翰他们到达。

　　韩宣才搜索百米长，什么也没找到，今天地上全是卫生纸等等的各种垃圾，还没来得及清理。

　　维尼躺在皮卡后车厢，估计刚才在家已经睡觉，神色有些茫然。

　　阿拉斯加雪橇犬、沙皮狗、萨摩耶、松狮还有拉布拉多犬布丁都挤在里面，老巴顿着急问道：“真有孩子失踪了？”

　　“对，你们先去找，一个小女孩，穿着哆啦A梦的衣服。”

　　“哆啦A梦？”

　　“嗯……就是蓝色的猫，肚子是白色，脖子上有个铃铛。”

　　韩宣对老约翰说完，拍拍皮卡让维尼下来，说道：“去前面闻闻桌子上的衣服，假如能找到那个女孩，我给你一斤蜂蜜。”

　　维尼脸上顿时写满难以置信，记忆里他头一回对自己那么大方，以前最多吃过两勺而已。

　　激动的爪子不知道往哪放，飞快跳下车向警察那里跑，以前来过镇上，大家知道是家养的熊，没怎么惊慌。

　　老警察知道熊鼻子有多灵敏，见维尼凑过来，连忙把衣服给它闻。

　　维尼站起身四处嗅嗅，听见韩宣问自己女孩在不在附近，下意识摇头，在蜂蜜诱惑下连吸几口气，空中充满化妆品残留的味道，嫌弃打了个喷嚏。

　　韩宣看到它动作，心顿时拎了起来，也就是说克里斯汀娜不在周围一公里多的范围内，但棕熊没其他表情，至少说明没在这遇险。

　　维尼趴下小跑，在条巷口的树旁边停下，咬住个东西吼叫。

　　急忙跑到它身边，一个装满糖果的小篮子，警察小心接近，让它松嘴，拎着篮子来到夫妇面前。

　　那位年前妇人瞬间大哭，说是她女儿的篮子没错，早上刚买的粉红色。

　　“快把车开过来。”韩宣指向停车的地方，对杰森说道，又看着维尼开口：“气味是从那个方向消失的？”

　　维尼转个身面朝北边，拱了拱头。

　　杰森从加布里尔这拿到悍马车钥匙，快步跑去。


第351章 追击

　　“这头熊能闻到气味？”有位警察问道。

　　“可以。”

　　韩宣说了句，摸摸维尼脑袋，“除了那个女孩，跟她在一起的还有没有别的味道？”

　　维尼点头又摇头，坐在地上手舞足蹈，低声吼吼，说的唾沫星子飞溅。

　　“应该不是镇上的人，这里居民它都认识，晚上有陌生人过来了？”

　　韩宣记起老妈说以前也发生过失踪的案子，补充道：“镇上有没有每年万圣节固定项目，请外人来的？”

　　“有！放恐怖电影！”

　　“还有明天马戏团的表演！”

　　“花车游行也请了别人。”一位警察刚说完，呆楞反应过来，大喊道：“查！重点去他们那里查！”

　　“问问有谁不见了，人已经不在附近，我们去追！”

　　等杰森将车停在路边，韩宣打开后车门，朝维尼招手，说道：“像上次那样坐，味道在哪边你就抬起哪边的爪子，知道么？五斤蜂蜜！”

　　话没说完维尼就爬上了车，坐好拍胸口，脸神自傲，但很快它就高兴不起来了……

　　悍马车沿东南方向的287号州际公路，行驶半个多小时，期间韩宣问了维尼很多次，能不能闻到，维尼一直点头。

　　车门经常因为颠簸撞到它，屁股底下是铁板，硌的屁股疼，使劲挤到后车厢，叫了几声示意把门关上。

　　为此停车几分钟，后面跟着的警车到达，有位巡警从窗户伸出头喊道：“找到了？”

　　“不是！还要再往前！”

　　加布里尔回答他，继续上路，又过了半个多小时，前面出现标有15号国道的指示牌。

　　车窗打开条缝，让风吹进来，人的身体不断发出气味，科迪亚克棕熊的鼻子比人类灵敏一百多倍，它们能闻到，如同天然的雷达，倒不担心会跟丢。

　　韩宣看见维尼所指的方向，皱起眉毛往后看了眼，“路障设迟了，那些警车速度不够快，已经跟丢我们。”

　　杰森说道：“早知道应该开跑车过来，那些家伙是怎么开车的，我开着么快，竟然一个小时了还没追到。”

　　“但是开跑车带不了维尼。”加布里尔反驳他，“先追吧，看样子有的跑了，他们总需要休息，我们有三个人，轮流驾驶肯定能找到。”

　　“要是本杰明先生在就好了，直升机留在洛杉矶还没开回来，不然要轻松的多。”韩宣和欧文坐在后排，往后仰着叹了口气。

　　维尼晕车，幸好晚上没吃东西，干呕吐不出来，小眼睛滴溜溜看向车顶，有点后悔只要五斤蜂蜜了。

　　手机铃声响起，拿起来发现是老爹号码，刚按了接听键，就听到里面传来老妈着急声音。

　　“听别人说，你去追带走克里斯汀娜的那些人了？！怎么样？现在在哪呢？！”

　　“我没事，等等。”

　　韩宣往外看了眼，高速公路车辆变多，即使杰森技术好，左右连续超车，速度还是被限制了。

　　发现个路标，回答老妈，“还有二十公里到海伦娜，加布里尔、杰森他们都在，放心好了，我会照顾好自己。让我爸去通知警察，绑架克里斯汀娜的人在沿15号国道行驶，告诉他们在路上设置路障检查。嗯，我知道，找到后很快就回去。”

　　这时悍马转弯往岔路行驶，韩宣说了几句挂断电话，转头往后看，维尼眼神茫然，摇头示意方向不对，急忙问杰森，“怎么了？”

　　“到服务区加油，刚才看见路标，前面五百米有座加油站，现在车箱里的油只够开四十公里。”杰森猛踩油门，悍马车发动机轰响，他接着说道：“我尽快！”

　　晚上十点钟，加油站的人已经准备关门，这里车辆通过的少，不是二十四小时营业。

　　年轻黑人见有声音，停下拉卷门的动作，不紧不慢往外走，欧文和副驾驶座上的加布里尔同时打开车窗，恶狠狠道：“赶时间！快点！”

　　“你，快点跑过来，帮这辆车加满油！”

　　杰森打开油箱的锁，把衣服撩开，露出腰间手枪，“给你三分钟，我要看见它变满。”

　　对方吓一跳，以为碰到抢劫的，转身就想跑，看见他真抬手，连忙道：“别别别！为了十几美元不至于这样，老板把钱全收走了……好，不说话，快！我快！”

　　瞬间按了几个键，拔出加油枪，拖着皮管来到悍马车旁边，汽油味传来。

　　余光注视着杰森动作，发现他手往后伸，瞬间准备跳，意外从车窗里看见个东西，仔细打量发现是只熊，吓得手发抖，洒了不少汽油，沾到他鞋子上。

　　各种念头出现，比如走私野生动物之类，察觉有个东西在眼前晃，回过神看到是张百元大钞，刚准备问干什么，听到黑衣人说话：“这些钱足够了，不用找。你们谁要上厕所，待会没机会了？”

　　车里韩宣他们说不用，倒是维尼把玻璃敲的叮当响，等杰森打开门，它径直往男厕所里跑，黑人小伙子张大嘴巴，熊认识厕所，真是活见鬼了，汽油满出来都没发现。

　　前后不过四分多钟，悍马车重新上路。

　　从窗外丢出张二十美元的钞票，男孩声音响起，“给你的小费……”

　　海伦娜是蒙大拿州的州府，但韩宣还是第一次过来，说是州府没错，其实发展规模没比林斯好，才十点多钟，夜生活刚开始，几栋稍高的楼就已经熄灯。

　　从城市旁边的15号国道穿过，加布里尔打了个瞌睡，“要不要换人？你开两个多小时了，疲劳开车不安全。”

　　“没事，你们先睡会，我不行了就叫你，到底是什么人啊，离奥古斯塔镇一百多公里了，我以为他们在海伦娜就会休息。”

　　韩宣摇醒维尼，它嗅了嗅点头表示方向对了，不好翻身，扭动身体找个舒服的位置继续睡，也真难为它，隔20分钟醒一次还能睡着。

　　前面堵车，杰森直接从应急通道插过去，警车停在闪灯的路障旁，警察们一辆辆排查，对于儿童案件优先其他案件，十点多了也没放松。

　　再次叫醒维尼，韩宣问它：“味道离我们远不远？远点头，不远摇头。”

　　维尼闭着眼睛点点头……


第352章 一夜

　　“又让他们跑了，估计是辆大货车，里面有夹层，可以藏人，在海湾战争时候经常用这种方法从伊拉克逃跑。”加布里尔无力说道。

　　等车穿过应急通道，警察发现这辆悍马，用灯照向玻璃，见驾驶员和副驾驶都穿着黑西装、体型壮硕，看起来就不像好人，手搭在腰间枪上，盘问道：“为什么要走应急通道？”

　　“有急事，警官！我们在追绑架奥古斯塔镇小女孩的那伙人人，你们在查这件案子，对吧？是我们报案的！”杰森打开车窗喊道。

　　“你怎么知道？手举起来！先下车！”那些警察立马变脸，有几位还打开了枪套扣带。

　　韩宣怕耽误时间，也打开窗子，探出头笑道：“我们真的在追他们，看后面这头熊，它能闻见味道，后面的车不用查，绑匪已经走掉了。”

　　有位老警察神情疑惑，伸手指着他，“你不是那个韩……韩……SOS集团继承人？”

　　“没错，请安排几辆警车跟着我们，通知总部，让前面的路障重点检查可以藏人的大货车，注意车厢夹层。”

　　得到老警察提示，其他人瞬间想起来那些新闻，华人超级富豪，还是个小男孩，在美国太稀有了。

　　一位二十多岁的警察紧张之下并拢腿，抬手放在眉毛前敬礼，大喊了声：“是！”

　　旁边人隐秘掐了下他，嘀咕：“又不是我们长官，别丢人好不好……”

　　应急通道后面还有几辆车，原先他们见杰森开车技术好，跟着悍马超车，能省不少精力。

　　就这样一辆接一辆，等发现被带到沟里时候已经迟了，路被堵满退都退不出去，这样随意占用应急车道，按法律规定是要被拘留的。

　　正暗骂苦恼的时候，发现前面开始撤路障了，警察把横在路中心的栏杆搬走。

　　州警见有些车想离开，挥动胳膊喊道：“请等一等！我们在调查一起儿童绑架案件，接到消息说他们已经跑了，现在要去追……”

　　队长模样的老警察俯下身子，看到挤在后面的大熊，不由有些惊叹，对韩宣说：“可以走了，你在前面开，我们开车跟着。”

　　“谢谢了，快点走吧，杰森。”韩宣笑道。

　　杰森发动汽车，胳膊搭在车窗边，转过身，“那你们要跟好，刚才耽误了时间，现在准备加速了。”

　　“超速容易被查，是保镖对吧？带上我们警局的证件，只要不出事故绝对没问题。”老警察跑到警车那里，拿回张自己的车辆证明。

　　杰森接过放在前面玻璃旁，缓缓踩动油门，“谢啦！”

　　再次上路，开了将近一个小时，韩宣迷迷糊糊睡着了。

　　欧文不断询问维尼，对他维尼可没什么好脸色，每叫醒一次小眼睛就增加点怒气，等七八次下来快接近狂化的边缘，恼怒不睡觉了，气鼓鼓瞪着欧文。

　　在比尤特市买了几瓶水和些食物，继续出发，换成加布里尔开车，那些警察先前连声保证肯定能跟上，现在早就已经被甩远了。

　　穿过格伦、狄龙、雷德罗克、德尔等小镇，在哈默镇南边几公里的交叉路口，刚开过去，维尼着急喊叫，加布里尔往倒车镜看了眼，飞快从高速公路掉头，驶入往东的33号州际公路。

　　天上还挂着星星，韩宣转醒，揉揉眼睛察觉道路变窄，方向也不对，小声问道：“我们到哪了？”

　　“爱达荷州，他们下了高速公路，应该就在这附近，刚才有两辆车出车祸，堵车堵了将近一个小时。”加布里尔回答他，连打两个瞌睡。

　　韩宣看了看手表，已经是凌晨四点，在路上花了七个多小时。

　　欧文说道：“刚才你爸打电话，我看你睡觉就帮你接了，FBI正在派直升机过来，离的远，还需要时间，等找到目标告诉他们。”

　　“嗯。”韩宣打开瓶子喝点水，回头看见维尼幽怨脸神，示意它张开嘴，倒点水进去。

　　杰森也转醒，伸个懒腰看完时间，开口道：“换我了，在路边停一分钟，上厕所……”

　　“抓到那些家伙我要打爆他们脑袋！”

　　周围是无人的荒野，加布里尔解决完三急问题，拉好拉链，恨声道：“竟然一晚上没停！”

　　“在路上至少克里斯汀娜还是安全的，你知道美国去年发生75万多起儿童绑架案么？整天在路上跑的长途货车司机当中，至少有几百位是连环杀手，他们找到目标不会带远，估计是碰到人贩子了。”

　　杰森说完进到驾驶座，不远处维尼活动身体，扭腰的动作重复好几次。

　　瞧见它还盘坐侧歪，欧文乐道：“这熊还会做瑜伽？”

　　“从电视上学来的，还会减肥操。”韩宣好笑摇头，朝它喊道：“维尼，走了！”

　　维尼不爽跑来，站起双手比划，舌头往手掌舔，咂嘴做出享受表情，然后又瞬间幽怨。

　　明白它在说什么，韩宣开门，出声道：“好，一个小时一斤蜂蜜，最好最甜的那种。”

　　迷迷糊糊中又被骗上车，挤在狭小后车厢里，维尼长叹口气，暗骂自己太没志气了……

　　沿33号公路直走，一路穿过八个小镇，在杰克逊镇得到提醒，转向往东北方向的191号公路行驶。

　　天色开始变亮，四周雪山高耸，满是树木。

　　加布里尔睡了会儿醒来，看清楚路标，无语道：“绕这么大圈来怀俄明州，这里是大蒂顿国家公园对吧，还有麋鹿呢。”

　　“他们该不会要带我们跑遍美国吧。”欧文无奈说着。

　　韩宣瞌睡连天，最容易疲劳的时间已经过去，在家的话这时候差不多快醒了，“不会，往北是黄石公园，出了它又是蒙大拿州，绕这么大圈干嘛。至少可以肯定有两个人，不然不会开一夜的车，遇到收费站会查疲劳驾驶，有孩子在车里被拘留太冒险，一般货车不来这种国家公园，估计就在这附近……”

　　又往前，巨大的路牌上写着“莫兰镇欢迎你”，估计是座旅游小镇，商业比奥古斯塔镇要发达，从平整的柏油路面和招牌林立的街道就能看出来。

　　维尼呼吸时候发觉气味变重，急忙嗷呜吼叫，着急拍打车门。

　　一路过来它第一次这样，车里的人顿时清醒，韩宣转身问它，“是这？！”

　　瞧见棕熊点头动作，杰森赶紧停车，“终于抓到你们了。”

　　韩宣往后仰，长叹口气，“欧文，给我爸打电话，通知联邦调查局的人过来。杰森，找到镇上的警察局，他们对这里熟悉……”


第353章 莫兰镇

　　清晨晨练的人们目视缓缓而行的悍马车。

　　莫兰镇作为大蒂顿国家公园里最繁华的几座小镇之一，每年迎接数十万前来旅游的游客，但觉得车里那些人不像来玩的，忍不住多看了几眼。

　　韩宣结束和老爹通话，他告诉说马戏团里有个男人提前离开了，可是马戏团的车没少，心里猜测估计是有人接应。

　　环视四周，风景很漂亮，脑海里浮现出大蒂顿国家公园资料，这里和黄石公园相连，位于怀俄明州西北部。

　　满是壮观的冰川山区，山峰高耸入云，流淌千年的冰川水，宛如进入人间仙境。

　　现在范围缩小到附近两公里左右，这是维尼能闻到的极限距离。

　　为了让维尼闻得更仔细，把车停在路边步行，怕看出是蒙大拿的车，找出个袋子套好车牌。

　　旅行车、货车，都是重点关注的目标，韩宣按下翘起的头发，问维尼：“能不能闻到克里斯汀娜在哪？”

　　维尼原地转了两圈，坐在地上摇头晃脑。

　　杰森看它这幅模样，明白是不知道了，可能被关进屋子或者哪里，不通风，对路边一位晨跑的年轻女孩招手，“喂！你，对！就是你，知不知道警察局在哪？”

　　那女孩看了看熊，自以为懂了，笑着回答：“放生对吧？警察局在这条路北边，往前走几十米就能看到，它凶不凶？假如可以的话我想领养它，好胖好可爱，是什么种类的熊？”

　　维尼愣住，咧嘴露出牙齿，做个凶残的表情，亮爪子打算接近她。

　　对方害怕后退几步，瞬间没了兴趣，“食量很大吧，可能养不起，我还要跑步，先走了。”

　　“感谢你的帮助。”韩宣踢了脚维尼，笑着说道。

　　往那女孩指引的方向走，镇上居民见过遛鹰、遛羚羊、甚至遛野牛的，但就没看过这么大的熊，还有人跑来问是在哪买的。

　　欧文脸色凶狠，吓唬他们，远远看见警察局标志，用手指着，“在那！”

　　“我们应该带张克里斯汀娜的照片，说不定有人见过。”加布里尔说道。

　　韩宣左右看看，穿过马路，“警察局应该有传真机，待会让人发过来……”

　　推门进去，两边是几间玻璃墙面的办公室，有些百叶窗帘放下。

　　透过缝隙往里看，没人在，大多数警察还没上班，有个男人趴在桌子上睡觉，正准备去叫醒他，身后传来说话声。

　　“你们有什么事？”

　　转身看去。

　　一位三十多岁的治安官，微卷的黄色头发散乱，好像刚起床，脸上还有枕头留下的红印。

　　他手里端着个玻璃咖啡壶，举起来问道：“不是本地人吧？要不要喝咖啡？东西丢了先来登记，找到会给你们打电话，不过不要有太大的期待，游客多，不一定全能找回来。”

　　“不用了，德……尔加治安官，我不是来调查一起绑架案，我的熊闻到那位被绑架的女孩就在附近。”

　　那位治安官听见男孩叫自己名字，低头看看胸前标牌，好笑摇头，拿个杯子倒满咖啡，端起来喝了口，笑道：“熊？你确定有个女孩被绑架到这里来了？我们莫兰镇一万三千七百多位居民，每年只犯七起案子，大多是打架或者家庭纠纷，去年一起重大案件都没有，其他全是游客们犯下的。自从斯坦法官来到我们镇之后，犯罪率连续三十一年在整个怀俄明州排倒数第一，绝对不会发生这种事情，我会去问问的。”

　　“问问？一个九岁的女孩被绑架了，我们追一夜来到这里，你就跟我们说问问？”听到他的话，欧文火爆脾气顿时涌上来，一步步接近那位名叫加尔德的治安官。

　　韩宣轻咳声拉住他，倒不是在提醒，晚上为了让维尼闻见气味，窗子一直没关，幸好霍格沃兹魔法学校的校服里有件无袖毛衣，只是有点着凉。

　　现在把外面的长袍脱了，穿件衬衫和毛衣，领带也解开，看上去有点平凡，和普通孩子一样，治安官没在意，认不出来。

　　“加尔德先生，你们这里有传真机么？我想让人发幅那女孩的照片过来。”

　　治安官看向男孩，耸肩道：“抱歉，刚坏了，镇上没有会修的人，已经请技术员过来，估计还要两天才行。”

　　说完自顾坐在椅子上，拿起报纸，送客的意思很明显。

　　加布里尔他们皱眉互相对视，韩宣看了看加尔德，往外走，嘴里说道：“我们自己去找，走吧，去看看图书馆有没有传真机。”

　　杰森紧跟着出门，欧文落到最后，偶然听到阵响声，脚步顿了下，连忙出去，压低嗓音，“传真机没坏！我听到了！”

　　“知道，灯还亮着，他的态度也不对劲，我感觉这座镇子有问题。”韩宣揉揉太阳穴，肚子饿的咕噜叫，“先去吃早饭吧，我要喝杯咖啡。”

　　加布里尔边走边问他：“你从哪里看出不对劲的？”

　　“表情啊，他听到绑架的时候表情太平静了，一万多人口，七起犯罪，简直是个笑话，要是这样美国早就太平了。”

　　韩宣弄不清楚情况，现在只知道克里斯汀娜在这里，其他全都不了解。

　　进到家早餐店，买了几份黄油鸡蛋圆面包里面夹着干酪炒蛋的三明治，坐到窗边。

　　老板端着盘子送来时候，韩宣面带笑容问他，“早上好，我们是从加州来的游客，莫兰镇上有马戏团么？听别人说好像有这个。”

　　加布里尔外套脱掉了，卷起衣袖，笑道：“我是他叔叔，吵一晚上说想看马戏团表演，真头疼。”

　　“哈哈，我也有个小儿子，孩子都这样。镇上有马戏团，不过不知道在不在，现在是旅游淡季，雪融化了不好看，游客来的少，生意不行，他们可能出去赚钱了。”

　　老板回答他们，顺便问了句：“我这有牛奶，野牛的奶，要不要尝尝？”

　　“那来四杯吧，莫兰镇可真漂亮。”杰森套他的话，继续道：“一路开过来，我发现其他镇子好像都蛮落后的。”

　　“斯坦法官来之前，这里的人不懂吸引游客，比其他镇子还要破，花了很多年才变成这样。”

　　“斯坦法官？好像经常听到他的名字，真是个有本事的人。”

　　“嗯，怎么说呢，有好有坏吧……”


第354章 闹事

　　“有好有坏？怎么说？”

　　韩宣来了兴趣，拿起三明治咬了口，含糊问道。

　　“他是整个莫兰镇权势最大的人，镇上所有职位都是他安排，性格已经跟原来不同了……我去拿牛奶。”

　　老板苦笑离开。

　　欧文迷糊问道：“什么意思？”

　　一位吃早饭的年轻客人眼神不屑，接口说道：“还能什么意思，有权了能干什么？捞钱呗，在小镇上掌握的权势就等于钱，当地法官最大，镇长都是他的人。瞧瞧西边郊区占地两英亩的那栋大别墅，靠近湖边最好的位置，都是他一个人的，税务局长是他儿子，警察局长也是他儿子。他女儿开了这里最大的宾馆，旅行社都是他的公司在做，整个镇子都在为斯坦法官打工。”

　　柜台边有位老头瞪眼，低声吼道：“说这些干什么，吃的苦还不够？没他公司在，你哪来的工作？！”

　　加布里尔抬起手，说道：“冷静点，我们只是客人，都这样了为什么不向州里投诉？法官不能做生意吧？”

　　“我们这里有个人，几年来举报他好几次了，但斯坦法官上面有人。州里税务局来查过，但没找到证据，也没人敢做证，因为举报他的那个人死了，登山时候摔死的，谁知道呢……”

　　老头拿起纸袋，拽住隔壁那桌的年轻人，“我们走了，在莫兰镇玩的愉快。”

　　韩宣看着他们背影，接过牛奶，拿勺子搅拌，笑道：“真相大白，现在清楚为什么没犯罪了，因为法官带头在犯罪。”

　　“这种偏僻小镇上的人真可怜，没权没势，除非逃走，不然只能受人欺负。当时我们镇长也是个恶棍，我当兵回去之后把他给狠狠揍了顿，但他女儿喜欢我，最后没去法院告，然后我和他女儿……”

　　杰森坏笑说道，其他三个人都露出了解的暧昧神色，他笑着笑着突然发现不对，为什么男孩脸上表情也跟欧文、加布里尔一样猥琐，心里暗叹，天才果然不一样，这个都比同龄人懂的多……

　　门外维尼一口一个三明治，吃的满嘴是油，平时不给它吃这个，但这次用到它的地方比较多，这熊小心眼起来韩宣都拉不住，不伺候好了罢工怎么办。

　　两位厨师做的速度比不过它吃的速度，几秒前刚端出去，眨眼没了。

　　维尼被噎住，打了个嗝拍拍胸口，张嘴要水，服务员没理解，看它指着消防栓仰头吞咽才明白，嘀咕这到底是什么熊啊，聪明成这样。

　　维尼吸引了不少路人观望，韩宣见吃的差不多了，喝口牛奶，擦擦嘴说道：“走吧。”

　　没带钱包，杰森去付钱，掏出张一百纸钞准备说不用找了，剩下的当小费，见收银员眼巴巴看着自己，问道：“怎么了？”

　　“不够，先生，三明治每个2.49美元，你们一共吃了47个，那头熊还剩下两个没吃完，但是不好退。”说话时候往外看了眼，“现在全吃完了。”

　　无语再抽出张，等了会儿接过零钱，丢下十五美元当小费，往外走。

　　韩宣来到人群外，招手让维尼跟来，七点多钟，小镇路上的车变多起来。

　　一万多人的小镇，四千多户，这样找下去不是办法，停下等维尼，问它：“吃快活了吧？现在开工，那女孩大概在哪？”

　　各种气味闻的不舒服，垃圾、尾气、人等等混杂在一起，维尼仰头，找到方向往前。

　　别指望它能遵守交通规则，看到有路直接穿过去，加布里尔和杰森他们连忙抬起手让车停下，过了几条路，交通秩序乱成一团。

　　离开莫兰镇最繁华的地段，房屋变得稀疏，走的好好的，一个篮球滚到韩宣脚下，捡起来准备扔给正在打篮球的那帮人。

　　他们指指点点走过来，一句话不说先推了下欧文，操着熟练英语，模样却是墨西哥人的青年，伸手指指。

　　歪头用怪异腔调说：“我劝你们别惹事，看这衣服还挺贵的，沾上血怎么办？”

　　“警察局还真是他们的了，这么快就知道，可能还有人在盯着我们。”加布里尔笑着四处打量，有几个人目光跟他对视，迅速撇开。

　　韩宣点头同意他的话，开口道：“我只是好奇调查绑架案，怎么会牵扯出来这些人，里面肯定有什么我们不知道的。”

　　那墨西哥青年发现他们不理自己，还有闲心说话，脸色嚣张，点点头，往后转身，回头时候猛地挥出拳头！

　　“又增加了起犯罪，光这些人一年就不止七次吧。”欧文说话时候手捏住他拳头，胳膊青筋暴起。

　　衬衫紧绷，轻微噗的声，掉下颗纽扣，韩宣盯着它一路滚到路边下水道铁盖缝隙里。

　　那青年左边拳头也挥出，被欧文挡住。

　　抬起比寻常人腿还粗的胳膊，一拳捣在他肚子上，青年疼的捂住跪地，脸色涨红，声音都发不出来！

　　下一秒那些人全冲过来了，加布里尔刚想过去，见杰森先动了，拔出枪挡在韩宣面前。

　　韩宣看的正快活，见自己视线被挡住，不满往左移了步，歪头看去。

　　杰森那边三个人，他冲上去，挥拳动作狂放，打中那人就没能再站起来。

　　看他一个直踹，对方飞出四米多远，掉落下来砰的声，灰尘四溅，伸手抓住最后那人头发，往太阳穴连打两拳，松手，对方瘫软在地。

　　画面只持续两秒钟。

　　迅速转头看欧文那边，围住他的人还要更多点。

　　人家打，欧文不躲，他就这么一拳拳挥出，无乱打到哪，对方都倒，隐约能听见骨头的咔嚓崩裂声，他看到杰森过来，还着急喊道：“别动！我的！”

　　杰森没理他，估计是蒙了，有两个家伙傻愣不动手。

　　隔老远起跳，一拳打在其中一个人的脸上，落地站稳侧踢，那哀嚎声听得维尼都浑身打颤，小眼睛冒出精光。

　　韩宣发誓从没看欧文笑的这么灿烂过，大光头在朝阳下反射光芒。

　　有个人想跑，他不让别人跑，还逗弄道：“不是说让衣服沾血，我这还没沾到呢，来啊。”

　　笑的那人心里发毛，左右看看，哭丧着脸抹了把鼻血甩过去，指着大喊：“沾到了！”

　　欧文瞪圆眼睛，上去就是一拳……

　　从开始到现在最多五秒钟，要放电影里，观众低个头的时间就过去了。

　　杰森拿着枪在面前两个人身上摸索，走几步换个人再摸摸，叫道：“没武器！小混混！”

　　“没人起来？”欧文左右看了看，找到个胳膊受伤的，高兴往他脸上打了拳。

　　韩宣心凉，嘀咕道：“疯子。”

　　“我也是这么觉得，他脑子……”

　　加布里尔手指在太阳穴画圈，“有毛病吧，在罗得岛州拳击馆跟教练闹矛盾，把教练打进医院了。”


第355章 被抓

　　像是排练好的，刚打完人四辆警车飞快开来，红蓝色灯光闪烁，扩音喇叭传出男人沙哑声音：“放下武器！抱头蹲下！”

　　这次杰森识趣丢掉了手里的枪，在蒙特利镇敢硬气，因为那里巡警不会无缘无故开枪，但在这里却说不准。

　　缓缓举起双手蹲下，递给韩宣个眼神，让他到自己背后来。

　　“中圈套了，他们打我们要去警局，我们打他们还是要去警局，一开始就没安好心，到斯坦法官手里肯定没好果子吃。”韩宣嘀咕道，没害怕的情绪，周围路人多，不怕警察耍花招。

　　维尼看了看，也低下脑袋，爪子抱头认熊，幸好自己本来就是熊，不丢脸。

　　有个混混挣扎着站起来，跌跌撞撞哭诉，“打篮球时候这帮人冲过来打我，骨头都断了！还拔枪威胁，要我们帮忙运送毒品！”

　　“这是要往死里玩啊。”加布里尔目瞪口呆。

　　杰森恨声道：“早知道刚才打死算了，这次究竟是遇到了什么事啊，假如这些罪名成立，估计要判十年，不知道用这招玩过多少人，莫兰镇还真是烂到根了。”

　　巡警们握着枪走来，捡起加布里尔和杰森扔掉的那两把，交给刚才见过的德尔加治安官。

　　他戴好手套拿起来，装进透明塑料袋。

　　“奥地利产的格洛克17手枪，一般是军警才用吧，带回去查查，看有没有和犯罪弹道符合的。再收集他们指纹，联邦调查局不是弄了个什么指纹识别系统，现在敢打人，以前肯定也犯过事，去查查。”

　　搜身的巡警找到三把匕首、十二个弹夹、备用手枪三把，欧文腰间还有一把，周围路人眼睛都看直了，小声议论，指指点点。

　　用手铐铐上，推着往警车走，轮到韩宣问完他年纪，老巡警摇摇头示意不用了。

　　怎么带维尼回去让这些人犯了愁，加尔德治安官离它远远的，歪头对身边的一位巡警说：“带回去问局长喜不喜，小心点，别弄伤它。”

　　维尼摆出个轻视眼神，发现韩宣坐的警车开走，急忙准备追，看见他远远摇手，自己还被两把枪指着，屁股坐在地上一动不动。

　　警车里，加布里尔迅速小声道：“别跟他们说，拖到fbi的人过来。”

　　副驾驶的巡警立马呵斥：“别说话！”

　　“他是我侄子，有心脏病，我在让他放心……”

　　韩宣嗯了声，已经撕破脸了，表明身份没好处，反而会让自己和保镖们有危险。

　　眼睛看向窗外。

　　莫兰镇和其他地方看起来没区别，但显然隐藏着秘密。

　　几分钟后到达警局，被人分别带到不同的房间里，自由没被限制，一张铁桌，墙上有块玻璃。

　　走过去敲敲，原以为跟电影里一样，人能从玻璃后面看到东西，但声音闷沉，像敲在墙面，明显就是块普通的玻璃，装样子吓唬人的。

　　墙角没有摄像头，现在这东西属于高科技，小镇还装不起，十多分钟没来人，韩宣无聊坐在椅子上等待。

　　就在此刻，两架军用运输机从莫兰镇上空飞过。

　　一个个小黑点掉落出来，随着接近地面，白伞张开，缓慢下降，看这些人的穿着，军绿服装、头盔、冲锋枪。

　　大蒂顿国家公园树木茂盛，几个人运气不好挂在了树上，幸好八十年代镇子附近经过砍伐，树木不高，割断绳子跳了下来，看见红色信号弹升空，快步往那里聚集……

　　在韩宣打瞌睡的时候，门忽然被推开了，进来的人是加尔德治安官。

　　他把文件夹扔在铁桌上，声音响亮，手上还戴着手套，从口袋里拿出个橘黄色的瓶子，里面是圆形白色药片，摆在韩宣面前，“这个是从你们车里搜到的，你看没看过？”

　　韩宣莫名其妙笑起来，好歹是看过警匪片的人，哪个傻子会在上面留下自己指纹，不用想也知道不是什么好东西，双手交叉叠放在胸前，摇头道：“不是，从没看过。”

　　“你没看就知道了？”加尔德抬抬手示意他仔细看。

　　站起来凑近，打量半天，韩宣表情认真，“真没看过，里面是什么？”

　　“吗啡，高纯度的吗啡。”

　　“真厉害，拿到没几分钟吧，怎么看出来是吗啡的？”

　　“……闻味道，别废话！”

　　“加尔德，你套我话没用，我的年纪说话做不了证据，事实上没律师在场我不应该跟你说，而且你审问我已经是犯罪了。现在我头很疼，也怕警察，感觉精神上受了很严重的伤，请告诉我你家地址，很快就会有法院传票寄给你。”

　　“呵呵，竟然还懂这个。”加尔德皮笑肉不笑，“我刚才不是审问，只是让你在这休息会儿，顺便问了几个问题而已。”

　　“我想给家里人打个电话，加布里尔叔叔呢？”

　　“他犯罪了，很严重的罪，你家电话号码是多少？我让你父母来接你。”

　　韩宣皱着眉毛看向天花板，佯装思考，“406-84……后面的忘记了，我叔叔手机里有，那头熊呢？”

　　“熊没事，在警察局门口。他的手机现在是犯罪证据，不能打电话，这样吧，我帮你看看号码，你家是做什么的？”

　　“养牛、养羊、还有种菜……”

　　“牛仔？”

　　“对！我爸是牛仔，我叔叔是位牧场主，好大一片地方都是他的，我跑十分钟才能到头！”韩宣满嘴跑火车拖时间，问哪讲哪，相当配合。

　　“十分钟？”加尔德不在意道，一个孩子跑十分钟才能跑多远，心里估计是位小牧场主，站起身往外走，“你在这别乱动，开头是406-87对吧，我帮你打电话。”

　　“最好等等再打，我爸妈都上班，现在不在家。”韩宣怕老爹说露馅，脸上露出人畜无害笑容回答他。

　　“那好，先在这待一会……”

　　外面不远处街道，四十多位全副武装的士兵急行军，看见黑色悍马车，领队掏出本子对照号码，朝正在搜查的巡警喊道：“这辆车里的人呢？！”

　　“伤人了，在警察局，你们是干什么的？”

　　“沃伦空军基地演习，我是中校林登，警察局在哪？”

　　“怎么？这辆车里的人犯罪了？这边！我们刚抓到他们，正在审问呢！”

　　“审问？”叫做林登的中校顿时眯起眼睛，“是不是有个男孩？”

　　“额，对，他也在……”

　　话说一半天空中传来直升机螺旋翼噪音，三个黑影笼罩街道，而后各自找到空阔的地方降落。

　　巡警清楚看到黑色机身上美国联邦调查局的缩写fbi，若有所思看看空军部队，再看看fbi的直升机，失神说道：“我的天，那些人到底犯了什么罪，局长这次要发啊！”


第356章 找到

　　巡警狗腿领着沃伦空军基地的人前往警察局，没看见在林登中校隐秘做完手势后，后面那些士兵打开了枪栓。

　　穿西服拎着皮包的fbi探员看到这幕之后，伸手按住挂在耳朵边的对讲机，说了几句，清楚对方跟自己是同一个目的，集合跟了过来。

　　审问室里。

　　韩宣掀开百叶窗帘往街道上看，维尼正四脚朝天趴在警察局门口，巡警见它没凶性，在一位看上去二十多岁的白人男子指挥下，想把它抬上卡车。

　　四位巡警哪里能搬动它，急的满头大汗，那位青年人恼怒踹向他们，大喊别把熊弄伤了，自己要留着养。

　　韩宣眯起眼睛，早上在餐馆听人说警察局长也是斯坦法官的儿子，猜测估计就是这位了，隔壁传来欧文喊叫声，大嗓门一扇墙挡不住。

　　“放屁！这瓶子明明是你拿出来的！怎么会是我们的东西？！”

　　“证据不会说谎，上面全是你的指纹，说吧，供货商是谁？”

　　“该死的！你伪造证据！”

　　刚才还想哪个傻子会拿起来瓶子留下自己指纹，现在就蹦出了，韩宣嘴角抽动，相当无语。

　　外面警察还在搬维尼，意外看到些军绿色的衣服，肩章是空军样式。

　　美国本土八百多个军事基地，其中空军基地超过三百五十个，怀俄明州有六个，在野外遇到不稀奇，心里好奇他们怎么会出现在这座小镇上。

　　直到发现军人四散开围住警局，当下明白是来救自己的，老爹还没这种能让军队帮忙的权力，估计是老爷子知道了，担心自己遇到危险。

　　拎着皮包的黑衣人也出现在视野里，隔老远就能闻见股联邦调查局的味道，伸个懒腰推开门走出去，有位巡警立马喝道：“谁让你出来的？进去！”

　　巡警刚说完，被人拉住衣服丢倒在地上，林登中校对看过来的巡警说：“谁让你们抓他的！联邦司法部授权，还是总统亲自下达的命令？！”

　　加尔德治安官听见吵闹声，开门看到军人，愣了下问他们：“来这里有什么事？”

　　“莫兰镇正在进行军事演习，现在这里被我们接管了，联邦空军部副参谋长霍纳中将下达的命令，这是沃伦空军基地的授权文件，从现在开始一天时间。”

　　fbi的那帮人也进来，为首的那位中年人拿出警徽，嘴里说道：“我的联邦调查局蒙大拿分部，犯罪调查部的探员，埃德加，正在处理一起儿童失踪案件，华盛顿联邦调查局总部授权请你们协助调查。你是韩宣对吧，感谢你的帮助，没事吧？”

　　“没事，但我的保镖被他们抓去审问了。”

　　“保镖？”加尔德治安官疑惑道。

　　埃德加探员接着问道：“为什么？”

　　“打架，碰到一伙混混挑衅，他们为了保护我才出手，属于正当防卫，这些警察说我们出售违禁物品了，还诱骗我去拿装着马非药瓶，企图伪造证据。听这里的人说莫兰镇斯坦法官一手遮天，犯下贪污、打架等不少罪行，他儿子就是这里的局长，巡警都听他们的，我希望能够调查他们。”

　　“是么？”埃德加探员转眼看向身后的年轻人，“刚才你说自己是局长？现在我们接到对你的举报，你已经被捕了，请配合调查，你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。”

　　“来的这么慢，我差点忍不住了，没事了吧？”杰森揉揉发红的手腕走出来。

　　加尔德治安官傻眼道：“你不是被手铐铐起来了！？”

　　“你说那个老掉牙的东西啊，我用你的笔打开了。”

　　年轻局长终于反应过来不对劲，见有人拿手铐走过来，伸手推开他，“我爸是这里的法官！就因为这孩子的话，凭什么抓我？！他们是罪犯！”

　　“对！药瓶上还有那些人的指纹！”加尔德治安官补充道。

　　房间里传来打斗声，有东西砸在铁桌上发出重重声响，欧文走出来摸摸大光头，笑道：“我账户里有两百多万美元，你说我卖药？我老板资产上百亿美元，还看不上卖那几瓶药赚的钱……”

　　尘埃落定，斯坦法官要真如同镇上人所说，仔细查肯定能查出问题来，韩宣笑了笑走过去，对林登中校和埃德加探员伸手握握。

　　“幸好你们来了，不然还会碰到麻烦，录口供的事情待会再做吧，我要去找那个失踪的女孩，请帮忙安排人封锁道路。我的熊告诉我她就在这里，你们来的事情肯定被人看到了，我怕那女孩出事，所以要快点找到她才行。”

　　“嗯，接到电话后我安排人查过这附近，本来是想找和绑架案有关的人，但意外发现十年来，这里总共发生过二十一起儿童失踪案，几乎全是游客，一个都没找回来。”埃德加探员说道，将自己听电话记录下来的文件递给他。

　　韩宣迅速看完，失踪的孩子从一岁到十岁的都有，家长带着来这附近玩，孩子却失踪了，报警的地点都不在莫兰镇，而是附近的几个镇上。

　　fbi的探员在埃德加示意下把巡警都抓起来，发现手铐竟然没带够，士兵帮忙找来绳子绑好，安排几个人看守他们，其他准备出去找人。

　　加布里尔和杰森还有欧文，问到自己的武器在哪，拿好别在腰间，下楼刚到门口，维尼脚步沉重跑来，嘴里呜呜叫着，急迫往东边跑去。

　　路边早就围了一群观望的路人，不知道发生了什么，林登中校接到的命令就是保护韩宣，看到他跟熊跑远，急忙挥手让人追了上来。

　　维尼穿过一条街，猛然扑向位四十多岁的妇女，把她给扑倒在地。

　　对方吓得大声惨叫，后背被熊掌压着，挣扎想站起来，惊声喊着救命！

　　几家店主以为是宠物袭击人，跑进店里纷纷拿出枪，埃德加探员和林登中校也这样认为，举枪准备救人。

　　韩宣赶忙喊道：“等等！别开枪！她没事！”

　　“这熊怎么了？”林登中校问道。

　　“估计是闻到了气味。”突然想明白什么，维尼能闻到克里斯汀娜的气味，一路下来自然也认识绑架她的那些人，韩宣指着地上那妇女喊道：“绑匪！她是绑架那女孩的绑匪！”

　　埃德加处理案件经验丰富，狗也做过同样的事，弄明白后挥手让店主们别开枪，两位探员迅速去按住白人妇女的两只手，她叫道：“干什么！放开我！”

　　“说！那女孩在哪？！”

　　一位探员才问完她，维尼再次跑了，舌头挂在嘴边跑的飞快，横冲直撞弄坏几个路边的摊子。

　　受了一晚上的罪，它心里也有怨念，克里斯汀娜的味道很淡，可那位妇女的味道重新闻过之后，清楚的很。

　　往味道最浓的地方跑。

　　一栋别墅的后花园里，中年男人正在带十七八岁的男孩打篮球，发现有头熊扑了上来，连忙往放外套的地方跑，外套里有枪！

　　维尼一步跨的比他五步还大，接近后前爪横扫，一把掌拍飞，重重的落地。

　　看到男孩也准备拿枪，扑过去站起来一个下勾拳，中途收了力气，即使这样碰到他脸，也出了不少的血，躺在地上哀嚎，往脖子上轻轻一拍，昏厥。

　　韩宣喘着粗气跑来时候，见它得意洋洋坐在两个人中间，发现那两个人不动了，吓的睁大眼睛，看到他们胸口还在起伏，这才放下心，喊道：“那女孩呢？”

　　维尼嗅了嗅，抬头往上看，庞大的身躯挤进小门，上楼时候木质楼梯咯吱响，不由放轻了动作，掂着脚上楼。

　　一直来到阁楼上，门被锁着，推了几下没推来，转身猛地用臀撞向大门，整扇门应声掉落，里面顿时传来惊叫，然后大哭。

　　韩宣追上来，看见黑暗的阁楼拐角，缩着只哆啦A梦，惊恐小脸上挂满眼泪，嗓子都哭哑了，深吸口气。

　　“克里斯汀娜？”


第357章 送车

　　“对……你是谁？”

　　角落里，克里斯汀娜往外爬了几步，目光转向维尼，这个胖家伙对孩子有股魔力，肥嘟嘟的大脸太好玩了。

　　韩宣看清她的样子，真人比照片要漂亮点，皮肤雪白，金黄头发微卷，一双淡蓝色的眼睛。

　　暗叹好个小萝莉，绑架她的那些人眼光真毒，肯定能卖个好价钱。

　　开口说道：“别担心，警察来救你了，我也是奥古斯塔镇的，当时在过万圣节对吧，我认识你爸妈，跟我走。”

　　克里斯汀娜听到奥古斯塔镇的名字又打算哭，穿着肥胖的哆啦A梦衣服，没站稳又跌倒。

　　哭起来吵的头疼，韩宣赶忙把手往下按：“好了好了，别哭了，回去就能见到你爸妈。”

　　见fbi的人出马，韩宣浑身放松下来，倚靠在维尼身上。

　　女探员在问人家对她做了什么，克里斯汀娜一边哭一边回答说自己被绑着关在车里，嘴堵住说不了话，只有条缝透光，然后就被带到这里来了……

　　察觉有人站在自己身边，韩宣抬头看了看，是埃德加探员，问他：“棕熊打晕的那两个人没事吧？”

　　“没什么大事，医生说得了脑震荡，昏迷了，你想怎么办？”

　　“查，不光查他们，还有斯坦法官一家人，我刚去警察局报案，然后就有人来警告我们别多管闲事，不可能没关系。让irs人也来查，听说这家人垄断了莫兰镇的经济，我不信那么大笔钱都缴税了，之后我希望他们得到重判。奥古斯塔镇十三年前有个男孩失踪了，也在万圣节前夜，请帮我查清楚跟这伙人有什么关系，还有那个孩子的下落。”

　　“这是肯定的，韩先生说让你处理完了就回家，之后我会给你个答复。”

　　“哪位韩先生？”

　　“你爸，还有你爷爷，请下楼去录个口供吧，你的保镖在那里。”

　　“这个女孩呢？”

　　“她父母正在赶来，我让直升机去接他们了，医生会来帮她检查，请放心。”

　　“那麻烦你们了，非常感谢，林登中校、埃德加探员。”

　　“没事，我应该做的。”

　　“请帮我向你爷爷问好。”林登中校也说道，“我在聚会上见过他一面，不过应该不记得我了。”

　　“我会的。”

　　韩宣招手带维尼下楼，一位黑人探员走来简单录了个口供，杰森、加布里尔他们已经弄好，站在一旁等待。

　　“现在去哪？回雪山牧场？”加布里尔问道。

　　“嗯。”韩宣看向不远处的fbi探员，“我们可以离开了吧？”

　　“是的，等开庭时候有时间就来作证，没时间的话会有人法院的人去采证口供。”

　　医生抬着担架把克里斯汀娜带出来，她扭头对韩宣挥挥手。

　　韩宣笑着回应她，等女孩上车后，说道：“走吧。”

　　刚穿过人行道到路那边，有辆黑色加长林肯开过来，穿着像个暴发户的老头，一下车就破口大骂，举起拐杖想要打人，迅速被联邦调查局的探员给按住，拿手铐铐上。

　　嘴里还大喊着：“这里是莫兰镇！你知道我是谁？竟然敢带走我儿子！我认识州议员斯考特先生！”

　　探员说道：“那估计他也有麻烦了……”

　　韩宣摇摇头，居然让这种人把持小镇那么多年，后台还只是个州议员。

　　不过想想也是，州议员已经是普通人需要仰望的存在了，互联网没兴起，这种镇子上的人思想还很保守，拿他根本没办法。

　　来到悍马车前，几个人傻眼了。

　　先前警察为了搜查把玻璃给砸了，座椅也都拆卸下来，更别提扔了满地的东西。

　　欧文傻愣说道：“这怎么回去？”

　　“回去个屁！还要送去修，该死的！我诅咒那帮家伙！”加布里尔骂道，抬手挠头，“要不然让别人过来接？”

　　随行的探员听到，拿对讲机走到旁边说了几句，随后过来，开口道：“埃德加长官帮你们找了辆车，他说车修好后会送过去。”

　　“别的车不行吧，这里还有头熊，小了坐不下去。”韩宣说道，“莫兰镇有没有买汽车的地方，不行去买一辆吧，货车之类的，牧场以后也能用到。”

　　“得找人问问才行，你们喝不喝水？我去买几瓶带着。”

　　杰森抬腿往家便利店走，付完钱拎着袋子出门，发现刚刚老头坐的那辆加长林肯正停在路边。

　　埃德加探员开的车，他走下来笑道：“这东西真长，刚才差点就撞到人了，找不到现成的车，警车不好开走，就用它吧，一个地方法官竟然开这么好的车，早知道我还当什么fbi探员。”

　　“它不是证据么？”

　　“没事，砸了你的车，现在算是提前赔偿，凭他手上那块江诗丹顿手表，我就能定他的罪，法官每年工资最多才两万五千美元。”埃德加探员对韩宣眨眨眼睛，“一辆快报废的老车，和悍马价格差不多。”

　　韩宣没瞎呢，崭新的加长林肯，后视镜上红布条还没解开，分明是新买的。

　　知道是对方在示好，从悍马车里翻出张特质的金属名片给他，笑道：“那我就收下了，有事情打我电话。”

　　“这是我的名片，有事情也打我电话，离蒙大拿还很远，早点出发吧，你爷爷又打了个电话给我上司，再不回去他快给我穿小鞋了。”

　　“哈哈，那就这样吧，再见，埃德加先生。”

　　“路上小心……”

　　等他们走后，韩宣伸头往车里看了看，地上铺着层暗红色的地毯，车载电视、小酒吧、长沙发，应有尽有。

　　维尼钻进去爬到块空地，脸往毛毯上蹭，舒服哼唧两声，这才是熊该过的日子，记起夜里挤在狭窄后车厢里的经历，瞬间想哭啊。

　　加布里尔附身看酒柜，嘀咕着：“拉图、花庄、木桐，都是好酒，还有几瓶拉菲呢。”

　　韩宣躺在沙发上，翘起二郎腿双手抱着头，问他：“哪一年的拉菲？”

　　“七九、八四、八二、八二，真想喝一杯，这里有瓶已经打开了。”摘下瓶盖闻闻味道，加布里尔闭眼，表情享受。

　　“等下还要轮流开车，你别喝！”杰森坐在副驾驶转身，提防道。

　　韩宣接口说：“回去再喝，记得提醒我多买点八二年的拉菲，现在价格还不高，以后可能升值也说不定。”

　　“真的？”欧文立马问道，“我回去也买，你说赚钱那肯定赚钱，我们在布朗大学那三家店，上个月纯利润将近四万五千美元！”

　　“出息，买的时候帮我带一百瓶，回来给你钱。”杰森发动汽车，“从哪条路走？”

　　“黄石公园，要近点，顺便看看风景……”


第358章 黄石游

　　沿往北的公路直走，景色稍微有了点变化。

　　这里修路不考虑距离，哪里风景最美路就从哪穿过，韩宣忍住想睡觉的冲动，不断打瞌睡往窗外看去。

　　黄石国家公园，这座地球上独一无二的神奇乐园之一，按刚才标牌上说所，这个国家公园道路长达五百公里，而步行一千五百公里才能把它全都玩遍。

　　黄石公园是一个神奇的地方，甚至可以说它是韩宣去过的所有景区当中最神奇的。

　　它的五彩水池比不了九寨沟，钙化池不如黄龙，高原风光比不上川藏线，草原风光比不上西部。

　　黄石湖远逊于青海湖，雪山连峰差梅里太远，瀑布比不上尼亚加拉，峡谷风光不及科罗拉多，连露营也不如大雾山公园热闹。

　　甚至黄石公园本身这座超级火山，也看不出火山口到底在哪里。

　　总而言之，这里没有任何一项景观，在世界中算得上顶级。

　　但是。

　　韩宣从不曾见过如此之多的景观，同时汇集在同一个公园内，每当开始对某类型风景，有那么一点审美疲劳的时候，黄石就会善解人意的把它换掉，如同来到新的地方。

　　风景太美，以至于专程给老爹打电话，说要迟点回家，留在这里玩一圈。

　　黄石公园有一部分就在蒙大拿境内，经常会听到它的名字，牧场主举行派对时候也有人会夸赞它的神奇，但要说正在来玩，还是第一次。

　　这次要不是刚好顺路，可能来的时间还要更迟，不由有些后悔，因为自己差点错过了这里。

　　早上十点钟。

　　阳光明媚，风和丽日。

　　秋天正好是出游的好季节，打开车窗，清新的风吹进车里，新车总能闻见股皮革味，坐的时间长了不舒服。

　　维尼打呼声音很响，它要睡着了其他人都别想睡，加布里尔和欧文躺在长沙发上，无奈睁着眼睛望向车顶，只能和韩宣一样坐起来看风景。

　　从远处眺望猛犸温泉，整座山头雾气蒸腾，山坡上的硫磺清晰可见，空气中充斥着股硫磺味。

　　由于常年流淌热泉，山脚是一片死地，枯树被硫磺和石灰所掩盖，孤零零立在冒泡的泥水里。

　　视野范围内没有生命能够存活，钙化的地表如同雪原那样洁白，夹杂着一些其它的颜色。

　　再往前，景象渐渐变换。

　　土拨鼠家族站在山头表演挠肚皮舞，野外有天敌存在，食物也匮乏，它们明显不如雪山牧场那些长的胖。

　　路边有座草色变黄的山坡，似乎遭遇过雷火，老一批焦黑树木七零八落，四散在地上，一人多高的小树苗浴火新生，用前辈留下的余烬养份，前仆后继生长。

　　几头长着大角的驼鹿看见车有些好奇，这么长的车还是头一回看见，察觉到有东西在吸引自己，一头跑动之后，其它那些都追了上来。

　　道路变得崎岖，听到加布里尔问要不要换人，杰森说：“你开过这种长车？我怕你会掉下山谷，前面是服务区，有谁要上厕所？”

　　“我不去厕所，但是有点饿了，看看有没有吃的。”欧文没忍住放了个响屁，用实际证明响屁不臭这句话，是错误的。

　　维尼嗅觉灵敏，睡梦中脸色逐渐扭曲，终于忍不住起身，头砰的撞在车顶，顾不上疼痛，把鼻子伸出窗外，大口呼气。

　　“抱歉，我忍二十分钟了，还是没忍住……”

　　杰森憋气把天窗打开，韩宣走过去站起来，头从车顶伸出，然后加布里尔也跟来。

　　意外发现在这视野更好，风吹着很舒服，太阳也温暖。

　　在充满西部风情的服务区休整十分钟，买了几份芝士热狗再次上路，穿过树木葱郁的原始森林，空气里又传来硫磺味。

　　一个巨大的凹地，布满无数正在冒白气的洞口，在热水中生存的微生物和藻类，将凹地周围一圈染成深绿和橘黄色，给人种诡异的感觉。

　　大概是自然为了调节游客的心情，偶尔也能碰到一些蓝的让人心醉的小池子，连成一串，像是蓝宝石，牌子是上写着它们是珍珠池，这块地方叫做诺里斯喷泉盆地。

　　这时候盆地中爆发出一股五米多高的水柱，持续两三秒的时间，路边野餐的游客连声欢呼，感叹自己有多幸运，韩宣估计这种景象可能很少出现。

　　几只野牛正在脱毛期，身上像被狗啃过，增添几分狂野，忽然间上大号，拉出一大坨东西，后面的牛直接踩了过去。

　　记忆力太好，有时不是件好事，至少现在韩宣就记起自己早上刚喝过野牛奶，脸顿时苦了下来，听杰森说山上有个水池，回答他上去看看。

　　停在路边下车，二十多米高的小山丘，遇到下山的游客打招呼，笑着问他们漂不漂亮，全都说去看过就知道了。

　　登上山顶，好奇望凹地里看，手扶在木制栏杆上，被眼前的景色给震惊。

　　又是一个蓝色的湖。

　　比先前看的大，也更加漂亮，冒着白烟的它，如同刚出炉的翡翠，事实上翡翠远不如它美丽。

　　后悔没带相机，不然可以拍给安雅看，欧文听到他自言自语嘀咕，指着个小摊说：“那里有拍照的地方？”

　　“是么？”

　　顿时来了劲，人家买照片，韩宣买摊主吃饭的东西，签了两千五百美元的支票递给他，老板乐呵接过，送上一大袋胶卷，提前收摊开心往回跑。

　　蓝湖边浅水处水是透明的，能看见湖底类似田埂的网状东西，再往外是一圈橘黄色痕迹。

　　走下栈道，来到蓝湖边，往湖中央看会有种眩晕感，好像能把人给吸进去。

　　一颗水珠掉落在照相机镜头上，韩宣拿衣服擦掉，脸上也掉落颗水珠，抬头往上看，头顶那片乌云瞬间下起倾盆大雨，四周依然艳阳高照。

　　暗道声倒霉，身体忽然被人扛起，往山下跑，半分钟时间雨又停了，分明是在逗弄人。

　　“刚才在服务区看见有纪念品商店，那里有衣服卖，去不去？”韩宣抓着头发挤出把水，问道。

　　杰森耸肩，“去吧，本来你就有点感冒，要发烧我们就遭殃了。”

　　再次原路返回，换好胸前写着“我爱黄石”的白色运动服，还有个红色大爱心，裤子也是一样。

　　出门看见外面其它游客急忙上车，开口道：“怎么了？”

　　加布里尔身上运动服小了，穿起来跟紧身衣似的，低头看看自己，无语道：“我刚才听到好像有座小火山喷发了，他们去看，老板，就没再大一点的衣服了？”

　　“没有，你这是最大的一件。”纪念品店的老板忍住笑意回答他，当看见体型更壮的欧文肚脐露在外面，活像智障儿童，终于噗嗤笑出声。

　　韩宣听到有火山喷发，连忙道：“那还等什么？我么也去！”


第359章 火山喷发

　　开加长林肯在这种地方行驶，实在不是件享受的事情，杰森经常看到缝隙，才准备超车，又想起车子太长过不去，老老实实跟在别人后面。

　　韩宣发现附近的动物们都带有烦躁情绪，慌乱从森林间逃离，蛇类成群出现在旷野，天上有鹰飞过，但却没有捕食它们。

　　一头驼鹿甚至跑到了路中间，幸好堵车，速度不快，有辆车因为急刹被追尾，蹭了点漆而已，善解人意说待会私了，继续上路。

　　杰森不知道目的地在哪，打开车窗大声对旁边那辆车里的人问道：“伙计，哪座火山要爆发？”

　　“我们也不清楚，跟前面的车走吧，他们都是去看的。”车里的夫妇说道。

　　“谢了……”

　　再往前不多远。

　　韩宣突然看到有个地方正在冒烟，前车纷纷往路边停靠。

　　走到杰森身后，手搭在椅子上说：“就在这里停吧，我看他们往山上走了。”

　　“嗯，找个地方停车，没那么大的空位，真麻烦。”

　　开到路边，将林肯停在平坦的草地上，陆续走出车外。

　　维尼躁动不安，来回乱窜发泄情绪，这是种逃离危险的本能，不久强迫自己冷静下来，回到车里死赖着不肯走。

　　韩宣叫了几声见它不理自己，无奈吩咐它别乱跑，旁边通往山顶观景台的栈道走去。

　　一伙人跟在身后上山，发现他们都背着大包小包，手里拿专业的观测工具，有人不时看看冒烟的地方，在本子上记录，好奇问道：“来旅游的？”

　　“不不不，我是夏威夷黄石火山观察所的人，他们是我同事，不过有些是从加利福尼亚、阿拉斯加、华盛顿黄石火山观察所过来。”一位皮肤有点黑，戴着副眼镜的年轻人说道。

　　“还有这个组织？火山在黄石国家公园，把观察所建在夏威夷干什么？”

　　“我不清楚，观察所几十年前就有了，总部离得远，但长期有人留在这里观测。这座火山我们在半年前就看出它有的活动迹象，前天才肯定它会在这两天喷发。”

　　“背那么多东西，太重了，要不要我帮你拿点？”

　　加布里尔伸出手，开口问他，“我看这里离火山很近，不会有危险吧？”

　　“谢谢你的好意，先生，我能拿动。13号火山口离这里差不多有两公里，只是次小规模释放压力的喷发活动，没什么危险，它在七年前也喷过一次，是黄石公园最不安份的小家伙。”

　　拎着背带往上提了提，年轻人对韩宣他们伸手，笑道：“菲利普斯，你们从哪来的？”

　　“蒙大拿西北部，我叫韩，这是杰森、加布里尔，还有欧文。”

　　记起在电影《2012》里地球毁灭最初就是从黄石火山喷发开始，好不容易遇到个专家，韩宣问出心中的疑问：“听别人说黄石火山喷发会毁灭地球，这是真的么？”

　　“应该不会，但绝对是场恐怖的灾难，你知道么，我们现在就在一个巨大的火山口上，所以每次到这里来，我都提心吊胆。

　　六十年代地质学家研究黄石公园形成史的时候非常疑惑，因为他们知道这里是火山形成，却找不到火山口在哪。

　　直到NASA测试某种高空相机，拍了几张黄石公园的照片，他们才明白这座占地九千平方公里，直径将近六十五公里的地方，都是一座巨大的火山口！

　　它要是爆发，周围几公里的东西都会成为气体，冲击波能摧毁一千公里内的所有房屋，这个范围内90%的人都将死亡！

　　因此才有了我们这四个观测站，事实上我们钻探黄石公园周围的土壤层，发现它每六十万年爆发一次，现在离上次爆发已经过去了六十三万年，如今肥沃的密西西比河以西，那次之后全被火山灰覆盖，所以它现在才能成为世界最大的粮仓。

　　黄石火山最近活动频繁了点，岩浆这些年不断接近地表，可能离它的爆发时间不远了。”

　　韩宣吓了一跳，心理作用驱使下，觉得脚下土地都烫脚，自己家离这里可不算远，至少在剧毒气体能笼罩的范围里！

　　想明白后不由看了看他们，难怪把观测站建的那么远，因为清楚这点，才会害怕吧……

　　菲利普斯见到他表情，恶作剧得逞般坏笑，接着说道：“不过别担心，至少现在它还不会有危险。我们每个月检查一次岩浆变化，到快爆发的时候会发布通知，让所以人撤离，美国本土有四分之三的地区会被摧毁，覆盖厚度达到一千五百米的火山灰。但是至少有四分之一的地区还能住人，那些火山灰飘浮到大气层里，只要六到十年时间就会消散。”

　　这下加布里尔他们也惊恐了。

　　欧文眼睛睁大到极限，“那人类不是要跟恐龙一样灭亡了？植物没阳光还怎么活！？”

　　菲利普斯身后一位头发花白的老头，狠狠拍了他一把掌，教训道：“别吓唬人，先生们，我们模拟过它爆发的情况，至少有一小部分人能够幸存下来，人类毁灭不了。那可能是几千年，甚至上万年之后的事情了，现在它还在休眠期，到时候能找到解决办法也说不定。你们来看喷发，不会没带口罩吧？山顶飘浮的火山灰多，像灰尘一样看不见，现在空气里就有了，吸多了对人体有害，菲利普斯，找几副口罩送给他们。”

　　随着接近山顶，韩宣看到周围大多数人确实在戴口罩，扭头往几公里外看去，一座二十多米高的小山口从森林中冒出头，黑色烟柱被风吹的倾斜，四周树木染白，好像在下雪。

　　火山口不断有橘红色岩浆涌出，1988年黄石公园大火燃烧了几个月，小树才长出来几年，已经没东西可烧了。

　　消防直升机来了十多架，看哪被岩浆点燃，就撒干粉灭火剂下去扑灭。

　　岩浆不是剧烈喷出，而是缓慢冒出来，在火山口形成几道橘黄色的洪流。

　　不断有树木被岩浆淹没，那种橘红色让韩宣感觉到恐怖，妖异而又耀眼，温度低的地方呈现出黑色，它能摧毁一切沿途经过的东西。

　　火山灰染灰了天空中的云层，大晴天莫名其妙还打雷，火山口被岩浆融化，高度不断减小。

　　在半山腰看的不是很清楚，接过菲利普斯递来的口罩，道谢之后戴上，快步往山顶走去……


第360章 地震

　　脚下这座山峰高度四百多米，木制栈道来回曲折，上山多花了不少时间。

　　这里原本是用来观赏峰顶的一棵千年老树的景点，还提供烧烤架等设施，现在正好用来眺望火山。

　　韩宣胸口起伏，戴着口罩爬山，缺氧条件下更加累人，顾不上休息，火山喷发可不是想看就能看到的。

　　听菲利普斯说全世界总共有1500座活火山，每年约有60座会喷发，不是所有的都像面前这座一样，适合用来观赏。

　　大量炽热的熔岩从火山口宁静溢出，顺着山坡缓缓流动，好像煮沸了的米汤，从饭锅里泻出来一样，迅速流淌。

　　将地面染成红色，火光刚开始燃烧，又被直升机给扑灭。

　　视野很开阔，那座二十多米的火山，口径在七米左右，里面岩浆沸腾，不断冒出来，大量火山灰漂浮，使得远处变的朦胧，脚下已经能看到点白灰。

　　地面被熔岩映照成红色，随着岩浆不断涌出，先前流出来的岩浆刚冷却变暗，后面的又把它给盖上。

　　十三号火山规模，比韩宣现前看到的样子变大了许多，还在以肉眼可见的速度升高，至少有三十五米。

　　“真是太震撼了，没想到来旅游竟然能看到这个！”

　　身后的游客倒出矿泉水洗脸，戴黄帽子的导游见到，也想起什么，大声提醒：“有眼镜的把眼镜都戴上！火山灰会弄伤它！水也别喝了，下山再去买，暴露在外面的皮肤多洗洗！没戴口罩的用布沾水捂住鼻子！不舒服的人告诉我，下山到车里休息！”

　　“你怎么样？有没有事？”杰森低头问道。

　　“没事，我们这里是上风，灰尘不多。”韩宣拿照相机对准火山拍了几张，语气遗憾，“要是晚上看就好了，那时候肯定很漂亮。”

　　加布里尔转头看向他，笑道：“现在才下午一点钟，还有几个小时才天黑呢，不会持续那么长时间吧。”

　　“这可不一定，上次它整整喷发了十七个小时，不过规模比这小多了，只有几条岩浆流出来，等它们冷却之后我在那找到两颗蓝宝石，被公园管理局的人给搜走了。”

　　旁边一位高挑女人也在拿相机拍摄，她准备的很齐全，护目镜和防毒面具把脸遮的严严实实，说话声音传出来，差点没听清。

　　韩宣疑惑问她：“蓝宝石？它是岩浆带出来的？”

　　那女人笑着说道：“没错，但是数量不多，只有运气好的那一小部分蓝宝石没被岩浆融化，每次火山喷发后就有人来找，都是最纯净的蓝宝石，我找到的那两块至少价值一万美元，可惜了……”

　　另一边，有位观测站的工作人员拿望远镜看向火山口，记录岩浆数据，光芒太刺眼，如同在看太阳，只能戴上墨镜。

　　忽然间看到火山口冒出几个大气泡，白烟变浓四散，几条火星跳出飞溅。

　　他放下望远镜，对身边的人问道：“你们看见了么？刚才好像喷射了。”

　　“你是说喷射？宁静式的火山的怎么会喷射？”老头接过他手里的望远镜，举起来看，岩浆还是像刚才那样，平静冒出来。

　　正准备问是不是看错了，地面猛地晃动。

　　三脚架上的照相机跌落，滚落悬崖，千年老树的叶子沙沙落下来许多。

　　韩宣就站在栏杆边，往下看是条在山谷里流淌的小溪，地面震动时候差点没站稳，要不是有木栏挡着，肯定会掉下去！

　　只持续三四秒时间，脑子里一片空白，闭上眼睛大喊：“地震了！？”

　　“走！我们快下山！”杰森丢掉手里的水瓶，随意扔进草地，这时候哪顾的上文明，要真在山顶遇到地震，那就糟糕了！

　　一把扛起韩宣，周围全是惊吓尖叫声，往山下跑去，有个人被挤得跌倒，加布里尔看旁边人没有帮他的想法，推开人群过去把他拉起来。

　　连声谢谢都没说，身上带着几个脚印，刚站起来，甩开加布里尔的手继续往栈道跑。

　　杰森看见这幅景象，反而决定待会再下去了，站在远离观景台悬崖边的地方，喊道：“别挤！地震没来！一个个走！”

　　韩宣发现刚才和自己说话的那女人跌到了，额头撞到围栏，正在冒血，拍拍杰森示意他把自己放下来，指着欧文叫道：“去把她扶起来，别在悬崖边！”

　　欧文点头，绕开几个人大步跑过去，伸手抱起她，正准备往回走，地面又是一整晃动，这次持续的时间更长，超过五秒才停下！

　　周围哭喊的声音更大了，好几位老头、老妇人，还有孩子跌倒，趴在地上，而韩宣听到阵闷雷般的声响，迅速往火山看去，见到眼前这幕，惊恐瞪大眼睛！

　　火山口里的岩浆像被煮沸了一样，冒出熔岩气泡，地震之后它旁边裂开一道缝隙，岩浆不断涌出，整座火山坍塌，轰的声砸到在熔岩里，岩浆飞溅十多米高！

　　地表坍陷进去一大块！直径十米的大坑整个都是火红色！浓烟滚滚！

　　消防直升机察觉不对劲，迅速远离。

　　在韩宣不远处，观测站的那老头嘴唇发白，地震意味着地底还有强大能量没释放出来，这说明……

　　“别挤！快下山离开这里！更大的喷发就要来了！”

　　叫声被吵闹淹没，除了他周围的勘探队员，估计只有韩宣他们听到了这句话，杰森着急下山，让欧文把那女的放下，看好男孩。

　　绕开人群看了圈，全是没开发的树林，根本没办法下山，而唯一的通道除了混乱，还是混乱！

　　人们在惊恐情绪下，以前学的逃生经验全忘了，只有逃命这一个念头！

　　先前黄石公园得知有火山口要喷发后，把它当作吸引游客的景点宣传，现在这个宽广的观景台上，至少有五百多位游客，而栈道只有一米多宽，想要迅速撤离不太可能。

　　急的颈部青筋暴起，这时候又是阵剧烈的摇晃，间隔时间更加短，韩宣和欧文、加布里尔背靠着那棵老树蹲下，把受伤昏迷的那女人，放在面前。

　　“我们应该能挤下去！”加布里尔和不远处杰森目光对视，大喊道。

　　扭头看向栈道出口处。

　　全是人，都疯了！

　　有人跌倒，直接踩在他们身上过去，只有少数还有理性的会帮忙扶起来！

　　“别！”一条小狗像是在寻找依靠，韩宣伸手抱住它喊道，“现在下去更危险！”

　　那些观察站的工作人员，不知道看见什么，纷纷站起身，即使来了场地震，跌倒后也挣扎着站起来。

　　韩宣后颈发麻，扶着老树看向火山哪里，地表龟裂出几道十多米的缝隙，下面全是火红岩浆……


第361章 死也不来了

　　近五十米的地表隆起，高度超过一米，底下岩浆翻涌，景象恐怖！

　　流出来的岩浆迅速推倒四周树木，接触到湖泊瞬间冷却变黑，整个湖先是沸腾，不多长时间变成蒸汽消失，地形低洼，被岩浆给填满。

　　满眼妖艳的火红。

　　热气扑面而来，韩宣对菲利普斯大喊道：“现在是怎么了？”

　　菲利普斯没听见，等到第二遍才回过神，小跑过来：“上个月我们检查过，岩浆在地下十公里！还很安全！这是黄石火山在释放内部压力！可能还会有次小规模的喷发，比刚才那个要大！我们离得太近了，岩浆没事，但火山灰和气体有毒！快往口罩上撒点水！比起火山我更担心踩踏，本来没事，他们太慌张了！千万别再挤进去！”

　　听到他这么说韩宣稍微放下点心，往四周看，除了温泉冒出的白烟多了点，其它没什么异常，只有火山那一块有岩浆涌出，叫道：“我知道了，加布里尔！欧文！你们去让游客别挤了！”

　　他们两个点头，扶起跌倒的那些人，拉开往栈道挤的游客，吸引目光，讲述菲利普斯说的事情。

　　大约隔半分钟就会有次地震发生，持续时间不长，游客们有些也清醒过来，连忙维持秩序，再这样挤下去谁都走不了。

　　地面有包、垃圾、衣服、高跟鞋等等东西，为了逃命他们把能扔的全扔了。

　　韩宣见熔岩洞口附近土地，像呼吸般上下起伏，幅度越来越大，知道它离喷发不远了。

　　捡起个水瓶，不管是谁喝的，直接往口罩上撒，被水呛住咳嗽几声，连忙把水瓶递给杰森。

　　面前昏迷不醒的女人装备还带着，怕她呼吸困难，韩宣摘下防毒面具放在一边，找到个女士皮包，急忙翻找能用的布料，全是化妆品，还有个钱包，跑了几步再捡起个打开，找到个东西，脸色怪异——卫生棉。

　　才丢掉，想了想又捡起来，撕开包装后囧迫往上浇水，吸水性能超强，半瓶用完才湿透，盖在那女人的脸上，擦擦手确认她可以呼吸。

　　长得挺漂亮，脸上盖片这东西后，说不出的怪异，杰森发现有个男的准备拿防毒面具，大骂了句上去给他一拳，拿起来递给韩宣。

　　“这女的怎么还不醒，她戴起来呼吸不方便，容易窒息，要是灰多了，你先用！”

　　俯下身子听她心跳，原地做起人工呼吸，等她动了几下，准备再盖上去的时候，这才看清手里拿的是什么，差点扔出去。

　　见他目光看过来，韩宣耸肩，嘴里说道：“没办法，只找到这个……”

　　栈道入口的秩序恢复后，人少了许多，前期下去将近两百个人，站在观景台上的还有三百多位。

　　在欧文管理下没发生骚乱，捣乱的那些全被他给打扒了，十个一组放他们下山，有些老人请其他人帮忙照顾，孩子由家长抱着。

　　斜坡上草丛耸动，维尼大脸冒出来，它先前看到不少人慌乱下山，就往上跑了。

　　但是栈道被堵住，找了条坡度较小的地方，横冲直撞上山，此刻见韩宣没事才放心，拍断栏杆着急吼叫，让他离开。

　　韩宣搂住它脑袋，面带笑容安慰，“没事，别紧张。”

　　手摸到点黏糊的东西，看了看，发现是血。

　　刚才因为地震，维尼跌倒撞在锋利岩石上，脖子处划了道不大的伤口，赶紧在地上找件外套帮它捂住，拿衣袖遮盖它鼻子。

　　明白维尼是担心自己才会受伤，感动到不知道说什么才好。

　　“有灰，我帮你扎起来，别乱动。”

　　维尼低吼表示自己没事，刚刚累到了，瘫坐在地面喘气。

　　杰森意外看到它，连忙往维尼上来的地方看去，路是有没错，但四十度的缓坡不好下山，尤其还在地震。

　　远处烟柱更加浓厚，地面猛然抖动一秒钟，随即停下。

　　韩宣心里有种不安感，余光看见红色，扭过头，那座火山再次喷发了！

　　巨大声音响彻，地面大幅晃动，火红岩浆喷出将近二十层楼的高度！

　　一道烟柱形成蘑菇云，直冲云霄，云层消散，在火山口顶部形成真空地带，雷声和紫色闪电随即而来，照亮整个烟柱！

　　韩宣抱着维尼，头发被风吹乱，耳朵失声听不到声音，察觉又灰尘进到眼睛，赶忙拿手挡住，微眯起眼睛，用刚才剩下的一点点矿泉水冲洗。

　　模糊间看到岩浆涌出的高度在下降，一座火红的火山逐渐形成。

　　等待半分钟睁眼，它已经高达百米，顶部圆孔岩浆四溅喷出，周围两百米的地方全是岩浆，在白雾中模糊不清。

　　发现杰森的口罩染上火山灰，脏兮兮的，有人在哭喊，但是听不见声音，脑子昏昏沉沉，变得迟钝。

　　笑眯了眼睛，最初的喷发最剧烈，说明接下来就没什么事了，游客全用衣服捂住嘴，想来问题不大。

　　维尼被震蒙了，甩甩脑袋，隐约能听到它在喊叫，没多久声音渐渐清晰，杰森摘下他口罩，把防毒面具给韩宣戴上，往肩膀拍拍，大喊：“没事吧？”

　　“没事！先去栈道上看看，救人！”

　　得到肯定回应，杰森稍微放下点心，明白他在担心先前下山的游客，点头叫来加布里尔照顾他，往栈道跑去。

　　地上那女的手动了下，眼睛睁开，发现自己面具在别人头上，惊恐瞪大眼睛，抬手往脸摸去，发现有东西挡着鼻子，长吐口气，无力垂下。

　　挣扎着站起来，看向火山，这时候还不忘爬过去拿相机，对它拍照，见到韩宣疑问眼神，她稍微松开捂住嘴的手，“我是摄影师！”

　　韩宣点点头，原来是疯子，那就不稀奇了。

　　摘下防毒面具还给她，拿口罩给自己戴上，看人疏散的差不多了，欧文正在对自己招手，示意可以下山。

　　起身唤来维尼，往栈道走去。

　　老天爷给面子下起了雨，说是下泥浆比较适合。

　　观察站的工作人员兴奋大叫，火山灰这个最大的威胁没了，过了会儿雨渐渐变得清澈，远处岩浆颜色暗淡不少。

　　韩宣无语笑起，走到哪都能碰到这种奇葩的事情。

　　火山灰会破坏直升机零件，现在他们也飞了过来，停在观景台救治那些受伤的人。

　　下山途中看到不少人被踩伤，最坏的情况没有发生。

　　来到车旁，玻璃没事，但天窗一直开着，里面淋了脏兮兮的雨水，维尼似乎就是从这里跑出去的，还踩掉了几块漆。

　　无力坐上沙发，浑身湿透，咳嗽几声。

　　韩宣说道：“先找个医院帮维尼处理伤口，换好衣服回家，死也不来黄石公园了，我要搬家……”


第362章 缘故

　　沿公路开了一个多小时，来到个叫做的西黄石镇的地方。

　　问路人得知这里没有宠物医院，伤口沾到火山灰容易感染，去医院时候加长林肯停在门口，门卫还以为来了大人物，连忙跑来开门。

　　却意外看到几个脏兮兮的落魄家伙下车，顿时怀疑车是不是他们偷来的，问完意图更加吃惊，谁会带宠物到人用的医院治病？

　　医生却不这么认为，小镇上才六百多户人家，人口不过两千，都吃自己种的绿色食品，无论男女老少，没事天天干农活，身体比牛还壮，几年生不了一次病。

　　要不是州里有补贴，早就破产了，遇到生意还不赶紧抓住，听到说要给熊处理伤口，愣了下头点的飞快。

　　价钱不好收，报出个自认为很高的价格，五十美元！

　　见对方眼睛眨都不眨，瞬间明白碰到不差钱的主了，感慨开林肯的落魄成这样还是有钱。

　　哪像镇上那帮人，买个创可贴也要拿袋棉签当添头，顺便还蹭点双氧水，算下来全倒贴钱进去。

　　维尼脖子那里血流的样子恐怖，剪完伤口附近的毛，发现伤口才两厘米长，已经结疤了。

　　装模作样处理半个小时，不然他们觉得钱给亏了怎么办，跟剪头时候一个道理。

　　拍拍维尼夸赞小伙子健壮，要不是不知道开什么药，还能多赚点钱，想着技多不压身，周围养牛养羊的那么多，或许改行兼职当兽医是个不错的主意。

　　弄完之后到镇上的路边小摊，买到几件衣服，从里到外整整四套，总共才九十美元。

　　找不到洗车行，汽车修理店老板拍胸说自己也会，杰森不放心把车钥匙交给他，跟韩宣他们去租了间宾馆洗澡，出来时候多出四个乡村非主流。

　　过了会儿开着充满廉价香水味的汽车上路，修理店老板举着五十美元挥手，大喊下次再来……

　　进入90号州际公路，已经到达蒙大拿州地界，在比尤特转向15号国道，再次来到海伦娜，离上次过来还不到十二小时。

　　停下吃点东西，换成加布里尔开车，直到晚上九点钟，回到了雪山牧场。

　　几人都长舒口气，韩宣无力感叹：“终于回来了……”

　　琼斯、马丁内兹还有安德森组成的巡逻队，发现第一天就有陌生车辆开进来，骑马拦在路中间盘问，看到加布里尔伸出头，马丁内兹大笑道：“镇长知道你们救回克里斯汀娜后，在这等了两个多小时，刚刚才走！英雄们，听说过几天要为你们举办庆功派对，奥古斯塔所有人都出钱！老巴顿下午破例允许时代报纸的记者来采访，拍了几张你以前的照片，明天当做头条新闻！”

　　维尼不满吼叫，竟然没提到自己，韩宣打了个瞌睡，把它推到一旁，笑道：“这有什么值得骄傲的，我要先回家睡觉，在黄石公园玩，遇到火山喷发，心累。”

　　安德森提醒道：“嗯……劝你还是小心点，你爸妈昨晚一夜没睡，差点准备去找你。”

　　“是么，我知道了……”

　　穿过白桦树林，今晚又湖边又出现大批萤火虫，数量比前几天那次要少。

　　史努比闻到气味，甩着尾巴跑出来迎接，和奥巴马同时出门，跑的比它快半个身子，得意洋洋鄙视它。

　　伸手揉揉两个小家伙的脑袋，往屋里子看去，客厅的灯还亮着。

　　让加布里尔他们回去休息，蹑手蹑脚往屋子里走，玄关墙上挂着安雅的肖像画，另一边橱柜里放个青铜马首，换好拖鞋抱有侥幸心理，往沙发上看。

　　意外发现客厅里多了张台球桌，老爹老妈正拿着球杆玩，墙角礼物盒堆的跟山一样。

　　“我回来啦，还没睡呢？”

　　韩宣脸上笑容灿烂，径直往楼梯走，希望逃过这劫。

　　可惜没能如愿，老妈俯下身子捣进一个球，嘴里说着：“等等，你爸有话跟你说。”

　　韩父愣住，先前没安排这出啊，轻咳了声，支支吾吾半天。

　　“礼物是镇上的居民送来的，还有这张台球桌，镇长亲手打造，纯松木，准备自己留着玩，这次送给你了。还有那堆，你在蒙特利湾受伤时候别人给的礼物，老爷子安排车送来了。”

　　“你就惯着他吧！”

　　郭母放下球杆瞪眼道，看向韩宣，“我说你就不能让我们省点心？追劫匪让警察带维尼去不就好了，叫你回家，一眨眼不见了。竟然还跑到怀俄明州去，多危险，你衣服怎么了？”

　　“在黄石公园遇到点事，弄脏了，路上买的。”

　　韩宣企图一笔带过，可惜他妈不是省油的灯，眯眼问道：“仔细说说。”

　　“……碰到火山喷发了，这次真不关我的事。”

　　韩宣苦着脸，见小熊猫咬自己鞋子，把它抱在怀里，继续说道：“本来就是次普通的喷发，谁能想到突然变大！”

　　“晚上新闻说那里发生地震，强度达到五点九级，你也在？”

　　老爹惊讶，看儿子点头，无语道：“我看你就是个扫把星，到哪里哪就出事，黄石几十年没问题，怎么你去它就喷发？”

　　“我还想问呢！”韩宣坐在沙发上，翻白眼回答他。

　　郭母叹气，嘴里说道：“儿子，你还是安稳待在家里吧，不然就回学校上课，我真是怕了你了。”

　　乔安娜端着个托盘，上面盘子里放几块吐司和杯牛奶，看出气氛不对，说了句去睡觉，有事情就叫她，逃似的跑掉了。

　　胖丁和维尼在旁边嘀咕，一个是猫，一个是熊，不知道怎么能说到一块去，胖丁还认真点点头，见不得对方炫耀，表情不屑离开。

　　韩宣察觉这是要禁自己的足啊，赶忙摇头，“不行，年底之前还有点事，要陪安东尼先生去趟英国，之后还要跟爷爷和外公回华夏。明年！明年我就回布朗大学上课，不然就待在家里或者甘宝海洋牧场。”

　　“这是你说的，拉钩。”

　　老爹还真像个孩子一样，伸出小拇指，说道：“克里斯汀娜的父亲七点时候，打了个电话过来，等他们回家会专门感谢你，这件事做的不错。

　　fbi的人也打电话了，你手机关机打不通，告诉我说莫兰镇的法官在怀俄明州有处铜矿冶炼厂，长期污染导致在那里上班的工人都不孕。

　　一户人家从绑架克里斯汀娜的那对夫妇那里收养的一个孩子，并且给他们五千美元当做报酬，后面来他们看到有利可图，而且还有市场，就做起了人贩子的生意。

　　现在问出来的就有五十多个孩子，真是难以想象，全都从附近几个州诱拐过去，那个法官怕他们把污染的事情捅出去，睁一只眼闭一只眼，用手里的权利当起了保护伞，所以才会发生这样的事情。

　　以前从奥古斯塔拐卖过去的男孩也找到了，现在已经二十一岁，正在联系他的亲生父母。

　　埃德加探员让我转告你，莫兰镇问题很大，涉及资产规模达到六千万美元，以前三十年间法官判的案子，全都会重新审核，最后会判他无期徒刑，不得假释，他儿子女儿刑期也都在四十年以上……”

　　“那真是太好了，瞧！我不是做了件好事？”

　　“都几点了，别废话，滚去睡觉，熬一夜没睡，我要敷两个月面膜才能补回来，光生你就已经老了很多了，现在还不让我省心。”

　　老妈一发话，韩宣灰溜溜丢下句晚安，往楼上小跑。

　　维尼记起答应给自己的蜂蜜，连忙追过去讨要……


第363章 牧场火了

　　清晨。

　　雪山牧场被白雾笼罩。

　　牛仔们又要忙碌于给牛羊喂食，至少在露水蒸发之前，它们还不能出去。

　　运送牛奶的冷藏车，一辆接一辆开过，奶粉加工厂最近生意红火，因为在前段时间，一家揭秘节目做过奶粉调查。

　　惊讶发现SMR的奶粉平均营养含量，比其他牛奶高出42.5%，专家眼球快惊掉了，在采访时候大喊这不可能！

　　都是牛，怎么会出现这么大的差距？

　　正巧碰到新闻说韩千山是老爷子的儿子，ABC电视台专门为调查雪山牧场的奶粉，制作一期节目。

　　本来认为是人为添加过东西，但送到加州大学洛杉矶分校生物工程实验室检验，发现确实是天然牛奶，还查出种从未发现过的未知物质。

　　在用小白鼠做过为期十天的研究后，发现它们智商明显提高了不少，竟然还知道去笼子拐角的小厕所大便了！

　　再研究小白鼠的生理数据，发现它们细胞异常活跃，连身上自带的细菌群落数量也大大减少，教授接受采访连说五句不可思议！

　　虽然还不知道是什么，但无疑是种有益物质！

　　老人因为细胞活性减弱，所以才衰退，在得知这个消息后，跟婴儿抢起了牛奶，每天早晚一杯，两天后说觉好睡了许多，精力似乎也充沛了点。

　　以前喝雪山牧场牛奶长大的婴儿，他们家长觉得比普通孩子聪明，生病次数也比平均数据少上很多，电视台统计得出他们开口说话时间、走路时间，比同龄孩子提前两个半月！

　　联想到韩宣这个人所皆知的天才，观众们忽然觉得自己明白了什么，一场囤积SMR品牌牛奶的活动，在ABC电视台播出两个小时后，轰轰烈烈展开，黄牛党乘势揭竿而起，价格一翻再翻！

　　SOS便利店，不，老爷子昨天正式发布消息，为了跟24小时便利店有区别，那些大型店面统一改名为SOS超级市场，SMR牛奶的售价49.99美元一罐，重量一千克，在黄牛那里价格疯涨到200美元！

　　那里买的人都偷偷摸摸，要是仔细追查，会发现大多是垂老将死的本地富豪的助手之类，在他们眼里钱不算什么，只要有机会能多活一天都是好的。

　　ABC的工作人员见收视率暴涨，超过同期最高收视率39%，马不停蹄又制作另一期节目，这次把目光注视向雪山牧场的子品牌——Agusta奶粉。

　　加州大学洛杉矶分校的几位教授，在镜头下当场对它进行检验，发现也含有那种未知物质，但数量比SMR牛奶少了将近92%，电视台的记者诧异于这个数据，要知道两种奶粉产地都是在奥古斯塔镇。

　　这期节目戛然而止，播放时间凑不够五十分钟。

　　某位策划灵光一闪，把视线转向雪山牧场本身，收集资料，发现它不但有金矿，有最顶尖的神户牛肉，前两天竟然还被陨石给砸了！

　　偷偷买通NASA的人，得知这块陨石重达11.75吨，估价直接采用市场上橄榄石陨石最高价格，按八十美元一克来算，整块价值高达9亿4000万美元！

　　发现主题有点跑偏了，再把研究目标转向雪山牧场的牛肉、羊肉，这些东西里也有那种神秘物质，含量巨大！

　　黄牛党再次出现，作用等同唐僧肉，起步价直接翻四倍，愿望是美好的，可超市里竟然没肉卖！

　　只有一位叫做艾伯特的英国老商人，说他手里有点存货，已经被人用两倍的价格给买走了。

　　枕头厂说它有雪山牧场的薰衣草，遭遇疯抢。

　　一家小型纺织厂说羊毛是从雪山牧场买来的，迅速卖脱销。

　　纽约第五大道某家米其林二星餐厅，刚说自己买了三头雪山牧场的但马牛，晚上郊区农场遭遇劫匪，三头牛无故失踪，NYPD警方正在调查，初步有了点线索。

　　餐厅老板面对记者哭诉，自己至少损失了七百万美元！

　　一家地方报纸在街头随机调查，雪山牧场短短半个月时间里，名声迅速上涨，以一家面积仅为十五万英亩的牧场，风头压过美国十大地主。

　　持有土地面积达到近200万英亩的美国传媒大亨约翰·马龙表示，自己对雪山牧场有兴趣，愿意以十亿美元股票加现金的方式，收购包括金矿所有权在内的整个雪山牧场，还有养殖秘方。

　　那块陨石可以带走，他怕有辐射，记者透露说买不起的可能性比较大……

　　父子俩对此并完全不知情，待在雪山牧场里信息闭塞，直到SOS集团采购部的人打来电话，希望加大SMR奶粉的供应量，而且还要提高价格，解释时候说不清楚，反正雪山牧场的所有东西现在都火了！

　　韩宣放下台球杆，好奇给雪山投资公司的公关部经理打了个电话，自己家的所有消息在那都有备份，捡重要的一条条读了两个小时。

　　整理完思路，老爹已经躺在沙发上睡着，外面雾气也完全消散，阳光透过窗子洒进来。

　　捏住老爹鼻子把他憋醒，韩父恼怒拍开他的手，问道：“究竟怎么了？”

　　“我们家牧场真火了，牛奶和牛肉里检测出某种有益物质，加州大学洛杉矶分校的教授们以前从没见到过，暂时定名为Act。艾伯特今年从我们家买的牛肉，刚用9美元一磅的价格卖出去，人家转手以25美元一磅的零售价出售，还不够卖。”

　　“那不就是说价格涨了六倍！？”

　　老爹瞬间完全清醒，被这个价格给吓到了，自己家牛肉自己知道，安格斯牛就是安格斯牛，怎么也买不出神户牛肉的钱，现在涨了那么多，脑子反应不过来，接着问：“什么神秘物质？年初送到屠宰厂不是检验过了？”

　　“不清楚，可能镇上设备不行，没检查出来，今年这批不知道有没有，要是也有，那就发财啦！”韩宣乐道，心里肯定这件事和自身有关系，已经形成了免疫力，发生的怪事太多了，完全无感。

　　男孩老爹刚幸喜一秒，然后想起什么，心疼的倒吸凉气：“那我不是卖亏了十几年！？上亿美元飞了！！？”

　　听见儿子的话，感觉胸口被插了两刀。

　　“可能还不止……”


第364章 花式九球

　　台球桌基本框架是奥古斯塔镇的镇长亲自动手制作，其他东西买现成的配件组装。

　　面前这张台球桌看起来比市面上卖的那些要结实，刷上油漆后，漂亮的松木纹显现出来。

　　深蓝色绒布摸上去很舒服，球是新球，还有层光泽，韩宣拿起球杆，继续没打完的那局。

　　跟华夏本土发明的黑八玩法不同，这里玩的是九球，一共有九颗花球，按顺序从1号球到9号球打进，则算赢。

　　以前没学过，刚才玩了几局，听老爹讲述规则，按道理算好撞击角度之后，应该很容易能进球，但是打的少，球总是不按自己想象中的路线去走。

　　随着技术渐渐进步，强大计算能力和三维空间想象力的作用发挥出来，韩宣愈发得心应手，至少只要不被挡着，稍微简单点的球，大多都能打进去。

　　父子俩全是小菜鸟，互相嘲讽干扰。

　　韩父发现儿子已经打到了7号，袖子稍微碰到球，赶忙指着说道：“你犯规了，别动！我的自由球！”

　　小跑把白球放在花球后面，摆成一条笔直的线，认真出杆。

　　花球进洞，还没来得及高兴，白球也滚了进去，傻眼准备赖皮，韩宣笑道：“你第三次犯规，我赢了。”

　　老爹不屑轻哼，摆好球开局，听到喊自己吃早饭，大叫道：“等等！打完这局就去，输的人要擦鞋呢！”

　　郭母左等右等，看他们还不来，等轮到韩宣，夺过他球杆，连续清掉八颗球，拍拍手。

　　“赢了，你爸擦鞋子，我煮了海鲜粥，冷掉会有腥味，快去吃。”

　　男孩老爹丧气道：“所以我不让你带她玩，以前练过的，这不是在欺负人么……”

　　维尼久贫乍富。

　　一下子弄到十斤蜂蜜，现在喝水都要阿娃帮它倒点进去。

　　面对小弟麦兜讨好笑容，用爪子沾点蜂蜜，抹在它盆里的水果沙拉上，拍拍它背，让麦兜以后再接再厉服侍自己，抱着装满蜂蜜的圆木桶，躺在客厅鹅掌楸树下。

　　奥巴马也跑来，以前吃过，对这种甜甜的东西很有趣，维尼斜了它眼，趴着指指自己的背，让白虎上来按摩。

　　轻吼了声示意它可以吃点，看奥巴马准备张嘴咬，不满皱起大脸摇头，自己拿根爪子沾些蜂蜜，放在它嘴边……

　　韩宣意外从窗子看见黑色身影跑过，再仔细看看，问老爹：“那头大野猪怎么放出来了？”

　　“野猪？”

　　捧着碗走过来，韩父笑道：“昨天下午它自己跑出来的，老巴顿找它半天没找到，原来到我们这来了。我去打电话给巴顿，看它样子伤应该好的差不多了，拆完线就把它送走，现在牧场里的牛贵着呢，弄伤了怎么办……”

　　说话间发现一辆警车开来，大口喝完放下碗，拿起外套，“公园管理局的车，估计是老格罗佛警探他们。”

　　“罗塔湖鳄鱼的事？”韩宣想起前天给公园管理局打的电话，问道。

　　“对，在弗拉特黑德有个湖里，生存着几十条短吻鳄，抓起来把它们送到那里去。昨天一群美利奴羊到湖边喝水，有头小羊被拖下水，牛仔告诉我一共看见三条鳄鱼吃它，不能再等了。”

　　“等等我，我也过去！”

　　“在家待着，昨天的话都忘了？”

　　“我在岸上又没事……”

　　老妈整天说他爸宠孩子，自己其实也一样，韩宣央求几句就答应下来，对保镖们说好不许让他靠近湖边，拎起爱马仕的包去车库，找镇上朋友买点东西。

　　别墅后面正在种植竹子，前段时间在花卉种植园买来的，柳树送来后，工人听说湖里有鳄鱼，没人敢去种，把根浸泡在水里，过段时间再说。

　　去牛圈那边找到巴顿，安德森他们昨天巡逻，凌晨才睡觉，没喊他们。

　　亚力山大还有莱恩自告奋勇，小约翰寻找小时候的感觉，今天来帮忙喂牛，听说去抓鳄鱼，也要来看看，老约翰不放心，洗完手跟来。

　　带好绳子、铁锹这些工具，还有猎枪，到达白桦树林边，查理斯警探说道：“我们之前处理过几起鳄鱼的案子，短吻鳄通常喜欢挖洞居住在洞穴里，它们用嘴和爪子钻凿泥土，制作洞穴。听说发现这些鳄鱼的时间不长，所以洞穴应该不太深，这次我们要做的就是把鳄鱼挖出来，那些洞穴一般低于水位，这样在湖泊干涸之后，它们洞里还会有水，不会干死。小心点别让它们跑到湖里去，不然再想抓就难了。”

　　韩宣挑眉，想过用网、用笼子，就是没猜到抓它们跟抓螃蟹一样。

　　老巴顿接道：“我以前做过这种事，放心，待会我教他们，那个洞我已经找到了，在东边大概四百米，有鳄鱼活动的痕迹……”

　　跟着巴顿往东走，老牛仔动作硬朗，他碰到过鳄鱼灾害，对这种动物完全没好感。

　　原本在介绍抓鳄鱼，说着说着就讲到怎么烹饪鳄鱼肉好吃，瞧见格罗佛和查里斯警探怪异脸色，补充道：“那是六十年代之前，还没禁杀它们时候的事情，我可没犯法。”

　　格罗佛警探笑着摇摇头，“我没说什么，在蒙大拿州就连动物保护者也不喜欢它们，可以理解。”

　　不多久来到老巴顿说的地方，这里土壤湿润，地势低，下雨的时候湖水能够淹上来，雨季才结束，还能看到白桦树干上被水泡过的痕迹。

　　小鳄鱼游不远，捉到鱼后会把它们咬上岸，水边有些鲤鱼的残骸，甚至狗鱼和高首鲟的尸骨也能找到，这些凶猛鱼类尖牙在鳄鱼铠甲面前，完全是个笑话。

　　再往前走，湖边水草有被踩过的脚印，格罗佛警探蹲下来查看完，抬起头：“是鳄鱼没错，这是爪子留下的，它们会用尾巴来回扫，看长度应该有两米左右。”

　　“我发现这个才确信它们的洞穴就在附近，它们是冷血动物，早上出来晒过太阳，等气温回暖才能活动，其实早晨来抓鳄鱼才是最好的时间。”老巴顿说道。

　　“今天早上被事情耽误了，有只猫钻进货车排气口，卡住出不来。”查理斯警探好笑摇头，“在附近找找吧，小心点，别自己靠近鳄鱼……”


第365章 挖鳄鱼

　　“靠！我踩到鳄鱼屎了！”

　　小约翰听到噗嗤声，抬脚感觉有东西沾在胶靴上，连忙往齐膝的草里蹭，嫌弃叫道。

　　亚力山大走过去，看了眼说：“这不是鳄鱼的粪便。”

　　“真的？那就好。”

　　“我还没说完，这是白尾鹿拉的。”

　　“……”

　　地面泥泞，踩进去淤泥能盖过脚掌。

　　老约翰走几步试过之后，对韩宣说道：“你就别下来了，会弄脏衣服，这种地方还容易碰到蛇类，我们穿着胶靴。”

　　伸手做个ok的手势，后退远离湖边七八米。

　　老爹他们在罗塔湖岸浅水处，寻找鳄鱼洞穴，老巴顿和查理斯举起枪，观望河面动静，随时准备提醒。

　　韩宣忽然间发现草丛中露出根白色的东西，好像是动物骨头，外表已经发暗，肯定不是最近才留下的。

　　牧场里凶猛的野生动物全都被清理光，也就是说这些鳄鱼来到这里已经有一段时间了，只是最近才被发现而已。

　　罗塔湖那么大，要不是它们偶然跑到别墅旁的湖边，平时没人能看到，不由有些后怕，对岸边那些人喊道：“我找到根动物的骨头！死了很长时间了！”

　　莱恩想明白怎么回事，立马抬起头，“我夏天还跟马丁内兹他们在罗塔湖里游泳呢！”

　　想起可能某次游泳，水底就有条鳄鱼在盯着自己，脸瞬间变绿。

　　“真有勇气，小伙子，我看好你，棒！”

　　老约翰竖起大拇指调笑他，“幸好这里不缺食物，平时少一两头羊查不出来，不然你也躺在湖底了。”

　　“感谢上帝！”莱恩在胸前画了个十字，捧起猎枪寻找，骂道：“看我找到鳄鱼不打爆它脑袋！”

　　“请随意，只要罚款一千美元，我可以免去你三天的拘留时间，快圣诞节了，今天局里奖金还没下落，感谢你的捐赠。”格罗佛警探语气怪异，笑着对他说。

　　莱恩白眼嘀咕：“那还是算了吧……”

　　“有条小鳄鱼！”小约翰在他们说话时候走到远处，回头大喊道。

　　韩宣赶紧往他那走，开口问他：“在哪！？”

　　小约翰抬起脚，一条三十厘米长的鳄鱼孙子正咬在他胶鞋上，伸手抓起来，往草丛里扔。

　　韩宣找到方向跑过去，小鳄鱼四脚朝天，露出柔软的白色肚皮，跟身体比起来肚子挺大，算了算时间，现在是十一月，估计它们才出生两三个月，张着的嘴巴里全是尖利牙齿。

　　本以为跟其他动物一样，它不会咬自己，但认知出现点偏差，鳄鱼隔着外套猛地咬在小臂处，惊吓起身，使劲甩，小鳄鱼死活不松嘴，就像对待自己的猎物。

　　过了几秒发现不疼，见加尔杰农保镖抓住鳄鱼拽下来，准备往地上摔死，阻止道：“停！”

　　伸出双手握住小鳄鱼身子和尾巴，长这么大头一回发生这种事，皱眉盯着它看，当下认为能力对鳄鱼没用，但其他动物都有用啊，连鱼都不例外。

　　心里猜测或者是因为它还小，黄豆大的脑袋里，只有最原始的本能吧。

　　乔治掀起韩宣衣袖，皮没被咬破，只有点发红，迅速看了他眼。

　　昨天的事情保镖们全知道了，杰森和欧文他们还被洛佩兹队长给骂了顿，反思讨论半小时过后，觉得平时没放松警惕，实在是这小祖宗太能搞事了。

　　像这次，一条这么小的鳄鱼，谁能想到它会咬，幸好没受伤，抓着鳄鱼，语气带点央求，“这东西危险，别玩它了，给我装起来吧。”

　　韩宣不明所以，瞧见加尔杰农也是欲哭无泪表情，点点头，松手给他。

　　乔治把小鳄鱼放进准备好的麻袋里，拿绳子扎好，放心守在男孩身边，帮忙注意水面动静。

　　在他们忙小鳄鱼的时候，亚力山大在离这里不到一百米的湖边，找到个扁平的洞口，两米长，七八十厘米宽，附近堆着泥土，看了眼小声离开，对老巴顿招手。

　　老巴顿明白他有了发现，跟过去打量会儿，这里鸟类变多，而且水草生长茂盛，让亚力山大注意动静，跑来叫道：“找到了！这边！”

　　莱恩和约翰他们连忙拿起工具小跑，韩宣见到准备去看看，加尔杰农捂嘴咳了声，提醒说：“最少要离十米远。”

　　“今天是怎么了？”韩宣问道，平时保镖们可没这么严格过，尤其是他们俩，话很少。

　　“老板让我们管好你……”

　　“好吧好吧，我知道了。”

　　抬腿往前走，隔老远看见老约翰和亚力山大正在用土把洞口填起来，老巴顿选好位置，开始挖淤泥，两位公园警察拿根前面带钢丝圈的套索，准备抓鳄鱼。

　　挖的坑直径有三米多，时间一分一秒过去，等挖了差不多半米后，格罗佛说道：“现在小心点，不知道下面洞有多大，可能现在站的这里地底是空的，注意别掉下去。”

　　“确定有鳄鱼在里面？”换人时候韩父爬出坑，身上沾满淤泥，气喘吁吁问道。

　　查理斯警探回答他，“还不清楚，它们没在附近晒太阳，除了捕食，大多数时候短吻鳄待在洞穴里，只能碰运气了。”

　　小约翰一锹下去，坑中间掉落大块淤泥，他和莱恩赶忙爬出来，几人站在坑边，把淤泥捣下去，掉落时候能听到水声。

　　洞挖的有些偏了，这次出来没带手电筒，正午阳光照在头顶，一束光线洒进挖出的洞口当中，能看见里面有东西在移动，高高仰起头张嘴，竖成条线的瞳孔十分吓人，都说明这是条鳄鱼。

　　格罗佛趴在洞边，把套索伸进去，试了下站起身，“洞口太小了，弄不出来，我看见三条鳄鱼！”

　　“鳄鱼的洞穴只有一个出口，它们跑不出来，再挖！”

　　见老巴顿拿起铁锹准备自己上，亚力山大赶紧夺下来。

　　轮流又挖半个小时，韩宣在远处无聊咬住根草，盘腿坐在地上，看见格罗佛再次尝试，拍拍屁股站起来，发现他用力扭动手中的铁棍，和查理斯警探两个人一起往外拉，随着套索提起，一条鳄鱼身体露出来。

　　亚力山大骑在它身上，双手按住它嘴巴，莱恩找绳子往短吻鳄头部绕圈，再把身体捆成粽子，红着脸使劲打好结，抬起来丢到一旁。

　　第二次两个套索一起伸下去，忙活半天，四个人用力拉出条两米左右的大鳄鱼，亚力山大再次翻坐到它身上，这回鳄鱼拼命扭动，老约翰也上去按住。

　　他们正专心致志对付眼前的鳄鱼，韩宣模糊间似乎看到老爹身后水面，有个黑色的东西出现了下，只在视线里停留半秒……


第366章 韩带鱼

　　俗话说长得高，看的远。

　　凭韩宣身高能发现湖面动静，加尔杰农和乔治自然也能看见，而且看的更加清楚！

　　水面波纹忽然变大，乔治拔枪时候大声提醒道：“后面有鳄鱼！！”

　　声音传过去大脑还需要时间反应，身体才能做出相应的动作，就在这么短的时间里，一个巨大身影从河里冲了上来，它真的是在冲！

　　老巴顿他们离湖边只有三米多，那条鳄鱼竟然跳跃起来，美国短吻鳄能够捕食从水面飞过的鸟类，强壮的身躯使得它们能够短暂跳出水面，这次它对亚力山大用出了这招！

　　谁都没想到这幕，刚才抓到的那条鳄鱼，体重接近半吨，为了抬它，牛仔和警探们都没拿枪，亚力山大眼睁睁看着它往自己扑来，血腥大嘴张开，只能伸手去推！

　　这时候枪响了！

　　韩父先前挖坑，老约翰怕这位养尊处优的老板帮倒忙，就没让他来抓鳄鱼，负责放哨。

　　在看到鳄鱼的刹那，迅速举起伯莱塔M9手枪，把弹夹里的十五发子弹打光才停下，近距离打在鳄鱼的身上，巨大冲里把鳄鱼带的歪倒，跌落在淤泥里，它竟然还能活动！

　　尾巴左右摇摆，大步冲向人群，要是没武器肯定会是场灾难，幸好韩父为他们争取了时间，几把枪纷纷对准鳄鱼射击。

　　两位保镖刚冲上去，暗中桑切斯和赖特也出现，仔细打量韩宣附近的草丛。

　　韩宣亲眼目睹一条四米多长的短吻鳄冲向人群，到现在才缓过神，鳄鱼也会挑最弱小的人下手，亚力山大离湖边最近才遭殃，要是自己也在那，肯定推不动鳄鱼，争取不到时间等老爹开枪，绝对会被它给咬住！

　　密集枪声如同来到战场，几秒钟后停下，那条大鳄鱼本能驱使下继续想要动。

　　看方向，它没有逃离的念头，还是对准人群，可是已经没有机会了，无力瘫倒，胸口起伏，很快没了动静。

　　老巴顿喘着粗气，断断续续道：“我告……告诉过你们……这种东西很凶猛吧。”

　　“没事吧，亚力山大。”莱恩牛仔问道。

　　亚力山大看了看手掌，刚才推鳄鱼时候碰到它的牙齿，掌心划了道口子，摇摇头：“没事。”

　　“鳄鱼嘴里细菌多，韩宣！打电话让镇上的医生过来，带消毒水和抗生素！”

　　“知道了！”韩宣听见老爹的话，回道，准备去车里拿手机，但这次来没开车，手机在乔治那里。

　　抬腿接近河岸，看得更加清楚，它比之前抓到的短吻鳄要大两倍，体长肯定超过四米五，老约翰踢了它几脚，已经死了。

　　不远处两条鳄鱼被捆住，不断挣扎想要逃离，格罗佛警探可惜道：“这么大的鳄鱼不多见，要是它今天没出去，留在洞里，还能继续活下去。”

　　“我差点就死了。”亚力山大狠狠踢了脚鳄鱼，发泄恐惧，“要怪就怪它选错了猎物，洞里还有一条鳄鱼呢。”

　　“不止一条，还有几条小的。”韩宣打电话时候趁他们不注意，往挖出的洞里看了眼，那条体型不到两米的鳄鱼，受到枪声惊扰，慌乱想要逃走。

　　老爹把他拉开，笑骂道：“我说怎么那么倒霉，你个扫把星在呢，回去带你到教堂撒点圣水驱邪！”

　　韩宣白眼道：“跑到鳄鱼栖息地来，它才会攻击我们，关我什么事，圣水没用，要到庙里烧香才行。”

　　“嗯……”老爹摸着下巴好像真在思考这件事，从甘宝海洋牧场就开始倒霉，不知道是不是进到纣王墓中碰见了不干净的东西，继续道：“我记得洛杉矶新建了座西来寺，回家让你奶奶去帮你烧炷香，她信那个。”

　　韩宣噎住，本来是在嘲讽老爹迷信，没像他还认真了，电话被接通，对乔安娜说了几句挂断。

　　“在美国的和尚念经用英语念？”

　　“……汉语，台湾建的寺庙，你先回家，把这些鳄鱼抓完我们就回去。”

　　加尔杰农还有乔治见识到男孩的厉害，不由为自己小命担心，跟他这样下去真能被玩死，太倒霉了，没等韩宣往下说，拉着他离开。

　　走到半路手机响起，看了看号码，不是乔安娜打来的，而是格雷戈里安校长，接起来问道：“中午好，校长，有什么事？”

　　“没什么，就是想告诉你关于那个海怪的研究结果出来了，生物系的珍妮特·林教授说，它的基因序列显示是辐鳍鱼纲月鱼目，身体结构和带鱼一样！”

　　电话里，格雷戈里安笑声传出。

　　韩宣挑眉，不确信问了句：“带鱼？”

　　“对，超市里卖的那种，不过和普通带鱼不同，它是个新品种，还没准确的名字，也就是说你发现了新物种，现在可以帮它起个名字。”

　　“是么……韩带鱼，就叫它韩带鱼好了。”

　　韩宣脑子里突然蹦出这个名字，傻乐说道。

　　格雷戈里安沉默了几秒钟，“韩带鱼，你确定？”

　　科学界焦耳、牛顿、亨利等用自己的名字来为物理学单位来命名，但是用名字来给动物命名还真少见。

　　远在罗得岛州布朗大学，一位五十多岁穿白大卦的老妇人脸顿时黑了，发现新型脊椎动物这么严肃的时刻，居然有人这样命名，传出去学校就成笑话了，伸手示意格雷戈里安校长把电话给自己。

　　格雷戈里安听到韩宣肯定回答，摇摇手拒绝珍妮特教授，这是发现者的权利，试探问道：“你觉得皇带鱼这个名字怎么样？……好吧，就韩带鱼，我知道了。”

　　女教授脸又黑一分，气急摔门出去。

　　韩宣正在往家走，开口说道：“什么声音？”

　　“没事，我在关门，等研究完韩……带鱼后，科学期刊上会正式公布关于它的消息。我说，你公司最近在找数学家对吧？手都伸到我们布朗大学来了，要不是威藤教授告诉我，我还不知道，学校总共只有他跟弗里德曼这两位菲尔兹数学奖得主，挖走了那些学生怎么办？你不许对他们出手，工资比学校高出三倍，他们辞职信都交来了！”

　　“这件事交给别人去办的，我不清楚，待会儿我会跟他们说一声，数学界的专家你知道吧？公司有些地方要用到数学，把名单告诉我，公司就放过那两个人。”

　　“行！哈佛大学的查理斯·费尔曼、威廉·瑟斯顿教授不错，麻省理工的阿兰·卡奈教授，耶鲁的法尔廷斯，我能记住的就他们，其他那些用传真发给你，最好全挖走。”

　　越听越不对劲，都是各所大学的数学系顶梁柱，韩宣无语嘀咕：“皮真厚，要我帮布朗对付其他学校对吧……”


第367章 毛毛牛专利

　　草地上。

　　胖丁吃完午饭，躺着晒太阳，三只小龙猫在它白色肚皮中滚来滚去玩耍。

　　听到说话声扭头，飞快起身往韩宣跑来，小龙猫被掀翻在地，恼怒追过去找它报仇。

　　阿拉斯加雪橇犬体型大了不少，四肢粗壮，又跟奥巴马打闹成一团，把它按倒在地。

　　阿娃感慨，估计这种情况持续不了多长时间了，白虎长的比它还要快，买来才半个月时间，体重已经增加两公斤。

　　想着以这小家伙记仇性格，史努比的未来一片黑暗。

　　维尼时不时吃口蜂蜜，等回过神来，发现桶里少了一半还多，当时就震惊了！

　　死死抱着不松手，眯起小眼睛观察四周，看谁都像偷自己蜂蜜的那个家伙，思索间又舔了口……

　　淡蓝色天空中，白云低空飘浮。

　　远处雪山冰雪融化的差不多了，只剩山尖还有点白色，往日青嫩的白桦树叶，颜色正在变黄。

　　屋后种植竹子的工匠们，发现别墅旁堆积的那个翡翠竹笋挺漂亮，想来捡些石头带回去给孩子玩，刚接近立马有黑衣人盯着他们，提醒说离翡翠远点。

　　韩宣进到家中，见手机发出响声，提醒快要没电，说道：“那么下次再说吧，我要挂断电话了，校长。”

　　“等等，伊莎贝莉想要和你说话……”

　　紧接着电话里传来女孩挪揄声音：“有些人啊，口口声声说是朋友、是舍友，碰到好玩的事情全都自己玩，从来想不到我们，我和拉米瑞兹在学校快无聊死了。他还好点，有乐队能去，我已经在图书馆泡了两个星期，半年来整个一层的书都要被我看光了。”

　　声音突然转变成法语，伊莎贝莉笑着说道：“我请假去你家的牧场玩几天怎么样？就我一个人，拉米瑞兹要去参加音乐节。”

　　韩宣能听见格雷戈里安校长在问说什么呢，想了想也用法语回答她：“在家待几天我就要走了，玩不了多长时间，等放寒假再来吧，把拉米瑞兹也带上。”

　　“那当我没说，哈里斯那边呢？我去找他玩，旧金山附近对吧，刚好能去斯坦福大学看看。”

　　“也行，不过你父母放心么，校长不一定允许，还要去上课。”

　　“我父母没时间管我，大学是为那些对前途迷茫的人准备的，我知道自己以后要干什么，来感受下气氛就行，不需要专门去学习某类专业知识，那就这样说定了，我去斯坦福大学交流，你有时间来找我们。”

　　电话里传来格雷戈里安大嗓门，“伊莎贝莉，这句话我听懂了！斯坦福大学对吧？！怎么一个个都想往那里跑，不许去！”

　　“玩！我只是去玩！还是布朗的学生啊……”

　　韩宣听到电话被挂断，把手机扔给乔安娜让她充电，往楼上走去。

　　刚才裤子沾到草，到衣帽间换了套衣服，从螺旋木梯来到阁楼书房。

　　坐在书桌前，纸上有写了一半的生化危机小说大纲，以前没看过书，电影情节倒是知道，但电影和小说不同，所有的细节都要重新构思。

　　以前写过两本，有了经验，并不算难，魔幻海盗类小说正式定名为《海盗传奇之布雷泽大陆》，如今正在让自己的印刷厂去出版，美国言论自由，等上架出售才会有人审核内容。

　　先前从新闻集团旗下的哈珀柯林斯出版社，挖来一位高级产品经理，负责打理刚组建好的雪山出版社，印刷厂地址选在纽约，具体是安东尼CEO在负责。

　　对于老板的这点小兴趣，他完成的很认真，专门从托马斯和海因里希那里接手，安排他们俩去总部负责文书工作。

　　韩宣理清思路，才准备动笔，听到楼下汽车喇叭滴滴声，响完之后又响，无奈起身，来到阳台。

　　一辆福特老皮卡，挂的是怀俄明州车牌，老头和位二十多岁的小伙子，正下车跟乔安娜说些什么。

　　乔安娜回头往别墅二楼看，再往上，发现男孩在栏杆边，叫道：“来找你的！”

　　韩宣确定自己不认识他们俩，答应了句下楼，走出门疑惑道：“你们是？”

　　“默克·劳纳德二世，他是我孙子，劳纳德四世，因为我爸是一世，我是二世，所以到他就是四世。听艾伯特先生说你找我，就连夜出发过来了，非常高兴见到你！韩！”

　　老头语速比常人快，还带有口音，几乎没怎么听懂，说完大笑，一把抱住他。

　　加尔杰农急忙小跑，看见韩宣伸手阻止，又停下。

　　韩宣悄悄挣脱出来，嘴里说着，“劳纳德农场的人，对吧？”

　　“是的，你好。”青年人伸手，性格比他爷爷正常许多，微笑表示抱歉。

　　“请到屋里去坐，麻烦你们跑这么远，真是抱歉，乔安娜，帮我泡壶茶。”

　　“没关系，听报纸上说莫兰镇发生了大案子，我们怀俄明州并不都是那样的人。”老劳纳德二世看到房子里装修，顿时拘谨起来，地板锃亮，不知道该不该进去。

　　乔安娜解围道：“没事，我会收拾的，请进。”

　　“哪个地方都有坏人不是么？很正常，这次找你来是想问问毛毛牛的事情，假如可以，我想买下打理这种牛的经验。”

　　韩宣等劳纳德爷孙俩坐下，绕过茶几坐到他们对面，伸手把果盘往前推。

　　“毛毛牛？你是说那种迷你高地牛啊，我孙子没事干自己弄出来的，几年来卖出去二十几头，还有游客来我的农场专门参观它们。雪山牧场可真大，我的劳纳德农场面积才五十三英亩，来到这里差点迷路，哈哈！”

　　老劳纳德笑道，接着说：“东西是我孙子的，全美国只有他会弄，前段时间刚申请了专利，他答应卖就行。”

　　韩宣咧嘴微笑，这些老头活成精，果然没一个好对付的，刚才那番话先是透露出，靠这些毛毛牛赚到二十几万美元，又表示喜欢它们的人很多，市场不愁，价格低了不会卖。

　　要专门研究肯定能用别的方法，弄出毛毛牛来，但抢人东西传出去名声总归不好，只是些小钱而已。

　　接过乔安娜送来的红茶，喝了口，说道：“十万美元，我买专利使用权，二十五万美元，把专利卖给我，但劳纳德农场拥有专利使用权，也可以出售毛毛牛。”

　　“专利可以给你，但我不要钱，拿纽约布鲁克林的一间公寓跟我换。”劳纳德四世表情认真：“我知道你在多朗普地产公司有股份，他在布鲁克林开发了楼盘。”

　　布鲁克林比较偏远，但唐纳德的地块都挺不错，普通一百多平的公寓最少要卖五十万美元左右，老劳纳德帮腔道：“这次我带了十万美元现金过来，算是差价的补贴。我孙子喜欢纽约的一个女孩，要结婚了，但她父母看不上我们家，前段时间赚的钱都投到农场建设了，只剩这么多。”

　　韩宣右手拍打膝盖，对方调查工作做了不少，特朗普在哪有楼盘都知道，但仔细打量老头表情，不像在说谎，想多赚点钱倒是真的。

　　琢磨会儿点头，时间长点毛毛牛能帮自己赚回来，说道：“为什么不呢？我安排人帮你留套房子，请等等。乔安娜，给戴妮打电话，让她父亲克拉克律师过来签合同。”

　　“我？！”

　　乔安娜左右看看，在两人目光注视下，心不甘情不愿小步往电话走去，发生那件事情后，已经几个月没打给她了。

　　而这正是韩宣想看到的，小步接近偷听，笑容邪恶……


第368章 维秘

　　乔安娜反应远比韩宣想象中冷淡的多，只说了几句就匆匆挂断。

　　可路过韩宣的时候却拧了他脸，这在以前是难以想象的事情，说明心里并不像表面那么平静。

　　韩宣感慨戴妮的追求大计遥遥无期，对于乔安娜男朋友希尔，接触的很少。

　　平时话不多，性格比较倔，也有股西部男人的大男子主义，并不是最合适的人。

　　所以对于促成戴妮好事这件事情的罪恶感并不强，而且自己也能看场好戏，这才是最主要的。

　　不多久，刚好是上班时间，戴妮却出现在外面，显然又翘班了。

　　堵在门口不给她进来，得知克拉克先生已经赶过来后，介绍劳纳德爷孙俩给她认识，随后便让戴妮领着他们去牧场转悠一圈。

　　悍马还在修理，四座车只剩下辆阿斯顿·马丁DB5，打开车库便听见小劳纳德四世的惊叫声，被眼前豪车给震惊到了……

　　回家几天，那头毛毛牛的情绪已经缓和，至少招手时候它会迈着四根柱子一样的腿小跑过来。

　　这头毛毛牛身高才一米，脑袋却出奇的大，牵着它遛了几圈，准备回去继续写书，克拉克律师从大瀑布城赶过来要花不少时间。

　　愿望落空，老爹他们回来了，带着自己的战利品。

　　韩宣看了看那几位满身是泥的牛仔，问道：“查理斯和格罗佛先生呢？”

　　“他们把鳄鱼送到弗拉特黑德森林公园去了，这条死的不没收，格罗佛先生说就当没看过它，不然报告难写。”

　　老爹打开皮卡后面的挡板，和莱恩、老约翰上车，推着死鳄鱼丢下来，将它身体拉直。

　　“儿子，去仓库里把卷尺拿来！压力山大，你去帮忙，那里有台给维尼称体重的秤。”

　　知道是准备测量这条鳄鱼的数据，韩宣点头带亚力山大过去。

　　东西是拿来了，鳄鱼从嘴巴到尾尖四百九十六厘米，但为怎么称它犯了难。

　　听到老板吩咐，莱恩捏捏自己胳膊，苦笑：“刚才把它搬上车拉到肌肉，弄伤了。”

　　老巴顿坐上车说道：“你们等等，我再找点人。”

　　韩父来了兴趣，又让韩宣去拿照相机出来，坐在它身上拍照，得意道：“我第一个开的枪，当时它就不行了，算是我杀的。”

　　“M9手枪口径比较大，你看，只有四个弹孔是老板你留下的，瞧瞧这颗正中眉心的子弹，保镖们的手枪。”亚力山大蹲在鳄鱼旁看半天，语气肯定。

　　听到他的话韩父顿时跳脚，对屋旁招手：“加尔杰农！你过来，到底是谁杀的？我十五颗子弹，就离六米远，怎么可能只打中四颗！”

　　加尔杰农被他盯着，认真打量鳄鱼许久，“你杀的，这颗子弹打到根血管，就算不动手它也会流血而死……”

　　韩宣噗嗤笑出来，这枪法也是没谁能再打出来了。

　　老脸一红，韩父辩解道：“当时着急，单手开枪了，后坐力大，而且它还在动。”

　　“不用说了，你杀的，我相信你，老板。”

　　“……莱恩，你这是相信的表情么！”

　　火红法拉利由远及近，韩宣见老妈下车时候空着手，问她：“不是说去买东西吗？”

　　“没看出有什么区别？”

　　“没。”

　　“没。”老爹也说道。

　　郭母气急，歪头示意，“我专门去大瀑布城染了头发！没看出来变红了？这么明显！”

　　父子俩眯起眼睛凑近看发丝，在阳光下还真有一点点红色，韩宣说道：“能看出来，非常明显……”

　　“不说了，赶时间，我要收拾东西，晚上还有最后一班去俄亥俄州的飞机。”

　　“老妈，你到俄亥俄州干嘛？”

　　“找你奶奶，她打电话让我去陪她。”

　　“奶奶？她去俄亥俄州干嘛？”

　　“找你爷爷，他在帮忙收购一家公司的股份。”

　　“……你就不能说清楚点？”

　　韩宣无力追上去。

　　郭母把包扔在沙发上，找出社保和驾驶证，上楼回房间拎出个行李箱，打开往里面塞衣服。

　　“你奶奶之前不是准备自己做生意，她看中一家公司，想要收购股份成为大股东，知道我眼光好，让我帮忙看看它的产品怎么样。”

　　“你还懂这个？”

　　“废话，你当你身上穿的衣服哪里来的？不都是我一件件挑选，让人去买。”

　　“我奶奶要买什么公司？”

　　“天啊，儿子，你怎么有这么多问题，这套好看还是这套好看？”

　　箱子放不下去了，老妈拿着两套衣服问他，见儿子指左边那套，不顾韩宣嘴角抽搐，瞬间扔了，拿起右边那套往箱子里放，“内衣公司，维多利亚的秘密，你不知道。”

　　“噗，维秘？！”韩宣呛的不停咳嗽。

　　郭母眼神怪异，难得放慢动作，叮嘱道：“你还小，我的一些杂志你别乱看。”

　　欲哭无泪阿！

　　韩宣心里叫冤。

　　这时候有维多利亚的秘密时装秀，但维秘天使还没举行，它只是家卖女性内衣的公司，全美最大的内衣公司。

　　疑惑奶奶小金库里究竟有多少钱，竟然打起了这家市值十亿美元大公司的主意。

　　按道理说她跟爷爷分别拥有SOS集团的一半股份，这些年分红肯定不少，而且上次爷爷还跟她借钱，这意味着绝对有钱。

　　每个成功男人的背后都有个女人在支撑，韩宣明白以奶奶霸道性格，绝对不会收购一家公司后，被董事会管着受气。

　　说是大股东，那绝对就是控股的大股东，傻笑想着是不是要提前举办维秘天使，自己到走秀后台“监督”工作。

　　“老妈，我也收拾东西，跟你一块去！”

　　“别，飞机只剩一张票，还是我请人才买到的。”

　　“我们家的私人飞机呢？”

　　“你爷爷公司借去了，现在在哥伦比亚，我就去两天，你乖乖待在家，到时候带特产给你。”

　　拎着箱子出门，分出两位保镖跟着她，开上加长林肯飞快离开……

　　隔老远还能听到她说车里味道难闻。

　　韩宣无语，躺在沙发上给麦肯锡咨询公司打电话，询问维多利亚的秘密内衣公司的事情。

　　接待员认识这位年纪出奇小的钻石VIP用户，强压下内心怪异，查完告诉他最近这家公司爆出一系列丑闻，包括逃税、员工保障、销量下滑等，新闻持续了半个月，股价下滑13.3%，昨天报收九亿一千万美元，疑似有人在大笔收购流通股。

　　先打压完再买，所有企业的惯用收购伎俩，猜到是奶奶在出手，她能指使古板的老爷子去帮忙收购，估计已经差不多成功了。

　　外面传来惊呼，听到马丁内兹在喊八百九十二公斤，老巴顿大笑要把鳄鱼皮留着，宰了分分，晚上回去煲汤……


第369章 会武功的兔子

　　老爹听说要自己家要收购维多利亚的秘密之后，眼睛微微眯起0.1毫米，虽然细微，但还是被韩宣看到了。

　　告诉老妈等她回家估计又是一顿毒打，可怜的老男人啊，贼心贼胆都没了。

　　维秘公司和电视台合作，从1990年开始每年举办一次发布会，对马丁内兹和琼斯他们这些单身狗来说，简直是惊天喜讯！

　　马丁内兹眼中含泪，嘀咕道：“假如我能去现场看一次斯蒂芬妮·赛默尔的走秀，现在死都行。”

　　韩宣眼珠一转，说道：“加油工作，我奶奶要真买下来，每年牧场评分最高的三位员工，可以去发布会现场。最前排位置，包来回机票和食宿，跟维秘模特住一层楼。”

　　“真的！”

　　“我的天，爱死你了！”

　　“男孩，第一次觉得你这么帅！”

　　琼斯听到莱恩的话，当场举报，指着他大喊，“男孩，他说你以前不帅！”

　　“谁说了！我不是那个意思！”

　　“你你你，就是你！我两只耳朵都听到了。”

　　韩宣斜眼看向他。

　　“莱恩先扣五分，巴顿，记下来。”

　　老巴顿点点头，摘下帽子把头发往后抹，自言自语说：“不知道我这年纪还能不能坐飞机，不行就开车过去。”

　　马丁内兹呆滞问他：“你也去？认真的！？没搞错吧？”

　　“那当然，哪年雪山牧场最佳优秀牛仔不是我。”

　　琼斯搂着他肩膀，说道：“你年纪大了，血压又高，现场看容易出事。”

　　“也对，那你留下来陪我吧。”

　　老巴顿扭头就走，琼斯傻眼追过去，“别啊！我嘴笨！让马丁内兹陪你，他会烤黑面包！”

　　“你这是歧视！我要去告你，等着接传票吧！谁说黑人就会烤黑面包！？”

　　韩父琢磨出点妙用，咳了声，顿时安静下来，一个个相当乖。

　　这场秀在以前，对他们来说就是南极和北极的距离，不仅要有钱，身份也要足够才能进去，现在放了把梯子在面前，谁先上就能登天！

　　马丁内兹嘴里叽里咕噜，似乎是在说：“我要我的斯蒂芬妮·赛默尔……我要我的斯蒂芬妮·赛默尔……”

　　“谁帮我处理这条鳄鱼？加两分。”

　　“我！”

　　“老板！我！”

　　“您最忠诚的仆人马丁内兹，乐意为您效劳！”

　　这话一出众人顿时恶寒，亚力山大轻唾，“真贱。”

　　韩父笑道：“那就你了，马丁内兹，我要完整的鳄鱼皮。知道么，完整的，肉检查完交给食堂，给我条前腿。”

　　“忠诚！长官，保证完成任务！”

　　“嗯，去吧……”

　　马屁刚拍完，报应来了。

　　没人帮他把鳄鱼抬上车，马丁内兹冷笑，这样就能难倒自己了么？

　　跑到远处喊来几位路过的员工，他们还不清楚这个消息，乐意帮忙。

　　几天后听说马丁内兹的松狮犬被人剃了毛，不知道跟这件事有没有关系……

　　牛仔们都走了，韩父满身淤泥，无视乔安娜幽怨眼神，大摇大摆往家里走，见到茶几上多出两个茶杯，问道：“谁来了？”

　　“怀俄明州的一位农场主，就是卖给艾伯特毛毛牛那位，他用专利加十万现金，换一套布鲁克林区的普通公寓。”

　　“现金么？谁会用这么大笔的现金交易，小心点。”

　　“没事的老爹，保镖们放他们进来时候就查过身份。税都交齐了，钱的来路很正当，卖牛得来的，那家人不用银行，怕不安全。”

　　“放在家里才不安全吧，真是什么人都有，签好合同了？”

　　“还没，克拉克律师在路上。”

　　“嗯，我先去洗个澡，淤泥臭死了，罗塔湖最近还是不能去，没确定有没有鳄鱼，过段时间会有人来检查。巴顿说建筑公司派工匠来这，等下去为化粪池选址，帮我把桌子上资料送给巴顿，雪山牧场和史密斯牧场这几年的养殖数量，要计算建造的规模。”

　　“好的，维尼，送我过去。算了，伤还没好。”

　　韩宣刚说完，又自我否定。

　　维尼平时不喜欢被人骑，为了照顾他安全，奔跑时候放不开，但现在反倒不满了，怎么能为一点小伤丢脸，前爪拍胸发出咚咚响声，脸神自傲，表示让自己来。

　　可是对蜂蜜放心不下，左顾右盼放在茶几下面藏好，等男孩坐在背上，小跑出门。

　　方向不对劲，化粪池应该在牧场的最北边才对，但知道维尼能闻见巴顿气味，不去提醒它。

　　翻看老爹准备的文件，都是牛羊的数量和各个种类平均排泄数据，不知道是怎么得出来的，恶意猜测是不是会有人去称……

　　草呢马们吃过几次亏后，明白维尼不好惹，跑不过、打不过、谁吐口水它更凶狠，罕见没有跟上来。

　　远远行注目礼，几百只各色的草呢马动作完全一致，配上呆萌表情，相当有喜感。

　　有只野兔远远观望，它们被牛仔祸害，放牛时候偶尔打一只，原地烧烤，发现数量锐减后才禁止捕杀它们，没几个月时间凭借逆天繁殖能力，数量又迅速恢复。

　　在那只兔子旁边，一只更大的兔子站起身。

　　别说韩宣，连维尼都吓了一跳，它体型有旁边那只六个大，远远看去，像条狗蹲在那里。

　　碰巧遇到辆车迎面而来，韩宣招手让它停下，指着问道：“那是兔子？！”

　　“你是说兔子王啊。”

　　车里的牛仔熄火，不知道他们名字，模样很陌生，应该新招过来不久。

　　驾驶员开窗笑道：“两个月前刚发现的，布丁抓到了它，以前兔子王生活在牧场边缘，估计是因为那里牧草被割掉了，所以跑到这里来吃草，它一次能吃下十二根胡萝卜！离它远点，这只兔子会功夫！”

　　“功夫？你是说打架那种？”

　　“是的，我亲眼看到它打跑二十几只土拨鼠。”有位牛仔插嘴说着，“当时它们在抢地皮。”

　　“我知道了，有事先去忙吧。”

　　韩宣笑道，看了看那只兔子，感觉牧场里的动物都大，早上那条鳄鱼、罗塔湖里的红鲤鱼、杰尼龟，甚至维尼在它这个岁数，体重也算超标了，更别提家里那只胖猫。

　　把老爹的托付的事情忘在脑后，维尼没等发话就自觉往超大的兔子那里走去，等接近它，韩宣了跳下来，伸手对兔子表示自己没恶意。

　　惊讶发现这只兔子表情相当人性化，现在明显是在打量自己，看向维尼的眼神当中，竟然还带点鄙视，三瓣嘴巴里露出大牙，眯眼吃草，神情享受。

　　韩宣来到它身前五米左右，小野兔好奇凑过来，那只胖兔子依然不为所动，但也没逃走。

　　摸摸小兔子示意它离开，继续接近那只大兔子，想摸它脑袋，手竟然被嫌弃拍开了。

　　维尼凑过来盯着它，这只兔子冲过去，朝脸就是一巴掌，站立起来，两条前肢并用，左右连环勾拳，继续打。

　　像袋鼠那样一个前踢，踹在维尼鼻子上，稳稳落地，表情嚣张，还在继续吃东西。

　　维尼不疼，可被这家伙挑衅，有点蒙。

　　缓过神凶狠吼叫，这兔子抓住机会吐口口水，刚好掉进它嘴里。

　　呸了几声，抓狂冲上去。

　　一只是兔子，一只是科迪亚克棕熊，两者之间打架，结果应该相当明显才对。

　　韩宣刚准备让维尼停下，出乎意料的是兔子王跑了，巨大体型却跑的飞快，仗着自己比维尼灵活，迅速变向把它耍的团团转，从不走直线。

　　偶尔还停下围着它跑动，踢上几脚，自信心膨胀，表情异常嚣张。

　　完全目瞪口呆，这还是只傻傻的野兔么……


第370章 饲料加工厂

　　维尼真生气了。

　　每次跑动爪子陷进地里，抬起时候掀翻一大块泥土，速度比这只兔子快，有时能抓住机会挥掌。

　　可兔子总能趁它停下的短暂时间溜掉，戏弄棕熊几分钟，大兔子气喘吁吁，耐力没它好，期间维尼连根兔子毛都没能碰到。

　　这次兔子狡猾接近韩宣，认命瘫在他脚下喘气，神情可怜，似乎知道他能救自己。

　　韩宣被这兔子给惊艳了，看到维尼跑来，连忙喊道：“停！再给你一斤蜂蜜，放过它。”

　　维尼坐在兔子面前，爪子放在它身上按住，另一只作势欲拍，停顿看向韩宣。

　　知道这货在讨价还价，偏偏还找到兔质了，继续说：“两斤，不行你就打吧。”

　　这吃货悄悄用力，压住兔子的腹部，没想到它竟然噗的声放了个屁，臭气熏天。

　　维尼赶忙离它远远的，点头表示成交。

　　大兔子见到，瞬间拔腿逃跑，钻进草丛里，干枯的紫花苜蓿发出沙沙响声，逐渐远去。

　　“不光会功夫，还会计谋，这兔子要逆天啊……”

　　牧场四周安装了护栏和铁网，很难逃出去，而且这么聪明，估计也不会走。

　　韩宣觉得它挺搞笑，这只嚣张的流氓兔，以后总有机会能再遇到。

　　维尼脸上写满不信任，用眼神表达兔子跑了跟自己没关系，该给的赎金还是要给，得到韩宣肯定回答，脑子里只记得蜂蜜，来到面前等他趴上来坐好，继续出发。

　　穿过牛仔们的居住地，来到仓库区。

　　五座大型仓库，木质结构，高度有八米多，一眼看不到尽头头。

　　怕遇到火灾，每座之间距离间隔几十米远，割下来的牧草晒干后就存放在这里。

　　牛仔们正用拖拉机运送黄豆和小麦等口粮，纷纷往同一个方向前进，看见韩宣还笑着打招呼，说好久不见之类的话，他很少来这。

　　三号仓库的后面，有座占地半英亩左右的小工厂，现在正在开工，里面机器轰鸣声传来，烟囱冒出白色雾气，带有粮食所特有的香味。

　　从大门进去，几十位牛仔异常忙碌，每年十月份到十一月份期间，是制作育肥牛精饲料和粗饲料的季节。

　　他们把原料称重后混在一起，搅拌均匀，通过履带送进机器的漏斗，打磨成细微粉末加水，制作成一厘米长的颗粒状，颜色淡黄，再经过机器烘干装袋。

　　水蒸气通过管道飘散，工厂里的粮食香味更加浓，有些刺鼻，维尼不愿意待在这里，先出去等韩宣。

　　流水线总共有两条，制作出一袋近百千克的饲料，加上烘干需要五分钟，成本巨大。

　　在外面买的饲料或多或少都有添加剂，从四年前开始，雪山牧场就使用自己制作的饲料给肉牛育肥，原料都从各个农场定购，期间不许使用化肥农药，保障农产品的品质。

　　问完一位牛仔之后，韩宣来到座机器旁边，老巴顿亲自品尝牛的饲料，吐掉漱口后说盐放多了。

　　周围声音吵闹，他看到韩宣，笑着喊道：“你怎么到这里来了？等等我，出去再说！”

　　等远离机器，声音小了点，韩宣把文件交给他，“我爸让我送来的，牛羊养殖数量资料，今年原料还行吧？”

　　“挺不错的，毕竟多花那么多钱呢，原料买来之后送到检验机构化验过，残留的农药含量低于有机标准，合格了。夏天时候从生产商那里买了种最新研制出来的有机精饲料配方，每个品种的牛吃的都不同，现在这里在制作西门塔尔牛精饲料。今年牧场种植的小麦没卖，和玉米混合占饲料成份的72%，黄豆占10%，花生还有棉花籽占14%，骨粉、食盐、小苏打总共占4%，西门塔尔牛挺喜欢吃，效果非常棒！你知道么，牧场里十一个月大的安格斯公牛，没育肥之前六百七十千克左右，从十月初开始育肥，半个月来每天能增加1.4到1.75千克！我估计等十二月末出栏，平均体重能超过八百五十千克！比去年平均数据多出整整三十公斤！”

　　“那是你们照顾的好，今年雪山牧场被炒火了，这些牛不愁卖，现在市场上我们牧场的产品价格疯涨，很多家研究所在盯着，安全方面注意点。”

　　老巴顿笑着说：“这是当然，我知道，奶粉加工厂那边每天都在催奶，可牛就那么多，算下来养荷斯坦奶牛比养羊挣钱。你回家告诉你爸，明年我打算卖掉一批美利奴羊，这时候就能育肥了，等春天还能再剪次羊毛。”

　　“我会记住的，以前史密斯牧场那边情况怎么样？”

　　“不太好，因为霜霉病食物不够，耽误了生长期，那七千多头圣格鲁迪牛和五千多头比利时蓝牛，有一半体重偏低。买下史密斯牧场后改用我们牧场的草料，养了一个月才达到育肥标准，估计要等明年才能出售。三万多头澳大利亚雷兰羊容易养，已经快一岁大，最后再喂点精饲料育肥，这个月末就能卖掉，冬天改良草场，先不养牛，恢复一段时间再说，明年又是块好地方。霍尔以前跟收购商有合作，那样羊被他们给预定了，价格不算高，甚至比市价还要更低点。”

　　“签了合同？”

　　“对。”

　　韩宣无言以对，最近一段时间附近的牧场沾雪山牧场的光，都在提高售价。

　　三万多头雷兰羊不是小数目，收购商要是打着雪山牧场的招牌，能赚疯了。

　　琢磨会儿接着问道：“违约金多少？”

　　老巴顿愣住，知道他在想什么，说道：“以前收购商不怕霍尔违约，所以违约金象征性收押金的两倍，他们提前付给史密斯牧场三十万美元，所以违约要赔六十万。”

　　“那就给他们六十万，最近不是有科研机构来雪山牧场调查？送几头雷兰羊给那些人帮忙检验，看看肉里有没有所谓的神秘物质Act。检验完后要是有，附带报告一起刊登广告，说我们要卖羊了，直接拍卖，一百头一组。”

　　“这样不太好吧？”

　　老巴顿摸胡子说道，在他心目中契约精神还是很有用的。

　　但听韩宣说能多赚上千万美元……

　　老牛仔瞬间呆滞，风风火火往外跑，喊道：“霍尔人都没了！又不是我们签的合同，违约！必须要违约！我去打电话！”


第371章 登门感谢

　　韩宣回去时候，路过关野猪的牛圈。

　　芬妮兽医的老式旅行车停在木门外，还能听见安德森他们说话声。

　　早上大野猪跑出去后，看见牛仔们拿着打在身上很疼，还会响的树枝，追赶自己，自觉又回到了这里。

　　最初烦躁情绪平息，发现有的吃，有的喝，其实被人养着是件挺不错的事情。

　　它不知道祖先们几千年前也是这么想的，后来子孙后代被人类从远古一直吃到现在，未来还将持续，发展出糖醋里脊、猪肉炖粉条、豆皮猪肉卷、卤猪蹄等等一系列菜肴……

　　骑熊比骑马舒服，维尼肉多，天生自带高档毛毯，还有导航功能，五十公里加速只要两秒多，不放屁的话也没尾气，天然环保，完全是动物界的劳斯莱斯。

　　跳下来，让它自己去虐草呢马们玩，推门走进牛圈，琼斯和老约翰、小约翰还有亚力山大，在按住野猪不让它动，其实大野猪完全没动的想法，深深被眼前的一堆水果吸引，埋头胡吃海喝。

　　芬妮兽医在帮它拆线，对老约翰说：“枪伤这么快就痊愈，真是难以置信，我还怕它会感染，专门买了野猪用的抗生素。费尔菲尔德镇的一家野猪养殖厂的老板，听说了这件事情，他想买下这头野猪配种，出价八千美元。”

　　“才八千？不算亚洲野猪，这头野猪在北美如今发现过的野猪当中，算是最大的，卖肉都不止这么多钱。”

　　琼斯撇嘴道，“吉尼斯世界纪录的审核员都打电话过来，准备把它写进去了。”

　　“真的？”

　　韩宣问他。

　　“嗯，牧场里几位员工当笑谈说出去，后来不知道怎么，传到了吉尼斯审查员那里。他托人来问能不能现场帮它称重，巴顿答应了，让我们最近喂它点好的，争取能超过路易斯安那州在1978年发现的一头野猪，那家伙重达四百七十七公斤！”

　　韩宣看了看野猪，可能还没那么重，出主意道：“找些松树油脂给它涂上，还有泥水和石头，估计最少能增加十公斤。这头野猪本来就有护甲，只不过被我们洗掉了，不算作弊。”

　　老约翰眼睛一亮，“我这就去弄！审查员还要明天才能过来，肯定能弄好！”

　　“还有牧场的其他动物，比如胖丁，查查异国短毛猫最重的有多少斤，那个胖子已经9.3公斤了。对了，还有我刚才遇到的那只兔子！”

　　“你是说兔子王啊，我知道它窝在哪，放点胡萝卜在它洞口就能抓到，我去办！”

　　亚力山大笑道，在牧场整天重复工作，无聊到快要疯，最喜欢碰到这种有趣的事情。

　　七嘴八舌议论，大野猪不满抬头，完全没考虑自己感受啊，怎么没谁问问自己想不想出名？

　　见小约翰又倒了点水果在木槽里，瞬间开吃，其他的忘在脑后。

　　“那今天先不放走它？”芬妮兽医全部忙完，边收拾东西边问。

　　安德森开口道：“再等等吧，说不定我还能和它拍张照，《吉斯尼世界纪录》卖出上千万本，我露个脸就行。”

　　“就你还露脸？那不就有两头猪？”琼斯调笑他。

　　这时广播里传来韩父的声音。

　　“儿子，儿子，听到快回家，克里斯汀娜的父母来找你了。菲尔普斯先生，菲尔普斯夫人，很抱歉，我在陪建筑商选址，忙完就回去。乔安娜，请帮他们泡茶，冰箱里有西瓜。”

　　碰到这么个老子韩宣只能苦笑，估计他没带手机，居然拿广播找自己。

　　对芬妮兽医和牛仔们说：“我先回家，芬妮女士，请帮维尼检查下，它昨天脖子弄伤了，沾到些火山灰。”

　　芬妮兽医出门招手，让维尼过来，看完伤口伸手揉它脑袋，回头道：“没事，已经结痂了，周围也没发红。火山灰是做面膜的好材料，带上几瓶抗生素吧，它不舒服就吃点……”

　　加快速度往回赶，远远发现家门口多出几辆采访车，旧金山纪事报、纽约时报、华盛顿邮报等等都能看到标志，让韩宣意外的是洛杉矶时报也派人来了，用屁股想也知道这些家伙不会来夸自己。

　　这种偏远地方消息传播的慢，前天才发生，今天能赶来已经很不错了。

　　乔治他们几位保镖驱赶记者离开，这些家伙为了消息连总统百宫都敢潜入，自然不会乖乖听话。

　　有位记者辩解说自己是要从434号州际公路路过，过来借点汽油，睁着眼睛说瞎话，鬼都不会信，但确实是个正当理由，让保镖们不好动手。

　　八位保镖分出去两位陪男孩母亲，剩下六位面对三十多位记者，把他们挡在别墅外不让靠近。

　　记者们已经知道了事情经过，只差能当头条的照片，看到韩宣骑熊过来，诧异之余连忙对他拍照，别出心裁的还拍了动物跟别墅，打算放在娱乐版面介绍他家豪宅。

　　韩宣清楚这些狗皮膏药越拒绝越缠人，停下几秒给他们拍完，说道：“可以了吧？现在请离开，再来我就要报警了。”

　　洛杉矶时报的人大声问道：“听说有军队出现在莫兰镇，跟你有关系么？是什么人给你权利可以调动军队？！”

　　“这要去问五角大楼，来我这里干什么？哈！你踩坏一株圣诞花，5.99美元，算上人工种植的费用，总共7美元，加布里尔，跟他要。”

　　韩宣让维尼开道，不再理他们，穿过人群回家，关门脱外套，挂在衣架上，揉揉头发，对走来的乔安娜说：“叫些牛仔来把他们轰走，不发通知就过来，真当是他们自己家了。”

　　沙发上一对夫妇起身，中年男人穿着件格子衬衫，模样挺年轻，开口说道：“抱歉，他们中午到我家采访，没想到跟到这里来了。”

　　“不关你的事，请坐吧，菲尔普斯先生，你好，女士。”韩宣走近坐下，看见克里斯汀娜正在逗弄胖丁，笑着对她说：“又见面了，克里斯汀娜，没事吧？”

　　“谢谢你，韩。”女孩情绪不高，还是扯出个笑容，被绑架的事情对她触动很大，还没缓过来。

　　“我不知道你喜欢什么，所以烤了个苹果派给你，非常感谢你的帮助，不然我真不知道怎么办。”

　　菲尔普斯夫人搂住女儿，说话时候眼睛发红，她丈夫隐秘拍了拍她，示意别失礼。

　　韩宣打开包装简陋的盒子，听老爹说过他们家是在镇上卖面包的，经济不充裕，洗完手拿来几个盘子，乔安娜帮忙切好苹果派分发。

　　人家一片心意，韩宣吃了口，笑道：“真不错，还没吃过这么好吃的派……”


第372章 蓝胖子和皮卡丘

　　“这么恐怖？”

　　韩宣此刻听到菲尔普斯先生的话，震惊抬头，嘴边还沾着苹果派的碎屑，得到乔安娜提醒，擦擦嘴说道。

　　“是的，在离莫兰镇三十多公里外的一个小村庄里，家家户户都在为斯坦法官的冶金厂工作，这家冶金厂建在国家公园内部，没得到授权，属于非法公司，那里的矿脉也不是他的。在那工作的员工超过七成不孕，这次fbi解救出来六十七位从全国各地拐卖过来的孩子，有些已经成年，因为被拐走的时候年纪小，忘了自己的亲生父母是谁。斯坦法官利用手里的职权，帮他们重新换了身份，那座村庄地方偏僻，还有人放哨，一些敢逃走的孩子，被……失踪了。那些孩子全都被洗脑了一样，我今天才得到的消息，估计晚上会有新闻报道，再次感谢！不然我家克里斯汀娜，也会像他们那样了……”

　　维尼闻到克里斯汀娜身上的气味，折磨自己一晚上的气味，打了个冷颤，看韩宣吃东西吃的香，凑过来，表情神气，讨要好处。

　　韩宣瞧出它意思，笑道：“该感谢维尼才对，要不是它，我们也找不到克里斯汀娜。”

　　“当然，我们买了鲑鱼，不过还没到货，大概后天我会送来。”

　　奥古斯塔镇上的人都认识这头聪明的熊，菲尔普斯先生也不例外，接着说道：“我听说棕熊喜欢吃这种鱼。”

　　维尼小眼睛一亮，脑袋点的飞快，在电视上经常看到同类捕捉这种鱼，可自己从没吃过，满意这家伙会做人，站起来拍拍他肩膀表示赞赏。

　　克里斯汀娜发现猫不见了，注意里转向棕熊，好奇摸了摸它的肚子，全是肉，对韩宣问道：“这头熊怀孕了？”

　　“没有，它只是胖而已……”

　　当场傻眼，维尼低头看看自己，长吁短叹离开，准备拿藏在茶几下的蜂蜜罐寻求安慰，竟然发现胖丁正在偷吃。

　　好家伙，终于抓到小贼了！

　　夺过蜂蜜罐三两下全吃完，斜眼冷哼，看你还怎么偷。

　　走两步习惯性把爪子往蜜罐里伸，空的，感觉自己刚才吃的很少啊，不满瞪向胖丁，质问它究竟偷吃多少……

　　话题渐渐从绑架的事情转为聊些家长里短，菲尔普斯夫妇诧异于他的成熟心理，说话完全不像个孩子。

　　菲尔普斯夫人说道：“克里斯汀娜以前不爱说话，所以我才在万圣节前夜让她跟朋友去玩，发生那件事情之后，这两天话更少了。联邦调查局免费安排心理医生来帮她开导，但还没看出效果，你觉得应该怎么办？”

　　看向克里斯汀娜，今天她穿了件哆啦A梦形象的外套，目光对视了两秒，她就低下头撇开，听见韩宣问道：“你很喜欢哆啦A梦？”

　　克里斯汀娜回答说：“是的，它样子很可爱。”

　　“我也喜欢那只蓝胖子。”

　　“蓝胖子？”

　　“难倒不像么？”韩宣陪笑道。

　　老爹驱赶记者的大嗓门传来，起身掀开窗帘看了眼，十多位牛仔正在带记者们离开。

　　“真不像话，我想在牧场入口设立哨所了！”韩父气呼呼进来，这段时间被他们堵门堵的烦躁，坐下来喝了口茶，对菲尔普斯夫妇打招呼，见乔安娜带着克里斯汀娜去找猫，指着韩宣：“你去陪陪客人。”

　　韩宣无语说道：“这是我的杯子。”

　　“放心，不嫌你脏。”

　　“……菲尔普斯夫人，克里斯汀娜交流起来没问题，可能是太自闭了，平时多让她和朋友一起玩，我想养只宠物，比如猫和狗之类的，会是个好主意。”

　　“我会记得，感谢你的帮助。”菲尔普斯夫人说道。

　　韩父迷糊看看他们，“刚才在聊什么？”

　　“没事，我去找她了……”

　　胖丁显然不喜欢有人揉自己脑袋，不满推开，见小手又伸了过来，认命装死。

　　韩宣盯着墙边正在逗弄猫的女孩，更准确说是在看她背后哆啦A梦的头像。

　　收购孩之宝公司的提案，已经进入审核状态，完成之后这家公司控股权就正式属于雪山投资公司了。

　　蓝胖子的受欢迎程度似乎超过想象，他在琢磨要不要买下它周边商品的北美发行权。

　　想起蓝胖子，自然而然又想起了皮卡丘，这东西应该还没出现，但游戏已经在制作了。

　　两个加在一起价值超过三十亿美元的卡通形象，能为帝门影业增添像小熊维尼、米老鼠那样的经典角色，尤其现在皮卡丘连白菜价都不如，想想有点心动啊……

　　开车带克里斯汀娜出门，往陨石掉落的地方开去，她听说过这个消息，对星星掉下来是什么样子感到好奇。

　　清理陨坑已经进入收尾工作，几位穿蓝色衣服的NASA工作人员，还在对陨石坑进行复原。

　　韩宣见到那颗在太阳下闪光的大石头，几乎没认出它，对正向自己走来的罗比局长问道：“这是怎么了？”

　　“我们把陨石外围被大气层烧焦的东西给清除了，你爸的意思，废了不少功夫才弄成这样，漂亮吧？”

　　以前只能叫石头，现在才真像陨石，至少卖相挺不错，克里斯汀娜一眼就迷上了它，惊呼往陨石跑去。

　　罗比局长的女儿妮科尔怕女孩摔倒，牵着她的手接近。

　　“我们晚上就走，你爸答应把那些陨石碎块送给我们研究，本来打算亲自去拜访他，刚好你来了，请替我向他表示谢意。”

　　“好的，感谢你们的帮助，不然我们还不知道怎么处理这颗陨石呢。”

　　“没关系，这是我的工作。现在都弄好了，看地形下雨应该不会积水，只要把渗进中间那个洞里的水抽掉就行，陨石放在哪里请随意，我听说这里正在建度假村，想用它来吸引游客，相信我，它肯定会把那些人迷住。真的不卖这块陨石么？NASA总局答应可以付五亿美元，但要分十年付款。”

　　罗比局长做最后的尝试，语气恳切。

　　韩宣摇摇头，靠近大陨石，伸手抚摸它，“几十万亿年才能形成这块石头，见证了一颗星星从出生到死亡，我想把它留下做纪念。”

　　克里斯汀娜笑着从陨石后面伸出头，“星星会死？”

　　“当然……不会。”


第373章 老巴顿自酿啤酒

　　夕阳西下。

　　雪山牧场笼罩起金色的寂静，远处山丘披上晚霞的彩衣，原本纯白如牛奶的云朵，现在也变成漂亮的粉色。

　　从浅粉到深粉，再转变成淡紫色，十分壮观。

　　放牧归来的牛仔驱赶羊群，从远处走来，只有那些彻夜不归的羊驼们，还在撒腿狂奔，它们总有意无意跟着韩宣，似乎能看他一眼都是好的。

　　NASA的罗比局长他们，在卡车开来之后，带上大包小包的装备，告别离开。

　　陨石坑附近一下子空荡起来，随着天空变换颜色，那块大陨石发出的光也在悄悄变化，蜂窝状的圆孔颜色发绿，光芒暗淡。

　　孩子的注意力总是不停转移，对于被他救下来的这个小女孩，韩宣不由自主感觉亲近，在看出她许愿没实现，瞬间对陨石失去兴趣之后，带着克里斯汀娜去黑鼻羊那里玩了会儿。

　　路过种人参的地方停车眺望，发现一朵朵红花四散在林间，颜色比之前种下去时候要鲜艳，看样子这里的土壤它们能够适应。

　　在夜幕低垂之际，开着法拉利回家。

　　韩父本来是话不多的性格，尤其是对不太熟悉的菲尔普斯夫妇，聊了一个多小时实在是难为他了。

　　育儿经验什么的……他哪里能知道，偏偏菲尔普斯夫人还一再追问，东拉西扯说出老爷子当年教育他的那套，对方顿时停下，成绩不好就打这件事，对自己女儿实在是干不出来。

　　所以看见韩宣时候，眼神中带有同情，让他摸不着头脑。

　　“女儿，玩的开心么？”菲尔普斯夫人搂着克莉斯汀娜问道。

　　“真漂亮，为什么在镇上看不见雪山？”

　　“因为离得远吧，韩先生，男孩，没想到已经这么晚，我们就不打扰了，等韩夫人回来我们一起吃顿饭吧？”

　　韩父站起来笑道：“不用破费，这些苹果派就足够了，有时间多来我们这里玩，我很喜欢克里斯汀娜，好文静的女孩子，当年我一直想要个女孩，可惜了。”

　　韩宣隐秘翻了个白眼，生下来之后的一段时间，他那高兴样子自己到现在还能记得，小丁丁被看了无数次才确信，这老流氓……

　　站在门口目送克里斯汀娜一家人离开，等车开走，刚准备进屋，克拉克律师到了，戴妮还有劳纳德爷孙俩也很快赶来。

　　合同内容在电话里说过，克拉克律师已经拟定好，老劳纳德知道他们的身价，不怕对方骗自己，简单看了看，爽快在合同上签完字，把一个黑包推给韩父。

　　满满的现金，市面上一百面额流通的少，大多是五块十块，还有二十的，十万美元看上去比一百万还多，戴妮这个财迷，不理老爸眼神，拿起来翻数，一道晶莹口水挂在嘴边，又吸了回去。

　　小劳纳德四世把一份手写的文件夹交给韩宣，又给他份盖着美国专利商标局的迷你高地牛改造专利，急忙问道：“布鲁克林的房子？”

　　“到纽约去特朗普地产公司找他们，自然会有人帮你安排，按照这份文件上的去做，就能弄出毛毛牛？”

　　“是的，一些小窍门我会让孙子留下来几天，教给你们。”老劳纳德目光从手里的合同移开，脸上笑容怎么都掩藏不住，乡下的人想进城，城里的人却希望能有座农牧场，以他们家的条件，想在纽约买房简直不可能。

　　“那好，现在牧场里没有迷你高地牛，在这里住几天吧，我让人送些过来。”韩宣说道。

　　又听见敲门声，乔安娜去开门。

　　随后看见老巴顿抱着个小圆木桶走进来，放在墙边，嘴里说道：“建筑公司的人走了，后天就能来开工，我自己酿……这两位是？”

　　“买了份专利，制作花园里那头毛毛牛的专利，找两位牛仔最近跟这位小劳纳德先生学学怎么做。”

　　“嗯，让安德森和马丁内兹来弄，他们脑子聪明点，我酿的啤酒，带给你们尝尝。”

　　老劳纳德看出他们有事，说道：“那我们就先走了，明天再过来。”

　　“牧场里有空房间，戴妮，你带他们去果园那……”

　　韩父没说完，老劳纳德摇手道：“不用不用，谢谢你的好意，我们已经在镇子上定好了宾馆。”

　　“那好吧，我送你们。”

　　老爹带劳纳德爷孙出门，韩宣坐在沙发上问老巴顿：“自己家能酿啤酒？”

　　克拉克律师也感兴趣道：“我记得酿啤酒步骤很麻烦吧。”

　　巴顿笑着把啤酒桶搬来打开，香味四溢。

　　看到乔安娜去拿杯子，戴妮也跟过去。

　　“现在有地方卖酿造啤酒的设备，一套才六百美元，今年种了点大麦，我托人去工厂买些啤酒花和酵母，酿造二十多天才好。我喝了一杯，感觉还不错，带来给老板尝尝，夫人今天不在家，不然我也不敢过来，哈哈！”

　　韩父咧嘴笑起，农奴翻身把歌唱，喊道：“乔安娜，再炸些猪排！或者鸡排也行！怎么不健康怎么来！”

　　伸直腿放在茶几上，舒服长出口气，这个动作老婆在家时候不允许，酒也不许喝，憋坏了。

　　接过戴妮递过来的杯子，打开木桶底部的小龙头，倒了杯品尝完，惊奇道：“挺好喝啊，跟市面上卖的好像有点不一样。”

　　克拉克律师跟他认识很多年了，算是朋友，没拘谨，也喝了一小口，看看啤酒金黄颜色，放在鼻子底下，说道：“是不太一样，感觉香味更加浓，有点苦，但是很好喝。”

　　老巴顿听到夸赞，乐的老脸笑开，摸胡子道：“我第一次酿，有些步骤不太熟悉，不然还能更好喝！”

　　韩宣听到他们的话，默默拿起个杯子倒满，瞧见几人目光，憋住不说话，看动作是打算递给老爹。

　　韩父刚伸手准备接，他自己拿起来大口喝完，打了个嗝，“是不错。”

　　“儿子，你干嘛呢。”

　　“瞪什么瞪，你雪茄和酒藏在哪我知道，老妈又不在，最好当没看见，不然，哼哼！”

　　“就一杯，不许喝了。”

　　韩父见事情败露，往楼上书房小跑，拿出几根雪茄分给克拉克律师和老巴顿，“你也当没看见，扯平了……”


第374章 八卦律师聊偷情

　　不知道老巴顿发酵时候放了多少酒精，这种啤酒后劲挺大，一杯下去韩宣就有点晕乎乎的，刚好舒服。

　　客厅里飘满雪茄烟雾，维尼仰头使劲嗅二手烟，有它这个天然空气过滤器在，味道还是有点呛人。

　　韩宣被乔安娜给拉走了，她嫌弃打开窗户，听见老板说明天多喷点薰衣草味的芳香剂，自言自语小声嘀咕：“你也知道怕啊……”

　　戴妮把炸好的野猪肉排，切成小块送过去，想学韩宣的方法蹭点啤酒，被她老爸克拉克律师识破，夺下来自己喝了。

　　韩父吸两口雪茄就放在烟灰缸旁边，片刻自动熄灭，拿雪茄剪剪掉烧焦的部分丢掉，剩下的放进盒子里，嘴里说着：“够了，下次再抽。这啤酒真不错，明天让人买台设备多酿点，报纸上说牧场里小麦也有那种抗衰老的神秘物质，不知道酿成啤酒还有没有。”

　　“这个可以做，今年种了五十英亩大麦，现在还堆在粮仓里，三百多吨呢，牛喜欢吃小麦做的饲料，我正准备把那些大麦给卖了。”

　　老巴顿笑着开口，“早知道克拉克过来，我就多带点啤酒了，只剩下半桶不够喝。”

　　“晚上还要开车呢。”克拉克律师拿叉子吃块野猪肉排，含糊说道。

　　戴妮听见，问他：“你晚上还回去？”

　　“嗯，明天有场离婚的官司，以前我们家邻居达米安夫妇记得吧？这几年生意做大了，因为偷情现在要离婚。”

　　“这是真的？该死的！他夫人对他那么好，有钱了就学坏，早就看出来他不是个好东西！”戴妮恨道，没搬家时候那位邻居很照顾她。

　　“他？不是，是她！”

　　克拉克律师扭头看向韩父和老巴顿，当作笑谈，小声道：“达米安夫人趁他丈夫出去工作，跟园丁、水电工都好上了，在外面还有几位情人，年纪最小的才十七岁。”

　　“我的天，她丈夫不知道？”老巴顿睁大眼睛追问。

　　“不知道，但邻居们猜到点什么，园丁一周要来五次，太不正常了，谁家草坪长那么快。而且她的情人们，都以为自己是达米安夫人唯一的情夫，甚至相信她会离婚，然后和自己结婚，光戒指就收到三个。”

　　韩父八卦追问：“之后呢？怎么发现的？”

　　“上个月比林斯不是有架飞机滑出跑道，一整天的行程都取消了，达米安先生出行计划耽搁，回家看到……”

　　克拉克律师见女儿和乔安娜她们，都目不转睛盯着自己，没看到男孩，压低声音：“她正在跟自己的水电工上床！要是一般人早就冲进去打了，但是他没有，而是从门外拿摄像机拍了五分钟，直接当做证据，在大瀑布城联邦法院当证据播放，在场的人全都看到了。两个人签过婚前协议，他们家三百多万资产，达米安夫人一毛钱都拿不到，最重要的你们知道是什么吗？”

　　韩宣正在沙发后面玩小熊猫，听的正认真他却停下了，最怕有人吊胃口，问道：“什么？”

　　老爹愣住，喝完酒脸有些红，没看见儿子在才放心让克拉克说这些，想不到这小兔崽子竟然躲在自己背后偷听！

　　转身弯腰，一把扭住他耳朵，教训道：“这是你该听的么？回房间洗个澡睡觉！”

　　韩宣不情愿往楼上走，跺了几脚发出声音，悄悄趴在二楼回廊的地板上，歪头侧耳。

　　克拉克律师继续说道：“他家三胞胎孩子，只有一个是达米安的，另外两个分别是不同的人。难怪我觉得他们小时候，样子不像达米安先生，这三个孩子已经二十岁，你们说已经持续多少年，他竟然一直蒙在鼓里。”

　　韩宣捂住嘴，怕自己笑出声，这喜当爹当的真是奇葩。

　　胖丁上楼，瞧见主人模样，愣了下，也学他趴下身子……

　　客厅的小聚会还在继续。

　　韩宣溜进自己房间，等放满两米宽，三米长的池子放满了水，倒半袋泡泡浴盐，脱衣服进去洗澡。

　　开启按摩功能，几道强劲水柱冲击后背，浴盐有股牛奶味，不多长时间，水面漂了层白色泡沫。

　　胖丁最喜欢玩这些，艰难爬上浴池边，拿爪子捞泡泡，韩宣使坏推了它一把，胖猫没站稳大叫声掉进浴池，瞬间模样凄惨。

　　别的异国短毛猫弄湿之后会变瘦，它依然那么胖，不爽浮出水面，吐出口水，用经典的狗刨式游来游去。

　　猫科动物天生爱干净，不喜欢把自己的皮毛弄脏或者弄湿，就比如奥巴马，每次阿娃给它洗澡都很抗拒。

　　胖丁不会主动游泳，但迫不得已时候它照样可以游，而且轻松自如，反正已经湿了，温暖的水泡在身上，还挺舒服。

　　等水变凉，起身抱着胖丁，站在蓬头下冲洗，这家伙有经验用爪子捂住自己眼睛，不时张嘴呼吸。

　　擦了擦披上浴巾，进到透明玻璃房里，按了个按钮，三面吹出暖风烘干，胖丁自己跑到一个出风口前，脸上肥肉抖动，感觉毛快干了，换个方向侧身对着它。

　　韩宣换套睡衣倚在床头，打开电视，见手机的屏幕亮着，拿起来看了看，上面有两个安东尼的未接号码。

　　他很少在这么晚的时候打电话过来，等接通问道：“晚上好，有什么事情么？”

　　安东尼语气严肃。

　　“下个月一号墨西哥总统大选得出结果，这次埃内斯托·塞迪略的呼声很高，民意调查显示他领先前总统卡洛斯·萨利纳斯十四个百分点，墨西哥革命制度党内很看好他。我查过他所有的发言稿，这个人相当痛恨把当地货币比索跟美元直接挂钩，想要实行自由浮动汇率，塞迪略上台的话很可能真的会实行。这几个月美联储连续4次提高官方利率，如今利率提升到了5.3%，对墨西哥金融市场带来很大压力，超过二十亿美元的短期资本被抽离，通货膨胀程度较1987年上升了229.4%。计划要继续么？现在就要和摩根大通和高盛那边联系，不然就来不及了。”

　　“嗯，继续，盯着总统大选后墨西哥政府的动向……”


第375章 从秋天到了冬天

　　“放心，埃内斯托·塞迪略总统候选人的竞选团队里，有我们的人。期间不出差错，塞迪略能够上任的话，估计那人能弄到个秘书处的职位，有消息会通知我。现金和实物交易，他不知道我们是谁，为了消息准确，我在竞选团队里还买通了另外一个，两边信息一致才会出手。”

　　安东尼以前就是做金融行业的，韩宣对他们这些小动作深有感悟，有时候情报就是钱，自己这只大蝴蝶翅膀扇了几年，世界早就有了变化，光凭记忆去做事那才是傻子，开口道：“干的不错。”

　　“感谢夸奖，都是我应该做的，福特汽车公司那边有些不耐烦了，问什么时候才能签约。我听说它股价下跌不少，几笔大额投资失败，导致流动资金短缺，现在要是还价，还能再降低。”

　　“价格就这样吧，为了那么一点钱耽误和玛莎拉蒂的整合时间不值得。给他答复，我们三天后去趟英国，让他们把文件准备好，公司的事情先交给高级副总裁，由首席运营官塞巴斯蒂安先生管理，你陪我一块去趟，有私人飞机，行程方面不用安排。”

　　“我知道了，老板，公司最近没什么大事，其他的见面再详谈吧，晚安。”

　　“嗯，拜……”

　　韩宣放下手机，眼睛失神看向电视，阿斯顿·马丁汽车公司不担心，只要它能生产出好产品，凭借自己超前的销售手法就能卖出去，至少它的品牌价值不会跌。

　　但做空经济危机真的是太冒险了，万一埃内斯托·塞迪略上任后没让汇率自由浮动，促使比索贬值，那么前期投入就都打水漂了，雪山投资公司的资金链也会出现问题，目前手里的企业全是销金窟，短时间获利不太现实，后续投入也是笔大开销。

　　老爷子清楚说过不会再借钱给自己，雪山投资公司建立时间太短，如今旗下公司缺乏稳定的收入来源。

　　韩宣思考过后，觉得只能从华美银行打主意，有时间得想办法扩大它的规模才行，目前它大多只做华人的生意，一些员工甚至对英语还不熟悉，放弃白人群体这块大肥肉，可不是银行应该做的……

　　中央空调忽然响起，这东西自己运转，超过或低于一定温度就开启，没感觉到冷，还以为是它坏掉了，下床打开窗户，才发现外面确实在降温。

　　听见敲门声，韩宣说道：“门没锁，请进。”

　　戴妮推开门往里看了眼，走进来说道：“外面又降温了，气象台刚刚发布了暴雪预警信号，北极的冷气团到了。你爸让你晚上多加床被子，他和我爸还在喝酒，老巴顿去安排牛仔们寻找牧场里走散的牛羊，还要给它们干草保暖，先走了。”

　　蒙大拿州一年五个月在下雪，冷空气穿过加拿大长驱南下，没有横向山脉能够阻挡，第一个影响的就是蒙大拿。

　　外面风声变大，暖气开启后窗户上蒙了层白雾。

　　几个小时前还是秋天，现在冬天就来了。

　　见韩宣走进衣帽间穿好衣服，戴妮问他：“去干嘛？”

　　“动物们还在外面，开仓库门让它们先熬一夜，明天铺草。”

　　“不用，你爸刚才出去弄好了。”戴妮随意坐在他床上，惊异道：“什么做的？真软，摸起来也舒服。”

　　“不知道，但是布料是羊驼毛织的。”韩宣往窗外看去，毛毛牛和麦兜它们不在，自家动物没蠢蛋，觉得冷自己就会找地方，胖丁正抱着个塑料球自娱自乐，爬上床继续躺着，隐约能听见老爹的笑声。

　　踢踢戴妮，问她：“最近和乔安娜怎么样？我可帮了不少忙，等我有时间请我吃饭。”

　　“没用，这种事情强求不来，感觉还是跟她做朋友比较好，找时间我会跟她说的。”戴妮抓住韩宣的脚，凶狠道：“什么帮我，你是想看我笑话对吧？请你吃饭怎么跟求你一样，还要安排时间！”

　　“哪有，我看她情绪不对劲，好像有点意思才会帮忙，那就算了，总不能把异性恋掰弯成同性恋。”

　　“嗯，把自己的想法强加在别人身上，是件让对方很痛苦的事情，在你公司给我个工作吧，牧场的生活不适合我，这里太安静了。”

　　“我腿酸，还想吃西瓜，你知道的，这只是件小事，我现在就可以打电话。”韩宣找个舒服的位置躺着，拿遥控器调到NBC体育频道，里面在播放NBA东部赛区骑士对老鹰的比赛，刚进行到第二场，比分21比39，现在的骑士队完全是个小菜鸟，进入NBA时间不算长。

　　戴妮对篮球比赛完全无爱，夺过来调到《超人新冒险》，这是部去年刚开播的超人电视剧。

　　“孩子就应该多看看这个，腿酸了自己揉，想吃自己去拿，别想指使我帮忙，你外公不是买下了漫威？怎么只能看到DC漫画的角色被搬上电视。”

　　“因为时代华纳有精力拍摄啊，我外公才买下漫威半年不到，等它拍摄超级英雄电视和电影还需要一段时间。”

　　“要我说把DC买下来才好，这样你家就能垄断超级英雄了，超人、蝙蝠侠、闪电侠、绿灯侠，还我最喜欢的神奇女侠，正义联盟对复仇者联盟，多棒！”

　　韩宣无奈说道：“不是不想，我外公跟时代华纳联系过，被他们给拒绝了，出价比市值高20%，对方还是不答应，说董事会要留着，绝对不会卖。”

　　“真可惜……”

　　胖丁把脸贴在玻璃上，不知道看见了什么，跳上床喵喵叫，打了个滚，神情欢快，尾巴甩来甩去。

　　韩宣往外看了眼，透过院子里灯光，能见到不断有东西飘落，迅速下床打开窗子，冷风吹进来，打了个哆嗦。

　　“开始下雪了。”

　　外面小雪花纷纷扬扬飘落，每一片姿势都不同，或飞翔、或盘旋，此刻还伴着点小雨。

　　气温不够，掉在地上就消失了，杰尼龟往别墅门口爬动，姿势僵硬，身后拖出长长水渍。

　　戴妮也跑来观望，笑道：“真的是雪，下午只穿薄毛衣和外套就可以，寒潮来的真快，我要赶快回宿舍，不然等下走不了了。”

　　“天这么冷，就在这里休息吧，你爸也在这睡，他明天早点出发能赶上开庭。”

　　“这里？都是你这种床么？”戴妮问道：“房间够不够？”

　　“够……不够，只剩一间，你不打呼吧？可以跟我一起。”

　　“滚，你个小色狼，我不光打呼、磨牙，还打人。”

　　“出去右拐就是空客房。不送！”


第376章 大雪成灾的日子

　　“人生总是那么痛苦么？还是只有小时候是这样。”

　　戴妮当做没听见他的话，死赖在房间里不走，擦干净玻璃上的水雾，目光看向窗外正在变大的雪花，忽然问道。

　　“总是如此。”

　　韩宣潜意识驱使下脱口而出，从抽屉里拿出瓶水扔给她，笑道：“你看过《这个杀手不太冷》了？”

　　“什么？”

　　“就是《莱昂》，刚才那个是内部称呼它的名字。”

　　“嗯，昨天陪刘易斯先生去了趟大瀑布城采购东西，想起它是你外公的电影，为了不让票房太惨淡，专门拉着刘易斯去做点贡献。他买的票，所以顺便还看了《玩具总动员》，感觉《莱昂》比较合我胃口，但动画片也挺不错。入座率很高，刘易斯都看哭了，相信票房应该不会差。”

　　“确实是部挺好的电影，娜塔莉演的很棒。”

　　“你认识女主角？”

　　“见过几次面，刚才为什么这么说？”韩宣问她。

　　戴妮没回答，拧开瓶盖喝了口水，感觉味道挺独特，看了看瓶子上的商标，写着SOS食品公司的名字，感慨道：“很贵吧？”

　　“还好，从安第斯山脉一座地下四百五十米的深水层采集来的，还没上市，矿物质营养含量挺高。”

　　“这就是我苦恼的原因，你想要什么都可以，什么都不缺，想干什么就干什么，而我不行，甚至不知道以后会怎么样。牧场住着很舒服，但是太安静了，忽然发现它不适合我。”

　　戴妮坐在床边，看着韩宣说道。

　　“你才十九岁，这么小的年纪哪里来的烦恼，那你想干什么？”韩宣踢了踢她，笑着说道。

　　“你懂个屁，别用大人的语气教训我，就是这样才讨厌知道么？我想旅游，看遍全世界所有的美景！到处吃、到处玩！”

　　“想去就去啊。”

　　“说的轻松，钱呢？”

　　戴妮白眼毫不掩饰。

　　韩宣挑眉，说道：“不是发工资给你了么？在马尔代夫双鱼岛工作，给你的两万美元？还有这段时间上班的工资，这里没地方花钱吧？”

　　“说的轻松，你不知道女人有多麻烦，要买化妆品、买包、买衣服。瞧这个，香奈儿的手链，1199美元，还有这双鞋子，750美元，工资不够花。”

　　“我真是……”韩宣拿水瓶作势欲打，这败家娘们，“省着点的话，这些钱能玩三大洲！”

　　“忍不住啊，在电视上看中一个包，忍了半个月没买。”

　　“然后呢？”

　　“然后还是买下来了，它的搭扣是金色，白色的绵羊皮，跟我以前那个不一样，电话订购，快送来了。”

　　“……这是重点么？算了，不想待在牧场就去我奶奶那里吧，年轻人确实不适合待在这里。她开家了奢侈品公司，估计你会喜欢干那行，我明天给你写封推荐信，你去加利福尼亚洛杉矶找她，地址我不清楚，应该很容易问到。”

　　“真的！？”戴妮眼睛顿时发光，看见他点头，抱住韩宣往他头上亲了口，“太好了！”

　　“你个女流氓……”

　　逼着韩宣现在就下床写推荐信，第一封感觉词语不够华丽，没夸赞到要点，直接扔了，揪住他耳朵要求重新写，一句一句读给他写。

　　韩宣忍住想吐的冲动，写完这封自己死都不会承认的推荐信，她丢下句谢谢就跑了。

　　再次上床，时间已经接近十点，打开门听见楼下交谈声还在继续，啤酒肯定没了，但还能听见碰杯的声音。

　　不由替克拉克律师明天的雇主默哀，希望是为达米安夫人辩论，不然那位先生不仅头上绿的发光、发亮，照耀大地，钱包也得跟着遭殃，陪审团可不是瞎子。

　　电视开着，韩宣迷迷糊糊睡着，胖丁熟悉按遥控器关掉，咬住他没盖好的被子往上拉，随后自己也钻进被窝里。

　　噗的声传来。

　　被子耸动了下，它又把头伸出来，大口喘气，自己放屁把自己给熏到了……

　　窗外的雪还在继续，雨早就停了。

　　路灯下能看见地面已经有了积雪，黑暗中加布里尔冻得受不了，招手让其他保镖先进屋，在房子内部警戒。

　　雪花一直没停，这场寒潮比想象中更大。

　　老巴顿愁的整晚没睡觉，踩着雪去牛棚好几次，检查状况，羊倒没什么事，它们身上的毛没剪，能熬过这种寒冷天气。

　　直到天蒙蒙亮，气温达到最低点，雪已经厚到腿弯处，发现牛们聚在一起取暖，放心回家打算睡会儿，白天要处理的事情很多。

　　到家门口没注意摔了跤，幸好积雪很厚，费力爬起来掸掉大衣上的雪，开门进屋，走路一瘸一拐。

　　布丁正准备去叫人，看到他没事才放心，低声呜呜，也进屋睡觉。

　　……

　　开着暖气，房子里依然很冷。

　　几年前的空调设备，制暖能力没那么强。

　　韩宣抱住胖丁这个小暖炉，自己倒是舒服了，肥猫挣扎半天，无奈瞪眼，盯着天花板上的紫色水晶吊灯。

　　迷迷糊糊中感觉有人进来，加了床被子，这才稍微暖和点。

　　一觉睡到早上九点多，老妈不在家，没人来喊，这种自然醒的日子才是真享受，舒服伸了个懒腰，瞧见胖丁趴在自己胸口，嫌弃推开。

　　胖丁好不容易才睡着，气急之下用短腿使劲往他身上拍，扭头躲进衣帽间，找个暖和的地方继续睡。

　　韩宣嘀咕这家伙起床气怎么这么大，迫不及待下床，拉开窗帘。

　　想象中的雪景见到了，出乎意料的是，天依然暗着，鹅毛大雪还在飘飞，积雪厚达七十厘米左右，二十厘米的叫雪，现在这样就成灾了，不敢开窗子，怕窗台上的雪会掉进来。

　　光脚踩在地板有些凉，进而发现自己只穿着单薄睡衣，赶紧跑的摆放冬衣的橱柜去找衣服。

　　保暖内衣、高领羊毛衫、外面加件内部有厚厚绵羊绒的棕色飞行服皮衣。

　　裤子穿了三条，嘴里直嘀咕这种温差太变态了，围上burberry经典款围巾，戴了顶皮质遮耳帽，走上阁楼开窗试试，还是有些冷，加了双超厚的棉袜，穿好带毛的登山靴下楼。


第377章 被雪困在了家里

　　六米多长的壁炉里，火烧的正旺。

　　一圈沙发围绕着壁炉摆放在地毯上，红红的火舌舔着黝黑木炭，松脂燃烧不时炸出噼啪火花，石砌的墙壁经过长年烟熏火烤，泛出一层黑光。

　　客厅充满松木所特有的香味，老爹跟自己穿着打扮差不多，甚至还要更加厚实，他在跟克拉克律师说话。

　　走过去不解问道：“早上好，克拉克先生，今天不用开庭了？”

　　“是的，大瀑布城交通瘫痪，法官家房顶被雪压塌了，顾不上审理案子，推迟两天举行，要是雪没停，估计还要再往后拖延。”

　　老爹脸色不太好看，手捂住肚子喝了几杯温酸奶，估计是昨晚酒喝多了。

　　保镖们像难民，裹着棉被睡在墙角，只有欧文还在打瞌睡硬撑，看看时间，摇醒乔治换班，这种天气里没人会出来，漫天雪花就是最大的保障，他们难得可以松懈，只是打呼声太吵闹，此起彼伏。

　　“儿子，今天我们牧场损失大了，蔬菜种植园的菜棚被雪压塌一百多座，他们晚上掸雪了，但是人不够，雪下的比掸的快。那么重的雪塑料薄膜支撑不住，压塌后里面的菜全冻死了，刚才电线也被压断，现在整个牧场停电，蔬菜大棚要靠保温灯取暖，刘易斯说菜棚里气温降到了零下七度，估计这季的菜全都要冻死了。”

　　男孩老爹语气沮丧，几千英亩的菜地，这意味着数百万甚至上千万美元的损失，反正很高，已经懒得去计算。

　　韩宣问道：“牛羊们呢？”

　　“它们还好，晚上老巴顿安排人去屋顶扫了几次雪，建造时候考虑到这点，目前还没什么事。不过羊被冻死了十几头，牛也死了二十多头，这还只是目前发现的，冻死的没事，现在掏空内脏放进了冷库里，检查完之后留着食堂吃……”

　　站在窗边。

　　天色昏暗，漫天雪花完全没有要停下的趋势，能见度只有不到二十米。

　　几颗松树零星透出点绿意，花园里的喷水池完全被冻了起来，形成无数条向下垂的晶莹冰柱，被雪压断掉落发出响声。

　　满眼全是雪，白桦树林、罗塔湖，什么都看不见了。

　　克拉克律师和戴妮昨晚开来的汽车，现在只留了个顶，靠形状猜出它是汽车，积雪的厚度差不多能跟窗台齐平，也就是说快达到一米。

　　这种天气人只能被困在家里，往日还有牛仔们会扫雪，这次没办法扫，只能等它停了再想办法。

　　别墅里没电，所以中央空调也停了，橘红色火光照亮整个客厅，昨晚乔安娜发现下雪后就去搬运木材，火炉旁堆积了很多，暂时不用为取暖发愁，她擦了擦脸上的黑灰，笑道：“我去帮你准备早餐，我们吃过了。”

　　“谢谢，维尼它们呢？”韩宣环顾四周没看到动物们，不由有点担心。

　　“它们没事，在仓库里，我半夜给它们加了个火炉，后来还准备去添木材，发现维尼自己就会往火里丢，这家伙越来越聪明了，想去看的话从小门走。”

　　韩宣点点头，穿过长廊往南边的小门走去，那里能直接通到车库还有仓库，平时用到的次数不多，常年锁着。

　　推开门，维尼坐在棉被里，拿毯子裹着自己，各种动物围绕火炉散开。

　　奥巴马第一次经历蒙大拿的寒冬，冻得有些发动，看见他进来，呜呜直诉苦。

　　跟它一样的还有两只小熊猫，靠近维尼这个大火炉身边取暖，睡的正香，麦兜身上裹了几层毯子，伸舌头吃地上的水果，毛毛牛倒还好，卧在火炉旁反刍，杰尼龟已经冬眠了，不需要保暖的设施，闭着眼睛沉睡……

　　这个小仓库空间不大，所以温度比房子里还高，维尼看火变小，又扔了两根木柴进去，溅起的火星掉在麦兜身上，吓得它直叫唤，起身使劲抖，二个长耳朵晃来晃去，神色疯狂。

　　面对迷你驴质问眼神，维尼茫然往后躺，裹好被子，它也到了冬眠的季节，但这种温度下还能撑得住，对韩宣低声吼吼，开始睡觉。

　　见它们没事，韩宣对麦兜说：“火灭了就来找我，我把门开着。”

　　麦兜聪明点点头，也闭上眼睛。

　　客厅里，老爹正放下电话，长舒了口气，嘴里说道：“巴顿让人扫出条通道，在给牛羊喂食。水槽里的水冻起来了，还要烧开用温水喂它们，工作量不小，以前的老牛棚塌了几座，羊圈也有些压坏了，不少美利奴羊受伤。好多年没遇到这么急的雪了，奶粉厂那边停工，正在安排人抢修电路，等天晴了我要把电线杆全换掉，埋到地下去，粪水处理厂的建设工作也要延后。”

　　韩宣说道：“尽量减少损失吧，蔬菜没了还能再种，基础设施保护好，只耽误几个月的时间。天这么冷粪水不会发臭，先找个地方堆着，等雪停了再处理。”

　　“嗯，我也是这么对老巴顿说的，我去打个电话问问州里气象局，看这场雪什么时候能停，再这样下去房子都快被掩埋了……”

　　乔安娜做好三明治送来，看到戴妮头发散乱下楼，身上裹着棉被，不时还打喷嚏，好笑道：“我去拿我的棉衣给你，早餐做好了，先来吃。”

　　“没胃口，先穿衣服，冻得不行。”戴妮嘟囔道，鼻涕一直挂到嘴边，用力吸了回去，抽张纸拧干净，小跑到火炉旁，坐在沙发上，“停电了吧？空调停了，我被子还掉在地上，被冻醒了。”

　　“嗯。”克拉克把手放在她脑门，感觉有点烫，“发烧了？”

　　“家里有应急药箱，我帮你量一下温度，不行就吃点药。”

　　听到乔安娜的话，戴妮刚想拒绝，却说道：“好的，麻烦你了。”

　　韩宣拿起三明治咬了口，无语看了看她，听见老爹惊讶说一时半会还停不了，扭头看向窗外，这么短的时间里雪又增加不少，天还是阴沉，确实不像要停的样子。

　　胖丁飞快跑下楼，跳到沙发瑟瑟发抖，埋怨看了眼韩宣，这家伙去阁楼没关窗，冻死猫了……


第378章 戴妮生病发高烧

　　“乔安娜，冰箱里食物够么？”

　　韩父无聊看起书，和克拉克律师不时交谈，忽然想起什么，大声喊道。

　　乔安娜很快从二楼回廊边探出身，“足够了，能吃三天。”

　　阿娃也跟着说道：“动物们的口粮也有，前天刚送来半吨水果，冰箱里还有肉。”

　　“那就好，我都有点想去马尔代夫了，这天气真冷，或者夏威夷也行啊。”

　　克拉克律师把手放在壁炉边取暖，火光照耀下，能看见他露出笑容，开口说：“因为你不是蒙大拿州的人，我们从小在这生活，习惯了。这还不是最冷的时候，有一年最低气温零下五十三摄氏度，比南极更冷。”

　　“我儿子不就是在蒙大拿出生的，瞧瞧他啊，都冻傻了。”

　　韩宣对老爹撇嘴表示不屑，手没拿住三明治，掉在了地板上，搓搓手辩解道：“你才傻，我是在想事情，这天气老妈估计不会回来了，原本吉尼斯世界纪录的审查员今天打算过来，看样子还要推迟，不过至少滑雪场从现在起，可以开放六个月，酒店装修好了？”

　　“差不多能住人，还有酒店工作人员没有招到，房间里有股油漆的味道，那些木屋现在能够使用了，等雪停了我们过去看看。”

　　“好，我上楼加件大衣，还要再穿两条袜子，太冷了，电什么时候能到？”

　　韩宣站起来跺脚，发现乔治冻得发抖，他们还穿着秋天的衣服，笑着说道：“老爹，把你衣服拿给他们。”

　　“啊！对了，我都弄忘了，抱歉。”

　　乔治裹着被子，听到回答他：“谢谢，没事，不用麻烦，喝点热水就好了。”

　　“那有什么用，我去拿衣服。估计要等雪停了那些电线才能修好，还要爬上电线杆，现在去危险。”韩父说道。

　　这时候乔安娜声音传来，急匆匆下楼，喊道：“不好了！戴妮发烧40.7度！”

　　“什么！？”克拉克律师震惊站起来，不确信问道：“40.7！？”

　　“是的！要送她去医院才行！”

　　“退烧药呢？”韩宣问她，这已经是很危险的体温了，再高能把人烧出毛病。

　　“不敢给她喝，我没遇到过这么高的体温，怕出问题！”乔安娜着急的手不知道往哪里放，皱着眉毛看看窗外，“这天气能出去？”

　　“直升机不在，这算在，这种天气飞行也很危险。”乔治保镖掀开被子，使劲摇醒一位正在熟睡的同事，叫道：“杜二傻！杜二傻！醒醒！”

　　韩宣瞬间知道了他的名字，杜伯曼，在美国这个名字有着统一的外号：杜二傻。

　　那个名叫杜伯曼的年轻保镖还懵着，揉揉眼睛问他：“几点了？”

　　“十点十五，有个人生病了！”乔治蹲在他面前说道。

　　“我才睡两个……生病！？”杜二傻顿时起身，看见保护的父子二人都在，稍微放下点心，“谁生病了？”

　　“戴妮！昨天那位女客人，发烧40.7度，快起来！”

　　克拉克看见两人往楼上跑，脚步匆忙跟上去，嘴里问道：“他是医生？”

　　加布里尔也醒了，在听到乔治说话时候就醒了，掀开被子打了个哆嗦。

　　“杜二傻算是医生吧，他是华盛顿大学医学院毕业的，修了三个硕士，一个博士，参军后为我们三角洲特种部队工作，挖他过来花了不少功夫。”

　　华盛顿大学医学院在美国相当出名，克拉克律师放下点心，进到房间，看见他正抱起戴妮检查体重，再问她多少岁了，得知是十九，拿两粒退烧药喂给她。

　　刚才戴妮还好好的，现在看上去有点迷糊，眼皮动了动，却睁不开，杜二傻拿手放在她额头，又看了看瞳孔，说道：“目前还没什么大事，不能再高了，我们车里有应急药箱，我现在去拿，静脉输液好的快点。”

　　“车停在哪的？”韩宣问道。

　　“别墅后面米有辆房车，平时我们住在那。”加布里尔脱掉西装，看向韩父，“老板，衣服有吧？我出去拿。”

　　“你不认识药，我也去。”杜二傻接着说道。

　　“嗯，在我房间里……”

　　拆了个松木床头柜，在木板上拿刀穿孔，用绳子绑在鞋底，这样能增加受力面积，在雪上走不至于陷进去。

　　一根六七米长的绳子两端，分别绑在加布里尔和杜二傻的腰间，带好帽子和口罩，门不好打开，两人从窗子爬出去。

　　即使这样在一米多深的雪地里依然不好走，每一步都很艰难，经常歪倒，现在雪还很松软，一些原本的灌木被盖上草，踩在上面立马就会陷进去。

　　松软的雪里用不上力，只能由另一方拉出来，越走越远，渐渐消失在风雪里。

　　窗子才开两分钟，地面就飘了层雪，房间里气温迅速下降，风吹的鹅掌楸叶子四处乱飞，火苗摇曳。

　　韩宣估计气温已经有零下十多度了，系好大衣纽扣，抬腿往楼上走。

　　乔安娜坐在床边抓住戴妮的手，眼睛有些发红，昨天还好好的人，一下子就病倒了。

　　尽管最近因为性取向产生了点小问题，但两人之间一直是很好的朋友，牧场里和她年纪相近的人不多，只有和戴妮能玩得来。

　　看见韩宣在门口，擦擦眼睛，乔安娜站起来说道：“你留在这，我去倒杯温开水，她嘴唇干了，还要拿个冰袋。”

　　“没有的话就用外面的雪吧，水管冻起来了，窗檐有冰。”

　　韩宣对乔安娜说道：“放心，她会没事的，加布里尔他们去拿药了。”

　　“嗯，我知道……”

　　冰袋换了两次，但杜二傻和加布里尔还没回来，按道理几十米的距离很快就能赶来才对。

　　乔安娜又给戴妮量了次体温，比上次还要高，40.9度，退烧药不管用。

　　房间里的气温低，又没有排气孔，不好烧火炉，只能多加了床被子。

　　她已经有点昏迷了，嘴里小声吐出一大段无意义的话，听不懂在说什么。

　　乔安娜着急站在窗边观望几次，这次终于看到风雪中出现两个身影，衣服上全是雪，步履艰难……


第379章 韩父吹个大泡泡

　　韩父听见敲门声，跑去打开。

　　堆积在门口的一大堆雪坍塌，掉进玄关处。

　　加布里尔和杜二傻这两位保镖，脱下鞋子急忙来到火炉边，把被雪冻僵的衣服全脱掉，不然等雪化成水，还会更冷。

　　墙角的葡萄架终于不堪重负，轰的声倒塌了。

　　天色似乎明朗的点，但雪依然没有减小，反而更加密集，纷飞雪花从天而降，把他们留下的足迹掩埋。

　　加布里尔面部肌肉打颤，断断续续道：“车……车子外面结了层冰，打不开。门被……雪堵着，我们挖雪，拿枪打破玻璃，才进去。我的天，真冷。”

　　克拉克律师着急道：“抱歉，先生们，拿到药了？”

　　“嗯，在我包……包里。”

　　杜二傻抬头搓搓脸，把手放在火边烤，“等等，手发麻了，活动不了，我是南方人，这天气真要命……”

　　又给他们拿了新衣服，好一会儿杜二傻才缓过劲。

　　壁炉里的松木依然熊熊燃烧，但房子里的气温还在降低，窗户上结了层冰花，模糊间看不见外面。

　　维尼跑来拿木材，其实以它的脂肪完全能抵抗这种天气。

　　但是娇生惯养好几年，小时候又生活在温带地区，冻的嘴巴直哆嗦，仰头看向中央空调的出风口，面色幽怨。

　　好怀念去年的日子。

　　拿着皮包上楼，准备给戴妮输液，她面色苍白，鼻尖带有汗珠。

　　脑门垫条毛巾，乔安娜用手扶着冰袋。

　　杜二傻拿起生理盐水时候，差点把它扔出去。

　　太冰手了。

　　放在眼前仔细看了看，幸好没结冰，只是冷而已。

　　塞进胸前用体温捂热它，敲开一瓶瓶药剂，问克拉克：“她对青霉素过不过敏？”

　　“不会，以前吃过这方面的药，我很少让她输液，从小到大身体一直挺健康，医生说输液不太好。”

　　“这是没办法的事，她烧的太严重了，超过四十一度可能会有生命危险。吃药吸收需要时间，目前最快的方法就是输液，乔安娜，她体温多少度了？”

　　杜二傻在雪山牧场时间不短，认识她，拿注射器吸满玻璃瓶里的药水，注射到装着粉末的瓶子里，用力甩着调和。

　　“40.6度，十分钟前刚量过，稍微降了点！”

　　“敷冰块会降温，实际数字肯定比这个高，刚才吃的退烧药快起作用了，她输液输的少，效果会很明显。经常输的人体内会产生抗体，效果一次不如一次，这是《美国医学会杂志》上半年刚刚试验得出来的结……”

　　杜二傻发现周围的人都盯着自己，识趣闭上嘴。

　　换了个注射器吸满药剂，从生理盐水的皮垫注射进去，让加布里尔拿来衣架，把瓶子挂好。

　　撕开袋子拿出透明皮管，插进皮垫，捏了下，等药水流满，蹲下往包里翻找半天，尴尬道：“这里有没有酒精？或者医用碘酒也行，我需要给她皮肤消毒。”

　　乔安娜赶忙准备去拿，手还被戴妮握着，抽不开。

　　韩宣说道：“我来吧。”

　　在书桌上药箱里，找到医用酒精和药棉，杜二傻拿根绳子绑住戴妮手腕，拍拍她的手被，让静脉更加明显。

　　拿起针头，动作顿了顿。

　　戳一下、有血冒出来、再戳一下，还是有血。

　　第三次才见到静脉里的血回流进皮管里，他才微笑解开绳子，把胶带贴在针头处，汗流的比戴妮还多。

　　打开输液阀门，药水一滴滴掉落，嘀咕道：“在学校里没教这个，一般都是护士帮忙。”

　　众人无语，克拉克律师用手摸摸女儿的脸，看向他说道：“幸好戴妮不知道，她最怕输液，还怕看到血……”

　　房间里人太多，杜二傻开口道：“先出去吧，站在这里也没用。相信我，只是发烧，免疫功能对抗细菌和病毒的应激性反应。注意好保暖，别再着凉了，没事的。”

　　“嗯，我们先出去，乔安娜留在这里照顾她。”韩父说道。

　　杜二傻又拿了瓶水，重复刚才的动作，弄好后把瓶子挂在衣架上。

　　“没水了就换，拔出来直接插进去。”

　　乔安娜点点头，意外发现戴妮手背有点肿，他也发现了这点，赶忙把针拔下来重新戳，声音越说越小：“可能针头露到静脉外面了……”

　　下楼有一句没一句闲聊，韩宣把阁楼上的写作工具搬到楼下来，独自写生化危机。

　　保镖们拿出扑克，聚在餐厅小声玩梭哈，阿娃在弄动物们的食物，而欧文竟然系上了围裙，开始做中午的午餐。

　　很快，韩宣被飘来的香味吸引，放下笔走进厨房。

　　烤架上几块超大份的牛排，估计都是按照他自己食量烤制，捻了一小撮胡椒粉和盐，均匀撒上去，格子状烤痕，娇嫩牛肉，看起来相当有食欲。

　　发现老爹在一旁拿着吸管，往碗里吹泡泡，即使见惯了他的幼稚举动，此刻也相当无语，问道：“你干嘛呢？”

　　他伸出手指示意别说话，吹出个直径五厘米的大泡泡，打开窗户扫掉窗台上的雪，小心捧着碗把泡泡放出去，继续拿沐浴露和甘油，倒上矿泉水调和均匀，又吹了个大泡泡。

　　没开一次窗子，都能听到欧文悲惨的倒吸冷气哆嗦声，老爹拍拍手俯身盯着窗外的两个碗，见大泡泡还没破灭，满意道：“待会就知道了。”

　　欧文夹起块牛排放进盘子里，浇上制作好的酱汁，拿些水果当作点缀。

　　抽出把刀迅速切成小块，递给韩宣，笑道：“你尝尝，还需要加什么？”

　　韩宣脸色狐疑，拿起叉子吃了点，惊讶发现口感很好，不同于餐厅的平淡无味，他做的这块有点辣，恰到好处的辣。

　　“非常棒，你还会做这个？”

　　欧文得意摸摸光头，“在当健身教练之前做过几年厨师，那时候跟一位芬兰人学的，少了几位调料，我用其他替代品做的，跟原来秘方有点不同。”

　　韩父也尝了块，迅速跑出去拿来纸和笔，塞给他说道：“把配方写给我，我要开餐馆了！”

　　“老板，这个不太好吧，我家的祖传秘方，我奶奶去世前说不能随便给别人。”

　　欧文脸上带着点缅怀，把韩父看的一愣一愣的。

　　“刚才不是说从一位芬兰人那里学来的？”

　　“……不错，那位芬兰人就是我奶奶。”

　　韩宣眼睛四十五度望天，这家伙愣归愣，还真不傻，开口道：“五千美元现金，现在就给你。”

　　“成交！”

　　欧文飞快伸出手，顺便朝餐厅喊道：“我有钱了！带我一个！”


第380章 漂亮的水晶球们

　　韩宣提前吃完午饭，抱着胖丁上楼，探望戴妮。

　　推开门发现她已经醒了，脸色也恢复点红晕。

　　戴妮在开门的瞬间嗅动鼻子，开口询问：“什么东西这么香？”

　　好吧，吃货本色暴露无遗。

　　“烤牛排，我吃了一份，味道还不错，医生说你现在不能吃别的，阿娃帮你炖了锅燕麦粥。”

　　韩宣说道，坐在床边准备摸她额头，手立马被拍开了，看样子精神还不错。

　　第二个输液瓶里的水还有一半，不知道是什么药，颜色有点发黄。

　　长时间不生病也不一定是件好事，至少生病时候就意味着比旁人更严重。

　　乔安娜抽出她嘴里的温度计，看完长舒口气，“还有三十九度半了，担心死我了。”

　　戴妮瞪大眼睛，看向她说道：“你关心我？”

　　“……当然关心，我们是朋友。”

　　乔安娜嗔怪转移概念，对于这个比自己小两岁的朋友，感到格外头疼。

　　但说讨厌也算不上是讨厌，有时候觉得跟她玩比和自己男朋友希尔在一起舒服，至少不会有那么多约束。

　　韩宣看看乔安娜，再看看戴妮，察觉到一丝不对劲，微微眯起眼睛，后退出去把门关上。

　　就像男女之间不会有纯粹的友情，一个拉拉和一个正常女性之间也很难产生完全的友情，这由生理决定，还夹杂许多其他的情感。

　　脑海中大喊几声乔安娜快被掰弯了！原本只是想开个玩笑，但真正变为现实，又不知道怎么办才好，站在门外靠墙挑眉，好半天才缓过神，轻咳了声往楼下走。

　　餐厅里，保镖们吃饭严格准守部队的纪律，吃的很快，却没发出声音。

　　路过厨房，想起老爹刚才放在窗外的几个泡泡，进去往外看了眼。

　　这一看不由失神，打开窗户伸手把它们拿进来，原本的泡沫现在变成了实体的水晶球，大泡泡的旁边那些小泡沫也冻得坚硬，只有很薄的一层，伸手触碰它就会破碎。

　　很规则的圆球，直径似乎都相同，晶莹剔透。

　　冰冻起来之后两个泡泡形成了不同的图案，有个像是几片羽毛，上面还显现出六角的图形，如同天上飘落的雪花。

　　另外一个巧夺天工，图案好像是栋房子，树木、白云、太阳，也能清晰看出来。

　　这是种很纯净的美丽，就算是最优秀的精雕工艺师，也不可能在这么薄的水晶上面，雕刻出如此细微的图案。

　　它在关上窗子之后逐渐开始融化，韩宣立马往楼上跑，此刻只有照相机能留住这幅美景。

　　气喘吁吁下楼，幸好泡沫还没融化，动作轻柔捧着碗，把它们放到大理石台面上，对准拍了几张照片，怕泡沫碎裂，又把两个碗放在窗外。

　　韩父不知道什么时候站在厨房门口，笑着问他：“漂亮吧？”

　　“嗯，你怎么会做这个？”

　　“去年你妈洗碗忘记关窗户，后来水池里的泡沫冻成了这种水晶球，这是我第一次尝试，没想到竟然真能冻起来……”

　　话音刚落厨房里的灯亮了，抽油烟机嘀的声打开，处在待机状态，外面的中央空调风扇也呼呼转动，不一会儿有暖风吹出来。

　　“来电了！”韩宣惊喜道，虽然制暖的能力一般般，没冷气那样强劲，至少室内气温能上升不少，外面零下近二十度，开始暖气后按以往经验能达到零度左右，加上壁炉待在房子里会舒服的多。

　　老爹比他更加高兴，哈哈大笑道：“蔬菜种植园里的那些菜不用死了！一下子能多出几百万美元！”

　　客厅里的电话忽然响起，韩宣快步走过去接。

　　是爷爷的电话，他从新闻里得知蒙大拿州遭遇了暴雪，问问有没有事。

　　随后老妈的焦急声音也传出，嘱咐他在家别出去，多穿点衣服，自己要推迟几天回家。

　　“维多利亚的秘密收购的怎么样了？”韩宣笑着问她。

　　郭母回答道：“我不太清楚，今天和维多利亚的秘密的母公司Intimate Brands集团首席执行官，一起吃了午饭，刚刚才结束。好像对方的以莱克斯·维克斯纳先生为首的董事会，对你奶奶提出的收购条件很心动，目前在股市上已经收购了这家公司超过10%的流通股份。Intimate Brands集团去年销售额十九亿七千万美元，纯利润达到八千六百万美元，但你爷爷不太赞同花这么多钱。”

　　说话声音很小，可能老爷子不在她身边，不然肯定不敢这么说。

　　奶奶嗓音也传出，“你爷爷就是个老古董，卖内衣怎么了？孙子，你觉得怎么样？”

　　“……我看还可以，这家公司挺有发展潜力。”

　　“瞧见没！？你孙子都说有市场了！”

　　奶奶大嗓门叫道，韩宣赶紧把电话放远，等她说完继续道：“它的产品定位很独特，销量远超其他同类产品，名声已经打了出去。而且女性用品市场规模正在不断扩大，相当于男性和儿童用品的市场总和。可以买，昨晚我想到一个能够提升它知名度的主意，等买下来之后我告诉你。”

　　“Intimate Brands集团超过半数的董事已经心动了，这家店在全美有一千零三家分店，我也觉得不会亏，那就买！就这样吧，我在法国给你买了些礼物，等你妈回去让她带给你，下午还要约见几位董事，快到约定的时间了，有空来洛杉矶看看我。”

　　“行，我介绍一位朋友去你公司上班，最近会去找你，她很懒，有什么活交给她干就好。”

　　“……我知道了。”

　　挂断和奶奶的电话，不经意间看见窗外雪花正在变小，天空也开始明朗起来。

　　推土机发出沉重轰鸣声，这东西是蒙大拿每座大牧场必备的，一年道路要被雪封掉好几次，冬天没推土机寸步难行。

　　它的推进速度不快，时不时要停下清理前方的积雪，算算时间可能早上就开始工作了，不然不会这么快就到达这里。

　　屋内正在回暖，道路也正在开辟，一切有条不紊进行着。

　　维尼听见空调运转的声音，探头进来试试温度，满意低吼，其他动物们也跑进来，纷纷在火炉旁找好位置。

　　杰森抱着杰尼龟放在壁炉前，这个老王八等身体暖和后睁开眼睛，舒服趴下，吃起阿娃送来的马哈鱼……


第381章 天上掉下悍马车

　　气温还是那么冷，小雪花堆积的速度却慢了下来。

　　外面清理道路的牛仔们，穿的相当厚实，没一点皮肤暴露在空气中，在这接近零下二十度的天气里，时间长了会把皮肤冻伤，他们对此很有经验。

　　不同于南方的湿冷。

　　在蒙大拿穿好衣服就很暖和，建在墙壁内的暖气片，咯吱声打开，看来奥古斯塔镇的供暖设备开启了。

　　跟空调比起来制热能力格外强劲，被热气吹着，窗户上的冰花瞬间开始融化。

　　韩宣在柜子里找到空气加湿器，用矿泉水洗干净装好水，插上电，不然空气干燥，在房子里待得不舒服。

　　杜二傻再次给戴妮量完体温，由高烧转为低烧，她父亲克拉克律师这才安心，欧文拿着几捆现金刚上赌桌，保镖们就四散开继续工作了，他又无奈把钱塞进衣服口袋。

　　韩父则举着牛排秘方，乐的老脸笑开，自己这么挑的口味吃起来都觉得不错，其他人也觉得好吃，五千美元买个秘方跟白捡似的。

　　看见儿子戴口罩和皮手套，问他：“你干嘛去？”

　　“出去玩雪啊，推土机推到喷水池了，再有几分钟能到我们家门口。”

　　“外面冷死了，在家待着多好，看窗外，萨摩耶跑来了。”

　　韩父乐呵把窗子打开条缝，安德森家的这条萨摩耶，欢快钻进来，摇晃尾巴。

　　阿拉斯加雪橇犬史努比，也不怕这种气温，它们祖先生活的地方比这里更冷，第一次看到雪，三傻中的二傻都莫名兴奋。

　　窗外推土机声音逐渐变大，随后停下，分不清铲雪的人是谁，只有亚力山大独特体格能一眼分辨出来，十多个人铲出条通道，一直来到别墅门口。

　　敲门声响起。

　　等阿娃去开门，老巴顿站在门外抖抖雪，感觉到室内温度，笑着问道：“来电了？暖气也来了吧，镇上昨晚就应该供暖才对。”

　　“嗯，不是你们抢修的电线？”韩宣伸手示意他进来，嘴里问道。

　　老巴顿回答说：“不了，身上有雪。不是我们抢修的，估计奥古斯塔镇那边电线断了，我们继续出去扫雪，晚上之前要把这条路开到奶粉加工厂才行，已经把通往蔬菜种植区的道路弄好了。那边车子过不来，下雪蔬菜价格高，趁它们没冻坏之前得先把成熟的摘了卖掉。今天的牛奶也还没挤，那么多钱呢，我听收音机说寒潮快要过境，明天气温应该能慢慢回升，像今天这么大的雪不会再来了。牛羊那边问题不大，冻死的数量比以往几年稍微多一点点，比我想象中好的多，现在牛棚里也有暖气，没事了。”

　　韩父说道：“路上滑，你们注意点安全，牛奶耽误一天没事，加工厂员工没办法上班，不行就回家休息去吧。”

　　“还好，刚出来时候冷，一路干活，我身上都出汗了，推土机不太适合干这种活，我听说有公司制造了扫雪机。”

　　马丁内兹拉下口罩，说话时候嘴里冒出白雾。

　　“是么？帮我找找联系他们公司，定几台回来……”

　　天空忽然传来打雷声，持续不断。

　　再仔细听，韩宣觉得应该是飞机，察觉到它在头顶的时候，一辆大型军用运输机穿破云层，那景象相当有震撼力，好像快坠机了一样。

　　它往前飞了点，盘旋返回，后舱门似乎在打开，忽然掉下来个红色的大家伙，笔直下坠！

　　突然间几个降落伞组成的超大的降落伞群张开，速度顿时减慢。

　　“车？”

　　老爹眯着眼睛不确定问道，韩宣点点头，“好像是，样子像是悍马。”

　　“嘿！还真是悍马！”

　　说话间那个东西接近地面，降落伞中央往下喷射出火光，浓烈烟雾四散，掉进百米外的雪地当中。

　　几个降落伞被一阵风吹动，差点把那辆车给带的掀翻，等风停了，整个盖在雪地里。

　　杰森看见这幕，咧嘴说道：“把空降坦克的技术用到这辆车上面来了，估计运这一次要花费几万美元，难怪都说空军基地有钱。”

　　“空军基地？”韩父没去莫兰镇，不知道发生了什么，只知道家里悍马车坏了送去修，怎么想都弄不明白，跟空军基地有什么关系。

　　“嗯，沃伦空军基地的人答应帮我们修车，老爹，去把车弄出来吧，等下冻坏了。”

　　好好的天上掉下来辆汽车，心宽的牛仔们也傻眼。

　　老巴顿被刚才眼前这幕震惊，此刻挥手喊道：“走！铲雪！”

　　推土机驾驶舱里的老约翰做个ok的手势，转向往后开去，仗着车皮糙肉厚，横冲直撞，马丁内兹和安德森他们拿着铲雪锹跟过去。

　　史努比和萨摩耶欢快跑进雪地，冻脚的地面对这两只狗没影响，史努比还在雪里打滚。

　　韩宣出门抓了把雪，隔着厚厚的皮手套都能感觉到冰凉，维尼堵在暖气片旁边不满吼叫，要出去就出去，好不容易积累的热气，开门这么长时间全跑掉了。

　　老爹也去仓库拿出把铁锹，坐在沙发上穿棉鞋，见他这幅模样，保镖们也去仓库各自找到能用的工具。

　　父子俩刚出门。

　　碰巧房顶一大堆雪滑落，砸在他们头上。

　　雪花很松软，没弄伤，但是掉进衣领里当真是透心凉，飞快往前跑了几步。

　　老爹一不小心滑倒，连带韩宣摔个屁股墩，衣服厚的刀都戳不开，埋怨摔开他的手，站起来拍拍屁股，还是自己走比较安全。

　　脚踩在雪地里咯吱响，留下一排脚印，之前这里没有路，挖的人多了就成了条路。

　　松树下方，七彩山鸡尾巴露出雪地，将头埋在雪里，史努比发现了这件好玩的事情，伸出前肢推推它，七彩山鸡抬头看了眼，顿时扑打翅膀追着它要啄。

　　灰松鼠躲在树洞里探头，冬天来的太突然，还没准备好充足的食物，焦急情绪挂在了脸上。

　　韩宣感觉冻的血液循环不畅，也拿把锹帮忙，百多米的道路十几分钟打通，红黑色搭配的悍马外部，已经积了一层雪，空气中能闻到火药残留的味道。

　　因为撞击后视镜坏了一个，只是小问题，家里就有备用零件能够替换。

　　往车里看。

　　座椅还包着层塑料薄膜，像是新的一样。

　　韩宣再仔细打量外表，还真跟自己家以前那辆不同，长度、宽度都增加了，外形也更加方正。

　　老爹还傻乎乎摸着车身，笑道：“修的真不错……”


第382章 蔬菜种植区受灾

　　“海湾战争后国防部夸赞悍马的功能，军队汽车全部改用这种车，这辆估计是送到沃伦空军基地的改良车型。”

　　加布里尔哆嗦道，全身肌肉也抵抗不了自然界的寒冬，只能铲雪让自己暖和起来。

　　韩父终于发现点不对劲，它实在是太新了，掀开发动机车盖，不锈钢管道锃亮，车牌却还是以前的车牌。

　　问道：“他们送这辆车给我们干嘛？”

　　“肯定是在示好，把老车自己留着用了，只要数量正确，没人会去查车是不是新的。”

　　韩宣瞧见车窗玻璃上贴着封信，用力拽开车门。

　　钥匙孔里插着把钥匙，拿起信封看了看，上面写着林登的名字。

　　撕开信封，介绍说以前那辆车送到原厂修理去了，先拿这辆车替代，原本是基地分发给他自己的军官用车，最近要去中东执行任务，现在还用不到。

　　“看吧，我就说是这样。”

　　老爹接过儿子递来的信，看完向乔治要来打火机烧掉，不能给对方找麻烦，大笑道：“就是我们家以前的车，只不过换了种颜色，走！我们去蔬菜种植园！”

　　韩宣踩着雪进到副驾驶座。

　　牛皮座椅冰冷，倒吸口凉气，两位保镖跟着上车。

　　老爹兴奋点火，天气太冷，启动好几次才发动，牛仔们让出条道路，悍马粗轮胎压过雪，进入开辟出来的道路中。

　　车身相当重，在结冰的地面行驶一点没有打滑，发动机比之前那辆更加强劲，听声音就能感觉出来。

　　看见车窗玻璃起雾，韩宣拿衣袖擦擦，惊奇发现玻璃非常厚，弯曲手指敲了敲，手套撞在上面几乎没发出声音，开口说道：“防弹的？”

　　杰森扭头瞧了眼，回答他：“估计是，实战中发现这种车防御力比较弱，这些车身钢板也加厚了。”

　　韩父加快点速度，半米高的雪地直接压过去，轻松自如，雨刮器扫掉落在车窗上的雪花，笑道：“其他都好，就是座椅太硬了，以前那辆我改装过，有时间把它送到大瀑布城，也加层垫子……”

　　早上刚铲过的雪，现在又堆积三四十厘米高，路上碰见几辆蔬菜运输车，会车时候费了不少功夫。

　　老牛棚坍塌了一大片，大野猪再次跑出来，在雪里艰难前进，转悠圈发现太冷，回到牛棚里躲着……

　　不久来到蔬菜种植区，远远看到很多个菜棚都弄坏了，许多工人正在抢摘蔬菜。

　　三百瓦的黄色钨丝灯点亮，隔六米就悬挂着一盏，周围白雾蒸腾。

　　冬天种植蔬菜尤其耗电，相应的，蔬菜价格也会提高，还是能赚到钱，来买雪山牧场蔬菜的人群，一般不会缺钱，他们注重的是健康。

　　地面积雪被卡车压过后结了冰，悍马行驶过程当中不断有咯吱声传来。

　　一筐筐还没冻坏的蔬菜被搬上车，运往仓库中储存，等雪化掉后道路通畅，再运出去卖。

　　问了几个人，找到刘易斯，他正亲自上阵，忙的火热朝天。

　　这间蔬菜大棚中间，有四米多的塑料膜整个坍塌，里面温度和室外一样，大蒜耐寒，目前还没冻坏，顾不上清理泥土，将成熟的那些迅速拔起来，往菜篮里扔。

　　看见老板过来，他艰难直起腰，摘下口罩，喘出的粗气凝结成小水珠，被风吹散。

　　刘易斯说道：“前两天提醒说有寒潮要来，没想到这么严重，大意了。要是提前在菜棚上铺好草垫，多喊些人来扫雪，也不至于变成现在这样。”

　　“不关你的事，刘易斯先生，谁也没想到今天降雪量这么大，损失情况怎么样？”韩宣问他。

　　“坏了一百七十五座大棚。”

　　话音刚落，不远处轰的声响起，刘易斯丧气道：“一百七十六座了。早上停电几个小时，大棚里昨天撒了水，导致地面结冰，别看外表是好的，其实它们的根被冻坏了。很多水果和蔬菜还有半个月就能上市，原本想等收割完种些耐寒的蔬菜，现在没用了，只能挑可以出售的摘下来，尽量减少损失，至少亏了一百万美元左右。”

　　“才一百万？那就好，比我想象中要小多了。”韩父后怕拍拍胸口，这里五千多座大棚，损失不到两百座，一夜之间雪下成这样，只亏这么多钱足够让他满意。

　　“我从果园那边抽掉五百个人过来，等路通了帮忙盖草席保温，钨丝灯别停，这些冻坏的蔬菜不要了，照顾其他大棚里的蔬菜要紧，让人把雪扫掉。”

　　听出老板没责怪的意思，刘易斯长舒口气，“知道了，昨天早上刚把那些带有松露菌根的榛树苗种植下去，估计现在也快冻死了。加上这个损失，还有以后重建的钱，可能在两百万美元左右，只能期望其他地方也受灾，蔬菜价格上涨，应该能弥补点损失。”

　　韩宣斜了他眼，这种想法一般人可想不出来，说道：“寒潮到墨西哥地区，遭遇暖流才会停下，估计大半个美国都要受灾。价格肯定会涨，接下来的感恩节和圣诞节是销售高峰期，有机蔬菜数量有限，等几天再卖。”

　　刘易斯点点头，看向那片半成熟的大蒜，在风雪里逐渐冻得僵硬，心疼的眼角抽抽。

　　远处传来吵闹声，韩宣回头看去，一大群黑鼻羊正踩着雪走来，有几头小羊陷进雪里，叫声凄惨，工人们正在营救。

　　瑞士黑鼻羊喜欢雪，但今天的气温实在是太低了，上个月还帮它们剪过毛，现在反倒成了件坏事。

　　最强壮的头羊开路，其他黑鼻羊沿着它的足迹前行，等安全到达之后，那头公羊耗尽全身的力气，瘫倒在地。

　　有位员工赶紧叫人帮忙，把它搬进大棚取暖，小家伙们瑟瑟发抖，集体向韩宣跑来。

　　韩宣抱住头小黑鼻羊的脑袋揉揉，雪花掉落满地，发现它浑身肌肉正在抽搐，连忙打开一座大棚让它们进去。

　　黑鼻羊感觉到温暖，聪明抬腿往里走，野外的草被雪覆盖了，肚子饿，吃起地上的生菜。

　　没人去阻止，在一起生活了几个月，蔬菜种植区的员工很喜欢它们。

　　安排好事情后，见刘易斯还有事情要忙，韩宣说道：“老爹，我们去度假区吧，这里离的不远，没路我们步行走过去。”

　　“好，在家打詹森的电话没打通，去看看……”


第383章 雪鸮与克尔雪山

　　下大雪不仅人遭殃，动物们更加倒霉。

　　今年北极到来的寒潮，比以往提前二十多天，它们还没来得及准备。

　　土拨鼠们昨晚就来到蔬菜种植园寻求庇护。

　　到处都是雪，它们的洞穴前几天陨石掉落时候被震塌了，光顾着玩闹没重新挖。

　　现在一个家族大大小小二十多只土拨鼠，站在屋檐下躲雪，冻得脸上肥肉直颤。

　　看见黑鼻羊能进大棚，幽怨小眼神中带着点羡慕，发觉韩宣对它们招手，目光发亮，迅速跑了进去。

　　屋檐下。

　　一条蛇冻成了冰棍，颜色鲜亮，蒙大拿的蛇大多有毒，没毒的那些早就被熊和雕之类的动物给吃光了。

　　看过农夫与蛇的人都知道，千万别对这种动物起同情心，说不准就会咬你一口。

　　韩宣天生对蛇类有抵触心理，自然不会多管闲事，有位员工见到它，上去踩了脚，那条两米多长的蛇，如同冰块般发出碎裂声，死的不能再死了。

　　雪堆中凸起，不断有雪被推出来。

　　一只野兔冒出头，急促呼吸，洞口都被雪封死，地下缺氧。

　　刚跑出来走动，寻找食物，这时体长约半米的黑白色大鸟迅速下坠，抓起它飞走。

　　韩宣看清了它的样子，这是只雪鸮，一种白天和黑夜都可以出来活动的猫头鹰。

　　夏季栖息在北极和西伯利亚地区的寒冷地带，雪鸮身上毛多，十分怕热，只有秋末到春初这段时间，才能在蒙大拿看到它们，以前见过好几次，是种珍惜鸟类。

　　那只野兔不断骚动，可能是牧场食物充足，导致它长得胖的缘故，这只雪鸮飞起来后高度不断下降，一头撞到了树上。

　　野兔趁机逃脱，四肢飞快挖出个洞钻进去。

　　再次印证了自古黑白出萌物这句话，雪鸮甩甩脑袋稳住身体，降落后跑几步，站在兔子挖出的洞口前张望。

　　模样十分搞笑，两条又粗又短的腿，瞬间把它从猛禽归类到逗逼。

　　它发现韩宣这个吸引自己的家伙，拍打翅膀，纯白的圆脸上露出个明显的笑容，一双黄色眼睛眯成条线，几乎看不清。

　　雪鸮低头往洞里看，发现兔子已经不见了，迈着步子离开。

　　野兔在它们食谱里只占相当小的一部分，因为比较难抓，旅鼠才是最主要的。

　　雪鸮一年能吃一千六百只旅鼠，但是现在下着雪，那些可爱的老鼠不出来活动，这才把主意打到了野兔头上，至于那些受惊吓探头探脑张望的土拨鼠，油太多了，不好吃……

　　蔬菜种植园有喜欢去登山的员工，从他们那里找了几双带钢钉的雪地靴，没有适合韩宣的尺码，老办法，用木板穿孔绑在鞋子底下，踏上一米多厚的积雪试试，还不错。

　　找到方向往西边出发。

　　在雪地里行走，比在平地时候更耗费体力，才百米多长韩宣就气喘吁吁，吐出的暖气模糊了护目镜，摘下来擦擦，跟着老爹他们走。

　　想到要是奥巴马和史努比它们长大就好了，直接坐上雪橇拉着自己，估计明年应该就可以。

　　再想想都什么年代了，干嘛还用狗拉雪橇，对老爹说道：“回家去买些雪地车，这天气出行太不方便了。”

　　“嗯，我过几天让人送来，上帝啊，累死我了。”

　　“老板，你也信上帝？”乔治笑道。

　　“不信啊，说得玩，比较顺口。”

　　“……”

　　白茫茫的雪原刺目。

　　杰森和乔治没戴护目镜，看久了眼睛发红，再这样下去会产生雪盲症。

　　找到根露在雪地外的木桩，上面缠了些做标记的布条，割下来用刀扎了两个小洞，绑在眼睛上。

　　到度假村差不多两公里出头，约定好一个半小时后没给刘易斯回电话，对方就会派人来寻找，所以杰森才放心他们出来，这次徒步行走算是项冬季休闲活动。

　　可是父子俩都是体残，走两三百米就要歇几分钟，现在完全感觉不到冷了。

　　天空小雪纷扬，地面有田鼠和野兔留下的足迹，还能看到点大脚印，密密麻麻。

　　韩宣环顾四周，扶正帽子，嘴里说道：“雪快比牧场周围的栏杆还高，有动物跑进来了，这是好像狼留下的。”

　　老爹抓起只把头埋在雪里的七彩山鸡，这是只母鸡，颜色远没有牧场里那只好看。

　　笑着说：“目前还不缺食物，许多动物被冻死了，狼那么聪明，不会费力来攻击我们。再说我还带着枪呢，去年能打它们，今年也能打。”

　　“得了吧，就你那技术我真不放心，真碰到它们省点子弹给杰森和乔治比较好。”

　　韩宣说完继续往前走。

　　老爹准备把七彩山鸡当战利品带着，可是这东西最少有一公斤，太耗费体力，想了想丢了，跟上来。

　　半空中雪鸮立即下降，往山鸡那里跑。

　　“我枪法哪有你说的那么差！”

　　“确实有……”

　　一路跌跌撞撞，腿踩进雪里，再拔出来继续走，韩父手指着西北方向说道：“竟然有人花几万美元，专门为了去登弗拉特黑德的雪山，吃力不讨好，一场雪崩下来全完蛋。那座三千四百米高的克尔雪山，我来这里十三年，死了七个人，真是闲的蛋疼，这有什么好玩的。”

　　“人家是为了……挑战极限运动，要没人来玩，那开度假村干什么，其实我们的雪山度假村，也能……安排人去登克尔雪山。”

　　韩宣断断续续说道，胸口起伏，手里拿根木棍支撑自己。

　　“上去之前，先用直升机绕着它盘旋，震落松软的雪，能避免雪崩隐患。以前他们还要到弗拉特黑德镇去休整，从雪山牧场过去要近的多，我们只要在山脚搭座帐篷，当大本营，请导游带他们上去。花不了多少钱，牧场里就有许多牛仔每年去攀登克尔雪山，对道路很熟悉。”

　　“这生意能做！只要交一笔钱给公园管理局就好，还能多出个吸引游客的项目。不发生雪崩其实没那么危险，待会找些专业人才过来帮我弄，还要跟旅游公司联系，最近就能来滑雪了。不行，再休息会，我喘不上气了……”

　　老爹躺在雪地里，感觉到冷立马坐起来，远处弗拉特黑德的林海出现在眼前，无奈道：“怎么还是那么远。”

　　杰森回头看看来路，表情苦笑，“我们才走四百多米，还有两公里呢……”


第384章 冰天雪地泡温泉

　　“我办了张奥古斯……塔镇，西部健身俱乐部的年费会员卡，但是只去过三、三次，岔气了，我们再歇歇，咳咳咳！”

　　韩父手按住腹部，弯腰大口喘气。

　　老天爷像是在开玩笑，刚刚雪都快要停了，现在再次变大，虽然没早上的恐怖，却也不算小，说话时候雪呛进喉咙，不停咳嗽。

　　韩宣拍拍他的背，已经走了大半路程，眼看就要到达目的地，说道：“刚才不是歇过了，慢慢走，不着急，待会还要回去呢。”

　　韩父差点忘了这茬，脸色顿时变黑，回头看向来路，嘀咕道：“真该让本杰明把直升机开回来。”

　　杰森和乔治对视了眼，好笑看着他们俩，刚才行走几乎没耗什么体力，走了一个小时有十五分钟在休息，就算雪变大也有把握将他们带出去，并不担心安全问题。

　　下午两点，每天气温最高的时候，比先前好像暖和了点，只是衣服里全是汗，感觉不出来。

　　乔治说道：“要不我扶着你？老板。”

　　“不用，我要减肥，把失去的腹肌找回来……”

　　体力快耗尽了，后面的路更加难走，山丘数量变多，蒙着层厚厚的雪，只有些树木露出来，数量不算多。

　　一些鸟儿没及时回家，或者想要出来寻找食物，飞着飞着从空中掉了下来。

　　韩宣怀里就有一只鸽子，它胸口的羽毛有点发红，刚才在路上捡到的，以为是尸体，没想到看见它动了几下，虽然老妈经常用鸽子煲汤，但见死不救绝不是个好习惯。

　　感受到温暖后，现在鸽子已经恢复了点精力，努力把脖子往大衣里缩，半眯起小眼睛，完全没有想跑的念头。

　　“这是什么鸽子？蒙大拿的特产么？！小时后我家旁边的公园就有一群鸽子，经常飞到院子里来玩！”

　　杰森大声说道，稍微起了点风，声音不大对方听不见。

　　韩父看了看儿子怀里的鸽子，开口道：“不是！我也第一次见到它！这里鸟类太多了，我只认识红尾鵟和啄木鸟这些！肚子饿了，待会把它烤了吧！”

　　“不行，这些野外的动物寄生虫多，没检查过不能吃！”杰森叫道，指向西南两栋十多层高的楼房，“到了！方向有点偏，往那边走！”

　　韩宣点点头，刚走了几步，忽然间一脚踩空。

　　周围的雪加上他自己都掉了进去，绳子另一端绑在乔治腰间，连累他没站稳也跌倒，反应过来紧紧抓住绳子，大喊道：“没事吧？你还好么！？”

　　“是的！下面是紫花苜蓿在支撑着这些雪！”

　　韩宣吐掉嘴里的雪，擦擦脸回答道，这样的陷井路上碰见好几次，还有头白尾鹿也困在坑里，已经成冰雕了。

　　怀里的鸽子吓了半死，咕咕叫唤，在这片紫花苜蓿干草里，还能看见几只野兔，慌张逃窜。

　　“抓住绳子！我要拉你上来了！”

　　乔治声音传来。

　　韩宣双手握住绳子，叫道：“可以了！”

　　身体顿时往上移，雪洞两米深，五秒不到就拉了上去。

　　老爹冷嘲热讽：“是有多蠢，那块地方凸起来，明显底下有东西。我让开了，你却掉下去，怎么不能跟我一样，聪明点。”

　　“知道了就不能提醒我一下？看笑话高兴吧？”韩宣知道戴着护目镜他看不见，但还是白眼鄙视自己老爹，任由乔治帮忙拍掉身上的雪，说了声谢谢。

　　“嗯，高兴。”韩父大笑道。

　　“究竟还是不是亲生的……”

　　看见酒店，他们加快了速度，绕过小山丘一路前行。

　　远处庞大的圆形温泉，正冒着热气。

　　闻到硫磺味，韩宣不由想起了在黄石公园的经历，这意味着自己脚底也有那些岩浆，不过隐藏的很深，没有喷发的危险。

　　看树木布局，这里应该是个人工园林，但被雪掩埋，看不见下面是什么样子。

　　两栋贴着帝黄金大理石的酒店，有四十多米高，顶部是个尖顶的形状，中间一条通道连接两栋楼。

　　八月份开始开工，到现在两个多月，为了赶上今年冬天，请来四百多位工人建造它，加上装修整个造价达到六百多万美元，还没全部完成，估计等完工加上游玩设施，投入最少要用九百多万美元。

　　不约而同往露天温泉跑，那里看起来暖和。

　　温泉在酒店西边三十多米，水从泉眼直接抽取，注入跟游泳池一般的大池子里，想单独泡温泉房间里就有个池子，这里为混浴准备的。

　　意外发现池子旁边停了好几辆车，还能听到有人在说话吵闹，来到池子旁边，满满的全是人，四五十个男人坐在一起，小木桌上还摆着酒和餐具。

　　其他工人走了，估计请来装修的那些人现在全在这，赤裸上身，穿着白色大裤衩，韩父没联系到詹森，怕出问题才决定过来看看。

　　瞧见这幕眼前发黑，抓了把雪扔进去，摘下口罩，笑骂道：“我走几公里才来到这，雪天温泉，还有红酒、威士忌，你们倒是会享受！”

　　“老板！这么冷的天，一起下来泡泡吧，去车里换衣服，黑色那辆房车，桌上有短裤。”

　　话音刚落，冻成狗的四个人顿时往那里跑，地面积雪被温泉高温融化了，土壤泥泞。

　　韩宣解下鞋底的木板，进入房车飞快换好衣服，穿着拖鞋，以百米冲刺的速度奔向温泉，身上只披着件不合身的长款棉衣，太冷了。

　　进到温泉，没想象中那么烫，不断有雪花飘落进去降温，三十度左右，刚好舒服。

　　水漫到肩头，感慨死都不想再出去了……

　　男孩老爹也下来，嘴里长啊了声，神情享受。

　　别人在冰天雪地里发抖，自己却在泡温泉，还有什么比这更能让人满足。

　　詹森挺着个发福的大肚子，帮他们倒了几杯红酒，杰森和乔治笑着拒绝，他看看两人身上的肌肉，在低头看自己，好笑摇头。

　　“那就算了。老板，宿舍里没装暖气，又没火炉，只能用这个办法取暖，发现雪这么大的时候，道路已经堵死了，出不去。从凌晨泡到现在，中间停点，我们又跑到泉眼那里去泡，你瞧，手上都脱皮了！”

　　韩父喝了口红酒，长长叹气。

　　“你就知足吧，我宁愿泡掉层皮。以前我在牧场里建了个供暖炉，但是后来发现开销太大，还有污染，就停掉它，用镇上的暖气了，现在想想真不该停的。”

　　詹森正准备说话，一只鸽子从他头顶飞过，吓得瞬间缩头。

　　鸽子停在温泉中间的假山石头上，走来走去，咕咕叫着。

　　其他工人不经意间看了看它，一些人的眼睛顿时移不开了，有位工人站起来惊叫道：“这是只旅鸽！？”


第385章 灭绝的旅鸽重现

　　旅鸽。

　　一种特别喜欢旅行的鸽子，典型的群居代表动物。

　　最大的族群数量能够达到一亿多只，在历史上某些时候，它比人类还多，至少有五十亿。

　　十七世纪，有些刚来美国的欧洲拓荒者们，在荒野里赶着马车行走时遇到了旅鸽群。

　　它们从空中飞过，遮住太阳长达几个小时，鸟群队伍五百公里长，一点六公里宽。

　　但就是这么庞大的族群，在欧洲人到来两百多年之后，竟然把这些旅鸽屠杀光了！

　　1914年九月，一只人工繁殖的旅鸽死亡，从此再也没有过旅鸽的消息，被证实已经灭绝。

　　作为近代灭绝的最著名鸟类，这件事情被记录在以前的美国课本当中，所以能认出它的，大多是年纪超过四十五岁的工人，这只腹部发红的鸽子，简直跟课本里的图册一模一样！

　　今年刚好是旅鸽灭绝九十周年，竟然在雪山牧场重新看到了这个物种！

　　先前惊叫出声的那位工人怕，吓跑旅鸽，压低声音喊道：“在哪找到它的？！只有一只么？！”

　　“雪地里捡到的，它差点被冻死了。”

　　韩宣说道，看了看那只目不转睛盯着盘子里面包屑的鸽子，想不到自己救了只超级濒危保护动物。

　　旅鸽一直是美国人心中的痛，因为他们祖先捕杀才导致这种鸽子灭绝，甚至在它们灭绝几十年后，还在威斯康星州的立怀厄卢辛公园，为旅鸽立了座碑纪念。

　　假如这个消息传出去，明天所有的新闻报纸都会用它当作头条，无一例外。

　　“肯定还有其他旅鸽存在，不然不会繁衍到今天，上帝啊！感谢你的仁慈！”

　　那位工人的话刚说出口，不少人把目光投向他，这是人类造成的结果，跟上帝有什么关系……

　　韩父喝了口酒，感慨要是它们真的生活在牧场附近，那么以后附近上百公里，就不会再有化肥农药了。

　　这是件好事，之前冈萨雷斯牧场用的肥料，会顺着雨水流到森河，导致河边农药残留量过高，达不到真正的纯有机。

　　未来政府绝不会允许他们再使用，而且这意味着一大笔补贴金额，按照雪山牧场的规模来算，估计一年能有超过五百万美元。

　　被这只鸽子砸的晕乎乎的，仰头喝完，咧开嘴傻笑，“詹森，这里有没有照相机？没照片说出去别人不信。”

　　“有，但是在我宿舍……算了，我去拿。”

　　詹森瞧见同事发亮目光，无奈站起身。

　　发现灭绝的旅鸽这种荣耀，太吸引人了，二十世纪初有队生物学家寻找三十多年，从加拿大找到中美洲，就算这样也没能找到，它们现在比国鸟白头海雕还珍贵！

　　“快点！旅鸽喜欢四处跑，等休息完就要飞了！”

　　事实上那位工人想多了，旅鸽懒洋洋蹲下来，被温泉蒸汽熏的舒服，哪有想走的念头。

　　从昨天到现在没进食，终于忍不住飞向小木桌，吃起盘子里的面包屑。

　　有位二十多岁的年轻人惊喜睁大眼睛，摇晃身边同伴，伸手指着自己，示意是他的面包。

　　水温下降的很快，但没人提出换水，怕动静吓跑旅鸽。

　　詹森哆嗦跑来，举起相机赶紧脱衣服，走进温泉里，韩宣从他手里接过，趟着水小心接近它。

　　鸽子咕咕叫，小脑袋记不得谁是它的救命恩人，可是这种亲近的感觉让它没有惧怕，面对闪光灯好奇歪着头。

　　身体泡在水里能感觉到冷，詹森等他拍好，打开抽水阀门，滚烫的温泉泉水涌出，以前池子里的水，顺着排水管道流出去。

　　韩父起身擦擦手，站起身跑到房车拿来电话，等开春是使用化肥的高峰期，早一天把消息透露出去，立法的时间就早一天。

　　其他人怕禁止农药，他不怕，因为雪山牧场本来就没用过，算上政府补贴，别的牧场也有的赚，今年还剩两个月，说不定就能从州政府捞上一笔。

　　把电话给韩宣，说道：“有没有熟悉的报社？把消息卖给他们。”

　　韩宣愣了下，明白老爹打的主意，盘算起该卖多少钱比较好，纽约时报、旧金山纪事报这些，平时对自己报道大多正面，它们和SOS集团有合作，老爷子每年会花一大笔钱在上面刊登广告。

　　正准备拨通纽约时报主编的号码，想起自己前段时间让HOPE科技公司制作新闻网站，又转为打给暂时的公司主管，克里斯托弗教授。

　　克里斯托弗不知道韩父号码，接起来后问道：“请问你是谁？”

　　“韩宣，我想问公司那个新闻网站，做好了么？”

　　“啊，是你啊，做好了，安东尼先生帮忙联系了几家硅谷的小型报纸公司，已经挂在互联网上四天，目前点击量不到五千，效果不太好。”

　　这是韩宣意料之中的事，知名度没打开，网站点击量肯定上不去，说道：“我有一则消息，等回去用传真发给你，挂在网站上做头条，关于推广方面你有什么想法？”

　　“……暂时还没有，只能拿出吸引人的东西吧，跟大型传媒公司购买新闻的谈判正在进行，对方似乎不太感兴趣，要不然就是出价太高。”

　　“别怕花钱，我会跟安东尼先生说的，哈里斯在你身边么？”

　　“在这，你等等。”

　　电话里传来克里斯托弗大声喊哈里斯的声音，不一会儿有人说话：“找我有什么事？韩，我忙着呢，伊莎贝莉过来了，非要我带她去斯坦福大学玩，都是你干的好事！”

　　“哈里斯，这个待会再说。假如，我是说假如，让你群发邮件给别的互联网用户，你能做到么？”

　　“群发？应该可以，微软和Netscape公司有向产品用户发送邮件的端口，只要黑掉它取得授权，我就能向这两家公司所有的用户发送文件。不过具体要做什么？我现在是正经人，不干犯法的事情。”

　　“鬼才信你，发送新闻网站的网页链接，点击就能进到我们公司的新闻网站，别留下把柄……”


第386章 好玩不怕没人来

　　“先试试吧，黑Netscape不难，它的程序员都是老古董，创始人依然在使用八十年代的编程语言对软件进行升级。这家公司对电子邮箱重视程度不够，存在很多漏洞，花点时间我能找到办法。但微软有点难度，以前留下的几个后门被封掉了，他们还请了一些顶级黑客去微软工作，很容易就能发现我。”

　　“微软请了黑客？”韩宣惊讶问他。

　　这个年代能当黑客的，或多或少都有点真本事，算是互联网的弄潮人。

　　以前光顾着招聘程序员，差点忘了他们，继续说道：“和克里斯托弗说说，看公司谁有这方面的技术，能黑就黑，不能就用老办法，在报纸上为我们网站打广告。HOPE科技也立项开发电子邮箱功能，告诉他招些黑客过来。”

　　“我以前认识几位，或许可以帮帮忙，那就这样吧，正在弄聊天软件的编程呢。你最好把伊莎贝莉叫回去，她整天骚扰我，烦死了！啊！放手！”

　　“你说什么？我烦？想死对吧？嗨，韩宣，听说蒙大拿州下了小雪？”

　　韩宣看向天空和雪原，无语道：“确实是小雪……”

　　结束通话，打电话回家向加布里尔他们报了平安，看雪没有要停下的意思，浑身酸痛不想再走回去。

　　让他去找老巴顿，和冈萨雷斯说声，借用他家的直升机，信号不算好，电话里杂音很大，道谢完挂了电话。

　　把手机放在温泉外的木板上，用衣服盖好，泡进水里躲避严寒，感觉这些温水能驱走疲劳。

　　老爹正在和詹森聊滑雪度假村的事情，詹森设计师说道：“中午吃完饭后，去了趟滑雪场那边，八条雪道都铺满了雪，等压实平整过后，就能试试效果了。请来的设计师为几条雪道设计了不同的难度，最长的一条有两百七十米，初学者可以去五十米长的雪道先学习，那里坡度小。缆车要等停雪才能运行，为了那两条缆车通道，总共花费一百九十多万美元，其他倒没花多少钱。原来打算买人工造雪机，但是光棍山附近没有河流，别的地方的滑雪场只能运营三个月，而我们这里的雪能保存半年，不用再花那笔钱……”

　　韩宣看向远处的一座山峰，高度差不多能有一千八百米，它被当地人称为光棍山，因为上世纪有个男人在山腰独自住了五十多年。

　　那座山原本的名字没人记得，都称呼它为光棍山，形状有点像日本的富士山，但没它那么高。

　　滑雪场建在这座山的北边，太阳照射不到，雪能够长时间保存，一条木制通道从酒店通往山脚，两边栏杆有两米高，这是为了防止野生动物袭击人，游客也能近距离观赏它们。

　　为了在弗拉特黑德森林公园里建造这条通道，老爹付出整整一百万美元的代价，每年还要交十万美元，用以维护周围的环境。

　　光棍山山坡上长满杉树，叶子颜色枯红，在墨绿的松树海洋里，有种别样的美。

　　韩宣插嘴说道：“我在加州甘宝海洋牧场里，有十多匹德国汉诺威马，有时间去拉几匹过来，赶快弄好跑马场。”

　　“草种好了，不过被雪盖着，等正式开业让人清扫出来。”

　　詹森笑道，“滑雪季过去后，这里会成为避暑胜地，从我们牧场的一座山顶跳下来，高度足够玩滑翔伞。我打算再弄点热气球，从空中参观弗拉特黑德的美景，听巴顿说这里有条森河支流，春夏季节高山积雪消融，水流很急，可以作为漂流场。地形落差不大，但是能够人为改造它，雪山牧场会因此成为附近几个州，甚至全美国最有趣的牧场！”

　　韩父没想那方面，听到他的话，心疼的脸皮抽抽，说道：“这得花多少钱才能弄好？已经投资上千万美元了，还没产生一毛钱的利润。”

　　“谁说没有，这些酒不就是从酒店里买来的，再有三四百万美元就能弄好，只要好玩还怕没客人么？滑雪场门票一张两百美元，住在酒店和木屋也需要消费，整个弗拉特黑德成了度假村的后花园，进去转转完全没成本，都是纯利润，这些酒店和木屋能同时接待一千位游客，有人来玩你肯定赚翻！科罗拉多州布雷肯里奇农场，不就是因为有滑雪场才出名，去年接待四千多位游客，足足赚到八百多万美元！”

　　韩宣不知道能不能赚钱，但听起来挺有趣，劝说道：“那些牛不是快要出售了？以今年的行情肯定能大赚一笔，我们牧场现在名气不小，应该不会亏本。”

　　“……行！不就几头但马牛的钱么，詹森，你先把设计稿弄出来！”老爹喝完酒又泡温泉，脸色通红，嚷嚷道。

　　“老板，事实上我已经有规划了，游乐场和整个度假村融为一体，开发出规模超过五千英亩的雪山牧场度假区，等回去我就把它画出来，本来准备等半个月后开业，看看游客数量再跟你说。”

　　“还要半个月？”韩宣问道。

　　“是的，要培训服务员和滑雪场工作人员，宾馆一些用品还没送过来，这段时间用净化器吸掉客房里的气味，大概需要半个月。”

　　远处忽然传来苍蝇般的嗡嗡声，自己家直升机是这样，刚才军用运输机也是这样，不约而同往天上看去。

　　小冈萨雷斯在雪山牧场有直升机后，格外眼红，前段时间他也买了一架。

　　韩宣正奇怪刚打完电话，怎么这么快就开来，发现颜色和冈萨雷斯家的不同，这是辆法国SA365“海豚”救援机，正缓缓下降。

　　韩父看向儿子，开口道：“你没和他们说清楚？还麻烦公园管理局的直升机来找我们，算了，穿衣服走吧。”

　　刚站起身被人给打脸，红白色的救援机里，跳下来一位穿着军绿色大衣的中年人，他看见满池裸男呆住，喊道：“乔治·胡德，还有安亚·弗纳尔德在不在这？”

　　乔治见韩宣盯着自己，说道：“我不姓胡德，不是我。”

　　“没有，这里都是我们度假村请来的工人，怎么了？”詹森问对方。

　　那人回答道：“昨天这两位登记完去公园里打猎，用广播通知后，其他人都回来了，这两位没有报到。到现在也没找到他们，车还留在管理局门口，可能被雪困在公园里了！”

　　韩宣察觉到老爹目光投向自己，哭丧着脸：“这又关我什么事！”

　　“到哪哪出事，不然怎么说你是扫把星呢……”


第387章 西伯利亚雪橇犬

　　“所以先生，你需要我们做什么？”

　　韩宣听说昨天他们就出去，心顿时沉了下来。

　　这种零下十几度的天气，体温流失很快，昨天又不算太冷，那两个人出去打猎，肯定不会穿多少衣服。

　　野兽们也在四处猎食，储存油脂过冬，就算没有遇见野兽，寒冬就足够让他们支撑不住，假如找不到供他们休息的木屋，凶多吉少。

　　“对！需要我们做什么？”有位工人附和道。

　　“柯南，我叫柯南·斯图尔特！我想请……”

　　他看见了那只鸽子，瞬间忘记自己要说的话，惊声叫道：“我的老天啊！旅鸽！”

　　韩宣忽然产生种怪异感，将他跟某个日本小学生联系起来。

　　等再过些年，西方没人愿意给孩子起这个名字，早被日本人给玩坏了，“柯南……柯南先生！它是只旅鸽没错，现在先救人吧。”

　　“哦，对，抱歉，我太激动了！”柯南说道。

　　“我想请你们帮忙进去找找，公园管理局的人手不够。已经请人去弗拉特黑德镇找人帮忙了，但是交通不太方便，要铲出道路才能过来。滞留在管理局的猎人们衣服不够，现在只有三十多个人在公园里搜索。一个晚上还有幸存的可能，但今晚过后就说不定了，这种天气在野外不好点火，也找不到能够燃烧的干柴，没吃东西体温流失更加快。周围几个镇上的警察局，我们都联系过，但需要不少时间才能赶来。”

　　韩父点头，问工人们：“都有衣服么？还有枪也要带上，我们去找找。”

　　工人们互相看了看，其中一位回答说：“工期还要一个月时间才能全部完成，我们提前带了棉衣。怕有野兽出来，也带了枪，只不过数量肯定不够，但可以几个人一组。这么大的地方怎么找啊，最少要五个人一起走，才能保证安全，柯南先生，你们查过哪里了？”

　　柯南接过詹森递来的热水，小声道谢，嘴里说着：“松树被雪覆盖着，直升机在空中能见度不高，我们才找一小块地方，不清楚那两个人的具体方位。”

　　老爹对韩宣说道：“维尼呢？把它带过来。”

　　“可能要冬眠了，它受不了这种气温，绝对不肯出来。”韩宣清楚那家伙的性格，要它在这种天气出去，死都不会答应。

　　柯南似乎知道维尼，问道：“韩先生，你们是在说那头科迪亚克岛棕熊吧？这种天气不能让它出来，以前生活在岛上，气温比较高，这种零下十几度的天气会冻伤它的呼吸道和爪子。难怪很长时间没在公园里看到它，又跑到你们家去了。”

　　“要说找人的话，我有个办法，但是那些家伙刚买回来，不太听话……”

　　詹森擦干眼镜上的水雾，说道。

　　不是所有的工人，都情愿为两个陌生人冒险，但拒绝的话无论如何也说不出口，以后会被人鄙视的。

　　各自穿好衣服，回到不远处的板房宿舍中准备。

　　二十多分钟后，他们分好队伍，确保每个队伍里都有两把以上的枪。

　　没带枪的人就拿铁锹、扳手这类临时工具，有个家伙别出心裁，拎着两把厨刀出门，刚走没多远，被人给借去了一把。

　　柯南拿份地图划分搜索区域，嘱咐两队之间别离得太远，能够互相照应，随后在詹森带领下，韩宣终于知道了他的办法是什么。

　　一栋搭建简陋的低矮木屋前，超过四十只哈士奇，在栏杆中奔跑打闹，都是成年狗。

　　詹森笑道：“度假村有狗拉雪橇的项目，请人从各地流浪狗收养所找来的，不同的狗在一起会打架，所以都找了西伯利亚雪橇犬。”

　　这群模样呆傻的狗发现韩宣到来之后，纷纷看向他摇晃尾巴，有几只还把前爪搭在围栏，伸舌头汪汪叫，地面积雪被它们踩化，身上沾满脏兮兮的泥土。

　　工人们随便找了点绳子，进去挑适合自己心意的哈士奇，一队带两只，把绳子系在它们脖子上，确保不会勒到。

　　杰森疑惑问道：“西伯利亚雪橇犬不是专业的救生犬，不知道气味，怎么找？”

　　柯南摊手，无奈说着：“至少能增加点希望，现在两点四十，到五点半还没找到他们的话，一定要回来，不能再有人失踪了！”

　　韩宣看看那些哈士奇，拍手吸引它们目光，像是开玩笑般说道：“找两个人类，不是我们这些人，陌生的气味。”

　　这些家伙似懂非懂，被人拽着不愿意走，瞪着浓眉，拼命往韩宣这里跑，韩宣挥了挥手，继续道：“去吧。”

　　工人们神奇发现，狗真的不再挣扎了，甩着尾巴到处闻，轻松牵着往森林里走去。

　　老爹对杰森说：“你先带他回家，我和乔治帮忙。”

　　韩宣还没反对，杰森先急眼了，“不行！遇到狼群他一个人顾不过来，你容易发生危险！要不等等，让直升机去接加尔杰农，还有加布里尔那队的人过来。”

　　乔治没说话，一颗子弹想打死狼有难度，而且它们还在移动，狼群里的狼数量多了，他确实顾不过来。

　　几个人都看向韩宣，他再次成了矛盾的焦点。

　　老爹苦恼挠头，数数周围，加上柯南有七个人，五把枪。

　　“一块去吧，再找人来浪费时间，就当是狩猎了。我们人多，没事，我儿子在中间走……”

　　旅鸽见男孩离开，扑打翅膀飞过来，爪子抓住他胸口衣服，想往里面钻，柯南眼睛一直没离开过它。

　　韩宣把旅鸽放进胸口，想着得赶快发布消息才行，不然这位公园管理局的人肯定会向上级报告，到时候自己的新闻网站，就错过了这次独家报导的机会。

　　度假村酒店离弗拉特黑德林海几百米远，穿过它进到森林之后，头顶因为有树木遮挡，地上的雪只有五六十厘米厚。

　　杰森还有乔治轮流开道，走在后面省力的多，他们专挑平坦的地方。

　　韩宣牵着两只哈士奇，除了自己，谁牵都赖在地上不动弹，两个大家伙踩在雪地里步伐轻松，看的众人羡慕不已。

　　打猎有几条固定的道路，一些树上刷了些白漆数字，供猎人辨认方位。

　　除非追逐猎物，一般不会离得太远，韩宣他们现在就在沿九号狩猎线寻找……


第388章 寒潮过后的丛林

　　一头小麋鹿冻死了。

　　嘴边还挂着青草，尸体半掩在雪中，四肢僵直。

　　要不是今年冬天提前到来，再给它一个月的成长时间，很可能就能熬过这次的寒潮。

　　不过大自然没给它这个机会，看样子才出生两个月而已。

　　现在它冻死了，就是这么残酷。

　　尸体被食肉动物吃过，只有腹部，其他地方和石头一样硬，嘴唇碰在上面会冻住，撕掉一层皮肉才能逃脱。

　　蒙大拿的寒冬季节里，室外尿尿需要带根棍子，边尿边敲，不然丁丁会被冻住。

　　这不是个笑话，至少到现在韩宣他们这群人，还没谁敢说上厕所，憋死也得憋着，比如韩父。

　　往窗户装有铁栏的木屋里看了看，杰森喘着粗气，说道：“没人在。”

　　这样供人休息的木屋，每隔一公里就有一座，已经找了两座，动物的脚印密密麻麻，但没有人走过的痕迹。

　　“胡德和弗纳尔德是州府海伦娜市过来玩的游客，专门来打猎，登记时候他们说以前陪父亲打过猎，不然我们不会允许那两个人独自进来，现在看来是骗人的，也害了他们自己。”

　　搜救员柯南摘下帽子，满头大汗，冒出的热气凝结成白色水珠，等稍微凉快点，又把帽子戴好，遮住自己耳朵，“再往前走吧，你们是三角洲部队的人？”

　　他看见乔治隔几十米用刀往树上刻个特殊标记，继续说：“不用那么麻烦，这里我都认识，闭着眼睛也能把你们带出去，我以前是第二十五步兵师的，军衔上等兵。”

　　“我退役时候是中士，乔治是我助手，军衔下士。”杰森发现白尾鹿群开始移动，伸手示意待会再说话，打开木屋的门让他们进去。

　　韩宣仔细看外面的动静，不多长时间，雪丛里一只成年美洲豹扑了出来，直奔白尾鹿群。

　　迅速咬住落在最后面的那只母鹿的脖子，事实上白尾鹿奔跑速度不慢，变向也比美洲豹灵活。

　　但它是头今年春天刚出生的鹿，第一次看见雪，还不适应在雪地行走。

　　这只美洲豹被雪盖着，离得太近了。

　　美洲豹的身长超过两米五，线条流畅，趴在白尾鹿身上死死咬住它脖子，鲜血染红雪地。

　　这种原本生活在中美和南美洲的大型猫科动物，现在因为生存环境被人类挤压，不得不适应蒙大拿的寒冷气候。

　　弗拉特黑德森林公园里的这些美洲豹是被放养过来，周围食肉动物太少，导致六十年代鹿类泛滥，管理局引进了四只美洲豹平衡自然。

　　第一年就被不列颠哥伦比亚狼杀了一只，剩下的那些在第二年秋天繁衍出七只美洲豹，有三只存活，通过不断配种繁衍，发展到如今近百头规模，这是韩宣从公园管理局分发的挂历上得知的。

　　美洲豹看了眼木屋，张嘴松开白尾鹿，趁猎物还热着，大口咬食补充体能，吃的非常快，经验告诉它慢了的话，这些猎物会结冰。

　　十多分钟后它咬住白尾鹿腹部，撕开一大块肉，叼着跑远。

　　美洲豹刚走不久，一群饥肠辘辘的野狗，闻见血腥味也跑来，继续咬食，等猎物结冰，它们才心有不甘绕木屋转两圈，走了。

　　一场真实版的动物世界，在屋子外面上演。

　　雪鸮也跑来凑热闹，比先前看到的那只要大，体长能有六十厘米。

　　可是它来迟了，用嘴在猎物上啄半天，没敲开冰层。

　　等几只不知名的鸟，重新回到巢里，孵化已经结冰的鸟蛋，柯南长舒口气。

　　“它们走了，不然鸟不敢回来，现在四点钟，我们再往前找一座木屋，没找到的话明天再继续，镇上会有搜救队过来，麻烦你们了。”

　　有位穿着厚实的工人，不是本地人，城里过来的。

　　没看过这么血淋淋的画面，发现门上留有明显的熊类爪印，震惊道：“那两个人在这里一夜能活下来？”

　　韩父看了看他，摇头道：“不清楚，先找找，待在木屋里应该能，他们带了过夜的被子，还有枪……”

　　谁都能听出他没底气，这些木屋里也很冷，只比室外高出一两度，不过没有风，稍微舒服点。

　　在木屋解决完生理问题，裤子穿多了有时候也是件麻烦事，难脱。

　　继续出发，不时高喊几声两人的名字。

　　人没看见，树上的雪震落不少。

　　继续往前，期间看到很多场捕食者与被捕食者之间的较量。

　　一场寒潮彻底激发了它们的野性。

　　为了存活只能不断厮杀，驼鹿用角拱开半米厚的积雪，就为了吃底下几口干草，实在没办法了再去啃树皮。

　　不是所有的食肉动物都是胜者。

　　有只灰狼就被鹿角划破肚子，一个小伤口，在春天不算什么，可在现在却是致命的。

　　一头纵横弗拉特黑德无敌的棕熊，也死了。

　　身上被冰雪覆盖，化成一座雕塑。

　　它还没来得及为冬眠挖好洞，可能是趁还没积雪，晚上出来捕食猎物，中途遭遇了极剧降温，蜷缩在岩石后面躲避风雪，还没养好的脂肪层，抵抗不了这种变化。

　　这场寒潮损失远比柯南想象中大得多。

　　他伤感道：“我认识这头熊，小莱利。它夏天被捕兽夹弄伤了，还跑去找猎人求救，当时准备送它去动物园养伤，但是我没答应，野外才是它们生存的地方，而不是贿赂我们想要获得动物表演得动物园。只不过一天，估计弗拉特黑德死了三分之一的动物，过几天这个数字还会扩大，需要五年数量才能恢复过来。”

　　“你没错，柯南先生，只能怪今年的气温变化，我想它宁愿死在野外，也不愿意被人给圈养着。”

　　韩宣安慰道，心里补充了句，自家那个懒货不算，它还巴不得被人包养。

　　“我明白，这种事情发生过许多次，等我用雪把小莱利盖好，就走吧。真不该给它们起名字的，好像某种契约，然后就成了朋友，来之前我最怕发生这种事情，没想到还是发生了……”

　　渴了就掸掉雪层上方的雪。

　　抓一点点干净的雪花放进嘴里，大概又走了二十分钟，天上的雪暂时停了。

　　乌云还蒙在空中，随时可能继续下，气温还在降低。

　　韩宣忽然在一棵老松树旁边，离地几米高的瞭望台上，发现个红色的东西。

　　作为最显眼的颜色之一，红色帐篷一直是猎人们在野外的最爱，兴奋道：“我找到了！在那！”

　　踩着雪急行。

　　柯南大声喊胡德和弗纳尔德的名字，对方肯定能听见，但是没人出来回应。

　　老爹一把拉住儿子，面色沉重，“你别去了，就在这！”

　　韩宣也想到了什么，点点头不说话。

　　柯南急忙来到松树下，抖掉生锈铁梯上的雪，踩着往上爬……


第389章 救了不该救的人

　　两只哈士奇不停汪汪叫。

　　柯南已经进入帐篷好几分钟了。

　　没过多长时间，帐篷里发出一阵响声。

　　他急忙来到外面，从裤子旁的大口袋里，拿出个十多厘米长的圆筒状物体，用力拧动它。

　　砰的声！

　　黄色烟雾往天空升起，给直升机发出坐标信号。

　　杰森顿时明白有人还活着，踩着雪准备上去帮忙！

　　“别过来！弗纳尔德昏迷了，我把他背下去。”

　　柯南站在瞭望台的栏杆边，摘下自己帽子，神情肃穆。

　　“这里是犯罪现场……”

　　韩宣仰头往上看，等老爹询问完，柯南再次说了遍，才确信自己听到“犯罪”这个词。

　　众人脸上表情错杂。

　　稍微想了想，就知道发生了什么事，小帐篷能挡风，但挡不住刺骨的寒冷。

　　在这种环境里，凭那两个人带的装备根本撑不了一夜，再联想到他说的犯罪。

　　用人性最坏恶意来猜测，两个秋季薄睡袋都给一个人使用，或许能够存活下来……

　　韩宣被自己的想法震惊了！

　　竟然真的有人能做出这样的事！

　　难怪宁愿待在瞭望台上一整天，也不冒险寻找生路！因为弗纳尔德用这种方法已经找到了，待在原地等待救援，确实是最好的办法。

　　不用穿着单薄的衣服，在雪地里行走，也不用面对饥肠辘辘的凶猛野兽。

　　一个人用了两个睡袋，那位叫胡德的人，下场可想而知。

　　不仅只有野兽在寒冬为了存活，激发出凶性，人也一样。

　　柯南颤颤巍巍摘下手套，摸出根烟叼在嘴边，拿煤油打火机点了几次，点不着。

　　手捂住挡风，深深吸了口，烟雾迷漫。

　　不知道是不是因为傍晚的太阳，天空乌云当中，显露出一丝红色，他看了看，说道：“快离开吧，又要降雪了，本来想救人，却救了个不值得救的人。等弗尔纳德醒了，我要亲手把他送进监狱！谁愿意上来帮我作证？！”

　　“我这有照相机。”

　　韩宣低头摘下挂在胸口的袖珍相机，刚才向詹森借来，为旅鸽拍照的。

　　本来这次带它过来是想拍点雪景，却碰到了这样的事情，拿出胶卷换个新的进去，乔治接过相机，丢给站在瞭望台边的柯南。

　　他熄灭香烟，苦笑道：“以前公园里不许有明火，估计这天气烧不起来。”

　　几分钟后，直升机响声传出。

　　在空中盘旋几十秒，又往东边飞去，这里没有可以降落的地方。

　　在红白色救援机后面，还跟着架黄色直升机，那是冈萨雷斯家的没错。

　　柯南背下来一位脸色苍白，穿着两层睡袋，拉链一直拉到鼻子的年轻男性，估计才二十岁左右。

　　几位建筑工人跑去帮忙，接过弗纳尔德，放在雪地上听心跳。

　　韩宣看见他呼吸时冒出微弱白雾，耳朵冻得发紫，破了个口子，但没血冒出来，估计被冻坏了，能不能保住难说，这是冬天人最容易冻伤的地方之一。

　　他脸上还有些血，外面那层睡袋上也有，溅起的圆形血斑，或许是枪击留下的。

　　假如胡德已经被冻死了，他拿对方的东西保暖，情有可原，但现在证据表明弗纳尔德显然是在强抢，是谋杀！

　　即使蒙大拿州民风淳朴，由于枪支过度泛滥，每年也会出现几百起枪击事件。

　　只不过那些是新闻，而此刻这种事情，活生生出现在韩宣眼前，冲击力不是一般的大。

　　老爹搂着他说道：“回家吧，往直升机飞的方向走，冈萨雷斯的直升机来了。詹森，一起来，可能要分几次坐，他家直升机带不了那么多人。”

　　“等等，还有点事情需要帮忙，老板，你先带他走吧。”詹森艰难扯出个笑容。

　　韩父点点走，踩着雪咯吱响，往东走去。

　　乔治和杰森小心注意周围动静，其他的工人待会儿再过来。

　　接下来的事情让孩子看见不太好，怕他产生阴影，救援机不但要运弗纳尔德，还要把胡德带回去……

　　韩父见到儿子表情，明白他肯定知道发生了什么，开口说着：“有没有事？”

　　“没事，不用担心我，过会就好了。”

　　韩宣吐出口气，这才明白看美剧和现实里发生谋杀，完全是两个不同的概念。

　　动物们冻死了心理上稍微能够接受，但人死了却会觉得害怕，因为清楚自己也会有那天，只不过大多数时间不愿意去想，潜意识抵触这件事情。

　　对于刚才的场景闭口不谈，好像没有发生过。

　　穿过树林，眼前豁然开朗。

　　两架直升机隔十米左右，停在平坦的雪地里。

　　这里昨天应该是个小湖泊，今天就能停几吨重的直升机了。

　　余光见到有人在招手，韩宣发现黄色直升机里的驾驶员，竟然是冈萨雷斯本人。

　　小型直升机，总共才四个座位，等他们全都坐上去，挤得满满的，门差点关不起来。

　　冈萨雷斯笑着问道：“听说你们参与救援了？其他人呢？公园警察局刚刚发布了消息，我牧场的人原本准备过来帮忙，但是天快黑了，他们不敢进去，真丢人。”

　　“找到那两个人了，别废话，快飞！”

　　韩父说道，往前探身，“你什么时候拿到驾驶证的？”

　　冈萨雷斯见到他隐秘眼神，识趣闭嘴，转移话题道：“两天前，我驾驶员感冒起不来，其他人都不会开，只能我来了，你们是我第一批乘客！”

　　杰森瞪大眼睛，赶忙起身按了个按钮，螺旋翼刚转动又停下，“才拿到几天就敢在寒潮时候开？碰到暴雪一阵横向风吹过来，绝对完蛋！跟我换个位置，我来开。”

　　“你？”

　　冈萨雷斯没拒绝，开门把位置让给他，嘴里碎碎叨叨，像是被人抢了玩具的孩子……

　　杰森驾驶直升机很平稳，离地百米左右低空飞行。

　　往窗外看，视线范围内都是白茫茫一片，专门绕着光棍山转了圈，带他们看看滑雪场。

　　半腰杉树林，被砍出八条几米宽的滑雪道，缆车停在山脚，酒店后面是木屋，数数超过七十栋，算上独立的小院子，占地面积差不多一百五十平米。

　　天黑的早，木屋全都亮起了橘红色的灯，估计是早上来电之后没关总闸，一直开到现在。

　　不得不说詹森把它们设计的很漂亮，一座冰雪小城，但韩宣此刻却没心思欣赏它们……


第390章 集体自杀的旅鼠

　　白头海雕从直升机不远处飞过。

　　它发现了只让它格外眼馋的猎物，一只超大号的兔子。

　　在白头海雕看来，对方长的像狗，但依然是只兔子，轻而易举就能抓到。

　　迅速出手，笔直往下俯冲，快接近地面时候扑打翅膀减速。

　　伸出爪子想把这只大兔子抓起来，带到空中摔死。

　　要是别的兔子可能就被它得手了，可惜这是只会武功的痞子兔，连维尼都敢打的逆天存在。

　　大兔子往前跑动，等白头海雕快抓到自己，立即转向。

　　瞧见白头海雕降落到雪地里，咧开三瓣嘴，面露嘲讽，飞快往回跑，在天上能让你得瑟，到地面还敢嚣张？

　　白头海雕刚准备啄它，兔子立起身子，狠狠给白头海雕脑袋一个上勾拳。

　　趁它晕乎时候按倒在地，两颗大门牙咬住撮鸟毛使劲拔了，后腿还蹬它几脚。

　　战斗持续十多秒时间，以海雕落败告终。

　　韩宣清楚看到了这幕，不由觉得好笑，要是别人知道代表美国威严的国鸟白头海雕，被只兔子给欺负了，脸还往哪里搁。

　　老爹从上飞机就开始盯着他，瞧见儿子笑容，心情沉重。

　　早知道真不该带他过来，看雪也能笑出声，好好的天才现在变傻子了，摸下巴琢磨起，要不要给他煲点心灵鸡汤，讲些安徒生童话之类的……

　　直升机飞过雪原，冈萨雷斯羡慕道：“韩，你的牧场可真大，要不是没有钱，霍尔夫人出售史密斯牧场时候，我都想跟你竞价了。”

　　韩父笑着说：“你的牧场四万多英亩呢，不算小了。”

　　“一般般吧，最近媒体上关于神秘物质的消息传得很火，我们两家牧场紧挨着，怎么雪山牧场含量那么高，我的牧场里却没有？听说牛肉价格时候我高兴坏了，可惜送去检查，Act含量只有你们家八分之一不到。人家只认雪山牧场的牛肉，我跟以前收购商商量，提高牛肉价格，他们只肯比去年加20%，气死我了！当邻居十几年，有什么秘诀悄悄告诉我呗？我绝对不向别人说！”

　　冈萨雷斯转过头，眼睛发亮，写满快告诉我……快告诉我……

　　“不是我私藏，真的没秘密啊，都是用森河里的水，我们两家只隔着条河而已，我也搞不懂为什么。”

　　韩宣用手指戳戳老爹，让他配合自己，插嘴说道：“可能是土壤问题吧。雪山牧场以前牧草就长得比你家好，种子供应商都一样，我们家的牛仔你也认识，要有秘密你早知道了，或许雪山牧场的土壤里含有那种物质也说不定。”

　　“真神奇，那就算了，美国第一大地主约翰·马龙先生，想用十亿买下你的牧场，真不卖？韩？”

　　“不卖，那些钱过不了多久，我就能赚回来，又不缺钱。他是想要养牛和羊的秘密，这样在他那两百万英亩牧场里推广，或者把其他牧场的牛肉，贴上雪山牧场的招牌，算盘打得倒是不错。”

　　韩父笑道。

　　已经能看见别墅，整个罗塔湖被冰封。

　　岸边长了一圈积雪覆盖着的白桦树林，鲜黄色的叶子冻成冰雕，挂在枝头，可能等五个月后冰雪消融才能落下来。

　　鳄鱼问题不用再担心了，在这种温度里，有鳄鱼也会冻死，即使躲在洞里也没用，小鳄鱼抵抗不了这种天气，大鳄鱼脂肪不够，熬不过冬天。

　　旅鼠们全都跑了出来，一大群一大群寻找食物，见到有鹰过来也不逃走。

　　以前从不知道雪山牧场有这么多旅鼠，它们基本都晚上出没。

　　这种十多厘米长的可爱老鼠，繁殖能力相当惊人。

　　一只母鼠每年能生下八九十只小旅鼠，功能强大点的，甚至能超过百只。

　　年幼的旅鼠一个多月就会性成熟，数量呈几何直线增加，假如三月份只有两只旅鼠，到八月底九月初，就会变成规模超过一百六十万只的庞大队伍！

　　但在族群超过环境承受能力之后，它们的自虐倾向就会暴露出来。

　　变得焦躁不安，东跑西颠，而且会停止进食。

　　似乎是大难临头，世界末日就要到来似的。

　　这时的旅鼠不再胆小怕事，见人就跑。

　　而恰恰相反，在任何天敌面前，它们都显得勇敢异常，无所畏惧，有时甚至会主动进攻，吸引对方来吃自己。

　　要是天敌不够，它们还会集体跳水自杀，韩宣记得以前课本就有一篇关于旅鼠跳海的文章。

　　今年要不是寒潮到来，明年估计雪山牧场就要成为旅鼠的天堂了，这是从昨天到现在，碰见的唯一一件好事。

　　冈萨雷斯听见男孩父亲的话，脸神幽怨，“还说没秘方！”

　　“真没有，你要怎么才能信我？这样吧，找几个人来雪山牧场干活，让他们看着行不行？”

　　不仅是冈萨雷斯，附近其他牧场主心里也有疑惑，要不解释清楚，以后雪山牧场就被孤立了。

　　韩父让他派人来，不仅能消除这种误会，还能多出几个免费劳动力。

　　冈萨雷斯头点的飞快，现在就拿手机出来准备叫人。

　　韩宣无语看了看他，说道：“还要麻烦你再去一趟，到刚才那里接几个人回来。天快黑了，他们待在弗拉特黑德不安全。”

　　“嗯，让杰森去吧，他开的比我好，我到你家坐坐。弄好了再把直升机开回去，话说滑雪场那个主意，你是怎么想到的？雪山牧场真是块宝地，有金矿，还有温泉。我家那一小块金矿就埋在地里吧，仔细算算赚不到多少钱，等以后实在没办法了，再把它给挖出来。”

　　“本来想建起来自己家泡温泉，后来发现那么好的资源，不用浪费了，所以变成现在这样。”

　　韩宣等飞机停下，哆嗦往屋子里走，直奔暖气片出风口。

　　冈萨雷斯跟进来，手搭在韩父肩膀上，坏笑道：“我们认识十几年了，送张会员卡不过分吧？我以前学过滑雪，认识些喜欢这个的朋友，可以介绍他们过来，帮你拉生意。”

　　“不行，还没开张就倒贴，就算给一美分，你也要给。仔细想想我的度假村，好像没做会员卡。”韩父蹲在火炉边烤手，周围胖丁、麦兜它们睡的像死猪一样，维尼鼾声如雷，不时拿爪子挠挠肚皮。

　　“就这么说定了，没零钱，这是五美元，给你。不用会员制怎么行？留不住客人，滑雪道数量也要再增加，最少要有五十条，数量太少滑几次就没意思了。”

　　韩宣惊讶问他：“你还懂这个？”

　　冈萨雷斯挺胸自傲：“当然！”

　　“果然和玩有关的你都会，正宗的败家子。”

　　“……别以为我不看新闻，你花那么多钱，好意思说我？”

　　“投资！我那是投资！”


第391章 冬天的亲子活动

　　奥古斯塔镇的居民也在清扫积雪。

　　整个雪山牧场上千位员工集体出动，赶在傍晚时候，打通了前往奶粉加工厂的道路。

　　冷藏车一辆辆开来，把刚挤出来的牛奶运过去。

　　荷斯坦母牛和西门塔尔母牛们，乳房胀痛一整天，还要忍受严寒，现在终于能舒服点，牛棚里也通暖气了，期望晚上睡个好觉。

　　詹森傍晚过来一趟，韩宣偷听到他说，海伦娜市的警察已经插手了，弗纳尔德昏迷着没醒，还在危险期内。

　　他的几根手指和脚趾冻伤了，需要截肢，等醒来后会接受法律制裁，可恨之人也有可怜之处。

　　陪审团不会对这种反人道的行为放任，重判是肯定的，最少要进监狱三十年，二十多岁的小伙子，出来时候就五十多岁了，要是能假释，或许可以提前几年。

　　乔安娜照顾戴妮一整天，此刻沉沉睡去，戴妮精神恢复了点，看见韩宣进来，立马小声说道：“我肚子饿了。”

　　韩宣对此相当无语，回答她：“少吃一顿饿不死，早上煮的粥还有，等等让我爸热给你吃，克拉克先生呢？”

　　“达米安先生租了辆直升机，接他去准备了，开庭时间定在后天。”

　　韩宣点头表示知道，走到床边，伸手摸她脑袋：“发烧还有多少度？”

　　“38.3度，没什么事了。”

　　“那就好。”

　　韩宣说道：“我去让人准备晚餐……”

　　柯南的经验没错。

　　下午天色发红，晚上七点多钟又下雪了。

　　很大的雪。

　　窗户玻璃有一半被积雪盖着，高度绝对超过一米七，韩宣在蒙大拿生活十几年，第一次碰见这么厚的雪。

　　不过因为有暖气，比昨晚舒服多了，保镖们也在房间里，热热闹闹吃了顿如同在过新年的晚餐。

　　闻见香味，客厅壁炉前的动物们瞬间清醒，维尼刚才睡得最死，现在也跑得最快，脸上表情猥琐，讨要食物。

　　水果能提供的热量太少，阿娃赶快吃完，帮它准备了盆肉食。

　　奥巴马得到美味的食物，还亲切舔她，小家伙不知道自己舌头有多少倒钩，幸好是舔在阿娃羽绒服上，不然又多一个需要去医院的。

　　奥巴马发现了这点，卖萌趴下，耷拉着耳朵，摇晃尾巴，神情可怜。

　　今天太累了，韩宣八点多钟就上床躺下，在温暖房间里舒服沉睡。

　　窗外北风呼啸。

　　鹅毛大雪打在玻璃上，能发出响声，午夜过后才渐渐变小。

　　第二天是个阳光高照的晴天。

　　往年三个月的降雪量，这两天一次性下完了。

　　刚铲出的道路今天又堆积五十多厘米的积雪，推土机行驶起来比昨天要轻松得多，不需要牛仔们帮忙，排气管冒出浓浓黑烟，往前开去。

　　其实温度没有变化，但是风停了，感觉没昨天那么冷。

　　别墅二楼的房间里。

　　韩父一把掀开儿子床上棉被，拍拍他屁股，笑道：“起床了，我们去罗塔湖钓鱼！”

　　好吧，这是他想好久才想出来的亲子活动。

　　自认为有本人陪伴，比什么心灵鸡汤都管用，虽然宝贝儿子看上去没事，但万一有阴影，弄出毛病怎么办？

　　韩宣抓住被子往身上盖，迷迷糊糊察觉有人打自己，一脚蹬出去！

　　……

　　落雪的罗塔湖，有种别样的美。

　　这座大湖在十几年间，全部冰封的次数屈指可数，雪地布满动物脚印，鹿类的蹄子很容易辨认。

　　七个人走在湖面，一大一小父子俩，加上四位保镖，老巴顿也在，怕产生雪盲，都戴着墨镜。

　　加布里尔神情相当认真，检查积雪间有没有凹陷下去的冰缝。

　　心里大喊这小祖宗肯定跟撒旦有过亲密接触，在甘宝海洋牧场时候死了一个，残了一个，这次也发生了同样的状况。

　　去黄石公园火山喷发，人没死，但是残了好几个。

　　他要有多倒霉，才能在这么短的时间里遇见这么多事情，说不准下个遭殃的人，就是自己了。

　　忽然脚下打滑，他重重摔倒在积雪当中，回过神摸摸自己身体，没事，心脏扑通扑通跳，后怕抹了把脑门上的汗水。

　　韩宣不知道他在想什么，此刻对老爹说道：“我踢就踢了，你把脸伸到我脚底下干嘛？”

　　旁边老爹瞪圆眼睛，鼻孔里塞着两团棉纱，能看见些红色，嘟囔道：“这还怪我喽？你妈叫你起床怎么不见你踢她！”

　　“我习惯她嗓音了，听到就会起来，而且她比较强，真踢了我会倒霉。”

　　韩宣一脸认真模样，之后还自我肯定，嗯了声。

　　“就是说我弱喽？”

　　老爹曲起胳膊，大棉衣穿着，看起来很壮实。

　　他们两手空空。

　　欧文和乔治扛了一大堆东西，无语对视，两人想法相同，觉得至少他很懒。

　　“就在这里吧，差不多了，再往前冰层不安全。”

　　老巴顿回头看看，离岸边大概五十米，抱怨道：“我那么多事情呢，哪有时间来钓鱼，教会你们打冰洞，我要先走，去安排人处理牛羊粪水。”

　　“行，就这里吧。”

　　韩父摘下棉纱团，用手擦擦鼻子，还是有血，鼻子通红，又塞回去，“我鼻梁差点被你给踢断了。”

　　韩宣摘下墨镜用个白眼回应他。

　　欧文架好红色太阳伞，乔治把两张铺了不列颠哥伦比亚狼皮的折叠椅，放在下面，拿保温杯往杯子里倒出两杯热咖啡，递给父子俩，拿可以折叠的工兵铲开始挖雪。

　　这里的雪比陆地要薄，大概有六十多厘米厚，韩宣从躺椅站起身，瞧了瞧冰面。

　　有条狗鱼尸体被冻在里面，应该没结冰之前就死了。

　　老巴顿搓搓手，拿个一米多长自制的冰镩凿冰洞，笑道：“冰真厚啊，以前要半个月才能结出这么厚的冰，天冷，把土壤里的虫卵冻死了，明年可能要丰收！”

　　“我也觉得会丰收。”韩父看他吃力，伸手道：“我来吧……”

　　所以说，没本事就别打肿脸充胖子。

　　才几分钟就累的跟狗一样，鼻子堵着，只能用嘴呼吸，冷空气经过呼吸道像刀在割，呛得直咳嗽，坐回椅子倒些咖啡喝了口，眼睛望天装死。

　　杰森好笑摇摇头，拿起雪中的冰镩用力凿，冰块四溅，花了十多分钟，才看见水涌出来，继续凿它扩大洞口。

　　有条鲤鱼很快浮出来，呼吸空气，一点都不怕人。

　　老巴顿拿起笊篱，使劲敲在它头上，把这条鱼和碎冰一起从冰洞中捞出来……


第392章 冰封湖面垂钓记

　　说是鲤鱼，其实它属于鲤鱼科，具体细分下来，应该说这是条白鲢。

　　白鲢耐低氧很能很差，水中氧气含量降低，会很快死亡。

　　韩宣前几年看过这些鲤鱼怎么抵抗结冰，在发现大部分湖水都冰冻起来后，它们会在没有结冰的湖面来回游动，确保留下可以呼吸的地方，给自己搏出一线生机。

　　老爹开心把白鲢放进桶里，当做自己的战利品。

　　还没钓鱼，就弄到条半米长的大鱼，乐呵道：“午饭有着落了，白鲢身体不好吃，鱼刺太多，容易卡住，头可以做成鱼头汤，味道挺鲜美。”

　　其他人对这种鱼无爱。

　　美国厨师为怎么烹饪鲤鱼想过一百万个办法，可就算是米其林三星餐厅的厨师长，也对这种食材束手无策，断言它们只是种有害无益的废材，还害得他半个月味觉失灵。

　　鲤鱼腥味太重，美国人还不知道要去腥筋，再原汁原味吃鲤鱼……

　　是不是傻。

　　老巴顿从怀里掏出个木盒，打开盖子，里面满是红虫鱼饵，抓了一把出来，迅速将木盒递给加布里尔。

　　“塞在怀里保暖，不然一会儿就冻死了，湖里鲤鱼多，这种鱼饵它们喜欢吃。”

　　言语间满是对父子俩钓鱼技术的不信任。

　　等往鱼钩上穿好鱼饵，韩宣拿起一米多点点的短杆，迷糊道：“这么短的鱼竿……”

　　“罗塔湖水深，这种短杆容易用力拉鱼，要是水的深度在两米左右，就需要用超过一米七的鱼竿了，这是以前一位垂钓爱好者告诉我的经验。”

　　老巴顿笑道，双手扶膝，站起来，拍掉裤腿上的雪，“好了，我先回去了，等忙完再来看看。”

　　韩宣刚把鱼饵放进冰洞，浮杆抖了抖，旁边老爹着急道：“傻愣着干什么？！鱼上钩了！拉啊！”

　　猛地用力往上提！

　　一条长高首鲟破出水面，这是条二十多厘米的小鱼，在成年高首鲟庞大的身躯前，连孙子都算不上，挣扎几下脱钩，噗的声掉进水里。

　　再次穿好鱼饵，放进水里。

　　按道理冬天有个冰洞，应该很容易钓鱼才对。

　　但从开门红钓上来条高首鲟之后，浮标接连十多分钟没动。

　　韩父将这种情况怪罪于在十米多外凿洞的欧文和加尔杰农两人，扭头摘下口罩，喊道：“声音小点，鱼都被你们吓跑了！”

　　典型的睡不着觉怪床歪，意外发现欧文拿冰镩戳出条六十多厘米的大狗鱼，心理顿时不平衡了，用斜眼看他。

　　韩宣挺怕冷。

　　风刮在脸上很疼，脸冻得红彤彤的，戴上绒服帽子遮住，挪动椅子坐在背风的位置。

　　刚敲出来的冰洞，再次结了层薄薄的冰。

　　钓鱼是件很累人的事情，长时间坐着一动不动，眼睛盯向浮标。

　　但就是这种不知道它下一秒会不会动、钓上来的鱼有多大的好奇心，使垂钓爱好者们喜欢上这项运动。

　　“应该带个帐篷出来才对，失误了，踩在雪里冻脚。”老爹双腿夹住鱼竿，把手放进口袋，嘴里说道。

　　“应该待在家里不出来才对，不然这时候还躺在被窝里看书呢。”

　　韩宣瞪了眼他，听见沉重脚步声，回过头。

　　看体型是维尼，它身上包着白色的毛毯装北极熊。

　　踩在雪里表情欢快，偶尔还打个滚，仰头嗷呜叫，非常满意这种新装备。

　　不得不说它的新衣服做工挺粗糙，简单用绳子绑在维尼四肢和腹部等重要位置，屁股肉厚，也不好加东西保暖，露在外面。

　　奥巴马它们也来了，阿拉斯加雪橇犬史努比，得意看向它，没穿那种古怪的衣服，步伐轻松，小跑超过白虎，再停下等等，汪叫嘲讽它的龟速。

　　此刻，韩宣感觉到有东西在拉鱼竿，下一秒大力传来，直接把他从椅子上拉掉下去，一屁股坐到雪里。

　　杰森眼疾手快，伸手抓住鱼竿！

　　“别松手！快拉出来！钓到大家伙了！”韩宣顾不上满身是雪，兴奋叫道。

　　杰森应该有过钓鱼的经验，这次选用的鱼线不是海钓用线，承受不了多大的重量。

　　他稍微往前走了一小步，蹲下来放松鱼线，让湖底的鱼能够活动。

　　冰洞水面那层薄冰碎裂了，水噗噗往外溅，白色身影清晰浮现出来。

　　过了半分钟左右，杰森才开始拉它。

　　这是条鳙鱼，相当大的鳙鱼，体长估计能超过八十厘米，整个脑袋占了身体的三分之一。

　　眼见就要把它拉出来，韩父拿网兜准备去捞，这时发现它的脑袋比小冰洞还大，出不来。

　　顿时傻眼了，转身喊道：“欧文！把冰镩拿来！”

　　对方刚坐下钓鱼，闻言拿住冰镩起身，这时嗖的声，放在地面的鱼竿，被拖进水里了，还冒出一串泡泡。

　　就算这是欧文人生当中第一次钓鱼，也清楚有条大鱼和自己擦肩而过了，可惜的跳脚。

　　BBQ追着一群鸟飞来，数量超过四十只，韩宣余光发现这幕，抬起头，认出了它们是旅鸽。

　　这种场景以前肯定见到过，还以为是普通的野鸽，两者区别不算明显。

　　这些珍贵的动物，在牧场里生活这么长时间，竟然没人察觉。

　　以牛仔们的性格，很可能还打下来吃过，从今往后没人会承认了，猎杀保护动物要坐牢的，估计时间还不短，最少要进去半年。

　　BBQ降落在韩宣肩膀。

　　嘴里叫着草，或者亲我屁股这些脏话，都是马丁内兹他们教的，以前那么好的一只鸟，现在竟然成了这样。

　　韩宣歪头露出笑容，伸手点点它脑袋，问道：“没食物了对吧？把那些鹦鹉带到仓库那里，让牛仔弄点花生给你们吃。”

　　BBQ听到花生兴奋扑打翅膀，嘴里重复好几遍。

　　金刚鹦鹉是种在热带雨林、亚热带地区生活的鸟类，这些年为了适应蒙大拿的气候，居住在这里的金刚鹦鹉羽毛变得比同类更加浓密，来抵抗寒冷气候。

　　或许经过几千年、上万年演变之后，能产生种全新的鹦鹉种类也说不定。

　　搭建木屋时候也给它们做了木屋，受灾情况不太清楚，应该比其他动物要好，这些聪明的鸟会聚在一起，互相之间靠体温保暖。

　　“老爹，今年的紫花苜蓿草够不够？”

　　“够啊，怎么了？”

　　韩父见欧文凿大了洞口，连忙拿网兜捞起鳙鱼，吃力举着它，开心大笑！

　　“开仓给周围的动物们送点草料吧。雪这么厚，白尾鹿那些食草动物找不到食物，靠脂肪撑不了多长时间，它们死了那些食肉动物因为没有食物，也会死……”


第393章 垂钓与做鱼头汤

　　湖边白桦林里。

　　白尾鹿冒险走出来，饥肠辘辘，来到牛仔们铲出的道路旁吃草。

　　运奶冷藏车小心翼翼避开它们，从蔬菜种植园拉来的蔬菜，也装进SOS集团的重型货车往外运。

　　整个蒙大拿的道路，如今全被封锁。

　　这些货车到奥古斯塔镇东边就会停下，换成火车运送出去。

　　为此，运输成本提高了两倍还多，但这次刘易斯乌鸦嘴灵验，美国北部几个州都遭遇了寒潮。

　　他们没雪山牧场舍得花钱，安装那么多钨丝暖灯，反季节和当季蔬菜大多都冻死了。

　　只不过两天时间。

　　蔬菜价格比以往上涨一倍，尤其是有机蔬菜，价格上涨三倍左右。

　　SOS超级市场已经没新鲜蔬菜卖了，沃尔玛等其他超商也一样，靠以往存货支撑，这些蔬菜保质期短，再过一两天就会断货。

　　除去运输成本还有得大赚，一直要等到南方地区运送蔬菜过来，这种情况才会好转，最近一个星期时间都是雪山牧场蔬菜出售的黄金时间。

　　“好，我回去让巴顿送点给它们。”

　　韩父见浮漂开始往下沉，立马站起身，抬手拉起来。

　　一条十多厘米长的红鲤鱼脱水而出，做观赏鱼还好，吃就算了，无语拿下鱼钩，把它放回去。

　　“等牛羊卖了能剩下不少草料，路通了再联系柯南先生，给弗拉特黑德的驼鹿、麋鹿那些动物也送点，被冻死可惜了。今年管理局肯定要禁止打猎活动，它们再这样死下去，估计明年也会封山育林，度假村的打猎项目不能泡汤，很多游客冲着打猎才来玩的。”

　　“救下它们就是为了打猎？真是神逻辑。”

　　韩宣伸出中指鄙视老爹。

　　他辩解道：“食物动物冻死了，那些鹿和兔子还活着，明年数量肯定会疯涨。人们压榨了它们的生存空间，限制数量是必须要做的，怪就怪人口数量太多，有计划的狩猎对它们有好处……”

　　太阳照在身上，没感觉到暖和，冰雪也没有融化的迹象，天太冷了。

　　对于老爹。

　　韩宣莫名其妙有种敬佩心理，跟他一样的超级富二代，很多一部分都迷失了。

　　而他却能安心待在这个偏远的蒙大拿州牧场里，经营着雪山牧场，韩宣自认做不到这点。

　　他不是在装，他是真洒脱。

　　没有物质生活上的忧愁，心灵也享受这种安逸，不为世俗界的规则所限制，过着温淡如水的日子。

　　哪怕只有一点点贪恋权势和金钱，他绝对不会像现在这样，将唾手可得的财富和权利视若无睹。

　　也只有满足了物质上的需求，才能产生他这种淡然的生活方式，老爹无疑是幸运的，找到了他自己喜爱的生活方式。

　　韩宣打了个喷嚏，擦擦墨镜上的水雾，继续盯着水面浮标。

　　钓上来一条红鲤鱼后，再次陷入长时间的平静。

　　欧文那边隔两三分钟就大呼来鱼了，他身旁雪地已经放着十几条。

　　韩父异常眼红，嘀咕道：“儿子，我们位置选错了，这里没鱼来。”

　　提起鱼竿往欧文那里走，挥手驱赶他，“天这么冷钓鱼多难受，我和你换换，你到我那里去，屁股坐疼了，椅子给你。”

　　欧文对于这种强盗行径目瞪口呆，使劲摇头拒绝，说道：“我也不想坐。”

　　“那我们就一起钓吧。”

　　韩父蹲下，把鱼钩放进冰洞，可以猜到欧文此刻是怎么一种鄙视表情，决定不去看他。

　　不多长时间，欧文就解恨了，他还是不断钓到鱼，而韩父这边依然没鱼上钩。

　　韩宣一个人独占冰洞，这段时间也钓了两条不算大的白鲢。

　　太阳偏向头顶，冬天戴手表那是没事找虐，看影子估算出时间，差不多早上十一点。

　　韩父终于没了耐心，气呼呼丢下鱼竿，腰酸背痛，往前挺，能发出骨头摩擦的响声。

　　开口说道：“回家吃午饭了，欧文，你负责做主餐，我来用那条大鳙鱼做鱼头汤，好多年没动手了，让你们尝尝我的手艺。”

　　“老爹，你会做饭？”韩宣问道，也开始收拾东西，长这么大除了泡面，真没看他做过吃的。

　　“那当然，以前你爷爷天天在外面工作，你奶奶做他助手帮忙，请来的那位菲律宾佣人做饭太难吃，后来才重新请了位华夏来的厨师。”

　　从头到尾没说他会做，韩宣听出他心虚，补充道：“会吃不会做对吧？”

　　“瞎说！不就放调料！拿鱼头放水里煮，有什么不会的？！这么多鱼呢，多试几次肯定能弄出来，再不行打电话给你妈，让她教我呗，多大的事……”

　　收获颇丰，加尔杰农回了趟别墅，拿个木盆把鱼装起来，推着回家。

　　路过小浣熊们的树洞，韩父丢了两条鱼在它们洞口。

　　拿雪擦干净皮手套，笑着说道：“儿子，你不是说去英国有事？不行就早点去吧，你看我耳朵，快有冻疮了，正好能出去散散心。世界那么大，多看看对你有好处，这里人少，没有能跟你玩得来的朋友，我知道你会无聊。”

　　“还好，没事干就写书，一帮小屁孩，有什么玩的。”

　　韩宣回答道，“明天就走。”

　　老爹搂着他，轻松往回走，后面四位保镖累的气喘，杰森嘟囔着要加工资，这种苦力活不算工作范围之内。

　　“那正好，我做顿好吃的，明天跟冈萨雷斯借直升机送你到华盛顿州西雅图机场，除了它附近其他几个州的机场都封了。”

　　“那我向安东尼说一声，家里的飞机应该回美国了，从洛杉矶接他，然后再到西雅图接我，估计明天夜里能到英国。”

　　……

　　厨房里。

　　乔安娜用力剁鳙鱼头，好几刀才割下来。

　　洗完放在盘子里，打开抽油烟机，把炒锅放在煤气灶上，拧开水龙头洗手。

　　嘴里长舒口气，先前听他说要做饭，还以为今天能轻松点……

　　“弄好了，老板。”

　　瞧见老爹将围裙系好，接水准备往锅里倒，韩宣挑眉问题：“不用油炸？”

　　“炸？为什么要炸？”韩父停下动作，回头问他。

　　“不炸的话鱼汤全是腥味，怎么喝，我记得老妈做的时候都和葱姜一起先油炸。”

　　韩宣走过去往锅里倒油，切了几大块生姜，折断葱一起丢进去，再把鱼头放进锅里，拿铲子翻动，不让鱼头炸糊。

　　旁边欧文正在烤龙虾，从蒙特利半岛带回来的，还剩唯一一只。

　　刚才老板受了气，非要吃烤龙虾，他望着冻得硬邦邦的断沟龙虾，苦恼摸摸光头。

　　等鱼头炸得微黄，韩宣对老爹叫道：“倒水！”

　　鱼头大，铁锅小，一升的净水器才倒一半，锅就满了，看样子还不够三个人喝。

　　乔安娜发现这对活宝父子俩大眼瞪小眼，脸上笑容灿烂，递个炖汤的大锅，“倒在这个里面煮。”

　　“好，帮我洗干净。”

　　韩父说道，拿着白糖当盐，挖了满满一大勺，准备往锅里倒……


第394章 用悲剧肯定人生

　　韩宣赶忙阻止老爹，夺下调料罐自己来，还是上辈子在大学做过吃的，不过对于中餐，总比他这个一窍不通的人要熟练。

　　可是等喝的时候感觉口味怪怪的，鱼汤颜色也不白，将疑问眼神投向老爹，他尴尬道：“我觉得有点腥，所以放了些醋。”

　　闻言先前还准备舀汤的几个人，顿时放下了勺子……

　　戴妮穿着厚实，病怏怏的往楼下走，喝了两天白粥，闻见饭菜香味，口水都挂在了嘴边。

　　吃不到葡萄说葡萄酸，嘲讽道：“龙虾、牛排，中午就吃这个，真会享受。乔安娜，早上不是才说过自己胖了两斤，都超过一百一十五了？”

　　韩宣看了看乔安娜。

　　女人体重不过百，不是平胸就是矮，她身高超过一米七，而且也肯定不平，能透过这么厚羽绒服显露出来的，最少也有D……

　　意识到自己想歪了，赶紧收回眼神，暗自默念我还只是个孩子……

　　别的人没看到，但戴妮发现了，眼睛带笑盯着他，似乎知道韩宣在想什么。

　　西方女人骨架比较大，乔安娜其实并不算胖，只不过戴妮身型消瘦，才会这么说。

　　乔安娜瞪着她，隐私被暴露出来，脸有点红，恨声道：“闭嘴！厨房里有粥，自己去吃把嘴堵住，我不胖好吧！”

　　周围一圈男人都噗的笑出声，摆出一副没听见的模样，继续看好戏。

　　只是戴妮没在往下说，而是把目光看向窗外，问道：“那些黑点是什么东西？”

　　韩父听见放下刀叉，走到窗边去看，不确定道：“应该是……旅鼠吧？”

　　“嗯，是旅鼠没错。这么冷的天跑出来干嘛，让牛仔们快点把草料分发给它们。”

　　韩宣踮起脚看了眼，也说道。

　　雪鸮、秃鹰等鸟类不时下降抓住旅鼠，咬死了吃完，继续抓。

　　男孩老爹去客厅打了个电话，二十多分钟后马丁内兹他们就开着拖拉机送草料过来，撒在积雪上喂旅鼠。

　　不多长时间，老约翰远远摇手示意。

　　韩宣穿好防寒工具，开门走出去看怎么了，大概有超过四千只旅鼠聚在一起，都是老年鼠和幼鼠，有些毛色由灰黑变成了橘红色，在冬天这可不是很好的保护色。

　　“它们不吃东西，放在面前也不吃。”

　　老约翰说道，在他身前不远，一只旅鼠受不了严寒，倒在了雪中。

　　韩宣猜测到了什么。

　　昨天它们跑出洞穴就不太正常，今天数量还要更多，面对捕食者丝毫不逃避……

　　或许它们是在准备自杀了！

　　旅鼠的天性告诉它们，自己熬不过这个冬天，所以准备牺牲自己来为后代创造生存空间了。

　　蹲下来拿把紫花苜蓿干草，放在一只旅鼠的嘴边，它小眼睛盯着韩宣，张嘴露出两颗大门牙，鼻子吐出的气息微弱，爪子冻得通红。

　　整个身子缩成一团，半点没有返回还算温暖的洞穴的念头，用爪子推开送到面前的食物，闭起眼睛，很快就不再动弹。

　　旅鼠们一只只倒下。

　　它们原本准备在雪原上死亡，但是感觉到这里有吸引它们的东西。

　　现在找到了，像是在朝圣一般，全都面向韩宣。

　　以前附近的牧场发生过旅鼠灾害，老约翰和其他牛仔们也知道了这些老鼠的打算。

　　除了呼吸的声音，其他什么声音都没发出，沉默看向这些旅鼠。

　　韩宣能感觉到它们一心求死的念头，就算现在有了食物，明年它们的后代，也会因为过度繁衍，导致食物不足死亡。

　　居住在雪山牧场，使得这些旅鼠更加聪明，天性告诉它们该去死了，不然整个族群都会遭殃。

　　单薄的脂肪层承受不了这种气温，它们在以悲剧方式肯定自己的鼠生。

　　倒在雪地里，然后闭起眼睛，意识还存在，可是动不了了，随后连那一丝意识也消散，变成冰雕。

　　为了充足的食物供应，那些老、幼旅鼠会被年轻力壮者所排斥，于是它们只能这样来结束自己的鼠生。

　　韩宣不能肯定面前这只旅鼠眼角，是不是眼泪，它们应该不会哭才对，但是他自己想哭。

　　要是强制吩咐旅鼠吃东西，或许它们会听自己的话。

　　不过韩宣清楚这么多旅鼠在春天繁衍的话，不仅雪山牧场，周围其他地方也会遭受鼠灾，到时候还是要灭杀它们。

　　人自从有了文明之后，就脱离动物，并且站在了动物的对立面，争夺彼此的空间。

　　旅鼠。

　　像旅鸽一样，喜欢到处游荡、迁徙。

　　仿佛人们喜欢的诗和远方，光是名字里就带着点诗意。

　　这些小家伙平时胆小怕事，现在毫不畏惧死亡。

　　旅鸽，曾经遨游整个北美大陆，现在只敢待在雪山牧场，有了自己的栖息地。

　　祖先残留的基因片段告诉它们，出去会死，别乱跑。

　　眼睁睁看着这些毛茸茸小家伙死亡，是件很难受的事情，即使它们只是老鼠。

　　维尼跟奥巴马出门，眼神茫然，不懂它们在做什么，不是应该往暖和的地方走么……

　　不带任何私欲，韩宣跑回家拿了照相机出来，至少得让其他人也知道旅鼠的伟大才对。

　　一只小旅鼠睁眼看向照相机，面带好奇，咧开嘴露出门牙，嘴嘟成包子脸，像是微笑，往他走了几步。

　　半个小时的时间里，旅鼠几乎倒了一半还多，有些姿势保持不变，但是已经死了。

　　韩宣再也看不下去，伸手摸摸身前这个还没成年的小家伙，说道：“够了，这么多够了，停下吧，去吃东西！”

　　语气不容拒绝！

　　小旅鼠看了看同伴们，没有动弹。

　　见到食物再次伸到自己面前，肚子饿的不行，张嘴咬了一小口，却没咽下去……

　　整整四千多只旅鼠，没一只活着，趴在洁白的雪地里，安祥沉睡。

　　食肉动物就算这样也没放过它们，趁着尸体还没上冻，撕开进食。

　　韩父挥手驱赶这些鸟，没什么作用，皱着眉毛对加布里尔说道：“别打中，开几枪吓跑它们。”

　　下一秒枪声响彻雪原，惊飞鸟类，这些旅鼠触动了加布里尔心里最柔软的角落，他打空整个弹夹才停下。

　　老约翰和马丁内兹摘下帽子，别以为卖牛为生的牛仔就狠心，他们比谁都尊重自然。

　　“找个地方把这些旅鼠埋了，琼斯、安德森，把这些草收起来，放在剩下的旅鼠们的洞口。明年肯定是个丰收年，它们知道自己族群数量会增加……”

　　韩宣肃穆道。

　　天地间白茫茫的一片。

　　突然起了点风，雪花纷纷扬扬，盖在这些旅鼠身上。

　　牛仔们小心捧起它们，放在拖拉机里，找地方埋葬……


第395章 互联网公司近况

　　出门的日子到了。

　　老爹只站在窗边随意招呼两句，回去继续睡觉，儿子离开家好几次，早就习惯了。

　　早上五点多就准备出发，由杰森驾着冈萨雷斯家的直升机，前往西雅图。

　　动物们集体出门送韩宣，懒散做个样子，待了不到一分钟，争先恐后回到屋里。

　　乔安娜做了芝士热狗给他们带上当早餐，冈萨雷斯满意道谢，至于他为什么在这……

　　“你们知道么？在西雅图太空针塔附近有一家脱衣舞俱乐部，我玩了这么多年发现还是它家最好玩，不过要成为会员才能进去。放心，我今年春天交了两万美元成为黄金会员，下次有时间一块去玩，我带你们！”

　　冈萨雷斯表情猥琐至极，小声对杰森、加布里尔还有欧文这三位保镖说道。

　　他以为韩宣睡着了，其实男孩只是在闭目养神，听见加布里尔小声答应，说等放假一起去，不由撇嘴鄙视。

　　至于羡慕还是什么，只有韩宣自己知道了。

　　地面全是雪。

　　太阳还没出来，雪光映照下能见度很高。

　　往远处眺望，一半是蓝天，一半是雪原。

　　白云飘浮在头顶，风有点大，气流导致直升机时不时抖动几下。

　　两个多小时后进入华盛顿州中部地区。

　　这时韩宣的手机响了，单调铃声一如往常，机舱里有暖气，穿的不算多，伸个懒腰看了看号码，接起来说道：“克里斯托弗先生，早上好。”

　　这架直升机隔音效果不错，能听见克里斯托弗回答说：“韩！我们的新闻网站火了！你昨天那两条新闻，关于旅鸽的点击量有28000个！旅鼠自杀的消息也有19000多个点击！我现在每次刷新都在涨！两则新闻加起来评论超过1300条了！到目前为止HOPE新闻网注册用户突破了22000！哈哈！恭喜！”

　　“没给用户发电子邮件，他们自己注册的？”

　　韩宣惊喜道，昨天下午去了趟奥古斯塔镇，把照片洗出来传真给他，黑白的图片，立马被挂在了公司的新闻网站上。

　　算算到现在才十二个小时，能有这种点击相当惊人，要知道现在互联网用户才有多少！

　　克里斯托弗笑着回答说：“没错，他们自己注册的！旧金山纪事报竟然要来买我们的那两条新闻，出价还不算低，愿意给十万美元，只是要作为独家新闻给他们。其他报纸也联系我了，报价没旧金山纪事报出得价钱高。”

　　“不要钱，假如他们肯注明是从HOPE新闻网转载，免费给那些传媒公司用。”

　　韩宣想了想说道，“这样利益才能最大化，如今最关键的问题是很多人不知道我们的网站，有些人连它是干什么的都不知道。”

　　“好的，我会回复他们，评论大多在问旅鸽的事情是不是真的。还有记者托我问你能不能去雪山牧场采访，一些动物保护机构也打电话来公司询问。”

　　“过段时间再让那些人来吧，还没找到旅鸽的巢穴，这几天下大雪，不太方便。”

　　“行。韩，甲骨文公司把数据存储服务器送来了。destiny（命运）搜索引擎正在上面调试，出现了很多问题，估计再过几个星期才能投入商业使用。蜘蛛机器人在抓捕网站时候经常出错，这种新型的超文本匹配分析模式当中，有几段代码发生了错误，不能正常显示重要网页，需要重新设计。最近加班改进，争取在感恩节正式推出。”

　　克里斯托弗语气透露着疲惫。

　　新公司组建耗费掉他很大的精力，几个部门都是在由他主管，也要亲自编写代码。

　　那些软件工程师对这种考虑整体重要性和特定查询相关性的搜索引擎模式不熟悉，还要再教他们。

　　他继续说道：“AOA聊天软件编写进度挺快，在年底肯定能推出。Gossip Girl购物网比较简单，也在调试了，请了数据公司去调查人们希望在网上买的东西，等我们优化后就开始尝试投入运营。SOS集团派了一位产品经理过来，到时候会跟他协调订购商品，直接由SOS集团的中转仓库和它的运输渠道，送到客户手里……”

　　韩宣安静听完，没发现什么大问题，笑道：“麻烦你了，克里斯托弗先生，这些网站以后增加一项用户反馈渠道，吸收他们的建议。自己做总会有些局限性，知道他们的意见才能把产品做的更好。在年底公司年会上，我会帮你提高薪酬，你付出的很多，这是你应得的。”

　　“比起钱，我更希望得到HOPE科技公司的股票，帮我折算成股票怎么样？”

　　克里斯托弗半开玩笑半认真，他在这家公司工作的这段时间，越来越发现它的潜力相当大，比起那些钱，还是下金蛋的母鸡更有吸引力。

　　在美国给公司高层股票是惯例，一方面能留住有能力的人，换个角度来思考，他们有了公司的股票，以后会更加卖力工作。

　　韩宣没有一口答应，看向窗外权衡利弊，自己清楚知道这家公司的潜力，现在多给意味着以后数以亿计的损失。

　　给肯定要给，不然人心就散了，但给多少是个问题。

　　怕克里斯托弗产生误会，边想边说道：“可以，我会拿出HOPE科技公司1%的股票分红权，按员工考核成绩分发下去。另外再给你0.2%的股票，下个月末我应该会向这家公司注资，到时候那些股票最少能值一百万美元。”

　　克里斯托弗瞬间算出来，他要往HOPE科技公司注资五亿美元，0.2%的股份才会值这么多钱。

　　尽管和他想象中的数字有点差距，不过足够让他满意了，股票分红权只有分红，按照HOPE科技现在的发展趋势，想要盈利五年内没可能，相对来说还是股票更值钱。

　　笑道：“谢谢你了，我不会让你白付出的，待会儿就去把这个好消息告诉他们。对了，最近硬件工程部那边订购了几十部手机，你知道这件事么？他们把那几十部手机全拆了做研究，昨天还跟我说需要再买一批整机和零件。”

　　“知道，是我让他们这样做的，需要什么你就给他们。”

　　“这样啊。硬件部的负责人威尔逊先生，刚刚递交了一份文件给我，说手机当中很大一部分技术被人申请了专利。短时间内没有绕过去的可能，需要向拥有专利的那些公司购买。所以你是想要造手机了对么？”


第396章 来搅局的狼崽子

　　从1876年贝尔发明电话以来，已经经历了长达一个多世纪的发展，电话通讯服务走进千家万户。

　　在1972年，当手机之父马丁·库帕从摩托罗拉公司那里，接到要开发一台移动电话的计划的时候，他还很惊奇的回应道：“移动电话是什么东西？”

　　1983年第一台手机DynaTAC-8000X诞生，1984年第一台大哥大式手机面市。

　　没人能想到短短十年时间，这东西就卖出了七千多万部。

　　如今电话技术和业务发生了巨大变化，通信的地点由固定方式，转向移动方式。

　　移动通讯的迅猛发展，使得现代生活节奏越来越快，移动通讯产品的更新换代和市场争夺战，也愈演愈烈。

　　这是个数百亿美元规模的大市场，未来手机领域市场规模达到上千亿美元。

　　加上一系列游戏、软件、配件之类的周边，市场规模能够达到上万亿美元。

　　智能手机早一天出来，那些HOPE科技公司的网站，就能提前一天发挥出作用。

　　韩宣有资本，有人才，光凭以上那组数据，就一定不会错过它。

　　老爷子已经完成了前期积累，而韩宣现在要做的就是扩大家族企业的规模，实现多元化发展，从而成长为参天大树。

　　毫不夸张的说。

　　他爷爷存在银行里的那些流动资金，受贬值影响每天要损失数十万美元。

　　把钱存在银行能赚钱，只是个蒙蔽民众的骗局而已，投资出去才是王道。

　　而且目前的电话，实在让韩宣吃够了苦头，才打这么长时间，手已经举酸了，他迫切需要一部小手机。

　　1984年到现在的1994，摩托罗拉很是风光了一把，仗着手里庞大的技术专利，迅速抢占市场。

　　规模达到全球手机销售的60%，光去年出货就超过九百万部，加上其它产品，收入达到220亿美元，利润接近20亿！

　　目前德国西门子、芬兰诺基亚、美国IBM等公司纷纷插手手机行业，众多新兴手机品牌刚涉及市场。

　　或是从大公司购买专利使用权，贴牌生产，或是千方百计想办法绕过摩托罗拉的技术壁垒。

　　其中诺基亚由于发展时间早，也拥有一大批专利技术，后来得以迅猛发展。

　　由于目前的电池容量限制和模拟调制技术需要硕大的天线，还有集成电路的发展状况等等制约。

　　这些手机外表四四方方，只能成为可移动，还算不上便携。

　　韩宣也想涉足这个暴利行业了，回答克里斯托弗说：“没错，详细的情况等我从英国回来再去安排。你让那些硬件工程师，摸清楚制造流程，把需要的技术全部罗列出来，已经被注册那些，我会安排人去买。”

　　克里斯托弗股份还没拿到手，想问题的角度就不一样了。

　　在得出做这行能赚钱的结论之后，果断说道：“硬件工程部那边，有些人是从摩托罗拉公司挖来的。我等会找他们开会，选出个有经验的人领导硬件工程部进行开发，上班时间快到了，现在要去带员工们跑步。”

　　“跑步？”韩宣好奇问道。

　　“是的，跑步，他们身体弱到爬两层楼梯都喘，才加班几天累倒了许多个。身体素质方面是大问题，所以我决定上班之前先带他们慢跑一公里，还能提高工作效率，省得整天打瞌睡。”

　　“克里斯托弗先生，不用那么麻烦，只要在公司门口禁止车辆通行，他们步行走到纺织厂那里，就不止一公里了。”

　　“哈哈！这要照顾住在员工宿舍的那些人嘛，再说我们已经不在老厂房了，上个星期新楼刚建好，最近在陆续搬过去。哈里斯学的挺不错，他在这方面天赋相当高，还有件事我想问你，那个叫伊莎贝莉的女孩是什么人？这几天她来过公司几次，身后跟着四位说葡萄牙语的保镖。”

　　韩宣听到这话愣住。

　　先前听哈里斯说过，伊莎贝莉的学籍档案上填了巴西淡水河谷公司的地址。

　　住在里面的可能是管理层，也可能是普通员工，接触一段时间，感觉伊莎贝莉家条件还不错。

　　具体怎么样她没说，自己也没问。

　　现在看来肯定不算差。

　　一八卦起来立马就想去问她，但这涉及到个人隐私问题，想想还是算了。

　　开口道：“我同学，不用管她，那就这样吧，先挂了。”

　　“嗯，再见……”

　　韩宣扭头问加布里尔：“在布朗大学跟我住在一起的那个女孩，你知道的，伊莎贝莉，她有保镖跟着？”

　　加布里尔正和冈萨雷斯说话，从脸上表情来看，肯定是十八禁的话题没错。

　　听见男孩询问，愣了下说道：“没有，学校里有其它保镖，但格雷戈里安校长的别墅附近，只有我们看守。”

　　这些常春藤顶级名校卧虎藏龙，全世界富豪削尖脑袋把孩子塞进去。

　　普通的大学在他们看来，只是培养工人的技校而已，永远出不了头。

　　只有这些顶尖学校的氛围，才能培育出真正的领导型人才。

　　当中有些富豪安排保镖保护子女不稀奇，韩宣还碰见过股神巴菲特的孙女。

　　富豪们说是让孩子自由成长没错，但安全问题这些人一直没松懈。

　　想着下次见到伊莎贝莉得问问才行，忽然间意识到这个聪明的机灵鬼，可能是在蹭自己的保镖，这个想法产生后怎么都挥之不去。

　　乐呵摇摇头。

　　脱掉件外套，只穿着毛衣，随着不断接近西雅图，气温逐渐回升到零度以上。

　　太阳照在直升机里更暖和，跟蒙大拿比起来一个是天堂，一个是地狱。

　　早上九点半，雷尼尔雪山出现在他们的视野里。

　　地面城镇变多，远处西雅图市的太空针塔，也露出地平线的群山当中。

　　微软大招牌随处可见，穿过公路还看见辆墨绿色的货车，它是星巴克公司的。

　　收购一家上市公司手续繁琐，查账、股权分配、管理层调整等，都需要时间。

　　现在星巴克在纳斯达克市场上，处于停牌的状态，股票暂时禁止流通，以前的店面还在营业。

　　对握有星巴克股票的股民们来说，这是天大的好消息，他们已经知道是雪山投资公司在出手了！

　　韩宣是不是天才？

　　从《纽约时报》登出来的成长轨迹来看，他确实是天才。

　　有小道消息传闻，他很早就插手家族事业，真实性暂时不得而知。

　　不过光因为他身后站着两尊大佛，就能清楚知道这笔生意赔不了。

　　何况《华尔街日报》近日还登出了一张照片：SOS24小时便利店在门口悬挂星巴克的招牌。

　　美国所有咖啡生产商，都感觉自己胸口中了一枪，大呼搅局的狼崽子来了。

　　这么开外挂，谁能受得了啊……


第397章 巧遇希尔顿姐妹

　　再次来到西雅图。

　　秋天的西雅图，和上次来不太一样。

　　雷尼尔雪山的雪线下降了不少，山腰有个黑色的东西，应该是登山爱好者们的营地。

　　山丘一片黄色，当中还夹杂着点绿色，看了两三天的雪，韩宣对于这些景物有种亲切感。

　　气温达到十度左右，又脱了件衣服，口渴拿起瓶水，喝了一小口又放下。

　　憋的不行，不能再给膀胱增加压力了，它会爆发的……

　　选了个广场降落，见有管理人员过来询问，加布里尔把手伸进口袋，笑着伸向对方。

　　那位管理人员也伸出手，低头看了眼，亲切拍拍他肩膀，立马走了，并且还在直升机周围放上警示牌，禁止别人接触。

　　韩宣感受着舒服的海风，路人穿着厚实，对于他们来说已经是很冷的天气，但对这帮从零下几十度来的人，脱下裤子裸奔都行。

　　开口对加布里尔问道：“他认识你？”

　　加布里尔眯眼摇头，自恋道：“大概是因为我有人格魅力，所以他决定无私帮助我们。”

　　“无私个屁，你要不是塞了一百美元小费给他，哪能让我们停直升机。”

　　杰森语气嘲讽，拆他的台，“我亲眼见到了，闻见那股油墨味，我就知道是一百美元。”

　　韩宣还真没看出他塞钱了，两人之间唯一的接触，就是那次握手，嘴里说着：“你怎么做到的？”

　　加布里尔将手伸进口袋，也示意韩宣跟他握手。

　　韩宣感觉到他手心里有个东西，拿起来看看，一张折叠起来的一百美元。

　　对他摇摇纸钞，放进外套口袋，坏笑道：“我捡到一百美元，正好肚子饿了，请你们去吃东西。”

　　“哈哈！”

　　冈萨雷斯手搭在加布里尔肩膀，为他默哀，说话嗓音怪异：“我知道有一家自助餐厅不错，这些钱应该够了。”

　　“你不会是在说Crab pot海鲜自助餐厅吧？我们上次去过了，换家别的，身上沾到海鲜味，还要换衣服。”

　　杰森左顾右盼，继续说道：“现在还有件更重要的事。”

　　他本来想说去租车，旁边欧文一本正经说着：“对，找厕所。”

　　好吧，这确实是最重要的事。

　　韩宣感觉自己快憋不住了……

　　在附近没找到租车行，解决完生理问题后，决定先打车去找安东尼。

　　黄色的出租车，挤挤能坐进去。

　　他们刚上车，老司机手扶着座椅靠背，回过头，乐道：“嗨！华人男孩，又见到你了，上次旅游还没回去？”

　　“不是，第二次来了，真巧啊先生。”

　　“是的，西雅图六千多辆出租车，竟然能拉到你两次，这次打算去哪？”

　　老头发动汽车，说道：“很美吧，能吸引你们再过来，可以问问你家是哪里的么？”

　　他看出这些人有点不对劲，当司机的大多憋成了话痨，整天待在车里，只能跟乘客聊天。

　　说起八卦两个字，他们才是所有职业当中的第一名，开着出租车，却操着记者的心。

　　顺便还要充当垃圾桶和心理医生，乘客遇到什么事情，都喜欢对这种陌生人说。

　　韩宣面带笑容回答他：“蒙大拿州西北部，离这里不算远。”

　　“不会是新闻里说的那个……那个……韩！我想起来了，是叫韩对吧？韩宝宝？《哈利·波特》的作者？”

　　老司机瞬间忘了自己还在开车，转身发现后排的男孩点头，大笑道：“下一部什么时候出？前段时间我拉不到乘客，在路边休息时候都看你的书！”

　　保镖们急忙喊道：“路！路！看路！”

　　出租车刚开过停车线，斑马线上的行人下了一跳，好几个人竖起中指鄙视他不敢撞，司机发现是红灯，又倒回来。

　　没装摄像头，也没交警在，他抹了把脑门上的汗珠，嘀咕道：“好险，不然会被罚款，那样一天班就白上了。”

　　加布里尔哭笑不得，这是重点么？

　　韩宣听到这个久违的名字，没有半点亲切，反而觉得有种羞耻感。

　　埋怨安吉莉卡老师为什么要用这个名字发布，现在出名了改都不好改，改掉就意味着以前积累下来的名气，要消失一大部分。

　　前段时间华夏一家出版社寄信过来，询问代理出版的事情，开头就这样写道：尊敬的汉堡包先生，我是……

　　韩宣当是的心情是*&@！！！

　　这样的。

　　“下一部还需要几个月时间才能出售，抱歉了。”

　　“不不不，没事，只要情节好玩，我肯定买！上帝啊！我竟然拉了位这么年轻的亿万富翁，帮我在椅子上签个名吧，从今以后我就不洗车了！”

　　韩宣见他还真递了支笔过来，在驾驶座靠椅上签了自己的名字，笑道：“那可不行，脏了没人敢坐。”

　　“没事，说是你坐过的，就算垃圾堆他们也会抢着进来，或许我该跟公司谈谈上涨起步价的事情了……”

　　碰到位话痨的老书友，一路很快就过去。

　　再次见到派克市场，也见到街对面世上第一家星巴克，它的招牌和其它星巴克店铺都不同，老商标没改之前看上去有点土。

　　再往前开了几分钟，来到位于市中心的希尔顿酒店。

　　出租车停在门口，迎宾过来打开车门，意外发现乘客想给钱，老司机死活不收，还瞪眼发火的场景。

　　暗叹奇葩。

　　老司机最后还是没收钱，连看不起他这套说辞都用上了。

　　好熟悉的场景，在美国从没遇到过，以至于韩宣忍不住问问他是不是有华人亲戚。

　　没想还真有，他女婿就是……

　　两个女孩罚站般待在门口，一动不动，有位管家打扮的中年人低头说了句，她们俩齐齐看向门外，眼神气愤。

　　韩宣也看见了她们，都穿着白色棉袄，其中有个岁数大些。

　　那位中年人弯腰说道：“你好，韩。

　　我们听说你要来之后，等你很久了。

　　董事长巴伦·希尔顿的六儿子，查理德·希尔顿正在和安东尼先生谈话，我带你过去。

　　这位是查理德·希尔顿先生的两个女儿，她是帕丽斯·希尔顿，今年十三岁。

　　还有这位，妮基·希尔顿，和你同岁。

　　查理德先生吩咐我，假如你们肚子饿了的话，先带你们去餐厅吃东西。”

　　韩宣伸出手：“谢了。”

　　对方手才抬起来，发现男孩手心掉下张折叠好的一百美元。

　　打算试试刚学会的新技能，竟然第一次就出丑。

　　幸好皮厚，听见杰布里尔他们噗的笑声，装作没听见，耸耸肩，“那就去吃点吧，很高兴认识你们，妮基，还有……帕丽斯。”

　　看见眼前这张跟将来有点区别的脸，韩宣脑子里突然跳出某段被遗忘好久的视频画面。

　　仔细想想还是当初在高中见过。

　　视频高清且无码，以至于看见她顿时和记忆重叠……


第398章 假如能成他岳父

　　这种世界顶级富豪家族可以流传数十年、上百年，不是没有道理。

　　至少他们在教育子女这方面就做的相当不错，不管这对姐妹俩以后有多放……顽皮，现在礼貌方面无可挑剔。

　　而且通过眼神，韩宣能看出来她们对自己很好奇。

　　那是种很聪明、很世故的眼神，完全不像这个年龄层的孩子能做出来的。

　　社会就像座自然金字塔。

　　底层平民窟里的是食草动物，除了上层需要猎杀时候，才会关心一下，其它时间没人会去管他们。

　　他们子女也乐于享受这种安逸童年，长大之后等待新的老虎来猎杀，只要将劳动成果奉上，就能换来和平。

　　跟他们父辈、祖辈们一样，在生命接下来的时光里继续劳动，却从不关心付出的劳动，是不是真的只值那些微不足道的回报。

　　仅仅是高层制定的有利于自己的条约，变成了种潜规则，近乎全部的人，竟然理所当然的接受了剥削。

　　高层间的搏杀更加激烈，为了谁能当最强壮的老虎而撕杀，这些孩子从对世界懵懵懂懂时候就在经历教育：如何才能成为强壮的动物。

　　他们拥有成为胜者的心，而不是被教育如何才能成为一只温顺的兔子，因为兔子的父辈们也是兔子，所以对于怎么做兔子很清楚。

　　并且苦口婆心的告诉你，外面世界很危险，你只需要打工赚钱，结婚生子，用人生四分之一的时间上学，然后再用五分之三的人生打工，维持生活，再留那点时间等着变老、生病、死亡。

　　一生就这样凑合过去了。

　　勇气可以被消耗，被父母和亲戚从小时候灌输这样的理念，长大后依然在孜孜不倦教育，以前梦想成为一头狼，后来也会成为哈皮狗。

　　却没想过他们所认为真正的人生哲理、处世经验究竟是不是正确的，是不是孩子想要的。

　　韩宣无疑相当幸运，他的决定长辈们从来没有说过一句异想天开，白日作梦。

　　而是在让他放手去做，失败了就当积累经验。

　　他明白剥削劳动力有多恐怖，就算只在每位员工那里赚20%，以SOS集团目前员工数量超过三十五万人计算，该是笔多么惊人的数字。

　　这已经是高于其它企业的福利，发展中国家要被国家、资本家拿走绝大部分劳动成果，剩下来的那一点点才能被人们用来维持生活。

　　所以打工无疑是愚蠢的投资，假如本来就是只兔子，那为什么不拼搏一番呢？

　　即使成为老鼠也不怕，反正已经没什么可输的了。

　　帕丽斯·希尔顿今天不打算过来。

　　昨天还在加拿大温哥华度假，任谁一大早起床，在路上待了两个小时，还傻傻站在门口一个半小时，有礼仪老师盯着不让她们动，都不会觉得高兴。

　　更可恨的是，自己竟然在等一位男孩，比自己还小的男孩！

　　被门口人来人往的客人，调笑那么长时间，就是为了等这个该死的熊孩子，不由咬住嘴唇，觉得委屈。

　　自己祖父整天在家里说关于韩宣的事，帕丽丝姐妹俩对他一点都不陌生。

　　早上祖父还专门叮嘱她们跟韩宣打好关系，最好能做朋友，完全是她们俩眼中“别人家的孩子”。

　　帕丽斯恨得牙痒痒，那么多语言课程就是因为他才会增加，平复心情，嘴里说道：“你好，请往这边走。”

　　“嗯。”

　　韩宣答应了声。

　　周围服务员们从一大早就开始忙着打扫卫生，现在终于见到了让他们忙碌的罪魁祸首。

　　西雅图华盛顿酒店1970年就建立，期间装修了一次，离现在已经有七年，要擦亮每一块地板谈何容易，等这个出名的男孩路过，不管心里怎么想的，全都弯腰问好。

　　冈萨雷斯算得上乡下土财主，以前不是没来过这家酒店，服务员礼貌归礼貌，但不会这么尊敬。

　　想不到经常被自己捏脸的邻居家孩子，竟然有这么大的权势。

　　听说和亲眼目睹，是两种完全不同的感受。

　　心里想着孩子都这样了，那么时不时和自己喝酒吹牛逼的老邻居，又该是怎么样的一种存在啊！

　　日常生活里完全感受不出来，以至于忘了还有这回事。

　　顿时挺直了腰板，看见位路过的漂亮女郎，在用目光打量他们，狐假虎威对她招招手，微笑回应问好的那些人。

　　服务员们不知道他是谁，看穿着不像保镖，以为冈萨雷斯也是位大人物，点点头示意。

　　那女郎走出几米远回头，笑着眨眨眼睛，做出个打电话的手势，冈萨雷斯立马屁颠屁颠跑过去，对韩宣说想起来有点事情，自己先走了。

　　餐厅留了个豪华包厢，中年人发现杰森他们站在门口，礼貌道：“在希尔顿酒店不需要担心安全问题，请跟我到旁边休息，为你们准备了食物。”

　　韩宣看出他们的迟疑，笑道：“去吧，没事的。”

　　进入包厢坐下，拿起菜单，抬头看了眼。

　　果不其然，希尔顿姐妹俩也坐在桌子对面，对于这对姐妹韩宣抱着多一事不如少一事的念头，不然以后都是麻烦。

　　点了份碳烤牛排，把菜单递给帕丽斯，开口询问道：“你们也没吃饭？”

　　帕丽斯从早上一直忙到现在，当然没吃，本想嘲讽他两句，但想起父亲的嘱咐，脸上瞬间露出甜美微笑：“还没有。”

　　心里嘀咕是猪么，大早上就吃这个，把菜单递给侍员，继续道：“我和妮基跟他吃一样的好了，也要一份牛排，七成熟。”

　　韩宣待会要去机场，打算早餐和午餐一起凑合了，不清楚对方的想法，但觉得帕丽斯笑容挺假，怎么都能感觉出透着种看不惯自己的意思。

　　不知道自己哪里惹到她们了，笑了笑把餐巾铺在腿上，拿起勺子喝开胃汤，乐于不说话，一时间陷入沉默。

　　她们父亲查理德·希尔顿和安东尼进来时候，就看到这种场景。

　　酝酿许久的笑容一下子僵住。

　　他是家里的第六个儿子，能力不算出众，估计只能继承到不多的财产，想掌权是没可能了。

　　其它富豪家族要是出了位天才，查理德会当成饭后谈资，聪明也不一定就适合从商。

　　但韩宣不同。

　　韩家就这么一个独孙，韩千山在圈子里不算出名，基本上不联系，以他对韩老爷子的认识，肯定不会把钱全都捐出去，也就是说这个男孩将来独自掌权是肯定的，没有任何继承方面的压力。

　　查理德却有压力，让他绝望的压力，几位哥哥没一位是好惹的，跟这位新晋超级富豪继承人有点联系，说不定能在父亲巴伦那里增加点印象分，巴伦和韩老爷子关系不错，但再往下关系就断了。

　　再往前想想，假如以后要是能成为他岳父……

　　原本想让能说会道的大女儿出马，可是怎么就这么不争气呢！


第399章 当她教父怎么样

　　希尔顿家族的事业，以查理德的地位还插不上手，轮不到他来商谈生意。

　　看向面前这个笑嘻嘻的男孩，查理德心里说不出的羡慕，只能怪自家老子太能生。

　　明面上的儿子女儿就有这么多，其实暗地里还有不少私生子，光他知道的就有四个，到时候落进自己口袋的那笔钱，又要大大缩水了。

　　和韩宣公司没什么需要合作的事情，只不过这家酒店经理和自己关系不错，打电话聊天时候听说雪山投资公司的首席执行官也在，还向服务员吩咐今天会有个男孩过来，当下就放在了心里。

　　连夜收拾好东西从温哥华赶来，见过面的人肯定比陌生人要熟悉，说不准以后就能攀关系捞到好处。

　　想跟其它兄弟姐妹争夺希尔顿集团董事长地位，人脉一定要广，而这位男孩的爷爷，肯定是今年的世界首富无疑了。

　　一场加盟店举动霸占了美国零售市场，身价飙升百亿美元，要说目前政商两届最想结交的人，他排名第一。

　　从白宫新闻部发布的十二月访华经济代表团名单就能看出，他压下了伯克希尔哈撒韦公司的股神巴菲特、也压下了拉斯韦加斯金沙集团董事长，世界赌王谢尔登·阿德尔森，排在商界名单首位。

　　新推出的名单上还有这个男孩的名字，排在名单末尾，他外公也在名单里，总共去五十多位商界代表，他们家就霸占了三个！

　　尽管他才十一岁，尽管没人知道他的公司在干什么，东一榔头西一棒子胡乱投资，从IT到游戏，再到玩具制造、金融传媒公司、咖啡、甚至还有汽车、房地产。

　　没得出真正结论之前查理德不敢乱下结论，或许人家就有一个智囊团在帮忙出谋划策，无奈感慨眼界还是不够，看不出这么高深莫测的计划，究竟哪里能赚到钱。

　　韩宣不知道自己正被一位胸怀大志的中年人崇拜着，问道：“要不要一起来吃点东西？”

　　“我吃过了，查理德·希尔顿，很高兴认识你。上菜有点慢，但肯定会让你满意，材料我专门让人买的……”

　　说了几句夸赞韩宣的话，丢给大女儿个眼神，小女儿妮基不善交谈，性格不是很讨人喜欢。

　　查理德得到帕丽斯肯定眼神后，满意邀请安东尼去旁边沙发上坐坐。

　　漂亮的服务员满头金发，笑容甜美，很快推着金色餐车来上菜。

　　韩宣说了声谢谢，等切开娇嫩牛排放进嘴里，很熟悉的味道，应该是自己家牧场里的牛，而且是但马牛所产的神户牛肉。

　　先前卖的那些陆续出售，将活牛运到目的地后当场宰杀，确保没有种牛流进市场。

　　像上次纽约那家餐厅被盗三头但马牛，在农场地面发现了大量血迹，应该是被杀了，不然不好运出去。

　　韩父为此还担心好几天，等犯罪调查处的人证实那是三头牛的血液，按照现场出血量确定那几头牛已经死亡，这才放下心。

　　连公牛的精液也要在四位牛仔的监督下就地焚毁才行，以现在的技术很容易就能弄出胚胎。

　　厨师做的还不错，霜花肉烤完之后看上去和普通牛肉差别不大，吃起来格外娇嫩，就是这种香而不腻，入口即化的口感，才吸引大批美食家称赞它们。

　　菜单上没写价格，不清楚在这里能卖多少钱，但一小块牛肉八十克左右，除去边角料能做出至少1500块，有多赚钱可见一斑。

　　几嘴吃完了，跟没吃一样，还是饿。

　　这么多外人在韩宣难得知道要点脸了，没再继续点，趁服务员拿来饭后水果和甜点的时间，向对面的姐妹俩说了抱歉。

　　走到安东尼身前，开口道：“飞机来西雅图了吧？”

　　“嗯，停在南边的西雅图国际机场里，我们到了随时都能安排航线。公司其它人搭昨天上午的飞机先过去了，有些账目问题需要处理，怕飞机坐不下，只有我自己来这接你。”

　　安东尼抬起手腕看了看手表，听出老板有要走的意思，扭头对查理德说：“跟你聊天很愉快，来洛杉矶玩的话记得找我。感谢你的招待，我也要好好招待你一回才行，时间很紧，待会就要告辞了。”

　　“这就要走了？”查理德表情惊讶，看他们来西雅图，想当然认为是在处理星巴克公司的事情，现在看来并不是这样。

　　他在老牌家族长大，也是个人精，热情道：“那下次去洛杉矶就麻烦你了，我在好莱坞开了家电影公司，隔几个月就会去一次，到时候一定拜访你，到时候打你电话，这是我的名片。”

　　安东尼也笑着把自己名片递给他，刚才从查理德那里得到张黄金会员卡，整个商标都是由黄金打造。

　　在全美所有希尔顿酒店居住都能享受五折，虽然清楚他绝对没机会捞到家族掌权人的位置，交个朋友还是不错的。

　　韩宣见查理德也把自己的名片递来，接过放进钱包里，抽了张自己的金属名片给他，问道：“你开了电影公司？叫什么名字，或许可以跟我外公帝门影业有合作的机会。”

　　查理德面露尴尬，摸摸鼻子，“只是个小公司，涉及的方面不同，拍的电影类型……有点特殊。”

　　韩宣瞬间恍然大悟，原来是在从事那种职业，拍那种影片确实不太好意思对人说，跳过这个话题，笑容暧昧看了看他。

　　“安东尼先生，去收拾东西吧，等我吃完差不多就可以走了。”

　　安东尼点点头起身开门。

　　他不在这查理德表情似乎轻松了点，跟他聊到事业都是收购、多少钱、怎么运作，不知不觉间往这个失落的男人胸口插了很多刀。

　　现在走了反而自在，以前希尔顿的姓氏能让他有种自豪感，却绝不会在这个男孩面前显露一丝半点。

　　来到餐桌边坐下，和蔼笑道：“韩，你觉得帕丽斯怎么样？我想请你父亲当她的教父。”

　　“咳、咳！教父？”

　　韩宣把嘴里布丁咽下去，呛得直咳嗽，“抱歉，我需要问问我父亲才行……”


第400章 布什家族橄榄枝

　　在意大利西西里岛有句俗话：世界太危险了，孩子必需有两个父亲才行。

　　因此到达一定年龄后，孩子父亲就会请求当地有威望的人，来充当孩子的教父。

　　在美国这还涉及到宗教问题，天主教和东正教在孩子洗礼时候，会为孩子挑选教父，保证教育孩子正确的宗教教义。

　　想到这个词，脑子里很容易蹦出黑帮，那位声音沙哑的大佬，叼根烟躲在黑暗中。

　　其实发展到今天，它的含义早就发生了变化，大概作用跟华夏的干爹差不多。

　　两个好朋友之间，也会请求对方做自己孩子的教父或教母，这是种对品德的肯定，对方大多会乐意接受。

　　韩宣瞧见查理德一脸渴望的眼神，明知道他打算利用韩家权势来为自己铺路，但拒绝的话怎么都说不出口，毕竟还吃着别人请的东西呢。

　　要是妮基·希尔顿或许还好点，至少比她姐姐安分，可帕丽斯完全是个女魔头。

　　和帕丽斯目光对视。

　　察觉到她的警惕心思，忽然间听到有个不认识的人要做自己教父，以她年纪已经可以试着独自做主了，而她明显是不愿意的，不满写在了脸上。

　　再怎么样才十三岁而已，对大人们喜欢的权势，还没太多兴趣。

　　韩宣并不认为她会因为自己到来，产生跟前世不一样的性格，从她现在眼神里就能看出来。

　　将来要是因为她坏了韩家的“清誉”，不仅是老爹，老爷子和外公也会郁闷。

　　漱完口擦干净嘴边的水珠，终于想到个委婉的理由，拒绝查理德。

　　“我家是华人移民，没有认教父的做法，可能我父亲不会答应，但是我会问问他的。”

　　查理德表情明显愣了下，追问道：“你爷爷不是刚认了乔治·普雷斯科特·布什，作为自己的教子么？”

　　“教子？”

　　韩宣没听说过这件事，转念又想起这个名字，眯起眼睛开口：“你是说布什？布什家族的？”

　　“对啊，他是前任总统老布什的长孙，父亲是约翰·埃利斯·布什，他的叔叔乔治·沃克·布什刚赢得德克萨斯州的州长职务。”

　　韩宣惊得张大嘴巴，老爷子什么时候跟布什家族狼狈为奸了？

　　不像他作风啊。

　　在美国政界众多豪门世家中，只有肯尼迪家族能跟布什家族媲美，老爷子这个教子的爷爷，是美国前任总统，叔叔未来也是总统，一家人不是从政就是从商，影响力不用多说。

　　这种事情自然不好跟很查理德谈，稳下心神回答他：“你知道的，我父亲和我爷爷性格不同，他不是太喜欢这种事情。”

　　查理德当然听出了男孩拒绝的意思，表情略带失望。

　　不过想想也是，教女的地位相当于另外一个女儿，这个独生子当然不会希望多个人和他争宠。

　　却没想到因为韩宣明白他的女儿是个惹祸精，才不肯答应，脑海里思索着得让自己父亲出马，问问他们家的意思才行。

　　表面上不露痕迹，笑着说道：“那好吧，安东尼先生应该快下来了，我去安排车送你们去机场，英国那边的酒店我来联系……”

　　不久。

　　两辆劳斯莱斯出发，车厢顶部用金线绣着希尔顿酒店的名称。

　　韩宣和安东尼并排坐在一起，回想临走时候帕丽斯的眼神，明白可能伤到她的心了。

　　她喜不喜欢是一回事，但被人给拒绝又是另一回事，从小到大娇生惯养，俗称得了种叫做“公主病”的病，要不是查理德强制要求，可能送都不会来送他们。

　　这些不是韩宣所在意的，现在还有更重要的事情。

　　捏了捏眉心问安东尼：“我爷爷怎么会和布什家族扯上关系？这样做不太好吧，如今民主党的比尔·克林顿总统执政，而布什家族却是共和党，我怕以后产生什么问题。”

　　安东尼正在看公司这段时间数据报表，突然间听见老板的询问，合上文件夹，整理思路。

　　回答他：“具体情况我不知道，但这是老布什请求的，你爷爷前段时间在一次聚会上遇到了他，我也在场。

　　只是让乔治·普雷斯科特·布什认他为教父，没有把全部身家押到共和党头上。

　　这是件好事，至少说明共和党内的人看上你爷爷了，想要表示亲近。

　　现在还没有触怒民主党的举动，我想民主党内不会因为这件小事而去招惹你爷爷，这样的做法在国内很正常。

　　估计民主党也会伸橄榄枝出来，有位百亿富豪的帮助，竞选方面能占很大优势，你爷爷在民众心目中地位非常高。

　　做生意肯定要和政府打交道，只要不和其中一方牵扯太深，肯定没问题。

　　反而能增加韩先生的影响力，有了布什家族的帮助，至少德克萨斯等南方几个州，生意上不会遇到刁难，布什家族大本营就在那。

　　我见过普雷斯科特，很聪明的一个孩子，现在应该不到二十岁，老布什正将他作为布什家族第三代领军人物培养。

　　而他父亲今年和乔治·沃克·布什，同时争夺德克萨斯州州长职位，以微弱的差距落败了。

　　也是位很有能力的人，在他们家族第二代当中，地位仅次于小布什。”

　　韩宣稍微想想，便想通了里面的门道，老爷子做事条理清晰，安东尼能看出来的事情，他不可能看不出来。

　　事实上以SOS集团目前的规模，也不用过于担心，其中好处是显而易见的。

　　有了政界高层的保护，生意更容易展开，共和党还有民主党会竭力保持和他的关系。

　　一旦敌对，意味着把这位华人老头彻底推向对手的怀抱，相信谁也不愿意见到这种结果。

　　手里漏出来的钱是政绩，竞选资金也有了着落，影响力更是恐怖，一句话能改变公司数十万员工念头，假如党内没有真正的傻子，没人会在这件事情上犯傻。

　　要是老爷子彻底支持一方的话，那就说不定了，所以认准位置很重要。

　　反应过来爷爷是在给家族设置保护伞，韩宣放下纠结情绪，目光看向窗外的繁华街道。

　　意外发现冈萨雷斯正搂着位女郎进入餐厅，无语说着：“这家伙真是标准的败家子。”

　　加布里尔他们也看见了，叹息声响彻许久。

　　来到西雅图郊外，隔不多长时间就能看见客机起飞、降落，相当忙碌……


第401章 夜至伦敦初见闻

　　杰森他们去申办武器出境。

　　看似不可能的事情，到了韩宣这里好像理所当然。

　　几位操着浓厚英国腔的男人，正忙着登记他们的证件，并且询问一些问题，在美国人看来，英国人的口音都很萌。

　　对方告诉说去英国后找当地警察局登记，言语间满是笑意，没当一回事。

　　英国禁止枪支的法案国会正在讨论，还没实行，对于这些特殊人群，到哪都有特权。

　　之后韩宣也遇到了问题。

　　他竟然忘了带护照，以前都是老妈帮忙收拾行李，这次自己大意之下忘了这点。

　　站在海关窗口前，探头对里面的中年人说道：“这里可以补办护照么？”

　　为了拉近关系，特意模仿英国口音，只是换个腔调，根本算不上难事。

　　中年海关准备说比较麻烦，抬头看见带着帽子，背个小双肩包的男孩，高兴道：“没关系，社保号码也行！移民倾向我就不问了，假如你想非法留在英国不走的话，我想女王很乐意给你个国籍，韩。”

　　韩宣展眉微笑，能让老外记得一个华人孩子的脸，足够自傲了。

　　从钱包里拿出自己的社保证，放在柜台窗口，开口说道：“那就要看英国能有多好玩了，要是那里太迷人，或许我真的会留在那里不回来也说不定，毕竟福利连我都眼红。”

　　“哈哈哈，那倒是不错，不然弄个双国籍吧？以后去英国方便，抠门的财政部大臣特伦斯·伯恩斯爵士，算杀了自己的那群猪，也会凑齐应该给你的福利。你可能不知道，他喜欢在自己家的庄园外养猪，现在已经成了我们英国的一个笑话了。就算是他女儿，也不愿待在那座庄园里，上次他过六十岁生日，女王勒令把那些猪关起来，才肯去特伦斯·伯恩斯爵士的城堡做客。”

　　窗口里，中年海关工作人员边说边填写文件，用力盖好章，和社保证一起还回来。

　　指着其中一份对韩宣说道：“下飞机把它交给机场出口的海关，我会给英国那边打个电话说明情况。到英国时候应该就能拿到新的护照了，不然出行不方便。”

　　“谢谢了，我会记得的。”

　　韩宣笑道：“至于双国籍的事情，以后再说吧。”

　　“这次去英国是要收购阿斯顿·马丁汽车公司对吧？我觉得在你手里，它可能才会保留辉煌，瞧瞧福特都干了什么事！那些配件都选用他们公司自己的产品，关闭了好几家当地工厂，导致三千多位工人失业，如果你不裁员的话，我想他们会欢迎你的。”

　　海关出口没单独设立贵宾区，在后面排队的人见这名海关工作人员忙着说话，着急看看手表，有些还跑到其他的窗口排队。

　　韩宣听到身后吵闹声，回头看了眼，抱歉笑了笑，迅速说：“这次我不会去裁员，事实上我打算再招点有经验的员工，扩大阿斯顿·马丁规模，先不说了，再说你就要被投诉了。”

　　“下一位！”海关也发现现场的情况，不在意按动放行按钮，笑道：“祝你在英国玩的愉快。”

　　韩宣肯定点头，继续通过下一道安检。

　　有架原本准备十二点去英国的航班，突然需要检修，延误半个小时。

　　而此刻，一架香槟金色的湾流商务机，滑行在跑道上，不久往东边飞去。

　　两个多小时后到达纽约，在肯尼迪国际机场加了满满一箱油，再次上路……

　　伦敦。

　　一座现代而又古老的都市。

　　它的风姿和纽约相比，多了些王室奢华气息，和巴黎相比，则少了些浪漫情调。

　　它是大不列颠群岛南端的世界名城，英吉利海峡岸边的一颗璀璨明珠。

　　伦敦凭借它的悠久历史和迷人风景，享誉全球的大本钟、白金汉宫、大英博物馆、伦敦塔，还有令人痴迷的音乐，时装等流行元素，吸引了无数游客目光。

　　这是一个会引发人思考的地方，英国有许多迷人的城市、城镇、乡村和小部落。

　　不过，只有当你来到规模巨大的首都伦敦后，才会真正感受到英国的独特魅力。

　　不同的人对伦敦可以有不同的看法，但绝不会是平庸的感觉。

　　手表上显示美国时间晚上十点，但伦敦当地时间却已经是凌晨四点钟。

　　从空中看伦敦的夜景，依旧那么漂亮。

　　在飞机上大部分时间都睡觉，精神还算不错。

　　安排好私人飞机保养维修和停放的事项，走进伦敦希思罗国际机场出站口。

　　有个人过来把崭新的英国通行护照递给他，说话不急不慢，伸手示意：“请跟我往这边走，那些人已经等你一晚上了，给我们造成了很大的麻烦。”

　　“什么人等我？”韩宣迷糊道。

　　这位机场工作人员没回答他，而是说：“待会儿你就知道了，这么多保镖估计不够，会有机场的保安们帮忙。”

　　随后韩宣就透过玻璃门，看见了让他惊讶的一幕，视线范围内挤满了各个年龄层的人，举着哈利·波特的书或者韩宣的笔名和照片。

　　先前还鸦雀无声，在看到韩宣的霎那，顿时震耳欲聋的喧闹声响起。

　　他们听机场的工作人员说飞机到了就在准备，此刻全在喊着韩宣的名字，神情狂热！

　　要说哪个国家最喜欢这本书，估计就是英国没错了，几乎每个家庭都会收藏一套。

　　和他们只隔着一扇厚厚的玻璃门，韩宣见到这种场面有点懵神，不明白自己到来的消息，他们怎么会知道，没遇见过这种场景，傻傻站着。

　　加布里尔还有杰森、欧文，瞬间紧张了起来，人真的太多了！

　　以为是机场透露的航班消息，纷纷把目光注视向领路的那位机场工作人员。

　　他明白在质问什么，摊手道：“阿斯顿·马丁汽车公司把你要来的消息告诉给《泰捂士报》了，前段时间作为头条卖出两百多万份。这些人不清楚你什么时候会过来，时间最长的一位在这里住了四天。以前人数大概只有今天的十分之一，不过傍晚时候阿斯顿·马丁汽车公司派人来等你，制作的欢迎条幅被人给看到了，所以才会变成现在这样。”

　　韩宣顺着他手指，果然看到人群里两个家伙被挤得摇来摇去，还在大喊自己的名字……


第402章 古怪的机场迎接

　　韩宣的高兴念头只闪过一刹那，然后就没有那么高兴了。

　　以前面对过的闪光灯不少，今天在场的记者也很多，像这么多书友齐聚欢迎自己的场面，确实是第一次见到。

　　当然，这也跟老爷子近似溺爱的保护有关系。

　　直到自己开了家公司，不得不抛头露面，才稍微好转。

　　或许下次就能举行新书签售会了，但不是以这本书的形式，《哈利·波特》的情况韩宣自己清楚。

　　虽然稍微改动了点细节部分，可总体来说还是别人写的书，仔细想想这种荣耀，似乎跟自己并没有关系，心底莫名涌出自己是个小偷的念头，这让他有点心虚。

　　以至于下意识不想跟这些狂热书友的目光接触，怕内心赤裸裸暴露在闪光灯下，这种滋味并不好受。

　　亲手种的苦果，只能自己吞下去。

　　笑着对他们挥挥手，等待保安挤出通道，好尽快离开。

　　三位保镖已经要跳脚了，人多是他们最不希望遇到的情况。

　　假如当年不是因为炫耀心理作祟，韩宣不会把无聊打发时间写的小说送人，也就不会像现在这样煎熬。

　　归根结底。

　　一个孩子在没有网络、没人玩、四周空旷的环境里生活那么多年，而且还能知道未来，想要通过炫耀获得别人认同和赞美，这点并没有错。

　　如果只借用创意，自己来写具体情节，或者原创本来就是个富豪，他也不至于产生浓厚的愧疚感。

　　可听说原作者已经快饿死街头，这就让韩宣有点不能接受了，正好来了英国，想着能帮总要帮一把才是。

　　对付雪原的墨镜，此刻发挥出用场，面对那些该死的闪光灯，只有它们能减少杀伤力，不至于在接下来的一两个小时当中，都处于眩晕重影状态。

　　外面书友狂热归狂热，秩序没有混乱，见到保安清理通道，集体往后退了几步。

　　杰森打量完，才肯让他出去，身体之间只隔五十厘米，确保遇到问题可以处理。

　　阿斯顿·马丁汽车公司派来接他们的两个人，早就不知道被挤到哪里去了，原先画着汽车和男孩卡通头像的横幅，也不知去向，这倒让韩宣松了口气。

　　精致的粉色横幅，实在是有点不忍直视。

　　从寂静的雪山牧场离开，忽然间又迎接闪光灯还有欢呼声，巨大的落差让韩宣忍不住去想，究竟哪个才是自己真正喜欢的生活。

　　聪明的小脑袋很快给出答案，两者都喜欢。

　　牧场生活可以平静自己的内心，而现在这样的日子能够感受到激情，不知不觉间发现，已经习惯了这种转变带来的落差，体验两种完全不同的生活。

　　要不然也不会静不下心，总想逃到牧场，或者来到繁华都市。

　　“嗨，英国的朋友们，你们好啊。”韩宣笑着说道，这次没装英国腔，用原本的口音问候他们。

　　加布里尔小声催促快走，但这些人为了见自己，不惜跑这么远，还在机场熬夜，总不能让他们感到心寒。

　　年纪小的才十多岁，身边父母似乎不太赞同来这里，表情严肃，看向韩宣的眼神中又带着点羡慕。

　　年纪大的已经六七十岁，有位老高举双手，一本是《指环王》，一本是《哈利·波特》。

　　用年龄优势挤开前面的人，开心喊道：“书写的真棒！快点发售下一本吧！我可能快要死了！”

　　“老先生，看你的精神肯定能活到全书完结。”韩宣打趣道，接过满脸喜色的老头手上的书和笔，拿起来签上名字，还给他。

　　有个这个开端周围书友一下子沸腾了，横幅、荧光版之类的东西都伸过来要签名，把通道挤得满满当当。

　　亲手制作的木牌，质量不错，伸出来时候不小心砸到了一位保安的脑袋，疼得他龇牙咧嘴，回头看谁都像袭击自己的不法份子。

　　玩偶、书信、玩具这些东西，一股脑往男孩身边三位保镖手里塞。

　　等他们手里再也拿不下，快要恼羞成怒的时候，连一身西装的安东尼也没放过，他捧着个超级大的泰迪熊，摇头苦笑。

　　走到哪记者就跟到哪，杰森和加布里尔他们学坏了，知道眼镜不能离身，说不准什么时候就会遭到这些家伙的毒手。

　　安东尼没带，本来就是凌晨，两个水汪汪的眼睛比兔子还红，一丝不乱的头发现在也乱了，不知道谁打开彩带，喷了他全身都是。

　　两位身高相近，穿着黑色燕尾服的老头，手上都戴双白手套，燕尾服胸口塞着块白色手帕，折叠起来露出一个角在口袋外面。

　　他们出现后几位士兵也出现，走进机场门口。

　　现场突然静了静，韩宣签完名字扭头踮起脚，看不见发生了什么，问体型高大的欧文：“怎么了？”

　　有位前来迎接的年轻姑娘回答说：“看见衬衫袖口的金色袖扣没？还有那个白领结，他们是白金汉宫的管家，绝对没错，可能是有什么人要来。”

　　韩宣再次看了看，乌压压的人山人海，想要泪奔，太矮了还是看不见。

　　加布里尔趁机推着他往前走了一小段距离，脚步匆匆，眼看就要到达门口，身后传来七嘴八舌的叫喊声，“还没签名呢！”

　　“别跑啊！我都没看到正脸！”

　　“哇！好可爱的小正太！长大一定是帅哥！”

　　“带墨镜也能看出来？”旁边的年轻男人问她。

　　“当然能，嘴和鼻子都好看，尤其皮肤还好……”

　　想追来的人很多，无心之失下还绊倒了几个人。

　　英国人对于美国出现的这个妖孽，好奇心十足，尤其是十几、二十岁的女孩子，男孩走到哪都发出一阵尖叫。

　　即使是韩宣被杰森扛在肩上的样子，在她们心里也足够好玩，只是出门撞在玻璃那一下，听声音肯定不会轻。

　　韩宣双手捂住脑袋，恨死杰森了。

　　好不容易酝酿出来的气势，被他这一扛全毁了，尤其这家伙还害自己脑袋被撞到。

　　先前听那女孩说的两位管家，他见到了。

　　这种笔直的腰板和分毫不差的步伐，在比佛利山庄爷爷家的阿道夫管家身上也见过，只是这两位老头表情更加严肃，只在和自己视线接触时候笑了笑。

　　门外路边停着一排车，两位举着粉色横幅的员工，正大声让他们过来。

　　而身边一辆迈叭赫的车门，在这时打开。

　　穿着棕色大衣的妇人睡眼惺忪，叫道：“你终于来了，上车……”


第403章 也是个可怜的人

　　跟伦敦比起来，奥古斯塔镇就像一朵没人知道的狗尾巴草，要不是韩千山当年恰好看中了那块牧场，或许如今只有周边的几个小镇居民认识它。

　　往日还能夸赞空气比伦敦好、环境比伦敦好来安慰自己，但当零下二十度的大雪冰封，伦敦却依然零上二十度，位于太平洋中丝毫不受冷气团影响，那唯一的优点也说不出口了。

　　在韩宣看来，这才是真正入秋时的模样。

　　穿着套从纽约肯尼迪机场买来的秋装，感受着伦敦迎面而来的风，打了个哆嗦。

　　好吧，早晚凉还是有点冷的。

　　安东尼在见到车里妇人的瞬间，挺直了腰板，老板在，自己不敢多说，只是一个劲的笑。

　　斜眼发现小老板闭着眼睛，不知道发什么疯，伸手掐他屁股提醒。

　　韩宣立马怒了。

　　准备看看调戏自己的那位女粉丝，长得漂不漂亮，却发现她们正被保安拦在大厅里呢。

　　一米五几的个子，看谁都需要仰望，所以察觉是安东尼的咸猪手后，顿时仰头将脸皱了起来，好像只发怒的小狗。

　　接到他眼神提醒，往打开的车门里看去，惊声叫道：“戴安娜王妃？！”

　　记者们一双耳朵练成了精，周围那么吵闹也能听见，急忙举着照相机拍。

　　车里妇人连忙将手指放在嘴边，示意他小声，“进来吧，走了。”

　　韩宣迷迷糊糊听话坐进去……

　　尽管1688年君主立宪制后，英国帝王权利被大大削弱，但不得不承认，它依然是世界上最显赫的家族之一。

　　戴安娜王妃，爱德华·斯宾塞伯爵的小女儿，威尔士亲王查尔斯的妻子，也是威廉王子和哈里王子的亲生母亲。

　　迈巴赫后排，一张精致的小柜子，分割出两个座位。

　　车里只有韩宣和他对面的妇人，外加一位司机，英国王室的车队，加布里尔他们自然不用担心。

　　安东尼虽然羡慕，但也没认为自己够资格坐进去，对两位阿斯顿·马丁汽车公司的员工说了几句，进到一辆汽车里，满心疑虑。

　　希思罗国际机场位于伦敦市区西边二十二公里，周围都是荒地，路灯隔五十米就有一盏，灯光暗淡。

　　韩宣扭头看向身边妇人，那如同刀刻般的侧脸，显得有些英气。

　　没有化妆，三十多岁的年纪皮肤还不错，应该刚喝过酒，有很浓的鸡尾酒味道。

　　见对方没有说话的意思，终于忍不住问道：“戴安娜王妃，你怎么会来这里接我？”

　　戴安娜已经打算闭上眼睛睡觉，被他打扰不满睁开，无奈道：“别叫我王妃，可以叫我戴安娜女士，或者戴安娜也行。要不是阿道夫叔叔打电话让我过来，你以为这么晚不睡觉很轻松么？在外面足足等了你一个小时，没看出来，你很受欢迎嘛。”

　　“哪有，我也不知道会发生这样的事。”

　　韩宣遇到不熟悉的人，总会尽量表现出符合自己年纪的举动，比如现在傻笑，追问道：“你认识阿道夫管家？”

　　戴安娜王妃明白绝对没好觉睡了，把车窗打开条缝，挡板隔开驾驶座，司机不会耳鸣，嘴里说着：“我从记事起他就在我家公园屋，我嫁人时候他还帮我抬过纱裙，你说我认不认识他？要不是你爷爷把阿道夫叔叔给挖走了，现在他还留在我家呢，会做司康饼的厨师也被挖走了，导致我两个月没喝下午茶。”

　　临了还白了眼男孩。

　　传闻她性格优雅，韩宣怎么听都感觉每句话带刺，暗叹报纸果然不能信，自从和老布什夫人去趟医院看艾滋病患者，抱了人家一下，美国快把她给夸成花了，都说简直是特蕾莎修女再世。

　　不过也不能怪她，仔细看看精神不太好，报纸上说她已经和威尔士亲王分居，处在离婚边缘，不然绝对不会大晚上跑去喝酒。

　　无奈道：“是我爷爷挖的人，又不是我，在洛杉矶见过他几次，过得挺不错。还有你说的那个会做司康饼的厨师，饼做的还行，其他菜一般般。”

　　“废话，他是甜点师！都怪我父亲，假如肯涨点工资他们就不会走了。”

　　看样子戴安娜王妃挺喜欢那位管家，脸色瞬间幽怨，打个嗝，酒气四散，很快被风吹跑了。

　　难怪凌晨还开车窗，估计就是为了不让韩宣闻到酒味。

　　自家老爷子挖墙脚被人抓到，这点韩宣不好多说，可联想到阿道夫管家的性格，还有帮自己的情分，怕戴安娜心里留下疙瘩，帮他辩解道：“或许他只是想换个地方吧，在你家工作几十年，是人都会累。”

　　“确实很累，早知道我也不会待在这里，你知道么，我小时候祖父的奥索普大屋非常大，但是太阴森了。那种地方根本不适合居住，说是博物馆才合适，我从十七岁开始就再也没去过。”

　　戴妮娜王妃说完还补充了句：“白金汉宫更不适合居住，要走几分钟才能看见一个人。每天还要应付周围吵闹的游客，我儿子他们和我一样，也不喜欢，每次放假就吵着要去郊区的庄园。怪我那时候年轻，上当了啊……”

　　一个喝完酒的人，说的大多是真心话，看样子她跟威尔士亲王可能真的要离婚了，说起讨厌白金汉宫的时候，语气格外认真。

　　趁对方醉了探听隐私，绝对可以满足自己的八卦欲，不过韩宣却不打算这么做。

　　面前这位盯着泛白天际的优雅女人，要是按正常轨迹发展，再过几年就要死了。

　　在法国发生车祸死了，当中的疑点到几十年后也没人弄清楚，或许只有王室的人才知道。

　　心想着她也是个可怜的人。

　　“没人告诉你这样盯着别人看，是不礼貌的么？还有，那眼神是什么意思？难怪阿道夫叔叔说你有时候顽皮，让我好好教育你，白金汉宫什么都缺，最不缺教礼仪的人。”

　　韩宣没接她的话，而是问道：“你的意思是我们去白金汉宫？”

　　“对，我的两个儿子快要上学了，我睡两个小时觉，帮他们去做早餐。别打扰我，你也睡会儿，倒时差吧。”

　　“可你刚刚才说过那里不适合居住！”韩宣悲愤道。

　　“我醉了，说糊话……”


第404章 住在了白金汉宫

　　睡意侵袭着他。

　　还没来得及感受伦敦市区街景，韩宣就已经睡着了。

　　五辆车组成的车队行驶在空旷的大街上，这个时间只有流浪汉和夜晚去酒吧的醉鬼，还待在外面。

　　捡尸人想要带走一位坐在门廊上的少女，那少女没有意识的跟着对方走了。

　　天空已经有了层淡淡的白意。

　　透过林立的高楼，能看见东边天际一道红色弧线发光，司机打着瞌睡，发现和前车距离太近，稍微减慢点速度。

　　英国人没华夏小商贩那么勤劳，早上五点应该能看见卖早餐的店面，但是这里静悄悄的。

　　韩宣的好梦，并没持续多长时间。

　　在颠簸的车里睡眠很浅，而且身边戴妮娜王妃还在打呼，声音不大，却足以把他吵醒。

　　揭开王室尊贵身份面纱，她也是个活生生的人，韩宣看向戴安娜想着，她的奢华生活自己也能享受得到，而自由却是这些人所丢失的。

　　阿道夫管家不会自作主张改变行程，应该是老爷子请求他，弄不明白为什么会这样，不过旅程增添了这趟，或许会更加有意思。

　　看窗外场景是个公园，看见路牌才知道它叫詹姆士公园，道路两旁树木高大笔直，迈巴赫汽车背对着太阳升起的方向前行，不一会儿功夫，一座铁门出现在眼前。

　　近卫军士兵纹丝不动地站立着，有个人已经闭起眼睛，头一点一点，要不是手里长枪支撑，肯定会跌倒。

　　搞笑的黑帽子和红衣服，黑色紧身裤勒在腿上。

　　这薄薄的一层围墙作为防御，将宫殿与外界隔开，总让人觉得不够牢固。

　　自从1837年维多利亚女王继位起，白金汉宫就正式成为王宫，现仍然是伊丽莎白女王的王室住地。

　　女王召见首相、大臣，接待和宴请外国客人，及其他重要外交活动都在这里举行。

　　这座王室经营了一百多年的宫殿，外表已经很破旧，典型的新古典主义风格，主体建筑有五层。

　　跟华夏帝王的紫禁城相比，小家子气顿时凸显出来。

　　它就坐落在路边，如同平凡的宫殿，老爷子的比佛利山庄别墅都带个大大的花园，而这里没有。

　　“失望了？”

　　车刚停下，戴安娜王妃醒了过来，她没看出男孩有普通人带有的羡慕表情，好像只是在看建筑而已。

　　“还好，比我想象中要小，应该建在超大的花园里才对，没想到在市区，旁边路这么多，汽车声音不吵？”

　　韩宣知道被抓住了，违心夸赞反而让戴安娜王妃看不起，倒不如实话实说。

　　事实上戴安娜也不喜欢，趁门卫开门的时间说道：“两年前温莎城堡失火，为了筹集重建资金，女王从去年开始决定夏秋季节开放白金汉宫，收取门票让游客参观，更加吵了。事实上温莎城堡重建资金早就足够，但是这项活动能赚钱，他们准备把这个项目保留下来，再过三个小时这里就会挤满人。”

　　韩宣挑眉问她：“王室缺钱？那么多收藏、珠宝呢？”

　　“我们只拥有使用权而已，卖画需要经过同意，捐赠出去也需要同意，我一个月开销一万多英镑，还不如你吧？”

　　戴安娜看他是个孩子，有什么话肆无忌惮说出来，不屑写在脸上，“皇室就像动物园里的动物，只能被人参观，我去护理头发都要精打细算。”

　　韩宣想笑又不能笑，憋的肚子疼，正考虑拿什么谎话跳过这个话题，车门被人打开了。

　　杰森他们身边围了不少士兵，正无奈往篮子里放自己的武器。

　　安东尼走到韩宣身边，小声问道：“现在怎么办？我让阿斯顿·马丁汽车公司的人先回去了，他们今天为我们举行了欢迎仪式。”

　　“先看看吧，王妃邀请我了，不行就在这里待半天，吃完午饭找个理由就跑。”

　　安东尼抬头望向面前的白金汉宫，点点头：“嗯，我去跟福特公司的人说一声，晚上再过去……”

　　登记完走进宫殿。

　　戴安娜王妃看着这几位像是在旅游的家伙，明明已经有点不耐烦，还强压着性子和蔼可亲道：“我让人帮你们准备了房间，一路过来累了吧，可以先去休息会儿。”

　　韩宣看人造景观看得正入神，下意识准备拒绝，说自己不累，瞧见戴安娜王妃盯着自己，话到嘴边又变成：“好吧，谢谢了。”

　　安排两位老管家带他们过去，戴安娜王妃继续说道：“我的两位儿子该起床了，看不到我会哭闹。我要先去照顾他们，等我弄完再带你们参观这里，抱歉了。”

　　“没事，没事。”安东尼连忙道。

　　老管家准备让保镖们去休息，但见王妃没提，也就不去说这件事，伸手道：“请往这边走。”

　　这里有许多种语言提示的指示牌，应该是为游客准备。

　　再往里走不远有个游客止步的牌子，巨大的水晶吊灯、微黄灯光，照得整个通道金碧辉煌。

　　两边摆着各种各样的雕塑和油画，透过开着的门，能看见房间里的豪华装修，一个长桌起码能坐下五十个人。

　　韩宣没想到白金汉宫破破烂烂，里面竟然奢侈成这样，一个国家花百年时间建成的宫殿果然不能小看，整个西方的建筑成果都融汇到这里来了。

　　花纹样式繁琐的镀金楼梯，一百多个五层楼高的大理石圆柱，暗骂外表都是装给普通人看的，这得花多少钱才能弄成这样。

　　“腐败、绝对是腐败……”

　　用中文嘀咕管家们没听清，其中一位小声问道：“抱歉，你说什么？”

　　“我在夸赞白金汉宫漂亮。”

　　韩宣笑容天真无暇。

　　老管家也跟着笑起来，先前调查过这位男孩的身份，以前来这里拜访过的富豪不少，但以私人关系进来的不算多，尤其还是戴安娜王妃专门安排。

　　帮忙介绍道：“我们现在走的地方是主体宫殿，整个建筑群里有典礼厅、音乐厅、宴会厅、画廊等六百多间厅室，想要全部参观完需要两天时间。女王昨天去瑞士访问了，不在宫殿里，不然可以和她一起享用早餐。你们的客房在三楼，七点半会有人将早餐送过去，想参观的话直接让侍从带领，有些地方去了会有麻烦，建议别独自乱走……”


第405章 安雅的逃跑计划

　　设计这座宫殿的人可能是傻。

　　别的楼一层就是一层，它偏要在中间弄个大厅隔断，上下楼梯好几回，十多分钟才到达写有贵宾区的客房长廊。

　　韩宣心想难怪女王寿命都高，天天这么锻炼，身体肯定棒。

　　安排好个套房给保镖们，再给安东尼一间客房，另一位老管家伸出手，嘴里说道：“请往这边。”

　　韩宣其实宁愿和安东尼他们住在一起，反正休息不了多长时间，想了想没有拒绝戴安娜王妃的好意，“麻烦你了……”

　　前面的房间更加豪华。

　　木料、把手还有装饰，都比很其他人住的要好，在管家们看来，有等级区分是天经地义的事情。

　　墙壁挂着伦勃朗的小幅油画，一路过来光摆放在两旁的油画价格就要超过三亿美元，还不算外面独立的收藏馆。

　　听管家说其中有些画，英国王室收藏了几百年，那些画家活着时候就买来了，数量相当庞大。

　　一些画家当时很有名气，可后来消失在历史中，总的来说还是赚了。

　　韩宣觉得这主意倒是可以借鉴，假如自己子孙后代不脑残的话，凭借自己打下的基础，那些钱应该可以让几代人安稳度过。

　　到时候现在的油画成了古董，他们也可以说祖先和画家怎么样过。

　　“就是这里。”

　　老管家面带微笑，和韩宣聊了一路，对这个男孩挺喜欢，伸手推开一间刻有“爱德华八世”铭牌的客房，示意韩宣进去，说道：“房间里有热水，假如想洗澡的话请随便，东西都是干净……”

　　他听到阵若有若无的呻吟声，往宽阔的房间里看去。

　　沙发上，一位年轻女人真和别人进行着人类原始的运动。

　　管家看见的东西，韩宣自然也看见了，对方情动之下没听见开门的动机，一场原始的运动依然在继续。

　　瞪大眼睛看向那还算光滑的背部，线条挺明显，一大早就造人，果然好兴致。

　　那女人声音越来越大，男人似乎在喊她名字，好像是哈雅公主。

　　即使见多识广的老管家，此刻也傻眼了。

　　忽然意识到什么，赶紧关上门，尴尬道：“已经有客人了，空客房很多，我再帮你找一间。”

　　韩宣摸摸鼻子，没出血就好，开口道：“行……”

　　进到隔壁的房间，放水泡起热水澡，沐浴露竟然是美国强生公司生产的，这让他啼笑皆非。

　　不知不觉又想起刚才的画面，记忆力强大，回想起来像是在看特殊电影，清楚记得每一个细节。

　　对一个没吃过猪肉的男人来说，简直是折磨，将头埋进水里憋气，好久才平复下心情。

　　然后又想起来。

　　“这觉肯定睡不成了。”

　　韩宣穿好睡衣来到房间，自言自语说着，意外听见墙壁发出咚、咚、咚有节奏的声音。

　　顿时傻眼，刚才还在沙发，这就换地方了？

　　叹气来到客厅看电视，粗制滥造的豆腐渣工程，完全阻挡不了隔壁的声音，不想听墙角也要听，这让他相当无奈。

　　使坏走过去敲敲墙壁，对面好像有什么东西掉了下去，男人传来痛呼，慌乱脚步声响起。

　　先前以为是一对情侣，仔细想想好像并不是那么回事，安排给自己的客房莫名其妙多了人，这种空房间平时没人进去，确实是偷情的好地方。

　　张大嘴巴伸懒腰打瞌睡，等了几分钟没再听见声音，安心拉上房间窗帘，躺下睡觉。

　　……

　　将近七点钟。

　　在不远处的泰晤士河畔，游船穿梭。

　　一家宾馆的房间里，女孩受生物钟影响，早早醒了过来。

　　双眼皮睁开，一双淡紫色的瞳孔出现，异常美丽而又高贵。

　　乱糟糟的头发像个鸡窝，即使昨天很早就睡觉，现在依然很累。

　　床头柜放着面包和牛奶，还有封母亲写的信，拿起来看了看，上面说她要去泰特现代艺术馆检查展厅，迎接九点钟的开展，让自己待在宾馆房间别出去，有需要就叫客房服务。

　　安雅掀开被子，空荡的房间里太冷清，打开电视去洗漱。

　　二十多分钟后，一位漂亮的小美女出来。

　　她长得比同龄人要高，差不多已经一米四，走到床边端起杯子喝牛奶，意外听见电视机里的黑人妇女，正语气夸张说着昨天韩宣来了英国，六百多位粉丝连夜在机场接机。

　　呛得安雅奶都从鼻子里喷出来，捂着嘴咳嗽几声，抽张纸擦擦，新闻继续讲述戴安娜王妃亲自把他接到了白金汉宫……

　　安雅笑眯了眼睛，原本以为又是无聊枯燥的一天，连忙跑去洗脸，吃完早餐蹲在行李箱边挑选衣服，都不怎么满意。

　　将就穿了一套，往红色双肩包里放东西，想了想又去塞西莉亚夫人的房间，床头柜上有两百英镑，她留给女儿买东西吃的。

　　塞进牛仔裤口袋，拿好房卡探头探脑出门，在电梯里遇见一对夫妇，带着个六七岁大的小男孩，悄悄挪两步站到他们旁边。

　　小男孩呆滞伸手，想牵住她，安雅低头拍开，再次伸手……在他这个年纪，已经知道什么叫好看的大姐姐了。

　　跟安雅想的一样，门口保安以为他们是一家人，笑了笑就放行了。

　　背着包小跑到路边，一直等到辆老夫妇开着的出租车，这才招手让它停下。

　　年纪超过六十五的白发妇人帮忙开门，笑着说道：“刚才前面几辆空车你都没招手，真聪明，我就不问你父母了，到哪里去？”

　　“白金汉宫。”安雅回答她。

　　“不会是位公主吧？瞧这双漂亮的眼睛，即使比阿特丽斯小公主也没你漂亮。像你这样十几岁来旅游的孩子我见过不少，但最好还是让父母过来陪你。安全带系好了，别看我老了，但开车技术还是很不错的。”

　　“已经有熟悉的人在白金汉宫等我，不用担心。”安雅听话系好安全带，第一次离家出走有点紧张，手心冒了层汗。

　　不一会儿就被靠左的交通规则吸引，头转向窗外，红色的双层大巴士挤满了人。

　　没想到在伦敦也能遇见他，安雅对照标牌上街道名称和旅游地图，发现方向没错，开心微笑。


第406章 和王子享用早餐

　　安雅还是来迟了。

　　队伍排出几个弯，密密麻麻全是人，每次只放进去三十位，要是等轮到自己，估计已经十一点。

　　出门没给母亲留信息，怕她找不到自己着急，所以请在外面巡视的近卫军士兵帮忙。

　　看对方眼睛一亮，知道有戏，连忙找出和韩宣的合照，说道：“我真的认识他，我们是朋友。”

　　“好吧，就你一个人？请跟我过来，这里人多，我帮你联系。”

　　队长模样的近卫军士兵看了看安雅，不认为这么小的女孩会有什么威胁，开口说道。

　　领着她往宫殿门口走去。

　　韩宣在吃早餐，感觉味道没自家的好。

　　住在上辈子需要仰望的地方，不知不觉就会跟现在的自己比较，这是种难以言说的屌丝心态，可能一辈子也改不过来了。

　　戴安娜王妃还记得带回来个人，专门让管家请韩宣过来一起，杰森他们就没这么好的命，留在房间吃东西。

　　巨大的餐厅尽头，挂着幅英王狩猎油画。

　　马和刀是必不可少的，但韩宣实在搞不懂，老虎是怎么回事。

　　似乎英国并没有老虎吧，把它尸体画上去，那个老头确实威武了不少。

　　十二岁的威廉王子和十岁的哈里王子，充分贯彻吃饭时候不说话的好习惯，连勺子碰到餐盘也不发出声音。

　　用一模一样的姿势端坐，两个人目光不断在韩宣身上扫视，碰见韩宣调笑眼神，想起了平时接触的大人们，他们也是用这种眼神来看自己。

　　不爽撅起嘴表示不屑，屁股底下椅子发出声音，顿时有位管家轻咳提醒。

　　“好了，阿尔瓦先生。今天不用这么严格，有客人在，看他都不敢吃饭了。”

　　戴安娜王妃笑道，早上有人来把韩宣的资料交给她，从小到大人生经历看得目瞪口呆，究竟是带回来怎样一个孩子啊。

　　一头聪明的狼崽子，而且还有大片领土，这是可以让自己孩子结交的人。

　　韩宣不把两个小屁孩的鄙视放在心里，喝完最后一口汤，熟练接过侍女递来的湿手帕，说了声谢谢，赢得对方微笑。

　　面向戴安娜王妃说道：“阿道夫管家也是这么要求，不过我没去学，很好吃的早餐。”

　　戴安娜穿着打扮跟晚上完全不同，从一个喝酒的悲伤女人，迅速恢复了高高在上的典雅气质。

　　清楚知道男孩口不对心，不去点破他，说道：“威廉和哈里会有人送他们去上学，我带你在白金汉宫看看，或者到伦敦市区也行。”

　　“嗯，可能只待到下午，要去趟盖顿市，公司有点事情。”

　　“我知道，报纸上说了。”

　　有位侍女小步跑来，对餐桌旁的人躬身抱歉，在名叫阿尔瓦的老管家面前说了几句。

　　管家点点头，来到韩宣身边收拾餐具，小声道：“外面有位年纪不大的女孩找你，说是你的朋友，名字叫做多洛丽丝，你认识么？”

　　“嗯？她来了？我认识！”

　　韩宣站起身准备出去，阿尔瓦管家说道：“不用，我让人把她带进来。你可以陪两位王子说说话，他们没有什么同龄的朋友，相信很高兴有你在这。”

　　知道这是会一飞冲天的人，阿尔瓦管家表现出足够的尊敬，一直面带笑容，不然平时哪会说朋友来了就能进。

　　他是戴安娜王妃的贴身管家，亲眼看着这两个孩子长大的，已经快到上学时间了也不提醒，就是想让他们获得面前男孩的友谊。

　　看来王妃是同意的，平时她对两位王子学业很严格，从不允许随意旷课……

　　来接威廉和哈里的车迟迟没到，好像都忘了他们要上学的事情，阿尔瓦管家编好的“老师生病放假”这个理由，自然也就没派上用场。

　　两位王子不聪明，但也没傻到提醒母亲说上学时间到了，和韩宣聊起年初看过的纽约风景，夸赞帝国大厦高大。

　　三言两语被面前这个差不多同龄的孩子，说要建七百米高的摩天大楼给唬住了，连忙鄙视他吹牛。

　　不一会儿功夫都是韩宣在说，威廉和哈里在一旁用崇拜的眼神听他讲火山喷发，兴奋喊着自己也要看看，在得知最喜欢的书是韩宣写的之后，只剩屁颠屁颠围着转的份了。

　　戴安娜王妃在一旁看报纸，及时了解新闻是每天必须要做的事情。

　　见到两个儿子不知不觉间矮了韩宣几分，连一向不善交流的大儿子威廉都笑容讨好，请他讲述哈利·波特以后的故事，好笑摇了摇头。

　　这是意料之中的事，一百个智商过百的人加在一起，也永远不是智商过两百的妖孽的对手，至少在学习能力上是这样。

　　而且这还是匹被老狼教育出来的小狼崽子。

　　要说资产过百亿的家族，英国有，但个人资产过百亿，整个英国都找不出一位，光这个就能看出那匹老狼的能力。

　　偏偏还有个喜欢吃素的狼父亲，在教育他心灵，能把两个儿子耍的团团转，还帮忙倒水给零食，一点也不稀奇。

　　憋屈是肯定的，所以她说话了：“把那栋SOS螺旋大厦建到英国来怎么样？政府免费出地，市中心最好的位置，还可以免去一半税收，并且给整栋楼造价5%的补贴，我会帮你游说国会议员和民众，相信他们肯定很乐意见到。”

　　韩宣顿时不敢说话了，为一栋楼投资上亿英镑，这个女人还没这么大方，也没这种权利。

　　英国有能力自己建高楼，听她的意思好像是想把SOS集团给搬来，就算不是，也是想要投资。

　　被索罗斯咬过一口之后，英国股市这几年都没缓过劲。

　　装作没听懂，嘴里说着：“纽约的地买好了，设计图也在做，申请已经递给纽约市政厅。再搬迁会很麻烦，而且伦敦不适合建高楼，会毁了这座城独特的历史感。不过伦敦地价倒是很便宜，我听唐纳德·特朗普先生说他打算来这里开发楼盘。”

　　戴安娜王妃不知道他听没听懂，可房地产确实是个好投资，能带动区域经济发展，增加就业机会，只要是把钱带到英国来的都是好事。

　　“有几块地方正准备拆迁，要是他真想投资可以联系我，在政府我认识点人。不过要尽快，或许过段时间我会离开英国……”


第407章 一直很喜欢英国

　　纽约地价最近被炒房搞得节节升高。

　　唐纳德终于忍不住出手了一大部分积压的楼盘，卖出去如同在池塘里倒了杯水，完全没引起降价，之前其他房地产产商们也做过同样的事。

　　他们都小瞧了这次涨价。

　　憋了几年的纽约市民还在用积蓄推高房价，唐纳德好几次找韩宣抱怨自己亏了。

　　刚出手就在纽约又拿了几块地，不过再开发楼盘需要不短的时间。

　　到英国来投资这件事韩宣没说谎，对尝到甜头的唐纳德来说，这里完全是块未开发的处女地。

　　想要和韩宣借钱，但找不到可以吸引他的地方，狠下心说只要给四千万美元，就再卖5%的股份给韩宣。

　　也就是说原本只值五亿的特朗普地产公司，三个月后估价已经涨到八亿美元了。

　　韩宣原本投资一点五亿美元买的特朗普地产公司35%股份，现在值二点八亿美元，加上从他手里买到的土地，最少赚了一倍。

　　卖出去的房子也有韩宣一份，还不清楚究竟赚多少，估计一亿美元绝对有，房地产就是这么赚钱。

　　原本准备事情结束就从地产行业抽身，但它的价值还没完全开发出来，商量后决定计划延迟，安东尼跟老爷子都是赞叹的。

　　至于4000万美元买5%股份，韩宣答应了下来，自己新发的这笔稿酬还有点钱，其他资金大部分准备投到墨西哥股市，让公司派人去跟唐纳德签约了。

　　安雅走在长廊里，来回看油画和雕塑，只能匆匆瞥上一眼，留下大概的印象，看了几百幅后觉得脖子酸，那些画倒没记住多少。

　　中途遇到韩宣带着两个不大的男孩走过来，身后还有位妇人和熟悉的保镖们跟着。

　　安雅认识她，忍不住瞪圆了眼睛。

　　韩宣没给她机会和戴安娜王妃细说，亲密搂着安雅肩膀：“逛伦敦去喽。”

　　安雅艰难回头，对自己的女神露出个笑容，小声恶狠狠说道：“那让我进来干嘛！我在门口等不就好了！”

　　“我也是刚刚决定的，这里没意思。”

　　“谁说没意思，瞧瞧这些画，我能待一个星期不走。”

　　安雅不喜欢他这种炫耀比自己高的动作，把韩宣的手拿开，“要是我妈来会高兴死！”

　　“塞西莉亚妇人没来？那你是怎么来的？”

　　韩宣瞧见安雅神情，顿时想明白，捏着她脸教训道：“你当你是我，一个人也敢乱跑！欧文，电话拿给我。”

　　“至少我没被人绑架！亏我一个人过来找你，还敢捏！”

　　威廉和哈里看到安雅的瞬间，眼睛就直了，他们不约而同觉得学校里肯定没有这么好看的女孩。

　　而戴安娜一直盯着她的眼睛，瞧见她一副要和韩宣拼了的样子，心里有点羡慕。

　　小时候自己也有个可以这样玩闹的伙伴，可惜早就断了联系。

　　一男一女从身后走来，看见戴安娜王妃笑着打招呼，男的年龄有三十多岁将近四十，女的看样子二十岁左右。

　　“早上好啊，约克公爵，哈雅公主……”

　　听到戴安娜王妃这话，韩宣脑子里浮现出奸夫淫妇这个词。

　　在见到这位还算漂亮的年轻公主时候，她是没穿衣服的。

　　难怪刚才听女的声音那么耳熟，听墙角时候就听过了，只不过语气更加激动点，也更刺耳。

　　目光跟随那两个人离开，问戴安娜道：“他们是什么人？”

　　“这两位？男的是女王和爱丁堡公爵菲利普亲王的二儿子，安德鲁·阿尔伯特·克里斯琴，前几年被封为约克公爵。那位女孩是约旦国王的女儿，在英国读书，最近经常来王宫里做客。怎么，喜欢上人家了？”

　　韩宣头摇的飞快，再次问道：“她多少岁？”

　　“不太清楚，十九还是二十，应该是这样……”

　　门口人潮拥挤。

　　各国游客站在白金汉宫外的广场上拍照，吓得没一只鸽子敢飞下来。

　　这时从侧门走出十多个人，韩宣的保镖加上王室保镖，除了前面的路，其他三面都挡得严严实实，只有这样才允许出门，刚走出几步就吸引一大片目光注意。

　　起初喧闹声只有一点点。

　　不多久的时间整个广场都沸腾了。

　　韩宣没自恋，自己还到不了这种程度，人家是在欢迎戴安娜王妃。

　　幸好他们没跑过来打扰，假如能无视周围人的目光，这样也能欣赏到伦敦风情。

　　两位小王子果断抛弃了和韩宣说话的念头，围着安雅装作大人口气，帮忙介绍周围景点。

　　每个人都有人生当中第一次悸动，就算王子也不例外，在他们的生活轨迹当中从没见过这么有趣的女孩，注意她也是理所当然的事情。

　　受童话故事影响，安雅印象里王子都是风度翩翩的骑士形象，现在看见这两个活着的小屁孩王子。

　　脸上在笑，心里却感慨真是唠叨鬼啊。

　　韩宣为了打消他们的小心思，牵起安雅的手说道：“你妈让我照顾好你，语气很严肃，估计回家完蛋了。要不要我陪你一起去见塞西莉亚夫人？就说我去宾馆接你。”

　　“可我每次说谎我妈都能看出来。”安雅毫不在意他牵自己的手，从小到大这种场景发生无数次，早就习惯了，出门在外理所当然这样。

　　“我说话就好，没人能听出来……”

　　威廉王子和哈里王子，都感觉刚才自己像是触摸到了礼仪官说的“恋爱”。

　　但只持续二十分钟不到的时间，就被人给生生捏碎了，有种很陌生的情绪涌现在心头。

　　要是韩宣能清楚感知，会告诉他们这叫失恋，回家捂着被子哭完就好了。

　　就像感冒，治不治两个星期痊愈，还没到病入膏肓的地步。

　　可惜若干年后韩宣才知道自己错了，王室还真有痴情的人，就像他们祖先爱德华八世……

　　周围人来人往。

　　跟戴安娜王妃出来，绝对是个错误的决定，因为到哪都有人能认出他，即使已经戴上了宽大的墨镜。

　　所以韩宣牵着安雅独自走到了前面，留下她和王子们接受路人的问候。

　　一直很喜欢英国。

　　哪怕这里的食物都是黑暗料理。

　　买来的土豆泥无法下嘴，让加布里尔帮忙解决，他吃一口就偷偷塞进垃圾桶。

　　哪怕这里的天气让人无力吐槽。

　　刚才还艳阳高照，突然就阴天，然后又艳阳高照。

　　哪怕英国人的脑回路经常让他无语。

　　青年男人捡狗屎捡的好好的，没站稳自己踩了上去，还笑嘻嘻给身边几岁的儿子闻。

　　但韩宣还是深爱这里。

　　喜欢英国人萌萌的口音，喜欢伦敦的红色双层巴士，喜欢漂亮的建筑风格，喜欢这里的好多点点滴滴。

　　和安雅一起漫步游玩。

　　妹子穿吊带短裙四处乱逛，这里一年四季有妖风，被风掀起她们的裙子是别人最喜欢看到的事，即使大妈们也调戏吹起口哨，大喊以后里面多穿点。

　　帅哥则喜欢紧身裤，偶尔遇到帅得让韩宣绝望的人，只能恶意想着他们都是gay。

　　这年头在美国这样穿的大多是gay，布朗大学就遇到过几个，无一例外。

　　韩宣还指着他们告诉安雅这个道理，可惜安雅不懂gay是什么意思，对帅哥的兴趣也不大。

　　睁着漂亮的眼睛，举起刚才买的加奶红茶，放在嘴边，认真点点头。

　　指着欧文悄悄问：“他是不是？”

　　“不，他只是太壮了，宽松的休闲裤也穿成了紧身裤。”

　　韩宣如此答道。

　　正站在他们身边的欧文，捂眼泪崩……


第408章 Baozi Inn

　　各种街头教堂建筑都很美丽，和美国相比起来，带有浓浓的英伦风情。

　　街道上的行人脚步匆忙。

　　快节奏的生活不是所有人都喜欢，游客眼中的风景，在他们看来却是捆绑自己的枷锁。

　　假如有选择的机会，宁愿住去郊区，这是所有大城市居民共同的想法。

　　雾都伦敦今天没起雾，天空能看出点蓝，灰蒙蒙的不怎么漂亮。

　　一架飞艇从头顶飞过，上面写的什么韩宣没仔细看，估计又是哪家公司在打广告。

　　他的目光完全被一家叫做“Baozi Inn”的包子店吸引，旁边挂着“伦敦民众公社”招牌。

　　街头出现中文韩宣不稀奇，稀奇的是字体竟然是简体。

　　包子店来到异国他乡，摇身一变，格外高大上，浓浓的英伦装修风格，促使他停下脚步，似乎很多年没吃过这东西了，灌汤包吃过不少。

　　牵着安雅走进去，两位王子看了看招牌，闻见味道明白应该是吃的，同时把目光注视向戴安娜王妃，祈求她开口同意。

　　戴安娜王妃告别前来问候的老妇人，明白自己才是拖累行程的罪魁祸首。

　　搂住两位儿子说道：“今天你们听韩的，我在后面那辆车里跟你们，想怎么玩都行，但是绝对不许发小脾气知道么。”

　　威廉和哈里对视，连忙点头，往古怪的Baozi店跑去。

　　韩宣推门进来，悬挂在门口的一串风铃发出清脆响声，让他惊奇的是穿着厨师工作服捏包子的男人是个老外，长相挺帅，年纪不算大。

　　而另一旁女人欢迎声传出，样貌普通，笑容很甜美，她看见韩宣惊喜问道：“华人？”

　　“对，你也是？”

　　韩宣刚问出口就知道自己白说了，能开包子店的不是华人是什么，领着开心走进来的两个男孩坐在桌边，拿起桌上的菜单。

　　“嗯！八九年派来留学，刚毕业不久，本来准备回国的，后来遇到了他，今年四月结婚了，现在在这里定居。”

　　见妻子用中文说完，举起手上戒指炫耀，正在捏包子的男人耍宝般往她脸上涂了点面粉，举着精致的包子说道：“我喜欢吃这个。”

　　韩宣露出笑容，指着菜单：“给我一个菜包子，还有个鲜肉的，嗯，就这样。”

　　安雅放下菜单，不会吃就学别人，绝对没错，笑道：“我也一样。”

　　威廉和哈里点头附和。

　　韩宣接着说道：“门口那些人一人一个菜包子，还有吧？”

　　“有，今天早上做多了很多没卖完，还在蒸笼里，热的。”

　　女人探头往外看了眼，走进里间，不一会儿捧着个托盘出来，给安雅他们刀叉，轮到韩宣给了双一次性筷子。

　　安雅忙道：“我也要筷子，谢谢了。”

　　“好的。”用英语说完转变成中文，悄悄问道：“你的小女朋友？”

　　韩宣没说话，安雅先闹了个红脸，皮肤几秒间变成粉色。

　　韩宣咧嘴道：“她能听懂点中文。对，我女朋友没错。啊！别掐！”

　　“谁让你乱说！”

　　“脾气又大了嘛！想挨揍对么，安雅？”

　　“怕你？！”

　　威廉迟迟不见他们吃，拿着刀叉一本正经切开包子，把皮和馅分开，吃一口面皮，点点头。

　　再吃口菜馅，对她说道：“味道很棒！”

　　小哈里注视着哥哥吃的全过程，有样学样，切开津津有味吃起来。

　　韩宣把筷子递给安雅，自己也拿双，夹起包子咬了口，抬头问道：“牛肉包子？”

　　“是的，猪肉他们不喜欢吃，油太多了。牛肉油少，味道怎么样？”

　　“挺好吃的，在英国开包子店生意好不好？”

　　“还不错，上个月刚开业，挣了六千英镑，比上班工资高。所以你是移民来英国了？普通话这么好，什么时候过来的？”

　　难得碰见位老乡，她待在这里问东问西。

　　捏包子的男人笑了笑，进屋把他们点的包子拿出来，送给人行道上的那些人。

　　意外看见王室徽章，诧异看向那两位孩子，小声问道：“怎么……这么像王子？”

　　……

　　王子们被韩宣逼着，拍了几张照片当做招牌，离开包子店。

　　步行在铺着光滑石板的街道旁，红色甲壳虫汽车从身边穿过，这里的店铺大多在卖手工艺品。

　　累是一觉醒来才会察觉到的事情，威廉和哈里从没体验过这样的日子，一人拿把木制手枪玩耍，韩宣跟安雅手牵手走在后面。

　　戴安娜王妃坐在迈巴赫里注视着他们，面带笑容。

　　没有目的地，只是闲逛。

　　公共设施融入人文气息，艺术随处可见。

　　在泰晤士河畔看到了大本钟，也看到了英国议会广场，安雅趴在栏杆边，对问候的游客笑着挥手。

　　韩宣很喜欢这种感觉，只要往前走就行，入眼的画面就是风景。

　　高大教堂有着漂亮的彩色玻璃，鸽子绕空飞行，到处都是背着包的游客，两位王子一人买了一顶写有“我爱英国”的国旗高帽子，傻乎乎往头上戴，互相嘲笑丑。

　　狗仔们远远跟着，不时拍几张照片，这种私下出行的机会很少能遇到，激动得脸都扭曲了。

　　“你的那本漫画已经制作好，等回美国我去纽约找你，开个简单的发布会就开始出售。”韩宣对女孩说道。

　　安雅抬头问他：“为什么要发布会？”

　　“可以打广告啊，不喜欢？”

　　“不太喜欢。”

　　“那就取消掉。”

　　“嗯，你来纽约找我玩，但是不开发布会……”

　　沿泰晤士河往北边走，吃了太多东西，刚好运动。

　　安雅忽然间发现一个路标，指着说道：“泰特现代艺术馆，我妈就在那里开画展。”

　　“你也有画在那？”

　　“一个小展厅，只有两张，最近学校作业多，我正在自学高年级的课程。”

　　“哈里，威廉！别往前走了，过桥去对岸！”

　　韩宣喊道，这两个熊孩子已经跑出很远，几位保镖紧紧跟着他们，见记者离得太近，伸手让那些人离开。

　　两位王子听到声音，又往回跑，哈里问道：“怎么了？”

　　“看多洛丽丝母亲的画展去，她也有作品展出。”

　　“是么！你会画画？真厉害。”威廉王子表情夸张，挥手让哈里跟来，迅速往桥边人行道上走。

　　泰特现代艺术馆就在泰晤士河边，门口人流往来，现场许多保安维持秩序。

　　一位身穿白衣服的漂亮女郎，走着走着突然崴了脚。

　　有位保镖看她跌倒，立马过来搀扶，搂着纤细腰肢，心猿意马问道：“你没事吧？”

　　“疼，能不能送我去停车场？”女郎模样可怜，光滑手臂时不时触碰他耳朵。

　　“行！”

　　刚到停车场，来到辆黑色房车前。

　　那名保安累得半死，正准备说话，车门突然打开了。

　　一个硕大无比的拳头砸在他脸上，顿时昏倒在地。

　　那女郎笑嘻嘻摘下他的证件，对下车的中年男人说道：“你换衣服吧，绑好别跑了……”


第409章 泰特现代艺术馆

　　“奥古斯汀，安其罗已经进去了么？”

　　刚才的女郎走进房车，甩掉高跟鞋。

　　不管有人还在车里，全都脱光换了身黑色紧身衣，连内衣也没穿。

　　然后在外面加了套衣服，照照镜子整理头发，确认从外面看不出来穿来，开始补妆。

　　“进去了，东西放在厨房里，泰特现代艺术馆的地图带好了？”

　　名叫奥古斯汀的男人打开台灯，拿着保安的证件放在酒精灯上烧灼，等塑料套发热，拿刀裁开，迅速把照片换成自己的，用力压紧。

　　迎着台灯再三确认没有问题，开始脱自己衣服和那保镖的工作服换上。

　　“走了！汉娜，时间要到了！该死的！别化妆了！”

　　“马上就好，地图全在我脑子里，今天肯定能成功……”

　　韩宣走走停停，买了个照相机四处拍。

　　安雅喜欢当他的模特，有时候也拉着韩宣一起，请安东尼先生帮忙拍。

　　他这半天玩得很快活，跟休假一样，举起相机眯眼：“行了。”

　　“还有我！”

　　“我也要！”

　　威廉和哈里两人连忙举起手，凑到他们身边要拍合照。

　　韩宣充分认识到小孩子的恐怖，总感觉跟在路边的戴安娜王妃是想偷懒，所以才会把这两个麻烦丢给自己。

　　看见什么都要买，看见什么都要吃，马车、乐队、流浪艺人，都能吸引他们的眼球。

　　在地摊上拿了东西就跑，留韩宣付钱，吃东西尝一口，好吃就拿着，不好吃再还给卖家。

　　盯着这对兄弟俩背影，韩宣心里发誓，再也不想看见他们了……

　　由发电厂改建的泰特现代艺术馆，出现在眼前。

　　它有个高高的烟囱，整个外表呈褐色，占地面积很大，看广场上的雕塑底座上写着建于1993年，巨大气球拉起横幅，上面写有一周年纪念日。

　　塞西莉亚夫人的照片和达芬奇、毕加索、罗斯科、拉斐尔前派的三位画家，还有泰纳等人并排放在一起，看来她名气最近越来越大了。

　　能在一家艺术馆的周年庆典上展出，而且不是美国，这对她来说是种肯定和荣耀。

　　安雅找了一圈，不满嘀咕着自己也画了画，为什么不放照片，韩宣仔细瞧了瞧，指着参展名单最下面一行，“看，不是有你名字呢。”

　　安雅：“……什么叫儿童画家。”

　　有个身穿毛衣的女人，从身边走过，见到保镖们，再看向韩宣，笑了笑伸手打招呼，似乎是认出他来了。

　　但是没说话，举手时候衣袖里露出黑色，谁都没在意这点。

　　像是来参观的客人，步伐轻快往里走，中途一位保安找了个理由帮她插队，很快就进去了。

　　两位王子从生下来没排过队，韩宣排过唯一一次，布朗大学秋季体检时候，被好心的学姐带到队伍前面去了。

　　这些人挤在人群当中，格外高兴，只有安娜一个人在苦恼，听见威廉王子的享受言论，指名道姓说他们都说疯子。

　　中午十一点多，天空中飘着层厚厚的乌云，没有太阳洒下来。

　　终于轮到韩宣他们，检票员看见威廉和哈里的脸，愣了下。

　　再往后果然看见了戴安娜王妃，恭敬道：“没想到你们也来了，尊敬的王子们，王妃殿下。请往这边走，相信主办人奥威尔男爵先生会很高兴。”

　　“不用专门请他过来，我们只是随便看……”

　　戴安娜王妃没说完，不远处一位穿着燕尾服，手里拿根拐杖，长满胡子的老头大笑道：“王妃，哈哈！两位小王子，好久不见了！”

　　韩宣悄悄问阿尔瓦管家，才知道他在苏格兰有栋庄园，和王子们祖母家是邻居，每年夏天都会见到，所以比较熟悉。

　　听见戴安娜帮忙介绍自己，韩宣对奥威尔男爵伸手笑道：“你好，我是韩，这里可真不错。”

　　“我早听说过你的名字了，有次去美国做生意，在聚会上见过你爷爷一次，但围在他身边的人太多，我没好意思去打招呼。”

　　“怎么会，有时间再去美国，我相信他会很乐意见到你，这次只有我一个人过来。”

　　“哈哈哈！那真是太好了，往里走吧，我带你们看看展览。”

　　奥威尔男爵笑道，见挡住了门口道路，示意他们往里走。

　　韩宣发现进来的人都需要安检，而且周围保安比其他展览要多，墙角还安装摄像头，但看见海报上许多艺术大师的名字，也就释然了。

　　艺术馆里采光很好，隔几步就放着个被玻璃罩住的柜子。

　　英国人对瓷器情有独钟，因此上世纪和这个世纪初，从华夏抢了很多珍贵宝物过来，此刻他们就站在两个青花瓶子面前。

　　奥威尔男爵跳过那段历史不谈，介绍道：“我和我的祖先们都喜欢收藏，因为认识很多这方面的人，今天展出的大多都是从其他博物馆借调过来。而这两个瓶子名叫大卫对瓶，是我从珀西瓦尔·大卫爵士那里借来的，他有超过一千五百件华夏瓷器，这是他最喜欢的一件……”

　　韩宣对西方文物不太熟悉，除非是很出名的东西才有印象，奥威尔男爵大多时间安静站在一旁，只有碰到贵重物品时候才会解说。

　　走马观花看过去。

　　面前玻璃墙壁里，放着尊瓷质的僧侣形象摆件，在它背后是三位头带光环的敦煌壁画形象，颜色已经剥落。

　　这东西不方便运走，所以敲成几块，连石头一起运来了。

　　在它隔壁是幅临摹的《女史箴图》，上面盖着几十个章，看资料介绍真假还不知道，可能它就是顾恺之的原画也说不定。

　　走了半个多小时，见到三十多件华夏的文物，都是精品。

　　韩宣只能感慨汉奸太多，不然他们对华夏历史知道个屁，怎么可能都把好东西给弄来。

　　转转悠悠来到油画展区，这里最为热闹。

　　每幅画前面都站着一圈的人，莫奈的睡莲、毕加索的《斗牛系列》版画、《多拉·玛尔的肖像》、甚至还有幅达芬奇画的《抱银鼠的女人》。

　　按道理来说展台中间位置的展品应该最著名，但那个柜子里面是空的。

　　发现戴安娜王妃疑问眼神，奥威尔男爵笑着说道：“本来应该放在这里的画，借调手续有点麻烦，下午就能送过来，你肯定会对它满意的，那是幅伟大的画。今天是开展第一天，下午会有场小型无声拍卖会，自助餐已经准备好了，总不能让别人知道，王子在我这饿的啃手指头吧！”

　　哈里王子左右看看，悻悻然把手缩回去。

　　往餐厅走，一位穿毛衣的女人拿本子记录着什么，韩宣和她擦肩而过，记得在外面看过她，因为长得漂亮，不由多看了几眼。

　　对方察觉到他的目光，推推眼镜微笑……


第410章 潜入的盗贼团伙

　　“这是枚乔治五世带过的印章戒指，在第一次世界大战期间，曾用它处理过文件，起拍价八万英镑！八万有人要么？”

　　拍卖师举着枚铜质戒指，另一只手拿着锤子。

　　看台下静悄悄的，又说道：“七万五千英镑，七万五！”

　　还是没人说话。

　　戴安娜王妃有意维护王室的尊严，不过价格略高，也就低头整理威廉的衣服，装作没听见了。

　　这种东西存世量相当多，值不了多少钱，升值时间要以百年计算，韩宣自然没兴趣装大尾巴狼，捂住嘴打个嗝。

　　刚才被奥威尔男爵拿来的一大杯蓝莓汁喝撑了。

　　拍卖会才刚开始，在大厅中间露天拍卖。

　　进来的游客大部分都来参观，只有参加的人才有椅子，他们站在旁边。

　　拍卖师接到奥威尔公爵眼神，总不能第二件拍品就花那么多时间，把这些贵客兴趣弄没了，后面的东西不好卖。

　　明白意思，随即大喊道：“六万五，六万五千英镑。”

　　这次一位穿着西装的中年人，立马举起了牌子，拍卖师迅速落槌。

　　“成交！”

　　韩宣眼睛带笑，弄懂了荷兰式拍卖的过程。

　　跟其他拍卖会不同，这种无声拍卖会是报出个高价，然后依次递减。

　　要有同时出价的，就再往上升，直到有一个人决定买下来，如果实在没人买，到达价格后就算流拍。

　　这样能把拍卖的利益最大化，假如真有宝贝，就不会采用荷兰式拍卖了。

　　台上又有员工拿来拍品，看样子是一套书籍，拍卖师介绍道：“十七世纪末杂书一套，并没有发行，保存非常完好。还有一些私人信件和报纸，起拍价四万五千美元！”

　　过了会儿。

　　“四万五千美元的价格，没人要么？那么四万三千美元……”

　　等到拍卖师报出三万九千美元时候，韩宣举了牌子，这东西回家放到书架上当装饰不错。

　　没有发行也就意味着绝版，虽然在那帮专家眼里漏不了好东西，但假如内容有趣呢。

　　再报两次价格就流拍了，拍卖师见有人买，终于松了口气，“结束后请到这里领取。下面是一件十八世纪尼泊尔沙阿王朝时期的弯刀，手柄用象牙制成，镶嵌了几颗宝石，起拍价十四万美元……”

　　奥威尔男爵见是韩宣出价，笑着点点头，这种东西一般是流拍的份，上场充个数，万一有傻子肯买呢，这不是找到了。

　　发现韩宣和自己礼貌点头后，就跟身边的女孩说话，奥威尔公爵知道这些东西引起不了他的兴趣。

　　想起他两位长辈那惊人的藏品就眼热，刚才和他聊了不短的时间，可还没到能借藏品的地步。

　　招手喊来站在不远处的助手，轻声道：“把我书房里那两个东西，添加到拍卖名单上，起拍价六百万美元……”

　　本着未来姚先生说的没有买卖就没有杀害，韩宣挺喜欢这把尼泊尔弯刀的“祖先”，但是没有去买。

　　在他身后，二楼走廊上。

　　那位名叫汉娜的女郎，独自走进电梯，按了一楼的按钮，到了一楼后电梯门打开，里面却空无一人……

　　就在此刻，两辆士瑞克保全公司的押运车，往泰特现代艺术馆开来。

　　进到后仓库，四位拿枪的保安已经在等候，先前在停车场打晕保安的奥古斯汀，此刻也穿着保安服站在一旁，亲眼看见叉车把一个木箱，从押运车里放下来。

　　几位等候的西装男人，迅速撬开木箱，掀掉干稻草，从里面拿出两个一米见方的小木盒。

　　保险公司监察员让他们打开看了眼，点点头跟着两个盒子，寸步不离。

　　奥古斯汀从一位主管模样的中年人身边路过，不小心撞了他，一只手把他扶起来，连忙说道：“抱歉，抱歉！”

　　另一只手伸进他西装口袋，拿出张磁卡，塞进衣袖里。

　　“没事，以后小心点，我怎么没见过你？”那人站起来拍拍裤子，问道。

　　奥古斯汀脸色一僵，说道：“人手不够，公司新派来的。”

　　“嗯。”最近保安公司确实派了些新人过来，看了眼他挂在口袋上的身份卡，挥手道：“去吧。”

　　奥古斯汀认真点头，镇定转过身，吐出口气。

　　路过一个通风口的时候，拿出偷来的磁卡扔进去。

　　不多久，穿着紧身衣的女人从通风管道爬到这里，拿起磁卡后，退着爬出去。

　　扭头找到方向，正准备走，发现管道里安装着几个黑色的东西，从腰后小包拿出瓶香水，喷了几下，水雾中显现出几道平行的绿色光线。

　　“这种东西都用上了，幸好老娘有准备。”

　　她拿下背包翻找，随后一卷烤肉用的银色锡纸，出现在她手里。

　　撕下两块正方形的锡纸压平，折叠出能让锡纸站立的脚，双手拿着它们往前推。

　　激光还亮着，但是警报没有响，中间的激光消失了，只照在锡纸上。

　　汉娜得意笑起，把包扔过去，自己也小心通过，鞋子突然碰到了什么东西，把她吓得半死。

　　侧耳没听到警报，自言自语：“现在博物馆都学坏了，没事发明这东西干嘛，神经病！”

　　抽回锡纸扔在一边，她戴着手套，没留下指纹。

　　继续背好包往前爬，路过一个岔路口，从通风口侧着头往外看。

　　等有位穿着白大褂的黑人路过，她手指轻敲钢板，发出老鼠走过的动静。

　　那位年轻黑人又退回来，装作系鞋带，一张卡正好掉落在他身边。

　　捡起来若无其事塞进口袋，刷卡后红灯变绿，使劲开启一道厚重的铁门。

　　有位保安立马盘问：“你是谁？”

　　奥古斯汀帮腔道：“安其罗博士，美国来的文物鉴定专家，刚才和押运车一起过来的，我见过。名单上有他，你太紧张了，伙计。”

　　安其罗嘲讽道：“看我是黑人就歧视我对吧？我会找你主管投诉的，在美国就算了，我一直以为……我一直以为……没想到英国人也是这样！”

　　年轻保安头都大了，点点头示意可以进去，种族歧视这个罪名惹在身上，到哪都是一身骚。

　　安其罗忍住笑意，和奥古斯汀对视了眼，抬头看向正在忙碌的一帮人。

　　大概有二十多位，全穿着和自己一样的白大卦。

　　路过一位男人时候，迅速伸手偷了他的证件，挂在自己腰带上。

　　环顾四周，入眼全是古董，眼睛发光。

　　这时候有位保险公司派来的监察员喊道：“站在！”

　　安其罗身体僵直，又放松下来，脸上表情轻松，回头用英国腔调问道：“怎么了？先生？”


第411章 不是大卫的大卫

　　“还站在哪里干嘛？过来帮忙啊！”

　　保险监察员说道。

　　每件文物展出时候，都会投入大笔保险，他们的作用是为了监督有没有骗保现象发生，还要检查展馆在安全方面有没有疏漏。

　　丢失了东西个人损失不大，保险公司就赔大了。

　　他看见有位黑人在那发呆，理所当然认为安其罗是泰特现代艺术馆的工作人员。

　　白天发生盗窃的概率很小，晚上才是艺术品大盗活动高峰期，从美国过来一夜没睡觉，精神恍惚下没怎么在意。

　　要是检查他的工作证，肯定就暴露了，门口奥古斯汀全身肌肉已经紧绷起来，随时准备发力，听到这话又嬉皮笑脸，和另一位保安说笑。

　　安其罗笑道：“这就来……”

　　抬腿走到工作台边，靠近刚才偷工作证的那位员工，装作捡东西，拍拍他，开口说道：“你的证掉了，小心点。”

　　对方接过看了眼，说句谢谢，目光又转向正在打开的箱子，安其罗也在盯着它们。

　　先前保险监察员喊那一声，好多人看见了自己，已经用不到工作证了，对方要是报告说丢了，会有麻烦。

　　微微皱了下眉毛，这单生意已经计划三个多月，接到的消息说只有一件东西从美国运来，现在突然多出一个。

　　相应的，保全工作也会增加，不由苦恼，最怕出现这种变化，这意味着很多不可知因素。

　　一位穿白大褂的中年男人，小心翼翼撬开木盒。

　　安其罗等掀开时候看了眼，是自己的目标没错。

　　再把目光转向另外一个正打开的盒子，看见那蓝色杏花，眼睛瞬间发亮……

　　同时。

　　韩宣不知道自己又卷入了场麻烦。

　　坐在木椅上，看一群人在争夺十四世纪的骑士盔甲，出价已经到了三十一万英镑。

　　现在不是减，而是往上升，有个人报了三十一万三千，下一刻就有人喊三十二英镑……

　　这东西就像木乃伊的棺材，总感觉它里面会有东西，放在家里怕那天会动，尽管保存相当完好，属于稀少拍品，不过他并没有兴趣。

　　正贴在安雅耳边，和她说生化危机的情节。

　　近处看安雅的侧脸，皮肤细腻到看不见毛孔，从没想过耳朵也会这么好看，忍不住想舔一口。

　　别的女孩子小时候漂亮，长大后随着五官变化，会变丑，可在她身上几乎没发生这点，小时候漂亮，几年下来，现在更漂亮。

　　不知不觉看呆了。

　　等安雅追问才缓过神，暗骂自己好禽兽。

　　自从早上在白金汉宫看了场活春宫，好像经常冒出这样的念头，只能感慨青春期到啦，这种生理上的荷尔蒙，个人控制不了。

　　说到在医院外，那个拿着洋娃娃的小女孩，转过脸时候的细节时，安雅忍不住啊了声！

　　立刻捂住自己的嘴，韩宣怕她尴尬，看见骑士铠甲已经拍完，不管是什么，举起了牌子。

　　拍卖师当机立断，落槌笑道：“好！这幅油画被人用底价拍去了，现在进行下一件！”

　　韩宣略感无语，连什么样子都没看见，也不知道多少钱。

　　既然说是油画，应该亏不了太多，前面卖了几幅俄罗斯的木版画，最高才两万英镑。

　　时间接近下午两点。

　　身边戴安娜王妃一直认真盯着拍卖，头仰起五度，显得高傲，又不至于目中无人。

　　两位王子捧着奥威尔男爵送给他们的漫画书，津津有味看着，以前哪看过这个，不时惊叹出声，然后被母亲提醒，闭上嘴。

　　越到后面东西越珍贵，安东尼也拍了件美国国父华盛顿的亲笔信件。

　　华夏的文物有，但韩宣不打算买了，流失在外的文物有几百万件，不可能全买回来。

　　自家老爷子是爱好收藏才会买，跟爱国主义关系不大，爱国不是这样来爱的，那叫傻。

　　一枚八国联军侵华时期，从光绪帝房间里拿来的印章，普通寿山石质料，底价竟然要四十万英镑，要不是韩宣知道自己临时才决定来这里，都以为奥威尔男爵是在坑自己了。

　　这件东西喊到二十五万英镑后流拍，安东尼准备出价，不过见韩宣没在意它，想想还是算了。

　　接连拍出去几件物品，拍卖师终于敲敲锤子，示意观看的游客安静。

　　嘴里说道：“还剩最后一套拍品，这是主办人奥威尔男爵的私人收藏。很多人都知道，米开朗基罗在用大理石雕刻他的代表作大卫之前，先用青铜做过两个大卫的样本，选取其中一个作为大卫模型，现在要拍卖的，就是这两个青铜样品！”

　　周围的观众瞬间轰动了！

　　拍卖到现在，最高成交价才五十三万美元，以为今天就是场娱乐活动，竟然出现个真正的稀世藏品！

　　米开朗基罗是谁？

　　意大利文艺复兴时期最伟大的绘画家、雕塑家、建筑师和诗人！

　　他能跟拉斐尔、达芬奇并称文艺复兴时期后三杰，雕塑水平无人能及！

　　每一件作品都能卖出天价！

　　这不是他的雕塑作品大卫。

　　原作在意大利佛罗伦萨美术学院艺术馆，天价也不会卖。

　　但它们又是大卫，只不过缩小了几十倍，世界最著名的雕塑作品之一，就是从这两件样品身上定型，谁敢说它不是大卫？

　　和奥威尔男爵想的一样，韩宣把注意力投向了这两个东西。

　　外公郭穆州曾经说过它们，在一次展览会看见过，可惜对方没有出售的打算。

　　对安雅说道：“等等再聊，我先把它们买下来。”

　　安雅乖巧点点头。

　　周围几个人听见他的话，心想谁家孩子口气这么大，吹牛都不打草稿，有个人当作玩笑，还笑出了声。

　　打算买它的人有不少，等拍卖师报价六百万英镑的时候，明白又是荷兰式拍卖，不着急出价。

　　每次减十万英镑，直到三百四十万英镑也没人喊价。

　　奥威尔男爵面带微笑，并不着急。

　　这东西价格差不多在两百六十万，到三百五十万英镑之间，碰见喜欢的人还能更高。

　　在坐的人他都清楚，有几位老朋友盯着它们，不是一天两天了。

　　等价格降到二百七十万英镑，有个五十多岁的老绅士，终于忍不住举牌。

　　韩宣听见拍卖师说有人出价，回头看了眼，也举起牌子。

　　发现陆陆续续有九个人出价，心里想着伦敦真不缺有钱人啊……


第412章 韩宣苦恼的原因

　　“这两件大卫样品在很长一段时间里被认为是假的，后来送到佛罗伦萨的米开朗基罗研究所检验过，在当时米开朗基罗的笔记里，有过关于它们的详细记载和草稿，被证实了确实存在。外表铜的氧化程度也是几百年前，而且能把这么小的雕塑做得这么精致的人，可能只有米开朗基罗本人了。现在想拍卖的那些人，可以上来观看。”

　　拍卖师话语刚落，几个老头连忙往外走，嘴里说着抱歉、让让。

　　韩宣坐在第一排位置，能清楚看到这两个二十多厘米高，一模一样的青铜雕塑。

　　自己肚子里有多少货，自己知道，上去也看不出来真假。

　　不需要请专家检验，料想奥威尔男爵不会在这么重要的场合，砸自己的招牌。

　　而且那帮面色激动的老头戴好手套，摸索之后已经帮他证明了。

　　有位穿着黑色风衣的青年，看样子不到二十岁，眼睛周围发黑，嘴唇却发白，显然纵欲过度。

　　周围老头不太喜欢他，虚伪笑了下，留他一人在台上。

　　那位青年人认真观看完，下台时候，察觉到韩宣目光，脚步停了下，直接无视回到自己座位上。

　　一排长椅子，只有他和女伴坐，搂住位年纪不大的女孩，不停咳嗽，听声音肺都快咳出来了。

　　“他叫尼古拉斯·雷德克里夫，南苏格兰电力公司最大股东霍尔特先生的外孙。不是什么好人，去年开车撞死了一对夫妻，坐十四个月的牢就出来了。他外公喜欢收藏，最近要过七十岁生日，可能是想送给老霍尔特先生。”

　　戴安娜王妃见韩宣回头看了他眼，小声说道。

　　韩宣点头示意自己知道了，南苏格兰电力公司他听过，世界五百强企业之一，英国最大的能源供应商，和英国第二大的电力供应商，看他瘦成这样，似乎是吸毒。

　　拍卖师继续说道：“现在正常拍卖，起拍价二百七十万美元，每次举牌加价十万美元，或者也可以直接喊价。”

　　一位老头立马举起手，他刚放下，又有人举起。

　　“二百九十万了！有没有三百万的？三百万英镑！三百一万有没有？”

　　尼古拉斯·雷德克里夫喊道：“三百五十万英镑。”

　　说完又是一阵咳嗽。

　　“三百五十二万！”一位老头不死心，大声道。

　　对方随意举了下牌子，加到三百六十二万。

　　奥威尔男爵要不是为了韩宣，根本不会把这两个东西拿出来。

　　看他不出价有点纳闷，但发现他捏王子脸的时候，还看了看雕塑，说明是在意的。

　　不由放下了心，自己安排的托，看来不用上场了。

　　一直等到三百九十七万，小德雷克里夫出的价，那帮想买的老头犹豫了。

　　三百九十七万英镑和四百万英镑相差无几，但在心理上是两个概念，这两座雕塑不能说值不了那么多钱，但是等它们升值需要很长时间，不划算。

　　坐在韩宣后面的一位年轻女人，身体往前探，拍拍韩宣肩膀，调笑般问道：“男孩，你不是说要把它们买下来么？”

　　韩宣回头露出个笑容，发现真没人出价了，拍卖师已经在问第一遍有没有人加价，举起牌子道：“四百万英镑。”

　　“有人出四百万了！小雷德克里夫先生，你还要再加么？”

　　尼古拉斯·雷德克里夫倒也爽快，刚才意外看见这个孩子在，见他没上台观看，才出价到底，没想到在这里等着呢。

　　忙活半天全做了嫁衣，扔下牌子站起身，示意身边女人跟自己走，嘴里说道：“我没他有钱，买不起了。奥威尔男爵，假如我在泰特现代艺术馆看上什么东西，你得买给我才行。”

　　听到他的话，不认识韩宣的人全都把目光投向男孩。

　　小雷德克里夫是什么脾气，整个英国都知道，居然会这么光棍的走掉了。

　　争都不争一下，还说了服软的话，在座的人全都摸不着头脑。

　　韩宣也没想到这个结果，注视着小雷德克里夫的背影，事实上他确实会争到底，外公早就想要米开朗基罗的作品了，但是没人肯卖，外公开心比钱重要。

　　“很得意吧？”戴安娜王妃侧头过来，小声问道。

　　韩宣耸耸肩，开口说道：“事实上这就是我烦恼的根源，或者我应该找个不认识我的地方隐居，做什么都太简单了，完全没意思。”

　　戴安娜王妃无语道：“你才多大就隐居……”

　　拍卖师的心情像过山车，好不容易又拉到个大顾客，另一位居然走掉了。

　　看底下的人议论纷纷，指着韩宣表情恍然大悟。

　　说了几句吸引他们的话，根本没人理睬，索性干脆落了锤子。

　　拍卖会结束。

　　这里的游客开始散场，继续观看展览。

　　买到东西的那些人，在工作人员带领下去交钱拿东西。

　　奥威尔男爵来到韩宣身前，笑着说道：“没想到你也对这东西感兴趣，艺术馆投资太大了，我不得已才卖掉它们回笼资金，你是要自己收藏？”

　　“不是，送给别人。”韩宣回答他。

　　“你外公还是爷爷？我听说他们买了很多的古董，相信应该跟和他们在这方面，有很多共同话题。哈哈！我这泰特现代艺术馆的收藏品太少了。”

　　韩宣听出他话里意思，看今天的展览规模，这位奥威尔公爵应该认识很多收藏方面的人。

　　想了想走到拍卖台，拿纸笔写了串号码给他：“我外公的，他有些藏品想要跟别人交换，或许你能够帮上忙。”

　　“是么，那找我绝对没错！”

　　奥威尔男爵兴奋道，一件东西收藏久了想换掉，在收藏界是常有的事情。

　　想到他手上弗朗西斯·培根的《弗洛伊德肖像画习作》、杰克逊·波洛克的《No.5》。

　　毕加索所画的迷人肖像《拿烟斗的男孩》，还有瑞士雕塑家阿尔贝托·贾科梅蒂代表作雕塑《行走的人》，甚至梵高的《加歇医生》也在他手里，都是难得一见的精品！

　　混熟了以后，想借点画来展览还不简单么？

　　有这个交流的机会就够了。


第413章 疑似达芬奇油画

　　“你买的东西在我这，手续费帮你免了，税收方面也能减免一点，带走还是我帮你送到美国？”

　　“我自己带走吧，我的飞机停在希思罗国际机场，放在车……好像没开车过来。”

　　“没事没事，我帮你送过去，绝对安全！请往这边走，刚才接到消息，那两幅神秘的藏品已经到了，等鉴定登记完，就能把它们拿出来。为了借这两幅画费了我不少心思，光保险就投了一百三十万英镑！没办法，想要打出名气只能这样。”

　　“那肯定是个好东西，我已经迫不及待想见见它们了。”

　　韩宣笑着回答道，走进间接待室，被自己买下来的那套书，还有大卫的样品跟幅油画放在一起。

　　看见这幅画，安雅狐疑走过去。

　　一张两米多长，一米多宽的大幅油画，说道：“模仿拉斐尔的《雅典学院》？色调不太一样，而且在构图和人物形象上也有差别。谁画的？感觉挺……”

　　她突然不说话了，俯下身子观看这幅油画，还贴近和小狗一样，皱起鼻子闻味道，盯着块破损的地方仔细看布料。

　　韩宣凑过来歪头问她：“怎么了？”

　　“没事，待会再说，我很喜欢这幅画。”安雅看了看奥威尔男爵，摆手说道。

　　她能少年成名不是没有原因的，至少在绘画上面很有天赋，接着说：“等等我们再去看画吧，我刚才还没看完。”

　　“嗯。”

　　一幅画而已，韩宣就是女孩肚子里的蛔虫，知道她有什么瞒着自己，左看右看，完全没发现问题，问道：“男爵先生，这幅画多少钱？”

　　“十一万英镑，别人放在我这里寄卖的。”奥威尔男爵和戴安娜公主说话，没在意他们的小动作。

　　有人把加上购买税的账单拿过来，韩宣签完字，写了张四百六十五万英镑的支票给他，摩根银行的现金支票，在英国也能取。

　　又签了几份购买合同，把附件交给安东尼收好。

　　奥威尔男爵对自己助手道：“去，把这些东西包装好运到希思罗国际机场，留几个人在那守着……”

　　助手喊了几位员工帮忙拿东西，穿过长廊，站在安全门前刷卡。

　　一直来到安其罗和奥古斯汀他们在的那个工作室，吩咐了句打包好，待会要运走，就先离开了。

　　安其罗进来才半个小时不到，凭借幽默的口才和这里员工打成一片，甚至还要到一位年轻女人的号码，约定晚上一起去吃晚餐。

　　保安拍拍正在发呆的奥古斯汀，说道：“走吧，活来了。”

　　奥古斯汀问他：“什么？”

　　“包装啊，今天拍卖的东西全都要打包运走，我去拿木箱过来。这么大的画，不知道有没有合适的箱子，不然还要现做。”

　　奥古斯汀听见他的话，眼睛发亮，路过安其罗时候做了个手势。

　　安其罗伸懒腰，对和他说话的那女人笑道：“待会儿再聊，我去看看有什么好东西送来了。”

　　他装模作样来到奥古斯汀身边，拿起一尊大卫雕塑，皱眉道：“不是说过进来后别联系？容易起疑心！”

　　“有件重要的事。计划改了，不需要汉娜把画带出去，这些拍品等下要装箱送走。”

　　安其罗想清楚，觉得是个好主意。

　　“明白了，你去让她离开……”

　　展厅里。

　　安雅一路小跑来到油画区，径直走到达芬奇的《抱银鼠的女人》面前。

　　戴安娜王妃带两个儿子去休息，哈里王子说他脚磨破了。

　　奥威尔男爵要安排医生，让他们随便看。

　　韩宣并排站在安雅身边，问道：“现在可以说了吧？刚才那幅画怎么了？”

　　“没看出来么？”

　　“看什么？”

　　安雅指着墙上达芬奇那幅画，“笔触，达芬奇是左撇子，他的画笔触都是从右到左。

　　还有颜料，那时候的颜料都是自己调制，用有色矿物压成粉末，拿水调和，我有时候也会用到。

　　所以那时候每个画家的颜料都是不同的，但刚才那幅《雅典学院》和这幅《抱银鼠的女人》所用的颜色很相似，有几种简直一模一样。

　　达芬奇的立体渲染法要用很多层自己调制的油，我刚才看那幅画破损的地方，颜料比一般的画要厚，而且有层次。

　　作为一副模仿的画，刚才那幅构图比例太好了，用的纸非常古老。

　　每个人物形象也很逼真，普通画家绝对画不出来，至少我就画不出来，我妈也一样。”

　　韩宣看看安雅，再看向达芬奇的那幅画，诧异道：“你说它是达芬奇画的？”

　　“不清楚，我只是个猜测，他最有可能。达芬奇和《雅典学院》壁画创作者拉斐尔，两者是很好的朋友，事实上那幅壁画上柏拉图的原型就是达芬奇，亚里士多德的原型是米开朗基罗。米开朗基罗创作水平没那么高，那幅画带有浓厚的达芬奇风格，每个人物神情逼真，还带有各自的特点。”

　　安雅认真说道。

　　韩宣没看过她这么专注，除非是在发呆，平时感觉傻傻的，说到自己专业却头头是道，心里有点相信了。

　　搂着她说道：“被他们拿走了，马上就装箱送到机场去。到时候再说，反正跑不了，回美国找几位专家来鉴定。买的时候才十一万英镑吧？假如真是那位大师的作品，我不就发财啦，到时候我请你吃必胜客！”

　　“抠门，要是我妈在，仔细看肯定能看出来，找了一圈没找到她，人呢？”

　　“没带电话？”

　　“嗯。”

　　“那上楼找找。”

　　韩宣说道。

　　同一时间。

　　鉴定专家按寸打量完美国送来的两幅画，在飞机上因为寒冷受了点潮，现在用电风扇隔五米左右，自然风干。

　　拍卖物品陆陆续续送来，一部分人拿着东西去隔壁房间打包。

　　奥古斯汀站在门口，从他位置只能看见两幅画的背面，知道是安其罗在搞鬼，咧嘴轻笑。

　　这个房间里，还剩下四位穿白大褂的研究员，还有两位保险公司派来的人。

　　安其罗走到隔壁，观察那个房间的面积，在装着铁栏的出风口摸索了会儿，把一个闪着光的黑色盒子放进去，嘴里还说着：“怎么这么闷，明明有风啊……”

　　一位保安正准备问他干什么，听到这话放下心，回答他：“可能是要下雨了吧，我们是在地下室，一下雨就闷热。”

　　“或许真的是这样。”

　　安其罗对他笑了笑，变戏法般又拿个黑盒子，用力按在木桌的下面，牢固粘好。

　　然后又是一个……又是一个……

　　约他吃饭的那女人看他闲逛，瞪眼道：“过来帮忙！”

　　“那边还有事，马上就来，我要给你买一朵玫瑰，亲爱的。”

　　安其罗坏笑摇摇头，走出去时候顺手关上门……


第414章 骗子、小偷和打手

　　对奥古斯汀眨了两下眼睛。

　　安其罗淡定走向坐在桌旁说笑的几位研究员，而奥古斯汀也笑着往那两位保险调查员走去。

　　通风管道里。

　　汉娜无聊躺着，盯向风管道的顶端，此刻腰间接收器震动了一下，上面的指示灯变红，这是要她撤退的信号。

　　脑子里首先浮现出是不是暴露了，可是没听到警报声响起，也没保安们路过的脚步声，往通风口悄悄看了眼，他们还在巡逻。

　　虽然搞不懂为什么，不过她立马往回爬，找到电梯的位置，从出口爬出去。

　　放轻脚步站在电梯上面，捡起刚才脱掉了的衣服，却发现已经被黑色润滑油弄脏了。

　　她苦恼丢掉衣服，准备再爬进通风口，这时电梯开始动了，瞬间用手抓住绳子……

　　韩宣感觉楼梯顶部传来点声音，正在和安雅聊天，抬头看了眼就没在意，哪能想到自己头顶有个人。

　　来到二楼，在电梯门口就看到塞西莉亚夫人的海报，往那里走去。

　　电梯顶部，汉娜盘腿坐在脏衣服上，环顾四周，没找到通风口能钻。

　　等了半天发现电梯不下去，叹口气打开脚下的安全门，动作灵活来到电梯里。

　　此刻门突然开了，一位捧着咖啡的发福男人，愣愣注视着汉娜。

　　汉娜微笑，指着自己说道：“修电梯的，快把咖啡喝完，我要借你杯子用一下。”

　　那个中年人被汉娜的美貌迷住了，脑子里基本是空的，哪能想合理不合理，顾不上烫，一口喝完，把杯子递给她。

　　正准备问有什么用，一记手刀打在他脖子处，脑袋自发保护，立马就昏迷了。

　　汉娜吃力扶着歪倒的男人放在地板上，等到一楼按了紧急按钮，往上轻轻一跳，抓住顶部安全出口的边框，轻松出去进入通风管道。

　　从包里翻出对讲机，着急道：“毕维斯！我在二号电梯里打晕个人！现在电梯停在一楼！”

　　一位推着装满清扫工具推车的帅气法国人，转了个弯往电梯那里走去，低头拿起对讲机，说道：“听见了，我这就去。”

　　他满脸微笑，用好听的法国口音，对正不停按开门键的老妇人说：“抱歉，这个电梯坏掉了，正在安排人来修，请用旁边那个。”

　　老妇人看了看他，发现不像其他清洁工那么邋遢，心里有好感，点头走了。

　　这时保安们接到紧急信号，赶来查看出什么问题了，发现这位叫毕维斯的法国人，正敲打电梯门，嘴里还问道：“你好，里面有人么？”

　　毕维斯装模作样耸耸肩，面向保安们：“坏了，里面没人在。我去找人来修，刚才有位老妇人说她胸口不舒服，你们最好去看看，她到厕所里去了。”

　　说完脸上带点忧虑，目光投向不远处的厕所。

　　两位保安不疑有他，往女厕所走去，在门口喊道：“你有事么？要不要我请医生过来？女士？”

　　有位出来的中年妇女，见女厕所门口站着两个人，厌恶瞪着他们，丢下句变态，不屑走掉了。

　　而毕维斯从推车里翻找出一块写有“设备损坏，正在维修”的牌子，发现没地方挂，吐出嘴里口香糖，把绳子黏在电梯木门上，拍拍手哼歌走掉了。

　　拿起对讲机问道：“他们那边怎么样了？小偷。”

　　“不知道，让我先撤退，我衣服脏了，有没有备用的衣服？骗子。”

　　通风管道里汉娜边爬边说道。

　　“有，在一楼东边女厕所里的化妆台底下……”

　　毕维斯听见身后吵闹声，回头看了眼，瞳孔紧缩，低声呵斥道：“该死的！小偷！被你打晕的那个人醒了！打手不是教过你怎么做？往太阳穴再补两拳！暴露了，快走！”

　　站在女厕所门口的两位保安，看到那扇说是损坏的门，突然打开了，有位中年人扶着墙走出来，一只手还捂住脖子。

　　赶紧跑去询问，听见他说是被人给打了，低头发现粘着口香糖的牌子，顿时想起了那位法国人。

　　互相看了看，小跑往毕维斯走去的方向寻找。

　　而此刻，毕维斯在一间储物间里脱掉橘黄色清洁工制服，换上衬衫西装，淡定往外走。

　　找到一伙正在说话的中年人，不管认不认识，上去自我介绍。

　　这帮人以为当中有人认识他，也伸手介绍，好像很熟悉的样子。

　　整个泰特现代艺术馆的保安都接到消息，为了不打扰游客，悄悄搜索。

　　毕维斯余光发现保镖从身旁路过，得意微笑，告别这伙人，往门口走去……

　　展厅里没事，但地下室的红灯警报都亮了！

　　奥古斯汀心里一惊，催促道：“快！快！快！”

　　“该死的别催！弄坏了！”

　　安其罗拆掉画框，小心把油画从木板上揭下来，卷好放进圆形画筒，在他右手边，已经放了个空画框。

　　他拿着两个画筒，急忙跑到装着韩宣《雅典学院》油画的木箱前，掀开干稻草藏在最底下，还盖了层纸。

　　奥古斯汀等他弄好，两锤一个，钉上钉子。

　　地面几个人七歪八斜躺了一地，奥古斯汀担心道：“你的那东西到底有没有用，不会死了吧？”

　　“死个屁！被你打的两位保险公司调查员才死了！我的加强型喷雾麻醉剂吸入三秒就会昏迷一小时，不过这里空间大，他们吸入的剂量不多，估计半个小时左右就会醒。”

　　安其罗被他怀疑专业性，气愤说道。

　　奥古斯汀也满脸不屑：“我只是把他们打昏了，有个人断了根肋骨，两个小时就醒。现在想想我们该怎么逃出去才对，保镖们就快来了，最多还有三分钟时间。目前门口站着四个，还带了枪，离仓库出口只有一百多米，打出去就能跑，疯子应该把车开来了？”

　　“那不是我的工作，我负责策划，骗子和小偷出去了，只要把这个箱子从艺术馆里运出去，我们中途偷出来要简单的多。梵高的《星月夜》还有《盛开的杏花》，哈哈哈哈！我们要发财啦！打手，出去把他们干掉！我要去爱琴海旁边买栋别墅！”

　　被奥古斯汀和安其罗认为已经出去的毕维斯和汉娜，都遇到了问题。

　　门口保安在检查出去的游客，要只是这样，骗子毕维斯肯定能出去，但其中有位保安刚才在电梯门口看过。

　　毕维斯不认为对方不记得自己，嘀咕道：“怪我太帅了啊……”

　　汉娜从厕所的通风口爬出来，躲进隔间穿衣服。

　　忽然听到旁边传来男女笑声，然后伴随脱衣服的喘气声，无奈翻个白眼。

　　看她口型应该是在说：“没钱我借钱给你们开房间去！贱人……”


第415章 得手

　　汉娜真心笑了。

　　自己衣服还没穿好，隔壁就已经传来拉拉链的声音。

　　女人还不满切了声，好似在嘲笑他中看不中用，应该说不是好似，那女人的声音里肯定透露着这种含义。

　　忍笑忍得肚子疼，汉娜捂住嘴才不让自己笑出来。

　　拿出毕维斯帮她准备的衣服，看清楚是什么，轻唾了声，恨恨嘀咕：“等回去看我不杀了你……”

　　她穿好衣服时候，隔壁也穿好了。

　　同时推开门，长相一般的陌生女人愣在那，回过神来，扭头就走。

　　那男的还挺帅，身材高大，面庞坚毅，尴尬道：“多有缘分，假如愿意的话，我请你喝杯下午茶吧。”

　　要是在其他地方遇见，说不定汉娜会有点性趣。

　　可已经知道了他的“底细”，自然看不上他，眼睛带笑拒绝道：“想和我上床？我怕你男朋友会生气。”

　　“男朋友？”

　　“对啊，你不是变性了才来女厕所的么？”

　　那男的：“……”

　　汉娜踩着高跟鞋，拉了拉黑色贴身无袖连衣裙。

　　上面露，下面更露，想着毕维斯还算地道，再短点屁股都遮不住了，迈着一双美腿，拎起白色小包往外走。

　　在门口没人拦，搭讪的却比较多，她顺手摘了几块手表和三个钱包，微笑拒绝他们，扬长而去。

　　韩宣趴在二楼栏杆边，只看见她侧脸，觉得有点眼熟。

　　然后视线就被她的其它部位吸引了，还咂咂嘴点评。

　　要是知道他们待会儿要送给自己一个大馅饼，估计会更加感兴趣……

　　地下室。

　　年轻黑人安其罗脱掉白大褂，找了个空画筒背着身后，奥古斯汀发现有一个人没昏迷，手撑着地面想站起来，上去给了他一拳。

　　这次真的昏了。

　　对安其罗说道：“我先出去，等我信号再出来。”

　　奥古斯汀打开厚重的防盗门，往外看了看，有两位保安站在门口。

　　他们还不知道里面发生的事情，敬业扫视走廊两边。

　　看见和自己穿了相同衣服的奥古斯汀，露出微笑，想问里面情况的话还没说出口，脖子上挨了记手刀。

　　这个位置打准了，力道也够的话，瞬间就能陷入昏迷。

　　另一位保安立马拔枪，但是距离太近了，保险栓都没时间打开，胸口就被打了一拳。

　　刚跌倒，奥古斯汀狠狠一脚踢在他头上，丢下句抱歉，开门朝里面喊道：“出来了！安其罗！”

　　“打手，这么快就好了？”安其罗不信看看躺着的两位保安，发现真晕了，拔腿就跑。

　　奥古斯汀气急招手：“反了！”

　　黑人小伙子停下脚步，辩解道：“我知道！”

　　刚才在一楼发现了毕维斯的动静，保安队队长抽调了不少人上去排查。

　　而且又是白天，大部分保安昨晚巡逻一夜，人手不够，新建的泰特现代艺术馆，没发生过被盗的事情，因此管理松懈了。

　　他们刚拐过一个路口，发现迎面而来的四位保安，放缓脚步。

　　对方笑着打招呼，准备问安其罗带画筒干什么。

　　忽然整个博物馆传来警铃声，广播里还在说东西被偷了，这些保安立马把目光投向面前这两个人。

　　奥古斯汀突然动了！

　　拳头、肘部，腿都是武器，出拳速度相当快，专门打关节等脆弱的地方，容易受伤失去战斗力，却不会致命。

　　安其罗拿着铁画筒，狠狠敲在一位保安的脑袋上，兴奋起来了，还准备再补一脚。

　　奥古斯汀赶紧拉住他，吼道：“走了！”

　　站在一扇防弹安全门前，安其罗刷卡没用，滴滴响完之后还是红灯，拿着对讲机喊道：“疯子！快开安全门！”

　　奥古斯汀拿起一位保镖的枪，对走廊顶部开了两枪，打不到人，但足以让追赶的人不敢过来，着急问道：“好没好？！”

　　“他说快了！”

　　……

　　泰特现代艺术馆路边的一辆房车里，有位二十岁左右的青年，手指动得飞快。

　　他面前IBM的Think Pad笔记本屏幕上，一行行代码闪过，线缆通向车外，这时候还没有无线网络。

　　按动回车键的同时，艺术馆里安全门全都打开了，那位青年哈哈大笑，拿起对讲机，“搞定！可以了！”

　　汉娜正开门进来，见先前被打晕的保镖已经醒了，头上套着个米老鼠的头套，只穿着条白色三角内裤，缩在那里不敢动。

　　好笑道：“谁弄的？伯尼？你？”

　　“对，我找不到东西，怕他看见我们的样子，那样只能灭口了。”

　　名叫伯尼的男人笑道，站起来收拾东西。

　　那位保安使劲摇头，嘴被堵住了出不了声，大声哼哼，已经带着哭腔。

　　伯尼发现两个人正在往这里跑，飞快钻进驾驶舱发动汽车。

　　等奥古斯汀和安其罗起来，汉娜打开后车门，一脚把大哭的保安踢下去。

　　抢过安其罗手上的画筒，打开看见是空的，脸上笑容瞬间僵硬，扭头瞪眼道：“东西呢！？”

　　奥古斯汀瞧见伯尼开车也回头，惊恐道：“看路！”

　　“哈哈哈！我想到一个好办法，东西还在泰特现代艺术馆里，可是会有人帮我们运出来！他们肯定以为我把画带走了！那帮笨蛋！”

　　安其罗得意笑着，还不忘从衣服里拿出个雕塑，问汉娜：“你瞧这是什么？”

　　“大卫！？”

　　“没错，还有另外一个，但是不好拿了，行动不方便……”

　　就在他们做美梦，策划偷窃运货车的时候，韩宣在参观塞西莉亚夫人的画展。

　　一共只有八幅画，可奥维纳男爵给了她一个两百多平方的大展厅。

　　远远看去色彩和谐，近看笔触细腻，对塞西莉亚夫人说道：“感觉比第一次见你画的时候出色太多了，恭喜你。”

　　塞西莉亚夫人半楼着这个自己喜欢的男孩，笑道：“但是我已经没有灵感了，这些年来都画风景和人物的题材，让我感觉有点迷茫，正好和画廊的合约快要到期，我想休息一段时间。”

　　“或许你应该到处走走，我想换个绘画风格尝试一段时间，会是个不错的主意……”


第416章 机关算尽，徒做嫁衣

　　韩宣现在站在安雅的两幅油画面前。

　　这两幅油画各自以维尼和胖丁作为主题创作，和七月份在旧金山看到的那几幅相比，在绘画技法上有了很大的进步。

　　以前当作笑话和她说过会功夫的熊，安雅现在就把这两个胖家伙的形象和武术结合，不过头顶绑着的那个美国星条旗布条，算是怎么回事。

　　离远看完又走近，不得不说这种嚣张的形象看完之后，一辈子都忘不了。

　　韩宣知道她要成功了，以这种独特的形式，能让人留下印象的就是好画。

　　以前创作动物题材的画家很多，可是绝对没谁在动物拟人化的程度上，做的像她一样有趣。

　　每个在艺术道路留下第一个脚印的人，都会成功，安格尔的新古典主义，德拉克洛瓦的浪漫主义，库尔贝的现实主义、马蒂斯的野兽派、毕加索的立体派……

　　不清楚面前的两幅画，究竟应该归类于什么样的流派，塞西莉亚夫人也说不清。

　　那就意味着这是一种全新的创作思路了。

　　安雅还这么小，还获得了别人的认可，韩宣打心里为她高兴。

　　两幅画旁边，那些密密麻麻写有号码的圆形贴纸就是证明，两幅画旁的贴纸加起来足足超过百个。

　　也就是说有一百多个人想买下它们。

　　要明白，画展才开始第一天！

　　安雅看见他赞赏表情，笑眯了眼睛：“这两幅画是我准备在你生日时候，送给你当礼物的。还有几幅没画出来，是一个系列，我给它们起名字叫做《送给韩宣的画》。不过那时候没有完成，等全都完成了一起给你。”

　　“哈哈，谢谢你了。”

　　韩宣和她没什么好推辞了，开心接受下来。

　　塞西莉亚夫人等他们说完，笑道：“我确实有这个打算，出去周游世界。不过等安雅上初中再说吧，目前要照顾她，走不开。”

　　保镖加布里尔，脚步匆忙跑来，对韩宣说道：“问清楚了，有两幅画被偷走了，所以警铃才会响。警察已经过来，等调查清楚游客才能离开。”

　　安东尼执行官诧异道：“那要到什么时候？离盖顿不算近，现在就要出发了，不然赶不上。”

　　“去和奥威尔男爵还有戴安娜王妃说下吧，应该不会为难我们……”

　　安雅和塞西莉亚夫人要接待客人，韩宣和她们说待会再过来，安雅知道他有事情要做，点点头，向一对老夫妇解说创作的构思。

　　“安东尼，有什么办法能够炒作她的画么？”韩宣走出十多米，小声问道。

　　世界上优秀的艺术家不计其数，但不是每个都会出名。

　　塞西莉亚夫人也是被美国五大画廊之一的佩斯画廊看中，经过一番炒作才有今天的名气。

　　当然，这也和她本身扎实的绘画基础有关。

　　帮安雅炒作能够让她节省不少的时间，别人少年成名可能不是件好事。

　　不过对她，韩宣了解的很深，安雅性子淡到不会在意这些，伤仲永的事情绝不会发生在她身上。

　　安东尼说道：“和卖东西打广告一个道理，首先要增加知名度，对画家来说名气就是市场，她以前卖过画么？”

　　“卖过几幅，在旧金山美术馆就卖过。”

　　“那就好，我会用高价把它们买回来。然后再请报纸刊登多洛丽丝的消息，一个天才画家，弄半幅社会版专题不成问题。”

　　“行，你请人帮忙做，花多少钱告诉我就行。”

　　韩宣说。

　　一楼出口围满了人，女的直接可以出去，男的需要检查样貌，有位法国男人还大喊着，为什么要查他的包……

　　盗窃事件才发生几分钟的时间。

　　奥威尔男爵在第一时间就接到了消息，正匆匆赶往现场。

　　威廉和哈里这两位王子面色兴奋，跟在他身旁问东问西，把这老头搞得头都大了。

　　韩宣看见他们，也跟过去，保安知道他和馆主认识，没有上前阻拦。

　　下楼来到地下室。

　　救护车还没到，保安昏的昏，伤的伤。

　　还有些人在帮他们查看伤口，脱臼之类的小伤，这里有人会处理。

　　戴安娜王妃没想到是这种场景，让两位儿子离开。

　　威廉只反抗了一句就被镇压了，看着迎面而来的韩宣，露出求救眼神。

　　韩宣自顾不暇，哪还有空去管他们。

　　听见戴安娜王妃让他也回去，嬉皮笑脸道：“我们蒙大拿牛仔家的孩子，经常看到打架，没事。”

　　戴安娜王妃见安东尼和保镖们都没说话，也就随他去了，开口道：“小心点，看完就回来，我在奥威尔男爵的办公室等你。”

　　“嗯，知道了。”

　　韩宣挥挥手，走进奥威尔男爵进入的房间。

　　他正拿着两个空画框，脸色没想像中难看，和助手讨论着什么。

　　一位保安检查昏倒的那些人，叫道：“他们没事，只是昏迷了，我在桌子底下找到一些这种东西。”

　　奥威尔男爵怕它还起作用，让保安拿走，说道：“别拿手抓，送给警察检验指纹。让医院的车快点过来，你们说他们把画带走了？”

　　助手回答道：“是的，很多保安都看见了。他们带着个画筒，已经安排警察设置路障检查，外面过来参观的那些人怎么办？”

　　“放出去吧。”

　　奥威尔男爵叹气，见到韩宣苦笑：“抱歉，答应给你看的画，被人给偷走了。”

　　“究竟是什么画？”韩宣问他。

　　“一幅是从纽约现代艺术博物馆借来展览的《星月夜》，还有幅从费城艺术馆借来的《盛开的杏花》。”

　　奥威尔男爵丧气道：“我完了。”

　　话是这么说，不过韩宣没在他脸上看到任何担心的表情，反而有点……高兴？

　　两幅梵高的名画。

　　尤其是那幅《星月夜》，价格绝对超过一亿美元，可能还不止，因为它从来没被卖过。

　　还有那幅《盛开的杏花》，作为梵高晚年最重要的作品，价格不菲，最少也有七千万美元。

　　想想也是。

　　损失会由保险公司承担，韩宣甚至在怀疑是不是奥威尔男爵监守自盗。

　　但没看出他有焦虑的情绪，高兴可能是因为泰特现代艺术馆，这次不想出名都不行了，就如同被盗的《蒙娜丽莎》。

　　韩宣问道：“保险都投了吧？”

　　“嗯，两位保险监察员在那躺着呢。一位是我请来的，在英国投保一百三十万英镑。还有位是美国那两家博物馆请的，我向那两家博物馆各自捐赠了价值两百万美元左右的文物，他们答应把画借给我一个月。相信他们之前也投过被盗保险，两边保险公司都赔钱，损失不算大。但是画没了，这对那两家博物馆来说比钱重要。”

　　两人说话时候助理走过来，面色犹豫，小声道：“老板，这位韩先生的……米开朗基罗的雕塑，也少了一个。”

　　“嗯？”

　　奥威尔男爵挑眉，跑去手提箱那里打开，原本放着两个，现在只剩一个雕塑。

　　揉揉太阳穴：“但愿能抓到那伙人吧，东西还没给你，算是我丢的，假如找不到，我会把钱赔给你……”

　　手提箱就放在装着《雅典学院》油画的木箱上面，他们都没考虑过被盗的画就在这里面，典型的灯下黑。

　　“感谢你了，奥威尔男爵先生，我们要去盖顿镇有点事情，来是想向你告别的，有什么事情请联系我。”

　　韩宣掏出钱包，抽了张名片给他。

　　奥威尔男爵也招手喊来助手，跟他要了张自己名片，递给韩宣。

　　这时候，一位被奥古斯汀打昏的保险公司监察员醒了，推开正为他包扎脑袋伤口的保安，跌跌撞撞往桌旁跑来。

　　瞧见两个光秃秃的空画框，好像不能相信，再看见奥威尔男爵点头，眼睛一黑，又昏了……

　　房车开过泰晤士河上的一座桥。

　　交警骑着摩托车，开警灯示意他们停车，有人看见一辆黑色房车逃离现场，所以他过来盘查。

　　安其罗肤色太明显，早就随意停在一个路口，放他下车了。

　　交警手搭在枪上，让他们开门时候，发现一个个西装革领，正在喝酒，汉娜还举杯笑道：“再喝，过来一起么？”

　　毕维斯说话时候完全是英国口音，接口道：“对！一起喝！”

　　交警再让奥古斯汀和伯尼说话，都没有法国口音，看样子完全是一伙好吃懒做的富二代在聚会。

　　“没事了，抱歉，你们走吧。”

　　看他离开，房车继续上路，汉娜目光清明，哪有半点醉意，对伯尼问道：“他们那里有没有留下照片？”

　　“没有，泰特现代艺术馆装了所谓的高科技摄像头，录像都储存在硬盘里。要是磁带我还没有办法，真是笑死人了，一个病毒下去全没了！”

　　伯尼得意说道，“东西卖家联系好了？说好了一人一份，我们第一次合作，别搞砸了。”

　　毕维斯目光闪动，和汉娜同时看向奥古斯汀，就他最危险。

　　奥古斯汀察觉到他们目光，揭下手指上的薄薄一层硅胶，“当然不会，合作比单干成功率高多了，以后有单子还喊你们。”

　　“哈哈！现在考虑怎么分钱就好了！早知道检查这么松，直接就把画拿出来！”毕维斯笑道。

　　汉娜摇摇头：“不，还要把东西偷过来，这样做确实比较安全。”

　　“那还不简单，只要搞清楚运送的路线，汉娜肯定能偷到。我换车回去盯梢，你们准备好匿名账户分钱……”

　　就在此刻。

　　韩宣坐进奥威尔男爵安排的车，出发前往机场。

　　两辆汽车的后面，一辆货车里装着几个木箱，不是汉娜他们梦寐以求的箱子还能是什么？

　　安其罗和奥古斯汀机关算尽，就是没想到这样东西不是和其他物品一起运走。

　　至于明天他们白忙活一场，傻眼之后肯定会来找韩宣的。

　　木箱标签接收人上面，有他名字呢……


第417章 阿斯顿马丁工厂

　　盖顿镇在伦敦东北方向一百六十多公里，加上起飞降落的时间，不过才二十分钟路程。

　　韩宣看了一路，发现英国没自己想象中繁华。

　　英格兰除了一些大城市周围工厂密集，其他地方就像原始的村庄，大片全是绿地。

　　金斯林市是英格兰著名的工业制造城市，规模算比较大的，人口一百零几万，在它郊区的一个小型机场降落，中途差点因为跑道不够长而被迫返航。

　　幸好机场的人说新建的跑道已经可以使用了，这才找到地方降落。

　　安排好停放事宜，不知道飞机里有价值五架飞机的东西，存放在机场的保管室就走了。

　　出机场时候看到阿斯顿·马丁公司安排过来的车队，韩宣不想看到也不行，清一色的黑色DB7双门轿车停在路边，太显眼了。

　　这是种今年刚上市的车型，比未来的DB9要土得多，整个车身外形死板僵硬。

　　但是在现在的1994年看来，它的外观足够时尚，甚至在发布原型车时候，被意大利艺术家们评选为世界上最美的轿车之一，刚刚发售一个月，销量目前看来还不错。

　　它的设计由阿斯顿·马丁汽车公司研发部，跟福特汽车共同完成，发动机采用福特的新一代发动机，被誉为“承载阿斯顿·马丁复兴愿望”的作品。

　　如今福特还没等到它完全真正上市，就已经打算把这家公司给套现。

　　DB7在美国售价达到十三万美元，英国国内价格也居高不下，韩宣之前没看过这种新车，可是他一眼就认出来了，因为车尾写着“DB7”呢。

　　见到有位留着地中海发型的五十多岁男人走来，不等他开口，便问道：“这种车有没有敞篷版车型？我觉得没有车顶会好看点，这是个败笔。”

　　对方被韩宣问愣住了，说道：“敞篷版已经设计出来，有硬顶和软顶两种，目前还没发售。听说你要收购之后，福特公司的人推迟了生产线建设。我是米歇尔·希勒，公司的HRD（人力资源总监），兼认副总裁职务。”

　　“你好，韩。”

　　韩宣心里想着福特公司的人还真是一点亏不肯吃，听说要被收购，投资建生产线都不肯了，脸上露出微笑，对米歇尔伸出手。

　　米歇尔伸出双手和他握了握，老脸笑出了花。

　　发现韩宣似乎对这车有兴趣，得意介绍道：“前期预定加上一个月来的销售，在欧洲、北美洲地区总共卖出去1397辆，得到反馈评价相当高，等口碑发酵出来，绝对能大卖！”

　　韩宣赞同点头，身边安雅一下子遇到这么多陌生人，往他靠了靠。

　　塞西莉亚夫人没过来，她要开画展，顾不上照顾女儿，看她在泰特现代艺术馆无聊，就让安雅陪韩宣一起过来玩了。

　　至于安全问题，要是有六位保镖还不安全，那就没什么是安全的了。

　　起初只有加布里尔、杰森和欧文这三位，老爷子又安排了三位过来，怕宝贝孙子在英国出事。

　　杰森认识对方，韩宣记得在爷爷身边看过，不知道名字，他们也没自我介绍。

　　小机场旅客不多，但是已经有记者接到消息过来，只是在拍照，明天有场发布会。

　　阿斯顿·马丁汽车公司的人先前已经清楚告诉过记者们，有什么问题明天再问。

　　米歇尔继续说道：“这几辆车是公司新下线的高配版本，采用三点六升V8发动机，最高时速255千米每小时。公司的高层今天全都到齐了，正在等你过去，福特公司的副总裁亨利先生也在，他负责签约的事情，请上车。”

　　韩宣很想问米歇尔能不能让他自己来开，不过想想还是算了，对安雅说道：“这种车只能带一个人，你坐杰森开的车吧，他驾驶技术好。”

　　米歇尔听到这话，示意几辆车里的司机下车，一共开了八辆过来，这里的人太多了，走到旁边吩咐他们自己找车回去，看见保镖们坐进了驾驶座，随意找了一辆也坐进去。

　　韩宣系好安全带，对开车的加布里尔问道：“怎么样？”

　　加布里尔哭笑不得，嘴里说着：“我还没开呢，不过内饰挺高档。以前只开过两次靠左行驶的汽车，有点不习惯，开慢点没关系……”

　　汽车平稳行驶，往金斯林市的东南方开去，穿过密集厂区，一望无际的平原出现在眼前。

　　草有些发黄，还能看见奶牛们的身影，下午四点多钟，天气晴朗，空气里带着海风特有的腥味。

　　韩宣明白他们开这种车来，是为了给自己检验，仔细观察完内饰，又把注意力投向DB7的行驶感受。

　　能不能睡着，才是检验车好不好的唯一标准。

　　可是即将拥有一家著名汽车制造厂，心里有点激动，怎么也睡不着。

　　路程不远，十分钟左右就已经到达了目的地，如今阿斯顿·马丁的制造工厂还没搬迁，和总部在一起。

　　韩宣从路边的牌子上看到了路虎的商标，这才知道路虎总部也在盖顿镇。

　　这里离金斯林市十几公里，靠近码头，也靠近配件制造商，是英国著名的汽车工业产区。

　　说是镇，其实盖顿并不大，人口才破两万，大多数人都在阿斯顿·马丁和路虎汽车公司上班。

　　他们听说有人要收购阿斯顿·马丁，今天自发来到道路两边，打起“不要搬迁工厂，不要裁员”的横幅。

　　这个镇子里居民心里的苦，能对谁说。

　　福特收购阿斯顿·马丁汽车公司之后，两年内裁员一千四百多位员工，好不容易才安定下来，说暂时不裁员了，现在又要被人收购。

　　怕引起韩宣的反感，没喊口号，也没有堵路，默默站在路边，一言不发，除了汽车的声音什么也听不见。

　　路边多数是妇女、孩子，还有老人，青壮年应该是去上班了。

　　韩宣打开车窗摇了摇手，没有说话，在没了解这家公司之前不敢做出保证。

　　穿过这个镇子，再往前不远，一辆超大的老爷车雕塑矗立在草地上，旁边有个淡蓝色的厂房。

　　占地面积挺广，孤零零的，应该有历史了，墙壁风化出一道道裂痕。

　　韩宣意外在厂房的门上，看见阿斯顿·马丁的标志，惊叫出声：“不会吧？这就是阿斯顿·马丁制造厂？！”


第418章 收购遭遇了难题

　　前面的车拐进岔道，往那些破旧厂房开去，韩宣心里最后一丝侥幸也破灭了。

　　“怎么？”加布里尔问道。

　　“……不清楚该怎么说，想象当中能设计出阿斯顿马丁汽车的工厂，应该很先进才对，这和我的期望相差太多了。”

　　韩宣无语。

　　要花三亿多美元才能买下这个厂，不由盘算起究竟值不值，在外貌党看来真的是太亏了。

　　阿斯顿马丁前几十年的详细数据他都背熟，明白这家汽车公司的日子不太好过，要不是投资《007》成功，或许它早就破产了，哪有钱来新建工厂。

　　幸运的是现在一位豪客相中了它，所以……

　　“重新建厂，绝对要重新建！瞧瞧那栋塔楼，都快倒了！全部翻……算了，翻新估计没用，救不了它。找个地方建好了，直接把它整个搬迁过去！”

　　加布里尔减慢了速度，“确定要收购了？”

　　“嗯，收购。豪华汽车不赚钱，只能依靠它们提升公司名气，扩充产品线，真正赚钱的还是中低档汽车。想买高端汽车品牌不容易，那些大公司都握得死死的，它和玛莎拉蒂这两家费了不少功夫才买到。而且外表破不错，可阿斯顿马丁却能造出好车，我只是看这房子不顺眼……”

　　四层暗红小楼里，一群人往外走出来，全都面带微笑。

　　为首一位体重超过一百八的胖老头，看见韩宣，隔三米多就伸出双手：“裘德·明格拉，阿斯顿·马丁汽车公司的首席执行官。

　　很高兴见到你，这是安东尼先生吧，哈哈！

　　这位是亨利先生，福特的高级副总裁。

　　让·阿诺，我们公司的第一副总裁。

　　米歇尔·希勒，人力资源总监，相信你已经见过了。

　　休·戴·路易斯，公司的产品经理。

　　肖恩·霍普金斯，首席财务官……”

　　阿斯顿马丁的CEO裘德·明格拉每介绍一个，韩宣就上去和他们握手，好半天才把公司高层介绍完。

　　时间已经不早了。

　　本以为他们会带自己去看制造车间，见裘德伸手示意进办公楼，也就进去了。

　　别看楼的外部充满“历史感”，内部装修却别有洞天。

　　帝王金大理石地板，珍珠黄杨盆栽，光是那充满艺术感的镂空楼梯扶手和红木边框，就肯定造价不菲，完全不像是一家多次陷入破产危机的公司。

　　裘德直接把他们带进一间庞大的会议厅，坐上椭圆长桌顶头主位，看样子是要开会。

　　茶已经倒好，还热着，显然早有准备。

　　他对韩宣和安东尼笑道：“亨利明天要回美国，今天就要把签约的事情商量好，我们先来谈谈详细细节吧。”

　　韩宣深深看了他一眼，找个座位坐下。

　　这个胖老头已经在阿斯顿马丁汽车公司首席执行官的位置上待了二十六年，见证过这家公司的鼎盛和衰落。

　　资料上评价他不是能够开扩进取的领导型人才，但阿斯顿马丁能熬到今天他功不可没。

　　之前以为是个没野心的人，现在或许要重新评价一下了。

　　安东尼看了看韩宣，眼神意思很明确。

　　他也发现有点不对劲，哪有一来就谈合约的，考察公司的活动还没进行呢。

　　韩宣微微点了下头，转身问裘德：“你想要谈什么？”

　　“价格已经商量好，暂时定价两亿八千五百万美元。

　　首先我想谈员工福利问题。

　　第一，你收购之后不允许进行五十人以上的大规模裁员。

　　第二，关于工资和奖金问题，工资方面我们这里比周围大城市要低，但公司员工投入的精力更多。

　　所以我想和你商量提高15%的普通员工工资，中层员工提薪25%，年终福利都在现在基础上增加30%。

　　公司高层还要有股权奖励，我们阿斯顿马丁是世界上最好的汽车品牌之一，只有这样才能让员工们安心工作。”

　　韩宣不明白裘德皮厚成什么样，才能说出这番厚颜无耻的话。

　　开口就要提薪加股权分红，真想把手里茶泼出去，再骂上一句加你大爷！

　　平息心情，问道：“我记得去年阿斯顿马丁亏损了一千四百多万英镑，没错吧？加薪的条件不合理，我拒绝。”

　　裘德看他没和安东尼商量，就一口拒绝，心里有点诧异。

　　资料上说韩宣很聪明，不过那是指在学习和文学方面，商业上的事情不多。

　　在裘德看来，韩宣前面那些收购案例都像是随性所为，全凭这个男孩的爱好。

　　出高价把公司买下，再给员工加薪笼络人心，他能来阿斯顿马丁，说明是想要这家公司的，这才狮子大开口，打土豪分田地。

　　可韩宣不按原本套路出牌，让他有些摸不着头脑，说道：“去年大额亏损是因为要研发DB7车型，这不关我们的事。”

　　“那么去年全球只卖2179辆阿斯顿马丁汽车的数据做不了假吧？全球总共86家零售店，平均一家才卖出25辆，就算不研发，还是在亏损。我想问问你们这些高层，想要多少公司股份？”

　　“我认为6%是应该的，他们都为公司付出了很多年心血。”

　　韩宣手指轻点桌子，眼睛半眯，好像是在笑。

　　身边安雅却知道他生气了，非常生气。

　　这么大的桌子也是红木制作，墙上挂幅副约翰·康斯太勃尔的风景画，价值上百万英镑。

　　韩宣想不到他们张嘴就要6%股份，心黑不是一天两天养成的，这样想来这帮吸血鬼不知道在阿斯顿马丁身上吸过多少血了。

　　雪山投资公司派来查账的人，没告诉说这家公司有问题，那就是说在福特手底下掩藏的很好。

　　现在怎么，看我年纪小就好欺负？

　　目光转向福特公司的亨利，他事不关己，看都没看韩宣眼睛，盯着墙上几幅画欣赏。

　　韩宣突然对这家公司没了兴趣。

　　确切来说是对这些人没了兴趣，在座的都是高层，也是既得利益者。

　　要是能敲诈成功，能得到一千七百多万美元的纯利润，所以无论是怎么想的，他们都没有说话。

　　安东尼放手让韩宣自己去做，不插嘴。

　　清楚这家伙是个不肯吃亏的主，并不担心他干傻事。

　　事实上韩宣没打算干，直接拒绝道：“不行，在公司没有产生利润之前不行，这不符合惯例。”

　　这里的十八位主管，掌握了整个阿斯顿马丁，他们集合起来把持着全部供应渠道、销售渠道，因此才有恃无恐。

　　成功了被收购，手里还握有股权，被开除也没事。

　　没成功继续待在福特手底下，天高皇帝远，反正没损失。

　　裘德算准了这点，说道：“那么我需要考虑考虑了。物价上涨太快，工资却不涨，公司员工不会同意的。”

　　韩宣清楚他在偷换概念，分明是在说股权的事情，却把整个阿斯顿马丁的员工都绑架了。

　　要是他们不同意，当地政府考虑影响，也不会同意。

　　阿斯顿马丁肯定要弄到手，不然前期工作都白做了，光有玛莎拉蒂，还撑不起一家汽车公司的名气。

　　韩宣看见裘德那得意洋洋地笑容，气不打一处来，这个打工的人信心膨胀，真把自己当老板了。

　　站起身往外走，现在什么都不了解，掌握不了主动权，谈判容易吃亏。

　　拉着安雅往外走，回头对安东尼说道：“我累了，晚上的派对取消吧，帮我订好宾馆，明天再谈，到时候通知你们。”

　　一屋子人都呆住，说跑就跑？谁谈判时候会这样？

　　“没办法，谁让他是孩子呢，抱歉抱歉，走了。我会向福特汽车公司董事会主席询问这件事情的，亨利先生。”

　　安东尼丢下这句话，顾不上风度，小跑去追韩宣……

　　亨利皱眉问裘德：“能成功？做这件事对董事们完全没好处，他家人在英国影响力不大，但在美国和我们董事关系很好。”

　　“看到刚才他的举动了吧，只是个孩子，我们只要给他喜欢的玩具，绝对会答应，我已经为他准备好了。在公司有问题推给我，你们公司的人不敢开除我，我走了阿斯顿马丁也就毁了……”

　　同一时间。

　　韩宣在小楼门口打了几个喷嚏，鼻涕都挂在嘴边，接过杰森递来的纸擦干净。

　　不用想也知道谁在说自己坏话，回头竖起中指，用英语说道：“我去年买了个表！”

　　一直琢磨老板爱好的安东尼恍然大悟。

　　原来是喜欢表啊，感恩节礼物终于不用愁了……


第419章 看似不相关的事

　　天空泛黄。

　　已经是傍晚时间。

　　裘德不至于没品到不让车送他们回去。

　　在不了解情况时候谈合约，是最愚蠢的决定，所以韩宣直接走掉了。

　　找了家镇上最好的宾馆，包下一整层楼，刚洗完澡，门铃响了起来。

　　“等等！我穿衣服！”

　　不是安雅，欧文带她买换洗的衣服去了。

　　安东尼正站在门口，原先拍胸保证全都弄好了，现在发生这样的事情，脸上无光。

　　“坐吧。”

　　韩宣拿干毛巾擦头发，一直没去剪头，长度快要接近肩膀，拿绳子随意扎了个小马尾，绑在脑后，也坐在沙发上。

　　这个宾馆不算豪华，看起来挺干净，如同平常人家的房间，带有点温馨。

　　“我也不知道为什么会变成现在这样，他们怎么敢这么光明正大的索要股份！不行就去收购其他的公司吧，花点精力我应该能把兰博基尼给买下来，它的母公司是克莱斯勒汽车公司，我认识些人。或者劳斯莱斯汽车公司也行，最近这家公司资金链面临困境，有出售的打算，它旗下还有宾利品牌，可以去问问。”

　　韩宣不知道这几家公司也要卖，尤其是兰博基尼。

　　说实话，兰博基尼的产品比阿斯顿马丁要高上一个档次，无论制造工艺还是发动机技术都相当先进。

　　劳斯莱斯和宾利更不用说，最先进奢华的轿车制造技术，就在他们那里。

　　馋得快要流口水，无奈说道：“钱呢，缺钱啊。当初看中阿斯顿马丁就是因为它的口碑好，还便宜，总不能因为被他们敲诈了就灰溜溜走掉吧。那两家公司你也帮我盯着，真撑不下去时候告诉我，现在先想想怎么对付阿斯顿马丁的高层，等我把它买下来，全给开除了，一个不留！”

　　“那他们可能更高兴。我刚才看了福特和他们签定的合约，要是找不到合理问题，违约金赔偿费用很高。当初应该是为了笼络阿斯顿马丁的员工，福特才和这些高层签订了这样的合同。这家公司被裘德经营二十几年，从上到下都是他安排的人，要真开除了，或许麻烦更大。”

　　安东尼说完，继续道：“你还想要其他的汽车公司？”

　　“要！为什么不要？哪家巨头不是拥有多个子品牌，我看好这行未来的市场，买来至少不会亏。一头羊是赶，十头羊也是赶，它们互相交换技术和专利，我的汽车公司还能更轻松点。就不信了，真对付不了那些人？”

　　“当然可以，赔偿违约金，然后让他们全都走人。花的钱比6%股份价值还高，公司陷入一段时期的混乱，我会尽快安排人填补管理层缺口。”

　　“不行！这么做太便宜他们了！”

　　韩宣脾气立马上来，思来想去，一时间没什么好办法。

　　随意开除高层，打官司在法院赢不了，除非抓到损害公司利益的证据才行。

　　“我请了几位毕马威会计事务所的会计来查账，他们没有偷税漏税。日常开销方面花费超标，但不能当成证据，毕竟我们还没把这家公司买下来，这是归福特管的事情。裘德·明格拉今年56岁，还有两年就到法律规定的退休年龄。他有1.7%的分红权，但是这些年来，阿斯顿马丁一直没能赚钱，所以他只拿每年一百四十万英镑的薪酬。据我所知，裘德在苏格兰地区养了许多名马，还买了栋占地上万平米的庄园，在他名下有艘46英尺长的豪华游艇，前两年为二个儿子一个女儿，都买了栋房子。”

　　“所以想敲诈我？一年才一百四十万英镑，这些钱够么？”

　　韩宣见安雅开门走进来，接着说：“算了算了，安东尼，先去调查他们的资金。不行就把问题丢给福特，别问亨利，他们是一伙的。”

　　“我知道，这就去办。你先休息吧，晚餐做好会有人送过来。”

　　“嗯……”

　　远在伦敦。

　　几个小时的搜索询问后，警察终于确定东西被人给偷走了。

　　两位保险监察员面如死灰。

　　一下子让公司损失这么多钱，虽然不是他们的错，但工作肯定保不住了。

　　这次任务的一大笔奖金也全都泡汤，想起老板的咆哮声音，到现在还没回过神。

　　奥威尔男爵面色沉重说完梵高的两幅名画被偷后，记者们一下子聚拢到泰特现代艺术馆，像是打了狗血，不停询问问题。

　　开展时间也延迟到晚上九点，大批游客陆续赶来，参观那两个空画框，表情比看画还津津有味。

　　在离艺术馆几百米外，横贯东西的道路旁，分别停着两辆车。

　　汉娜咬了口热狗，对电话里含糊说道：“毕维斯，你那里有车经过么？”

　　“还没有。放心，押运车出来不是向东，就是向西，我们肯定能看到。认真点，别让它跑了。”

　　“我知道，省点电，先挂了，看见就打电话告诉我。”

　　汉娜果断挂了电话，拿起可乐喝了口，噎住拍拍胸口。

　　波涛汹涌。

　　黑人安其罗眼睛快看直了，问道：“你这样吃怎么保持身材？”

　　“运动啊，没事去博物馆偷点东西，很快就能瘦下来了。而且我在练瑜伽和芭蕾，偶尔也去拳击馆。”

　　“……这爱好真是……好吧，昨晚一夜没睡，车来了告诉我。”

　　“来了。”

　　“什么？”安其罗看着她，“别开玩笑，让我安静睡……靠！真来了！”

　　连忙抓起手机，拨通毕维斯他们，叫道：“在我这！东边！快过来！”

　　汉娜没等他说完，迅速发动汽车，跟上前面那辆押运车。

　　来泰特现代艺术馆参加拍卖的，大多是伦敦当地人，这辆车负责把东西送到他们手上。

　　汽车行驶到一座公园边，汉娜停下车开门出去。

　　安其罗关门用得力气大了点，后排的伯尼不满叫嚷道：“嘿！别欺负鲁比！”

　　“鲁比？”安其罗问他。

　　“车！我的这辆车！”

　　“……你们这些书呆子果然都是怪胎，剑桥毕业的竟然也能当小偷。”

　　安其罗表情无语，等汉娜从后车厢拿出个双肩包背在身后，他跨坐到宝马机车上，拍拍空座：“汉娜，来我这里。”

　　汉娜白了他一眼。

　　“算了，我坐伯尼的车，你有毒，但我不喜欢黑人。”

　　“又是种族歧视！该死的！等回美国我一定会去告你！等着接法院的传票吧！或者让我亲一口，我可以考虑……”

　　“滚。”

　　“……我的心，还以为你就是我这辈子最后一次的爱。”

　　“滚。”

　　“……”

　　毕维斯和奥古斯汀也各自骑着辆机车赶来，全都是副机车党的打扮，路过他们说道：“走吧，别跟丢了。”

　　押运车里的保安不知道后面有人在跟着自己，英国伦敦不限机车进城，正好是下班时间，路边车很多。

　　“真麻烦，这速度一点都不过瘾，早知道随便偷一辆，比自行车还慢，丢死人了。”

　　安其罗自言自语嘟囔着。

　　其实他是在说给同伴们听，可没人理他。

　　都在专心看停在路边那辆正派送东西的押运车。

　　城区找不到机会，真正的富豪都不住在吵闹的市区，他们派送完几样之后，就往出城方向驶去。

　　汉娜接到奥古斯汀递来的信号，催促伯尼，“我们绕到它前面去。”

　　伯尼看看码表，拧动油门。

　　汉娜已经抱紧了他的腰，发现车速提不上来，疑惑道：“怎么了？”

　　“再快就要超速了，有交警会抓，严重点还罚款坐牢。”

　　“我去！你真是男人么？！靠边停，我来开！”

　　“谁说我不是男人？我在大学交过好几个女朋友呢！”

　　“你是说你的电脑？也叫鲁比？”

　　“……不，它叫克洛伊。”

　　汉娜成功把他赶下来，发现这家伙想搂自己的腰，拍开伯尼的咸猪手，凶狠道：“小心我把你手给剁了，抓我肩膀，坐稳！”

　　猛地拧动油门，不断换挡，超了几辆车迅速接近那辆押运车，从它旁边穿到前面去。

　　伯尼看了眼码表，吓得赶紧闭起眼睛。

　　想要尖叫，但紧张之下发不出声音……

　　毕维斯、奥古斯汀和安其罗，不紧不慢跟在押运车后面，一直等它开出城区。

　　互相看了看，奥古斯汀点头先走。

　　而毕维斯和安其罗也加速，找到后面没车过来的机会，互相撞在一起，挡住道路。

　　安其罗腿真伤到了，龇牙咧嘴站起来，朝后面的汽车挥手，示意停车，大喊着：“这里出了车祸！快叫救护车！”

　　毕维斯则躺着装死，用力捏坏怀里的血袋，悄悄往嘴边擦了点，血水顺着地面流淌，模样吓人……

　　汉娜开出几公里后，找到个横贯在马路上的立交桥。

　　将机车停在路边，拿出望远镜往来路看，按了奥古斯汀的号码，等接通后问道：“车来了？”

　　“对，你准备好。安其罗他们把路堵了，我身后没车。”

　　“行。”

　　汉娜开心微笑，坐在栏杆边回头，远远看见一辆黑色货车开来……


第420章 想请你们偷证据

　　“什么东西？”

　　押运车里，收音机播放着披头士的音乐，其中一位保安感觉车身震动了下，开口问道。

　　驾驶员说道：“可能是压到石头了吧。”

　　汉娜趴在押运车车厢顶部，兴奋喘气。

　　车身比其他车要高，别人看不见她，而且谁没事干，会盯着车顶看。

　　伯尼这里遇到个小问题。

　　汉娜跳下去时候，立交桥上一辆车里的老头看见了她，惊声叫道：“老太婆！快看，有人跳桥自杀了！”

　　年纪挺大的老妇人看向窗外，见伯尼若无其事，不像发生自杀的样子，斜眼道：“今天早上又没吃药吧？医生说一顿都不能停，下面是路，又不是水，脑子不好才在立交桥上自杀，万一死不了，撞残了多难受……”

　　费力打开车顶的逃生出口，汉娜掀开盖子钻进去，车厢里满是木箱。

　　她手伸进胸前口袋，掏出张纸条，上面写着接收人：“宣·韩。”

　　“大木箱……大木箱……韩，咦！？没有啊！”

　　汉娜的脸瞬间白了，脑子里突然蹦出，是不是安其罗和奥古斯汀合伙，私自吞掉了偷来的赃物，仔细再找了一遍，还是没有。

　　不死心打开个符合安其罗描述的木箱，里面装着套骑士盔甲，掀开稻草也没找到画筒，恨道：“草！我就知道靠不住！”

　　打开木箱挑了几件还算值钱的东西，塞进包里，轻而易举从顶部逃生出口离开，等路过一条河的时候，用力跃起跳进去。

　　刚才的老头从立交桥下来后，也走这条路，眼睁睁看见这幕，喊道：“老太婆！老太婆！这回真的有人跳河啦！”

　　那位老妇人才闭起眼睛，不满往他指着的河面看了看，一群野鸭在河面游泳，水波荡漾。

　　深叹口气，从包里找出个橘黄色的透明药品，“到休息站换我来开车吧，买瓶水，你把药喝了。”

　　老头欲哭无泪！

　　想看见跳河的那女人浮出来，证明自己清白。

　　可是一直没能如愿。

　　汉娜从岸边爬上来，湿漉漉的。

　　躺在枯黄的杂草里，思考后觉得肯定是被奥古斯汀和安其罗两人给黑吃黑了。

　　等伯尼赶过来，连忙把这件事告诉他。

　　医院的救护车来到两辆机车相撞的地方，发现伤者已经不见了。

　　交警询问总部后，发现这是两辆被盗车，猜测他们怕惹麻烦才跑掉。

　　……

　　夜幕笼罩伦敦。

　　街道上行人穿梭，而在他们脚下四米多深的废弃防空洞里，一场争辩正在上演。

　　“该死的！我要说多少次，你们才肯相信我真的把画筒放进去了！？奥古斯汀能为我证明！要是真的是我们偷的，那么下午我和奥古斯汀有得是时间跑掉，还留在这里干什么！？分钱给你们？”

　　安其罗压低声音吼道。

　　不得不说他的话很有道理，有了那两幅画，在哪都能过上好日子，还留在这里等事情暴露么？

　　“我们确实放进去了。”

　　奥古斯汀和他们不同，他以前位雇佣兵，跟这些骗子小偷不是一路人。

　　因为这次计划需要人强行闯出来才让他加入，事实证明没他不可能成功，他一说话其他人都不说了。

　　“汉娜，是你去偷画的。”

　　安其罗这下子把所有人的目光，都吸引到汉娜身上。

　　她气急道：“放屁！我在车里根本没看到你说的那个箱子！不过白天展览时候，我见到那个男孩了。”

　　毕维斯以前和汉娜认识，帮她解释道：“拍卖时候他确实买了一张大油画，会不会是他提前带走了？”

　　“有可能，现在怎么办？”

　　伯尼说道。

　　安其罗盘腿坐在地上，“他应该还没发现，在伦敦么？”

　　“记者那里应该有消息，我去问问！”

　　毕维斯往电话走去。

　　……

　　韩宣和安雅住在同一间。

　　并排坐在床上吃爆米花，电视里正播放福尔摩斯电视剧，说是电视剧，其实一季就三集。

　　从傍晚看到现在，已经放到第二季了。

　　在一部电视剧能播十几年的美国人看来，简直不可思议，就算电影都比它长，偏偏英国人喜欢这调调。

　　安雅是不爱看福尔摩斯的，里面有很多杀人和悬疑的片段，让她感到害怕，可是韩宣喜欢，也就不提了。

　　看见恐怖的地方，闭起眼睛就好。

　　大概是小时候被老爹打呼噜虐惨了，韩宣习惯一个人睡觉，不过安雅是个例外，她睡觉抢被子抢不过自己，容易欺负。

　　在学校时候经常去纽约找安雅玩，好几次待在她家。

　　塞西莉亚夫人对女儿唯一的朋友过来玩这件事，表现得格外热情，没多余的房间，就让韩宣和安雅睡。

　　在她看来只是两个孩子，晚上能聊聊天。

　　如果知道这个男孩该懂的都懂了，不该懂的也都懂了，估计绝对不会把女儿送入虎口……

　　幸运的是韩宣没那么禽兽。

　　至少在她长大之前，还没禽兽的想法。

　　第一次一起睡午觉有点不习惯，次数多了习惯后，这次登记房间，自然而然就让她和自己一起。

　　安雅想着晚上能和“小伙伴”一块聊天，也是很开心的。

　　晚上十点钟。

　　在家的话这时间早就睡觉。

　　今天没人管，他们决定熬个夜……十点半再睡。

　　福尔摩斯第二季结束，韩宣把遥控器递给安雅，边吃爆米花，边思考明天该怎么办。

　　裘德那帮人不在乎阿斯顿马丁，把它当成捞钱的工具。

　　狠下心的话，除掉他们轻而易举，但是将这些附着在树根上的毒瘤铲除，也会连累阿斯顿马丁这棵大树受伤。

　　这才是在他们手底下吃亏的原因，想得到阿斯顿马丁，就绕不过他们，对方也是看出这点，才有恃无恐，冒着以后被开除的危险，趁这次机会捞上一笔跑路。

　　韩宣不打算让他们得逞。

　　刚才安东尼给福特汽车公司的一位董事会成员打了电话，执行官已经把亨利副总裁调回去。

　　说是会给裘德命令，但到现在裘德也没来找过他们。

　　盖顿镇就这么大，对方不可能不知道自己在这里，福特收购阿斯顿马丁时间不长，裘德年龄也接近退休，很有可能放手一博不听命令，用手里的公司实际控制权，来跟自己换这笔钱。

　　突然传来敲门声，打断韩宣的思路。

　　外面杰森声音说道：“还醒着吧？留在金斯林市机场看守飞机的保镖，抓到几个想去保管室偷东西的小偷，送到我们这里来问怎么办。”

　　韩宣挑眉，瞬间想到自己放在那里的大卫雕塑，下床憋屈道：“有种！偷了我一个雕塑还不够，竟然想凑一对！”

　　安雅也关掉电视，跟上气呼呼的男孩……

　　杰森见门打开，接着说道：“加布里尔怕飞机停在机场出现问题，留下马里修保镖，在那里看守。”

　　韩宣发现他身后站着一位脸肿成猪头的墨西哥男人，白天看过他，挺帅的拉丁裔中年人。

　　要不是自己保镖里只有这一位拉丁裔，差点没认出他，高档西装破破烂烂，皮鞋坏了，露出一排脚趾。

　　这位叫做马里修的保镖，正拿着冰袋敷在脸上，说话时候模糊不清，脸肿着不好开口，还带有墨西哥口音。

　　翻译出来，差不多、估计是这样：“当磁，我在飞机里……吃泡面，这里的食副味道不好，我傍晚没吃饱。

　　发现有三个轮……鬼鬼祟祟绕着我们的飞机看，所以我就躲起来，看他们想干什么。

　　后来他们……逼问一位巡挪的保安。

　　嘶！杰森，别动我手！

　　听我继续说。

　　然后把他打晕，往保管室去了，我就通……知保安，把他们包围起来。

　　想着应该有接应……的轮，所以去外面搜索，果然找到一辆车……

　　抓到两个，其中有个……绝逼是练过的……

　　但是！我更厉害……他输了。”

　　安雅在旁边，几乎没听清说什么，表情迷糊。

　　韩宣凌乱了，看见他的脸想笑，嘴刚咧开，发现这种严肃时刻，不怎么合适，又板起脸。

　　“我知道了，这个月工资我私人给你加两万美金，谢谢你了，去医院看看吧。”

　　“不用……不用，我……该做的。”

　　杰森再也听不下去，一字一顿憋屈得要死，挥手道：“给你就拿着，医药费公司帮你报销，还有补偿奖金，等我问完了帮你报上去。”

　　说完往他屁股踢了脚。

　　马里修倒吸冷气，瞪着他被欧文扶住，一瘸一拐往外走去。

　　杰森示意韩宣跟自己来，推开一扇门。

　　五个人并排蹲着，双手背在身后，戴着手铐，不是毕维斯、安其罗他们，还能有谁。

　　奥古斯汀受伤不轻，两个眼睛肿成了一条线，到处都是淤青。

　　汉娜正发火，对安其罗说道：“我就说明天再下手！没计划、没踩点，怎么可能成功！”

　　“不是就差一点点！？我们都进到保管室了，谁知道会被人看见！”

　　安其罗粗着脖子反驳道。

　　加布里尔笑眯眯看着他们，分析他们对话内容。

　　韩宣见到汉娜的脸，立马想起白天那位女郎，思路一下子通了，“偷了梵高的两幅画还不满足？连我雕塑也不放过，我的那个米开朗基罗的雕塑呢。”

　　“什么雕塑，我不知道。”

　　汉娜抵赖道，“我们是想去机场偷东西，听说那里有值钱的。”

　　“是么……加布里尔，打电话给警察，说我在泰特现代艺术馆看到个女的，而且还是小偷，被我们抓住了。”

　　“嗯。”

　　“别！”

　　毕维斯骗过的人太多，在国际警察局有备案，那些钱估计坐牢能坐到2200年，瞬间大喊制止他。

　　除了伯尼其他都是惯犯，哪能到警察局，汉娜僵笑道：“我没去过那里，你可能记错了。”

　　“谁让你长得漂亮，我绝不会记错。”

　　韩宣接近她看了眼，肯定道，指着毕维斯，“还有你，清洁工。”

　　毕维斯瞬间愣住，这些工作是最不惹人注意的，没想到他记得自己。

　　抓来时候就搜过身，加布里尔手里拿着枪，不怕他们有动作。

　　杰森靠墙站着，确保能看见他们的手，这些小偷对付手铐很有一套。

　　韩宣察觉他们的反应有些不对劲，而且偷了那些东西之后，应该第一时间就跑路，还来自己这里干什么。

　　除非……他们没得手，东西在自己这里？

　　挥手让其他人出去，对安雅说道：“帮我把门关好。”

　　加布里尔和杰森，老爷子说过这两位是可以相信的人，韩宣没让他们离开，对看起来最好下手的伯尼问道：“那两幅画在我这里，机场？”

　　“……对，我们可以平分，没人知道是我们偷的。”安其罗明白暴露了，就算辩解，对方也会去查。

　　韩宣对那两幅画有兴趣么？

　　当然有，可是把筹码压在这几个人“不会告密”这件事情上，他没有信心。

　　杰森和加布里尔对视了眼，清楚知道那些画价值多少，而安雅眼睛快发光了，傻愣着，格外呆萌。

　　“我不缺，你们告诉别人，那我不是惨了。”韩宣摇摇头。

　　“不会！绝对不会！我们很有职业道德，你可以去打听！给我们每个人五百万美元，不！四百万！那两幅画就是你的！”

　　安其罗面对要进监狱的困境，看出他有点意动，脑子转的飞快，迅速说道。

　　韩宣眼神怪异，贼说起职业道德来了。

　　能策划这么大的盗窃案，应该很有名气才对。

　　忽然想起先前自己苦恼的事情，问道：“假如，我是说假如。我要让你们去拿一样东西，比如说某个人的犯罪证据……”

　　“只要保管不严，绝对可以，偷东西汉娜最在行了！”

　　安其罗补充道：“我是说假如。”

　　“不严，就在这个镇上，假如去拿的话，明天早上能不能给我？”

　　韩宣听他说这个女的才是小偷，视线扫过他们，显然各自分工不同，挺专业的样子，问汉娜道。

　　“可以，但我能有什么好处？”

　　汉娜仰起头，发现同伴们怒视目光，“不对，是我们。”

　　“我没看见过你们，也没抓过你们，这个时间我已经睡觉了。”

　　汉娜没听他说画的事情，不死心准备继续谈。

　　安其罗赶紧拉了拉她，以前和有钱人打过交道，明白他们的行事风格。

　　“成交！”

　　韩宣牵着安雅往外走，其他的事情不需要他安排，加布里尔他们会亲自处理好的。

　　没走出两步，听见杰森恶狠狠说道：“你们不知道画，对吧！”

　　“什么画？我不知道。”

　　“我也是。”

　　“同……”


第421章 谁说是偷，我捡的！

　　喝杯开胃的早餐茶。

　　里面有红茶，但应该还加了其他的东西。

　　口味香醇浓厚，详细点说就是苦，从舌头尖一直苦到舌头根。

　　喝完看见旁边桌子上的老绅士，在里面加了奶和糖，韩宣只能装作没看见的样子，不然就丢人丢大发了。

　　名字叫做the fry up的早餐味道挺好，里面有煎炸过的香肠、腌肉、蘑菇，还有吐司、英式烤饼、茄汁焗豆等食物，满满一大盘。

　　英式早餐里鸡蛋必不可少。

　　太阳蛋只煎一面，另一面完全是生的，蛋黄用叉子轻轻触碰，还会动。

　　韩宣小心拿起盘子，咬了口太阳蛋，往嘴里吸，加过盐，味道没生鸡蛋那么腥。

　　看看对面气鼓鼓的安雅，问道：“不喜欢吃这些？我让人帮你换份欧式早餐，羊角面包加牛奶，还是要三明治？”

　　“不是！”

　　安雅往前探身，小声说道：“你偷东西了对吧，梵高的画！”

　　昨晚发生的事，现在都早上七点半了，韩宣对她超长的反射弧无言以对。

　　随口说道：“瞎说，我是捡到的，知道它们以前在哪里吧？”

　　“知道啊，几岁时候我妈就带我去看过。《盛开的杏花》在费城艺术博物馆，是梵高送给他侄子小文森特的礼物。《星月夜》在纽约现代艺术博物馆，我去看过不止一次。”

　　“这不就行了，那两家都是美国政府的博物馆，不是私人的，捡到它们东西不算偷。”

　　韩宣吃口英式烤饼，说道：“我要是留下它们，你可以抱着睡觉。”

　　这句话成功压垮了安雅本就不坚定的心理防线，笑着说道：“对，是上帝送来的！但是万一被别人看到怎么办？”

　　“我没那么傻，只有你们知道，家人那边我也不会告诉。再说了，我还是这么小，偶尔做错一两件事，出于喜爱，法官不会怪罪我的，上帝也不会。”

　　安雅被绕晕了，只记得两幅自己喜欢的画，以后想看就能看到，认真点头：“对！”

　　阳光透过落地窗户洒下来，细嚼慢咽吃完丰盛的早餐，出门闲逛。

　　远处萨尔逊时代的教堂，高耸屋顶插入蓝天白云，米字旗迎风飘扬。

　　英伦小镇的早晨格外安静。

　　居民房子墙上爬满了绿藤，建筑古朴而又神秘。

　　犹如莎士比亚戏剧当中的富贵人家，只是不知道哪扇窗户里，住着朱丽叶或者苔丝狄蒙娜。

　　英国人的生活优雅精致。

　　小小的街道两旁，是排开的石头堆砌的农舍，每一栋房屋都历经风雨，显得更加优雅。

　　家家户户房门前都有一个小庭院，被主人种满了花草，连前院的低矮墙头也不放过，爬满蔷薇、绿藤等，格外迷人。

　　圣玛丽教堂没有在伦敦看到过的那些庄严，门口有人正在忙碌，摆放鲜花和红毯，应该是有人要结婚。

　　脚下青石板小路，路边两排甜樱桃树，已经过了结果的时节，叶子开始枯黄。

　　一只家养的黄色长毛兔，蹦蹦跳跳来到路边吃草，安雅看见了兴奋跑过去，蹲下抱起它玩，长毛兔没有反抗，嘴边叼着根草，悠然咀嚼。

　　韩宣和加布里尔并排走在一起，问道：“那些人成功了没？”

　　“杰森盯了他们一夜，早上传来消息，夜里不好下手。裘德在书房一整晚没睡，找不到机会。等会儿我去趟机场，把东西给处理了，没问题的。”

　　“好，这件事不需要告诉我爷爷。没机会我们帮忙制造个机会。”

　　韩宣转过身，对几米外的安东尼说道：“联系裘德，我们九点去参观公司。”

　　……

　　裘德确实一夜没睡。

　　福特高层打电话时候，语气很严厉，让他配合韩宣收购。

　　但是裘德不死心。

　　当阿斯顿马丁的首席执行官，说起来风光，其实前十几年没余下钱，后面几年有钱都花了，手里还是没钱。

　　老板换过好几个，自己却一直是阿斯顿马丁的CEO，每次出售成交价都在提高，老板赚了，自己没赚到。

　　苦活累活都是自己干，甚至阿斯顿马丁能有今天，也是自己的功劳。

　　心里格外不平衡。

　　前几年他促使美国福特汽车公司，全资收购阿斯顿马丁。

　　本以为会带来大笔资金和技术，可是福特收购后，对这家公司不管不顾，还派来亨利接管财政大权，原先约定的股权奖励也没了下文。

　　一位在公司做了二十多年的执行官，把公司从四千万美元带到价值三亿美元，竟然没有半点股权奖励。

　　福特还把原来的福利给砍了大半，这才是他们对这家公司死心的原因。

　　跟雪山投资公司从九月份就开始接触。

　　两个多月来，裘德能肯定对方确实想要收购它，于是一场联合公司高层，为他们制造麻烦，企图获利的密谋开始了。

　　用冷水洗脸恢复精神，裘德整理好衣服，出门去应约。

　　他刚离开。

　　穿着维修工人制服的汉娜来到门口，拿着两根铁丝，花三秒不到的时间，打开他的房门。

　　夜里裘德在书房，她已经把其他地方都找了遍，没发现能藏东西的地点，人喜欢把私密的东西放在自己身边，所以有的话，应该就在这里。

　　裘德第三任妻子生病死了，儿子、女儿抚养权都归前妻，这里只有他一个人住。

　　汉娜小心越过门口的一道防盗激光，轻蔑鄙视了这东西，关掉开关，小跑往楼上走去。

　　拧动书房的门，被锁起来了，这次开锁花的时间长了点，推开翻箱倒柜。

　　看见有台电脑在，拿出手机打给伯尼，让他也进来。

　　自己则继续寻找，敲敲墙壁、书、柜子……

　　一样都没放过。

　　找到抽屉时候感觉重量不对劲，抽出来趴在地板往上看，一个透明文件夹，用胶布粘在抽屉底下，得意拿下来，塞进怀里……

　　韩宣再次来到阿斯顿马丁。

　　这里的员工好像不太喜欢他，聚在一起小声嘀咕。

　　“他们把不加薪的事情说出去了。”

　　安东尼见到这幅场景，当下明白了为什么。

　　“我知道，福特今年已经加过一次薪，现在就给他们，以后还会想要更多。阿斯顿马丁如今普通员工的工资水平，能和金斯林市相比，既然不能节约成本，那我为什么要把工厂放在这里呢。人心是永远不会满足的。”

　　韩宣不清楚裘德究竟跟他们说了什么，但绝不是好事……


第422章 抗议事件导火索

　　车间流水线上，近二十个人在帮三辆车喷漆。

　　其他人大多空闲着，以前阿斯顿马丁需要的工人很多，但自从福特汽车公司帮忙改进了流水线操作工艺，半自动化生产要不了那么多人。

　　韩宣感慨难怪福特开除了一千四百多位员工，现在剩下的三千九百多人，还是多，至少能再精简一半。

　　阿斯顿马丁从来都不是靠出售的汽车数量取胜，前几十年销量最好的一年，也就卖出去六千多辆。

　　这些多出来的人，等于是公司在白养着，不用干活。

　　算下来每年因此至少要损失上千万英镑，没哪家公司能忍受这种事情。

　　在这样的情况下，韩宣还看到他们仇恨眼神，内心有点发寒。

　　“英国的公司都这样么？几十个人干活，几百个人在旁边看着，还能拿工资。”

　　昨天去机场迎接的人力资源总监，米歇尔·希勒说道：“前段时间DB7刚发售，之前忙碌了几个月，仓库里有存货，最近需要补充的订单少，所以……都是公司老员工，去年福特总公司一次性准备遣散两千人，后来他们闹到政府去了，协商之后决定让接近退休年龄，和上班次数少，经常不来的那些人离职。”

　　“抱歉，韩。福特汽车公司发给我们的资料里，没有写这方面的事情。我以为这么大的一家汽车公司，有将近四千员工是正常的，没注意到这点。”

　　安东尼说道。

　　这个弊端太大了，就算阿斯顿马丁再赚钱，也不可能经得起这帮人消耗。

　　再说，阿斯顿马丁还没赚钱呢，“我认为放弃这次收购比较好，这些麻烦不容易处理。”

　　韩宣以前觉得阿斯顿马丁账目有毛病，可没发现在哪，现在全想通了。

　　赚不到那么多钱，还不裁员减少开支，这完全不合理。

　　“哈哈，你这么早就来啦！怎么样，没看见过汽车是怎么造出来的吧？零件在英国、欧洲、美国生产，送到这里组装，完成后运往世界各地销售。生产全球化之后，方便了许多，以前所有零件都需要在英国国内完成，成本太高了。”

　　裘德赶到这里，大笑说着，昨天还一脸严肃讨论股份问题，说变脸就变脸，亲切搂着韩宣往外走。

　　“喷油漆味道不好闻，来这里要戴口罩，我带你去看看好玩的。”

　　假如韩宣真和外表年纪一样大，说不定会被他的热情感染，此刻心里只想着，这家伙又要搞什么鬼。

　　跟在裘德身边，听他介绍阿斯顿马丁的历史，穿过厂区来到间仓库门口。

　　裘德示意保安们开门，这间庞大的仓库没装窗户，阳光照进去，只能看见一小块地方，里面漆黑一片。

　　有位保安开了灯，韩宣往里看去，全是汽车。

　　从最原始的老爷车，到刚完成的DB7，都在这间仓库里。

　　这就是裘德为韩宣准备，用来吸引他的“玩具”，笑着说道：“1913年的第一辆阿斯顿马丁，加上原型车、概念车，还有各种纪念版，总共238辆。

　　其中一些没上市，报废后只留下一辆当作纪念，这里有四十多辆损坏了，没有零件修复，其他那些都可以开。

　　瞧这里，1965年的DB6和1966年的DB6硬顶敞篷版。

　　还有DBS、DB6-Mk2和DBS V8，都是我主持的项目，后来得到当时的董事们赏识，才能成为这家公司执行官。

　　我听说你喜欢经典汽车，特意让人从库房里找出来修复了，将来想在这里弄个展厅。

　　瞧瞧这辆1988年第一辆下线的Virage，它是我最得意的一款产品，销量打破了之前的记录！”

　　韩宣真的被这两百多辆汽车给震撼了！

　　别人想搜集阿斯顿马丁全系汽车，绝对没可能，只有这家生产商能做到。

　　按摆放顺序一辆辆看过去，能感觉到阿斯顿马丁的整个进化史。

　　从这个世纪初，汽车刚起步，一直到现在的1994年，刚刚被安东尼动摇了的心，又倾向于把它给买下来。

　　停在DB5前观望，这辆车韩宣也有一台，不过这是原型车，更加珍贵，样子有些差别……

　　“很不错，可是6%的股权奖励，我还是不能答应。”

　　韩宣全都看完，坐在唯一一台DB7原型车的车盖上，说道。

　　裘德从进来时候就在看韩宣的表情，关于韩宣这个爱好，他问了好几个人才知道。

　　刚才见他明明已经被这些车给迷住了，听到这话愣了会儿，脸色瞬间涨红。

　　“那你准备给多少？”

　　“在你们为我老板创造价值前，我更倾向于推迟股权分红，所以目前还没有这方面的打算。”安东尼接口道。

　　叫做肖恩·霍普金斯的财务官，来到裘德耳边说了几句。

　　裘德深吸口气，“记者们过来了，要问收购的详细情况，你们先准备，我去接待他们。”

　　“没有必要吧？”

　　韩宣摊手道：“毕竟第一个条件就没谈下去。我们发现了些这家公司的问题，需要和福特汽车公司重新联系一下，签约的事情还要再商量。”

　　“行。”

　　裘德看了看米歇尔，“那我去告诉记者。”

　　米歇尔接到他眼神，也说道：“我帮你……”

　　几个人走在路上。

　　“问题？他们发现了什么问题？”

　　“员工数量，公司的员工数量太多了，可能是想要裁员。”米歇尔回答道。

　　裘德明显放松下来，“这次没有顺利完成收购，福特汽车公司肯定会把责任推到我头上。昨天撕破脸了，万一被雪山投资公司成功收购，第一个卷铺盖走人的就是我们。亨利是我们的人，有他帮忙不如继续待在这里，还能有点好日子过。肖恩，让人放出消息，说雪山投资公司决定收购后裁员，大幅裁员。带记者到工厂采访，让工人们去闹，这样我就有理由给总公司答复了！”

　　……

　　汉娜正被一把双筒猎枪指着脑袋。

　　拿枪的是个六七十岁、头发花白的老妇人，叫嚷着：“说！我家比比丢了，是不是你偷的？早上就看见你鬼鬼祟祟，从裘德家门口走了好几次，我从窗户里盯着你呢！警察马上就到，最近我们社区经常被人偷，总算抓到你了！”

　　“比比？”

　　汉娜脸色无奈，进出过多少防守严密的博物馆都没事，竟然栽在这个老太婆的手上。

　　“我的狗！一条可怜的吉娃娃，它陪我八年多……”

　　说到一半枪被人夺走，老妇人没来得及尖叫，一条手帕捂住了她的嘴，很快晕倒在安其罗怀里。

　　汉娜问道：“她没事吧？”

　　“没事，吸入型麻醉剂，我只放了一点点，几分钟就能醒。”

　　安其罗拿出个小瓶子摇摇，听见警铃声，着急道：“快走！”

　　杰森察觉到声音，就让伯尼发动汽车，等他们坐上来，开出几十米，警察刚刚赶到，发现老妇人昏倒，匆忙下车。

　　“好险。”

　　毕维斯回头看看还在响的警铃，“傻子，感谢你们，差点就抓到我了。”

　　杰森接过汉娜递来的文件夹，大概翻看完，“没错，就是这个。”

　　“现在能放我们走了吧？”安其罗说道。

　　“谁说要放你们走了？”

　　杰森把文件收好，“毕维斯，我要是你的话，就不会有小动作，在车里我能轻易捏断你的喉骨。按道理来说，应该杀你们灭口，那些画的消息才不会走漏，但老板不会答应，所以收拾好东西，准备跟我们走吧。我会帮你们安排工作，有人监视我才能放心，看样子你们还是有点用处的。工资不会少，有一分钟的时间可以考虑，别说我没给机会。”

　　车里顿时沉默下来。

　　毕维斯鞋子里还有个刀片，用来防身的，但是奥古斯汀那么出名的狠人都被打成这样，实在没把握能成功。

　　安其罗表情平静，似乎猜到了会这样，换位思考他自己也会这么做，“工资多少？”

　　“每人年薪五十万美元，名义是顾问，安全顾问。你们用的都不是真名吧？我对这行有点了解，以后这个身份别用了，有什么问题告诉我，我让清道夫去处理。记住，你们全都死了……”

　　安其罗他们互相看看对方，沉默不说话。

　　现在用的确实不是他们本名，尤其是毕维斯，作为骗子，他足足有三十多个合法身份，以至于经常忘了自己叫什么。

　　天上掉了块馅饼，但不知道有没有毒，只有一分钟思考……

　　阿斯顿马丁的工厂里，有个人悄悄对聚在一起无所事事的员工们说道：“你们听说了没？美国来的那个孩子，打算把我们一半人开除了，而且遣散费只给一点点！”

　　“你说什么？”

　　有位员工立马炸毛了，跳起来问他。

　　“真的？！”

　　“裁员？我在这里辛辛苦苦工作十几年，跟我说开除！？”

　　一位中年人边说边卷袖子，“那帮米国佬真心黑啊！刚裁了一千多位，我邻居那家人都快饿死了！你从哪听说的？！”

　　“还能有谁。几位公司高层商量，我帮他们倒水时候听见的，绝对没错！”

　　“不行！那些人呢？！我去找他们！”

　　“天天收购来收购去的，英国的汽车凭什么卖给他们？再去镇上闹！政府会不管？我就不信了！不答应以后别指望我交税！”

　　不远处其他人见他们慷慨激昂，大声喊道：“丹，那么激动干嘛？你老婆又偷人了？想打哪个奸夫？我们一起去！”

　　“放屁！她最近没偷！公司又要裁员了，裁一半！”

　　“啊！”

　　“我草！”

　　消息像是病毒，短短几分钟的时间里迅速蔓延，从一座厂房传到另一座厂房。

　　正在工作的员工停掉了机器。

　　工作都快没了，还上什么班啊！

　　全都走出厂房，议论声嘈杂！

　　他们也知道公司的员工多了，但谁都不想自己被裁掉，其他工作哪有不干活白拿钱舒服。

　　个个义愤填膺。

　　喷漆工用手头工具，瞬间做好标牌。

　　有些人记起上次抗议福特裁员事件的横幅没扔，赶忙去宿舍拿来用。

　　离谣言传出才十五分钟不到，一支两千多人的队伍高举拳头，往总部行政楼走去。

　　嘴里还同时喊着口号：“反对收购！米国佬滚回去！”

　　韩宣正坐在车里体验DB7，听到声音心里一沉。

　　面对安雅疑问眼神，苦笑道：“小人有仇立马就要报，真是一分钟都不耽误……”


第423章 破译笔记本密码

　　外面员工群情激愤，记者们更是兴奋。

　　昨天韩宣陪戴安娜王妃出游的新闻，压下了泰特现在艺术馆梵高画作被盗消息，登上《卫报》和《泰捂士报》头版新闻，今天早上直接卖到脱销！

　　人们对于这个超级富豪家的孩子兴趣十足，剑桥大学一位经济学教授甚至放言，假如他肯多参加一些公共场合活动的话，这辈子至少能减少SOS集团和他家族十五亿英镑的广告费用！

　　如果肯为其他企业做广告，还能值更多钱！

　　不管这位教授是有多蛋疼，才有时间去计算这个无聊的数据，反正韩宣再次火了一把。

　　广告商们相信这位权威教授的话，仔细想想确实没哪个孩子的知名度能跟韩宣相比。

　　摩拳擦掌，想要试试拿韩宣当广告，会产生什么样的效果。

　　一大波邀请函，此刻正在向着雪山牧场进发。

　　冰天雪地里的韩千山，估计又要苦恼了……

　　记者们听了美国同行们的劝告，知道了一句格言：韩宣在哪，终极新闻就在哪，他是永远不会缺少话题的人。

　　这不。

　　他们刚到阿斯顿马丁汽车公司没多长时间，新闻就自己长腿跑来了！

　　这帮记者快笑尿啦！

　　话筒直接戳到员工嘴里，让他讲述韩宣真实面目，究竟有多惨无人道、有多丧尽天良……

　　韩宣没功夫理他们。

　　杰森把从裘德家找到的文件带来了，那家伙竟然还设置了一套密码。

　　账本记载着阿斯顿马丁这两年的详细收入支出，跟脑子里的账本一模一样。

　　税务局那帮人查不出问题，韩宣自然不会在它身上浪费时间。

　　专心盯着手里的羊皮封面笔记本，多数是在写数字，26个英文字母杂乱无章。

　　盯着它足有五分钟，头都大了。

　　韩宣很聪明。

　　但数学是他的短板。

　　明知道这种加密方式不会太难，裘德的智商放在那呢，太难设计不出来。

　　解密就像报纸上的填字游戏，懂得规律就能读懂。

　　再花几分钟翻看完，甚至能把这厚厚的一本无序数字和单词给一字不差背出来，可就是不会排序。

　　试过几种方法搞不定它，韩宣做个打电话的手势，加布里尔立刻把手机拿给他。

　　世界顶级数学家，HOPE科技公司就有。

　　算算时差，硅谷现在应该还是夜里，等克里斯托弗找到他们来解答，估计外面那帮员工的言论都上报纸了。

　　这年代还是报纸说什么，就是什么的时代，到时候真跳进泰晤士河也洗不清了。

　　说到数学，韩宣突然想起了一个人。

　　伊莎贝莉刚来学校时候，最爱填字游戏，两天后就没了兴趣，因为她写完几本后，发现没一个单词能难住她。

　　格雷戈里安校长有次为了检验她话的真实性，让伊莎贝莉拼出共有189819个字母组成的“色氨酸合成酶a蛋白质”化学组成名称。

　　伊莎贝莉足足读了三个小时！

　　她没事，老校长在床上躺了一天才下床，期间吐了六次，医生说他得了种类似脑震荡的症状，看数字看得眼花导致。

　　格雷戈里安校长趁机请了一个星期的病假，跑到新西兰去找朋友玩……

　　拨通伊莎贝莉的手机号码。

　　里面先提示正在国外区域，又传来无人接听的提示，她在学校睡觉像死猪，拉米瑞兹弹吉他都不会醒。

　　韩宣没指望一次就能打通，重播提示无人接听，再打……再打……

　　“有病！！？夜里两点让不让人睡觉！？”

　　伊莎贝莉气急声音吼道，随后还传来阵葡萄牙语。

　　和她学过一段时间葡萄牙语，应该是在说“小姐，怎么了”。

　　韩宣把手机拿开，等她骂完听不到声音了，赶紧插嘴：“等等再说，我有事情找你！很重要的事！”

　　“……说。”

　　“25、10、0、-4、20、4……”

　　读完一页纸上的所有数字和字母，韩宣问她：“我在一个密码本上找到的，你知道什么意思么？”

　　“贪污？挪用公款？”

　　伊莎贝莉打了个瞌睡问道。

　　“额，你怎么知道？”

　　“他说的啊，和一位叫迪克兰·温斯顿·列侬的人见面，答应透露给迪克兰竞标的最高报价，每件货物他拿8%的利润。”

　　韩宣挑眉，这货竟然一下子就弄懂了！

　　听出伊莎贝莉炫耀语气，支支吾吾拉下脸问她：“什么顺序？”

　　“哟哟哟！世界第三高智商的天才，竟然会来问我？”

　　旧金山的四季酒店顶层，伊莎贝莉穿着睡衣坐在椅子上，面前几张纸写满数字，下面对应字母，把笔咬在嘴里，脸色开心。

　　“好啦，真的有事，不就说过你比我笨，道歉还不行嘛。”

　　韩宣该认怂时候认了回怂。

　　“数学与密码课上第一堂就教这个，最简单的密码，谁让你不去陪我听。用1到26这二十六个阿拉伯数字顺次代表A到Z二十六个英文字母，把每个对应的字母往前推移五个，0是D，A是-4。N到W这几个数字对应9到0，我按照大概数据推算的，应该就是这样没错。”

　　韩宣听完这个解密方式，满本的数字、字母瞬间在他脑子里变成通顺的语言，还找到几个熟悉的名字，都挂在行政楼门口的员工介绍栏上。

　　翻到后面，发现居然写着裘德把阿斯顿马丁的一些外观、发动机设计专利使用权，转售给了罗孚汽车公司。

　　气都要气死了！

　　就是为了阿斯顿马丁的造车技术，和外观专利才决定买它，谁知道花一百八十五万英镑，就能从裘德这里弄到，心里顿时骂娘。

　　挂断和伊莎贝莉的电话，典型用完就甩，站起身说道：“安东尼，认不认识一位叫做迪兰克·温斯顿·列侬的人？”

　　“他是印度塔塔钢铁公司，旗下子公司的一位负责人，我在阿斯顿马丁的供货商名单里看见过，好像是提供冲压钢板的，还有一些零部件。”

　　韩宣晃晃手里的小本子。

　　“这下我能把裘德他们搞掉了。公司账面上有多余的钱么？有就去直接买空福特汽车公司股价……”


第424章 利用丑闻来赚钱

　　安东尼明白韩宣的意思。

　　这里面肯定是记载着阿斯顿马丁的丑闻，发布出去能导致它的母公司福特汽车股价下跌，从而小赚一笔。

　　点点头笑道：“我这就去安排，现在别说出去。”

　　“嗯，我等等……”

　　外面记者采访完员工，心花怒放。

　　在这经济不景气的艰难时期，世界首富的孙子要裁员超过两千人，这种雪上加霜的举动，绝对会引起轰动！

　　韩宣因此会怎么样，他们管不着，哪家媒体不是踩着无数人的丑闻登上巅峰，越黑暗越好卖，就怕不够黑。

　　甚至已经在脑海里打起草稿，回去写完明天一早就发布，说不定还能赶上晚间新闻。

　　榨干了员工的最后一点利用价值，记者们纷纷把话筒对准了假惺惺安抚员工的裘德。

　　“执行官先生，对于这件事情你怎么看？”

　　“关于收购的安排是总公司决定的，我个人坚决反对裁员！

　　如今工作不好找，把他们开除了，就意味着又有几千人要去领取救济金生活！

　　上一次招工还是在六年前，也就是说，这些工人最少为阿斯顿马丁工作了六年！

　　我对他们有感情，绝不会允许这种事情发生！

　　这个镇子上的人，都靠我们公司和路虎生存，开除他们很多人要离开盖顿镇，和他们的妻子、孩子分别！

　　我宁愿不收购，也不愿看到这幕发生！”

　　“好！”

　　“好样的，老板！”

　　裘德说话时候，有人递来了扩音话筒，导致在场的人都能听见他的话，韩宣自然也不例外。

　　扭头见安东尼一个接一个拨出电话，能听见美林证券、摩根士丹利之类的词语，询问他们手里有没有福特汽车公司的股票。

　　美国股市现在离开盘时间还早，韩宣怕透露出去引起变数，外面那些人说就说呗，反正不会少一块肉。

　　牵着安雅悄悄离开了阿斯顿马丁公司。

　　回头看了眼大门，慷慨激昂的声音还在持续。

　　现在裘德他飞得越高，下午就摔得越惨，谁输谁赢还不一定呢。

　　“想拿我当垫脚石拉拢人心，做梦呢吧……”

　　韩宣嗤笑道，“走，我去把本子上写的东西翻译出来，待会儿贴在裘德脑门上！”

　　……

　　盖顿是个小镇。

　　所以消息传播的很快。

　　中午没厨师愿意给韩宣他们做饭，因为这些人都有朋友，或者亲戚、邻居在阿斯顿马丁上班。

　　能给他们钱的就是恩人，让他们没钱的就是仇人，道理如此简单易懂。

　　早上还亲切得不像话的宾馆老板娘，现在像死了爹娘，臭着一张脸，对加布里尔说厨师不在，要吃自己出去买。

　　还说了句她儿子也是阿斯顿马丁的员工。

　　气得加布里尔直接找韩宣，说要退房，住不下去了，到下午两点还要再收一天的钱。

　　韩宣也真的这样干了。

　　没地方去，一群人坐在教堂里，听牧师说上帝是仁慈的，不能干有损他人的事。

　　韩宣只告诉他自己是无神论者。

　　这牧师连忙转变话题，要让韩宣加入英国新教，许下种种福利……

　　汉娜走进教堂，瞧见这个可恶的男孩正对牧师翻白眼，好笑说道：“裘德发现那东西丢了，警察打电话告诉他的，正在到处找你。”

　　“是么？”

　　韩宣拿出翻译出来的厚厚一叠纸，“你说为什么罪犯都要留下证据呢，是不是傻？”

　　“事发了可以把别人拉下水，换一间舒服的牢房。而且互相留证据，有了忌惮谁都不会告密。”

　　安娜从早上到现在，迅速摆正了心态，语气平静说道，还深深看向韩宣，似乎在说他们之间也是这样。

　　韩宣笑道：“别指望拿那件事威胁我。”

　　“什么事？我忘记了。现在我是德克萨斯州，休斯顿市人，1992年从赖斯大学毕业。准备竞争雪山投资公司安全顾问职业，拿到五个名额中的一个。”

　　韩宣还没问杰森详细情况，把目光投向他，“公司有这个职位？”

　　“没有，你和安东尼说完就有了。招聘他们几个检查公司安全漏洞，你不是在蒙特利弄了个印第安人宝藏的博物馆，也要请人检查。”

　　杰森小声说道。

　　韩宣瞥向汉娜。

　　“我可不敢放他们进去，说不准一觉醒来，东西都不见了，好多亿美元呢。”

　　汉娜快气疯了，扭头就走！

　　时间一分一秒过去，逐渐指向下午两点半。

　　英国和伦敦相差五个时区，那时候是纽约早上九点半。

　　伦敦交易所开市的时间，福特汽车公司就在那里上市。

　　裘德着急，嘴边起了个泡。

　　警察告诉他家里被偷时候，有点不敢相信，急忙跑回家去书房，东西果然不见了！

　　想着他们应该还没破解出来，到韩宣住的宾馆，扑了个空，说他们已经退房了。

　　几辆公司的DB7停在宾馆门口没开走，不清楚究竟在镇上，还是坐车走了。

　　裘德将车停在路边，狠狠给了自己一巴掌。

　　傻愣坐着，自言自语道：“偷我东西，去报警吧。”

　　随即趴在方向盘上，低头自我否定：“没证据啊，东西到警察手里更惨，有了证据，警察哪会管是怎么得来的……”

　　手臂颤抖，再次拨打安东尼号码，刚才打了几十遍没接通，这次有人说话了。

　　“裘德先生，下午好啊。我正忙着呢，一帮记者围着安东尼，问他那个本子上的事情，可能没时间接你电话，待会再打来吧，拜拜~”

　　电话里韩宣笑声传来。

　　“行事风格哪像个孩子，真狠啊！”

　　裘德本来就老，听到他的话，一下子老了几岁，尤其是那双眼睛，变得迷茫起来。

　　他刚才透过电话，听到了熟悉的声音，很妖娆。

　　是早上问他韩宣事情的那位漂亮记者，绝对没错。

　　“跑！”

　　裘德立马抬起头。

　　脑子里只剩下这一个念头，发动汽车不管红灯绿灯，直接窜出去……

　　证券商的消息渠道，格外逆天。

　　一位记者听安东尼说完，打电话告诉主编这个劲爆消息。

　　主编转头就把消息给卖了，买到利空消息的公司，挨个打电话给老顾客，问他们要不要买重要内部利空消息。

　　美国东部时间早上九点半，纽约股票交易所刚开盘。

　　福特汽车公司的执行官接到消息说，有人买空了一亿三千万美元，看跌公司股价。

　　这让他摸不着头脑，运营一切正常啊，吩咐人大笔吃进流通股，抬高股价。

　　随着彭博新闻社的终端机显示屏刷新，曲线稍微上扬。

　　正放下心，漫天的抛售砸出来，箭头猛然下挫，把他吓得心脏病快发了！

　　赶忙跑出去，对助手喊道：“发生什么事了！？”

　　转眼间又跌不少，跟风的人更加多！

　　距早上开盘美股17.64美元，跌倒16.97美元一股，不到半个小时，公司市值跌掉了二十亿美元！

　　“草啊！究竟怎么了！？”

　　执行官跌坐的沙发上，感觉天要塌了。

　　手边电话这时候响了起来，听对方说阿斯顿马丁爆出丑闻，还有人在砸盘，才导致股价下跌，瞳孔顿时恢复焦距。

　　朝助手喊道：“快！叫记者开发布会！该死的裘德！我要把你皮扒了！”

　　一个发抖的老头，开车行驶在公路上，打了几个喷嚏。

　　他没发现，有个鼻青脸肿的壮汉，和位抱着笔记本的青年人，开车跟在他身后……

　　而盖顿镇的教堂里。

　　韩宣举着电话放在耳边，美林证券的女交易员，隔半分钟报一次最近股价。

　　听到最新报价后，喊道：“好了，买进交割！”

　　等到对方肯定回答，说已经完成。

　　韩宣甩甩酸软胳膊，对一脸期待的安东尼说道：“16.62美元……”

　　“哈哈！发财啦！”

　　安东尼挥拳陷入狂喜！

　　这意味着雪山投资公司开张以来第一笔大额收入，心里盘算起究竟赚了多少……


第425章 大赚七千万美元！

　　这次做空是从股市直接做空。

　　安东尼打了很多电话，才找到美林证券这家拥有大笔福特汽车公司股票的证券商。

　　从它那里借了七千三百多万股股票卖掉，等股票跌落时候再买回来，还给美林证券。

　　要是别人，美林证券绝对不敢借给他相当于押金十倍的股票，不过听到是雪山投资公司，也就答应了。

　　他们还巴不得韩宣再多借点呢，还不起就用彭博新闻社、星巴克的股份来偿还呗，绝对不介意。

　　福特汽车公司如今发行二十九亿多流通股，今天早上每股股价跌掉了1.02美元，也就是说，五百多亿美元的市值在不到一个小时的时间里，蒸发了将近三十亿美元！

　　光有阿斯顿马丁高层丑闻的消息，绝对没有这么大的威力。

　　但是几年来，福特投资接连失败，股民对它没有信心，所以这次稍微风吹草动，就把他们给吓到了。

　　而且亨利高级副总裁的名字也出现了，说不定就会牵扯到能影响福特的事情，连忙抛售。

　　随着福特执行官召开发布会，说即将把阿斯顿马丁出售给雪山投资公司，换取大笔现金。

　　新车也即将发布，股价跌到16.58美元后，又奇迹般缓慢回升，再次突破17美元一股的大关。

　　而韩宣计算得出，除去交给美林证券的费用后，自己差不多能赚6900多万美元，牙都要笑掉了！

　　这种机会可遇不可求，简直是白捡来的，以为只能赚一两千万的零花钱，谁知道美国股民们这么给面子，帮忙把福特股价砸低那么多！

　　安东尼表情怎么看都觉得神气，之前几家公司市值涨了，可这次赚的是现金！将近七千万美元现金！

　　尤其还是从福特汽车这个巨无霸身上，此刻真想对外面记者吼一嗓子：“没错！我干的！谁说我是为了钱才跟韩宣胡闹？你闹出个七千万美元试试？！”

　　可是现在说出去，就明显是在打福特的脸了，那帮大亨气急之下难保会干出什么事，公司以后要涉足汽车制造业，要打交道的地方很多。

　　韩宣在安雅耳边说了数字，没想到安雅呆萌问他：“七千万是多少？”

　　“……打脸，你绝对是在打我脸。”

　　“干嘛要打你？”

　　“……”

　　韩宣把目光转向加布里尔，看来自信心只能从他们身上找了。

　　外面抗议的员工懵了许久。

　　好好的反收购游行，还没走到镇政府，却听说公司高层集体受贿。

　　推迟两个月发放的工资，被他们拿去买了基金。

　　福特拨款建造新厂房的资金，也被贪污不少，连公司专利都敢卖了。

　　瞬间忘了自己来什么。

　　镇上巡警管不了这么严重的商业犯罪，但拘留他们的权利还是有的。

　　眼看第一副总裁、副总裁助理、首席运营官、首席财务官、产品经理、运营总监、市场总监、会计助理……接连被带走，只剩下个六十多岁的秃顶老头。

　　他是公司研发部经理，往日开会排不上号，整天待在科研所，这次怕因为年纪问题被裁员，才出来跟他们一块示威，现在竟然成了这两千多人里，行政级别最高的人。

　　巡警问他说裘德在哪，老头摇摇头：“这不关我事啊，我没贪污。”

　　“没人举报你，我是问你们执行官呢？”

　　“好，我这就带他们离开。”

　　老头身后，一位年纪人指指自己耳朵，示意他耳朵有问题，说道：“没看见裘德先……裘德在哪，中午就离开了公司……”

　　该说的早就说完了。

　　韩宣不放心把证据给警察，黑幕太多。

　　等安东尼对着记者的镜头翻完，才交给他们。

　　记者着急回去赶新闻，发现韩宣进入教堂不再露面后，很快就离开了。

　　中年牧师很高兴，刚才他站在门口抢了许多镜头，紧贴着安东尼，只要播出就绝对剪不掉他，听说这些人到现在没吃午饭，自告奋勇去准备食物。

　　安东尼坐下，劳累一天，深深叹气。

　　这时手里电话响了起来，看完号码递给韩宣。

　　“福特汽车公司的首席执行官，科林·布鲁姆。”

　　韩宣接起笑道：“早上好啊，布鲁姆先生，请问有什么事情么？”

　　“……安东尼呢？”

　　布鲁姆刚准备发火，听见男孩的声音强压下去。

　　刚才真把他给吓死了，十几位董事打电话给他，质问自己为什么少了几亿、几千万美元，有位董事甚至说要把他停职了！

　　“安东尼先生现在不在这里，有什么事情跟我说一样。”韩宣示意安东尼别说话，听出了对方的火气，平时发生这种事情应该先和对方公司沟通，不过嘛……沟通了还怎么做空它股票。

　　布鲁姆不好责怪韩宣，憋半天说道：“唉……你们弄出个消息，知道么，早上我们福特汽车损失了几十亿美元。”

　　韩宣已经从券商那里听说股价回升，最多损失几亿美元，不明白他骗自己干嘛，装作吃惊道：“上帝啊！真的么？怎么会出现这样的事情？裘德先生早上发布假消息，鼓动阿斯顿马丁的员工游行，抗议收购，我也是被记者逼得没办法，躲在教堂里出不去，才把这个消息公布出去，真是太抱歉了。现在这家公司的高层被警察控制起来，但似乎裘德跑掉了，还没找到他。”

　　布鲁姆瞬间想到早上做空的那一大笔资金，往裘德身上扯，要是他把消息告诉了其它人，那么提前做空的事，一下子就说通了。

　　倒没往韩宣身上想，他昨天才到盖顿镇，在布鲁姆看来，没时间策划这件事情，恨裘德恨得牙痒痒。

　　慢慢说出打电话的目的：“那么收购阿斯顿马丁的事情呢？我现在就去英国和你商量。”

　　韩宣不知道布鲁姆已经告诉记者，要把阿斯顿马丁出售给自己，换取流动资金，以为他是想脱手这个“丑闻主角”，不让阿斯顿马丁牵连到福特母公司。

　　坏笑说道：“这个么……我需要再考虑考虑，之前的汽车钢板厚度不合格，需要召回修改，这要花很大一笔钱。还有阿斯顿马丁的员工，数量太多了，当地政府不允许裁员。而且这次事情对阿斯顿马丁的名气有影响，克莱斯勒汽车公司联系我了，他们想要出售兰博基尼。”

　　布鲁布听到这话顿时急了！

　　公司本就不多的流动资金，这次接盘抬高股价，花掉了一大半，想要近期再找买家，哪有那么容易！

　　狠下心道：“董事会让我解决掉这个问题，原先的出价肯定不合适了……我可以在董事会上帮你们争取降低一部分价格，当作补偿金！”

　　韩宣看了看安东尼的手势，一个二，一个五，他准备压到两亿五千万美元，于是说道：“两亿两千万美元。啊！路上出车祸了！我去看看！问完告诉我，再见！布鲁姆先生！”

　　按了挂断键，耸肩道：“待在这没事了，安雅，我们旅游去吧……”


第426章 滚滚来啦！！

　　秋天的早晨有点冷。

　　夜里一场秋雨打落了满地的樱花树叶，社区志愿者正在扫地。

　　远处哥特式教堂，钟声响了八下。

　　空气中灰尘被雨洗净，天色蔚蓝，漂浮着白云。

　　今天是星期天，还能听见庄重优美的管风琴声音，在演奏《弥撒曲》。

　　百货大楼门口开始张贴开业的海报，写着明天11月11日正式开业。

　　全场九折，还送优惠券。

　　“又是一年光棍节。”

　　韩宣带着安雅漫步街头，嘴里小声说道。

　　来苏格兰爱丁堡旅游已经三天了。

　　这座城市充满独特的欧洲中世纪风情，让人很容易就会爱上它。

　　前几天安东尼火急火燎跑回美国五大湖附近，再次开启收购阿斯顿马丁的谈判。

　　目前主要在价格问题上僵持不下，福特面临资金短缺的困境，似乎有了松口的意思，最近应该能有答复。

　　裘德被抓起来了。

　　他深知狡兔三窟的道理，早就做好假身份，在这电脑还没流行的年代里，只要肯花钱，买个合法身份不是难事。

　　可惜他身后有两个尾巴在跟着，刚登上离开英国的轮船就被警察给抓了起来。

　　让人疑惑的是，他手提箱里整整一百万英镑现金，全变成了报纸，警察面对发狂的裘德，猜测他是不是疯掉了。

　　罗孚汽车公司第一时间归还裘德出售给他们的技术和外观专利使用权，花的那一百多万英镑绝口不提，生怕沾染上这个大麻烦。

　　而汉娜他们五个人，也各自以不同的身份，登上了去往世界各地的航班，现在已经到了雪山投资公司报到。

　　蒙大拿再一次降温后，韩父终于忍受不了整天被雪困在家里的日子。

　　给乔安娜放了假，让她定期打扫卫生，带着牧场的动物们，去甘宝海洋牧场监督博物馆和别墅的工程建设。

　　韩宣老妈上个星期去了维秘公司，现在还没回来，维秘如今正处在停牌状态，等待最终收购……

　　安雅穿着昨天逛街买来的白色风衣，脑袋和韩宣一样带着顶帽子。

　　掏出旅游手册。

　　上面划掉了皇家一英里、圣安德烈和圣乔治西教堂、爱丁堡城堡、司各特纪念塔、苏格兰国家图书馆等等二十多个名字，都是她和韩宣三天来旅游的成果。

　　塞西莉亚夫人好像忘了自己还有女儿，只打过一个电话就再也没联系，在伦敦享受一个人的自由时光。

　　安雅正考虑今天是去荷里路德宫还是卡尔顿山，为四天的爱丁堡旅游画上一个圆满的句号，嘀嘀咕咕分析哪里好玩。

　　就在这时，迎面有位小伙子，牵着个动物走过来。

　　起初韩宣认为是狗，但是随着它接近，还有行人的惊喜叫声，他被眼睛看到的东西给吓到了！

　　拉着安雅飞快跑到这个懒洋洋的小家伙面前，黑眼圈、四肢也是黑的，这分明就是滚滚啊！

　　眼睛再瞎也能认出它绝对不是松狮犬染的！

　　呆滞看着熊猫靠近自己，心里想着苏格兰男服务员穿裙子就够凶残了，什么时候国宝熊猫，也能被人随意养？还能牵出来当狗遛了？！

　　惊喜问道：“多少钱？在哪买的？”

　　“哈！它可不卖！瞧见西边那条岔路没？往里走有家动物园，里面还有两只成年熊猫，在供人参观。”

　　牵着熊猫的年轻男人笑道，见安雅蹲下来想要摸它，开口阻止：“别，人身上有细菌，没洗手不能碰它，它才五个月，容易生病。”

　　说完从包里掏出传单，发放给周围的路人。

　　韩宣也拿了张，上面印着“吉尔斯动物园”的名称，还有几十种动物头像，其中熊猫最为显眼。

　　地上这个小家伙呆萌盯着韩宣看，没站稳一屁股坐到了路边的积水里。

　　这年轻人赶紧抱起四十多厘米的熊猫，顾不上它身上有水，嘴里说着抱歉，要带它回去洗澡。

　　挤开众人离开了。

　　“他是在用熊猫吸引游客吧？”

　　安雅眼睛眨都不眨，盯着那青年人的背影。

　　“没错。最近爱丁堡动物园搬到了附近，老吉尔斯的日子不好过。爱丁堡动物园也有熊猫，动物种类也多，游客都到那里去了。刚才那位是老吉尔斯的儿子，这半个月来，一天要带熊猫出来逛好几次，上个星期还上新闻了。”

　　一位在路边扫地的女志愿者，看出这两个孩子游客打扮，笑着解释道。

　　保镖们穿着普通的衣服四散在周围，带上他们那就不用玩了，等着被别人参观吧。

　　韩宣把手里宣传单在安雅面前晃晃，笑道：“想不想去？刚才他说动物园里还有其它的熊猫。”

　　“不去卡尔顿山了，改成动物园！”

　　安雅立马拉着他往前走，回头对那位女志愿者露出笑容：“谢谢你啦……”

　　按照刚才指的路，穿过十字路口往西边走去。

　　步行几分钟，看见树林里立着一个招牌，印了许多动物的照片。

　　早晨这条路没什么人，从树林间进去，更加冷清。

　　动物园门口一个人都没有，售票员正在打瞌睡，铁门上还挂着“此动物园出售”的牌子。

　　鸟叫声伴随虎啸传出，大门上七彩的英文单词，写着吉尔斯动物保护研究所。

　　韩宣走过去，敲敲售票窗口的玻璃，“我们要买票，七张。”

　　那人抬起头，见有游客这么早过来，有点意外，打量韩宣和安雅的身高，“半价，7.5英镑一张，还有其它人呢？”

　　韩宣指着欧文他们，掏钱包拿出张一百英镑的纸钞，说道：“他们五位全票，剩下的当小费。”

　　买完票还能多出十英镑，对方笑道：“谢了，八点半才能进场，现在里面正在打扫卫生，早点进去能帮老板喂动物。是来苏格兰玩的游客吧？我听你们口音像是美国人，要是下个月过来，这里就要关门了。”

　　“关门？为什么？”

　　韩宣看见手表才显示八点十五，闲着没事问他。

　　“破产了呗。以前还能靠游客勉强支撑，现在一天卖不了一百张票。而喂那些动物，每天要花一千多英镑，加上我们的工资，入不敷出了。园长打算卖掉它，但是没人来买，听说爱丁堡动物园准备兼并掉我们吉尔斯研究所，对那些动物来说或许是个好归宿。以前一天两顿，现在两天三顿，有头瘦弱的狼抢不过同伴，昨天饿死了……”

　　“那么你们这里的熊猫，是从哪里来的？我记得英国熊猫很少吧？而且这家动物园规模不大。”

　　听见韩宣的话，售票员笑道：“我们这里是英国第一家有熊猫的动物园。园长祖父是一位动物学家，四十年代初从华夏四……四什么地方的农民手里，买到三只熊猫幼崽。海关检查时候把它们当成了哈巴狗，园长祖父坐船带了回来，然后给别人参观赚钱，后来我们这里才能有今天的规模……”


第427章 濒危动物大观园

　　“一公两母，三只大熊猫。

　　从华夏带回来后，在园长祖父精心照顾下顺利长大，并且开始繁衍后代。

　　但是这种动物的存活率不高，当时饲养它们没有经验，经常发生夭折，数量一直上不去。

　　六十年代，园长的父亲还带着四只母熊猫去华夏配种，以后隔几年就去一次。

　　好不容易数量到了十一只，却发生了场犬瘟热，一下子死了七只。

　　人工圈养的大熊猫，不太适应苏荷兰的环境，只能存活二十年左右，所以几十年下来，园里还是三只。

　　华夏政府这些年送了两对熊猫给我们英国，分别在伦敦和爱丁堡动物园，经济危机后来我们爱丁堡玩的游客减少，园长做餐饮生意还失败了，没钱把动物园搬走。

　　我已经找到一份工作，这个月的班上完就过去。”

　　或许是游客少的缘故，售票员没人交流，憋成了话痨，看他熟练介绍，肯定经常说起这段历史。

　　他看了看墙上的挂钟，走出来打开铁门。

　　“可以进去了。小心点，有些地砖没铺好，踩上去会有水溅出来。”

　　话音刚落，欧文啊的叫了声，他白裤子上全是泥水的黑点。

　　“瞧，就是这样……”售票员摊开手，表情无奈，“我们没钱修。”

　　韩宣接过门票，看在那十英镑小费的份上，售票员还送了个大熊猫玩偶，交给安雅拿着。

　　告别后，往动物园里走去。

　　韩宣再看看出售的告示，心里动起了小心思。

　　华夏八十年代出过《熊猫租借方案》，不过没几年就取消，改为合作保护。

　　租用一对熊猫十年，要给华夏政府1000万美元的租金，平均每只每年50万美元。

　　而且出生的熊猫幼崽要还给华夏，想来伦敦动物园和爱丁堡动物园那几只就是。

　　但这个动物园不一样。

　　这里的熊猫从四十年代一直繁衍到现在，那时候新华夏政府还没建立，属于历史遗留问题。

　　也就是说幼崽出生不用还给华夏，世界上可能就只有这么一家动物园有特权！

　　破产出售动物园的事情很多，但从没听说过有谁要把有大熊猫的动物园给卖了。

　　西方人对这种憨憨傻傻的二货，抵抗力几乎为零，有熊猫就能吸引游客。

　　吉尔斯动物园太倒霉，一个市有两家养熊猫，名气还没爱丁堡动物园的响亮，游客去了那边，它自然就没生意了。

　　这个机会对韩宣来说，简直千载难逢！

　　除非花高价租，或者干了什么惊动祖国的大事，靠华人身份死皮赖脸向他们讨要，这可能是唯一一次能养熊猫的机会。

　　养只熊猫啊……

　　地球四十亿人的心愿。

　　韩宣傻笑摸摸口袋，支票带了……

　　两位饲养员在喂火烈鸟，它们东边跑到西边，在浅水里争夺食物。

　　火烈鸟成群居住，样子挺讨喜。

　　数数有八十多只，翅膀的韧带被剪断了，露天养着逃不了。

　　不过这种鸟天生放纵不羁爱自由，就算飞不起来，也要从湖里越狱，四处游荡。

　　韩宣进来后，鸟叫声没有了，老虎也不吼叫，饲养员往湖里撒了把饲料，这些火烈鸟奇迹般没有吃。

　　黑天鹅偷偷游来准备偷食，被无数撒腿奔跑的火烈鸟，给踩进了水里，好几根黑毛飘上来，吓得黑天鹅赶紧逃走。

　　看它们往韩宣跑来，保镖们拦在他和安雅前面，火烈鸟们迅速停下，一个个歪着脑袋看韩宣，随后想起还在吃东西，争先恐后又往湖里跑。

　　来的时候像阵风，去也像阵风。

　　饲养员没遇过这种事情，见没发生危险，挥手表示抱歉。

　　豺狼虎豹相邻不远。

　　每个品种数量都有两三只，非洲狮群稍微多点，三只雄狮，五只雌狮，其中还有头白化的变种，年纪应该很大了。

　　孟加拉虎们和东北虎们关在两个笼子里，发现有人走过来，趴在石头上，注视着他们。

　　韩宣意外在这里，看到三只标牌上写着南中国虎的老虎，顿时走不动路了。

　　心想这究竟是什么人啊，东北虎、华南虎，都弄到这里来了！

　　不过现在才1994年，以前对动物的保护不严格，的确有可能把它们弄过来。

　　趴在栏杆边，仔细看华南虎。

　　这东西再过几年比大熊猫还要少，野生的几乎灭绝了，只有动物园里养着一百多头。

　　自己把华南虎搞没了，贩卖到国外的却活得好好的，怎么想都有点讽刺。

　　韩宣越看越惊奇，这家动物园还有红腹锦鸡、黑颈鹤、藏野驴、羚牛、金丝猴、镰翅鸡、豚鹿等等超级保护动物，关的地方相隔不远，好像是个华夏保护动物园。

　　每看到一种就倒吸口气，当看到池子里的四条白暨豚时候，都要昏倒了！

　　到后来不看动物，只看栏杆上的名称和动物数量。

　　苏门答腊虎，四只！婆罗洲矮象，三只！金头猴，五只！

　　爪哇犀牛两只！黑足雪貂，两只！林斑小鸮，五只……

　　简直是座一级保护动物大观园！

　　像考拉、袋鼠、斑马、非洲象、长颈鹿这些普通动物，混在里面丝毫不起眼。

　　韩宣明白为什么有大熊猫也没人买了，不是不买，是买不起！

　　在其他动物园，或许能够看见几种这些珍惜保护动物。

　　但是全都放在一起就逆天了，足足四十多种濒危保护动物！

　　世界上只剩十几只的澳洲鸮鹦鹉，这里有三只，新西兰即将灭绝的短尾矮袋鼠，这里有六只。

　　韩宣迫不及待想看看园长到底是何方神圣，能弄到这么多保护动物。

　　所以他询问了饲养员之后，往对方指着的竹林里走去……

　　成年大熊猫瞪着绿豆眼，从树屋探出头，然后又是一只。

　　五十多岁戴眼镜的老头，灰外套洗得发白，坐在椅子上。

　　在他旁边，那位年轻人刚才见到过，正拿着吹风机帮木箱里的熊猫幼崽吹干。

　　小家伙气恼想要逃走，短腿短胳膊，没办法跑出去，装死捂住自己黑眼圈。

　　老头看起来很斯文，见到韩宣他们过来，笑道：“参观熊猫啊，刚帮它洗过澡，等一会儿，它害羞不喜欢给人看。想要喂竹子可以买，十英镑一份。瞧瞧，它们好像很喜欢你。请问你是华夏人么？”

　　最后一句是用中文问的，口音比韩宣见过的西方人都要好。

　　也用中文脱口而出。

　　“没错……”


第428章 悲催的红背蜘蛛

　　“我和我爸在华夏住过一段时间，每年去两个月，到处旅游，很美的地方。不过中文可真难学，我从十九岁一直学到现在，说话没什么问题，但是看书还是有很多不懂。”

　　吉尔斯动物园的老园长笑道，他儿子听不懂在说什么，摸摸熊猫的毛，干得差不多了，站起来拔掉吹风机电源。

　　安雅看见这只五个多月的黑白圆球，激动得脸色发红。

　　两只成年熊猫也缓慢爬下树，不用卖萌，光站在那里就很萌。

　　老吉尔斯园长对他儿子说道：“谢赫，带他们去洗手，衣服在消毒柜里……”

　　同一时间。

　　有名饲养员拎着个笼子来到爬行动物区。

　　这里有黄金蟒，森蚺等蛇类，还有变色龙、伞蜥蜴等。

　　他正准备用小白鼠幼崽喂蛇，发现有个玻璃箱的玻璃被打碎了，一只粗尾猴的尸体正躺在地上。

　　顿时大吃一惊，急忙看标牌的名字，上面写着：红背蜘蛛！

　　一种澳大利亚剧毒小型蜘蛛，背部有条红线，只要咬人一口，不及时治疗肯定会死！就算治疗了也有很大可能会死！

　　饲养员后背的汗毛全都竖了起来，脚底发凉。

　　这只粗尾猴应该就是打碎玻璃后，被它们给咬到了，这里原本有两只红背蜘蛛。

　　迅速检查衣服、裤子！

　　没看到有蜘蛛，小心翼翼走出去，开门时候都要检查有没有蜘蛛在。

　　慌忙跑走去找老板，在没找到它们之前，要封锁动物园才行！

　　而那两只蜘蛛呢？

　　一只红背蜘蛛时运不济，被只常住在吉尔斯动物园的知更鸟，当食物吃了。

　　电线杆上，一排七只漂亮的蓝知更鸟，其中有只忽然一头栽了下来……

　　而另一只红背蜘蛛，在离竹林不远的地方刚织出张新网，等待猎物上门。

　　意外感觉到自己要去某个地方，天性使然下离开了网，向竹林放向跑去，速度非常快！

　　……

　　韩宣穿上淡蓝色隔离服，戴好口罩。

　　仔细用消毒液洗完手，擦干净后，伸向小熊猫。

　　不像成年熊猫的硬毛，熊猫幼崽的毛刚长出来，手感挺好。

　　这只小熊猫脸上露出舒服享受的神情，坐在干草里。

　　打了个滚，太圆了站不起来，四肢悬空乱晃，韩宣赶紧将它扶正。

　　安雅也伸出手指，点点它的脑袋，没想到小家伙抬头想咬，脸色瞬间垮了下来，竟然被熊猫宝宝给嫌弃了。

　　老吉尔斯笑道：“它们是杂食性动物，不是经常接触的人可能会被攻击，所以小心点比较好。”

　　安雅想摸又不敢摸，看见韩宣指着它背后，眼睛一亮，快步绕过去。

　　小熊猫还是不习惯有陌生人摸它，但是身体太笨拙，头扭不过来。

　　发现谢赫递了根鲜嫩的竹笋，立马把注意力盯向了它，抱在怀里兴奋不已，摇头晃脑。

　　韩宣见安雅笑得开心，也跟着笑了起来，扭头对身边的老吉尔斯说道：“我刚刚发现你这里濒危保护动物特别多，你是怎么弄来的？”

　　“那个啊，哈哈！

　　我家祖先和达尔文是爱丁堡大学的同学，都是学医的。

　　后来一起相约全球旅游，说起来《物种起源》里还提到过我祖先的名字。

　　从他往后。

　　我们吉尔斯家族几代人，全都从事动物学研究。

　　这里的动物有些很早就被保护了，在第一次、第二次世界大战期间，各个国家忙于战争，我祖先冒死进入战场才弄到的，主要目的是研究保护，比如这些熊猫。

　　为了保持血统纯洁，需要不断和其他动物园交换，我从它们身上赚到的钱，也都投到了它们身上。

　　像白鳍豚和镰翅鸡，华夏已经很多年没看到，很可能这里的几只，就是世界上最后几只了。

　　近亲繁衍可能会让它们在几十年里消亡，但至少能多存活了几十年不是么？”

　　韩宣听见他失落话语，肃然起敬。

　　这是项伟大的事业，手伸向熊猫幼崽，小家伙正在咬掉竹笋外面的笋衣，口水都流了出来，明显是在高兴。

　　“听说你们这里面临破产，我愿意给你一笔大额捐赠，五十万英镑怎么样？用完了可以再联系我。”

　　老吉尔斯早就看出来不远处逗弄成年大熊猫的那几个人，应该是保镖之类，对他能拿出这么多钱不意外。

　　摇了摇头。

　　“算了，我脑袋里长了个瘤，没办法开刀，可能再过十个月，我就要回归主的怀抱了。一辈子没干过什么坏事，进入天堂应该不成问题。我儿子学的是金融专业，他照顾不了它们，之前有很多人联系我要买下这家动物园，但却是为了用来吸引游客。这里除了几只象龟，大多是在我照顾下出生，就像我的孩子，舍不得它们被买去供人表演。或许我会把这些动物捐赠给剑桥大学的动物保护机构，最近正在写饲养它们的经验，算是为保护动物尽最后一份力吧。”

　　老吉尔斯有种看开了的洒脱，他才五十多岁，要不是生病至少有二十年寿命能活。

　　韩宣叹了口气，手指轻抚着熊猫幼崽，没有经验去饲养它们，估计要不了多久就会死了。

　　随后又想到自己。

　　心想凭自己身上发生的怪异事情，或许能够增加这些动物存活的希望。

　　现在不是想要熊猫，而是真正想为保护这些濒危动物，贡献一份力量。

　　看向老吉尔斯，真诚道：“把它们卖给我吧。”

　　“你？抱歉，你不是英国人吧。”

　　“嗯，可能把它们搬到美国去，在加州建一座保护中心安置它们。我家里有许多动物，甚至有头科迪亚克岛棕熊，我很喜欢它们。”

　　“这个……可能不行，照顾它们开支不小，不是那么简单的事。”

　　“我有钱。”

　　韩宣掀开自己帽子，“而且我有能力找来世界上最好的专家，帮我照顾。”

　　老吉尔斯没认出来，但是他儿子好像发现了什么，这几天铺天盖地都是韩宣的新闻，而且刚才自我介绍时候，这个男孩也说自己叫韩，侧身在他父亲耳边说了几句……

　　红背蜘蛛一路狂奔，终于找到了吸引自己的目标，它表达亲切的方式，就是上去咬一口！

　　没有智慧，只有本能。

　　然后再像交配完吃公蜘蛛那样，那样把他给吃掉！

　　越来越接近。

　　眼看就要爬上韩宣的裤子……

　　韩宣突然移动了脚步，刚好踩在它身上。

　　噗嗤声……

　　“不好了！园长！红背蜘蛛跑掉了！”饲养员气喘吁吁，他刚才去了趟门口，让游客们离开。

　　老吉尔斯瞪眼：“什么！？找！赶快找！”

　　“那个……”

　　韩宣哭丧着脸，他看见了自己踩到的东西，低头指着：“你们是不是在说这个？”


第429章 买下整个动物园

　　韩宣得到肯定回答，鼻尖出了层汗。

　　不知不觉就被这个毒蜘蛛靠近了自己，红背蜘蛛是黑寡妇家族的一种，和棺材蜘蛛并称澳大利亚两大毒物。

　　咬到后痛不欲生，几小时内死亡，想想都后怕！差点429章就完结了！

　　保镖们更是紧张，听说这地方还有只红背蜘蛛，眼睛直直盯向地面，随时准备踩死。

　　老吉尔斯蹲在红背蜘蛛尸体面前，“可惜了，好几万英镑才买来的……”

　　两只成年熊猫也跑来凑热闹，睁着小眼睛看地上的虫子，正准备试试能不能吃，被韩宣拽着耳朵带走了。

　　夺食之仇不共戴天，很熟嘛？谁让你揪我的？

　　这只熊猫眼神瞬间幽怨了起来，坐在地上拍拍肚子，示意早饭还没喂给它。

　　这两只成年熊猫，分别叫做“巴里十九世”和“西娜二十世”。

　　听园长的儿子谢赫说，是沿用祖先带回来的那三只熊猫名字，每出生一次，公的就叫巴里，母的就叫西娜。

　　安雅正在逗弄的小肉球，名字叫小巴里二十世，原本是一对双胞胎，不过只有它幸存了下来，到现在没有夭折，顺利长大的成功率已经很高了。

　　暂时封闭动物园，发动所有人去找那只红背蜘蛛。

　　夜里刚下过雨，野外蜘蛛的网都被冲毁了，看到的全是早上刚织出来的新网，分辨蜘蛛种类有难度，偶尔还要拿梯子爬到屋檐边观看。

　　韩宣拒绝了老吉尔斯让他们先离开的好意，参加搜索队伍，趁机仔细看了看这里的濒危动物，心里愈发觉得这个研究所意义重大。

　　早上十点半钟，还没找到它。

　　直到发现草地里躺着只死了的知更鸟，这种英国国鸟的保育箱，在苏格兰街边树上经常能看见。

　　夜里的雨一直下到清晨，但这只死掉的蓝知更鸟，羽毛却没有湿。

　　也就是说，它是早上才死的。

　　看毛发光泽，不是年纪到了的老鸟，这引起了韩宣的注意。

　　“你们谁剖开这只鸟的肚子看看，我怀疑那只蜘蛛被鸟吃了。雌性红背蜘蛛体型小，知更鸟能吃掉。”

　　听到韩宣的话，加布里尔他们你看看我，我看看你，最后把视线投向欧文。

　　没办法，谁让他人傻好欺负。

　　欧文白了他们眼，找双手套戴好，捡起那只鸟走进屋子里，不一会来拎着个沾血的小东西出来。

　　说道：“这是知更鸟的胃。你们瞧，这里有个红色的背壳，被它吃了没错。”

　　见安雅嫌弃捂起眼睛，韩宣赶忙说道：“拿给老吉尔斯园长看看，把鸟丢了……”

　　忙着寻找红背蜘蛛，耽误了时间。

　　动物们没吃到每天准时送来的早餐，一个个显得烦躁不安。

　　路过大门口，外面空荡荡的，没有游客过来玩，星期天应该人很多才对。

　　吉尔斯动物园在这里几十年，该来玩的都玩过了，第一次看觉得有趣，却没有人想来看第二次。

　　见到装着八头大猪的运输车停在外面，再听老吉尔斯说，这只是食肉动物两天的口粮。

　　有些食草动物的饲料，还需要专门从国外买，可见养它们有多花钱。

　　老吉尔斯面色平静，自从爱丁堡动物园搬迁后，生意一直都这样。

　　儿子谢赫开餐厅，投资一百多万英镑，没半年就亏损了，剩下的几十万英镑存款，每天都要投进这个无底洞。

　　还拿熊猫的归属权，去苏格兰皇家银行贷款了两百万英镑，用来发放几十位员工的工资，才能支撑到现在。

　　听儿子说了韩宣的身份，他记起晚间新闻上的确有过这么个华人，家里相当有钱，或许把这项事业交给他，才能坚持下去。

　　对于韩宣的年纪，老吉尔斯有点担心。

　　怕他一阵子后就没了兴趣，走在木制栈道上看河马们游泳，问道：“假如我把这个动物园卖给你，你会怎么做，搬迁到美国哪里？”

　　“加利福尼亚州的蒙特利湾。我在那有座牧场，而是气温和英国差不多，人为营造适合它们的生存环境，应该能够适应。没有有经验的员工，我想把现在的这些人都带过去，假如给他们加一倍的工资，你说会不会答应？”

　　韩宣问道。

　　老吉尔斯大概是头疼，捂住按了按，笑着说：“那他们会开心死了，现在的工作不好找。

　　我这里有些动物是你们华夏的，当年我爸发现数量锐减，环境破坏得厉害，花点钱想办法买了些回来。

　　当时是准备研究它们的习性，比如白鳍豚，这是种罕见的淡水小型鲸类，现在在华夏已经功能性灭绝，环境不适合它们生存。

　　那点数量不够族群繁衍下去，估计再有二三十年就消失了。

　　为了养活白鳍豚，我爸七十多岁在长江沿岸，待了两年观察，最后生病死在那里。

　　生前把研究资料寄给我，还带了两条小白鳍豚回来。

　　你刚才说要请专家来帮忙照顾，是真的么？”

　　韩宣点点头：“真的。”

　　“相信以你的能力可以办到，我曾经也有这个打算，但是没足够的资金来完成。当中一些动物学专家的联系方式我有，待会儿给你。”

　　“所以你是要卖给我了？”

　　“嗯，爱丁堡动物园出价一千八百五十万英镑，那是带土地的价格，你把它搬到美国应该不要这块地吧？给五百万英镑好了，还完贷款把这块地留给我儿子，剩下的捐给世界动物保护协会。他们那里快发不出工资了，没人愿意捐赠给他们，只能贩卖繁殖出来的动物。”

　　韩宣听见这价格，停下脚步，光那三只大熊猫就不止五百万英镑，问道：“这么便宜？”

　　“你认为呢？靠门票赚不了多少钱，开销还大，等于白养着它们。所以很少人愿意买，已经是很高的价格了，你别怪我才好。假如哪天不想要了，答应我，一定捐给动物保护组织，别卖给动物园，他们都是靠动物赚钱的吸血鬼。”

　　老吉尔斯用普通的人流量，来计算动物园营业能力，可韩宣知道，加州十七里湾本来就是旅游胜地，从不缺少游客。

　　而且等酋长宝藏博物馆建成了，也能吸引人过来，蒙特利水族馆能赚钱，这家动物园也能赚钱才对。

　　看了着老吉尔斯说道：“放心吧，从动物园赚到的钱当作开销，多出来的我会捐给动物保护组织。我那座牧场面积可能小了点，回去会兼并附近的土地，为它们模拟出最适合这些动物生存的环境。”

　　“那再好不过了，你家人会答应么？”

　　“没事，我自己赚的钱，他们不管。这两天安排人来跟你联系，假如可以的话，建造动物园我想请你帮帮忙。”

　　“没问题，我好长时间没去加州了……”

　　安雅牵着熊猫幼崽，跟在韩宣后面。

　　听到他们的对话，开心微笑，眼睛弯成了月牙，拍拍熊猫的脑袋，小声道：“以后就能在美国看见你啦！”

　　熊猫幼崽无辜抬起头，搞不懂她说什么，趴在韩宣腿上让他抱，走不动了……

　　中午时分和老吉尔斯告别，坐出租车回到宾馆收拾东西。

　　在机场吃了128英镑一碗的天价面条，韩宣肚子还是饿，怎么看都是被宰了。

　　不多长时间，一架香槟金色的湾流商务机冲入云端，被云层遮挡……


第430章 福斯摩尔侦探社

　　再次来到伦敦。

　　太阳悬挂在正空中，从爱丁堡回来，才花一个小时时间。

　　韩宣把安雅送回塞西莉亚夫人住的宾馆，她们晚上就要回美国，告别时候安雅叮嘱，一定要把熊猫带给她玩。

　　见她难得像回小女孩撒娇，韩宣哭笑不得告诉她，等动物搬迁和入境手续弄好，建成动物园之后再说，现在还不能把它们带走。

　　没告诉戴安娜王妃自己回来了，本来应该和安雅她们一起回美国，不过最近没什么要忙的，想待在欧洲再玩几天。

　　下午在一家咖啡店坐了会儿，等到三点钟，加布里尔和杰森开来两辆租来的劳斯莱斯影灵，直奔伦敦市区西边的贝克街。

　　韩宣观赏着窗外街景。

　　心想伦敦人口将近七百万，在如今算是数一数二的大城市，要想从中寻找到一个人，谈何容易……

　　是的，他要去找j.k.罗琳了。

　　只知道她的名字，不知道地址。

　　于是在去爱丁堡之前，联系了一家侦探社帮忙寻找。

　　要是再过些年，直接去警察局用电脑搜索就行，而现在从海量纸质文件中找人，简直是不可能完成的工作。

　　提到贝克街就不得不说起阿瑟·柯南·道尔先生，《福尔摩斯》系列的作者，他在书中虚构了一个贝克街221B号的地址，让这条街道闻名全球。

　　他写书时候，贝克街已经有了，不过没有221B，现在这个地方已经成为所有侦探小说迷们，心目当中的圣地，韩宣找的这个人，就是无数福尔摩斯小说迷中的一位……

　　交通状况还算好，没碰上堵车。

　　不适应靠左行驶，总有种别扭的感觉。

　　尤其还听加布里尔说，他这样开车的次数屈指可数，韩宣沉默不语，低头系好安全带。

　　拐进伦敦西边这条最长的街道，隔几家就能看见一个侦探社的招牌。

　　他们可遇不到什么凶杀案，没事接些抓偷情、捉鸟、找狗之类的事情，差不多能养活自己。

　　罗尼·鲁尼就是其中之一。

　　他从小没有母亲，父亲也在罗尼二十岁时候去世了。

　　继承父亲留下的一家百货公司，靠出租店铺，也算是个身价千万英镑的小富豪。

　　罗尼喜欢福尔摩斯，喜欢到发狂。

　　八七年他父亲去世后，就在贝克街221B福尔摩斯纪念馆的对面，租下了一层公寓，挂上侦探社的招牌。

　　整个公司目前只有他和女秘书两个人，女秘书整天没事干，他自己东奔西跑干活，在伦敦有不少人知道这个笑话。

　　英国私人侦探社合法，混得好的人，有时候还能跟警察局合作，处理一些简单的案子，帮忙找线索。

　　可惜罗尼不属于“混得好”的那帮人，每个月赚得钱不够交水电费，他却一直坚持了下来，坚信一定能碰到大案子。

　　韩宣总觉得他是无聊找事做的可能性比较大。

　　说实话，要不是杰森跟他合作过一次，帮忙盯个上了美国黑名单的罪犯，自己又不认识这方面的人，绝对不会去找他。

　　已经过去三天了，一个电话没打过来，抱着试试看，不行再换人的心态，下车望着招牌出神。

　　“福斯摩尔·鲁尼侦探社？”

　　韩宣转身看向杰森，明显再说能不能靠谱点。

　　“嗯……”

　　杰森憋了半天，回答道：“他说要不走寻常路，这片地区叫福尔摩斯的有二十多家，只有他这一家叫福斯莫尔。”

　　“有什么区别么……”

　　一位相貌一般，但身材火爆到炸，以至于忽视她外貌的红衣女郎，踩着高根鞋走出来。

　　“委托人对吧？福斯摩尔先生正在等你。”

　　韩宣再次看了看杰森，“有没有搞错，名字都改了，专门创造出这个新名字？”

　　杰森摸摸自己鼻子，悻悻然道：“上次他还叫罗尼，绝对没错。”

　　而加布里尔则看了那女郎半天，深深叹了口气，嘀咕道：“好福气啊……”

　　《福尔摩斯》系列韩宣都读过，从门口进去，发现布置和书中描写的分毫不差。

　　登上十七级台阶，延续英国公寓一贯迷你风格的房间出现在眼前。

　　装修充满维多利亚时期的考究与豪华，深红色壁纸、胡桃木色家具，让房间在略显昏暗的同时，也增添了几分柯南·道尔笔下的阴郁感。

　　放大镜和报纸随手摆放，拉起的窗帘边，站着个人。

　　韩宣看见他打扮才知道，最傻逼的不是装修，是他自己这个人！

　　头戴猎帽、肩披格子风衣，身型消瘦，手里拿着烟斗。

　　没装烟丝，上面插着根正在燃烧的Marlboro香烟，一脸深沉的样子，似乎在思考事情。

　　要不是那浓浓的咖喱饭味道，或许真能增添几分书里的格调。

　　他一直等到脚步声接近，才转过身。

　　拔下Marlboro香烟，按在烟灰缸里掐灭。

　　轻咳了声，说道：“我是福斯摩尔，你好，请问我有什么可以帮到你的么？年轻的小先生。”

　　韩宣坐在椅子上，端起女秘书准备的红茶，加上糖和奶，边搅拌边抬头，看向这个挺帅的二十多岁年轻人。

　　无语道：“找人，三天前就让你找了！不是给了你两千英镑定金？”

　　“啊~消息都写在信里了，没收到么？”

　　“信？我不是留了电话给你？”这下杰森也迷糊了。

　　“不不不！怎么能用电话？我接到消息说，军情六处随时在监听通话内容。这么重要的消息，还是写信比较安全。”

　　福斯摩尔认真道。

　　韩宣喝红茶时候听到这话，呛得直咳嗽，捂着嘴探身，抽张纸擦干净。

　　“只是让你帮忙找个人，不是什么重要的事，你查到了？”

　　加布里尔在福斯摩尔看不到的地方，抬起手做出个脑袋被枪打的手势，逗的那女秘书捂嘴轻笑，眼神撩人……

　　“嗯，查到了，只花半天时间。”

　　“怎么这么快？”

　　“因为她是名人啊！查了半天才发现，我还看过她的书！《不懂拒绝的女人》、《不敢喜欢的男人》，最近发布一本新书，《谁动了我的情人》，看得我都哭了。”

　　韩宣下巴快掉下来了，这是他认识的那个j.k.罗琳？！

　　“确定是她么？”

　　福斯摩尔一脸认真，“我办事你放心，没什么是我福斯摩尔做不到的。只要认真观察线索，比如这种烟灰，黑色发白，一看就是万宝路。”

　　“废话，烟壳还放在那呢。”韩宣暗骂，继续问道：“你是怎么知道的？”

　　“她跟老公离婚后写了本自传，就是第一本《不懂拒绝的女人》，瞧瞧这名字，多有内涵。她说她也构思过魔法小说，但是要上班，没时间写就放弃了。而且样貌和你描述的一样，我去她签售会时候偷拍的，你看看是不是她？”

　　韩宣接过照片，是罗琳没错。

　　再把目光投向她身后的广告牌：年度最火言情小说家、风靡欧洲十七国、半年销量四百五十万册……

　　默默掏出钱包，给了他三千英镑作为剩下的薪酬。

　　看来罗琳不用解救了，该火的还是火，以这种不一样的方式。

　　悲苦的人写言情，最能吸引人。

　　福斯摩尔道谢的话刚说完，头顶传来飞机低空飞行的声音。

　　“这附近有机场？”韩宣问他。

　　“没有啊，都大西洋了，哪还有机……”

　　轰的爆炸声传出！

　　窗户被冲击波震得粉碎，然后接连两次爆炸声响。

　　书架上的书掉落一地，把韩宣砸得龇牙咧嘴……


第431章 坠机事件（上）

　　暗红色窗帘，挡住了大部分破碎玻璃，被气流吹得掀起，还没落下又是一阵气流！

　　爆炸声接连响起！

　　杰森在听见响声的刹那间，就把韩宣扑倒在沙发后面，还以为是有人袭击，瞬间拔出了枪指着门口！

　　其他保镖也一样，加布里尔站得离女秘书近，把她按倒时候，手好死不死摸在她胸上面，在那么短的反应时间里，竟然还想着吃豆腐。

　　而福斯摩尔则没人管，一个尖锐的玻璃穿透窗帘，在他脸上划了道伤口。

　　这里血管密布，血流得很恐怖，但却没什么事。

　　他痛叫了声用手去擦，估计是晕血，眼睛一翻昏了过去……

　　街上传来惨叫声。

　　正在这片区域巡逻的警察，开启警笛穿过。

　　韩宣脑子晕乎乎的。

　　耳膜被巨大声音震得嗡嗡响。

　　一本羊皮封面的牛津字典，四五斤重，从三米高的书架上自由落体，脑袋上立马被砸出个包。

　　当时没感觉到疼痛，被杰森两百多斤的体重压着才疼，静静等了一分钟，没有爆炸声再传来。

　　见有窗帘挡着，保镖们陆续站起身。

　　欧文蹲在窗边，探头往外看，注视对面的楼顶和窗户，半晌后说道：“没人。”

　　“目标不是我们，刚才爆炸没看到火光，也就是说离我们有一段距离。”

　　加布里尔起身拍拍身上的玻璃碎屑，房间里纸张散落一地，完全没有刚才的典雅氛围。

　　韩宣示意杰森让他起来，手捂着脑门倒吸凉气，疼得眯起眼睛说道：“可能是飞机坠机了。”

　　“……或许不是。一架飞机大多只有个主油箱，还有个副油箱，应该有两次爆炸声，但刚才有四次。虽然第一声和第二声间隔时间不明显，但肯定是四次没错。”

　　加布里尔沉默了会儿，继续说道：“我怀疑有炸弹，不然这里没有机场，它干嘛要飞到这里来呢。”

　　“出去看看不就知道了。”欧文拿抽纸帮福斯摩尔按住伤口，抽纸有细菌，但看他血流得厉害，没有停止的趋势，顾不上那么多了。

　　女秘书见老板昏了，脱掉高跟鞋赶紧去卧室拿来急救箱，看她处理的手法还挺熟练。

　　杰森对欧文摇摇头，“不行，待在房间里比较安全。”

　　“没错。”加布里尔附和道：“先看是什么情况再说……”

　　浓烟飘来了，带着塑料燃烧的焦糊味，还有汽油的味道。

　　贝克街刚好在下风向，街道被黑烟笼罩，朦胧一片。

　　几分钟后，消防车和警车赶来，又在房间里待了十分钟左右。

　　韩宣抬手把窗帘掀开条缝，发现已经有人出门，数量还挺多，警察的身影随处可见，回头道：“没事了。”

　　福斯摩尔悠悠转醒，他睁开眼睛再次摸向伤口，被纱布包着。

　　回想起当时发生的事，赶忙站起身，表情激动对女秘书喊道：“露西！把我枪拿来，发生大案子啦！哈哈哈！”

　　这思维惊呆了一屋子的人，叫做露西的女人愣住，点点头走出去……

　　推开房门下楼，脚步声急促。

　　路边警察在劝居民们回去，不过他们没听，充满好奇心往南边黑烟弥漫，还带有火光的地方走去。

　　韩宣走到警察身边问他：“发生什么事情了？”

　　“目前还不太清楚，一架空客飞机坠毁了。”警察浓厚英国腔调说着：“最好去屋里待着。”

　　福斯摩尔哪会听他的话，“伤亡情况呢？”

　　“这个也不知道。得到消息说是沃姆伍德·斯克拉比斯监狱，评级不合格，需要重建改造。所以把囚犯都送来伦敦的wormwood scrubs监狱暂时关押，罪行较轻的已经送过去了，维珍火车公司不允许这些重刑犯上火车。地方司法部门害怕发生越狱事件，就租了架飞机，没想到发生了这样的事，太惨了，四十多个人……”

　　警察摇摇头，继续劝居民回去。

　　停在路边的两辆劳斯莱斯质量不错，玻璃没坏，但是车漆被掉落下来的广告牌刮花了，维修需要一大笔钱。

　　跟着人流往南走去，一百多米的距离，地面被炸得掀开，露出天然气管道，难怪威力会那么大。

　　立着“波特曼公园”的广告牌被拦腰截断，远远观望，飞机残骸四散，有个机翼甚至插进了不远处的大楼！

　　几辆汽车正在燃烧，医院救护车运送伤者救治。

　　消防车的高压水枪，喷向夹杂浓烟的大火中，火势一点没有减小，附近的居民已经开始撤离。

　　一辆车燃烧着，忽然间轰得声爆炸！掀起个小型蘑菇云！

　　这里算是市郊，建筑稀疏。

　　而且下午三点多没人来公园，除了飞机里的人，伤亡不算严重。

　　波音飞机断裂成几节，散落在公园里，在靠机翼的位置有个大洞。

　　韩宣看见那个不符合坠机的痕迹，有点相信是人为事故了。

　　杰森拍了拍韩宣的肩膀，“我们走吧。”

　　“嗯……”

　　福斯摩尔装做记者，拿个本子，在记录一位消防员的话，看样子是不打算离开了。

　　回到车里发动汽车，两辆都没坏。

　　路过一个十字路口时候，韩宣看见了一个人的侧脸，发现有点眼熟，再准备仔细看，对方已经离开了。

　　询问了希罗思国际机场，得知今天所有的航班已经停运，安排航线需要等到明天，杰森建议说先去找家宾馆。

　　街上到处都是谈论坠机事件的人。

　　卖电视的商场玻璃墙里，数十台电视组成的显示屏外，围满行人。

　　插播的现场新闻中，一位警察局官员正拿着张纸，神情激动，讲诉这是起有预谋事件。

　　他们在现场周围捡到了几张像这样写着反对英国前段时间和美国签署某项联合行动的威胁信。

　　这位官员接连讲述了基地这几年犯下的罪行，并且慷慨激昂表示一定和他们对抗到底！

　　这时候他痛叫了声，伴随枪响往前倒去，镜头转向他的右胸口，鲜血染红了警服！

　　虽然知道这只是电视里的画面，但围在电视机前的人，还是吓了半死，惊声逃窜！

　　现场直播的画面晃动，接着变成黑色……

　　韩宣在街道另一边，刚好看见这幕。

　　脑袋里回想起刚才看见的那个人，意外觉得拉登没胡子，似乎就是那个模样……


第432章 坠机事件（下）

　　发生这么大的事，保镖们不可能不告诉韩老爷子。

　　所以老爷子打来电话，也就成了必然的事情。

　　伦敦市中心洲际酒店的行政套房里。

　　燃烧的灰尘粘在身上难受，韩宣刚洗完澡，接过杰森拿来的电话，听见他说是自己爷爷，放在耳边问道：“好久没联系啦，身体还好吧？”

　　“别废话，我联系了一艘去西西里岛的油轮，别坐飞机了，英国不安全。”

　　老爷子语气无奈。

　　自己这扫把星孙子，没哪次出门能让他省心的，接到杰森电话时候吓到了，听说没事才安心。

　　接着说道：“我和意大利地中海mcs邮轮公司有生意上的联系，他们晚上七点出发。你现在去伦敦港四号码头，飞机等检查完再开回来。前段时间我朋友在丽娃定了艘游艇，我从他那里买来了。上个星期跟我说已经做好，一直没时间去开，你帮我带回来，电话号码报给你……”

　　“嗯，知道了。”

　　韩宣前段日子准备抽时间去买艘游艇，没想到爷爷已经买了。

　　记住号码，又听他叮嘱自己注意安全，嗯了几句挂断电话，当耳旁风，一句没听进去。

　　行李刚打开，又要收拾好带走，七千多美元的租房费用就这样扔水里了。

　　抱着能赚点是一点的想法，叫了客房服务送来免费的牛排和饮料，提前吃晚餐。

　　下楼在服务员怪异眼神下退房，看过情侣半小时退房的，没见过一群男人这么快要走。

　　暗想这年头什么人都有，帮忙办好手续，微笑让他们下次再来。

　　坐在沧桑的劳斯莱斯里去还车，今天街道上的人少了一半，往日出来逛街的居民，都躲在家里不出来。

　　副驾驶座上，欧文感慨道：“这几年动荡越来越频繁，真该把他们都给消灭了。”

　　“你没去过战场，没看过那里被其他国家祸害成什么样子了。他们没有媒体资源，其他国家的人不知道当地情况，我在那时候，天天有爆炸，死了上万人。说起来也是活该，都是人，凭什么我们人就比其他人高贵？让他们尝尝战争的后果，以后才不会轻易发动战争！”

　　韩宣听加布里尔激动说完，瞪大了眼睛，想着洗脑派把卧底打到自己身边来了？

　　“没有他们，说不定打得更厉害。还是炸了洛克希德·马丁、波音、雷神那些公司，造不出武器看他们怎么打。”

　　“这样一来，其他国家就要来打我们了……”

　　……

　　汽车驶进一家租车行，里面停着法拉利、兰博基尼、布加迪1993年款EB110gt等等豪车。

　　这款白色布加迪的外形，没后世独特，和旁边的兰博基尼挺像。

　　之前考虑过买下这家即将破产的公司，但是跟想象中完全不一样，它没技术，也没名气。

　　雪山投资公司目前没大众集团那样的技术储备可以支持它，只能算了，以后想要超跑，自己公司就能造，大不了模仿威航的外形嘛，不一定非要是布加迪品牌。

　　这家名叫“维利租车行”的租赁公司员工，远远看见两辆惨不忍睹的劳斯莱斯开来。

　　再看看车牌号码，都快哭了，这不是下午刚租出去的自己公司的车么！

　　刚买回来没两个月的新车！撒腿跑去找老板。

　　发福的老板留着两撇小胡子，搭配上小眼睛，模样猥琐，像是只胖老鼠。

　　他搓着手走出来，笑道：“那个……还车？还满意吧？”

　　倒不是脾气好，早上刷卡加布里尔用得是韩宣的摩根钯金卡。

　　能拿得出来的人，哪会在乎这点维修钱，跟他要修理费，车有保险还能全额理赔，两边赚钱多好。

　　欧文帮忙开门，韩宣下车回答他：“还不错，碰到爆炸弄坏了，赔多少钱？”

　　“爆炸？”

　　胖老板瞬间想到两小时前的坠机，眼睛扫过韩宣，肉球一般的脸，顿时笑成了花。

　　“原来是你啊，快请进去坐！遇到爆炸了？真危险！早知道应该租两辆防弹的宾利才对！修理花不了多少钱，我问问修理厂补漆的费用。”

　　韩宣跟着他走到休息室，抬手看了看手表，下午五点四十五，赶到伦敦港时间肯定够了。

　　见到电视里在直播坠机案的调查线索，示意他不用关电视。

　　这次总共有两位平民死亡，十七人受伤，其中有四位还在危险期。

　　飞机上总共有四十七人，包括机长和助手，还有三位押运罪犯的狱警，目前没发现幸存者。

　　女主播戴着口罩，大声说贝克街附近，有些人吸入燃烧的航空燃油浓烟，导致肺部不适，产生了中毒现象。

　　镜头一切，正对躺在担架上，戴着个氧气面罩的男人，看打扮绝对是福斯摩尔没错，恐怕他这次想要破案的愿望又要落空了。

　　听到这里，加布里尔摸摸自己的胸口，对韩宣问道：“你没事吧？”

　　“没事啊，我们去的时候火已经小了，只在现场几分钟……”

　　画面显示出早上那位被枪击的官员，右胸口贯穿伤，没有生命危险，警察去迟了，没抓到凶手。

　　记者在一旁夸赞他勇敢，但这位警察局官员噤若寒蝉，再也不敢说对付对方的话了，支支吾吾对着镜头表示，以后继续打击犯罪事件。

　　咳嗽几声一下子就晕了过去，这时候晕最有感染力，演得一手好戏。

　　租赁公司老板拿来账单，上面写着六千英镑，从留下的一万英镑押金里扣，退了四千块回来。

　　韩宣签完字，对他说：“可以现在安排车送我们去伦敦港么？费用现在给你。对了，我要坐那辆兰博基尼……”


第433章 电影配角

　　租车行老板相当热情，亲自来送韩宣。

　　通过自我介绍，得知他叫汤姆·帕汀森。

　　在西方常见的臃肿身躯，艰难挤进座椅，加布里尔劝说道：“要不然我来开车吧？”

　　“哈！不用担心我，要不是身体超重，影响车速，我现在已经和舒马赫竞争车王了！”

　　加布里尔瞧见他脸上笑容，真想吐口口水上去，再骂一句：“谁在乎你死活！”

　　韩宣看他系好了安全带，无力说道：“就这样吧，慢点开没事的。”

　　“这可是兰博基尼，怎么能说慢！？瞧好了！今天让你知道什么叫街头飙车！库伯3000拉力赛，第十六名的名号不是白来的！”

　　从英国伦敦出发，直到意大利黎密尼，然后再返回伦敦，长度为3000英里，六天的赛程，将环绕欧洲跨越八个国家，涵盖五条F1大奖赛的赛道。

　　韩宣脑子里瞬间浮现出这个比赛的资料，他自己都不记得什么时候在杂志上看到过，但就是知道。

　　保镖们还没上车，帕汀森就发动汽车倒出去，换挡猛踩油门，窜入正在行驶的车流中！

　　韩宣脑袋差点撞到操控台，连忙系好安全带。

　　加布里尔看见这幕，开门一把将在宾利车里慢悠悠准备的司机拉出来，坐进去对欧文他们喊道：“上车！”

　　推背感把韩宣压在座椅上，心里觉得这个叫汤姆·帕汀森的人已经疯了，从摸到方向盘的第一秒就疯了！

　　前面两辆车那么小的空隙，他都敢超车！

　　无视交通规则，声浪响彻！

　　帕汀森急刹拐进一条岔道，还有时间向韩宣叫道：“怎么样？！刺激吧？今天新款Sogna！普通人来，我都不租给他！才跑五千八百英里，新车！这条路走的人少，容易飙！看我怎么十分钟把你带到伦敦港！”

　　韩宣双手紧抓安全带，终于明白为什么说英国人的绅士外表下，隐藏着一颗放荡狂野的心。

　　以前把这句话理解成，在某种少儿不宜的方面开放，现在看来，还真尼玛是字面意思上的狂野啊！

　　路边树木、建筑飞快往后退，这场景似乎遇到过……

　　对了，在十七里湾逃命那次！

　　可是今天这路上车，要多太多了！

　　“我不需要刺激！”

　　韩宣死死抓住安全带，惊声叫道。

　　随着窗户打开，风灌进来，在耳边呼呼响，速度已经到了130码，发动机和排气筒的声音此刻更加大！

　　“我知道！你们年轻人都需要刺激对吧？！”

　　“不对！！”

　　“别谦虚！你们华人都喜欢说反话，哪个男人不喜欢这种刺激！哦！！我还能再快点！”

　　“……”

　　……

　　没用十分钟。

　　泰晤士河边，伦敦港货船汽笛，接连响起。

　　汤姆·帕汀森和韩宣蹲在路边，总共有七辆警车，围着兰博基尼。

　　一位身材略胖的年轻女警察，正斜眼看着帕汀森，嘴里说道：“惯犯啊，又是你。上次蹲一个星期监狱还不够？这次你花再多钱，法官也不会帮你了。别以为你爸是伦敦副市长就有用，这次我肯定不会饶了你。”

　　“别啊，我今天有急事，没注意看跑了多少码。”

　　帕汀森急忙解释，虽然会安排到高端私人监狱给他住，但一个人待在监狱里几天，太无聊了。

　　韩宣诧异看了看帕汀森，这个猥琐又脑残的胖子，竟然是伦敦副市长的儿子，这样想来估计他爸也聪明不到哪去。

　　抬头对女警察说道：“我要赶时间搭邮轮，什么时候可以走？”

　　“走？先去录个口供，你今年多少岁，男孩？”

　　“11……他确实超速了，我可以作证。”

　　“喂喂喂！你不能这样啊！我一个人早就把他们给甩掉了，不是说你认识王室的人？”

　　帕汀森故意冲着女警察开口，睁大眼睛还是一条线，两撇胡子抖啊抖的。

　　加布里尔他们中途跟丢了，现在才赶到。

　　看到这么多警察在，以为是出了事故，急忙下车跑来，紧张的头发都汗湿了。

　　欧文没头发，大光头满是汗，抹了把之后，在夕阳余晖照耀下反光。

　　韩宣对他们苦笑，“我也不知道会这样。”

　　杰森气急瞪了眼帕汀森，也知道处理眼前的问题要紧，指着韩宣说道：“这和他没关系吧？”

　　女警察看向停着两辆车的车牌，“和他没关系，但是跟你们有关系。刚才接到消息说这两辆车也超速了，还闯了红灯，谁开的车？驾驶证呢？”

　　“我有，国际驾照。”

　　杰森往裤子口袋里掏，然后往屁股后面摸，掏出一大堆证明文件，但就是没找到驾驶证，抬头道：“好像丢在飞机上的包里了。”

　　“那就是说无证驾驶，还飙车喽？”

　　女警察今天为了坠毁机的事情忙活一天，好不容易等到下班时间，接到报告说有人超速，追了一路，也憋了一肚子火。

　　而且看杰森他们不像好人，拿起加布里尔扔过来的驾照，检查完嘴里说着：“按规定你们三位要去法庭，由法官审判。今天来不及了，登记完你们的证件号和地址，会有通知寄给你们。”

　　韩宣见对方没有放过的意思，自知理亏。

　　但是赶路没时间留在这里，要是不去法庭，加布里尔和杰森会被吊销驾照，到时候处理起来更麻烦。

　　站起来对欧文伸手，“电话给我……”

　　戴安娜王妃说过自己的号码，想了想拨给她，只响了两声就被接通。

　　对方笑道：“不是带小女朋友去爱丁堡旅游了？还记得打电话给我啊。哈里和威廉下午还说过，你骗他们要一起去游乐场玩，到现在不回来。”

　　“……嗯。我已经到伦敦了，不过遇到了点麻烦……”

　　讲诉完事情的经过，听戴安娜王妃让自己把电话给警察，照她说的做。

　　女警察认真听完，把电话还给韩宣。

　　韩宣又和王妃聊了会儿，约定好下次过来，一定去找两位王子。

　　觉自己就像是以权压人的二世祖，心虚问道：“可以了吧？”

　　“嗯。”

　　女警察回道，指着帕汀森，“你们可以走了，但是王妃没说这个人，他还是要留下。”

　　帕汀森刚开心一秒，脸顿时苦了下来，看向韩宣：“要不你再给王妃打个电话？”

　　韩宣不想麻烦别人，但又觉得心里过意不去，叹气对他说道：“我和王妃只见过一次……不过假如你愿意的话，可以去好莱坞拍场电影，关于飙车的电影。我觉得你很适合，而且外形……也不错，很容易被人记住，说不定会火。”

　　帕汀森听到这个补偿条件，眼睛瞬间亮了，伸手对女警察道：“抓我！抓我！”

　　女警察真掏出手铐把他给拷了，以前因为他老子的缘故，前几次飙车抓到了不好动他，得意道：“这可是你自己说的。”

　　“对！拖车时候小心点，别把我车刮坏了，一百多万英镑呢。”

　　帕汀森走进警车，探出头，“别忘了啊！我号码就是租车行的号码，拍电影时候打给我！只要能出镜就行，最好再有几句台词那种，还有，要显示出我的飙车技术！嘿！我还没说完呢，等等再开车啊！”

　　韩宣挥手，目送警车远去。

　　杰森问道：“真让他拍电影？”

　　“嗯，帝门影业立项了，剧本已经弄好。给他安排个反派角色不难，没觉得他样子很容易记住么？”

　　“确实，这么猥琐的很少见……”

　　带好行李往码头走。

　　一艘近两百米长，七层甲板的豪华邮轮，停在码头旁。

　　全都开着灯，看上去格外高端。

　　韩宣正准备登船，身后传来不标准的英语，“男孩，你东西掉了。”

　　回过头，发现位身高一米九左右，面庞消瘦，样子挺帅的南亚人。

　　看见他手里拿着封信，是自己的没错，可韩宣不敢接！

　　还有什么能比举报对方的信，被拉丁本人捡到了，更让人恐慌！

　　至少他目前还没想到！

　　天色变黑，他没看清韩宣的样子，晃了晃问道：“不是你的？”

　　韩宣见他准备看收件人地址，一口气差点没上来，大喊道：“是我的！”

　　发现拉丁疑惑眼神，察觉自己好像激动了点。

　　掩饰道：“哈哈哈！感谢你！我给我叔叔的信，差点就弄丢了……”

　　提着个木箱子，身上穿着西装，一副成功人士的打扮。

　　事实上他确实如今是成功人士，身价至少上亿美元。

　　韩宣接过信胡乱塞进口袋，笑容格外灿烂……


第434章 MSC幻想曲号

　　韩宣最近很少有去想什么的念头，大概是处在困倦期之类。

　　就如同维尼和杰尼龟需要冬眠，大多蜷缩的洞里。

　　别以为只有女人需要那几天的发泄期，其实男人每个月也偶尔有几天心情会莫名其妙烦躁。

　　意大利地中海msc邮轮公司，向来以豪华闻名全球。

　　这艘叫做幻想曲号的邮轮，从1992年1月开始首航，造价三亿多欧元。

　　现在的欧元还没贬值，购买力相当强悍，由此可以猜测msc邮轮公司的底蕴。

　　在幻想曲号邮轮上面，肯定是找不到洞穴的，幸好豪华房间能起到同样的作用。

　　韩宣躺在床上一动不动。

　　懒得收拾行李，前几天旅游累坏了，这趟航程至少需要三天，有得是时间慢慢弄。

　　坐船没买票，老爷子都帮忙处理好了，直接被服务员带到甲板第七层的这间豪华套房。

　　冰箱、电视这些都有，装修和刚才的洲际酒店差不多，在房间中央，甚至还有个小型游泳池，里面不知道添加了什么东西，颜色有点绿。

　　在暗黄色灯光照耀下，水池通透见底。

　　韩宣从口袋里掏出皱巴巴的信封，观望了会儿撕掉，往垃圾桶里的纸屑上，倒了点水，直到发现字迹模糊了才放心。

　　回想起来都后怕，做贼心虚果然不是件舒服的事情。

　　在邮轮登梯口和拉登大叔交谈了会儿，他已经认出了自己。

　　意外发现拉登是位非常有修养的人，见到地上的水瓶，还会捡起来扔进垃圾桶。

　　印象里他应该长着三个头，八条手，每顿都吃人肉包子。这才符合传闻当中的形象。

　　本·拉登对加布里尔他们没给什么好脸色，但对韩宣还不错，可能是因为华夏一直援助中东。而且两者没有利益矛盾的缘故。

　　仔细回想起来，拉登似乎确实没对华夏动过手。想起后世网上关于拉登不敢惹华夏的传闻，傻乐出声。

　　原文是这样的：第一个恐怖分子乘火车抵达广州，刚走出火车站，就遇上飞车党劫匪，存放炸弹的背包被抢走了。

　　第二个人去北京炸巴士，在车站等了很久，终于有巴士进站，但乘客一窝蜂挤到车门口。

　　恐怖分子还想排队。终于可以登车了，却被人一脚踹下去，再也挤不上来，无功而还。

　　第三人要炸上海的政府大楼，刚进入门口就被保安拦住，保安一顿拳打脚踢，将他打翻在地，并且恶狠狠的说：“叫你闹事，叫你上访！”

　　第四个恐怖分子到山西当矿工，并带着炸弹进入矿井。成功引爆，制造惊天矿难，几百名矿工死亡。

　　他潜回阿富汗。向拉登报告，但拉登几天后将他枪毙了。

　　因为拉登一直没看到相关报道，误以为他在撒谎邀功。

　　最后，拉登决定从娃娃抓起，没想到喝的都是三聚氰胺毒奶。

　　死的死、病的病，不仅没成才，还用了他大笔经费去看病……

　　先前韩宣担心和他走得太近，会被有心人给盯上，说了几句就离开了。

　　原本应该舒服享受的旅游。有拉登在总觉得不太放心，担心万一他把这艘船当目标了怎么办。

　　这艘幻想曲号上面有两千多人。比泰坦尼克号还要多，脑子里天马行空想着。自己也知道自己倒霉，这点自知之明还是有的，但愿别被自己乌鸦嘴给说中了。

　　晚餐在洲际酒店提前吃过，本想游会儿泳，睡一觉，这时房间里的音响传来声音。

　　“先生们，女士们，你们好。

　　欢迎乘坐msc邮轮公司的幻想曲号，我是这次航程的船长，本尼迪克特·史蒂文斯。

　　从英国伦敦港出发，预计在十四号早上五点，到达意大利亚平宁半岛西北海岸的热那亚港。

　　幻想曲号上配备了齐全的医疗和娱乐设施，餐厅二十四小时供应，在你们房间的床头柜里，写有服务台号码。

　　本次船上连同员工，总共有2683位乘客，除了七层甲板的贵宾区、船长驾驶室、底层动力间，其他地方都对外开放。

　　除了每天的早餐费用，已经包含在你们的船票当中，别的服务都需要收费。

　　假如有人没带够现金，可以去找财务室帮忙，下船再付款。

　　现在甲板上正布置食物和酒，想出来参加派对的，请半小时后再过来……”

　　他说完没几分钟，杰森敲敲门走进来，问道：“去不去参加派对？”

　　“去，当然去！好几天行程，没玩的会被憋疯，你让他们准备一下。”

　　韩宣脱得只剩条内裤，下到冒着热气的温水里，六米长、三米宽的池子，完全放不开，当泡澡还不错。

　　杰森点点头。

　　“我刚才在走廊里看见拉登了，这个人我听说过，最好别走得太近。

　　加布里尔发现有两个人一直跟着他，看动作应该是海豹突击队那伙人。

　　我打电话问过洛佩兹队长，他说美国政府最近在找证据，想把他关起来。

　　拉登年初被阿拉伯酋长国注销国籍，现在流亡到苏丹。

　　有好几起恐怖袭击事件，似乎和他有关系。

　　这次他出现在这艘船上，我觉得有问题，但是今天飞机航班停运了，只有这一艘邮船出航，可能只是个意外。”

　　“看走路姿势就能发现是海豹突击队的？”

　　韩宣岔开话题，本·拉登和袭击事件有没有关系，他最清楚，不想在这方面多说，省的这帮保镖没事去找麻烦，惹恼了反而不好。

　　“嗯，我们三角洲特种部队经常和他们演练，对于一些下意识的暗号动作，很容易就能分辨出来。”

　　杰森继续说道：“要不要帮你叫些吃的？”

　　“不用，派对上应该有点心……”

　　等到晚上八点出门。

　　船头甲板上确实有点心，摆满两个二十多米长的长桌。

　　邮轮随海浪颠簸，香槟塔用不锈钢框架固定，服务员正往顶层浇酒。

　　一米多高的粉色大蛋糕上，插着整整两百根蜡烛，纪念幻想曲号第二百次出航。

　　灯光明亮，人数以肉眼可见的速度变多。

　　韩宣意外在这里看到个不算熟人的熟人，在圆石滩车展上见过，老爷子的仇人，杰里迈亚。

　　六十多岁的人了，身边女人才二十岁左右，跟上次见到那个一样，穿着暴露，也不知道冷不冷。

　　杰里迈亚察觉到有人在看着他，发现是韩宣，走过来说道：“你爷爷呢？哦！对了，跑去买内衣公司了吧！？”

　　明知故问，声音还说的相当大。

　　韩宣轻蔑看了他眼，回道：“价值十亿美元的内衣公司，有人想买还买不起呢。对吧，杰里迈亚？”


第435章 拉登要当引路人

　　“你爷爷没教你礼貌么？不会加个先生？”

　　老杰里迈亚冷哼，大声说道。

　　生怕别人听不见他嗓门。

　　附近的人眼神里已经带有反感情绪，一个孩子而已，说不说先生又能怎么样呢？

　　而在场的女人们则更加生气，收购内衣公司的那话，从杰里迈亚嘴里说出来，好像是什么见不得人的事一样。

　　看了看他旁边的女伴，弯腰时候胸部全露了出来，这才恍然大悟，这老头竟然有讨厌内衣的嗜好，真是变态。

　　韩宣听他左一句，又一句嘲讽自家老爷子，不打算再忍了，说道：“那要看什么人，值得我尊敬的，就算是流浪汉我也会喊先生。”

　　话里意思就是说，他连流浪汉都不如了，杰里迈亚没想到这个孩子竟然敢和自己顶嘴，气得脸色涨红！

　　正准备开口，又听见韩宣说道：“不就是靠坑我爷爷几百万美元，才把生意做大，说不定什么时候就倒了，很光荣么？我记得你没儿没女吧？我正打算建立一家慈善机构，不如把钱捐给我，反正明年你就用不到了。”

　　好家伙，这下直接诅咒他明年就死了！

　　杰里迈亚气得嘴唇发青，伸出手指对着韩宣，见欧文的大块头挡在面前，自己两位保镖跟他比起来，光是体积就小了几圈，完全不是一个吨位的。

　　尤其周围人的笑声更让他面红耳赤，这才想起跟个孩子斗嘴。

　　赢了以大欺小，不光彩。

　　输了更丢人，左右两边都不讨好。

　　跺脚推开人群走掉，那正和陌生人炫耀首饰的搔首弄姿的女人，急忙跟过去。嘴里说着：“甜心，等等我！”

　　听到这话，众人哄然大笑！

　　一个老头还甜心！

　　服务员死死憋住不让自己笑出来。手抖差点就把香槟塔给弄倒了……

　　韩宣看向杰里迈亚那脚步匆忙的背影，示意杰森俯下身子。在他耳边说道：“让汉娜、奥古斯汀他们出马，看看有没有能对他公司下手的地方，就当是投名状了。”

　　英文里没有这个单词，不过说出来的意思差不多，杰森嗯了声，表示自己知道了。

　　小声说着：“我会让人去盯着他们，目前还没有什么小动作……”

　　拉登本就是话不多的人，独自趴在栏杆边。眺望被月光照耀的大海。

　　韩宣不清楚究竟该怎么评价他。

　　以后在中东某些人眼里，他是反抗欧美侵略者的英雄，但在以美国为首的西方国家看来，拉登又是无恶不作的恶魔。

　　他因为信仰和维护自己的民族，所以仇恨美国，就好比华夏人仇恨日本人一样，但是手段更加激烈了点。

　　人性，永远都没有天生的邪恶，只有被逼的无奈。

　　很难想象这样一个在月光下默念《古兰经》的人，在未来一手持刀。一手拿着《古兰经》，干下那样一番大事，或许百年后。人们才能对他做出公正的评价。

　　……

　　派对上。

　　不管认识还是不认识的人，聚在一起笑谈聊天。

　　邮轮汽笛冒出浓烟，破开大海往前东南方向驶去。

　　他们基本上都是游客，真的有事情去做的人，不会搭乘这种慢吞吞的交通工具。

　　从英国先到法国，再坐火车去意大利，能剩下一天多的时间。

　　韩宣见到了杰森所说的那两个人，身体挺强壮，要不是提前知道他们的身份。很可能会忽视，但现在留心观察。一眼就能看出他们的不同。

　　比如长短一样的短发，还有笔直的腰板。时不时看向拉登。

　　如今美国只是怀疑他有参与恐怖袭击的可能，还不像过几年那样，人人喊打。

　　美国政府半掩门了还要脸，不好光明正大去抓他。

　　韩宣悄悄拿了杯香槟，在加布里尔他们发现之前，一口喝完，然后又拿了杯。

　　见杰森伸手索要，耸肩道：“这里是公海，不受法律管制。而且有你们陪着呢。我最近觉得烦恼，相当烦恼，所以迫切需要来点酒。”

　　加布里尔表情像哭又像笑，“你有什么可烦恼的东西？好吧好吧，别用这种可怜眼神看我，最后一杯。”

　　“嗯，最后一杯。”

　　韩宣仰头喝完，重新拿起杯，示意这才是最后的。

　　把空杯子放在侍员单手捧着的银盘里，开口说道：“就是没有忧愁，我才会烦恼，这日子太单调啦。上帝帮我把所有的窗子和门，都打开了，我只需要往前走就行。”

　　“你就知足吧，地球上五十亿人羡慕着你呢！”加布里尔白眼道。

　　“我觉得你是因为没有信仰，才会这样想。我愿意成为你的见证人，投入真主安拉的怀抱，指引你走向正确的人生道路。”

　　拉登大叔听见他们的对话，转过身说道。

　　韩宣连忙摇头，他请自带自己加入伊斯兰教，以后事发了那还得了？

　　大声说话，带那两位海豹突击队队员听，“还是算了，不能喝酒，还要祷告，我受不了那些。”

　　“但你以后可以和我一样，娶四个老婆，而且是合法的。”

　　争取到这个男孩的支持，很多以前难以解决的问题，就能迎刃而解，连拉登也使出了色诱这招，他相信韩宣应该已经能够懂这些了。

　　韩宣确实懂，暗骂以前竟然不知道，伊斯兰教还有这样的好福利！

　　但想起老爷子和老爹他们，肯定要清理门户，喝完酒，惋惜道：“真不行，我们一家都没有无信仰，只有我奶奶偶尔去拜佛。”

　　拉登倒没死缠烂打，在他看来要自愿信奉安拉，才是真正的伊斯兰教徒。

　　“那好吧，我先回房间休息了，那两个人站在外面吹风，也不好受。”

　　两位海豹突击队的人，面无表情，好像说的不是自己。

　　他们的目的是把拉登驱赶回不丹，省得靠这张嘴拉拢到支持者……

　　韩宣身体对酒精的反应很大。

　　三杯度数不高的香槟喝下去，就已经有点发晕了。

　　绕过甲板上的乘客们，走到船头，能看见底下浪花滚滚，还有些鱼在跟随邮轮前进。

　　张开手感受着海风，周围游客见他站不稳，知道是醉了，善意说让杰森他们把韩宣给带回去。

　　杰森哪能指挥得动这个小祖宗，只能靠近栏杆，不让他掉下去。

　　韩宣突然来了兴致，双手放在嘴边，大喊道：“来啊！快活啊！反正有大把时光！”

　　一群抹香鲸像是在回应他的话，从海面喷出水柱，下潜时候尾巴拍打出巨大的水花。

　　这时海里窜出几条三四十厘米长的鱼，它们张开胸鳍，尾巴来回摆动，很快飞了起来。

　　然后成千上万条大西洋飞鱼，一起飞跃大海，银色鳞片在月光下闪着清冷的光，犹如鸟群低空掠过海面。

　　引起幻想曲号上游客们的惊叹……


第436章 漫步在罗马街头

　　大多数人生命当中，曾经都有这么一个时刻，感慨着那时候我多年轻啊！

　　早上睁开眼睛。

　　会想，这是一个开始，未来一切都会更好，今天就是所有幸福的开始。

　　后来韩宣才明白，其实那时候，就已经是幸福了。

　　他明白的不算晚，老天又给了他一次重新享受的机会。

　　在三天的邮轮旅行中，看过飞鱼、鲸鱼、海豚，也看过成群的海龟迁徙。

　　这是次心灵上的享受与升华。

　　因为是在旅游的路上，所以没有烦恼，也能忘了忧愁……

　　昨天从西班牙和摩洛哥之间的直布罗陀海峡，进入地中海，拉丁在摩洛哥丹吉尔市下了船。

　　韩宣与他一天多的交流过程中，数次围绕SOS大厦、HOPE风中烛火大厦，还有斯塔克大厦，跟他讲诉要将它们建造起来有多不容易。

　　简直说成了华人在美国的地标，自己爷爷一整部心酸血泪史。

　　拉丁虽然搞不懂他为什么说这些，但这几个建筑的名字肯定忘不了了，被人反复加重语气提七八次，谁还能忘掉。

　　还表示韩老爷子是他敬佩的人，能在异国他乡，打拼出这么大的一份家业，说有时间想要去拜访他，问一些生意上的问题。

　　举手之劳的小事，韩宣直接替爷爷答应下来，一天多来最大的收获，估计就是能让自己家的高楼躲过一劫了。

　　加布里尔直到邮船停靠在热那亚港，抛下船锚，这才放下心。

　　不怕拉登，但是却怕韩宣。

　　有韩宣在船上，他一直担心受怕，倒不是因为在顾虑韩宣的安全问题，而是为自己和整条船两千多人的性命发愁。

　　这家伙遇飞机，飞机掉了！

　　遇火山，火山喷了！

　　简直是逆天的存在！

　　手在胸口前划个十字，暗自嘀咕上帝保佑，他以前不是迷信的人，后来遇到的“鬼”多了，也就变得迷信了。

　　热那亚市。

　　意大利船舶和制造业中心，典型的地中海气候，现在刚进入雨季，早上天空阴沉着，下起了小雨。

　　杰里迈亚进入一辆奔驰汽车里，韩宣先前看到来接他的人，举着埃尼集团的牌子。

　　这是家世界前七的大型炼油厂，排名在世界五百强的前三十位，是个不折不扣的庞然大物。

　　只是不知道杰里迈亚去找这家公司做什么，两者之间应该没有产业上的关联性才对。

　　已经让那伙盗贼调查了，暂时将这件事放在一边。

　　本想跟着人流下船，苦于没有伞，只能再等等。

　　这时候幻想曲号的船长，本尼迪克特·史蒂文斯撑着把黑伞走来。

　　昨天韩宣去参观过驾驶舱，和他还算熟悉，笑着问道：“史蒂文斯先生，请问你这里还有多余的伞么？”

　　“在我房间里还有一把，不过用不到了。请跟我来顶层的甲板，会有直升机送你们去目的地，是要到哪里？”

　　史蒂文斯收起伞，平静说道。

　　“丽娃造船厂，你知道在哪里？”

　　“知道，不过丽娃在整个意大利有十一家造船厂，美国也开了一家。”

　　“……我再去问问好了。”

　　二十多分钟后。

　　一架被喷涂成白色和红色的法国SA-321超黄蜂直升机起飞，往南边飞去。

　　韩宣问过老爷子了，那艘游艇现在在丽娃第三造船厂，位于罗马市区的西海岸。

　　意大利是个不大的半岛，直升机半小时后穿过浓密的乌云，天气一下子晴朗起来。

　　海岸边浅水处，颜色淡蓝，浪花拍打，形成一道白色的线，往前一直延伸到天际。

　　SA-321超黄蜂直升机里，驾驶员正扭过头，喊道：“还有五分钟就能到罗马，你们是要去市区，还是我直接送你们到丽娃造船厂？我不知道具体的位置，但应该就在码头区那一块没错，麻烦你们自己找找！”

　　“去市区吧！”

　　韩宣说道，坐了几天的船，总不能上岸又坐船离开吧，“我们去市区休息一下……”

　　说到罗马这座城市，就不得不起奥黛丽·赫本，和她主演的《罗马假日》。

　　当这座城市融合她那公主和平民之间的爱情悲剧，便迸发出了巨大的火花，一直影响到四十年后的今天。

　　赫本陪同平民记者，骑着机车在街上游玩的场景，还历历浮现在眼前。

　　找到市区的一块开阔草地，降落下来，韩宣跟直升机里的两位驾驶员道谢告别。

　　尽管幻想曲号行驶起来格外平稳，可是那还是在海上，现在踩在地面，有种亲切的感觉，只不过总觉得整个大地都在晃动。

　　于是决定先走一走。

　　罗马不是一天建成的，漫步在罗马古城的街头小巷，感觉它就是一座露天博物馆，到处都是两三千年前的历史古遗迹。

　　透过破损的残墙断壁、优美石柱，能从中发觉它当初在古代时期的精美绝伦。

　　早上太阳刚出来，温度挺高，照在身上有种刺痛感，好像又回到了夏天。

　　城市被水道环绕，居民乘坐水上巴士，从不宽的河道当中穿过。

　　两边石板路、老房子、精品小店，有种很悠闲、舒适的感觉。

　　联想到华夏的建筑，建造的奇迹速度是有了，但却体验不到这种历史留下的韵味。

　　一栋房子好像就该有七十年寿命，多了就亏了。

　　小广场上举行露天集市，贩卖水果、蔬菜，还有些衣服鞋子这些。

　　现做的意大利千层饼、烩饭、披萨、千层面，排成一排，在商贩的移动餐车里出售。

　　每家前面都排了很长的队伍，欧文听说要在这吃早餐，抬腿往人最少的千层饼餐车那里走去。

　　杰森刚想跟过去，韩宣拉了拉他，“排队的人少，说明东西不好吃，我们去吃千层面。”

　　加布里尔看了看出售千层面的餐车，窗口前足足有三十多个人在等着。

　　看他们吃得挺香，对韩宣竖起根大拇指，“聪明！”

　　韩宣傲娇仰头，“我是谁？”

　　没过多长时间，他们就不爽了，因为欧文吃完千层饼后，又去吃了烩饭和披萨，一手拿一个纸盒，走过来问道：“怎么还没好？”

　　这话简直是在伤口上撒盐，从早上到现在没吃东西，肚子饿得咕咕响。

　　看餐车里老夫妇俩不紧不慢的动作，再看前面长长的队伍，估计一时半会还买不到。

　　韩宣示意让欧文分给自己一块披萨，这家伙还很不情愿的样子，架不住男孩凶恶眼神，这才屈服于恶势力……

　　找了家宾馆寄放好行李，在罗马开始了一整天追随赫本的旅游行程。

　　真言之口、许愿池、斗兽场等等，韩宣全都拍照留念。

　　直到华灯初上。

　　罗马西海岸的一座码头边，有艘三十米左右的香槟金色游艇，缓慢驶离……


第437章 纳斯达克敲钟人（一）

　　纽约肯尼迪机场。

　　一架飞机滑行到停机坪。

　　老爷子的定制款劳斯莱斯，车牌带有金龙图案。

　　全美国就这么一辆，属于知识产权保护内的特殊车牌，现在开到湾流飞机旁边。

　　韩宣剪了短发。

　　说是短发，其实刘海也能遮住眉毛，只是跟以前齐肩的头发相比，要短上不少。

　　皮肤变得有点黑，这是十多天来在海上吹拂的后果。

　　要不是期间游艇出了问题，耽误几天时间，以它1230的马力，四十节的航行速度，早就应该能到。

　　雪山号游艇如今停在弗罗里达州的迈阿密，正要绕过加勒比海，通过巴拿马运河，前往甘宝海洋牧场。

　　老爹已经催过很多次，迫不及待想要看看自家的丽娃游艇是什么样子。

　　而韩宣这次有不得不来纽约的理由。

　　所以完成横渡大西洋之后，让私人飞机来迈阿密接他，甚至没来得及在迈阿密玩一圈。

　　深秋的纽约，已经能感觉到凉意，早上七点多钟更是如此。

　　没等韩宣下飞机，老爷子的第一秘书杰顿，拿着套衣服走过来。

　　不，现在他已经升到助理的位置，顶替了约瑟夫。

　　约瑟夫刚和公司认识的那位女员工结婚，请假度蜜月去了，回来后会负责SOS24小时便利店总部首席财务官的职位，算是跨越了一大步，登上职业经理人的巅峰位置。

　　约瑟夫一路见证了SOS集团十年来的崛起，这是他应得的。

　　有了这个先例，刚刚三十岁的杰顿认为自己前途无比辉煌，所以决定更加努力。

　　一只手提着衣架，一只手捧着西服下摆，完全没有任何皱褶。

　　站在韩宣面前，恭敬道：“请换上这身衣服，记者们已经在等着了。敲钟仪式九点半开始，按规定要穿正装，所以……”

　　“好吧。”

　　韩宣接过西服，回到飞机的休息室里去换，嘴里嘀咕着，“不就在纳斯达克敲个钟，真麻烦……”

　　同一时间。

　　纽约曼哈顿百老汇1图书馆广场的纳斯达克总部，有位戴眼镜的微胖老头急匆匆走进门口。

　　还没开市，宽广的大厅里没有人，保安见到他，打开门说道：“早上好，马多夫先生，人在二号会议厅等着你呢。”

　　“你也是，我知道了。”

　　老头回道。

　　他叫伯纳德·马多夫，纳斯达克如今的主席。

　　原本都是八点五十五到公司，但今天却压着八点整就来上班，回头看了眼，许多辆采访车已经在准备。

　　各大美国传媒公司的身影，还有法国、英国、加拿大……光看见的就有二十多个国家新闻社标志。

　　甚至连华夏的华新社也来了，这可真是难得一见。

　　不仅是马多夫，纳斯达克所有的高层也都提前达到。

　　马多夫心情有点激动，这种紧张的情绪很长时间没遇到了，以至于上楼时候差点跌倒，扶着楼梯才没让自己出丑。

　　今天星巴克重新上市。

　　敲钟本来是股票上市当天，公司法人才能享有到的特殊待遇，但星巴克停市了很长时间，而且也换了公司法人，他才能极力促成这次活动。

　　抱着试试看的心态，给自己不太熟悉的SOS集团总裁发了邀请函，老爷子见是韩宣的公司上市，一口答应了下来，说要亲自过来，这让马多夫高兴坏了！

　　纳斯达克三千多家上市公司，但SOS集团这个巨无霸一向和它没有联系，这次马多夫总算能打开个缺口了！

　　在马多夫看来，比星巴克有潜力的公司太多了，可论影响力却比不过它。

　　因为这是名声享誉全美的天才富豪继承人韩宣，第一次试水上市公司！

　　看外面的采访车就能明白，他们对这件事有多感兴趣！

　　马多夫推开门，见会议桌旁那些人正在聊天，拍拍桌子说道：“记者来了，有时间聊天，不会去接待他们？

　　纳斯达克成立的时间短，比不过各大交易所，每一点名气对我们来说都很重要。

　　纽约股票交易所正在逐步回暖，但我们纳斯达克指数依然卡在987点，上一千有那么难么？

　　通知人去打扫卫生，我不想看到有任何垃圾杂物存在！

　　联系证券商，向他们推荐星巴克公司的股票，今天把这只股票放在最优先推荐位置！

　　这个家族手里有许多家私人公司没有上市，我要让他们看到，放在纳斯达克能赚钱！

　　就像英特尔、微软、苹果那样能赚钱！

　　别发呆，走走走走！把安排工作全部做好，检查新闻发布厅的所有设备，有问题赶紧来告诉我！”

　　这时候听见楼下有吵闹声。

　　马尔夫鼓动职员的胳膊还僵在半空中，急忙走到窗边往下看。

　　十几位保镖，好几位随从，全穿着黑色西装。

　　当中有个老头，悠然在图书馆广场中央，往纳斯达克总部走来。

　　记者像是闻见血的饿狼，数百人一窝蜂往他围过去！

　　为了能抢到好位置，百米冲刺的速度都用上了，美女主持人也顾不上优雅，提着裙子不顾形象小跑。

　　几秒的时间，就把韩老爷子给团团围住。

　　有些人来迟了，采访不到正脸，背后也行啊！只要能听清他的话就行！

　　马尔夫正着急想要下楼，发现公司的一位保安，拿着话筒往他那里跑去。

　　当下对这个保安相当有好感，升职加薪、登上保安届颠峰位置——保安队队长。

　　指日可待……

　　韩老爷子周围的保镖，把记者们挡在两米外，他笑着问道：“我孙子来了么？”

　　“还没有！”

　　“韩先生，你有把SOS集团上市的打算么？！”

　　“对于你孙子收购的这家公司，你怎么看？！”

　　“韩先生，你看好这家公司么……”

　　记者们挤成一团！

　　尤其是中间那些人，死命要把话筒伸过去，只恨自己手没长五米长！

　　“抱歉，让让。”纳斯达克的小保安喊道，挤进来把麦放在洛佩兹保镖面前，“这个和广场的扩音器关联。”

　　韩老爷子听见，笑道：“谢谢了。”

　　小保安脸色瞬间涨红，摆手道：“没事没事！你太客气了，我已经准备拿出所有的积蓄，去买星巴克股票，你从没失败过！”

　　“哈哈！”


第438章 纳斯达克敲钟人（二）

　　韩老爷子对这位小保安竖起根大拇指，转头看向记者们。

　　“都是为了那家公司重新上市来的？

　　我简单说一些大概的计划好了。

　　在星巴克的咖啡产量跟上来之后，我保证会在旗下所有的SOS超级市场铺货！

　　而且，目前SOS集团17394家24小时便利店当中，超过一万四千家会设立星巴克的咖啡销售窗口！

　　加上这家公司原本的一千多家分店，预计能占领美国超过75%的咖啡销售市场，规模达到十八亿美元！

　　SOS集团正在计划往海外扩张，意大利的店铺已经在装修。

　　我可以告诉你们，未来SOS开到哪，哪里就会有星巴克的存在！”

　　现场顿时炸锅了！

　　受各方面生活压力的影响，人们对咖啡需求量增加，美国这些年咖啡市场的规模不断扩大。

　　假如真像他说的那样，能占领75%市场，星巴克纯利润预计会达到将近四亿美元！

　　再联想到星巴克停牌前，3.97美分一股的价格，至少有超过五倍的升值空间！

　　韩老爷子说的话，能当做是一种保证，这些规划肯定会真正实施。

　　记者们已经可以预料到九点时候，这支股票会疯涨成什么程度！

　　手里有星巴克股票，守在这里等消息的股民们，接到这个惊天喜讯，快笑疯了！

　　随后又后悔，一个月前卖了干嘛！！

　　后悔的肉疼！

　　证券商们派来打听消息的人，跌跌撞撞跑回车里拿电话，拨通后大声向雇主说出这个消息，买的越早越能赚钱！

　　而那些证券商却沉默了，谁都知道能赚钱，还有哪个傻子会把这家公司的股票卖出去么？

　　但有内部消息说，这次会增发二十五亿股a类股票。

　　前段时间韩宣把星巴克的股票调整为双层股权结构，一种是具有普通投票权的a类股。

　　而韩宣手上的那些，则转化成拥有十倍投票权的b类股，上市流动后自动转换成等额的a类股。

　　也就是说，就算只有10%的b类股票，投票权也比90%的普通股要多，这样可以牢牢把持住这家公司的控制权，何况他手里的可不止区区10%。

　　原先准备不增发股票，直接在原有的股价上提价，稀释股民手里的股份。

　　但安东尼不建议这样做，增发股票能促进股票的流通次数，对股价提高有帮助。

　　以前星巴克市值9500多万美元，每股3.97美分，总共有近24亿股。

　　韩宣拥有星巴克53.07%的股份，照这样来算，也就是12亿7000多万股。

　　这次注资增发25亿8000多万a级股票，全是韩宣的，有舒尔茨这个拥有23.8%股份的大股东支持，投票权按照b类股来算。

　　这意味着舒尔茨放弃了自己的投票权利，一条心决定跟韩宣走到黑了。

　　韩宣现在手上握有38亿5000万股股票，占星巴克总股本的77.3%左右，而舒尔茨则稀释了一半还多，占11.03%，两者相加超过了纳斯纳克最低流动标准，要放出去一部份才行。

　　这就是证券商们需要盯着的，无数机构正在抽调资金，紧张准备着……

　　韩宣看过无数遍纽约的风景，从第一次稀奇，到现在已经懒得去看。

　　接下来一段时间要忙，所有的事情都积压到了一起，坐在车里闭起眼睛，调整这半个多月旅游花掉的精力……

　　远在英国。

　　一艘货轮装着特殊的货物——数百种动物，正在接受海关的检查。

　　当他们看到熊猫等稀奇物种时候，相当诧异！

　　什么时候这些也能带出去了？

　　老吉尔斯适时递给他们，写有英国首相约翰·梅杰和众议院公章的海关通行文件。

　　为了这份东西，韩宣需要在未来三年里，向旗下的两家汽车公司投资一亿八千万美元。

　　而且不仅不能裁员，还要增加两千五百个就业岗位。

　　韩宣听说约翰·梅杰的条件，和自己心目中需要投资的数额差不多，招收员工也在计划之内。

　　说起来没损失什么，乐意答应了下来。

　　是的！

　　阿斯顿·马丁汽车公司在前几天，已经以两亿三千五百万美元的价格买到手了。

　　比原先商量的价格少了将近六千万美元，狠狠宰了福特一刀！

　　算上半个月前从它身上赚到的那笔钱，加上税收其实才花一亿八千多万美元，就把这家著名汽车制造商，连同品牌一起买下。

　　而约翰·梅杰所说的“两家汽车公司”，是指正在从意大利搬迁的玛莎拉蒂。

　　公司新厂址选在金林斯市。

　　靠近原料生产商，也靠近码头，便于运输。

　　盖顿镇的居民实在太让韩宣失望，不过没打算开除他们，想来上班，就需要走十多公里，当作惩罚。

　　盖顿镇缺少了这部分税收，镇长本想要闹事，可没人听他的。

　　以前阿斯顿·马丁高层人员，说开就开除了，只不过离家远了一点点，还在接受范围之内。

　　犯不着为了这些事情，再去惹恼韩宣，说不定下次他就把工厂搬去伦敦附近去了……

　　金林斯当地政府，为此给了韩宣一部份好处，比如建厂土地免费赠送，不过只有使用权。

　　安东尼大笔一挥，画下了8.9平方公里的土地，说以后要用到。

　　至于水电、税收方面的减免，也安心收下了。

　　老吉尔斯等他们全部检查完，答应可以放行，对驾驶舱里的船长喊道：“走了！”

　　熊猫一家三口，关在同一个笼子里，没看过大海，有些害怕。

　　等园长的儿子谢赫，扔了些竹子进去，立马忘记自己在担心什么，有吃的就足够。

　　等待它们的是一个星期的海上航程，然后又是火车，直到送往加州蒙特利湾。

　　甘宝海洋牧场。

　　老吉尔斯牢牢记住了这个名字，在看向这些动物的眼神当中，带有点担忧，不知道它们能不能熬过十天的长途旅行。

　　此刻甘宝海洋牧场不远处的一座山谷里，施工队正火热朝天建设动物园。

　　切斯特镇长发动居民投票后，用六百万美元的价格，把那5.4平方公里面积，连同27座山一起卖给了韩宣，他老爹代为签字。

　　除了北极熊、企鹅这些，还有对环境有特殊要求的动物，其他的那些，有笼子和自由活动场所就行。

　　一天二十四小时，三班倒，进度格外快。

　　附近的居民听说三只熊猫要过来，望眼欲穿，期盼着开业那天的到来。

　　劳斯莱斯逐渐从百老汇大道，接近图书馆广场。

　　韩宣看见纳斯达克总部大楼，挂着的那几块显眼的电子广告牌。

　　心里清楚，第一次上市会怎么样，十五分钟后就能揭晓了……


第439章 纳斯达克敲钟人（三）

　　这次纳斯达克的保安有了准备，看见韩宣打算下车，挥手示意他等等。

　　一群保安和数量更加庞大的记者团赛跑，冲到车前，手拉手隔出条通道。

　　纳斯达克的主席伯纳德·马多夫，刚把韩老爷子请到总部大楼里去休息。

　　现在又气喘吁吁跑来，面色潮红。

　　对韩宣伸出手，大笑道：“欢迎来我们纳斯达克！”

　　韩宣见记者们长枪短炮等待着，露出笑容，和马多夫握手，保持姿势几秒钟，这才放开。

　　敲钟后有个采访会议，没打算现在回答他们的问题，不过这时候，听到人群里有人用中文问道：“韩宣！你认为今天股价会涨到多少？”

　　韩宣停下脚步，看了看声音传来的方向，一位戴眼镜的中年人拿着话筒，随人群摇摆。

　　不知道有多长时间，没看到这个熟悉的cctv标志了……

　　在场的不可能只有他一个，估计是被人给挤散了，做出个手势，乐道：“八亿美元！”

　　一群老外记者傻眼。

　　不懂问了什么，也不懂韩宣说了什么。

　　看见他头也不回地走掉，纷纷把目光投向这个以前不重视的华夏记者。

　　《纽约时报》的一位副主编，今天亲自过来，试探性问道：“抱歉，打扰一下，会说英语吧？他刚刚说了什么？”

　　cctv的记者身边空出一大块，他整理完衣服，把头发抹平。

　　本来不打算告诉他们，但是想了想，觉得这是件值得自傲的事情啊。

　　学韩宣做出八的手势，用英语喊道：“韩宣说今天星巴克的市值，能涨到八亿美元！”

　　这句话再次点燃了在场的记者们！交头接耳吵成一团！

　　现在星巴克的市值，才一亿九千五百万美元左右。

　　也就是说，今天要涨四倍？

　　股价从3.97美分一股，涨到0.16美元一股？！

　　他们确信星巴克的股票会大涨，随着时间推移，再升高到一个恐怖的数字。

　　但这位华夏记者加重语气，明确说了，今天就要涨四倍！

　　马多夫也愣住了。

　　记忆里，纳斯达克从1971年建立以来，能涨这么多倍的次数寥寥无几。

　　而且那还是建立在公司规模小的基础上，两千万美元市值能涨到八千万，这不稀奇，但从两亿翻到六亿？

　　几乎是不可能的事情！

　　搞不懂他哪来的底气说出这句话，完不成明天就要成笑话了。

　　股民的小心翼翼他知道，画个大饼就想让他们掏钱包，无数曾经这样做过的公司，都没能成功。

　　摇摇头走进交易大厅。

　　墙上的时钟，分针指向52，还有8分钟正式开市……

　　韩宣第一次来这里，发现纳斯达克交易大厅的几面墙上，摆满了显示屏，足足有数千个。

　　每个上面都显示一家公司昨天收盘价格，还有总股份、市值、昨天上涨或下跌的数据，相当详细。

　　对赶来的马多夫说道：“很先进啊。”

　　“那当然，全世界只有我们纳斯达克一家，采用了这种方式。中央处理器能做到完全同步，每一单交易经过电脑计算，都会把准确的数字显示出来，为了这套设备我们花掉一亿三千多万美元。”

　　马多夫笑着回答他，“纳斯达克跟你买的那家彭博新闻社有合作，允许他们采集实时数据。不仅不给我们钱，我们每年还要交给迈克尔·布隆伯格四百万美元的费用，作为他帮我们沟通全球顾客的酬劳。”

　　“哈哈，我就是看中那些数据终端机的作用，才会买下它。我爷爷呢？”

　　“在休息室……不对，在那！”

　　马多夫指着大厅拐角的保镖们说道。

　　韩宣见到这幕，乐呵摇头。

　　自家老爷子，是在帮自己镇场子啊！

　　不过有他在这，围在显示星巴克公司股价那块屏幕前的股民，确实多了不少。

　　走近那块屏幕，上面红底黑字写着“停牌”，左上角还有个倒计时，只剩下三分多钟。

　　韩老爷子拍拍身边的座椅，嘴里说道：“过来坐，紧张吧？”

　　“还好，知道肯定会涨，只是多少的问题，不怎么紧张。”韩宣坐下来回答道。

　　“那你比我厉害多了。记得前年华美银行上市那天，我也在这里敲过一次钟。生平唯一一次。只涨了11%，他们对为提供华人服务的银行不感兴趣。”

　　马多夫这时候插嘴说道：“现在你再把它拿出来上市，肯定就不一样了。最近光我看见的华美银行正在纽约装修的分店就有四家，以前那家老银行办活动，存款的队伍能排到街角，送东西吸引顾客的方式真不错。”

　　“算了，刚退市几个月，未来会让它上市，但不是现在。”

　　韩宣等爷爷说完，也开口道：“失误了。华美银行的店面少，没取得想要的效果，应该把分店全都建好了，再实施这个计划。吸收到的储户数量有限，这方法被其他银行学去了。”

　　“你要是想扩大它规模的话，我建议直接收购别的公司，自己建要好几年才会看到效果。”

　　“……那你有什么好的建议么？”

　　韩宣问他。

　　跟马多夫说的一样，建立一家银行需要金库、保管室等等，花钱多不说，耗费的时间还长。

　　十月初打算在全美扩展20家，但现在有的银行地址还没找到。

　　储户用习惯了一家银行，就很少会去变动，熟悉银行工作的员工也难招。

　　现在不算自己存在里面的那些钱，其他储户加在一起只有五亿三千多万美元，在美国连四流银行都排不上。

　　“嗯……

　　我可以帮你问问，这里有几家上市银行，资产不多，但都属于优质企业。

　　比如中联银行（Fitst central bank），资产在七千万美元左右。

　　还有美国国际银行（American International Bank），资产在一亿两千万美元左右。

　　太平洋商业银行和联华银行，也属于优质资产。

　　据我所知，这两家受经济危机影响，资金链出了问题，可以试着跟他们沟通……”

　　韩宣目光怪异。

　　见马多夫像拉皮条一样，接连说出七家小型银行，忽然感觉到这个职业相当有用。

　　想要买什么，再也不用冒着被坑的危险，去咨询公司购买不详细的资料了。

　　作为纳斯达克主席，马多夫能查到最完善的数据。

　　当下笑容灿烂。

　　“那就麻烦你了。对了，我打算在加州十七里湾建座度假区，有时间请来我这里玩。看你和我爷爷年纪差不多，他经常一个人打高尔夫，或许你能来陪他运动。”

　　韩老爷子愣住。

　　心想自己只去过甘宝海洋牧场两次，什么时候一个人了？

　　再想到刚才的画面，顿时明白孙子那点小心思。

　　狡猾得跟条小狐狸似的，隐秘白了他一眼。

　　说道：“是啊，环境好，适合我们这年纪去散散心。那里靠近圆石滩，高尔夫球场挺不错的。”

　　“多谢了，医生经常说让我运动，有点高血脂。”

　　不知道马多夫在想什么，但脸上异常高兴的表情，绝对是真心。

　　他看了眼排着长队的交易窗口，有些人还拿着电话，准备购买心仪的股票，所有显示屏变成倒计时。

　　开口说道：“快开市了，还有一分钟不到。提前恭喜你了，男孩，可以我觉得八亿美元可能有点困难。”

　　韩宣笑道：“没事，我待会儿还有消息需要公布呢……”


第440章 疯狂的股票交易（上）

　　交易大厅里满是股民，却一片沉寂。

　　数千人聚在一起，隐约间能听到参差不齐的心跳声。

　　恐怕世界上只有钱这种诱人的东西，才能让他们如此激动了。

　　几千块屏幕全都变成倒计时，38……37……36……

　　越接近零，心跳的动静越大。

　　有些人深秋还汗流不止，浅色衬衫的腋下湿了一大块，自己浑然不知。

　　今天还有另一家公司上市，中年老板不知道怎么想的，压着最后半分钟才进场。

　　想象中道谢贺喜的场景，没有发生。

　　以至于他助理准备的红包，也派不上用场了。

　　搞不懂为什么。

　　这位老板记得自己请教别人时候，对方不是这么说的啊……

　　皮鞋叩在瓷砖地板上，发出声响，一位正准备按拨出键的股民，被他扰乱了心神，皱着眉头，手指放在嘴边：“嘘！”

　　他哑口无言。

　　拍拍另一位股民的肩膀，正准备开口询问，那屠户似的壮汉，立马瞪了他眼：“看什么看？找事？”

　　“……”

　　心想着不行啊，时间就要到了，怎么连个安排也没有。

　　看见保安大喜，小声说道：“今天是怎么了？”

　　保安没回答他。

　　左手拿着自己的开户证件，另一只手拿着银行卡，出于职业道德，随意往大厅拐角指指。

　　今天公司上市的那位中年老板，见到著名的华人爷孙俩，倒吸口气。

　　再看见显示屏上的星巴克字样，快步走到助理身边！

　　这一切在短短二十多秒的时间里发生。

　　让助理去联系证券商买星巴克股票的话，还没说出口，纳斯达克交易所大厅里的广播，传来阵悦耳的铃声。

　　这是开市的信号。

　　所有交易窗口瞬间打开，这时候电脑交易还没普及，很多人不会用电脑，主要靠人工来完成登记。

　　韩宣眼睁睁看着原本整齐的队伍，在两秒间变得拥挤不堪，秩序乱成一团！

　　死命往售票窗口前挤，多往前一厘米也是好的！

　　明知道有支股票能赚钱，手里的钱能翻倍增加，谁还在乎那点秩序！狗屁都不如！

　　马多夫连忙拍手喊道：“注意安全！注意安全！暂停交易！”

　　接连大喊了几次！

　　保安们自己也准备买，听到这话，悻悻然从人群里退出来，维持秩序。

　　排在队伍前面的人，瞧见交易窗口关闭，顿时急了！

　　我八点五十交易所一开门，就来排队，你说不卖就不卖？！

　　最关键的是，就要拿到手里的钱长腿跑了，这谁能受得了？！

　　气急之下回头给了身后的人一拳，都怪他们挤！

　　霎时间秩序更加混乱！

　　最开心的是用电话交易的那帮人，现场窗口关闭，可打电话还能买啊！

　　心里骂了句傻子，买不起电话还学别人炒股，这回傻眼了吧……

　　听到券商声音，不管对方在说什么，直接喊到：“买星巴克！我账户里的钱都买星巴克的股票！帐号是3878……”

　　电话那头打断他。

　　“抱歉，刚刚挂出来一亿股，全没了。”

　　“什么？一亿股没了？！”

　　这位股民惊叫，分贝高到破音。

　　连忙扭头看向星巴克那块显示屏，被恐怖的数据折线图给吓到了！

　　半分钟前显示的3.97美分，现在显示0.125美元！

　　也就是说，别人直接挂到三倍多的价格扫货！

　　能一口吃进这么多的，绝对不会是散户，整整一亿股啊！开出多大的买单，才能在短短半分钟的时间里，全给吃了！

　　泪流满面，抱头喊道：“啊！！简直是畜生啊！狗都吃不了这么快！”

　　来现场买的股民们，见谁都讨不到好，不约而同排起队伍，催促马多夫赶快重新开始。

　　马多夫往日觉得自己还是挺受人尊敬的，现在听到对方直接喊：“嘿！那老家伙，快开啊！”

　　“开始啊！被人买完了，你是蠢么？！”

　　“那谁！再不开我揍你啊！”

　　断人财路如同杀人父母，瞧见他们怒火中烧的眼神，把马多夫鼻子都气歪了！

　　甩胳膊往里走！

　　保安为了自己的工作着想，没敢像他们那样嚣张。

　　但是心里也着急，都快跳起来了，搓手问道：“马多夫先生，开不开？！”

　　“不开！等我上完厕所再说！”

　　“要多久？”

　　“便秘，个把小时吧！”

　　“那么怎行！！哦，我去帮你买药来通通！等着我！”

　　“……”

　　马多夫没脸见人了，丧气道：“排好队，过三分钟再开……”

　　众人脸上全写着同一个单词：着急！

　　心脏不好的吃药。

　　有哮喘的吸药。

　　有烟瘾的不敢离开，苦恼之下盘腿坐着，双手抓脑袋。

　　至于有毒瘾的嘛……

　　一般都是穷光蛋，没钱来炒股。

　　大厅拐角处，韩宣放下电话。

　　他也没想到会变成现在这样，这次打算出售八亿股，分十次投入市场。

　　刚才安东尼打电话来，说找到笔挂着0.12美元的买单，需要五亿股，只要卖都吃下。

　　整个市场就这单最高，所以安东尼一次性卖给了他，剩下的0.05……

　　哦，不对！

　　0.09美元了。

　　估计是那一点点的在外流通股给推高的，交易平台上只有不到1%的股份在流动。

　　屏幕变换成折线图，直线呈80多度角，笔直往上升，还在一点点增加！

　　韩宣终于忍不住，放肆笑了出来。

　　老爷子也在笑，自己的一万多家便利店全是销售渠道，找不到半点不成功的理由。

　　但是这种数据实在是出人意料，嘴里说道：“再放点出去，现在是最火爆的时候。别都卖给大户，他们握在手里不流通，不流通就起不到作用。”

　　“嗯，知道了……”

　　韩宣才准备打给安东尼，他先打了过来。

　　兴奋道：“现在买单最高的，挂出了0.144美元。但没人卖给他们，一些散户挂出了0.18美元的卖单，竟然有人在吃！没了！卖光了！哈哈哈！”

　　“哈哈！你再放出去一点，也挂0.18美元！”

　　“哎？刚才吃下那一亿股的人开始出售了。等等！他卖出了五百万股，挂价0.181美元……”

　　安东尼刚说完，接着道：“被吃了，全吃了，整个吞！”


第441章 疯狂的股票交易（下）

　　韩宣连忙问他：“现在呢？还卖没卖？”

　　“……没有。”

　　老爷子问道：“怎么了？”

　　韩宣把事情告诉了他，老爷子想了想，笑道：“对方也是老手啊。想放出点增加流动性，推高股价，没想到被人全扫了，没起到作用。这样看来升值空间还很大，放5000万股出去，挂……0.22美元！”

　　韩宣被这数字吓到了，开市才四分钟，自己爷爷就要挂比开盘价高五倍多的卖单？

　　万一没人买，会被别人知道升值的底线在哪。

　　老爷子清楚他的担心，摇摇头：“就这样来，没人买我买下来。绝对不在交易平台上停留超过一分钟，影响不大。”

　　韩宣眼神鄙视，竟然帮自己留后手，这是事前没看好自己的节奏啊……

　　“安东尼，挂个5000万股的卖单……0.24美元一股！”

　　“啊！？”

　　“0.24美元？”安东尼以为自己听错了，再次问道：“确定是0.24？”

　　韩宣斜了眼老爷子，“没错，找到个大户了……”

　　“谁这么蠢？答应要买了？好！我这就去挂单，你联系好，别放跑了！”

　　韩老爷子嘴角抽搐，脸一黑再黑，仔细想想，自己还真像是冤大头……

　　交易窗口恢复了交易。

　　但是星巴克股价，已经到了一个惊人的数字！

　　平均卖单价格0.182美元一股，比五分钟前上涨了4.5倍！

　　这个价格让人望而却步，倒不是真不想买了，纽约从不缺有钱人。

　　只是有钱也没人卖，都是不超过十万股的小额交易，小散户才看得上。

　　在交易窗口前磨蹭半天，直到交易员问他们究竟买不买，这才抱着蚊子再小，也是肉的想法，扫了几十万股。

　　面如死灰的股民太多。

　　在五分钟前。

　　曾经有一个天大的机遇、可能这辈子都再难遇到的机遇，放在面前。

　　想珍惜来着，可是却没给机会……

　　再想到是韩宣没给他们机会，有心人顿时把目光投向了他，看他有什么动作。

　　就在这愣神的时候，交易员说道，“有人挂卖单了，5000万股，每股0.24美元！”

　　像是往汽油罐里丢了根火柴，交易大厅里的股民顿时吵翻了天，对这个令人发指的高价，表示出足够的鄙视！

　　一边唾弃，一边掏空账户里的钱去买。

　　就这么会儿思考得失的功夫，5000万股少了一半还多。

　　屏幕每次刷新，卖单的股票数量都在减少，急忙指着交易员：“我买了！快啊快啊！”

　　“嘿！你快点！后面几百个等着呢！该死！我都想哭了……”

　　……

　　火热场面从九点持续到十点半。

　　星巴克公司的股价，从3.97美分一股，一路上涨到0.413美元，足足十倍还多！

　　庆祝公司市值超过十亿美元时候，韩宣去敲了钟。

　　在记者们发亮的眼神下，星巴克市值正式跨过二十亿美元的门槛，一个新的股市传说诞生了！

　　每次股民们都觉得这次就是尽头，但每次都在涨。

　　导致除了安东尼时不时放出一部分，之前能看到的零星几个星巴克股票的卖单也没了！

　　全都被死死握在手里！

　　发现这罕见的一幕，韩宣明白，这次涨幅就快要到尽头了。

　　原本预计放出去的8亿股股票，现在还剩下2亿7000多万股，假如没人帮忙炒作的话，今天市值应该会止步于0.5美元一股。

　　手里还有30多亿股股票，可清楚知道星巴克还会不断升值，脑子不好才会为现在的这点利益就给卖了。

　　他不卖。

　　但不表示舒尔茨不卖。

　　见到此刻，有人挂出笔一股0.44美元的2亿股大单，韩宣认为除了舒尔茨没人能拿出来，当下一阵头疼。

　　舒尔茨太心急了！

　　越到后面涨得越慢，一下子2亿股，会吓到不少人。

　　星巴克再有前途，毕竟还没能盈利，处在概念股的阶段。

　　2亿股挂出来一分多钟后，只卖出去2800多万股，罕见陷入了股价卡在0.419美元，停滞不前的状态。

　　听见手机铃声响起，发现是舒尔茨的号码。

　　韩宣有点不想接的意思，这件事应该和自己商量才对，事先问过他卖不卖，明明说要留着，现在却又眼红了。

　　可不接不行啊，不沟通好会耽误了这次股价上涨，韩宣把电话放在耳边，问道：“那2亿股是你的？”

　　“嗯……现在怎么办，撤单？”舒尔茨尴尬声音传来，自己也知道自己做错了。

　　韩宣赶忙说道：“别！现在一撤，肯定会引起抛售。他们在观望你那些股票的出售情况，有人吃了就能再涨。你撤掉卖单，很可能导致股价下跌，信心一没了，这只股票就完了。”

　　“那我应该怎么做？”

　　“你还知道问我啊！”韩宣没好气道。

　　听见对方沉默不出声，叹了口气，不再责怪他，毕竟在收购星巴克的事情上，舒尔茨帮了不少忙。

　　“你等等，我待会儿回电话给你。”

　　把手机交给加布里尔，韩宣轻咳了声，往外走去，拍拍手吸引目光，现场刹那间安静。

　　“星巴克今天能取得这么好的成绩，多谢了各位朋友们的支持。有个消息还在保密阶段，我本来决定等确认了再说。今天开心，现在就告诉你们好了，只有你们知道，别往外说。”

　　股民们一个个头点得飞快。

　　但是当中就有不少券商的探子，想保密怎么可能？

　　见到韩宣认真表情，心想孩子果然只是孩子，太嫩、太天真，就算再天才也一样……

　　这时听他说道：“我们公司在巴西原星巴克原料产地，即将买下三十四万八千英亩的咖啡豆种植园，出产的都是最优质的咖啡。还跟超过五十万英亩的咖啡种植园，签订了收购原料的协议，所以产量提高的时间，可能会提前，明年原料就能满足美国市场的销售。到明年六月份，星巴克直营店会增加到四千五百家，开始对欧洲扩张……”

　　韩宣的意思，在场的人全明白了，就是说明年星巴克会进入盈利阶段？

　　比想象当中整整提前两年？！

　　当中有位摩根士丹利的探子，悄悄走到门外打了个电话，告诉雇主这个消息。

　　摩根士丹利的高层，观望了两分多钟，发现原本1亿7200万股左右的卖单，数量急剧下降到1亿1040多万股，还在持续减少。

　　立即决定花4400万美元，买下整整一亿股！

　　购买消息传回纳斯达克。

　　有位交易员在键盘敲下4400万美元时候，打错了一个字母，将百万（million）误打成十亿（billion）。

　　刚试水用电脑来交易的整个美国股市，立马就疯了……


第442章 一个字母引发的金融危机！

　　贾巴里·奥里尼克。

　　休斯敦市卫星城的一位居民，在当地黑人社区里，是著名的数学天才。

　　他在1980年以优异的成绩，考进宾夕法尼亚大学，取得全额奖学金，专攻金融方面。

　　在八十年代经济危机爆发后，还写了篇关于解决对策的论文，赢得广泛赞誉。

　　毕业后进入纽约股票交易所，从事金融数据师职业。

　　尽管他脑容量大的惊人，能记住近千个股票代码，眼光也不差，但在纽约股票交易所里，完全不够看。

　　其他金融数据师不仅懂股票，也懂期货、债券、期权。

　　银行界、投资界的朋友多不说，还能闻见盘面的气味，一个建仓或平仓大单，十个人能出十个价，他们总能找到最合适的。

　　个个都是半个经济学家，真正懂宏观、贸易和货币。

　　再加上腹黑心狠，职位像坐火箭那样，笔直往上窜，而贾巴里·奥里尼克在那工作了六年半，一直都是最底层的金融数据分析师。

　　在旁人看来，这个职位很高端。

　　但他却拿着不如快餐店老板五分之一的工资，想要在寸土寸金的纽约买房，不说曼哈顿区，连在布鲁克林买都够呛。

　　所以1991年时候听说纳斯达克市场组建网络交易平台，他果断跳了槽。

　　职位一样没有升，工资却高了一倍多，每单还能拿万分之一的提成。

　　今天一位好不容易才巴结上的摩根士丹利投资部副经理，给他打来电话，要买4400万美元的星巴克股票。

　　这算是蛮大的单子了，一千多位交易员，有大单也不一定能轮到他，心不能黑，能拿4400美元呢。

　　贾巴里·奥里尼克今天已经多赚了8000美元，本以为是自己的幸运日来了。

　　可没想到自己竟然在这天，压下韩宣这个天生自带光环的主角，登上《纽约时报》等全球一系列新闻的头条，只不过是作为悲剧人物出场……

　　所有的股票交易员，都需要一个好键盘。

　　所以贾巴里·奥里尼克新买了一个最好的键盘，听说是按照人体工程力学设计，长时间使用不会使得手腕劳损，今天试了下，确实挺不错。

　　本来每单交易完成之后需要检查，可今天忙，电话又响了起来。

　　听见对方要买一百万股甲骨文股票，立马敲了回车键，提交出去，再处理下一单。

　　自己都不知道把4400万美元（44million），打成了440亿美元（44billion）。

　　就因为这一个字母。

　　美国股市很快对这个惊天大单，给出了反应！

　　不是上涨，而是下跌！

　　道琼斯指数，在短短两分钟的时间里，惊人下降386.32点！

　　一下子跌掉了美国从1993年8月到现在1994年11月，这一年零三个月的涨幅！

　　纳斯纳克指数也降到791.67点，跌了将近200点！

　　交易大厅里的股民惊呆了！

　　韩宣也惊呆了！

　　有史以来最恐怖的经济危机，也不会像今天这样来得这么快。

　　没有一点预兆，影响力还这么大！

　　韩宣无助把目光投向爷爷，他也是一副呆滞状态，失神微微摇头：“不可能啊！不应该……不应该……”

　　股民们不死心，认为只是显示屏出错，但当中有些股票突然间剧烈下挫，摧毁了他们的最后一丝侥幸！

　　只是三分多钟时间！

　　道琼斯指数跌回了1992年3月的水平！

　　整整降了614.77点！

　　马多夫搞不懂为什么，但这巨大的折线图落差，让他神情激动之下晕了过去。

　　倒在地上发出重响，把股民们从失神状态中惊醒……

　　人们都疯了！

　　比1929年10月24日的美国经济大萧条，更恐怖！

　　每个人都哭着喊着，要把手里的股票卖出去！挤在交易窗口前，只有一个词：乱！

　　玻璃被砸坏了，盆栽也弄倒了，水瓶之类的丢了一地！

　　当场超过三个人昏迷，但没人去在意他们。

　　能不去踩就已经是最大的仁慈了：兄弟你先走，等我上天台，随后就去找你……

　　韩宣脑子里迅速思考，记忆当中1994年除了墨西哥，应该没有爆发过什么严重的经济危机才对！

　　难不成历史被自己改变了？！

　　舒尔茨的2亿股股票早已经卖完，星巴克股价僵持在0.433美元一股的价格上，开始缓慢下滑，现在到了0.426美元一股。

　　这不是最惨的。

　　作为纳斯达克市场上，市值最高的微软，显示屏比其他公司都大。

　　七分钟前。

　　它的市值是2649亿美元，再创历史新高，41.2亿股的总股本，64.296美元一股的天价！

　　此刻一个大跳水，市值被拦腰截断了一半，每股现在才35.714美元，还在持续降低当中。

　　韩宣嗅到了点不正常的味道。

　　这家公司营运是正常的，微软正常，那就是股市不正常了，这也就是说……机会！？

　　急忙压低声音，对一脸思索状的爷爷说道：“抽调资金！全买微软的股份，有多少买多少！不是经融危机，股市出错了！”

　　“嗯？！”

　　韩老爷子眼睛一亮。

　　就算是1929年的黑色星期四，整个股市的股票价格也是一整天时间才跌了12.8%，这次确实不对！

　　美国最近经济在复苏，肯定不会发生这种大规模经济危机！

　　和韩宣目光对视……

　　同时拿出了手机。

　　“汤普森！抽调公司所有能动用的资金，去买微软的股票！对！所有！别话说！这是命令！只要完成了，你明天就是财务总监！”

　　老爷子声音中气十足！

　　韩宣则打给安东尼：“买微软的股票！卖单低于45美元一股的，全都吃了，公司有多少钱就买多少！什么？保洁公司降了70%？！不不不，它的股价低，还是买……算了！两家混合着买，挑微软的先来！我不想明天公司账户上，还剩哪怕一分钱！”

　　爷孙俩人都面色发红，紧张又激动。

　　脑子聪明如韩宣，此刻也有点短路。

　　得到安东尼保证，这才回想起自己爷爷刚才说了什么，扭头问道：“所有的资金？”

　　“嗯，这是个机会。失败了那些钱亏不了多少，SOS集团周转资金不够，我还能向其他银行抵押贷款。但要是成功了，我就赚大了，赢的概率比较大。互联网产业发展很快，我看好它，赌一把……”

　　此刻，全美证券交易所、纽约证券交易所，联合向财政部请求进行紧急熔断机制！

　　纳斯达克证券市场的主席晕了，两位副主席也打电话请示华盛顿特区。

　　财政部部长听说股市跌了，吓得腿软！

　　去找总统，没找到，又去副总统办公室，但是副总统去丹麦访问了，急得团团转！

　　而在总统办公室里，总统正在整理衣服。

　　一位刚来白宫实习几个星期，名叫莫妮卡·萨米勒·莱温斯基的女学生，也同样在整理衣服。

　　嘴里还问道：“走了？”

　　“嗯……继续？”

　　“好啊，看我不把你榨干了，总统先生……”

　　阴差阳错。

　　若干年后，韩宣和老爷子得知这个消息，真想给他送面锦旗……


第443章 富豪的掠夺游戏

　　当总统和差点把他拉下马的女实习生，莱温斯基玩“拉链”时候。

　　美国财政部长劳埃德·米拉德·小·本特森，快急疯掉了！

　　让人调出彭博社的终端机，上面红色的刺眼数字3073.24，让他头昏脑胀！

　　比尔总统在去年1月20号任命他当财政部长，当时的道琼斯指数，差不多就是这么多。

　　两年来辛辛苦苦刺激经济增长，甚至连让美联储几次息的绝招才用上了，才把道琼斯指数拉到前所未有的3845.9点。

　　尽管这有通货膨胀的影响，但劳埃德确实功不可没，在民众当中很受欢迎。

　　现在，劳埃德透心凉。

　　计划当中今年12月22号他就会离职，到民主党内担任党鞭一职，在国会内部继续发挥作用。

　　算算只剩一个多月时间，现在发生了这种暴跌的事情，民主党内为了给民众一个交代，肯定会让自己引咎辞职。

　　头昏眼花，他还没权利停止美国整个股市的运行。

　　440亿美元，一次性砸到股市里是什么概念？

　　在半个小时的时间里，这颗星球上的经融体系，被一颗“原子弹”给炸了，威力不下于大伊万！

　　受美国影响最深的加拿大和英国股市，指数分别下降了6.89%和7.31%，其他国家也受到了不同程度的影响。

　　或许只有华夏这种自娱自乐的独立股市，才能逃过一劫，无数次先涨，再暴跌，依然乐此不疲，记忆比鱼的七秒还短。

　　欧美股民们全被前几年的经济危机给吓怕了，要只是风吹草动，可能还会观望一段时间。

　　可这不是风吹草动！

　　是龙卷风！

　　是十三级台风！

　　交易平台上只有大笔出售，不计成本挂出低价卖单的人，但没人敢接手！

　　韩宣抽调出目前手里全部的五亿五千万美元，老爷子够壕、够霸气，24小时便利店的进货款，还积压在公司账户上，他用公司的股权做抵押，绕过监管，抽调了足足六十五亿美元出来，大肆扫购！

　　微软、Sun计算机公司、保洁公司等降价厉害的股票，卖单刚被抛出来，立马就有一群大鳄去抢购。

　　是的，一群！

　　明眼人不止韩宣跟老爷子，比如高盛、花旗、摩根、汇丰、渣打、黑石等私募股权机构和对冲基金组织，还有银行投资部门。

　　他们那帮人玩了上百年经融，比猴还精，显然看出了这次股市危机的不正常。

　　大笔资金在股市里横冲直撞！

　　事情来得太突然，像韩老爷子这样，整天担心有人对自己公司下手，没事留近八十亿美元现金在手里的人，全世界找不出第二个。

　　九月份用SOS集团20%的股份，向摩根、花旗贷款的64亿美元没怎么用，加上加盟活动和他们付的货款，这才了达到这笔惊人数字。

　　往日资本大鳄们一边骂他傻，用作投资能赚多少钱！？

　　一边又不敢对SOS集团下手，这笔资金确实会让他们无力，连加州财团中的一小部分联合体，都只敢暗地里耍些小手段……

　　现在这笔钱起了大用场。

　　别人见到大笔卖单，会思考得失，而老爷子不仅有钱，还任性。

　　认准能赚就什么都不管了，手里拿着电话，听SOS集团临时财务官汤普森，报出跌幅比较大的公司股票卖单。

　　只说买或者不买，直接跟那些投资公司抢夺！

　　估计高盛、摩根那些人，正在震惊是谁这么大手笔呢！

　　杰顿助理怕他手机没电，拿着备用的手机，已经按好了汤普森办公室的号码，随时准备打过去。

　　韩宣也在听安东尼说话，只要是微软和保洁的低价股票，全都接手。

　　这时候已经看不上星巴克那点利润了，经融危机才是真赚钱！

　　发现星巴克股价降到0.389美元一股，完全没什么反应。

　　这是场世界顶级富豪和组织的掠夺游戏。

　　交易大厅里还在慌乱的那些人，就算已经明白了也插不上手，更别说他们现在还迷糊着……

　　和星巴克在同一天上市的那个中年老板，眼睁睁看着自己的贸易公司，股价跌破了发行价。

　　无力瘫坐在地板上，全完了。

　　不仅没捞到钱，为了让公司上市，花掉的那些钱都没能挣回来。

　　经融危机离记者们的生活很远，对他们来说，这意味着新闻，也意味着能被主编看上，变相来说，就等于是钱。

　　拍完的众生百态，一些记者动了心思，还去外面看看天台……

　　“搞什么鬼，居然没人跳？！”

　　“呸！怕死……”

　　……

　　离股市崩溃开始，过去了四十多分钟。

　　韩宣手里的钱都没了，换成了两家公司的股票，松了口气躺在沙发上，扭头，“爷爷，你还有多少钱？”

　　老爷子笑着摸摸他头发，说道：“花掉51亿美元了。

　　大部分人都已经撤退，估计是钱花完了。

　　现在还有个人在和我抢购，等等再说，汤普森在找卖单……

　　嗯，我在。

　　51.24美元的微软卖单？涨这么高？

　　好，买下来。”

　　韩宣听到这话，看了眼显示道琼斯指数的屏幕，放下了心，就怕它不涨。

　　假的毕竟是假的，持续时间不长才对，要是一直上不去，反而应该担心。

　　而此刻。

　　远在华盛顿特区的白宫。

　　财政部长劳埃德·米拉德·小·本特森，见到道琼斯指数忽然间涨了三百多点，眼睛顿时恢复了精神。

　　比尔总统终于完事，二十分钟，三次，神清气爽……

　　听秘书说财政部长来找过自己，给劳埃德回电话没人接，得知股市发生了大地震，亲自小跑来他办公室。

　　“道琼斯跌了七百多点？为什么不紧急停市？”总统气喘吁吁问道。

　　劳埃德心想，“你还好意思说啊，又找不到你人，等国会通过这条决定，都要过圣诞节了！”

　　开口道：“不用了，现在道琼斯指数正在回暖，已经涨到3440.67了，还在持续上涨。”

　　“让人去查查究竟发生了什么事，没大问题就好。”

　　“嗯，我这就……”

　　财政部长劳埃德，接近总统时候，闻到了股刚刚ml之后到味道。

　　表面不动声色，掩饰咳嗽两声，继续说道：“我这就让人去调查。”

　　“行，还有点事情要做，先走了。加油！等你退休后，党鞭的位置我帮你空着呢！”

　　总统笑道。

　　目送总统离开，劳埃德拿起电话，拨通秘书处问道：“希拉里女士在么？我找她有点事。”

　　“不在，夫人前天去德克萨斯州了。”

　　“是么，那行……”

　　刚才那味道绝对是刚ml留下的没错，劳埃德眯起眼睛，嘴角上翘，似乎抓到不得了的东西了。

　　“党鞭？党内的三把手，我还看不上……”


第444章 和巴菲特的会面

　　整个“金融危机”，持续了不到一个小时。

　　像是场上帝开的玩笑，道琼斯指数奇迹般又恢复到3711.78点。

　　纳斯达克指数也恢复到899.34点，随着屏幕刷新，还在上涨，眼瞧就要破900。

　　尽管比早上开市时候低了点，但股民们都意识到，这不是经济危机。

　　松了口气的同时，又在琢磨究竟是怎么回事。

　　他们损失不大，那些中小型证券商们傻眼了。

　　明明是金融危机的征兆，这才拼命卖出去挽回损失，可保洁现在每股41.33美元，微软每股59.17美元，基本快赶上开盘的价格了！

　　仰天大吐三碗血！

　　各自气冲冲去找自己的金融数据分析团队，都得到同一个答复。

　　“不知道，历史上从没有发生过这种事情……”

　　其他国家见美国股市回暖，各种指数也跟着上涨，经济全球化使得各国联系日益密切，尤其是海里和土地中埋着的电缆，更是使得消息传递极为便利。

　　韩宣现在就盯上了这些电缆，小声说道：“是不是网络股票交易系统出错了？”

　　“不知道，我回去问问公司的分析师，不过很有可能，这次算是赚大啦，看纽约的天都觉得蓝。”

　　老爷子敲敲后背，“我晚上在洛杉矶还有个会，要回去了，你跟我一起回去，还是有事？你爸妈都在加州。你爸还好，和在蒙大拿州一样，缩在牧场里不出来。你妈现在和你奶奶一起打理公司，为了一个包竟然把爱马仕和LV的设计师团队给挖了。那两家公司的董事会成员，亲自来美国找我，被我给打发了。”

　　“嗯，一块去吧。”

　　韩宣抬头仰望灰蒙蒙的天空，也觉得没那么讨厌了。

　　看景物这东西，果然和心情有关。

　　接着问道：“要是真因为失误，才造成今天的情况，会不会不算数啊？”

　　“你看过鳄鱼吃肉，还能吐出来的？又不是只有我们两个，看情况当时估计有超过四百亿美元的资金在接盘，我们答应他们都不会答应。准备六十五亿美元竟然没花掉，亏大了。”

　　韩宣瞧见自家老爷子得意洋洋的笑容，无语道：“这次差不多捞到将近五十亿美元，还有什么不满足的。我觉得微软的股票还会涨，平时想要买这么多很难，最好先留着。要缺钱的话，等过几天股票价格回升，把其他的那些给卖掉。”

　　“嗯，我花掉的53亿4000万美元，有一大半都收购了微软的股票，估计能占超过2%。你不是喜欢高科技，有钱了我卖给你……”

　　“还要钱？”

　　“废话，我还想送给你呢，税务局的人不答应啊！”

　　韩老爷子走到自己的劳斯莱斯前，发现有辆老款的迈巴赫正准备停车。

　　看了看车牌，笑道：“我说最后谁在跟我抢，原来是这家伙。鼻子够灵的，时间这么短的机会都能被他抓住。”

　　迈巴赫车里的老头，打开门走出来，摇头道：“我还没聋呢，不用说那么大声。伯克希尔·哈撒韦的董事，只给了我十亿美元的使用权，而且我接到消息时候，分析花了点时间，不然你赚不到这么多。一单捞几十亿美元啊，就算是我也没试过，怎么样？中午请我吃个饭？”

　　要是别人说这话，韩宣肯定觉得对方脑残，什么叫“连我也没试过”。

　　可说这话的人，是股神艾伦·巴菲特，这一切就顺理成章了。

　　他把一家即将破产的纺织厂，变成了市值230亿美元的庞然大物。

　　伯克希尔·哈撒韦公司的股票从1965年，到现在的1994，平均每年增值20.2%，这本身就是一个传奇！

　　“中午好，巴菲特先生。”韩宣礼貌说道，“刚好肚子饿了，一起去吧。”

　　巴菲特笑了笑，伸手把眼镜扶正，“我认识你，事实上我还专门研究过你。

　　你的那家雪山投资公司很有意思，投资的方式有点像我，不只是局限于一个产业，什么赚钱干什么。

　　比如说孩之宝公司。

　　假如只有这一家公司，能不能赚钱我不敢说，但是你外公夸克有了帝门影业和皮克斯动画工作室，还有拥有无数英雄形象的漫威。

　　一个产业链就形成了，把它们打包出售，价格至少能翻一倍。

　　再联想到今天的星巴克，我觉得你是个很聪明的人，你爸他也聪明，但我二十年前就说过，他不会喜欢商业。

　　韩，我说对了吧？”

　　“就因为我儿子卖雪糕没收别人钱？”

　　韩老爷子白眼道，瞧见韩宣疑惑眼神，对他解释：“以前这老头准备收购我SOS集团的股份，3000万美元买15%，幸好我忍住了没卖。”

　　“哈哈，你哪里是不想卖？非要我出4000万美元才行，当时3000万已经是溢价了，那时候要真买了，现在有你哭的。后悔啊，少赚几十亿！倒不是从他把冰淇淋送人这件事上看出来，而是你管他管得太严格了，我觉得他会产生逆反心理。”

　　老爷子摸摸鼻尖，当时让一个十多岁的孩子，整个暑假都独自去做生意，好像是严格了点。

　　可拉不下脸来承认，瞪眼道：“我就这么一个儿子，对他不严对谁严？”

　　“幸好你孙子聪明，不然未来哪天，SOS集团肯定被我儿子给收购了。男孩，坐我的车。跟我说说，当时怎么想到要收购星巴克的？今天早上我买了一亿股你那公司的股票，也算是个股东了吧？差点就能成为大股东，我挂0.12美元一股的价格你都不肯多卖。”

　　巴菲特亲切搂着韩宣，好感写在了脸上。

　　韩宣头一回见到爷爷和别人那样说话，似乎关系很好的样子，笑着回答道：“我有次在学校门口，喝了这家公司的咖啡，然后就记住那家店了。卖咖啡的很多，但能让人留下深刻印象的很少。其他的只是咖啡，星巴克就是星巴克，它……有种情怀。”

　　“就这样？没调查营业状况和市场前景？”

　　“嗯啊。”

　　听到这理所当然的话，巴菲特一阵无语。

　　……

　　证券商们哪个没人脉？

　　无数含泪诉冤的电话打到白宫，需要政府给自己一个交代，感觉今天自己被深深侵犯了。

　　在他们施加的压力下，纽约警察局商业犯罪调查科，接到白宫命令后，就联合一些政府的金融专家，开始对今天早上股市暴跌事件进行调查。

　　没费什么功夫，就找到了那笔惊人的440亿美元！

　　交易员贾巴里·奥里尼克累了半天，算下来赚了一万多美元，自从来纳斯达克上班，三年来，第一次赚到这么多钱，此刻看电脑也不觉得烦了。

　　至少直到一队特警，把他按倒在地之前，贾巴里心情都是愉快的……


第445章 坐牢三万四千年

　　时间过去两天。

　　比弗利山庄的半山腰别墅里。

　　韩宣和爷爷、外公坐在桌边等待吃早餐。

　　餐厅外的沙发上，男孩老妈和他奶奶，拿着几件衣服点评。

　　阿道夫管家笑眯眯站在一旁。

　　其实在他眼里，什么衣服都一样，但是优秀的管家不会去坏人心情。

　　听见老夫人的询问，回答道：“很好看……”

　　“你明明不喜欢对吧？”郭母问道。

　　“是的，蕾丝用得太多了，不简洁……”

　　郭穆州拿着今天新版的《华尔街日报》，看完递给亲家。

　　“那个叫做贾巴里·奥里尼克的黑人交易员惨了，现在几万位股民正对他进行起诉。要是这些罪名都成立，他需要坐34780年的牢。”

　　“噗！”

　　韩宣听见这句话，刚进嘴的牛奶都喷了，起身让保姆收拾，接连问道：“34780年？都成化石了吧？损失数额出来了？”

　　“嗯，这次因为他的失误，专家估计全世界损失了八百多亿美元。地球上所有人，一个多月的劳动成果，就因为那个字母蒸发了。坐牢的年限是所有告他的罪名相加得来的，应该不会判这么多吧。”

　　郭穆州继续说道。

　　韩宣摇摇头，“那不一定，我记得在哪本书上看到过。

　　1972年3月11日，西班牙的一座地方法院，对邮递员布里埃尔·格兰多斯，作了目前世界上最长的徒刑判决。

　　根据西班牙法律规定，丢失一封信就要判9年，他在9年期间丢失了40000多封，所以总刑期判了384912年。

　　差不多等于人类从类人猿，变成现在这样子所需要的时间。

　　如今在俄罗斯的一所监狱里，有位老头1895年因为杀人，被判了一百年。

　　后来因为越狱，又加长了三年，现在还活着。

　　有记者去采访过他，那人对外面的事情什么都不知道，思维还停留在19世纪饿国沙皇时代。

　　最近好像就快要放出来了，我学俄语时候读书看到过这条消息。

　　他想出来后找个老婆，已经九十九年没看见过女人了，哈哈！

　　对了，因为贾巴里我们才赚到这么多钱，你打算怎么办？”

　　韩老爷子发现孙子在问自己，笑道：“稍微帮帮他吧，真判那么多年，这个人就完了。”

　　“只是稍微可不行。这次获利的那些人，加起来能推动一场小规模世界大战，帮一个人还不是轻而易举，何况这不都是他的错。我们靠交易所失误挣钱的事情，也被记者抖出来了，估计有很多人在骂。帮他的话能挽回点信誉，转移人们的注意力。”

　　韩宣指着手里《洛杉矶时报》。

　　收购的一些公司当中，老爷子所占的股份，超过百分之五，需要对外公布。

　　《洛杉矶时报》的记者再联想到前两天的股价下跌，很容易就能猜出是什么时候买到的。

　　“《洛杉矶时报》算是和我们家真正结仇了。那么多人不说，偏偏把我和你的名字放在最前面，好像那些股民和证券商损失了，都怪我们一样。”

　　老爷子看完报纸，鄙视道。

　　“我等会儿联系高盛、摩根那些人，帮贾巴里·奥里尼克脱罪。这件事情模棱两可，操作的空间很大。可以说因为他，才导致这次事情的发生，但他的罪行也只是敲错了一个字母而已。纽约联邦法院应该会派出九位大法官中的一位来审理案子，毕竟牵扯到许多个国家。等名单确定下来，我试着问问，没几年时间审不完，先去交钱把他保释出来……”

　　韩宣不再继续说，自家老爷子带着一帮投资商出手，贾巴里·奥里尼克肯定没事了。

　　或许只象征性关他几年，出来后生路不用愁，能因祸得福也说不定。

　　而受到牵连的那些券商、股民，不过是损失了一些钱，能有那些公司股票的人，生路绝对不成问题。

　　何况出售股票是自己决定的，又没人逼着，说到底还是自己的失误。

　　他们联名要求白宫给出个交代，比尔总统开了个发布会就给否决了，甚至没上议会讨论。

　　参议院、众议院，总共535人，超过一半和这些大财团有联系，能通过补偿法案那就怪了！

　　这件事情定性为网络股票交易系统，发生故障。

　　总统试探性提出取消网络交易的“好想法”，第二天就被报纸和脱口秀给骂成猪了。

　　要推行“互联网高速公路计划”的是你，要取消的也是你，好不容易适应互联网了，你又要取消。

　　究竟是要闹哪样……

　　女管家推着餐车过来，端起盘子轻手轻脚放在他们面前。

　　韩宣叫道：“老妈！吃早饭啦！”

　　掀开银色的罩子，发现里面放着碗羊肉面，汤里还飘着辣椒。

　　把这东西当早餐，在自己家里可不多见，拿起筷子卷卷，吃了口，味道非常棒。

　　郭母走进餐厅，坐下来说道：“我等下要去Whoops公司，你爷爷、外公也要回公司，你干嘛？要不要跟我一块来，有模特在哟~”

　　韩宣白了眼自己老妈，开口道：“你说这个我想起来了，维秘公司我们家占多少股份？”

　　“70.17%，怎么了？”

　　桌子对面，奶奶说道，“收购花了8亿5000多万美元，我决定增开分店之后，维秘市值涨了11.7%，现在差不多有12亿1700万美元。”

　　“控股啦，有个建议想跟你说。维多利亚的秘密每年不是会举办场走秀？我觉得把它办成一场大型活动，会提高维秘的名气。说实话，女人买内衣除了自己穿得舒服，更重要的是给男人看的，不信你可以问我爷爷和外公。”

　　两位老人家脸都红了，低头吃面不说话。

　　韩宣无奈，继续道：“所以不仅是把内衣卖给女性顾客，以前广告一直都围绕让女人买这个主题，已经不太合适了。

　　维多利亚时代女性穿着保守，男人想看看不到，维秘之所以会火，就是因为它有种神秘感，能刺激到男人。

　　这家公司的商店只放图片，使得男人也能大方进去购买，这样一来，拥有好的模特就很重要了。

　　现在的模特普遍偏胖。

　　倒不是说胖，只不过有点丰满，相对来说细腰、长腿、还瘦的模特，更能刺激男人最原始的欲望。

　　看前几十年的审美变化就知道，从玛丽莲·梦露那种肉感。

　　到最近最火的辛迪·克劳馥，审美变化是逐渐变瘦、高、细腰、长腿。

　　在我看来，维秘公司的模特还要更瘦一点。”

　　一个十一岁的男孩，头头是道地点评模特。

　　郭母突然觉得，自己儿子学坏了……


第446章 韩宣的教育课

　　“喵！”

　　“好好好，我过两天就去甘宝海洋牧场找你。”

　　“喵喵！”

　　“嗯，给你带吃的，牛肉干怎么样？……好吧，那就牛肉干，让维尼别吵吵了，也给它带。嗯，还有你，奥巴马。麦兜，你是吃草的，别捣乱！”

　　汽车往洛杉矶城郊方向驶去，韩宣坐在老妈身边，拿着电话和动物们说话。

　　在郭母看来有点傻，不过家里的萌宠那么聪明，或者真能听懂也说不定，指向窗外说道：“到了，就是这里……”

　　一栋外墙古朴破旧的工厂。

　　墙上爬满叶子变黄的藤蔓植物，窗子换成了崭新的法式窗户，屋顶也翻修过，看上去有种艺术感。

　　这些建筑历史久远，设计时计划的使用寿命是80年，而实际使用寿命，大多可以超过百年。

　　韩宣前世二叔就是开发商，华夏建筑设计寿命50年，实际却只能用30年。

　　建造时候墙体薄不说，用的20号混凝土便宜是便宜了，可这一项就使得建筑的使用寿命，比40号混凝土建造的房子短了十几年。

　　这栋厂房占地一千多平方，位于一条通往太平洋的河边，四周修建了座花园，Whoops公司的广告牌，挂在大门上方，标志是个银色浮雕的卡通龙。

　　每个奢侈品公司都有自己的独特标志，比如爱马仕的“H”，路易威登的“LV”，古奇两个扣在一起的“GG”，巴宝莉的经典条纹款式。

　　韩宣见到这个浮雕的卡通龙，觉得将它放在皮包、腰带这些东西上面，似乎还不错。

　　看见了不会忘掉，也有自己的特色，一个好的商标做到这些就成功了。

　　下车被老妈给搂着。

　　一米五几的身高，在她面前不够看。

　　有着成人的心灵，别人却都喜欢搂着自己，表示亲近，这让韩宣有点无奈，却不想想自己也是这么对待安雅的。

　　想象中这座工厂里应该在做产品才对，但进门发现不是那样，将近七十位员工聚在一起，面向块白板，讨论着什么。

　　有位穿着皮衣、紧身皮裤、尖头皮鞋，戴个墨镜，满头红发的中年人，手里正拿个黑色皮包给他们看，估计就是在讨论这个皮包的设计问题。

　　不远处还有几个人在把衣服递给女模特，让她试穿。

　　那身材高挑的模特不去换衣间，直接脱的还剩内裤，把衣服穿好，摆出个姿势给设计师们看。

　　郭母悄悄盯着自己儿子，发现韩宣眼睛都直了。

　　心想他差不多到了年纪，不上性教育课估计是不行了，以前让老公来，那货竟然不好意思说，只能自己教他。

　　咳嗽了声，若无其事问道：“韩宣，你现在有没有喜欢的女生？”

　　“嗯？有啊，苏菲·玛索女士。”

　　“不是让你说明星，我……”

　　郭母想想，觉得不对啊！

　　以自己家这条件，差个十几岁来场姐弟恋，又不是没可能，他还在书房里放了张和苏菲·玛索的合照呢！

　　当妈的一担心起来，看什么都觉得不对。

　　儿子小小年纪，就研究模特，还长腿、细腰之类的，长大了还得了？

　　不由埋怨起他老爹韩千山。

　　恶意猜测自己老公，是不是又偷偷定不良杂志，还被儿子看到了。

　　想着回家让他跪厨刀，语重心长说道：“不是说明星，我是说喜欢的人。就是那种喜欢……你懂的。”

　　韩宣摸不着头脑，怎么好好的说起这个来了。

　　回答她道：“我才几岁？认识的女孩也不大，怎么可能是那种喜欢。”

　　“没有就好，只不过……在你这种年纪，对异性好奇是正常的。我和你爸平时不怎么管你，但是别乱来知道没？本来应该是学校老师教你们生理课，你没上初中、高中，大学估计也不会教这些，只能我跟你说了……”

　　男孩老妈硬着头皮说完，不好意思看儿子那古怪的眼神，临了还加重语气，说道：“有什么不懂的，问你爸去，我不太清楚男孩子！”

　　韩宣心道：“好嘛，上起生理健康教育课来！难怪出门时候看自己眼神不对劲，不就是说了维秘超模……”

　　“嗯，该懂的全都懂了。你放心，我对安雅、杰西卡、娜塔莉、克里斯汀娜、奥利维亚、伊莎贝莉……这些小孩子没兴趣。”

　　索性一下子说完自己认识的女孩，打消老妈的疑虑。

　　虽然郭母不知道那句“该懂的全都懂了”的准确意思，不过觉得儿子说得是实话，稍微放下了心。

　　再转念一想，儿子什么时候认识这么多女孩了？

　　除了把哈里斯带回家玩过，似乎男性朋友没几个，除了他就还有个在学校的舍友，拉米瑞兹。

　　认真道：“年纪大的也不行，比如苏菲·玛索，年纪都快赶上我了。最最最重要的！男的更不行，我们韩家可就你一个！”

　　韩宣眼角抽搐。

　　想不通老妈怎么会觉得自己是个“弯”的。

　　这话没法接。

　　点点头答应。

　　准备把这件事蒙混过去，老大不小的人了，被人教育这个，多尴尬。

　　可惜郭母没能让他如愿。

　　孜孜不倦说道：“再过半年左右，你就会进入青春期，那时候……详细情况去问你爸。要是不好意思，可以帮你请位生理学的专家。以前放在你床头那本《性教育启蒙》看了没？”

　　“……我扔了。”

　　“这哪行！现在电视、报纸上有很多不健康的消息，你看电视剧里，一个男的都有几个女朋友，这就是非常不对的！”

　　“……我懂，要忠贞、要节操、绝不花心！”

　　“这样就对了！”

　　老妈开心拍拍他脑袋。

　　韩宣憋屈抬起头：“可以了吧？我说了我都懂，十……五以前绝不恋爱！”

　　“十五也不行，还是太小了。

　　但也不能太大，这社会乱呐，好女孩子都被别人抢走了。

　　我觉得等你十六岁，那时候就差不错了。

　　你觉得安雅怎么样？

　　我挺喜欢她的，学美术修养好，你爷爷他们也喜欢。

　　长得漂亮，尤其是那双眼睛，要是我孙子也是紫眼睛，想想就觉得好看！

　　克里斯汀娜和我们家住得近，有共同话题，在牧场那种生活里能安心待下去。

　　就是太爱哭了，不过没什么脾气，也还好。

　　杰西卡·阿尔巴和娜塔丽·波特曼，我在电影里看过，漂亮是蛮漂亮的，但不知道性格怎么样。

　　伊莎贝莉是你同学吧？

　　这么小就能考上布朗大学，肯定很聪明。

　　要是和你生个小小韩宣，那得聪明成什么样子啊！

　　这基因……”

　　“停！停！”

　　见老妈越说越歪，越说越污，韩宣终于忍不住了！

　　急忙往前走了几步，离她远远的，恨道：“刚才还说要我专一，你怎么谁都喜欢？”

　　“我这不是在帮你分析嘛。我说了没用，你喜欢才行……好了，不说了。知道你眼睛大，再敢瞪我老娘揍死你！”


第447章 设计一款经典包

　　韩宣此刻内心是即将崩溃的。

　　除了探讨这个让他想死的两性话题的原因，还有那一屋子不知道什么时候停下交谈，笑容猥琐的Whoops公司员工。

　　西方家长从不对孩子回避“性”这个话题，而是从容去开导孩子。

　　除了学校的相关教育课程，还有私人心理辅导医生等帮忙。

　　按道理来说，这些孩子应该会健康成长才对，可美国长歪了的孩子数量最多，这就让人有点纳闷了。

　　或许是开放过度，变成了放荡？

　　现在韩宣没时间去考虑这个深奥的社会问题，只剩下捂脸奔逃这一个念头。

　　仔细回想起来，刚才说话声音好像太大了点。

　　这也就是说，自己在这么多人面前，被老妈现场直播了“青春期第一课”？

　　“我的玉皇大帝……脸全丢光啦……”

　　韩宣嘀咕……

　　奶奶去找律师办理维秘股权交接手续了，可能要忙到下午才会回来。

　　离老妈远远的。

　　韩宣自认从小接受东方思维观念，还没脸去无视别人的坏笑目光。

　　听别人都喊自己老妈第一总裁助理，挪揄道：“爬的够快啊！出来才多长时间，就当上我奶奶的助理了。真想在这里干下去？你就不怕我爸跟别人跑了？”

　　“你爸？”

　　男孩老妈嗤笑，拿起个包放在眼前，“就算把他扔进女人堆里，你看他有没有胆子碰一下。这个包怎么样？好不好看？”

　　面前皮包样式是典型的菱格链条包。

　　一条金属链子，搭上菱格状表面的皮包，设计得挺不错，可是韩宣总感觉怪怪的。

　　后退四五米，迅速看了它眼，想了会儿问道：“Whoops公司的市场定位，在什么年龄段？”

　　“25到45岁的成功女性……Whoops，抱歉，打扰到你们了~”

　　韩宣首先看到一双修长笔直的腿。

　　鞋子这东西，女人在意，其实男人从不去看，除了高根鞋。

　　然后再往上，有喉结，男人。

　　下巴很尖，几乎看不见胡子，皮肤挺白，还涂着唇彩，银色眼影衬托出一双天蓝色的眼睛，眨啊眨的。

　　这是个二十岁左右的小娘炮，韩宣鉴定完毕。

　　还是拉到泰国一刀切了，不用整容、装两个盐水袋就能当女人的那种。

　　说抱歉时候兰花指翘起，扭来扭去走近，伸手道：“我是加·斯莱戴施（Gnar Slabdash），字母n不发音~这里的设计副总监助理，很高兴见到你，韩。你可以叫我GG，或者小G，都可以~”

　　人各有志。

　　时装、奢侈品这些行业里的娘炮本来就多，韩宣倒没歧视。

　　只不过听见这阴柔的语气，和类似撒娇的口语，有点慎得慌。

　　伸手跟这位鸡鸡，还是小鸡的助理握手，两秒后赶紧抽回来。

　　对老妈说道：“这个年龄段已经被LV、香奈儿、爱马仕、Gucci等奢侈品公司给瓜分了。我们想要做适合这个年龄段的产品，非常难。很经典的包，但是又因为经典，所以抓不住别人的眼球。我没从包上面，看到任何有我们公司特色的东西，除了这个卡通龙。”

　　“可是它的用料都是最顶级的，我带出去问过一些洛杉矶上层名流，她们都说挺不错啊。”

　　“老妈，那些人认识你？”

　　“认识，有几位是朋友。”

　　“这不就行了。”

　　韩宣耸肩道：“没仇没恨的，别人干嘛要说我们产品坏话。假如两个一样的包，一个是我们Whoops公司产品，一个是香奈儿的。售价都是799美元，你会买哪个？”

　　“……我拒绝回答，反正我的包很好。”

　　郭母没做过生意，可也看出了点问题。

　　这种菱格链条包是今年的流行款，香奈儿确实有款类似的，两个放在一起，别人肯定会选香奈儿，而不是还没名气的Whoops。

　　只不过不想承认罢了，一承认这位设计师两个月的辛苦都白费了。

　　开口问道：“那你说怎么办？都说你在商业上有头脑，帮我和你奶奶出个主意？”

　　“重新修改定位吧。我记得四大时装周春夏发布会，应该在十月中旬就过去了。二月、三月举行秋冬款时装周，时间还早，能来得及。我想把这家公司的产品定位，主要放在20到30这个年龄段。她们需要的不是经典、不是成熟，而是新潮，能吸引所有路人的新潮！”

　　“可这个年龄段的女人，买不起贵重的奢侈品吧？和你奶奶安排的公司定位，偏差太大了。”

　　有位四十多岁的中年设计师，接口说道。

　　韩宣伸出手指晃晃，“你太小看年轻女人了。她们为了时尚和新潮，可以连续半个月，每天只吃一顿饭，省钱去买包、鞋子还有衣服。年轻人有种冲动消费的欲望，这反而是成熟女人所不具备的。我宁愿降低一部分售价，换取到这个规模比原先大几倍的市场。之前做的那些设计，不用全部否决，可以重新弄个子品牌，做年纪超过三十岁的老年市场。”

　　“老年！？超过三十就算老了！？”

　　听见儿子这话，郭母立马就怒了！

　　一把揪住韩宣耳朵，无视空间和距离，从小到大百发百中。

　　这坑妈儿子！

　　韩宣话说出口，就知道自己要遭，躲都躲不开！

　　赶忙求饶：“哪有！是其他女人，你不算！老妈你多年轻啊！像寒风中展开的花！在我眼里你永远十八岁！”

　　围观的众人恶寒。

　　诗都念上了，报纸里那个酷酷的天才儿童，究竟去哪了……

　　郭母心情顿时开朗，但不想就这么放过他，继续说道：“为什么是十八？就不能是十六？”

　　这种违心、还有损人格的话，韩宣是决计说不出口的，十八已经是心理所能承受的底线了。

　　转移话题说道：“啊！我想起来一款包！”

　　“什么？包？”

　　老妈瞬间放手，眼神怀疑：“你还会弄这个？什么时候学的？”

　　“这还用学？审美观到位了，设计东西再简单不过。”

　　一帮专业设计师的玻璃心啊，此刻碎了满地……

　　有不服气的，立马拿来手绘板和彩笔。

　　韩宣接过，坐在椅子上想了想，挑了根黑笔开始画。

　　那直线跟被风吹过一样，弯弯扭扭。

　　某些设计师以为就是这种样式，但随着韩宣把纸卷成一团，投篮似的丢掉。

　　证明他们确实是想多了。

　　装出去的逼，就算跪着也不能认怂。

　　事实上韩宣又不用包，哪能记得清楚的样式，还记住个大概就已经很不错了，拿了把尺子，低头认真画了起来。

　　一个人在画。

　　上百位设计师和十多位女模在围观。

　　韩宣闻到股香水味，余光总能看见条黑丝美腿，无奈抬起头，对身边这位女模说道：“抱歉，请让让。我没有恶意，只是你太漂亮，影响到我了。”

　　男孩老妈眼睛微眯，瞧见女模开心样子，心想儿子这撩妹技术不错啊。

　　不愁抱不上孙子啦！

　　欣慰……


第448章 系列产品的诞生

　　作为一名世界顶级箱包设计师。

　　不仅要能绘制可供制版的标准化图纸，得懂熟悉流行趋势和产品特点、各种面料、辅料以及箱包工艺、设计原理。

　　还要有活跃的创新思维，变态的审美观念，对市场的敏感度，能把握市场流行趋势，色彩感觉敏锐。

　　这些设计师自认不输给任何人。

　　他们都是从顶级奢侈品公司跳槽过来的，决定过下一年度的流行趋势，也设计过销量逆天的惊人作品。

　　要说有款女式包，在场的一个都不认识，这基本上不可能。

　　可现在韩宣在纸上画了这幅被狗啃过似的沧桑设计图，把这些人给难住了。

　　设计图上的包，底部貌似是长方形，和波士顿包比较相似。

　　几十年的老款，没什么新奇的，但是他在旁边标注了“Natural rubber”（天然橡胶）。

　　这是什么意思？

　　用天然橡胶来做皮包？

　　有些设计师脑子里顿时思索起来，天然橡胶的使用寿命比真皮还长。

　　之前有人用过塑料制作过包，不过塑料包一到冬天就会产生裂痕，天然橡胶则不存在这个问题。

　　使用特殊技术一次压制成型，防潮、防水、易打理，环保还耐用。

　　眼睛顿时亮了起来，似乎挺不错啊！

　　再继续看。

　　韩宣标注着“亮面”、“颜色鲜艳”、“可以是拼接色”这些注释之后，在纸上写下了这款包的名字。

　　果冻包！

　　21世纪后的流行款！

　　LV设计师在2000年发布过一款薰衣草和紫红色系列的果冻包，打破了原有的几种制包材料，市场效果奇佳！

　　箱包设计们在他画完之后，终于憋不住，互相探讨可行性，神情激动！

　　一款材料新颖的包，足以把持下一年的皮包流行趋势！

　　这意味着什么？

　　销量！名气！

　　最重要的还有——钱！

　　女设计师在脑海里想象出包的样子，不得不说在年轻女孩的审美观念中，这种潮流样式，更能吸引她们！

　　韩宣打开了一扇门，设计们按捺不住心情，纷纷跑去自己的绘图台，开始设计皮包！

　　郭母瞧见这种场景，还没搞明白，拿着儿子这张画稿，嘴里说道：“也没什么新奇的啊？”

　　“不不！总裁助理，这个想法真是太棒了！有了一款主打包，我们就可以设计的其它服装，这款包只要配上颜色亮丽的衣服，什么都能搭！而且不会显得呆板！非常适时夏季款，那些年轻女人会因为它疯狂的！这是前所未有的创意！”

　　一位年轻的男设计师说完，那个小娘炮GG也说道：“不错，很新潮、很时尚~”

　　韩宣听到这声音，脖子后面一阵发麻。

　　见老妈目光看过来，得意说道：“我觉得如今街头的颜色太少了，女人的衣服设计还停留在八十年代审美观念，不够鲜艳。假如有更多选择的话，我想那些年轻女孩，会喜欢用漂亮的颜色来装扮自己。八十年代维秘旗下Express品牌，靠颜色鲜艳的超短裙就能带来20亿美元市场，后来跟风的公司挺多，不过影响力还不够，没有影响到几大奢侈品公司设计理念，没能流行起来。所以我们应该趁它们还没反应过来，首先占领20岁到30岁这个年龄段的市场。不仅是皮包，还有衣服和配件等，颜色也要够亮丽，够潮。”

　　郭母一知半解，点点头走到位设计师的身后，他已经画好了包的样式，正在用柠檬黄色彩笔涂颜色。

　　完成后拿起来看了看，似乎是感觉太单调了，在上面画了几根斜着的线条。

　　可这样一来，又破坏了果冻包原有的质感，叹气准备丢掉重新画。

　　这时候韩宣问道：“我们Whoops公司有自己的特色标志么？我是说除了那个卡通龙。”

　　“公司成立的时间太短了，还没形成自己的风格。我们想过几个方案，但是在开会时候被否决了，比如块菱形的图案，或者圆点之类，不够新颖。”

　　那位设计师回过头说道。

　　一家奢侈品公司不能没有自己的特色，像LV的棋格图案、gucci的成对字母“G”图案和红绿色条纹，巴宝莉经典格子，看见就能想到这家公司。

　　韩宣看了看这位设计师的作品，图案画得比自己强多了，能从中看出他的设计理念：在包的右下角，将几条斜线用做装饰。

　　拿起笔和尺子，在包四分之三的位置，竖着画了两条直线，考虑半天后，写上“香槟金色线条”。

　　嘴里说道：“在其他设计里，也多用这种香槟金色的线条，两条，位置随便在哪。设计拼接色的时候，将它们作为分割线，钱包、腰带、围巾、墨镜这些，也要用上。”

　　设计师知道，韩宣是想把这两条线当作标志了。

　　找出金色彩笔，按照他画的位置，描了遍试试。

　　很细的金线，不怎么起眼，但又足够让人不觉得果冻包太空洞。

　　而且这种香槟金和除了黄色的颜色，都能搭配起来，作为经典标志，似乎挺不错的样子。

　　他立马又拿了张纸重新画，这次换成涂紫色。

　　韩宣一直站在身后看着他，此刻皱起眉毛，说道：“只有这种纯正的颜色？有没有偏灰色系一点的？”

　　“灰色系？”

　　“没有么？”

　　韩宣不知道这个词语怎么用英文解释，回想起来似乎还没看过那些颜色，没发明出来也说不定，继续道：“这里有没有油画用的颜料？”

　　“有，一些画稿上要用到，我去拿给你。”

　　设计师不明所以，看样子男孩是准备调颜色了，走到墙角的铁架旁，搬着个箱子过来。

　　韩宣脱掉外套，卷起衬衫袖子，找了几种能用的锡管颜料，挤在油画板上，拿起油画笔开始调和……

　　里昂、波斯菊、香苹果、高粱红、那坡里、香水百合、马尔代夫、国美兰、粉黄、松石、蓝灰这些颜色，一个个出现在这些设计师的眼中。

　　通过他们震撼眼神，韩宣心想这些颜色应该是为了偷懒而发明的华夏水粉画所特有的了。

　　每调出一个就帮它起好名字。

　　往日专业的设计师们，全神贯注把调和过程记在本子上，嘴里还说道：“老天啊……”

　　他们已经能想到设计出来的包，是什么样子了，这些色彩还能用在衣服、腰带、裤子、短裙、短裤、超短裤等等产品上……

　　一个色彩丰富的年轻系列产品，就这样诞生了！


第449章 修身风格的西装

　　假如说果冻包只是为这些Whoops公司的设计师们打开了一扇窗。

　　那么韩宣在纸上涂出的这些颜色，就能算是砸了房子的一面墙！

　　让他们看到了通往更加绚丽多彩世界的道路！

　　灰色系和原本的颜色相近，但明度、亮度都降低到一个让人舒服的位置。

　　看见它们，整个人好似撞进了夏天吹来的海风，能感觉到凉爽与清新！

　　这些色彩放在一起，格外和谐。

　　女模特们想到穿着这种颜色的短裤上街，不知不觉露出了笑脸。

　　在韩宣眼里，这些只是几人民币一瓶的颜料而已。

　　可在设计师们看来，能整合出这些颜色，绝对是项伟大的创举！

　　韩宣哼着小歌，继续调浅灰蓝、春日青等等，几种颜色相加调和，弄错了继续再来。

　　“这只是大概的颜色，具体怎么样，需要你们多试几次，争取弄出固定的搭配数据……”

　　过了几秒发现没人回复自己，抬起头瞧见半米外小娘炮GG那饿狼似的眼睛，吓了一跳。

　　强忍住才没把手里油画板砸在他脸上，怒道：“干嘛！”

　　“我超级喜欢这个、这个、这个……还有这个！”

　　小娘炮一连指出七八种颜色，神情激动，蹲在韩宣面前，眨眨眼睛：“我要用它们做裤子，还有衣服，内裤用这种颜色，它叫里昂对吧？”

　　想起这些颜色的布料要被GG做成内裤，韩宣瞬间失去继续画下去的动力，放下工具，说道：“就这样吧，还有其它的颜色，你们自己试着调。记住，等弄出来了注册专利，不然整天撞衫就没意思了，这个应该能注册吧？”

　　“……应该不能，但是夏天的衣服款式差不多，我们可以多设计几种，把市面上的衣服种类都涵盖了。独特的颜色和样式、图案结合，申请的专利就能通过。”

　　有位设计师回答道。

　　“嗯，那就这样去办吧。对了，把我刚才想的那两条横杠也一起注册了，还有果冻包。”

　　韩宣伸了个懒腰，沐浴在别人的崇敬目光下。

　　脑子里想着拿以后烂大街的东西，在他们面前显摆，真是……有成就感啊。

　　一个系列撑不起一家公司，接着坐下来，画了历史悠久的信封包，还有造型方正的小方包，这些都能用天然塑胶制作。

　　怕设计师们理解错了，韩宣指着小方包说道：“这个是斜着背在腰间，不需要太大，能放手……钱包就行。”

　　记起现在的大哥大，赶忙换了个东西。

　　去卫生间洗完手，来到男士用品和服装设计部。

　　一眼就看见模特穿着宽松庞大的西服，韩宣对这土老冒造型，简直深恶痛绝，不过这也意味着给了Whoops公司机会。

　　清楚知道以后西服，都往修身方向发展，这些不出彩的衣服，肯定不能投入市场了。

　　做的再好也只是跟风的作品，完全没有创意，打响不了Whoops公司的品牌。

　　男士奢侈品公司能不能红，主要看西装和衬衫怎么样。

　　打广告、找代言这些推广方面的东西，对别人来说，可能有些难度，但在自己家根本就不算个事。

　　让老爷子穿上Whoops公司的西装上街遛遛，到路边买个三明治什么的，明天一准能上新闻，这曝光率，比明星还高！

　　女装部发生的事情，这里的设计师和男模们都看在眼里。

　　纪梵希原本的设计总监于贝尔·加利亚诺，此刻说道：“我设计的新款西装，在左边衣袖上加了条红布条，你们觉得怎么样？”

　　在他示意下，几位男模特脱掉衣服，光着上身，开始穿加利亚诺设计的衬衫和西装。

　　他们全身满是结实的肌肉，被晒成古铜色，完美的人鱼线配上八块腹肌。

　　韩宣都忍不住多看了几眼，拍拍自己的肚子，想着等以后也要练成这样才行。

　　做的白衬衫版型挺好，可是没加入什么变化，看了眼面前这位四十多岁设计师胸前的名牌，韩宣开口道：“加利亚诺先生，首先说明一下。我不是在针对你，就像我不是在针对女装部的那些人一样。这些设计在现在的市场上，确实能算优秀，可并不是最好。你看这些模特穿上西装之后，有什么变化么？”

　　于贝尔·加利亚诺闻言，看向三位模特身上的衣服，心想没发现不对劲的地方啊。

　　他在时尚界是出了名的傲气，可也要看对谁，憋许久问道：“怎么了？”

　　“身材，他们原本的好身材，被这套西装给毁了，穿上西装应该会让人有气质，而不是松松垮垮，显得懒散。如今的西装沿用复古版型，追求宽松和舒适的休闲风格。我们在做这种，阿玛尼、巴宝莉、纪梵希、boss这些也在做，没有体现出Whoops公司的风格。”

　　韩宣走到模特身后，折起他腰两边的多余布料，继续说道：“我希望你能设计一款修身的西服。布料用偏硬一点的，在追求舒适的同时，更能体现出青年人的身材。袖口、肩部、腰部，都要缩小，还有西装上衣的长度也一样。里面的衬衫不用遮住整个屁股，半个就行。总而言之，要合身，这样穿起来会显得有气质。”

　　这套衣服加利亚诺亲手制作，自认不会比上个月时装周刚发布的那些西装差。

　　被韩宣挑出这么多毛病，心理有点不痛快，可刚才他在女装部那边的表现，说明有点真材实料。

　　点了点头，“我先试试看。”

　　加利亚诺拿起根粗针，按照韩宣说的那些，在一位模特衣服上暂时缝合。

　　从前面看不出来，可后面都是被折叠后逢起来的布料，时不时站远认真打量，十多分钟后完成了，说道：“你想要这种样式？暂时只能弄成这样了，长度需要修改，一时半会儿弄不完。”

　　韩宣站在这位模特身前，看了几眼，“差不多，老妈，这样是不是比旁边那两位精神了？”

　　三位模特站成一排给她看。

　　郭母粗略打量完，几十年的审美观影响下，认为那两套宽松的衣服才是正常的。

　　可眼睛总是不由自主被儿子改过的那套吸引。

　　“怎么说呢，显得年轻了点。身材全都显露了出来，或许青年男性会喜欢。”

　　加利亚诺比她专业，能看出来的问题也更多。

　　西装行业已经形成了一种惯性，比如裤子的脚口、臀部要大多少，肩膀、袖口、腰各自要大多少。

　　从没有人想过要改，现在看见这位模特把修身的西服穿在身上，顿时有种眼前一亮的感觉！

　　小娘炮GG妖娆走来送水，见到这位模特，惊讶道：“哇，DK，原来你身材这么好！”

　　男模特脸色挂着职业化的阳光笑容，眼睛却迅速翻了个白眼，听见韩宣让他活动，试完之后说道：“有点紧了。”

　　“那是你还没适应，去照照镜子。”韩宣笑道。

　　叫做DK的模特，来到试衣镜前左右看看，惊呼了声！

　　加利亚诺设计师，看到他欣喜表情，脸神无奈：“或许真是老了。我待会儿就开始重新设计，还有哪里有问题么？”

　　“袖口的红布条很有趣，可以再细一点，当成我们公司独特的装饰，放在领口、袖口都行。换一种颜色吧，香槟金。你从这个色系中，挑一种最高贵的出来，其它配饰也用这种颜色。”

　　郭母搂住韩宣，捏捏他脸：“行啊！有点本事！”

　　“那当然，也不看看是谁生出来的。是吧，老妈？”

　　“别嘴贫……电话响了。”

　　从包里翻找到韩宣放在自己这里的手机，看了眼号码，递给他，“你外公。”

　　韩宣接通后问道：“有什么事么？真的？！等等我，马上就来！”


第450章 另类速度与激情

　　好莱坞和洛杉矶是融为一体的，无论经济还是文化。

　　电影行业影响到这座城市的方方面面，所以对于截断一条道路拍电影这件事，当地居民早已经见怪不怪了。

　　想走怎么办？

　　绕路呗！

　　郭穆州坐在长滩4号海滨公路旁的树下面，让导演罗伯·科恩一起来坐，对方连忙推辞，说要站着。

　　不明白外孙为什么要请他来当导演，不过看科恩去年还拍过《李小龙传》，这让郭穆州有了点好印象。

　　而且他以往的电影带有点激情，挺符合即将准备开拍的电影名字——《速度与激情》。

　　韩宣从直升机里下来，长滩在洛杉矶的西南方向，从Whoops公司过来才几分钟。

　　但等本杰明开直升机来接自己，花了不少时间，这家伙在洛杉矶度假，度得差点忘了直升机停在哪！

　　阿斯顿·马丁DB7、阿斯顿·马丁Virage，1976年发布的老款玛莎拉蒂Merak-2000-GT，1992年的玛莎拉蒂Ghibli二代，停在海边沙滩上。

　　韩宣不由觉得好笑，这广告植入也是没谁了。

　　此外还有宝马、奔驰、凯迪拉克、捷豹等，它们不仅白送车，每家还给了一百万到两百万美元不等的赞助费，韩宣亲自打电话跟这些公司高层联系的。

　　这次拍摄《速度与激情》，大大区别于以往赛车电影，舍不得花钱的小家子气。

　　外公拨款6500万美元，作为公司第一部自己拍摄的电影的预算。

　　以前看这部电影，没体验到真正的速度和激情。

　　写电影大纲时候认为，大半原因出在那些破旧的汽车上面，完全带动不了情绪！

　　因此看完全集，只能记住第七部里，那辆飞跃迪拜高楼的莱肯超跑，其它汽车公司的赞助，算是白花了。

　　例如主角之一的多米尼克，好歹是个帮派老大，开辆马自达RX-7算是怎么回事？

　　万一小弟的车比自己好怎么办？！

　　还要不要脸，混不混了？

　　就算技术再好、改装再厉害，马自达毕竟是马自达，多米尼克不太可能凭它混出名堂，每次赛车陪跑吃灰还差不多，所以韩宣帮他安排了辆阿斯顿·马丁Virage。

　　可能、或许是有那么一点点私心，在收购完成后，才会去临时修改的剧本，把原本安排的保时捷和莲花汽车给踢出局。

　　而另一辆阿斯顿·马丁DB7，是主角卧底警察布莱恩的座驾……

　　法拉利、兰博基尼这些公司被韩宣刻意无视了，直接没联系。

　　它们要是真把车带来，那自己的阿斯顿马丁还怎么出风头，给别人做陪衬么。

　　至于玛莎拉蒂嘛……

　　韩宣用手捂住眼睛，这也太丑了点吧！

　　要不是想让它增加点知名度，现在简直想把这两辆影响美观的车给踢出去，估计这次电影唯一拖后腿的就是这两辆车了。

　　尤其是黄色的Ghibli二代，样子还不如七十年代的车先进呢！

　　“外孙！这边！”

　　郭穆州招手喊道：“我们刚来这里，演员去妆化换衣服，快开始了。这次请人帮忙封了半天的路，拍不完会麻烦。”

　　导演放下剧本，伸手说道：“你好，我是罗伯·科恩，这次拍摄的导演，感谢你的推荐。”

　　这位原本应该过几年才拍《速度与激情》的导演，现在看样子有四十多岁。

　　他独自指导过好几部电影，但投资这么大的还是第一次。

　　对于天上砸到他的这个大馅饼，科恩到现在没搞懂，这位男孩为什么会看上自己，脸上笑容异常灿烂。

　　“很高兴见到你，科恩先生，去年拍的那部电影我看过，非常棒。”

　　科恩听到这话苦笑，心想竟然是因为那部大烂片么。

　　难不成是因为拍华人的缘故？这孩子喜欢功夫？

　　还以为是自己的才华把他给打动了呢……

　　韩宣哪看过他的作品，只不过记得前世拍《速度与激情》的导演，还拍过李小龙的电影，这才从导演工会找到他。

　　不知道自己刚才那句话，打击到了这位导演的信心，笑着说道：“打扰到你了，我来看看就走……”

　　原主演当中，1973年出生的保罗·沃克，现在才21岁，从小已经拍过几部电影，但让一个这么年轻的演员，来演卧底警察，肯定不合适。

　　另一位主演范·迪塞尔，此刻还没进入好莱坞，想找他都找不到。

　　所以几位主角和配角都换了人，基本和前世出演《速度与激情》那帮人没什么联系。

　　现在穿着短背心走来的，是布鲁斯·威利斯，今年三十九岁，也是韩宣外公的老邻居。

　　为此自降200万美元片酬，以800万美元的价格加入《速度与激情》。

　　深秋的海边挺冷，尽管今天有太阳。

　　他双手搓胳膊，埋怨韩宣，“为什么要写穿短袖？冷死了。”

　　其实韩宣在看见他穿这身的时候，也搞不懂，挠头道：“我写剧本是九月末，天气还热，肯定写背心啊，能露肌肉。”

　　“也就是说不用？”大光头威利斯傻眼，见韩宣点头，又看向导演科恩。

　　编剧严格按照韩宣的大纲来写情节，科恩从没看过因为天冷，把剧本里的季节给换了的。

　　无奈拿起扩音喇叭，喊道：“服装道具组！不是夏天！都换秋天的衣服！重复一遍！秋装！”

　　布鲁斯·威利斯立马往临时帐篷里跑。

　　加布里尔打量了他几眼，对韩宣小声说道：“练过的。”

　　“没错，应该是拳击，他手上关节粗大……”杰森附和道。

　　不一会儿，穿着牛仔外套、牛仔裤的布拉德·皮特，走过来问好。

　　韩宣见到他就想起他和安妮斯顿结婚之后，还劈腿的事情。

　　可是没办法，适合演布莱恩的演员不多，他自己推了《七宗罪》的邀约，过来试镜，后来发现只有他最合适。

　　布拉德·皮特隔着老远伸出双手，对郭穆州说道：“你好，夸克先生，又见面了。”

　　“布拉德，帝门影业公司第一部电影怎么样，就看你和布鲁斯的了。”

　　郭穆州站起身和他握了握手。

　　“你好，韩，我是……”

　　没等布拉德自我介绍，韩宣开口说道：“我认识你！布拉德·汉克斯先生！出演过《肖申克的救赎》和《阿甘正传》对吧？！”

　　在场的人都愣住了……

　　他外公好笑道：“什么跟什么啊！别作弄人家！”

　　“只是个玩笑。”瞧见布拉德皮特呆滞神情，韩宣伸出手，耸肩说道。

　　“韩宣，我知道你们喜欢念成宣韩，但我还是觉得韩宣比较好。”

　　“哈哈！好有趣的男孩，你好……”


第451章 拍摄现场见闻录

　　韩宣和演员还有导演，在讨论剧情。

　　郭穆州来到海边，吹吹太平洋上刮来的风，远远看着他们。

　　外孙一天天长大。

　　他很欣慰，却又很苦恼。

　　苦恼的是，年初被外孙忽悠到从未了解过的电影圈，稀里糊涂在一艘大船身上，投了几千万美元。

　　曾经还帮自己开过货车的詹姆斯·卡梅隆，再也不是那个为了五美元伙食费补贴，吵着要辞职的二傻子了。

　　一亿五千万美元，他只拍了一年多，现在《泰坦尼克号》剧组穷到没钱住宾馆。

　　架不住二十世纪福克斯公司的CEO和卡梅隆亲自上门请求，又投了五千万美元下去。

　　《泰坦尼克号》版权帝门影业和二十世纪福克斯一人一半，票房和周边收入也一样，派去的三组审核员都说没贪污，这样看来那卡车司机确实会烧钱。

　　要不是《疯狂夏令营》、《玩具总动员》、《这个杀手不太冷》等几部电影回了点本，帝门影业现在都要破产了。

　　而欣慰的是，韩宣让他买的几家公司都赚钱了，说明外孙眼光不错，不是只会空谈的草包。

　　帝门影业公司本身不用说。

　　几百万美元买来的，现在凭名气最少也能值3000万美元。

　　皮克斯动画工作室一飞冲天。

　　在《玩具总动员》北美票房超过1.46亿美元之后，市值翻了两倍还多，达到3亿4000万美元。

　　从玩具总动员身上，能赚到了近3900万美元，这还只是北美票房！

　　海外上映半个多月，目前总票房已经达到2亿2000万美元，估计也能带来超过5000万美元的利润。

　　周边商品和DVD版权是大头，算下来白捡了个皮克斯动画工作室，还有得赚！

　　据说乔布斯为此大病了十多天。

　　原先计划回苹果公司，也暂时搁浅，现在去了日本富士山附近疗养，身体似乎查出了点问题。

　　漫威漫画公司依然半死不活。

　　但自从能在24小时便利店订购漫画后，已经不再继续亏损了，十一月来的这大半个月，还小赚了笔。

　　昨天将动漫周边二十年的版权，以750万美元价格便宜卖给韩宣的孩之宝公司，也能算是小赚了笔。

　　不过回想起昨天外孙和自己谈判时候的狡诈眼神，估计又被他给坑了。

　　自从发布要拍超级英雄电影的消息之后，全世界漫画迷的催促信件，每天能有50公斤！

　　不火没天理，到时候周边商品绝对能大赚！

　　可一家人不说两家话，提前卖给他也好。

　　自己万一不在了，还能少交点税给政府，人老了，这个问题不能不考虑。

　　自己还算好的，亲家那边更苦恼，不捐给基金就要交上百亿美元的遗产税。

　　辛辛苦苦一辈子，谁愿意这样做。

　　买下《疯狂夏令营》版权发行后，帝门影业拿票房的55%，小赚1550多万。

　　《这个杀手不太冷》倒是让他有点惊喜了！

　　三个多星期来，北美票房近7000万美元，这个星期应该就能正式破7000万！

　　最后拿30%的发行费用，能到手1000万美元左右，而且媒体对于这部电影的评价相当高，认为它是难得一见的……爱情电影？

　　此外还有部金·凯瑞主演的《阿呆与阿瓜》，从十月初上映了一个多月，北美票房突破1亿4300万美元，全球票房还没统计出来。

　　圣诞节时期会在AMC影院上映《低俗小说》，就是因为这部电影，才能和布鲁斯·威利斯认识。

　　人看到大海就会思绪万千。

　　郭穆州笑着摇头，弯腰拎起皮鞋往回走……

　　而此刻，布鲁斯·威利斯正不解问韩宣：“也就是说下午还没我的戏？”

　　“对，只是来熟悉演员，你的晚上才有。”科恩导演接口说道。

　　布鲁斯无语穿好外套，让助手拿杯咖啡过来。

　　他身边两位，分别是出演过《剪刀手爱德华》和《纯真年代》的薇诺娜·赖德，饰演多米尼克的妹妹米娅。

　　未来“钢铁侠”的女朋友格温妮丝·帕特洛，化了显老的妆，饰演多米尼克的女朋友莱蒂。

　　韩宣为这几位主演还有配角们解释剧情，这本来应该是导演的工作。

　　但科恩看出他有兴趣，就让给他了。

　　“第一场第一幕，皮特先生，你……”

　　“叫我布拉德就行。”

　　“好吧，布拉德。你扮演的莱恩开车追赶一群飞车党，开警车追……玛莎拉蒂？”

　　韩宣顿住。

　　感觉这么来不行啊！

　　玛莎拉蒂跑不过雪弗兰的小车？

　　这多丢自己面子！

　　想了想说道：“改，这里要改！你是休假在家的富家子，开玛莎拉蒂。又是位警察，意外碰见了飞车党，对方开奔驰、宝马、保时捷。嗯，就这样。”

　　布拉德·皮特：“……”

　　布鲁斯·威利斯：“……”

　　两位女主：“……”

　　“好！就这么来！真聪明！这样一来，晚上拍莱恩开阿斯顿·马丁去参加地下赛车活动就说得通了，富家子嘛！而且情节还没变！”

　　科恩导演拍马屁，面不红心不跳，咂嘴记在自己的本子上。

　　抬头看向天空，觉得采光还不错，问韩宣说道：“现在能拍了？”

　　“你才是导演，还是你来吧。”

　　科恩导演不脸红，韩宣自己被他们看得都眼红，拿着打版往上写好“第一场第一幕”。

　　……

　　十多台轨道摄影机，铺在一公里多的道路两旁。

　　用来拍摄车辆行驶等细节，这些不是演员本人亲自来，由专业的特技驾驶员帮忙。

　　后期通过剪切，做成演员在开车的错觉。

　　几遍过后，布拉德开始上车，一位摄影师坐在副驾驶，举着摄像机拍他。

　　韩宣屁颠屁颠跑到车旁，拿着打版喊道：“第一场，第四幕，action！”

　　科恩导演不会告诉他，依然是第一幕。

　　笑容挺没节操，比划个大拇指，在本子上记好正确的场次，不然剪辑时候不好剪。

　　坐在椅子前，看布拉德的个人神情，嘴里说着：“表演的很到位啊，不愧是最近最火的年轻演员。”

　　接着拿起对讲机：“车队加快速度，太慢了，窗外的场景不对劲！再来一次，布拉德！表演的很好，眼神还可以再激烈点，这是个人戏，注意眼神！”

　　布鲁斯第一次和布拉德搭戏，凑到镜头前，看完刚才的回放，赞同道：“确实还不错。”

　　韩宣看不出来，电影是无数片段拼接成快节奏，这种连续的完全没感觉。

　　就像是个傻子在开车，还摇头晃脑，嘀咕着什么我就要抓到你了……

　　第二次重新来。

　　韩宣继续看向显示器，布拉德表情似乎是激动了点，差别很微小，科恩导演却很满意。

　　这时候屏幕突然黑了！

　　接收声音的麦里，传来声惊呼！

　　然后两人惨叫！

　　这一切在瞬间发生……


第452章 被逼去上脱口秀

　　拍摄现场突然间安静。

　　不知道科恩导演是怎么做到的，他脑门上在瞬间冒出了层冷汗。

　　此刻不确定问道：“刚才那声音……是刹车？出车祸了？”

　　韩宣没有理他，抓起对讲机调到公共频道，喊着：“喂！你们有没有事？！”

　　安静了两秒，带有吱吱啦啦噪音的说话声传来：“好像撞到人了。”

　　“……嗯，前面突然窜出来个人！”

　　“上帝啊！他不动了！”

　　“完蛋了……”

　　对讲机里七嘴八舌说着。

　　韩宣赶紧拍拍还在傻愣的科恩导演，“让救护车过去！我们也去看看！”

　　郭穆州正从海边走来，见到拍摄现场乱成一团，开口问道：“发生什么事了？”

　　布鲁斯·威利斯扭头回答他：“车祸，好像撞到人了！”

　　“啊！？”

　　……

　　《速度与激情》从立项时候就是个热门话题。

　　因为这部电影的大纲，出自韩宣手笔，再加上那整整十万美元的剧本悬赏金额，还有帝门影业开出的十万美元年薪吸引下，数百编剧都参加了前段时期帝门影业举行的剧本海选活动。

　　最后，一位30多岁的不知名编剧，脱颖而出，拿着十万美元现金，和一份优厚的合同，作为人生赢家，登上了许多娱乐报纸、杂志的版面。

　　前段时间帝门发行的电影都大火，这家以前不出名的小公司，算是正式进入娱乐记者们的视线里了。

　　郭穆州本人一直不显山不露水，以至于很多记者不认识他，这次听说他找来布鲁斯·威利斯，和布拉德·皮特作为搭档，还为一部赛车电影投资6500万美元，不少记者想来打探消息。

　　被撞倒的这位，就是名悲催的记者。

　　在他和宝马840ci完成了次亲密接触之后，草丛里跳出他的搭档，不去救人，先对着现场情况连拍许多张！

　　撞到人的那位汽车特效演员，下车摇手说道：“这不关我的事啊，他突然从路边窜了过来！我们在拍电影，这条路被封了，我不知道还有人！”

　　为了追求画面的刺激感，他们刚才开车速度，差不多将近100码。

　　在见到有人之后，这名特效演员就急刹车了，宝马车后面有几条长长的轮胎印子。

　　而布拉德·皮特就在他后面二十多米，也急刹车！

　　摄影师的镜头撞坏了，布拉德脑袋撞到了方向盘。

　　这才导致韩宣他们看的显示屏变黑，还听见惨叫声。

　　“我不管！等警察来，一个都不许走！”

　　出事记者的这名同伴，正惶恐不安，突然发现倒在地上那人，手指来回晃了晃。

　　表情僵住一秒不到，当下有了打算，还对着下车的布拉德拍照。

　　韩宣来的时候，远远看见这幕，头顿时变大。

　　怎么哪都有他们，看来这事是不能善了了。

　　按加州法律规定，拍摄危险的电影时候，剧组要安排医生在场。

　　此刻救护车开来，医生急忙抬着担架，下车准备救治伤者。

　　拍照的记者瞧见韩宣，心里狂喜！

　　这算是下海抓到鲸鱼了！

　　出言提醒同伴，朝医生们叫道：“医生！快救救他吧！”

　　这话刚说完，被撞到的那名记者，剧烈咳嗽几声，悠悠转醒，半死不活惨叫……

　　特技演员可算是松了口气，“没死就好……”

　　医生来到伤者身边，没看到出血的症状，扒开他眼睛，拿灯照着。

　　这碰瓷记者眼睛遭遇强光，赶紧闭了起来，装死装不下去了，抱着胳膊哀嚎！

　　医生正准备说他没事，瞧见这幅样子，以为是哪的骨头受了伤，对身边其它医生说道：“送到医院检查一下。”

　　又对郭穆州开口：“问题应该不大，他的意识还很清醒。”

　　郭穆州点头道：“好，我陪你一起去医院。”

　　这时候，韩宣清楚看到被抬上担架的伤者，朝他同伴迅速挤挤眼睛，顿时气不打一处来。

　　现在这社会，全是套路啊！

　　“等等！”

　　假如事情上报纸了，对这部电影肯定会有影响，韩宣抬手对医生们喊道。

　　走近伤者，附在他耳边小声说：“我知道你是装的。最多给你两万五千美元，别上报纸。走法律途径肯定没这么多。”

　　记者躺在担架上，想笑又不能笑，强行忍住。

　　伸手指着他同伴，示意去和他谈，还小声说了句：“那是我哥……”

　　眼睛一闭，再次装昏。

　　韩宣无语。

　　剧组人员撞到他是真的，刹车的印记还在那呢。

　　知道是装也没用，上法院解决，还落得个欺负平民的名声，这次算是被坑定了。

　　走到他哥身边，招手示意跟自己过来。

　　郭穆州瞧见这幕，知道外孙是去帮忙解决了，看那记者乖乖跟过去，明白这表明有商量的余地。

　　对演员和工作人员们说道：“没事，我会把这件事情处理好。大家别担心，先休息一下，我去趟医院就回来……”

　　保镖们走在韩宣几米外，怕这位记者情绪激动，做出什么傻事。

　　韩宣对记者说道：“你弟弟的事我很抱歉，你的名字是？”

　　“朱利叶斯·华莱士，叫我朱利叶斯就行。”

　　听见韩宣说出自己是他哥哥，朱利叶斯心里顿时明了。

　　弟弟估计是和他说什么了，继续道：“我们是CBS电视台的外派记者，只是来单纯的采访，却没想到发生了这种事……”

　　“好了好了，事情究竟是怎么样，你和我都知道，他去医院肯定查不出什么毛病。刚才和他说好了，两万五千美元补偿费用，你把这些照片给我，不许上报。”

　　朱利叶斯不傻，这么多钱将近是他一年的工资了，把照片卖给公司，最多才能拿一千美元左右。

　　才准备抬抬价，坑土豪，听见韩宣继续说道：“最多给这么多，再高只能法院见了。我们在路边设立了警示牌，还有人在巡逻，你们是偷闯进来的。”

　　“……成交。”

　　朱利叶斯果断伸出手，“只不过还有个简单的附加要求，你答应了我才会把底片给你，不然我宁愿不要这些钱。”

　　韩宣抬起头问他：“什么？”

　　“来我们cbs电视台，出演《大卫脱口秀》。公司高层说谁能把你请来，就会升职加薪，这比钱重要。”

　　大卫·莱特曼，美国著名的脱口秀主持人，以前他在NBC主持《大卫·莱特曼深夜秀》时候，韩宣就喜欢看他的节目，去年刚跳槽到cbs主持《大卫脱口秀》。

　　本来想提高价格拒绝他，但韩宣想了想，HOPE科技公司感恩节就要发布产品。

　　星巴克股票卡在了0.453美元一股，最近有下滑的趋势，也要做宣传。

　　还有两家汽车公司和外公电影的事情，上脱口秀不是没好处。

　　“行，时间尽快安排，我只在这里待……”

　　“今晚！就今晚！”

　　“……”


第453章 长尾巴的小恶魔

　　一个拿到了钱。

　　一个省去了麻烦。

　　本来应该是皆大欢喜的局面才对。

　　但朱利叶斯·华莱士去医院，看望他亲弟弟的时候，受到了摩西·华莱士的埋怨。

　　刚才被撞到的记者摩西，躺在加州大学洛杉矶分校圣莫尼卡医学中心的豪华单间病房里。

　　他可以发誓！

　　以前从不知道医院还能有这么好的病房！

　　此刻抬起打着石膏的胳膊，说道：“朱利叶斯，你看看这个，小臂骨裂。还有这份轻微脑震荡的检查报告单。这是什么？钱！我过马路找拍摄角度，竟然会被帝门影业的演员给撞到，这可真是太幸运了！而你为了区区两万五千美元，就打算和他私了？”

　　“他还答应晚上去《大卫脱口秀》了，主管不是说能升职？”

　　“朱利叶斯，你究竟是有多笨啊！

　　我们当记者还能有点灰色收入，那些坐办公室的人，工资都不一定有我们高，要升职能有什么用！？

　　钱！只有钱才是真实的！！

　　我太了解那帮大人物了，他们为了避免丑闻，能付出的绝对不止两万五千美元。

　　假如我去告他们，这部电影的名声会受损，到时候他们损失的可能是数百、上千万美元！

　　和两万五千美元相比起来，算什么？

　　他们根本不会在乎！

　　最少要有十万美元才行，你不是喜欢福特野马？

　　到时候我们俩一人一辆！

　　对了，那些底片还在你这里吧？”

　　“在。他身上没现金，晚上去cbs电视台录节目，我才会给他。”

　　朱利叶斯感觉弟弟有点疯狂。

　　但想起十万美元，劝他的话又说不出口。

　　以为那两万五都要给摩西，毕竟是他受的伤，没想到还能有自己一份。

　　敲诈的事情不是第一次干。

　　以前用拍来的照片，勒索过许多明星，比如偷情、劈腿、被导演、制片人潜规则之类的。

　　还有一些成功企业家的丑闻，也能赚大钱！

　　觉得有可能会成功，想想反正又没什么损失，一狠心说道：“就这样干！我去打电话给他，交易取消了。对他说十五万美元，底线是十万！”

　　……

　　下午两点多钟。

　　郭穆州把伤者送到不远处的医院后，听说没事就回来了。

　　而韩宣则在看演员们拍电影。

　　第一场戏已经快要完成，光是为了电影开头两分多钟的情景，这些车就来来回回跑了不下三十次。

　　汽车轰鸣声不断在长滩海边公路响彻，为了把玛莎拉蒂拍得高端一些，科恩导演费了不少心思。

　　布拉德·皮特在发生中午那件事情之后，精神一直没能缓过来。

　　不过他的表演技术还不错，稍微有一点点瑕疵，算是通过了。

　　韩宣将发生车祸的事情忘在脑后，只是件微不足道的小事而已，没想到那两位记者，此刻正在盯着自己的支票簿……

　　他见到科恩导演让剧组人员收工，走到近处，开口问道：“拍完了？”

　　“嗯，今天光线不对了。演员磨合需要时间，慢慢来，到后期再加快进度。现在去伯班克拍摄布拉德的内景，就是警察局局长让他做卧底的那一段。还有布莱恩打入多米尼克组织的经过，等晚上再去市区拍摄飞车党偷东西。”

　　“那段戏很重要，事实上《速度与激情》能不能吸引观众，就看那一段了。”

　　“我知道，韩编剧。”

　　科恩导演开玩笑回答他，“帝门影业决定让我当这部戏的导演之后，我研究过许多部经典的赛车电影，还向当时的导演请教过技术。我自己试着拍过几个短片，分镜头已经写好了，你就放心吧……”

　　出演飞车党老大多米尼克妹妹的女演员薇诺娜·赖德，此刻拿着剧本，脚步欢快走过来。

　　模样很漂亮，慵懒的神情有种魅力，她从十二岁就开始在旧金山公立剧院学习表演，今年有望凭借《纯真年代》，挤进金球奖最佳女配角奖项，演技自然不用多说。

　　韩宣和她目光接触，意外觉得薇诺娜的眼睛会讲故事，笑道：“嗨~”

　　“嗨，小编剧先生，能为我讲讲戏么？就是在店里和布莱恩第一次接触这场。”

　　“别捉弄我了，薇诺娜小姐，我哪里会演戏。”韩宣无奈道，刚才也这样，被布鲁斯·威利斯给玩坏了。

　　薇诺娜咧嘴笑了笑，去找科恩导演商量事情。

　　这时，欧文拿着手机过来，说道：“你的私人电话助理说有陌生号码打进来。我问过了，是刚才那位记者，朱利叶斯·华莱士。”

　　“他打来干什么？”

　　韩宣下意识以为是脱口秀的事情，拿起电话说道：“是我……”

　　欧文发现韩宣脸色越来越难看，到最后直接挂了电话！

　　“人心真是填不满啊！多给了一倍的医疗和精神损失费，还是坑到我身上来了！”

　　韩宣生气道，把手机扔给欧文，往外公那里走去。

　　郭穆州隔老远见他气呼呼走来，露出笑脸道：“怎么啦？谁又惹你了？我帮你报仇。”

　　“记者！中午那名记者！他竟然敢威胁说不给十五万美元，就把我们演员撞人的事情给抖出去，还说我们是故意撞他弟弟的！”

　　“人嘛，都这样。”

　　郭穆州倒没生气，一辈子什么大风大浪没见过，对人的贪婪成性，早就看透了。

　　“我这家公司刚开业的时候，就有记者来找过我，说帮帝门影业做广告，不然就抹黑，二十万美元买一条小广告。被我骂出去了，我们家的钱又不是大风刮来的，扔水里能有个好心情，烧了能取暖，给他们有屁用！”

　　韩宣被外公这话给逗乐了，说道：“油墨烧了有毒，它可取不了暖。我能自愿给那位记者钱，但是他不能跟我要，更不能抢。现在就已经是在抢，把我的好心情给破坏了。”

　　“那你打算怎么办？”郭穆州笑道。

　　“车里有摄像机，路边还有轨道摄像机，是不是故意撞他的，一目了然，这个威胁不到我们。外公，你去找报社，提前联系，把这件事情的详细经过给登出去。”

　　韩宣想起了什么，坏笑说道：“再帮我联系位律师，我要告那两个人勒索敲诈！”

　　“有证据？”

　　郭穆州听到这话愣住了，前两点自己也能想到，不过告那两位记者这件事，还真没想过。

　　美国记者蛮横惯了，都是二皮脸，告他们反而心烦。

　　“他的所有通话，在电信商那里都有备份，我们安排了人在那里监管。”

　　加布里尔插嘴说道，神情了然，看向韩宣：“明确威胁你了？不然我去帮你解决。”

　　“不用，感谢你的好意，他们说的相当明确。给钱的时间、地点、还有金额，都说了。”

　　韩宣笑容明明人畜无害。

　　但加布里尔总感觉他此刻长了根尖尾巴，手里还拿把叉子，心里嘀咕着：“惹你真是倒了八辈子血霉。”

　　说道：“那完了，估计要在牢里蹲几年才行。”

　　“几年哪行。别忘了我还是未成年……”


第454章 准备出售的ABC

　　“两个小记者就敢坑到我们家来，这些年美国联邦政府对媒体的掌控力，越来越弱了。”

　　宾利后排。

　　郭穆州对身边喝果汁的韩宣说道：“我为电影打广告，都要找他们，价格还降不下去。写影评的那些人也要送礼，钱没到位肯定是坏话。”

　　韩宣回答他：“联邦政府提倡言论自由，对媒体们从来就没有过约束。不是说掌控力弱了，而是媒体业的道德底线不断降低，一切都往物质上面靠齐了。以前还讲究点新闻的真实性，现在怎么吸引人怎么来，不去调查，捕风捉影也敢往报纸、电视上登。比如说去年的迈克尔·杰克逊虐童事件，八十年代还说过他因为讨厌自己是黑人，才会漂白皮肤。事实却是因为患有黑色素流失的病。”

　　直到迈克尔·杰克逊死后，虐童事件才真相大白。

　　当年的那个孩子说是因为家庭窘迫，父亲逼他才会这么说。

　　韩宣知道真相，可旁人不知道，苦于没有证据，只能对此深感无力。

　　“我听说过这件事情。迈克尔·杰克逊刚和猫王的女儿结婚，婚礼我还去了，怎么可能！”

　　郭穆州指着窗外ABC大楼的招牌，“要是能把美国广播公司给买下来，那就不用愁了。我们家现在就缺一块能绕过媒体，直接面向公众的平台。”

　　韩宣诧异问道：“你是说这家公司要出售了？美国广播公司？”

　　作为美国三大商业广播电视公司的abc，拥有全美最广的固定收视群体，覆盖96.26%的美国家庭。

　　旗下有225个附属电视网。

　　8个国内电视台，其中6个排名美国市场前十。

　　此外，美国广播公司还拥有全球最大的体育媒体ESPN80%的股份、21个无线电台。

　　业务包含电视节目制作播放与销售、报纸、杂志、书籍出版等！

　　他外公望而兴叹，说道：“最近政府在拟定《新电信法》，打算将电视网直属电视台的数量限制完全取消，在1996年放松对娱乐产业的管制。专家说这几年经济开始复苏，率先恢复的公司会促进产生一个新的并购浪潮，也是这个世纪的第五次，有政府鼓励并购会变得更加容易。听说迪斯尼正在试探性和abc董事会接触，收购价格估计会在200亿美元左右。”

　　“200亿！”

　　韩宣倒吸口冷气。

　　这在哪都不是笔小钱，刚刚兴起的那小心思，瞬间被这个数字冲散。

　　随后又开始凝聚，因为有家电视台的好处太大了！

　　等自己的互联网媒体帝国兴起，还需要十多年时间，中间的空档期都会受制于其他媒体。

　　“外公，迪斯尼没这么大笔现金吧，又是股权交换，加一小部分现金的方式？”

　　“肯定没有，迪斯尼手上现金流比其他公司高，但最多也只有二十五亿美元左右的样子，它市值现在才将近三百亿美元。”

　　“这样啊……”

　　韩宣脑子里迅速盘算起吃掉abc的可能性。

　　迪斯尼本身就有电视网，现在受到美国联邦《电信法》的管制，收购不了abc。

　　想要完成收购，需要等到新法规的正式施行，也就是说起码要等到1996年。

　　如今帝门影业的发展轨迹，都是按照记忆里的迪斯尼帝国崛起道路来走。

　　例如收购皮克斯动画工作室、漫威，还有正在试探性接触，没有取得进展的卢卡斯影业。

　　假如把迪斯尼的整个发展历程，分为四个阶段，那么现在收购的这些，就是它第四时期才会进行的收购活动，一举将迪斯尼市值推到将近2000亿美元！

　　而abc电视台，是它在第三时期的一项重要举动，开发了新闻、电视剧、综艺等市场。

　　韩宣脑子里有无数电视剧和综艺的创意，可就是没有能把它们变成现实的播放渠道。

　　自言自语说道：“爷爷那边挤挤现金流，再去贷款，应该能拿出百亿左右。我这里……等前两天买的那些股票升值，差不多有15亿。放在证券商那里7亿多，假如墨西哥金融危机真爆发，应该能赚18到30亿美金之间……星巴克的股票不能卖，孩之宝没上市，HOPE科技指望不上，还缺钱啊……”

　　郭穆州瞧见外孙脑袋靠在车窗上嘀咕，不明白他在发什么傻，好笑摇头，从包里拿出这段时间公司的营业数据报表观看。

　　韩宣则拿头敲玻璃，自己收购还是老爷子收购，都一样，反正是自己家的。

　　SOS集团要是多抵押一些股份，还有可能再抽资金出来，可这样一来，公司的资金链就危险了。

　　尽管知道以目前的实力，收购abc是种蛇吞象的举动，一不小心就会把自己给撑死。

　　但是这种机会实在是太难得了，导致心脏扑通扑通跳个不停，好久没有这种刺激的感觉。

　　深吸口气，打定主意回家跟老爷子商量商量，提前先和abc联系，说不定剩下的一年多时间里，就能找到办法呢？

　　外公这边……还是算了吧，一唠叨起来，今天接下来的日子就没法过了。

　　从伯班克帝门影业公司总部大楼前路过，来到时代华纳的摄影棚门口。

　　门卫来看了眼，直接就放行了，还是夏天过来时候见到的那位保安，他对韩宣挥手道：“哈喽，又来啦。”

　　“哈哈，《老友记》还在拍摄么？”韩宣打开车窗问道。

　　“在呢，不过现在演员没来，晚上可能会过来。”

　　“好吧，谢谢了，再见先生……”

　　宾利放慢了速度，继续往前开。

　　郭穆州似乎想起了点什么，说道：“我打算给那两位记者一个教训，不下死手整他们。你现在还年轻，留下个心狠的名声不太好。你看让cbs电视台，把他们开除了怎么样？”

　　“随便吧。”

　　韩宣不在意道，他们不做记者，估计好日子也就到头了，对他们穷追猛打，太丢份。

　　“要是还不死心呢？”

　　“那就别怪我们了。你经常怎么说来着？对了，我只能帮他们到这里了。”

　　韩宣见外公耍宝，面带微笑。

　　写着《速度与激情》的拍摄棚已经搭好，小酒吧和片仓库连在一起，演员们还没来。

　　下车四处看了看，有几部电影正在不远处拍摄。

　　穿着二战时期服装的演员，拿个手机从身边路过，怎么看都觉得画面不和谐……


第455章 误闯AV拍摄现场

　　时代华纳的影棚。

　　《速度与激情》正在拍摄，几位男女主角相遇了。

　　其实在一旁看别人拍电影，是件很无聊的事情，大多数时间都在不断的NG，所以韩宣去了其他地方溜达。

　　本来有些地方是封闭的，剧组最怕有人来打扰，影响拍片的进度。

　　可是韩宣身后带着三位保镖，瞧见这架势，人们不由自主多看了他几眼。

　　平时看新闻的，都能认出他是谁，哪个保安敢来赶他。

　　于是乎，发生了接下来这怪异的一幕……

　　韩宣正准备进拍摄过《肖申克的救赎》的影棚，这部电影大多是在真实的监狱当中拍摄，不过有些场景是在摄影棚里完成。

　　见到门口写着即将拆除的牌子，不由觉得可惜，再过很多年发酵之后，现在的人们才会体验到这部电影里关于人性的美。

　　四周空荡荡的，装着铁栏的单间里，已经结了蜘蛛网。

　　这时候听到有男人怒骂的声音，还有似乎是皮鞭抽打，发出的声响。

　　女人在痛呼救命！

　　作为一个三好小少年，韩宣自认不是那种见死不救的人，放轻脚步对杰森他们招招手，三位保镖侧耳听到声音，顿时拔出了枪。

　　随着接近，惨呼声愈发清晰，简直撕心裂肺！

　　韩宣站在墙角，悄悄探出头。

　　首先看到位导演模样的人，手里拿着摄像机。

　　然后视线偏移……

　　囧。

　　一男两女，全都光着身子。

　　那两位女的被绑在栏杆上，而那男的正用皮鞭抽打她们，“大象”还露在外面晃荡。

　　此时此刻。

　　韩宣脑子里是懵逼的。

　　眼睛下意识扫到了那两位身材还算好的女人的……全部！

　　一丝不挂的全部！

　　对于一个十几年没再看过种子的男孩，眼前这幕的冲击力简直惊人！

　　在瞬间感觉到鼻子有股热流，缓慢往下，滴落在满是灰尘的地面。

　　用屁股想，也知道他们在干什么，拍SM题材的爱情动作小电影，可能名字是《肖申克的虐恋》之类的AV。

　　这一切在短短两秒时间内发生！

　　韩宣专注于偷窥现场直播，一时间忘了身后还有加布里尔他们的存在，此刻没精力再去想其他的了。

　　于是，这三位正义心爆棚的保镖，在对完眼神之后，全都冲了出去！

　　“不许动！”

　　“放下武器！”

　　“抱头蹲……下，我的老天！”

　　杰森吓得枪都扔掉了。

　　加布里尔和欧文也懵了，那些另类演员吓得尖叫，赶紧蹲下抱头。

　　导演模样的年轻人则叫道：“别别别！我们是合法的！我注册了公司！”

　　韩宣这会儿还有心思想着：“原来铐住她们的手铐是假的，不然怎么会蹲那么快！”

　　发现事情暴露了，一挥手。

　　“撤！”

　　杰森捡起手枪，跟着韩宣撒腿狂奔。

　　扭头见加布里尔和欧文还在眼睛直直盯着她们，没好气往回跑，往他们后脑勺拍了一巴掌，喊道：“走啦！情报错误！”

　　“额，对！走了！”

　　“抱歉，你们继续……”

　　一路溜回《速度与激情》拍摄现场。

　　郭穆州发现外孙用手捂住鼻子，血正往外滴，惊叫道：“医生！快来啊医生！韩宣，你怎么了？”

　　不好意思说是看裸体看的，“不知道”这三个词才刚说出口。

　　脑子一根筋的欧文开口道：“他不小心跑到av拍摄现场去了。我的天！吓死我……哎呦！杰森！你掐我干嘛！”

　　再一瞧，发现韩宣眼睛都快冒火了，隐约间觉得自己说了不该说的话，对郭穆州认真道：“跌倒了……我发誓！”

　　韩宣一脚踢在他屁股上，扭头往医生那里走去，实在没脸再看外公那憋得涨红的脸了。

　　才走出几米，一阵大笑声传来。

　　那声音从小听到大，外公的，绝对没错。

　　……

　　深秋的夜晚很早就降临，洛杉矶夜景迷人。

　　衣着光鲜的都市白领，返回各自位于郊区的住宅后，市中心就成了乞讨者的舞台。

　　街边的乞讨者完全是种另类的风格，他们不会把自己弄得看起来很可怜，而是想出各种创意吸引路人。

　　街角和人多的地方，常常坐着身穿黑色长袍，手拿《圣经》的人。

　　他们嘴里不断念叨旁人听不清的话语，一会儿问苍天，一会儿指大地。

　　在戏剧化的动作完成后，以传播“福音”为由，向路人要钱。

　　韩宣现在没脸回家，作为一个自认为的真正男人，居然看到流鼻血，简直是奇耻大辱！

　　和睦的家庭里没有秘密可言，或许老妈、奶奶、老爷子他们已经知道了这则消息。

　　很可能连阿道夫管家也知道了，在家里说话从不避着他。

　　老妈知道后，远在甘宝海洋牧场的老爹，也会第一时间知道，万一被胖丁偶然听见，再告诉维尼、史努比、麦兜……

　　韩宣站在街头长叹……

　　欧文像个受了委屈的小媳妇。

　　杰森、加布里尔跟着韩宣，他则跟在杰森他们身后，等级瞬间降低。

　　一位身穿破旧西装的中年人，脸上长满络腮胡子，似乎很长时间没打理了。

　　他拦住韩宣，笑道：“抱歉，打扰一下。我的愿望是成为一位百万富翁，你可以满足我的愿望么？”

　　韩宣以为是自己被人给认出来了，皱眉道：“先生，为什么不努力去工作呢？我可以轻易实现你的愿望，但我不是阿拉丁的灯神，干嘛要帮你？”

　　对方愣住了，摇摇头：“不是，我想请你给我一美元。你是我遇到的第3462个人，我就快要实现我的愿望了。”

　　“……”

　　从没见过这么独特的乞讨方式，韩宣从钱包里找了张五美元的纸币，“你身体挺健康啊，为什么要干这行？”

　　“我白天有份正经工作，这是我的兼职。你知道的，养活四个孩子不是件容易的事，尤其是在这种经济情况下。”

　　这位乞讨者接过五美元，从口袋里掏出把硬币，找了四美元给韩宣。

　　“留着当零花钱吧，不能把明天的午餐费都花在我身上。感谢你的帮助，好心的男孩。”

　　韩宣哭笑不得接过零钱。

　　等他走了之后，人行道边上，一位老头说道：“他是个骗子，在这里已经很多年了。家里也没孩子，平时专门骗过来旅游的游客。”

　　“无所谓，他让我心情好了。”韩宣扭头瞧见这位衣衫褴褛的老头，笑道：“那你是怎么骗的？”

　　“哈哈！我这里有一幅画。给我一美元，我就让你看。”

　　“你成功引起我的好奇心了，先生，一美元。”

　　老头把钱塞进口袋，翻过画板，上面画着个字符。

　　大概是这种样子：╰（￣▽￣）╮


第456章 再去蒙特利海湾

　　人不能两次踏入同一条河流，这个道理在每天早晨也是一样。

　　比佛利山腰间的豪华别墅里，韩老爷子戴着手套，仔细观赏大卫的样品雕塑。

　　郭穆州见他十分钟过去了，也没有放下的意思，急得像热锅上的蚂蚁……

　　韩宣意料中的事情没有发生，家人好像不约而同忘了昨天他的那件糗事，收拾好不多的行李背在身上，看向窗外，直升机正在降落。

　　下楼拿好阿道夫管家帮忙打包的早饭，路上再吃，外公见到他急忙问道：“这个雕塑你打算给谁？”

　　老爷子斜眼，不满说道：“我只是看看，不跟你抢，这东西不是有两个？”

　　“嗯，我买了两个，但是有一个被贼给偷了，和梵高的《星月夜》还有《盛开的杏花》一起被偷了。”

　　韩宣没告诉他们东西在自己手里，现在存进了华美银行的保管室，连同另一尊大卫雕塑。

　　前段时间美国媒体为此吵疯了，《星月夜》不用多说，本来就是世界上数一数二的名画。

　　《盛开的杏花》也为此大出风头，放在博物馆几十年没名气，才丢大半个月就火了，专家们痛心疾首，所以说人们总是不珍惜眼前。

　　美国和英国的保险公司，以博物馆安保力度不够为由，拒绝全额理赔，只愿意赔付20%，最近似乎打算闹到法院去。

　　说起来是美国政府亏大了，但韩宣知道这些画大多是战争时期从欧洲连抢带骗弄过来，说实话心里并没有太大的抵触情绪。

　　而遭到损失的两家保险公司，韩宣打算以后给他们一点生意来弥补，不过现在看这两家保险公司说赖就赖的脾气，似乎也不是什么好人啊……

　　郭穆州心思顿时活络了起来，美国一直是世界最大的艺术品销赃市场，说不定这两件东西会流到美国黑市里来，若无其事走到窗边打了个电话，很快回来，对亲家说道：“没有。”

　　“你小心点吧，那东西沾上了有麻烦，从黑市买来也只能自己偷偷看，等几十年追诉期过了才能光明正大拿出来。”

　　韩宣表情认真，点头赞同，自己就打算这么做，说道：“我去甘宝海洋牧场啦，还有四天是感恩节，到时候来我这里。”

　　“行。”他外公从包里拿出份文件，交给韩宣，“安雅漫画上市一个星期的销量，不赚她钱，每本她能拿22%左右，版权也是安雅的。”

　　“嗯，走啦，拜拜。”

　　……

　　沿1号公路上空往北飞去。

　　韩宣打开文件夹，上面写着和漫威有联系的几千家漫画店，总共预定了六万多本，抽样调查平均数据表明，每家卖出去差不多五本。

　　这是意料之中的事，没有经过推广，能卖成这样已经挺不错了。

　　打电话给《旧金山纪事报》的一位主编，跟他预订了明天报纸的图书介绍版面，告诉他书的名字叫做《肥猫》，样本要去漫画店里找啊。

　　然后打电话给华美银行的经理，转账三万美元给旧金山纪事报。

　　处理完了再看早上雪山投资公司让人送来的文件，是关于HOPE科技公司的。

　　命运搜索引擎确定会在四天后的感恩节推出，连同一起推出AOA聊天软件的测试版本。

　　在去商标专利局注册时候，发现AOA这个名字被一家婴幼儿用品公司给占用了，于是改成wow，这个名字竟然也被占用了。

　　再一查，发现是自己旗下暴雪游戏出品的《魔兽世界》，World of Warcraft的简写，这就没问题了。

　　聊天软件正式定名为wow聊天软件，口头语读作“哇哦”，通俗易懂，还很容易记。

　　值得一提的是，HOPE科技公司的老邻居英伟达无圆晶ic半导体公司，在开发上遇到了资金问题，求助到克里斯托弗那里，希望能从韩宣这获得天使投资。

　　几个月前安东尼问过那几位公司合伙人，可是对方年轻气盛没有答应，现在终于败在了巨额的开发资金上面，希望能得到200万美元，代价是40%的英伟达股份。

　　他们前世能开发出性能卓越的图形技术和数字媒体处理器，这辈子没道理突然失败。

　　韩宣简单考虑完，再次拿起手机，打给克里斯托弗，接通后问道：“英伟达要投资了？告诉他们，500万60%，700万70%，1000万90%，有什么问题让他们来蒙特利湾甘宝海洋牧场找我谈。”

　　“我知道了，老板。搜索引擎和聊天软件已经弄好，还有些瑕疵没有发现，等正式上线了再改进，你要不要来看看？”

　　克里斯托弗说道。

　　韩宣最近在外面浪的太久了，有点累，拒绝道：“送台电脑到我这里来吧，我在家试试。前段时间联系的杨致远和大卫的www网站面怎么样了？对方有没有接受注资的打算？”

　　“有，200万美元，15%的股份，他们最多卖掉这么多。”

　　韩宣一听这话顿时乐了，用报废电脑硬盘组装成的数据库，几万人的使用量，竟然估算市值1300万美元，真不知道是有信心，还是把自己当成冤大头了，开口道：“200万美元，70%的股份，我可以不插手他们的管理，并且为他们升级数据库。”

　　“韩，老实说我并不觉得这家网站有多大的作用，我们的搜索引擎技术比那家公司先进多了，花200万美元买70%，不值得。”

　　“没事的，克里斯托弗先生，我挺看好这家公司，就这样做吧。”

　　“那好吧，我让人把电脑给你送过去，你把网线安装好。”

　　“行……”

　　从窗外望下看，底下已经是举办车展的圆石滩高尔夫球场。

　　在往前几十公里，一栋简易的木屋，坐落在高大的北美巨杉林间。

　　靠海的地方正在动工，占地三千多平方的别墅雏形形成了。

　　在它隔壁不远，码头也在动工，只差最后装修没有完成。

　　大企鹅号上，水手们异常忙碌，开始收取捕虾笼，瞧见只巨大的断沟龙虾，鲁宾逊船长脸上乐开了花。

　　而在大企鹅号不远处，韩父带着墨镜，躺在雪山号游艇的甲板上晒太阳，不时拿起手边的红酒，喝一口，舒服叹气。

　　胖丁正在逗弄小龙猫，而维尼趴在栏杆边，盯着海里的小白鲸，思考这东西究竟好不好吃。

　　忽然间，它们整齐看向了南方。

　　一个小黑点隐约出现……


第457章 考古团

　　韩千山见这帮刚才闹得他睡不着的小崽子们瞬间安静下来，摘掉墨镜起身，往它们看的地方瞧了瞧，自言自语说道：“我儿子来了？不是说明天么？”

　　果然看到有架直升机飞来，在他印象里也就只有儿子能镇住它们了。

　　韩千山为了在儿子面前做个好榜样，情急之下把葡萄酒连杯子一起扔进了海里，刚好砸到了小白鲸皮皮。

　　它迅速潜进海里咬住杯子，献宝般浮出来，绕着海面游动转圈。

　　“你这坑爹玩意儿，快扔了啊。”韩千山无力指着它说道。

　　胖丁开心在甲板上打滚，尾巴不小心扫到了米妮。

　　米妮受到惊吓，迅速跳开，碰巧撞到了正在栏杆旁欣赏海景的米奇。

　　下一秒，惊恐到极致的米奇，掉出甲板！

　　在空中时候，米奇肉嘟嘟的胖脸变得畸形，张嘴露出两颗大门牙，出声尖叫！

　　随后扑通声……

　　三只小龙猫准备找它们爹地玩，没想到一眨眼老爹就不见了。

　　迷糊往维尼长毛里钻，玩捉迷藏。

　　米奇咕咚咕咚呛了几口苦咸的海水，正在脑海里回忆自己一生，突然发现脚踩到了什么东西，俯下身子死死抓住。

　　雪山号游艇的船长，卢伊吉洛·马斯楚安尼，一位四十二岁的意大利老帅哥。

　　拿着雇主给的高档雪茄，在顶层甲板上抽烟，发现有动物掉进了水里，刚准备让人去救它，发现这只白色的胖龙猫，踩着海龟的背又浮了上来。

　　等看清乌龟的样子，马斯楚安尼船长低头对韩千山笑道：“老板，楞皮龟！”

　　韩千山往海里看了看，见到一脸惊慌失措的米奇，“哟，什么时候学会游泳了，还是踩着冲浪板？好大的棱皮龟，这快有两米了吧！”

　　米奇气哭！

　　一个浪拍来，呛地直咳嗽，苦着脸吐口水。

　　毛发沾到水海，耷拉在身上，十分落魄，跳进水手伸来的网兜里，直打喷嚏。

　　异化孟加拉白虎奥巴马，身型又大了一圈，已经和阿拉斯加雪橇犬史努比差不多。

　　史努比像往常那样闲着没事干去挑逗它，被奥巴马一爪子拍在脑袋上，有点发懵，汪汪威胁叫声脱口而出，又是一爪子……

　　气急扑上去，和奥巴马打成一团，齐齐掉进了游泳池，溅了两只仰泳的小熊猫们满脸水。

　　它们还不知道真熊猫就要来威胁到自己的地位了，不满翻出个白眼，游远点留空间给这对冤家打闹。

　　麦兜察觉到主人来了，兴奋围着游艇跑动，脖子上的铜铃铛叮当响，两个长耳朵甩来甩去……

　　韩宣在低空飞行的直升机里，往下看到这幕，露出发自内心的笑容。

　　对本杰明说道：“先绕着甘宝海洋牧场看一圈吧，变化似乎挺大的。”

　　“好，我稍微升高点……”

　　一排笔直的甜象草，分割出牧场和跑马场、高尔夫球场。

　　牧场里只有六百多头利木赞牛和三百多头侏儒羊，显得空旷。

　　一千两百多英亩的葡萄园，藤蔓上葡萄叶子都脱落了。

　　北美巨杉林里有上千棵巨杉，遮天蔽日。

　　十多只长着角的大家伙，正在林边漫步，看那无比巨大的鹿角，除了驼鹿没哪种动物能长出来。

　　原先的半岛别墅旁，现在搭建起无数临时房屋，给建筑工人们居住，还有许多搅拌车、吊车之类的建筑设备，停靠在海边。

　　从外面看，这片地方没什么变化，但可以料想，地下正在建设的酋长宝藏博物馆，已经让原本的地宫大变样。

　　韩宣发现还没搬走的军营旁，搭建起了一个临时帐篷，面积两百多平方，四面透风。

　　看不出来是干什么用的，里面有人听到声音，走出观望，外貌是华人。

　　顿时回忆起在发现帝辛墓之后，青华大学的人说过要来研究，催促本杰明道：“就在这里停吧。”

　　本杰明拿着比别人高一倍的工资，干着四分之一的活，自然是韩宣说什么就是什么。

　　在天空中来了个“急刹机”，迅速减速为悬空停浮状态，缓慢下降。

　　二十多位年纪或大或小的华人和白人，在帐篷里围着坑旁的大鼎，现在停止讨论，都看向外面的直升机。

　　韩宣意外挑眉，瞧见那个大鼎，心想这么重的东西，竟然被挖出来了。

　　三米多高、三米多长，方方正正的四足青铜大鼎。

　　上面繁琐花纹密布，颜色暗黄，不像其他青铜器那样有着发绿的铜锈。

　　被硬物碰撞过的痕迹明显，不是最近才留下的，看上去挺有历史。

　　韩宣下了飞机，往帐篷走来。

　　数数在场的华人，总共有十五位，年纪都要超过四十，身上统一穿着黑色中山装，还有两位似乎是翻译，模样要年轻点。

　　如今的教授还不是教兽，至少他们脸上笑容，让韩宣觉得很舒服，像是老人家对自家孩子的关爱神态。

　　挥挥手用中文笑道：“青华来的？你们好！”

　　“不都是，有些是其他学校考古方面的专家，也有研究古籍的，了解以前华夏历史。还有这位，王天华，他专门到欧美研究过印第安人，懂的比较多。你知道青华？哈哈，我是那座学校的教授……教授懂吧？就是老师。”

　　“……懂，我从小就学中文了，都能听懂。”

　　韩宣没搞握手那套繁琐礼节，直接告诉他们自己的名字。

　　那些人也轮流自我介绍，像北大、南开大学、中山大学这些学校的教授都有。

　　只有刚才这位叫李文清的青华教授，介绍的王天华没在学校挂职，算是私人考古爱好者。

　　“你们是什么时候过来的？早知道我就早点来了。”

　　“接到消息后手续一办好就来美国了，已经在这里住了半个多月。”有位叫做袁博文的南开大学教授回答道。

　　韩宣想了想，那时候自己还在大西洋流浪，手机没信号，要用卫星电话才能和岸上联系，难怪不知道。

　　继续说着：“晚上我安排餐馆，吃不习惯这里的东西吧？旧金山有中餐厨师，我去找几位过来。”

　　“没关系，还能……适应，你爸天天请我们吃。”说话的李文清教授，年纪在六十左右，脸上笑容怎么看都有点尴尬的意思。

　　人群里突然有人噗的笑了出来。

　　韩宣看向憋笑的那老头，问道：“宋教授，怎么了？”

　　这位北大的教授，摇手说道：“几天前他吃了块六分熟的牛排，拉肚子拉了几天，到现在还没好呢。”

　　“闭嘴吧你！”李教授似乎是认识他，瞪眼说道，“没事，最近我们在自己做，只不过有些调料买不到。”

　　韩宣不由觉得好笑，对加布里尔说：“让人送点做中餐的调料过来。”

　　翻译把这句话告诉这帮教授，他们顿时都松了口气。

　　来到异国他乡，其他问题能克服，就吃东西不合口味这件事，太让他们苦恼了，又不好意思去向韩千山还有管家说，只能憋着。

　　“谢谢你了……”


第458章 考古史重大发现

　　“你们已经研究过这尊鼎了吧？我想问，它是传说中大禹治水的那个九鼎么？”

　　韩宣和华夏来的考古队员们寒暄完，问出了困扰他许久的问题。

　　这次领队过来的李文清老教授，没有正面回答他的疑问，而是说道：“从我们以往的考古经验来看，商周时代的帝王墓葬，应该是带有四条墓道的十字形大墓，代表了最高等级。

　　这里只有两条墓道，考虑到以当时的技术，开凿石头比较困难，或许简化了也有可能。

　　棺椁是箱形结构，我们目前还没想到打开它的办法，密封得很好，或许还有东西保存在棺材里面。

　　被氧化的青铜礼器、兵器数量相当多，符合商朝天子墓葬的特点。

　　门口那座石碑上写着纣王的名字帝辛，从种种迹象表明，这应该是他的墓没错。

　　历史文献中，多次记载他的儿子武庚，带数万人坐船逃亡海外，也有人说纣王在牧野之战后，跟着逃了。

　　假如他们当时坐船从北太平洋洋流附近走，水流就能把他们的船，从华夏一直带到北美洲来。

　　那么北美洲一些印第安人的生活习俗，和我们华夏相似，还有从中美洲、美国挖掘到了华夏商周时期物品，也就能说得通了。”

　　那位叫做王天华的考古专家，也说道：“我在危地马拉的一个印第安人部落里，发现他们吃饭是用筷子。

　　根据《韩非子·喻老》记载：昔者纣为象箸，而箕子怖。

　　这证明公元前11世纪，商朝纣王时期就有了筷子。

　　而且他们还世代流传着一首民歌，翻译对我说过，意思是当年坐着大船，从太阳落下的地方来到那里。

　　华夏在中美洲的西边，也就是说，他们是从东方过来。

　　加上现在发现的这座帝辛墓，已经可以肯定，北美洲印第安人当中，有一部分是三千多年前的华夏移民。

　　至于这东西是不是九鼎，我不知道。”

　　李文清教授接口说道：“这座四足双耳鼎，上面的铭文太古老了，没人能认识写得是什么，和甲骨文都不同。

　　我觉得如果历史上真的有九鼎的话，那么肯定就是这件东西了。

　　加利福尼亚州大学的人采集了点样本检查过，证明它至少是4500年前的东西。

　　以前国外不承认华夏的五千年历史，只承认三千多年，现在可以把这个时间，往前推一千多年！

　　这种造鼎的技术不是文明，那么什么才能算是真正的文明？

　　我们准备把这座墓全部整理完，就对外发布论文！”

　　韩宣扭头用英语，对正傻眼站在一旁，等那结结巴巴的翻译帮忙的加州大学研究人员说道：“确定是4500年前的东西了？”

　　“没错，碳十四鉴定结果表明，这个鼎和墓里其他东西的年代不一样。这座墓是三千多年前建造的，真是太神奇了！简直让我震惊！上面那座印第安人酋长宝藏在建造时候，特意绕开了地下那座墓葬脆弱的地方。他们肯定知道底下有东西，才会特意避开，不然早就塌了！”

　　一位老头叽叽咕咕说出一大段，这才想起来自我介绍：“抱歉，我是加州大学圣巴巴拉分校考古系的院长，兼文物鉴定学教授，叫我戈登就行。他们是我的助手和学生，向蒙特利镇请求过来的，你父亲答应了。”

　　圣巴巴拉分校之前就跟韩宣请求过，但是被他拒绝了，所以才补充了最后这么一句。

　　韩宣原本想先去看看地下博物馆，建造成什么样子了，可听戈登说他还是文物鉴定学的教授后，开口问道：“你对欧洲油画有研究么？”

　　“当然有，这是基础课程，我业余时间还在英国苏富比拍卖行当鉴定师。”戈登教授不解问道：“怎么了？”

　　“你等等，我去拿个东西给你看。”

　　韩宣说完，抬腿往外走，路上给老爹打了个电话，让他把游艇开回来。

　　……

　　等韩宣到码头的时候，雪山号正往准备靠岸。

　　韩千山站在甲板上，身边都是神情激动的动物们，维尼兴奋之下，差点把他推进海里。

　　男孩老爹上去就是一顿拳打脚踢，维尼配合露出疼的表情来满足他。

　　小白鲸皮皮在码头旁的海面拍打胸鳍，嘴里学着史努比的汪汪叫声。

　　隔一个多月再次看到男孩，开心这个词写在了脸上。

　　韩宣笑着伸出手，俯下身子趴在码头边，摸摸它光滑的皮肤，“最近你过的好像不错啊，看起来长大了点，脸也圆了。”

　　皮皮亲切把脑袋靠近他的手，蹭啊蹭的。

　　呼气孔喷出细碎水雾，在阳光照耀下七彩斑斓。

　　转个身潜进海里，不一会儿咬着个漂亮的黑球上来，把它嘴巴撑得满满的，鼓成了包子脸。

　　韩宣下意识以为是什么垃圾，开口让皮皮吐掉，它尾巴轻轻拍打水面跃出，把那黑球甩出去，掉在海里溅起水花，然后又被小白鲸咬住了。

　　感觉挺重的样子，招招手让它过来。

　　“吐，吐在我手里。”

　　皮皮不懂他说什么，眨了下眼睛，准备叫唤，这才记起自己嘴里有东西，噎得犯恶心。

　　黑球随着它张嘴，掉在韩宣手心当中。

　　维尼和胖丁它们争先恐后，等游艇登梯口放好，一窝蜂挤出来，往主人这里跑。

　　只有胖丁慢悠悠的，瞧它这大肚子，不知道的还以为是怀孕了。

　　韩宣却明白这货是吃撑了，脂肪多跑不动。

　　往它们脑袋各自拍两下，表示亲切，上次在麦兜脑袋上多拍了一次，维尼和奥巴马它们，瞬间就把迷你驴给孤立了。

　　这群争宠的小婊杂，心机太重……

　　瞧见维尼准备舔自己，韩宣吓了半死，它舌头上倒钩跟针似的，要命啊！

　　立马推开它脑袋，喊道：“舌头缩回去，闭嘴。”

　　维尼赶忙把嘴紧紧闭上。

　　皮皮发现韩宣把自己的玩具给抢了，小眼睛可怜兮兮，随时都能哭出来。

　　好像可怜的小狗那样，发出呜呜声音。

　　而韩宣抓着这个直径六厘米多的黑色圆球，朝老爹喊道：“把我卧室里那幅油画拿给我，船长马斯楚安尼先生知道在哪！”

　　韩千山比划个ok的手势，走进船舱里。

　　几米外小企鹅号旁。

　　加州大学欧文分校过来实习的学生兰登，和韩宣打完招呼，意外看到了他手里的东西，好奇道：“哪来的？怎么这么像珍珠。”

　　“珍珠？”

　　韩宣没往这方面想。

　　手里这圆球通体发黑，上面有些刮痕，可能是被皮皮牙齿咬的，或者是在海里就有了。

　　再仔细看了看，这尼玛不就是颗珍珠嘛！


第459章 黑珍珠与达芬奇

　　白鲸皮皮脑袋露出水面，瞧见韩宣拿着自己的玩具打量，就是不还给自己，呆萌的小眼神异常忧郁。

　　韩宣看到它这幅样子，对欧文小声说道：“去，拿个高尔夫球。”

　　欧文惊呆啦，做人不能太无耻！

　　拿了它好像是珍珠的东西，就还一个高尔夫球？这不是欺负白鲸蠢么？

　　坏笑道：“我这就去，还两颗球给它……”

　　兰登接过这颗巨大的珍珠，拿在手里对着太阳光转动，嘴里说道：“看到了没？黑珍珠有淡灰色到黑色等不同的色调，它的美丽在于深色基调上存在的伴彩。将真正的黑珍珠慢慢转动，可以看到有轻微彩虹般闪光，在它表面不断变幻，没有两颗黑珍珠是完全相同的。”

　　兰登个子一米八几，还举起了手，韩宣真想说能看到个屁啊……

　　“黑珍珠主要产自一种能分泌黑色碳酸钙的黑蝶贝。黑蝶贝大多生长在法属波利尼西亚环珊瑚礁海域、库克群岛、巴拿马岛以及墨西哥海湾等，太平洋其他地方也偶尔能够看到。这颗应该在海水里浸泡过很久了，颜色有点暗淡，甘宝海洋牧场海里贝类近百年没有打捞，而这种黑蝶贝能长到几十岁，经常出产大珍珠。不过像这么大的从没见过，我听说世界上有一颗将近四厘米的黑珍珠，比这颗小了许多……”

　　韩千山拿着画有雅典学院的油画走出来，见到儿子和兰登盯着颗黑色圆球，笑道：“你们怎么把皮皮的玩具给抢了。”

　　“老爹，这是珍珠哎！”

　　韩宣从兰登手里接过，举着给他看，在太阳照耀下发出墨绿光泽。

　　一听这话，韩千山瞬间把手里油画给扔了，小跑过来欣喜道：“真的是珍珠？”

　　“很有可能，假如不是有人恶作剧，往我们渔场里扔了颗高仿的话。”

　　韩宣盯着躺在地上的油画，嘴角一阵抽抽，还没鉴定是不是大师的作品呢，老爹也太不当回事了……

　　伦敦发生的坠机事件，被证实是一位监狱里的伊斯兰原始教派狂热份子所为。

　　那架飞机在检修时候，被人放入炸弹。

　　事先那位恐怖分子还和几位押送的警察有过争吵，记录在飞机黑匣子里，前天刚刚公布出来……

　　英国禁飞后，韩宣坐邮船去了意大利，再搭游艇回美国，公司的人要用飞机，所以在弗罗里达州迈阿密时候，让人把买来的东西送到了游艇上。

　　昨天夜里雪山号停靠在洛杉矶，韩宣安排人把米开朗基罗的雕塑送到了老爷子家，而这幅画没怎么在意，被他忘记了，一直带到甘宝海洋牧场。

　　刚刚碰到戈登教授这位鉴定师，才想起来。

　　韩父这时候不再说抢皮皮的玩具了，捧着这颗大珍珠傻笑，自言自语说着：“这东西能值上百万美元吧？”

　　“肯定有，可能还不止。黑珍珠超过17毫米，多一毫米就能相差几千美元。最近有人在研究人工养殖，等成功了价格可能会降下去，不过这么大的独一无二。”

　　兰登回答他。

　　“不知道海里还有没有，皮皮，再下去找找？”

　　韩宣此刻见他引诱白鲸的猥琐笑容，实在不想承认他是自己老爸……

　　让加布里尔帮忙把油画拿上，然后拍拍维尼。

　　维尼懂得他的意思，趴下身子让主人骑上来，察觉胖丁也跳到自己背上，顿时不满扭过头。

　　韩宣把胖丁抱在怀里，安抚棕熊道：“这下好了。”

　　这傻熊立马高兴起来。

　　胖丁鄙视看了看它，心想自己还不是在你背上……

　　再次来到临时帐篷，加布里尔把油画小心放好。

　　戈登教授戴上眼镜，仔细查看，问道：“谁画的？”

　　“就是因为不知道，才会让你帮忙看看。我有位朋友说，它像是列奥纳多·达芬奇的作品。”

　　韩宣把安雅的猜测告诉他，发现戈登教授在听到这个名字之后，神情顿时变了，专注于观察油画破损的地方。

　　韩父诧异问儿子：“画《蒙娜丽莎》那个达芬奇？”

　　“嗯，我在英国拍卖会上买来的。”

　　“《雅典学院》这幅画太有名了，以至于在拉斐尔画出来之后，涌现出无数的防作，这幅画的绘画水平相当高超。确实带有达芬奇的绘画特点，纸张也符合当时的情况，瞧瞧这些人物，太逼真了。”

　　戈登教授抬起头，继续说道：“这幅画被重新包装过，外面的木框时间不超过一百年。我想把它拆下来，看看这幅画的背面。”

　　“请随意。”

　　华夏的老教授们不懂油画，但听到达芬奇也格外震惊，这是为数不多名声能享誉全球的绘画大师。

　　达芬奇不仅是位画家，而且还是天文学家、发明家、建筑工程师。

　　擅长雕刻、音乐、发明、建筑，通晓数学、生理、物理、天文、地质。

　　是个不折不扣的天才！

　　随着画框一点点拆开，戈登教授戴上了手套。

　　把画翻过来，在背后的木板上仔细查看，没有找到达芬奇的签名，将鼻子凑到木板上闻闻味道。

　　催促助手说道：“把放大镜拿给我！”

　　贴近油画表面一厘米一厘米观察，十几分钟过去，韩宣终于忍不住问他：“这幅画是他的么？”

　　“还不能确定，需要在实验室里借助仪器鉴定，但可能性相当大。

　　木板是白杨木制作，达芬奇喜欢用这种耐保存的木料，还刷过厚厚的防腐油。

　　他是左撇子，而且不用调色板，直接在画布上作画，这幅画跟这些特征一样。

　　亚里士多德的原型是米开朗基罗，和拉斐尔画的雅典学院相同，但是用达芬奇当原型的柏拉图却变了。

　　我以前在意大利上学时候，去佛罗伦萨看过拉斐尔的《自画像》。

　　他的鼻子很小巧，外形秀气，跟这幅画上的柏拉图人物形象差不多。”

　　戈登拿放大镜的手，都已经有点在发抖了，因为心情激动，导致面色潮红。

　　他摘下眼镜用手指挤压眉心，嘴里说道：“抱歉，我需要借用你们这里的直升机，回趟学校进行碳十四检验……”

　　韩宣和老爹互相看了看。

　　心里浮现出同一个词：“有戏！”


第460章 哪来的雪山大学

　　戈登教授马不停蹄地坐上直升机飞走了，杰森和加布里尔为了以防万一，跟着他一起过去。

　　牧场里有几十位士兵，在看守价值二十多亿的大宝藏，韩千山来加州时候，也把加尔杰农、乔治、杜二傻他们给带来了，保镖人手足够。

　　对于一幅价值可能过亿美元的画，怎么小心都不为过。

　　韩宣顺便把沃尔特·甘宝先生，在出售海洋牧场时候留下的美国画家贾思培·琼斯的《旗帜》，也一块给戈登教授带过去检验了。

　　相对于华夏收藏界的眼力，美国这边更加注重科学的检验方法，不能说完全就没有漏洞可钻，至少打眼的可能性降低了不少。

　　送走了老戈登，韩宣对李文清教授说道：“我中午帮你们安排了厨师做饭，华夏移民过来的，有什么需要跟他说就好，不用客气。”

　　“谢谢，随便吃什么都行。”

　　李教授客气回答他，看到老虎、棕熊这些动物，惊奇道：“这些都可以养？”

　　“嗯，我有合法的饲养证明。前段时间在英国买了座动物园，到时候还有华南虎和大熊猫这些动物会送到这里来。”

　　一帮老教授震惊，王天华摇摇头，难以置信，“熊猫、华南虎都能随便买卖了？”

　　“不是这样，这次的情况比较特殊。那三只熊猫的祖先在华夏建国之前，就被带到英国了，我也是机会好才能碰到它们……”

　　这些老一辈的人，都是第一次出国。

　　看看不远处的军队，还有价值几个亿人民币的游艇，以及脚下这座大牧场。

　　暗自感慨，不出来走走，还以为自己待的地方就是全世界，算是长见识了。

　　国内最近风头最盛的两位华人富豪。

　　一位是香港的李嘉成，另一位就是美国的韩琦，也就是韩宣的爷爷。

　　香港如今还没回归，不过离大陆比较近，所以对李嘉成认识更加深刻一点，在华夏大多数人眼中，觉得他更有钱。

　　而这次来到美国，这帮老专家们发现，似乎并不是那么回事。

　　跟牧场的保姆们靠翻译帮忙，互相闲聊，得知韩琦是美国最有钱的人之一，或者可以说，是目前世界上最有钱的人！

　　假如他把公司上市了，能比几个李嘉成加在一起还有钱！

　　在他们脑子里想象不出这种天文数字，震撼力可不是一般的大！

　　所以，有人动起了心思，比如王天华。

　　韩宣听说装网线的人过来了，刚和他们告辞。

　　这位姓王的私人考古爱好者，悄悄离开人群跟过来，招手叫道：“等等！韩先生！”

　　韩千山将黑珍珠交给欧文，让他帮忙拿着，转过头问道：“有什么事么？”

　　“那个……听说雪山大学正准备招老师，可是他们需要学历证明。我当年因为那场特殊历史原因，错过了高考，所以没能上大学。但是我有考古经验，我想能给我一个应聘的机会。”

　　王天华脸有点红，这件事情他已经考虑几天了，私人考古爱好者，说起来好听，但是没收入啊。

　　这行不像古董鉴定行业，能靠眼力赚钱，也不像倒斗的，有灰色收入。

　　平时只能跟大学的考古队一起出去，当顾问帮帮忙，收点红包，想养活自己不容易，何况还有一家老小在呢。

　　韩宣注意到他话里的词语，迷糊问他：“雪山大学？”

　　“是啊，你不知道？”

　　王天华看见这对父子俩整齐摇头，解释道：“韩琦老先生，前年在上海崇明岛，买了块6000亩的地。赞助四亿五千万人民币，建了所大学……”

　　韩宣是真不知道这件事，老爷子从没说过。

　　崇明岛自己去过，在长江的入海口。

　　一座面积一千多平方公里的大岛，与上海宝山区、江苏省太仓市隔江相望，是长江每天带过来的淤泥，堆积而成。

　　韩宣和老爹不说话。

　　对面王天华，心慢慢提了上来，这所大学招聘教师的要求相当严格，据说大多是从国外招聘来的。

　　国内招收的教师，只有几个专业不要求会英语，考古系就是其中一个。

　　王天华心想这个要求是不是太唐突了，又或者他们在质疑自己的能力？

　　正百感交集。

　　听见韩宣说道：“我等会儿打个电话问问我爷爷，应该没什么问题。一些偏门专业有真技术就行，王天华先生对吧？我记住了。”

　　王天华得到这个孩子的保证，不怎么放心，可韩千山没有说话，沉默几秒，笑道：“那谢谢你们了，我只要个机会，对考古学的理解我不比任何人差。你们先帮吧，我去墓地里清扫。可惜了，那么多好东西全被氧化了。”

　　韩千山中文里带着股外国腔，但还算标准，说道：“没关系，麻烦你们了，人手不够我可以再找些人……”

　　韩宣被这个消息弄得心里痒痒，在王天华走后，迫不及待打电话给老爷子。

　　电话里传来的是杰顿嗓音，“你爷爷在接待法国来的客人，有什么事情？我帮你告诉他。”

　　“没事，就是想问问他在华夏捐赠了一座大学？”

　　“对，九二年时候，已经即将完工，明年九月开始招生。总共投资了四千三百万美元，最近还要再拨一笔款过去，预计总金额在五千万美元左右。”

　　“这样啊，我知道了……”

　　韩宣前世上过大学，明白就算是顶尖的学校，学习氛围也没那么开放，条条框框约束太多。

　　花钱倒不在意，现在在想或许能借这件事情，趁机把未来会扭曲的教学观念改正过来。

　　培养出真正的创新型精英，而不是只会死读书，或者混日子，毕业以后再为工作发愁的“人才”。

　　“等我爷爷结束了，让他给我回个电话吧。谢谢你了，杰顿秘书……不对，是助理。”

　　“哈哈哈！我会记得的……”

　　老爹等韩宣放下电话，问道：“说什么了？”

　　“爷爷确实在华夏捐了所大学，今天九月就开始招生。”

　　“哦，那你帮刚才那位先生安排一下。怎么？干嘛做这种表情？”

　　“我是怕学校被他们给玩坏了……”

　　韩宣苦着脸。

　　老爷子好心捐款这点没错，增加外教能让刚开放的华夏学生们，接触到外面的世界。

　　可内心实在不相信哪个国家的政客，能把学校给管好。

　　加入的政治意味太多，氛围就变了，这点他深有体会。

　　回想起前世学生会里不大的学生，却说着口官场老油条们的“官腔”。

　　老师和领导还就喜欢这种调调，认为是种会做人的表现，这实在不是件能让人开心得起来的事……


第461章 父与子的悠闲日

　　“什么叫玩坏？”

　　韩千山不解问韩宣。

　　“就是办不好一所学校。

　　学校在建立初期像是张白纸，你在上面涂什么，以后学校就是什么风格，再想改就难了。

　　华夏前三十年的历史知道吧？

　　人们当时的观念还没完全转变过来，处在摸索发展阶段，残留的政治意味太浓了。

　　学校不应该有太多政治方面的因素，而是应该建立起一种良好的人文因素。

　　这些年对岸涌现出一大批学校，有些地方明明不具备办学的条件，高水准教师力量也跟不上，太急了。

　　校长不是由真正有教育学术水平的人来担任，而是政客。

　　领导层都没有教育经验，能教出什么人才？

　　对学生思想上的管制太严格，我在担心他们会把老爷子的学校带进沟里。”

　　“不谈政治，听到这些我就头疼。你妈待在外面快一个月了，她在那干嘛？”

　　韩宣停下脚步，一脸认真看向老爹，“她打算再给我找个后爸。”

　　“……你个小兔崽子！我还没死呢！喂，说真的？！”

　　“嗯。”

　　“……难怪到现在不回来，我要去趟洛杉矶。你看过那人没？有没有我帅？”

　　“你是说哪个？”

　　“草！”

　　……

　　加州硅谷率先带领了互联网行业，从军事往商用化方向的发展。

　　所以离它不远的蒙特利，尽管是座小镇，而且也没什么人上网，但电信公司还是在这里安排了业务员。

　　对方上门用原本的电话线，安装了网络接口，业务员介绍道：“上网速度最快24.8kbps，帐号和密码是你们这里的电话号码，可以自己修改。还有，上网时候电话是打不进来的。我们公司最近在办活动，200美元可以上100个小时，另外再赠送10小时。400美元上网250小时，赠送30个小时，你需要办理哪种？”

　　以目前美国平均工资水平来看，这价格实在是太高。

　　可没办法，电信公司先期建设投入太大，只能提高上网费用，从网民身上来赚钱。

　　电脑动辄数千上万美元，这也是笔不小的开销，使得初期只有公司和家庭富裕的人，才能用得起互联网。

　　华人忌墓地，所以韩千山去北美巨杉林里随意搭了间木屋。

　　在那装电脑肯定不行，因为位于半岛的别墅里才有电话，所以私人电信局的工人，把网线接到了韩宣以前住的房间。

　　艾尔纳管家和保姆们，在门口张望。

　　对这种新兴事物，好奇心十足，好像换个接口也是什么了不得的事情。

　　韩千山也和他们差不多，看见过电脑，可从没用过。

　　等等能上网了，心情有点小紧张，还有点小激动。

　　“请帮我办理400美元的吧，弄完之后什么时候能上网？”韩宣听见老爹自言自语，眼睛往上翻，清晰表达出鄙视这个西部乡村土包子的心情。

　　那么大一牧场主，装个老古董电脑而已，至于傻乐成这样嘛……

　　“最多两个小时，我回去就帮你们开通。不会安装的话，请打电话告诉我，我中午十一点半下班，下午两点开始工作。”

　　“好吧，请尽快帮我弄好，谢谢你了。”

　　韩宣礼貌说道，如今使用拨号上网，网络传输都用电话线完成，拿起来看了看，接口跟以后的有差别，要更小一点。

　　韩千山把业务员送到门口，从抽屉里拿出车钥匙，对韩宣笑道：“走吧，儿子。”

　　“干嘛去？”

　　“买电脑啊，我记得蒙特利镇就有一家卖惠普电脑的。在雪山牧场时候就想装了，不过那里还没通网。我要注册个邮箱，跟我老同学们联系，以后就不用写信了！”

　　“……”

　　韩宣心里默念三遍，自己是充话费送的，绝对不是他亲生的，老爹那么大人了，跟个孩子一样，真幼稚。

　　继续说道：“我已经让公司的人送来了，买来的电脑没用，我要测试HOPE科技公司产品。”

　　“你那公司有没有电子邮箱？帮我注册一个。”

　　“上次让他们开发了，应该还没有完成，不过你可以试试我们公司的聊天软件。”

　　“聊天软件？拿个话筒就能互相说话，跟手机一样那种？”

　　“……那个至少还要十年，现在是发送文字。”

　　“哦。”

　　韩宣听到这个字，郁闷得想吐血。

　　公司几百位软件工程师日夜加班想代码，自己也出了无数主意，这才做出的聊天软件，他竟然就说个哦就给打发了……

　　从十点半，一直等到十一点，送电脑的还是没过来。

　　打了个电话给克里斯托弗，他说已经在路上了。

　　索性拉着老爹出去骑马闲逛。

　　面对儿子的要求，韩千山是相当不愿意的，在家天天骑，德国混血汉诺威马，还是美国花马，在他看来没什么区别。

　　换好衣服，男孩老爹骑上马率先小跑，等儿子跟上来，笑道：“昨天晚上和马丁内兹打电话，他说雪山牧场又下雪了，气温零下十八度，笑死我了！度假村已经开始正式营业，五天入住了两百多位附近的客人。平均每人每天消费一百九十美元，请来的专业酒店经理帮我算过账，大概赚了三万美元不到，出乎我的预料。”

　　“少了？”

　　韩宣回想起蒙大拿天气，还觉得恐怖，和蒙特利湾相差四十多度，跟老爹一样，露出幸灾乐祸的笑容。

　　“不少，我还以为会亏本，其他的算下来差不多和成本持平，只有滑雪场赚钱。”

　　“那东西没什么成本，门票价格还高，肯定可以。等游客入住率上来了，酒店应该也能赚钱，独栋木屋价格比酒店高几倍，这才是盈利的大头。现在天冷，等稍微回暖的时候，过来玩的游客应该会变多。”

　　韩宣指向空旷的牧场，接着说道：“从家里拉些牛和羊过来吧，牧场空着太浪费了。我打算在这里也建座度假村，但不对外开放，采取会员制。发放资格给富豪和高级政客，还有一些商业上的合作伙伴，老爷子建议我这样做的。”

　　“对你建立人脉有帮助，牛羊的事情我会打电话给老巴顿安排。牧场牛犊不多了，需要再去买一批。现在牛犊价格是每年最低的时候，最近买划算点，今年草料足够用，放着浪费了。老巴顿把史密斯牧场那将近三万头雷兰羊给卖了，你猜猜卖了多少钱？”

　　装模作样思考了会儿，韩宣说道：“三千万美元？”

　　“……你找头能卖一千多美元的雷尼羊给我看看！？

　　1320万！它们卖了1320万！

　　除去税收也有1240万左右，今年我们家的羊肉价格算是疯涨啦。

　　最近在联系森泰食品公司，商量卖那些牛，价格还不确定。

　　来找我的采购商很多，可是规模小，吃不下全部。

　　养了一整年，真不舍得卖。”

　　“别猫哭耗子了。你要想，人类几万年前也被其他动物捕食，现在只不过是换成了我们吃它们。这样罪恶感会小很多。”

　　“儿子……你这想法还真够独特啊，可牛是吃草的。”

　　“老爹，动物和植物地位平等，它们也是凶手，我们在帮草报仇。”

　　“……你有这张嘴，以后肯定饿不死，老子总算不用担心你啦。”


第462章 霍比特人小木屋

　　中午的海边。

　　湛蓝天空中，带有点淡淡的金色。

　　大企鹅号和小企鹅号出海没有回来。

　　小企鹅号在近海处采集今年最后一批贝类，而大企鹅已经走远看不到了。

　　今年的捕鱼季早早结束，甘宝渔场需要修养生息，留下足够的鱼群，等待来年繁衍。

　　前段时间从半月湾水产养殖公司买的鱼苗、贝类、海藻、海带等，用来恢复海里生态环境的东西，需要的数量太大，还没有送过来。

　　一些鱼类的产卵季节已经错过了，水产公司没存货的那些鱼苗，要等明年才能有。

　　鱼类们逃脱了，离捕虾季结束还早。

　　加里福尼亚州断沟龙虾的捕捞季节，是从九月到次年三月，甘宝海洋牧场很多年没捞龙虾，偷鱼的人还不至于嚣张到往私人渔场里放捕虾笼。

　　所以今年的断沟龙虾产量很高，但附近其他地方的龙虾产量同样高，收购商联合压价，导致价格上不来。

　　产量低了，收购价高。

　　产量高了，收购价低。

　　渔民和在陆地劳作的农民们一样，被掌握销售渠道的商人玩弄于手掌心。

　　商人门懂得细水长流的道理，不会让为自己创造价值的人饿死。

　　可是也不会让渔民们发大财，断沟龙虾捕捞量明明比去年高出一倍，拿到手的钱却跟去年差不多。

　　幸好韩宣家不是普通人，他手上就有让旁人眼红的销售渠道。

　　那近千家SOS超级市场帮忙贩卖，再多的断沟龙虾也能被数量庞大的消费者们给消化掉。

　　老爷子一直孜孜不倦当一个合格的资本家，对亲儿子的雪山牧场，剥削起来不留余力。

　　对孙子则没有，从甘宝海洋牧场收购断沟龙虾的价格，比其他采购商高出一大截。

　　这也是韩千山认为自己是被收养，而不是老爷子亲生的原因。

　　可按照这逻辑，孙子也应该跟他没血缘关系啊，只能说明老爷子是在偏心了……

　　父子俩骑着汉诺威马，在海边柏油公路上并排前行。

　　听海浪拍打发出的声音，看紫色海滩和其他美丽的风景。

　　红嘴海鸥在天空盘旋，随时准备等鱼群接近海面，好填饱自己的肚子。

　　海豹和海狮划出领地，互不侵犯。

　　这里食物资源充足，犯不着冒受伤的危险打架，尽管皮糙肉厚的海狮，从不怕那些靠卖萌为生的象海豹。

　　维尼跟在两匹汉诺威马旁边小跑，瞧见这两匹马心惊胆战的样子，斜眼对韩宣张张嘴。

　　似乎是不满他骑这种胆小又瘦弱的家伙，而不来让自己背着。

　　麦兜小短腿，吃力跟在它们身后。

　　长舌头挂在嘴边，逐渐放弃了这场漫长的追逐游戏。

　　卧倒在路边的草地上，大口喘气，伸头咬了口鲜嫩青草，露出大门牙缓慢咀嚼……

　　韩宣突然想去巨杉林逛逛。

　　不用多说，体型优美的汉诺威马自然而然带着他往那里跑去。

　　北美巨杉叶子不多，也看不到什么枝桠。

　　不知道多少年前，有棵巨杉枯死了，历经无数风雨，若干年后终于倒了下来，横在这条小路上。

　　以前甘宝家族的人，没有挪开它，而是在这棵直径六米多的大树上，掏出个拱形的隧道，供人通行。

　　格外有创意。

　　韩宣看到了座刚建成的木屋，位于一群巨杉树之间。

　　小巧精致，绝对不是老爹自己建的，他没这种技术。

　　想起最近牧场里不缺建筑工人，这一切也就顺理成章了。

　　此刻，他对老爹说道：“这就一间木屋，我住哪？半岛上的别墅？”

　　“前段时间死过人，我当然不会让你住那。”

　　韩父拍拍马的脖子，让它停下，翻身下马，“跟我过来，我带你去看看你的房间。”

　　韩宣也下了马，离地太高，跳下来时候差点跌倒。

　　发现维尼正在追赶那群数量不多的驼鹿，吓得对方惊慌逃走。

　　有只雄性驼鹿，察觉自己就要被追到了，立马转过身，用锋利的珊瑚状大角对着它。

　　维尼小眼睛微眯，觉得好像不太好惹。

　　露出个“熊爷高兴，今天放你一马”的高傲神情，往韩宣跑来……

　　林间泥土小道旁，多出条岔路。

　　应该是刚有的，草的颜色还绿着，被踩进了泥里，周围掉落着些木屑。

　　往前不远。

　　一颗直径八米多的枯木，耸立在树群中。

　　树皮已经剥落，露出淡红色的木头，巨杉死后还会挺立数百、甚至上千年不倒，因为它们太粗了，能稍抵挡住岁月的侵袭。

　　小路通往这棵枯死的巨杉树，在它根部，突兀出现个高度一米五左右的小木门，韩宣正心想着：“不会吧……”

　　他老爹打开门，高兴道：“我找工匠帮你建的，霍比特人小屋，喜不喜欢？”

　　韩宣下意识点点头，门比他还矮，低头钻进去。

　　光线很明亮。

　　树洞里的房间高度，有六米左右，在顶部开了两扇圆拱形窗户，太阳从那里照进来。

　　桌子很小，床和椅子也是小的，树洞面积有差不多五十个平方。

　　书架上放着书，墙上挂着张风景画，木头都是暗红色，和木质墙壁融为一体。

　　床单花纹格外漂亮，床头柜放着盏铜质台灯，随着韩父按下按钮，发出黄色的光。

　　在墙角还有个小火炉，里面木炭没有燃烧。

　　家具对韩宣来说刚刚好，而他老爹在这里，跟个巨人一样。

　　门太小了，维尼庞大身躯挤不进来，死命往里挤的后果是……卡住了。

　　它傻眼了，父子俩也傻眼了。

　　看见维尼进退两难，刚好把门给堵住，韩宣走过去说道：“往后退，吸气！”

　　维尼缩头挣扎，嘴都鼓了起来。

　　爪子在光滑的地板上，抓出几道爪印，还是出不去。

　　“等等。”

　　韩宣拍拍维尼滚圆的肚子，油脂晃动。

　　这货明显又肥了，冬天体能消耗减少，它吃得依然很多，脂肪迅速堆积。

　　“吸气，用力吸。对，再试试。”

　　维尼深吸口气，看样子已经可以通过。

　　可它动得时候，习惯性呼吸，再次被卡住了……

　　花了几分钟才把它弄出门，门口的地板被维尼抓得全是爪印。

　　韩千山俯下身子走出来，回头看了看，无奈道：“再重新抛光吧，晚上应该能弄好。现在去吃午饭？”

　　“好。这么长时间，电脑应该送来了。我没带手机，他们联系不到我。”

　　“那走吧，儿子。这次比比谁快！谁先到家，下午电脑给谁玩！”

　　“幼稚，你输定了……”


第463章 （￣▽￣）

　　韩千山确实输了。

　　马已经到达半岛，离别墅还剩三十多米，可这匹汉诺威混血马突然停下不走，怎么驱使都没用。

　　眼睁睁看着儿子，慢悠悠超过了自己。

　　别墅门口停着两辆车，外面没有人在。

　　韩宣走上楼，发现艾尔纳管家他们都围到自己以前的房间门口。

　　一位穿着戴尔红色工作服的男人，正在安装电脑。

　　哈里斯和伊莎贝莉坐在床边，见到韩宣，露出微笑。

　　“听说你去骑马了，我们刚打算去找你。”

　　哈里斯笑道：“克里斯托弗先生，让我来帮你调试程序，本来应该去斯坦福大学上课，他帮我请了一天假。”

　　“嗨~韩宣，好久不见啦！没想到我会来吧？这里可真漂亮！”

　　说话的是伊莎贝莉。

　　之前听克里斯托弗说她身边有保镖，但是现在不在这，韩宣愈发觉得，她果然是在蹭自己的保镖。

　　“谢谢你的赞美，在斯坦福那边玩得怎么样？伊莎贝莉。”

　　“太无聊啦，和在布朗没什么区别。还是整天待在图书馆，只不过是换了一个地方看书而已，食堂没布朗好吃。哈里斯从早到晚待在电脑前，我叫他一起去吃东西都不答应。看你跑到英国玩这么长时间，比我舒服多了，我在报纸上见到消息了。啊！先生，你好！”

　　哈里斯也站起来问好，他们见过面，没怎么拘谨。

　　韩千山摇摇手，“没事，你们不用客气，我是性格很好的人。”

　　韩宣见老爹自卖自夸，推着他出门，“去做午饭，你在这我们不好聊天了。年纪相差太大，有代沟。”

　　“……我感觉没比你们大多少嘛。好好好！我这就走，吃不吃鸡蛋卷？”

　　“行。”

　　“麻烦你了，先生……”

　　安装电脑的工人，正在往庞大的主机上插电线，几寸的显示屏，呈现出深蓝色。

　　哈里斯瞧见同学父亲走了，再次坐回床上，帮忙介绍道：“公司没有多余的电脑，所以重新买了一台，耽误了点时间。它安装了现在最顶级的英特尔奔腾处理器，市面上还没有出售，我们公司从英特尔那里专门定制的，我在路上帮你换好了。内置今年四月十四日微软刚发布的Windows3.2操作系统，可以安装驱动程序，支持多种硬件，内存4MB，屏幕分辨率1024*768。要是给点时间，我能组装出台高配的，市面上能买到的只有这个。”

　　韩宣对现在电脑不太懂，但对比以后电脑那动不动几个G的内存，可以想象配置有多低。

　　戴尔公司的员工，站起身说道：“弄好了。”

　　韩宣看过去，电脑屏幕黑了下，隔半分钟左右，显示出一行行代码。

　　淡蓝底色图案上，老式微软logo拖着黑点组成的尾巴，下面是黑色字体“Microsoft Windows——Version3.2”。

　　界面没有填满屏幕，其他地方都是灰色。

　　要等到明年发布Windows95，微软才会结束桌面操作系统之间的竞争，带来更强大、更稳定、更实用的桌面图形用户界面。

　　现在Windows3.2还只是个小窗口，里面有游戏、附件、启动、应用程序等。

　　韩宣坐在书桌前，拿起鼠标点向游戏图标，只有纸牌和扫雷这两样。

　　伸手对戴尔的员工说道：“麻烦你了，先生。”

　　这位员工握手时候发现他手里有东西，拿起来看了看，两张一百美元叠成的爱心，好笑道：“我们是免费安装，这小费太多了。”

　　“没关系，过来挺远。拿着吧，先生，这是你应得的。”

　　“那好吧，有什么问题打我们店的电话，这是名片，我会尽快过来。”

　　韩宣亲自送他出门，还让艾尔纳管家拿了两只几磅重的龙虾，给他当作礼物。

　　这员工受宠若惊，连声道谢，心想原来这些超级富豪家的人，这么有修养……

　　二楼房间。

　　哈里斯从包里拿出两张磁盘，读取安装的速度缓慢。

　　韩千山按耐不住好奇心，时不时从门口路过，往房间里张望。

　　韩宣上楼刚好看见这幕，没好气笑道：“进去吧，不会用电脑？”

　　“八十年代玩过一次，没意思。杂志上说最近电脑能玩游戏了，在哪玩？”

　　“……老爹，你学电脑就是为了玩游戏？去蒙特利镇买，我的暴雪娱乐公司出了款游戏，名字《魔兽争霸：人类与兽人》，那个比较好玩，电脑上现在还没有安装大型游戏。”

　　“不然呢。”韩千山白了儿子一眼，“不玩游戏能干嘛？下午电脑归你，晚上是我的。”

　　听到这理直气壮的话，韩宣目瞪口呆，盯着老爹背影，无语摇摇头，走进房间关上门。

　　对一脸震惊的伊莎贝莉和哈里斯摊开手，无奈道：“没错，是我爸。”

　　伊莎贝莉眼睛放光，“你老爹真酷，比我爸有意思多了！”

　　“我爸要是也玩游戏就好了。”哈里斯羡慕道：“这样我就能和他一起玩《超级马里奥兄弟2-USA》了。”

　　“或许你可以晚上试试，我看到他和我妈一起玩过那个游戏。”

　　韩宣捂脸，感觉人丢光了，走到窗边，对正上车的老爹喊道：“再带一台游戏机，还有《超级马里奥兄弟2-USA》游戏！”

　　韩父在楼下，做出个ok的手势，开车走了。

　　加布里尔他们坐上另一辆车，也跟着出发。

　　电脑显示屏上进度条，一分钟只能爬几毫米。

　　差不多六七分钟过去。

　　哈里斯终于说道：“聊天软件安装好了，我以前帮你留了个帐号，你可以先试试。”

　　说话时候手指在键盘上敲出帐号和密码，起身把椅子让给韩宣。

　　只见登录帐号是五个零，一个金色卡通龙的屁股后面，似乎是在放屁，显示正在连接，请稍等……

　　聊天界面外围是黄色，韩宣首见到HOPE科技公司开发的聊天软件实体，以前都是通过电话和他们讨论，问道：“颜色可以换么？”

　　“可以，总共有黄色、粉色、蓝色和紫色。在操作面板上调试，相当简……哎？你怎么会弄？”

　　哈里斯见韩宣在登录进去之后，熟悉打开了属性选项，诧异问道。

　　“开发时候我也参与了好不好。事实上这些验证好友、铃声、消息记录之类的东西，有很多都是我想出来的，那时候你还没来公司。”

　　韩宣好友列表空荡荡的，初始网名是帐号00000，没办法打中文名称，索性弄了个字符：orz。

　　伊莎贝莉问他：“这是什么意思？”

　　“把r和z连起来，好像是个人丧气跪在那。”

　　韩宣发现她不明白，趴在地上做出orz的姿势，扭过头：“就是这样。”

　　“挺有意思啊！发送图片表情有难度，但要弄这个没问题。我回公司请克里斯托弗先生找人制作，争取在感恩节正式推出时候，把它出来。”

　　韩宣笑着挥挥手，拿出纸笔，“我还知道些其他的。”

　　伊莎贝莉和哈迪斯低头看他画的东西：（￣▽￣）、（≧？≦）、（￣Д￣）？……


第464章 wow聊天软件

　　一个个生动字符形象，出现在韩宣的笔下。

　　他专注于画表情包，没注意到自己的两位小伙伴，已经惊呆啦！

　　网络沟通还没流行，写信和电话才是目前最主流的异地沟通方式，所以自然不会有人闲得蛋疼，去琢磨用字符组成的表情符号。

　　伊莎贝莉看到这些搞怪的形象，脸上笑容灿烂，嘴里说道：“真可爱，以后用wow聊天软件发信息，就能用这些了？”

　　“对啊。”

　　韩宣指着--，“比如这个，是代表无语。有了它就不用打字了，聊天会因此更加有趣。要是能发送图片类的小表情才有意思，可惜为了压缩软件的大小，使得电脑运行起来更加流畅，只能等以后升级时候再加进去了。哈里斯，最后做出来的软件有多大？”

　　“667kb，在测试时候现在的主流电脑都能完美运行。但不能同时开太多的东西，比如一边聊天一边播放视频，就会卡住，需要退出重启。我们在编写时候用了最简洁的编程语言，一般情况下不会出现问题。”

　　韩宣试着使用wow聊天软件，想找到需要操作的功能，最多点3次鼠标，非常简洁。

　　头像是安雅漫画《胖猫》里的卡通形象，包括熊、鹦鹉、驴、猫、狗等等，取材来自哪里不用多说。

　　前段时间韩宣觉得太少，又让安雅又设计了几种形象，凑集十八张，谁让他是处女座呢，强迫症发作，什么也阻拦不了。

　　把头像换成了用胖丁当原型的肥猫，点击确定。

　　现在的聊天软件还不能自由上传头像，同样，也是为了压缩软件大小。

　　填好了个人交友资料，韩宣在座右铭一栏写了句：“我也只有一个人生，不能慷慨赠与我不爱的人。”

　　当然，翻译成英语不太一样，但是大概的意思差不多，伊莎贝莉还嘲讽了句：“年纪不大，心思挺多，你想爱谁？”

　　“你啊。”

　　韩宣随口道。

　　他要是此刻回头，就能看到伊莎贝莉从脸一直红到了脖子……

　　wow聊天软件的创意出自韩宣，准备来说是出自未来的马QQ。

　　用户认不认可，他不在意，反正现在ICQ还没出来，市面上正规的聊天软件很少，想要用只能用HOPE科技公司的wow。

　　等用户养成使用wow的惯性，只要韩宣不做出特别脑残的决定，用户就不会流失。

　　前世和QQ一起发布的聊天软件相当多，比它功能好的也不少，但马QQ抓住了“操作简单”这个主题，迅速占领了庞大的市场份额。

　　韩宣如今借用了他的经验，在wow设计时侯不止一次对克里斯托弗重复这个主题，现在看来他们确实做到了。

　　何况韩宣脑袋里，还有无数能吸引用户的功能没说出来，要等科技进步才会逐渐添加。

　　现在wow的功能仅仅局限于一个人和另一个人之间互相聊天，还有个能加入20人的交流群，每个人开通群数量不限制。

　　别看只有20人，这是韩宣和克里斯托弗考虑很久才决定放出去的大炸弹！

　　因为在此之前，除了一群人面对面，无论如何也不能隔着空间三个人同时交流。

　　为了绑定用户，还添加了类似游戏的升级方式，在街头调查后，挑选了最受人们欢迎的魔法类。

　　从一级魔法学徒，到三十级的圣魔导师，总共需要在线整整五年才能升到三十级。

　　在二十年内估计都不太可能有人到达顶级，升级的好处是能增加群的人数限制，还有其它一些特权，例如增加隐藏属性头像。

　　wow聊天软件初期没有任何收费项目，完全免费。

　　“12345，你加这个群试试！”

　　哈里斯看出韩宣赞赏表情，被人认可了心里有点激动，不枉自己想破脑袋编写出程序。

　　这个群聊的部分就是由他负责开发。

　　韩宣找到添加联系人的图标，有添加个人和群两个选项。

　　先试了试添加个人，能够搜索用户名称和帐号，输入orz，果然找到了自己。

　　点开简介，还是空白一片，总服务器没有来得及刷新。

　　关掉窗口，韩宣询问账户之后，把添加请求发送给哈里斯还有伊莎贝莉。

　　得知伊莎贝莉用了88888这个号码，韩宣顿时不平衡了，在他看来，这才是最极品的好号码！

　　说道：“你又不是华人，要这个数字干嘛？跟我换！”

　　“我喜欢，就不换！”伊莎贝莉吐舌头做个鬼脸。

　　“换了我明天带你去海上钓鱼。”

　　“我爸喜欢钓鱼，从小到大去过无数次，我都要吐了。”

　　“……我买了个动物园。”

　　韩宣停顿两秒，说出绝招，“里面有三只熊猫，一只才几个月大，过几天就会送到这里。”

　　“啊！真的！？”

　　伊莎贝莉瞬间疯了，哪有平时小大人那样的稳重，双手抓着韩宣肩膀使劲摇：“我要玩熊猫！熊猫！”

　　“换号码，或许可以让你摸摸。”

　　“行！我把这个账户资料改成我的。你登我账户改，密码是123456！”

　　韩宣愣道：“你就设置这么简单的密码？”

　　“不然呢？怎么？”

　　哈里斯接口说道：“就算是最菜的黑客，也能把它给盗了，而且不好追回来。这批都是最好的数字，新用户申请时候申请不到，内部员工专用。硬件工程部那帮家伙，跟我们要都没给，只有软件部的工程师才能有。”

　　“或许我们可以考虑在注册时候，增加实名或者邮箱的绑定，也可以设置几个问题，答案用户自己填。用户只有填写事先设置的安全问题答案，才能修改密码。”韩宣对哈里斯说道。

　　哈里斯点点头，思考完可行性后，开口道：“实名绑定没办法完成，政府想把全国人口登记电子化，还处在国会讨论阶段，最近三年内不可能实行。邮箱倒是可以，完成搜索引擎开发任务后，那帮软件工程师正在立项开发，制作电子邮箱有现成的技术，很快就能完成。至于验证问题的事，我回去问问克里斯托弗先生，他应该有办法。加群，有人在等着你呢！”

　　“谁啊？”

　　韩宣见伊莎贝莉使用一指禅艰难打字，看不下去了，拍拍她脑袋：“我来帮你修改。”

　　“我会！别吵！”伊莎贝莉察觉有刁民在质疑她的能力，立马转过身气鼓鼓道。

　　韩宣举起双手投降，“行，你慢慢来，我不催……”

　　外面响起敲门声，艾尔纳管家和蔼声音传来：“午饭做好了，是下楼吃，还是我帮你们拿上来？”

　　“拿到这里来吧，麻烦你了，艾尔纳。”

　　“不客气。”

　　隔着门完成交流，又过了几分钟，伊莎贝莉这才弄好，抬头道：“这句座右铭我很喜欢，留着了，你再想别的。”

　　“行！”

　　韩宣等她站起来，一屁股坐在椅子上。

　　退出软件再重新打开，输入五八个的帐号和密码。

　　见她用了粉色背景的白鲸做头像，惊奇看了看伊莎贝莉，嘀咕应该用头熊才对。

　　这话说出来就欠扁了，所以后脑立马挨了一巴掌。

　　自知理亏，不去跟她计较。

　　改掉软件上伊莎贝莉的原名还有头像，在写有座右铭的那栏写道：“拿来长岛冰茶，换我半晚安睡……”

　　哈里斯像吃了死苍蝇，露出个作呕的动作，他这种理科生，实在是受不了文艺青年范。

　　韩宣用眼神鄙视他没情调。

　　资料全部改完，orz网名被伊莎贝莉占用了。

　　于是改成“美利坚合众国雪山投资有限公司控股股东，兼孩之宝、星巴克、阿斯顿·马丁、玛莎拉蒂、彭博新闻社、HOPE科技公司……大股东——韩宣”。

　　理所当然超过了字数限制，默默打出（╯·╰）/。

　　接受了刚才自己发来的加友请求，加入哈里斯刚才说的12345群。

　　正纳闷这个群怎么会有731个人，原本安静的窗口，瞬间被消息给挤爆了。

　　“哈哈！老板！”

　　“老板对吧！我看到资料了！”

　　“真是老板！”

　　“小老板，爱你呦~”

　　“等了两个多小时，终于加进来了！”

　　“老板，这个软件不错吧？”这条是克里斯托弗发的，群里备注都用真名。

　　韩宣内牛满面，终于找到点前世在群里吹牛的感觉了，感觉好遥远！

　　按耐住激动，敲下一行字：现在是上班时间，刚才聊天的都扣工资，克里斯托弗先生，恭喜你这个月少了50美元，欢迎大家继续发言。

　　瞬间安静。

　　有人改掉自己的备注，匿名回了一条：“聊天终结者来了，谁要把老板加到群里的？以后怎么办……”


第465章 destiny浏览器

　　过了几秒。

　　克里斯托弗发出一条消息：“老板，我们是在调试程序，看看群容纳的人多了会怎么样。整个HOPE科技公司的员工都在这，只不过有些人没在线。”

　　“这东西太有意思了！我同事就在我对面，现在我们不用说话，就能互相交流了！”

　　一位硬件部的工程师说道。

　　楼下回复他：“加西亚得了精神病，谁跟他说话都不理，非要用wow来交流……”

　　“小老板呢？扣工资这件事是在开玩笑对吧？”

　　“你好长时间没来我们HOPE了，老板……”

　　一会儿他们又组团来刷屏了。

　　半分钟不到，显示有两百多条未读消息。

　　韩宣尝试“拒绝接收”，群里瞬间停了下来，再次打开，回复道：“等等再聊，我先试试软件。”

　　“ok！”

　　“ok！”

　　“ok！”

　　……

　　一百多条整齐的ok队伍出现，网络速度很慢，有一定的延时，差不多两秒左右。

　　没有发布状态的空间、也不能发送图片，能做成这样，韩宣已经很满意了，如今的wow绝对能击败市面上所有的聊天软件！

　　找了半天没看到最小化图标，对哈里斯问道：“怎么把它给隐藏起来？”

　　“你试试shift+P，想再弄回来就按shift+L。”

　　哈里斯帮他演示了一遍，发现桌面上多出个写着destiny浏览器的图标，点开道：“浏览器安装好了，会不会用？”

　　“会，我自己来。”

　　韩宣看向这个小窗口，背景是白色，中间有一个输入框。

　　在输入框的上面，是漂亮的花式手写体destiny字母。

　　还有“HOPE科技公司”、“HOPE新闻”、“wow聊天软件”、“Gossip Girl购物网”这几个链接。

　　随后跳出来一份destiny浏览器的使用说明。

　　韩宣一目十行看完，点了文章结尾的关闭按钮，进入第一个链接。

　　里面写着HOPE科技公司的简介，还带有几张照片，等看见自己时侯，乐道：“怎么把我也放上去了？”

　　“他们说能吸引用户。”哈里斯耸耸肩。

　　在新闻页里，主标题写着“伦敦恐怖袭击调查报告”，配上一张当时坠机的图片。

　　还有“《速度与激情》正在拍摄，布拉德·皮特和布鲁斯·威利斯联手飙车”。

　　“蒙特利湾迎来三只熊猫，雪山动物园开业倒计时。”

　　“酋长宝藏惊人内部图片，HOPE新闻网独家发布”。

　　“纳斯达克交易员敲错一个字母，损失近千亿美元”等等消息。

　　右上角，网站总浏览人数写着231980，随着刷新页面，还在不断跳动。

　　wow聊天软件的链接里面只有简介。

　　如今不能在线安装，而是需要用使用磁盘拷贝到电脑上。

　　在推广方面比较麻烦，磁盘的价格也居高不下，免费发放会亏死。

　　所以最近安东尼带着韩宣和老爷子的授权文件，以股东身份去跟微软商量，希望把HOPE公司的软件预先安装到windows系统里。

　　wow聊天软件盖茨很容易就接受了，不过在destiny浏览器方面遇到了难题。

　　微软在今年夏天，开始立项开发一款代号为“IE”的浏览器，用来对抗目前主流的Netscape Navigator（网景浏览器）。

　　已经处在开发中期阶段，预计明年就会正式投入市场。

　　假如预装destiny浏览器，势必会对ie浏览器造成影响，盖茨似乎不太愿意这样做，安东尼还在和他沟通当中……

　　韩宣点开GG购物网站时候，不知不觉想到了奶奶Whoops公司的那个小娘炮，一阵恶寒。

　　这个链接里只有“圣诞节开业”这行字，背景是红色和绿色相间的条纹。

　　把鼠标移向下面的输入窗口，试着敲下字母SOS，按了回车键后，立即显示出请稍等。

　　三秒后跳出共有19346条符合搜索字样的提示，页面跳转，一整页十条，都放着SOS集团最近的热门消息。

　　韩琦这个名字出现的最多，比如他前几天在股市意外暴跌中，大笔扫购，身价再次暴涨。

　　还有关于近期SOS集团打算拆分重组，透露出上市信号的讨论组，里面有一千多条网友回复的消息。

　　这时候原本是空白的地方，慢慢加载出图片。

　　哈里斯介绍道：“在设计它的时候，我们以加载文字为优先选项。要是和网景浏览器那样，等图片加载完成才跳转，需要多花几秒的时间，所以我们浏览器打开速度比网景快。destiny的显示方式是按照重要程度排序，放在第一条的就是蜘蛛机器人在抓取时候，按照点击量给出评分最高的那条。也就是说近期你爷爷身价上涨的新闻最火，其次是SOS集团拆分重组的消息。这种评分方式比网景还有其它浏览器更加先进！”

　　“挺不错。”

　　韩宣面露微笑，整个打开时间五秒多钟，而且都是自己想知道的消息。

　　往下拉到最后，显示出跟SOS字样有关联性的链接，例如自己的名字、SOS螺旋大厦、星巴克这些。

　　点开自己的名字，出现《哈利·波特》、HOPE科技、雪山牧场神秘物质、陨石、旅鸽等。

　　都是热门消息，页面和字体足够简洁，排版方式通俗易懂，新闻、图片、论坛、消息等放在上面，可以再次筛选。

　　韩宣真的被这两个东西给惊喜到了！

　　重新打开wow，写道：“完成得很好。今年圣诞节，我会拿出500万美元，按照员工考核成绩，当作奖金，发放给软件工程部的工程师们，还有帮忙的硬件部工程师。”

　　这个消息一发出去，刚刚安静下来的群又炸了！

　　HOPE科技公司如今总共才700多人，算上没参与开发工作的硬件部工程师，平均下来每个人将近一万美元！

　　各种感谢的话语炸屏！

　　而硬件工程部那边，则怨声载道……


第466章 能发信息的手机

　　“老板！不能这么偏心啊！我们的年终奖金呢？我也想跟软件部那些人一样，做出成绩，可是没有研发任务啊！整天弄什么触摸屏，IBM投入那么多钱都没用，要好几年才能有成果出来，这期间不会一直没奖金吧！”

　　“你还算好的！我们组要研制高清显示屏，可是我们对这方面，什么都不懂啊！”

　　“哭，好多钱！羡慕忌妒恨！”

　　“软件工程师们，请吃饭！”

　　“对！吃饭！”

　　“我要奖金、我要奖金……”

　　HOPE科技公司的工资相当高，他们要舍得造反就怪了。

　　韩宣不慌不忙，又敲下一段话：“那就赶快把手机开发出来。以600克为限，手机重量每减轻30克，我就给100万美元的奖金，上不封顶。要知道，你们人少，平分下来每个人拿到的也更多……”

　　有人立马回道：“真的？哈哈哈！有100万的奖金了！”

　　“真棒！啦啦啦~”

　　“楼上的美女，私聊呗？我要去买台电脑，放在家里跟你聊天！”

　　“该死的！我是你亲姐！”

　　“……”

　　群里众人大笑！

　　韩宣则愣道：“什么？开发出来了？”

　　“没错，我们把今年许多新技术，整合到了一起。”

　　“没什么难度，制造手机的原理大家都知道，谁都能造。只不过那几家公司的专利壁垒绕不过去，为此我们设计了一种全新的主板，能够避开一部分专利。”

　　“试验机没装外壳，可以打电话，储存58条信息，重量只有545克。就算加上外壳，最多也不会超过570克！100万美元！老板！再给我们时间还能减！”

　　一条条信息布满屏幕，七嘴八舌讲诉研发过程。

　　HOPE科技公司硬件工程部的人，目前只有开发手机这一个任务，十月初韩宣去公司时候，布置给他们的。

　　他知道应该会很快，可是没想到能这么快！

　　不过，当中有些人以前做过手机，而且两百多位硬件工程师一起研制，不是没有可能。

　　韩宣追问道：“确定可以用手机发信息？！”

　　“嗯。

　　1992年英国沃达丰电信运营商，为了解决手机话费过高的问题，推出了低廉文本信息服务。

　　从电脑上用GSM（全球移动通讯系统）发送了一条信息到手机上。

　　这种方法被他们注册了专利，还没有流行起来，但我们觉得应该会有市场。

　　所以用了些wow聊天软件当中的技术，把这种发送文本信息的功能，移植到了手机上。

　　和英国沃达丰电信运营商专利中的核心技术完全不同，成功避开了它。

　　我们将一台原型机带到旧金山，发送的信息在硅谷圣克拉拉镇收到了，但还不是很稳定。

　　GSM传输速度慢，大概会有两分钟到四分钟的延时，信号不好，还有可能发送不出去。”

　　韩宣全都看完，大笑挥了挥拳头！

　　伊莎贝莉问他：“那么激动干嘛？不就是发信息么，能打电话为什么还要写。”

　　“你不知道，信息功能相当重要！有了它，我就能去找电信运营商合作！运营商使用了我的专利，就要付给我钱，他们也能多出一条无成本的赚钱渠道，这是双赢！假如电信运营商答应推广这种能发信息的手机，我就能把我公司的手机，给卖出去，趁其它手机制造商没反应过来，抢占市场！”

　　韩宣边说话，边打字，问这种技术有没有去注册专利。

　　克里斯托弗回答说已经注册了，这让他更加激动！

　　“你说的这些，都建立在信息功能会流行的基础上，现在还不能确定。”

　　对于伊莎贝莉泼出来的冷水，韩宣没有在意。

　　他比谁都知道这项业务，以后会在通讯行业当中，占领多大的市场，笑道：“刚才的wow有意思吧？其实用手机发短信，和在电脑上使用wow是一个道理。”

　　想明白后，伊莎贝莉顿时来了精神！

　　wow软件的便捷性她都看到了，听刚才韩宣的话，似乎这种用手机发送信息的功能，不是免费使用？

　　眼睛眨了两下，“带我投资怎么样？我投资你的手机制造公司。”

　　“想的美。”

　　韩宣竖起中指，继续说道：“不过你可以和英国沃达丰公司试着谈谈，对方可能会卖给你。专利我们一人一半，瓜分这个市场。”

　　“我没你那么有钱，能赚么？”

　　“肯定能，不要就算了，我自己去收购。”

　　“不不不！我投资五十万美元，老爸给我的零花钱，只有这么多了。你敢亏本，我就住在这里，吃你的、喝你的！”

　　哈里斯默默将手伸进口袋，掏出……

　　他仔细数了数，38美元75美分，抬起头：“这个能占多少股份？我工资要到下个月才发。”

　　“收起来吧。”韩宣无语，“还不知道对方卖不卖呢，到时候再说。”

　　手在键盘上，打出年终会分配HOPE科技公司1%股票分红权，还有奖励给克里斯托弗0.2%公司股票的事，点击发送……

　　这条消息把潜水党们都炸了出来！

　　各种感谢欢呼的消息乱飞，新员工在问有没有他们的份，见没人理自己，急得连发几百个问号！

　　wow聊天软件顿时卡住了。

　　韩宣无奈退出账户重新登录，起身打开门，准备去拿水，艾尔纳管家刚好把吃的送过来。

　　……

　　“我爸还没回家？”

　　简单吃完午餐，韩宣对艾尔纳管家问道。

　　“是的，他还没回来。刚才我已经帮华夏过来的那些教授们，安排好了午饭的事，他们让我帮忙向你转达谢意。”

　　艾尔纳管家忙着收拾餐具，抬起头笑道。

　　“谢谢你了……”

　　书桌前，伊莎贝莉正在玩电脑，这时候对韩宣叫道：“这里有条写你的新闻，你被人给鄙视了！快过来！”

　　韩宣和哈里斯走到电脑前，网页上标题是“哈利·波特迷的讨论社区”。

　　但伊莎贝莉看的这条，显然不是哈利·波特的消息，而是他们转发的采访截图。

　　图片上中年男人，韩宣认识，网景通讯公司的CEO兼大股东，马克·安德森。

　　图片左上角有NBC电视台的标志，应该是什么访谈节目，十多幅图片各自有一句话……


第467章 买些鸡屁股给它

　　经过压缩后的图片，就算点开也不是很清楚。

　　所以楼主在每幅图下面都配了文字，记录网景CEO马克·安德森的话。

　　“我承认他书写得不错，看他这么小年纪，就能考试布朗大学，说明很聪明。”

　　“但这是互联网，一个正在蓬勃发展的新兴行业！不是十一岁孩子能玩得起来的，事实上，我也不相信他能做好，尤其听说那些软件的创意来自韩宣本人之后。”

　　“我想，或许他是把这行当成迪斯尼乐园了，反正家里钱多，他爷爷一次就能给25亿美元！无数家庭一辈子都不可能拥有这么多钱，比如以前的我。”

　　“韩宣从我们公司，和其它it公司挖了许多程序员，这是个很有趣的做法，应该是有人帮他指点过。”

　　“但愿感恩节发布时候，HOPE科技公司的搜素引擎，别跟我们网景的一模一样。”

　　“因为我们网景搜索引擎，是目前世界上最优秀的！到时候庭外和解，我会给他打个折……”

　　韩宣看到这些，皱了皱眉，自己和他没仇没怨的，怎么像条疯狗一样，看见人就咬。

　　再往下翻。

　　楼主说这是昨天晚上，NBC电视台播出的网景通信公司专题采访。

　　第一楼评论道：“韩宣，你别整天不务正业！快把书写出来，我还等着呢！不是说要发布新书《海盗传奇之布雷泽大陆》么，半个月过去了，书呢！？”

　　第二楼的网友说：“马克·安德森这么大一个人了，还跟个孩子过不去，真丢人！采访我昨天看了，说话时候态度很嚣张啊，傲慢无礼的家伙……”

　　第三楼评论道：“我用的就是网景，挺不错。表示担心韩宣的软件侵权，对那个聊天软件，我很有兴趣……”

　　“路过，《哈利·波特》我看五遍了，谁知道下一部什么时候发售……”

　　哈里斯年纪比韩宣要大，见到这些怕他难受，伸手推了推圆眼睛，安慰道：“你没事吧？等发布之后这些人就知道了，一定行的！我们的浏览器比网景那个破烂好用多了，回去我让公司招来的那几位黑客，一起黑了它的服务器！”

　　“当然没事。”

　　韩宣在评论里看到一些乱喷的网友，按道理来说，这个论坛都是自己的书迷，不应该这样才对。

　　心想难道这时候就有水军的存在了？

　　瞧见胖丁跑了进来，抱起它坐在床边，接着说道：“网景公司的人估计是怕了。怕我们公司的产品抢走了他们的用户，所以才给我抹黑，不然想不到他这么干的理由。我应该高兴才对。用户体验怎么样，过几天就能知道。”

　　“真不生气？”

　　伊莎贝莉自己都觉得气不过，看见韩宣这幅淡定模样，诧异问道。

　　“稍微有点。不过想到再过几年，人们就只知道destiny，而网景这个目前市值几亿美元的公司，会一文不值，我就不在意了。”

　　“额……小心眼，我就知道！”

　　伊莎贝莉继续上网，嘴里说着：“我在学校用过网景的浏览器，速度比你这个慢，而且还有大量广告，经常会找错东西。”

　　“几位程序员鼓捣出来的破东西，怎么能和我们公司的比？光服务器就要甩出他们一大截！还有好多功能没有添加进去呢！”

　　哈里斯表情自傲，“这些软件里所有的技术，都用HOPE科技公司的名义注册了专利。他们只有跟在destiny后面吃灰的份，到时候谁告谁还不一定！”

　　韩宣按住胖丁脑袋，让它别咬自己的衣服，对哈里斯和伊莎贝莉说道：“出去逛逛吧，刚吃完午饭。”

　　“去哪？我想去看宝藏！”伊莎贝莉眼睛放光。

　　“好。”

　　韩宣记起自己还藏了东西在这个房间里。

　　把胖丁放在地上，俯身往床底下伸手，掏出在宝藏里找到的那块2984克拉的大钻石。

　　艾尔纳管家见到这块钻石，紧张之下没注意，碰倒了一个杯子，哗啦声砸碎了。

　　他浑身一震，苦笑道：“这么值钱的东西，你就把它放在这里？被人给偷了怎么办。博物馆那边的保险室可以用了，把它存到那里面去，你爷爷安排了保安，安全方面没问题。”

　　哈里斯从韩宣手里拿起钻石瞧了瞧，迷糊问道：“什么东西？”

　　“钻石。”

　　伊莎贝莉凑过来，没经过打磨的钻石还不如玻璃好看，她盯着这个丑东西，拿手指戳戳，“这是钻石？”

　　地上就有玻璃碎片，哈里斯蹲下来，用钻石在碎片上使劲划，轻易留下道痕迹，“还真是！”

　　“等打磨过，你们就能看出来了。这块钻石太大了，我没想好是切割掉，还是做成一整块的摆件。”

　　韩宣刚说完，伊莎贝莉急忙开口：“不能切！钻石之星就被切了，多可惜！不切割的话，它就是目前世界上最大的钻石！”

　　“但不切没办法做成饰品啊，我还想帮我妈做串项链呢。”

　　“那就更不用了，直接把它戴在脖子上，多帅！”

　　“……伊莎贝莉，我妈跟你有仇？”

　　“我只是见不得你弄坏好东西。”

　　伊莎贝莉关掉电脑，跟在韩宣后面出门，“或者你可以卖给我。”

　　“你刚刚才说自己只有五十万美元，我傻啊。”

　　“等我16岁成年礼过完，就有钱了！我有信托基金！”

　　“还是不卖，留着当吊灯……跟这颗黑珍珠放在一起。”

　　“我的天！你是被幸运女神砸到脑袋了么？怎么有这么多好东西！”

　　“是不是幸运女神我不知道，但我在伦敦差点被一架飞机给砸到，还被流星砸过，这也能叫幸运么……”

　　说话间下楼。

　　维尼、奥巴马和麦兜正躺在沙发上看电视。

　　阿娃在旁边削苹果，刚放在维尼嘴边，就被它一口吞了，小眼睛看向果盘，示意继续。

　　她看见韩宣，气苦道：“瞧瞧这家伙啊！最近吃香蕉要剥皮，吃苹果要帮它削，麦兜也跟着学坏了，不削宁愿挨饿也不吃！干不下去了，我要去动物园照顾熊猫！”

　　胖丁这些天经常听见“熊猫”这个词，眼神不善。

　　和维尼它们对视，知道又有什么争宠的家伙要来了。

　　有阿娃照顾，韩宣能省不少事，再也不想继续帮这些烦人的家伙们洗澡喂食了，连忙说道：“别理它们，不吃就饿着。”

　　走到维尼身后拧住它小耳朵，至于麦兜，直接一把抓住就行，“听到了没？”

　　这两货脑袋点得飞快，奥巴马则在一旁幸灾乐祸。

　　这时阿娃告状：“白虎也一样，它只吃牛的里脊肉，肥肉多了都不吃。”

　　“明天买点鸡屁股回来给它，不吃就饿着！小小年纪竟然比我还挑食！”

　　白虎不知道鸡屁股是什么，像是种好吃的。

　　听到这话流口水，陷入无限憧憬中傻乐。

　　维尼脸色怪异偷笑，它吃过，味道不咋地……


第468章 韩宣的慈善信托

　　草在石缝中，吸收阳光雨露生长，那不叫奇迹。

　　韩宣和伊莎贝莉、哈里斯此刻眼前所看到的，这才叫奇迹！

　　他们刚才从半岛旁那个用隧道掘进机钻出来的洞口，进入地下。

　　穿过几百米长，灯光明亮的隧道，来到这个数千平米的洞穴。

　　无数盏灯照亮了这里。

　　几米粗的巨杉树根，密密麻麻分布在四周，贯穿这个五米多高的洞穴。

　　脚下地面平坦，有着凿刻留下的痕迹。

　　可以想象，上千年前当地虔诚的居民们，一点一点开凿出石头，运往其它地方。

　　树根没有被破坏，当年凿刻石头和泥土，不小心它们身上留下的痕迹，随着树根日益粗壮，伤口如今变得更加清晰。

　　一堆堆黄金珠宝，随意散乱在地上，保持着发现它们时候的模样。

　　用黄金制作的面具、手杖、动物形象的摆件，还有殖民时期的金币、宝石，在钨丝灯照耀下，闪闪发光。

　　其它东西大多都被岁月侵蚀了，变得残破不堪。

　　改成博物馆后，财宝的四面用防弹玻璃给罩了起来，只能隔着玻璃观看。

　　保安和建筑工人的数量相当，监视着他们的动作，工人们看样子是习惯了，没有在意。

　　面对这么多唾手可得的财富，没人看守，说不准还真会干出傻事，可况有大笔工资能拿，就算十个人看着也心甘情愿。

　　工作之余笑着和看守自己的保安聊聊天，一个多月时间过去，早就变得熟识。

　　承建商人得到通知，小跑过来迎接韩宣，隔着老远喊道：“等等我！我是这里的主管，杰罗姆·布鲁纳，欢迎来这里！通风口正在建设，灰尘比较多，最好和我一样，戴个口罩。”

　　韩宣从口袋里掏出个口罩，“谢谢，布鲁纳先生，我自己带来了。这里弄得挺有意思，比我想象中更漂亮。”

　　“哈哈！我们尽量保持原貌，只在财宝外面加了点防盗措施，还有灯光和通风口等。其它的没怎么变动，这里原本就挺稀奇。”

　　伊莎贝莉问他：“头顶不都是石头，为什么不会坍塌？听说这里有很长历史了。”

　　“我想是因为这个吧。”

　　布鲁纳拍拍身边的树根，“它们的根系固定住了泥土，支撑出这片空间。地质专家来检查过，说至少在这些树大片死亡之前，不会出什么问题。老树枯死了，新树又长出来，万一真要坍塌，还有逃生出口呢。我们在四周各挖了一个逃生出口，政府强制要求的。”

　　韩宣问他：“有了这么多出口，那么安全方面怎么办？我是说假如有人来偷这些财宝和古董，有安全出口不太安全吧。”

　　“白天有保安巡逻，晚上安全出口都锁着，绝对没人能进来。

　　瞧头顶那个机器，它是动作传感器，这样的东西在博物馆里，整整安装了一百三十个！

　　就算是只老鼠往前爬了两步，或者一只蝴蝶扇动翅膀，也会触发警报。

　　在两分半钟之内，就会有全副武装的保安下来查看。

　　假如停电了，在一分钟时间里，备用的供电设备就会启用，盗贼根本没时间攻破这些防弹玻璃。

　　开启安保装置后，还会有数百个激光感应器启动，摄像头每天24小时运转，放心好了。

　　跟我走吧，我带你们参观一下这里，有些地方在施工，觉得钻墙声音吵的话，可以把耳朵堵住。”

　　“谢谢了……”

　　哈里斯探头探脑张望。

　　路过每个防弹玻璃墙，都要看一看里面稀奇古怪的东西，嘀咕这得值多少钱。

　　伊莎贝莉自言自语道：“美国最大的宝藏，恐怕就是这里了吧？”

　　布鲁纳肯定点点头，“很有可能，历史上没发现过比它更值钱的，美国历史太短了。这个宝藏被发掘后，寻宝家们最近把目光，盯向其它几个传说，有对夫妇还真找到个价值十几万美元的小宝藏。是南北战争时候埋下去的一批银子，当年值钱，现在掉价了。真羡慕你，我要是能找到个宝藏就好了。”

　　韩宣面带微笑，“我只是运气好……”

　　可事实上，他还知道一处宝藏，比这个更加值钱的宝藏！

　　前世发掘出来后，轰动了许久，华夏报纸头条新闻介绍过，因为它价值超过一百亿美元！

　　不过宝藏的地址不是在美国，而是在印度，埋在一座叫做帕德马纳巴史瓦米神庙的地宫里。

　　在尝过这次甜头后，韩宣就动起了它的心思。

　　可是这座神庙在当地有很多信徒，归当时这个小国家的王族后人管辖，不太容易动手。

　　但也仅仅是不太容易，不是说绝不可能。

　　韩宣觉得等自己再长大点，为了那一千两百多根2.5公斤重的金条，还有无数财宝，很有必要来次印度游，赚点零花钱……

　　一路听布鲁纳跟导游似的介绍物品，慢慢来到处摆着数百个空玻璃柜的地方。

　　装修明显跟之前那些风格不一样，要更现代一点。

　　哈里斯抬起头，对布鲁纳问道：“这里是打算放什么？”

　　“古董、油画之类的。”布鲁纳看向韩宣：“夸克先生和韩先生，前段时间找过我，打算把他们的收藏品，都捐给这座博物馆。”

　　“真的？”

　　韩宣从惦记上百亿美元财宝的念头中回过神，瞪大眼睛！

　　爷爷和外公没对他说过这件事，表情相当惊讶，自家两位老头收藏一辈子的好东西，竟然舍得拿出来给人看了！

　　“嗯，好像是打算用你的名义，成立一个慈善信托基金。把那些东西捐给你名下的慈善组织，每年收取门票费用中，纯利润的50%要用做慈善事业，过三十年这些东西才能真正属于你。”

　　听他这么说，韩宣恍然大悟！

　　这是准备钻法律的空子，免去赠与税了！

　　以前看新闻，美国富豪动不动就裸捐，以为他们真有那么大方。

　　后来才知道，其实并不完全是那么回事。

　　当中有些慈善的成分，但更多的，是为了免去高达55%、甚至60%的遗产税和赠与税，把财富留给自己的后人。

　　那些慈善组织，一般都是由他们的后代掌管，把企业和财富捐给这些慈善信托组织，就不用交税。

　　他们的后代，每年能从盈利当中，抽取一部分，其它的用做公司运营，真正进入慈善行业的利润比例很小。

　　这样既不担心后人会把企业给搞垮，也能避免收税，把财富传承下去。

　　像比尔·盖兹、巴菲特、洛克菲勒家族、沃尔玛和福特的家族慈善信托等。

　　后人每年可以拿分红，到约定的时间，例如十代人、或者200年后，这些财产才会收归国有。

　　而老爷子和外公这个慈善信托，明显跟那些有差别，现在不能出售这些东西，但三十年后就还给捐赠人的后代，属于私人了。

　　韩宣见布鲁纳目光怪怪的，以为他在鄙视自己，感觉有点心虚，瞪眼道：“我们家是华人！习俗就是财富流传，何况捐的也不少了！有意见？！”

　　“不是，我想说，你头上沾到蜘蛛网了……”

　　布鲁纳指着他头发，苦笑。

　　“……哦。”

　　花了一个多小时看完这里，伊莎贝莉说道：“这底下还有座华夏的墓穴吧，去看看怎么样？”


第469章 《魔兽争霸：人类与兽人》

　　酋长宝藏博物馆。

　　韩宣正准备带哈里斯他们，到下面一层那个更古老的墓穴，这时候维尼跑过来了。

　　细小灰尘弄得维尼鼻子不舒服。

　　站在一位保安面前，伸出爪子想要摘对方脸上的口罩，它知道这东西是干嘛用的。

　　看见维尼十多厘米长的爪子伸来，脸上还带着坏坏的笑容，保安扭头一溜烟跑掉了！

　　维尼不满低吼，要个口罩而已，究竟是有多抠门……

　　抬起前爪捂住自己鼻子，直立起身体，扭动屁股，像人一样小步走到韩宣身前。

　　“可能是我爸回来了，这家伙没事不喜欢来这里。”韩宣对伊莎贝莉和哈里斯说道。

　　“那就下次再去看吧。”

　　伊莎贝莉伸手摸了摸维尼。

　　科迪亚克岛棕熊冬天毛发会变长，略微比夏天的短毛柔软一些，不过摸起来还是很粗糙。

　　维尼今天第一次见到伊莎贝莉，察觉她在挠自己的腰，伸出爪子轻轻拍了拍这个小女孩的脑袋，示意别调皮。

　　伊莎贝莉瞧见它那人性化的眼神和表情，笑道：“这头熊真聪明，我也想养。以前有人送给我爸一头太阳熊，但是我那时候才两三岁，我妈怕它弄伤我，就让人把它送到动物园去了。”

　　“别的科迪亚克岛棕熊，可没维尼这么好脾气，最好别养。”

　　韩宣让维尼趴在地面，骑到它后背，“你们要不要试试？”

　　“好啊！”伊莎贝莉回答。

　　哈里斯则摇摇头，“我就算了，自己走。”

　　布鲁纳让人打开一处安全出口，笑道：“从这里出去要近点。”

　　“谢谢，下次再见啦，布鲁纳先生……”

　　延着倾斜的楼梯上来，推开建在出口上方这座房子的厚重铁门，阳光刺眼。

　　不远处就是马厩，一群侏儒羊正趴在草地上午休。

　　伊莎贝莉抱着韩宣的腰，搂得很紧，生怕自己掉下来，吩咐维尼放慢动作，往半岛方向走去……

　　史努比和奥巴马又打了起来。

　　胖丁见怪不怪，懒散趴在别墅门口晒太阳，带有圈纹的粗尾巴，晃来晃去。

　　瞧见主人回来，也没了早上韩宣刚到家时候的兴奋劲，抬起爪子喵了声，就算是打过招呼了。

　　一只小龙猫跑到艾尔纳管家脚边。

　　艾尔纳管家弯腰把它抓起来，捧在手心。

　　这个小家伙沿着他胳膊，迅速跑到老管家的肩膀上，站立起来，眺望远处大海。

　　米奇早上掉进了海里，盐分凝结在皮肤表面，不怎么舒服。

　　此刻跳进装着洗澡粉的木盆里打滚，白色粉末四散，米妮见丈夫玩得开心，也跳了进去。

　　它们祖先生活的原始环境，干旱少雨，而且龙猫没有汗腺，也很少分泌油脂，所以不需要用水来清洗。

　　在自然环境下。

　　它们通过在火山灰或者沙土里打滚，清洁自身，这些龙猫专用洗澡粉，就是沙土的替代品。

　　来到家门口。

　　韩宣扶着伊莎贝莉让她下来，嘴里说道：“维尼，自己去玩吧。到码头找水手们要鱼，带个篮子装些龙虾，晚上焗烤。”

　　哈里斯刚到门口，气喘吁吁说道：“跟熊说话，它怎么会懂。”

　　话音刚落，维尼掀翻园丁装工具的编织篮，把剪刀等都倒出来，咬住跑掉了。

　　哈里斯惊愕张开嘴，愣神看向它背影，“当我没说好了！”

　　韩千山推开二楼的窗户，探出头叫道：“东西我买到了，快上来！”

　　“来了！”

　　韩宣小跑上楼，进到自己的房间里。

　　“儿子，帮我装，不会弄。蒙特利镇没有卖的，我去东北方向的萨利纳斯市才找到。”

　　韩宣低头看向手里的游戏盒，上面写着：“暴雪娱乐公司出品，《WARCRAFT，ORCS HUMANS》。”

　　表面还画着游戏角色格罗姆·地狱咆哮的形象。

　　满满的都是怀念，后来的《魔兽世界》游戏，就是以这部《魔兽争霸》里面的人物历史背景为原型创作。

　　手里拿着《魔兽争霸：人类与兽人》，将来还会被环球影业买去改编权拍电影，可是没等到2016年上映，自己就到这里来了。

　　等哈里斯进门，韩宣将游戏磁盘塞给他，“你玩没玩过？”

　　“没有，这家游戏公司是你的吧？HOPE科技公司里很多人都在玩这个，休息时候偷偷摸摸玩，被克里斯托弗先生抓到过很多次。”

　　哈里斯坐到书桌前，将盒子打开，拿起磁盘装进电脑主机。

　　很快十分钟过去，这款6M多的游戏还没装好。

　　韩千山下楼帮他们准备果盘，再回来时候，发现儿子已经坐在电脑前了，急忙走过去观望……

　　韩宣拿起鼠标，点了点空白的地方，自己创建的名字叫做“OMG”的人物没有动。

　　试了好久才知道，行走时候要点击左边菜单上的Move才能移动，不像未来的即时战略游戏那样，点击鼠标就可以走。

　　屏幕浮现出一条消息，说要去找莱恩·乌瑞恩，在他那里有给冒险者的“重建闪金镇”任务。

　　韩宣在城镇里逛了圈，最后在国王宫殿里找到了他。

　　点击莱恩·乌瑞恩之后，在屏幕上显示出一段文字：“勇敢的冒险者OMG，你需要去管理一小块土地。最起码要在当地的城镇中心周围，建立四个农场，才能保证基本供给。由于有侦察兵报告，附近有兽人出没，你还得建立一个兵营来维持当地秩序。”

　　这话说完，小地图上顿时出现个红点。

　　再次点击Move移动，途中遇到一个拿着斧头的兽人，而人类则是使用刀和匕首等。

　　上去三两下就把它给砍翻，血条到底后，它说了句：“啊！你真的好厉害！”

　　“……”

　　韩宣无言以对，小匕首划两刀就死了，根本没有你死我活对战后，赢了的激动心情啊！

　　记下这个设定，打算待会儿跟暴雪娱乐的创立者之一，迈克先生聊聊这件事，继续往前走……

　　从下午一点多，玩到将近三点。

　　韩宣好不容易建立两个兵营之后，被自认为已经全都学会的老爹给抢去了。

　　伊莎贝莉看半个小时就没有兴趣了，下楼去找动物们玩。

　　而哈里斯眼睛眨都不眨，沉浸在这款游戏里，可以预料，在不久的将来，一个堕落青年就要产生。

　　韩千山继续建造，期间来了几批兽人骚扰，这时候显示出：“莱恩国王亲自写信给你，兽人对格兰村的攻击力度日益增加。侦察兵报告，这次来的兽人是一支相当强大的队伍，要求你军民一条心，务必顶住这次兽人的攻击。”

　　屏幕右上角开始五分钟倒计时，韩宣催促老爹道：“买兵！再多买点！”

　　韩千山被他说得手忙脚乱，扭头瞪眼：“别吵，我明白！”

　　一大波兽人来袭，眼看就要杀到格兰村！

　　强光闪过。

　　外面轰隆隆雷声传来，电脑屏幕瞬间黑了。

　　韩宣呆滞看向窗外，倾盆大雨落了下来……

　　“啊！！没存档！”

　　男孩老爹杀猪般声音，在房间里响彻许久。


第470章 马尔代夫又卖岛

　　别人家是儿子玩游戏，老子来喊吃饭。

　　而在韩家，这种情况恰恰相反。

　　韩宣捧着份蒜苔肉丝盖饭，配上碗平菇肉片汤，放在书桌上，对老爹说道：“都六点半了，盯着这么小的屏幕，眼睛不疼？”

　　“再玩一会儿就休息。”

　　韩千山暂停游戏，端起盘子迅速吃了起来，嘴里撑得满满的，说话含糊不清：“味道不错啊！”

　　“嗯，我们吃过了，旧金山请来的厨师，刚移民几年，正宗的中餐口味。”

　　韩宣看了眼屏幕，刚打到第三关，悲伤沼泽任务。

　　按照收购硅与神经键时候，在那里墙上看到的游戏设定。

　　接下来还有死亡陷阱、艾尔文森林、北郡修道院、阳光森林、杀掉麦迪文、悲伤沼泽2、诅咒神庙、岩镇与石镇、黑石塔，另外还有篇尾声。

　　看老爹这凄惨无比的营地，估计没几天时间打不完，说道：“雨停了，晚上伊莎贝莉和哈里斯想在游艇上睡，行不行？”

　　“好，就在浅海，别走太远。手机带着，有事情打我电话，找些水性好的保镖跟着你。”

　　韩千山脑子里琢磨接下来怎么玩，不在意说着。

　　吃完喝了口清淡的平菇肉片汤，挥手道：“帮我收拾一下，我快要把兽人在悲伤沼泽里的据点卡洛斯给干掉了！等我让农民采集完木头和金子，赚到钱，你们就等着受死吧！兽人们！”

　　屏幕里的人族的步兵、弓箭手、法师，和兽人族的武士、枪兵、巫师、邪术师打成一团。

　　动作缓慢。

　　你打我一下，我打你一下。

　　韩宣感觉继续留在这里，会拉低智商。

　　自己这个蒙大拿州的土包子老爹，跟网络游戏莫名其妙起了种化学反应。

　　只能说如今的《魔兽争霸：人类与兽人》太有吸引力，难怪后来能火十多年。

　　收拾好餐具放在托盘里，摇摇头往外走。

　　心想要不要把小说给写出来，看样子会火啊，说不定还能带动游戏的销量，也后也容易改编剧本……

　　在大西洋上漂流了半个月，《生化危机》早就趁空余时间写完了，估计下个月圣诞节前上市。

　　而那本自己写的海盗小说《海盗传奇之布雷泽大陆》，定在感恩节发售。

　　里面借用了些加勒比海盗的情节，不过要更加魔幻一点，这是为外公帝门影业公司准备的。

　　下楼时候，保姆看到韩宣亲自端着托盘，急急忙忙接过来，“你怎么能干这种活？打碎弄伤到你怎么办，以后叫我们来收拾就好。”

　　“没事，我有时候在家也会帮忙。”

　　“哇，真了不起！刚才有人送了份你的文件过来，在艾尔纳管家那里。”

　　“……”

　　韩宣嘀咕端个盘子而已，至于这么发自内心的惊讶么，无奈道：“好的，我去找他。”

　　来到客厅。

　　伊莎贝莉和哈里斯，坐在沙发上看新闻。

　　女主持人正讲诉微软最近反垄断调查的事情，她身后白板上还写着“微软公司要被拆分？”这个吓人的标题。

　　哈里斯听到脚步声，转过身见到是韩宣。

　　“刚才电视上说，你爷爷和你加起来有2.54%微软的股份，说不定最近要亏，今天微软股价下跌了3%左右。”

　　“没事，司法部那帮人吃饱了撑的，从1990年就吵着说要拆分微软，不是到现在还没事么？我看这次也一样。”

　　韩宣脱掉棉拖鞋，躺在松软的沙发上。

　　记忆里，关于微软的反垄断案件，一直没停过。

　　要不是美国司法部插手，进行反垄断调查，它绝对会是世界上第一家，市值超过一万亿美元的公司，甚至还不止！

　　现在手里那些股票，价值至少还能翻两倍，到这个世纪末，才会下跌，卖是肯定不会卖的。

　　突然察觉屁股下面有东西，伸手拿出来。

　　老爹的手机，按到按键了，显示屏还亮着，上面有条没标注联系人的号码。

　　小脑瓜顿时开动起来。

　　偷情什么的坏事，全都浮现，往楼梯口看了看，按了回拨键放在耳边。

　　第一遍打没人接。

　　这更让韩宣猜疑，不死心，再次打过去，帮老妈抓奸……

　　楼上玩游戏玩得不亦乐乎的韩千山，此刻还不知道，自己在儿子心目中“被出轨”了，不然肯定大骂这坑爹货！

　　随着咔的声，电话里传来不太标准的英语，“你好，这里是马尔代夫共和国，驻美国大使馆，请问你找谁？”

　　韩宣迷糊了。

　　“大使馆？刚才你们打电话给我爸的，他现在不在。双鱼岛出什么事了么？”

　　“你家买的双鱼岛？韩家？SOS集团那个韩？”

　　“没错。”

　　“啊~你好，是这样。去年我们马尔代夫，打算出售四十座岛屿。现在还剩下十六座，我想问问韩先生，还有没有购买的想法。”

　　原来是购物电话！

　　韩宣瞬间反应过来，只不过是比较高档的购物电话，人家不卖壮阳药、不卖不死药，而是卖岛！

　　感兴趣道：“还有哪些岛没卖出去？我等等转告我父亲，双鱼岛很美，或许他有兴趣再买一些。”

　　“我看看……”

　　对面传来翻动纸张的声音，接着说道：“还有薇拉瓦鲁岛、天堂岛、白金岛、丽莉岛、哈库拉岛。梦幻岛、卡尼岛、芙花芬岛、库达呼拉岛、瓦库岛、满月岛、太阳岛、神仙珊瑚岛、可可拉岛。另外两座大岛也要出售，我推荐维拉岛和卓美亚德瓦娜芙希岛，只有这两座才配得上你家的身份。要尽快才行，已经有人准备购买了。”

　　韩宣暗想你骗鬼呢，要到2000年以后，各大酒店集团才会纷纷进入马尔代夫，不然也不会连四十座岛都卖不掉。

　　听到这些岛的名字，不得不说，马尔代夫共和国这次真的下老本了。

　　自家的双鱼岛，因为浮潜环境不行，只能算是五星岛。

　　他最后说的维拉岛，和卓美亚德瓦娜芙希岛，都是顶级的七星岛屿！

　　好歹去年冬天在那住过几个月，这点韩宣还是知道的。

　　问对方道：“这些岛是租赁，还是卖永久产权？”

　　“你想要买了？都可以，买永久产权的话，价格要高点，我们这里最多可以租借一百年。无论购买还是租赁，都有投资方面的规定。你知道，最近经济不景气，我们马尔代夫，想要靠旅游业和投资拉动经济。”

　　真是躺在家里，都有人来送钱。

　　未来马尔代夫火成什么样子，韩宣很清楚，无论开发旅游还是转卖，都能赚钱。

　　那地方的海和天空，能美到让人心醉！

　　盘算完自己口袋里的钱，顿时信心爆棚，底气十足说道：“那些岛售价多少？永久产权！”

　　“哪一座？”

　　“哦，全部加在一起……”


第471章 豪华度假村构想

　　电话另一头，发出咚的声！

　　应该是听筒掉在了桌子上，吓得韩宣浑身激灵。

　　正准备把手机从耳朵旁拿开，又听见对方手忙脚乱的声音传来。

　　“抱歉抱歉！确定要买全部的岛么？你能做主么？”

　　“可以，我是韩宣。”

　　对方理所当然认识韩宣。

　　这些在美国的大使馆官员，除了负责沟通两国之间的消息，很多时候都在参加各种聚会，认识政商界的名流。

　　韩宣已经进入高层的视线了。

　　从韩老爷子贷款给他二十五亿美元，释放未来让他接手SOS集团的信号，就已经开始。

　　安静了几秒钟。

　　马尔代夫驻美国大使馆的这名官员说道：“请稍等，我要问问国内，这个我做不了主。”

　　此刻马尔代夫应该还在夜里，看来很急的样子，韩宣闻言，回答他：“好的，问完了给我回电话……”

　　“你要买岛？哪里的？”

　　伊莎贝莉从韩宣话语中，听出他在聊这件事，问完之后补充道：“还有，你刚才说话时候，真的好臭屁唉。”

　　韩宣直接无视了她最后那句话，“马尔代夫的十六座岛，我想在那里打造一个度假村。去年我过生日，老爸买了座双鱼岛送给我，一年来赚了将近一百万美元的纯利润。我觉得以后那里的游客数量，还会更多，而且大多都是有钱人，修建成豪华酒店式的岛屿，很有市场。另外，我很喜欢马尔代夫。今年过完圣诞节，说不定还要再去度假。”

　　“但那里不是快要被淹没了么？”伊莎贝莉问道。

　　韩宣耸肩。

　　“到时候人工造岛呗。一百年以后的事，我都不在了，现在享受重要。租来的总感觉不是自己的，还有监管，太麻烦。”

　　哈里斯家庭条件一般，晕晕乎乎听不懂他在说什么，只知道同学要买岛，还要开酒店赚钱。

　　而伊莎贝莉对这方面，接触的更多一点。

　　刚才听韩宣说，打算全都买下来，兴奋道：“卖给我一座好不好？我爸妈肯定很感兴趣，他们在巴西近海有一处岛，但是那里的海太脏了！我不喜欢！”

　　双鱼岛买下来花了950万美元，连同后来的投资，总共1100万美元左右。

　　这次马尔代夫强制要求投入资金建设，十六座岛一起买，花费肯定不小，卖给她一座能减轻负担，问题不大。

　　韩宣笑道：“可以啊，你是打算开发成度假村，还是当私人岛屿居住？”

　　“随便，只要漂亮就行。我喜欢游泳，也喜欢热带鱼。”

　　“那我推荐满月岛或者白金岛，这两个地方我去过，大小刚好适合，你最好问问你家人吧。”

　　“等会儿电话借我用一下……”

　　电视里，关于微软反垄断的新闻播放完。

　　电视剧《巴比伦5号》第二季第七集开始了。

　　美国的电视台，很少播放电影。

　　就算有，也是几十年前的老电影，他们要靠出租录像带赚钱呢，所以基本上，家家户户都有播放机。

　　哈里斯挺喜欢科幻电视剧《巴比伦5号》，可伊莎贝莉无感，放好录像带，切换成去年的电影《秘密花园》。

　　“这就是我最近烦恼的原因，她没事干让我陪她看电视，但都不是我喜欢的。”

　　哈里斯捂脸，苦恼道。

　　默默起身，去蹂躏正睡在窗台上的胖丁，见外面天已经黑了，转过身问道：“什么时候去游艇？”

　　“等他回电话过来。”韩宣举起手机示意，“这是我爸的……”

　　不知不觉半个多小时过去。

　　在哈里斯的期盼目光下，手机终于响了。

　　韩宣等接通后，问道：“怎么样了，先生？”

　　“我的英文名字，玛尔塔，叫我这个就好。刚才我问过了，你的财力毋庸置疑。但总统先生，对你们能不能开发好这些岛，推动旅游业发展，存在疑惑。酒店不是随随便便就能弄好的，只要能解决这个问题，我们马尔代夫可以卖给你，毕竟已经合作过一次了。”

　　“这个啊……这方面不是问题，我可以请最好的酒店，安排人帮我打理。比如四季、洲际、万豪、希尔顿等等。尤其是希尔顿，这家酒店跟我家有商业往来，你应该听说过它的服务质量。”

　　“好的，我会转达给总统先生。还有就是售价问题，十六座岛，原先预计的总售价为1亿5800万美元。我们政府可以只要1亿5000万美元，但你购买这些岛后，投资不能少于5000万美元。”

　　这批岛当中有3星岛，也有7星高级岛，平均下来，每座900多万美元，和韩宣想象中差不多。

　　但强制要求投资5000万美元开发建设，这点比预料中高出了点，还在接受范围之内，投资建设顶级酒店，本来就花钱，何况东西都要海运过去。

　　不过，看马尔代夫政府的人，能打电话上门询问，说明销售情况并不怎么样。

　　不为自己争取利益，哪能算是合格的资本家。

　　“总共两亿美元，这不是个小数目。”

　　沉默几秒钟，给对方造成想要退缩的错觉。

　　韩宣又继续说道：“但我可以答应。5000万美元的投资建设费用，在买下岛后，就会转入马尔代夫银行，随时可以动用，投入建设。而那1亿5000万美元的购岛费用，我希望能分5年交给你们政府。一次性抽取出这么大的现金流，会损害到我公司的利益。”

　　电话那头的玛尔塔，松了口气。

　　怕这个超级有钱的孩子退缩，没敢狮子大开口，把岛砸在自己手里。

　　要是他要求降价，那才头疼，现在只是要求分期付款。

　　而且听这意思，第一年就会带来8000万美元的投资，对马尔代夫这个小国家来说，已经是很大一笔钱了。

　　“同样的。我没权利做主，需要问问总统。不过我觉得应该没问题，你现在在哪里？我明天会亲自上门，跟你家人商量这件事情。”

　　“加利福尼亚洲的蒙特利湾。你来这里之后，问甘宝海洋牧场就能找到，我会在这里待一段时间。”

　　“行，我记下了，那么，就这样吧。打扰到你了，祝你有个愉快的夜晚，韩。”

　　“你也是，玛尔塔先生……”

　　韩宣刚挂断，伊莎贝莉给家人打完电话，蹦蹦跳跳走来，差点踩到闲逛的小熊猫兄弟俩。

　　笑着对它们说了句抱歉，坐在沙发上。

　　“我爸答应了，你的卡号是多少？他会把钱转给你。”

　　韩宣伸手摸了摸口袋，钱包没带在身上。

　　找出笔写了串自己在华美银行的帐号，递给伊莎贝莉。

　　她接过纸看了看，白眼道：“直接说十六个八不就行了，你还真是喜欢这个数字啊。”

　　“等明天马尔代夫驻美国大使馆的人来了，你看照片挑选好岛，到时候再帮你问多少钱。先说好，那两座7星岛不能卖给你。走吧，我们今晚睡在海上。哈里斯，夜钓？”

　　“哈哈！好！我要钓一头鲨鱼！”

　　“那恐怕就成了鲨鱼钓你……”


第472章 你家究竟干嘛的

　　脚下黑色柏油路，傍晚下雨时候，留了点积水在路上。

　　微黄路灯照在水面，交织成一幅很美的画面。

　　沿着海岸线，延伸出很远。

　　蒙特利湾的深秋，不算冷。

　　地中海气候，终年温差不大，但是秋冬季节的雨比较多，春夏反而很干燥。

　　此刻天空中，又有乌云堆积。

　　天地之间，微微有风。

　　在海面上一点点的风，也会带出海浪。

　　不断拍打在沙滩，发出声音，一声接着一声。

　　但不算讨厌，假如能让自己的心安静下来，仔细听，能感觉到有种律动在里面。

　　而风里夹杂着海狮破喉咙发出的叫声，这肯定是噪音无疑了……

　　韩宣转身，看向二楼房间。

　　灯还亮着，估计老爹是准备挑灯夜战，直到天明。

　　第一次接触游戏，并且还整天无聊的家伙，总会对这种东西上瘾。

　　看来潜伏了十多年，祸害美国花朵的民族复兴计划，终于成功迈出了第一步。

　　好吧，只是个玩笑，估计华夏孩子上瘾更厉害，杀敌一千，自损八万。

　　韩宣心里想着。

　　维尼和麦兜，还有奥巴马它们，集体站在门口，用屁股对着韩宣，估计是在抗议不带它们出海这件事。

　　路上没说话，都在感受这种安逸。

　　有时太聪明了，也是种烦恼，例如这三个十多岁的孩子。

　　早熟意味着比同龄人想得更多，没有其他孩子那样的童年，他们也有烦恼，偶尔需要此时此刻的这种安静情绪。

　　快到码头时候，哈里斯说话了，“要是拉米瑞兹也在这，人就凑齐了。我们都跑了出来，还到斯坦福大学上课，你们说，格雷戈里安校长会不会发飙？”

　　“他已经发过飙了，让我回去上课。前段时间常春藤盟校举办天才少年比赛，布朗大学拿了最后一名。”韩宣说道。

　　伊莎贝莉跟着开口：“校长也打给我了，但是我怕他让我回去，所以没接。”

　　“我也是，计算机编程大赛，我忙着开发wow聊天软件，没回去……”

　　三个人互相看了看，都大笑了起来。

　　伊莎贝莉叫道：“格雷戈里安校长估计会郁闷得疯了吧！”

　　“嗯，竟然连威胁我说要打电话给家长这种事情，都说出来了。”

　　韩宣乐道，回头做了个打电话的手势，欧文小跑把手机送来。

　　哈里斯说道：“你的这些保镖先生们，干着美国最舒服的职业。每次看到他们，都很悠闲的样子，还很帅。”

　　“但也会遇到危险啊。在美国还稍微好点，我们巴西比较乱，我有位叔叔的保镖就……”

　　伊莎贝莉激动之下，脱口而出，等反应过来，又把嘴给闭上。

　　韩宣好奇她的身世不是一天两天了，但也没问她，尊重个人隐私。

　　按了位于布朗大学格雷戈里安校长那栋别墅的座机号码，迅速对身边两人说了句：“我打给拉米瑞兹了。”

　　滴、滴好几声。

　　传来老校长阴阳怪气的声音，“呦呦呦！一天捞几亿的商界新星，文坛小天才，还记得我家电话啊？”

　　韩宣哭笑不得，“前几天不是刚和你通过电话？晚上好，校长。伊莎贝莉和哈里斯现在在我家，你不用担心。拉米瑞兹呢？”

　　“你家？蒙大拿那么冷，去你家干嘛？拉米瑞兹接了场商业表演，还没回来。我等会儿去接他，就知道你不会专门找我。”

　　“哪有，我亲爱的校长。我们不在蒙大拿，在你朋友沃尔特先生卖给我的甘宝海洋牧场这里。”

　　“你最近从宝洁公司身上大赚了一笔吧？被那场短暂的经济危机影响，到现在宝洁股价还没恢复。”

　　朋友的公司被坑了，格雷戈里安不但没有埋怨，听语气还很幸灾乐祸的样子。

　　“是的，我和爷爷加起来，总共收购了宝洁2.19%的股份。听说物理楼设备老化，我觉得捐赠给布朗100万美元，是个好主意。”

　　入乡随俗。

　　布朗大学校长，还有老师们都挺不错，韩宣投桃报李，学习其他的成功校友那样，决定为布朗捐一笔钱。

　　想象中感谢的话没听见，格雷戈里安校长嫌弃说道：“就100万？别以为我不知道你赚了多少！好了好了，公司刚起步，等以后步入正轨了再捐。其他学校都在弄塑胶操场，你随便捐两座就行，跟州里教育部要的拨款，他们没给。”

　　韩宣听到这话，那个气啊！

　　翻白眼把手机扔给哈里斯，往前走去，眼不见心不烦。

　　来到码头。

　　大企鹅号出海刚回来。

　　水手们正在甲板上，往外搬运装满断沟龙虾的塑料筐，放进停在宽阔码头边的卡车当中。

　　韩宣走到水手奥德里奇身边，问他：“这些龙虾要送到哪里？”

　　“蒙特利镇，在那里租了间冷库，我们渔场里的冷库还没建好，简单清洗完会有SOS集团的货车来把这些龙虾运走。”

　　奥德里奇听到声音，回头笑了笑，“今年龙虾真多，平均下来，每个捕虾笼里都有。8500个捕虾笼，运了三次还没收完。半月湾水产公司明天下午要送鱼苗过来，早上抽空再去收一趟。”

　　其他水手们发现韩宣，没时间打招呼，挥手笑了笑，继续忙碌，连鲁宾逊船长也亲自搬运。

　　看样子这些水手们明显是累到了，一个个无精打采。

　　韩宣回想起来，似乎他们只有工资，没有雪山牧场那样的员工福利。

　　此刻叫道：“停一停，我有事情要跟你们说！”

　　“什么？小老板，我还要回家洗澡呢，身上都馊了！”

　　“是啊，他娘的，怎么这么多龙虾，累死了……”

　　“放心，是好消息！”韩宣面向鲁宾逊船长，问他：“今年捕鱼赚到多少钱了？”

　　“贝类、龙虾、还有那些鱼，加起来总共快有440万美元了吧。没仔细算，艾尔纳管家那里有详细账目。”

　　“这么多？”

　　“嗯，很多年没捞了，主要是龙虾的贝类，偶尔能遇到几个大鱼群。”

　　“这样吧。元旦之前我会让艾尔纳管家拿出今年利润的5%给你们，当作年终奖金，以后也这样做。”

　　“哇！真的？我们渔场有多少水手？”

　　实习生兰登，惊喜叫道。

　　奥德里奇立马回答他：“二十六位，不算鲁宾逊就二十五！按照二十五个人来分，到年末每个人差不多能有一万美元！！”

　　鲁宾逊被这话气笑了，吹胡子瞪眼吼道：“什么叫不算我！？我也出力的好不好！是不是想打一架？让你记浮标记不住，现在听到钱，脑子动得挺快啊，这么快就算出来了！”

　　“行行，勉强加你一个，那么每个人最少也有九千多美元！哈哈哈！终于能换车了！我要二手的野马！”

　　兰登也说道：“我存六千美元了，到时候把助学贷款还掉，毕业了我还来这里！”

　　忘了要工作，也忘了要回去睡觉，甚至忘了韩宣的存在，各自说着拿到钱之后的打算。

　　韩宣站了两分钟，见还是没人在意自己，灰溜溜登上雪山号游艇。

　　这时候四位穿着黑西装的男人出现了，看外貌应该是南美洲人种，皮肤比较黑。

　　“伊莎贝莉，你的保镖终于肯出现啦？”韩宣见加尔杰农、乔治他们打量完，没什么动作，瞬间猜出这四个人的身份。

　　“我也不想，没办法，谁让我爸不放心。”伊莎贝莉无奈道。

　　“所以你家究竟是干嘛的？哈里斯查出跟巴西淡水河谷有关系。”

　　“哈里斯！你调查我？！”

　　“没！偶然，只是个偶然！韩宣！！你说过不说的！”

　　“呀，说漏嘴了……”


第473章 雪山号丽娃游艇

　　“我外公是巴西最大的工业集团，圣保罗沃特兰蒂姆工业集团的前任董事会主席。还是除了巴西联邦共和国政府以外，淡水河谷公司最大股东，最近正在和Vaiepa.S.A财团、巴西社会保障基金会一起，打算把这家公司私有化。”

　　即使韩宣已经有了猜测，但听到这些，还是忍不住深吸口气。

　　巴西淡水河谷公司，世界第一大矿石出口商，公司总裁直接由巴西总统任命！

　　生意遍布除南极洲以外的六大洲！

　　在委内瑞拉开采煤、铝矾土、铜、铁和钻石。

　　在秘鲁、智利还有阿根廷，开采铝、铜、钾、铝。

　　在巴西开采铝、铜、镍、白金族矿、锰、钻石、高岭土和铝矾土。

　　在华夏开采煤、铜、铝和铝矾土……

　　哪里有矿产，哪里就有巴西淡水河谷的足迹。

　　它拥有世界矿石行业定价权，能掌握一个国家的矿石命脉，是当之无愧的巨无霸企业……

　　“就是这样。”

　　伊莎贝莉说道，“那么惊讶干嘛，你家比我家有钱多了，我外公还有好几个儿子呢，轮不到我妈。”

　　哈里斯看向韩宣和伊莎贝莉，羡慕道：“我长得帅有什么用，还是不如你们有个好爹妈。”

　　“脸皮要有多厚，才能厚颜无耻说出这句话……”

　　“你嫉妒我。”

　　“屁！”

　　打打闹闹，登上丽娃游艇。

　　雪山号长一百英尺，折合30米出头。

　　意大利丽娃造船厂以前生产的游艇，不超过六十五英尺，这艘是他们进军大型游艇的第一次尝试。

　　因为经验不足，所以在横渡大西洋时候才出了点小毛病。

　　老爷子知道孙子喜欢香槟金色，所以特意让人将这艘船外表给改造了，内饰还保持着原来的样子。

　　甲板可活动的遮阳篷下面，安装了一排休闲椅和餐桌，配合露天派对的需要，酒柜和烧烤架必不可少。

　　进入客厅，这里将白色大理石作为天花板，这在游艇设计中十分罕见。

　　不过效果倒是不差，赋有光泽的大理石，在强化客厅的采光之余，光滑表面上的倒影还具有延伸空间的作用，使得六米多宽的船舱内部，看起来大了不少。

　　环顾客厅四周，与黑色地板、白色天花板相匹配的，是白色皮革沙发，白色百叶窗，白色窗帘，白色茶几……

　　几乎将整个客厅定格成为白色的世界。

　　为了避免太过苍白造成的乏味感，丽娃设计师在边框和周边的家具中，适量选用了棕色胡桃木作为点缀，强烈的明暗对比，营造出特别干净利落的视觉效果。

　　供人休息娱乐的客厅两边，是视野开阔的落地窗，坐在沙发上，就能看到外面海景。

　　一层甲板的船尾处，还有个长方形游泳池，尽管韩宣认为在船上安装泳池，是件很傻的事，不过已经不好再改造了。

　　手抚摸着胡桃木吧台，哈里斯震惊道：“游艇都这么豪华？”

　　“不，我外公的游艇比这艘大，但绝对没这么漂亮！”伊莎贝莉坐在松软的椅子上，表情舒服，对韩宣说道：“这艘游艇花了多少钱？”

　　“不知道，我爷爷没说价格。”

　　韩宣在这艘游艇上面住过半个多月，已经看习惯了，对正走过来的马斯楚安尼船长挥挥手。

　　船上的服务员兼水手，是两位年轻的意大利男人，女人不能很好适应海上的生活。

　　都说意大利无丑男，胖也帅、瘦也帅，面前这两位，在意大利都能算是帅哥。

　　他们微微弯腰问侯，其中一位用英语说道：“晚上好，韩，需要我为你们准备点什么吃的么？”

　　“来点果汁，杰罗姆。还有你，保罗，我想吃你做的阿尔费雷多面条了，多弄几份吧，外面那些保镖们也需要。”

　　“好的。”

　　“我这就去做，食材可能不够了，鸡肉煎火腿卷行不行？”名叫保罗的年轻人用意大利语问他。

　　“可以。”韩宣笑道，听见马斯楚安尼船长询问要不要开船，点点头，“在近海就好，不用走太远。”

　　“我知道了，晚上风浪有点大，近海会颠簸，离岸边五百米左右，应该差不多……”

　　“上楼看看房间？”

　　等船长离开后，韩宣对哈里斯和伊莎贝莉问道。

　　“走吧，这艘游艇有两层？从外面看不出来啊。”

　　“或许是外面一整块黑色玻璃造成的错觉吧，加上顶层的露天休息场所，应该说有三层……”

　　二层甲板总共有四个双人间、两个单人间，每个都配备独立的卫生间和浴室。

　　在船仓底部，有独立的海水淡化系统和发电机组，保障在海上能够正常生活。

　　这种游艇全速前进，油箱里的油只够前行600多海里，但从英国到美国的固定航线中，有海上加油船的存在。

　　只要通过卫星电话联系，随时能够赶到，可以说是专门为富豪准备的海上加油站，偶尔也能帮忙援助遇难船只。

　　韩宣带着他们俩，来到二楼，各自挑选了个三十多平米的双人间。

　　装修风格和楼下的客厅、娱乐休闲室差不多，明亮白色灯光照耀下，有种简洁、时尚的韵味。

　　整面墙都是透明的黑色玻璃，好几厘米厚，能抵挡撞击，大概看了看，再次回到一层的客厅当中。

　　雪山号缓慢行驶，很安静，底层动力室隔音效果相当好。

　　发现自己的保镖，和伊莎贝莉那四位都站在外面，因为语言交流障碍，互相之间不说话。

　　晚上被海风吹着有点冷，韩宣让加尔杰农，乔治他们进来坐坐。

　　又对用葡萄牙语，对那四位巴西人说道：“请进来吃点东西吧，空间很宽敞。假如担心安全问题的话，轮流看守就好了，不用都在外面。”

　　伊莎贝莉惊奇看看他，“学得不错嘛，比我刚教你时候好多了。”

　　“所以说比你聪明呢。我还向船长和意大利船员们，学习了意大利语。不认识字，但简单的口头交流没问题……”

　　“切，等我有时间也去学，又不算难！”

　　语言天才的世界，哈里斯是进不去的，看他们俩变着语种互相说话，已经懒得去羡慕了。

　　海面蒙上一层白雾，下雨了，挺大的雨，哈里斯喃喃自语道：“钓鱼计划泡汤啦……”

　　楼上驾驶舱，马斯楚安尼船长打了个瞌睡。

　　觉得离岸边距离差不多了，放下船锚，将游艇固定在海面。

　　视线范围里，一条被夜色笼罩，隐约带有些白色斑纹的虎鲸，高高跃出海面。

　　击打出的浪花，使得几秒后雪山号晃了晃。

　　楼下客厅飘满食物香味，好似在开派对……


第474章 真实还是噩梦

　　雪山号外面下着雨。

　　晚上九点多钟，客厅里的闲聊时间结束了。

　　分别后，各自回去睡觉。

　　韩宣累了一整天，简单洗完澡，躺在微微摇晃的双人床上，准备休息。

　　他没伊莎贝莉那么变态，一天睡三四个小时，第二天就能精神十足。

　　把床头柜上的台灯调到最暗，数了两百多只胖丁后，很快就睡着了。

　　不知道过了多久。

　　雨渐渐减小，直到最后完全停止。

　　天空中淡薄如纱的云层，被一阵风撕扯开，露出满天的暗淡星光。

　　等风也减弱之后，海浪变小。

　　雪山号安静停在海面。

　　几百米外的半岛高地上，能看到别墅灯光。

　　暗红色路灯，布满整条海岸线，远行的路人和卡车司机们，开着车从一号公路穿行而过。

　　在这十七里湾，是顶级富人的专属领地，他们只能从东边绕行。

　　伊莎贝莉独自在房间里，趴在书桌前，写着一串串数学公式。

　　要是有物理学专家在这，能被她给吓死，因为她正试着解出强相互作用力的作用模式，推论1990年爱德华·维顿博士提出的“具有11度空间的矩阵理论”。

　　也就是物理学界流行的超弦理论。

　　可惜韩宣不知道，不然肯定会把她介绍给《生活大爆炸》里的“谢尔顿·库伯博士”。

　　因为他们基本上是在研究同一个课题，证明自然界的基本单元不是电子、光子、中微子和夸克之类的点状粒子，而是很小很小的线状的“弦”。

　　等到书桌上的精致台灯表面，镶嵌的那块劳力士表盘，时针渐渐指向三点，她终于放下笔，把刚从写的东西都扔了，开始睡觉。

　　隔壁房间。

　　韩宣在睡梦中皱起眉毛，他正做着一个光怪陆离的梦。

　　没压力的人很少做梦，至少韩宣以前就很少，前些年偶尔能梦到一些比基尼美女，他只能归罪于前世的残留意识作祟。

　　这次却有点不同。

　　他梦到的是漆黑一片的深海，在这种幽闭黑暗环境里，比噩梦更加恐怖！

　　想象一下，自己待在水里，身体四周都是无尽的黑暗，身体悬空漂浮。

　　这种恐惧，让韩宣下意识想醒过来逃离！

　　可是没能如愿。

　　他感觉自己已经醒了，但是完全动不了。

　　脑子里突然蹦出“鬼压床”这个词，究竟是不是，韩宣不知道，他正闭起眼睛，跟念经一样说着我醒了、我醒了……

　　等到再次睁开眼睛，周围依然是无边黑暗！

　　这尼玛就让韩宣欲哭无泪了，感觉不到真实的肉体存在，好像只有一股意识，因为他“摸”不到自己身体。

　　此刻，黑暗里出现一道蓝光，上下抖动，忽明忽暗。

　　开心这种情绪是完全没有的，在韩宣看来，还不如一直黑着！

　　因为突然亮起的密密麻麻圆环状蓝光，让这里显得更加恐怖了！

　　光点越来越近……

　　在到了视线范围当中后，借着那些微弱的蓝光，韩宣发现它们似乎是自己见过的一种东西：蓝环章鱼！

　　几十条蓝环章鱼！

　　只要被其中一条稍微咬到那么一小口，毒素相当于眼镜蛇的五十倍！必死无疑！

　　韩宣顾不上去想自己哪根筋又搭错了，反正早就成功超越人类，成为变态，现在还是逃命要紧！

　　忽然间意识到，这里有蓝环章鱼存在，那不就意味着自己是在海里么？！

　　“仰头”往上看，全都是黑的。

　　再看看脚底下，朦胧间似乎有点光，仔细打量，发现七八米外的蓝环章鱼们，也是头朝下，足朝上。

　　它们肯定不会倒着往前游，那也就是说，自己是头朝海底了？

　　赶紧将“身体”摆正过来，想像自己狗刨式游泳，拼命往上浮……

　　在二层房间走廊里巡逻的保镖乔治，还有待在伊莎贝莉门口，一位皮肤微黑的巴西裔保镖，都听到了韩宣房间里的动静。

　　还伴有东西掉落，砸在木地板上的声音。

　　乔治听了会儿，来到门前，伸手敲敲，怕打扰到别人休息，小声问道：“韩宣！韩宣？你醒了？”

　　接连问了几次，没得到回答，里面的动静还在持续。

　　乔治立马拔出了枪，单手握着，中指放在手枪保险栓上面，随时准备推开。

　　那位巴西保镖也是一样的动作，在军队里教得东西都类似，两人第一次见面，很有默契的组成强攻队形。

　　乔治准备冲进去，而巴西裔保镖负责掩护。

　　在瞬间，乔治推开门的同时打开了房间的灯，双手举枪对准里面，迅速伸头看了看靠近门两边的墙壁，没有人在。

　　这时发现，韩宣正憋气般鼓起包子脸，用狗刨的姿势在床上手脚并用，悬空划啊划的。

　　脑门都累出了汗。

　　两位保镖对视，都乐了起来。

　　但接着，他们察觉到不对劲，男孩憋着气，脸都快发紫了！！

　　同一时间。

　　待在海里的那个“韩宣”，感觉自己缺氧，脑袋有点晕，而且很累。

　　着急想到，这么长时间过去，早就应该能浮上去才对，怎么还在原地不动？

　　原本平静的海水，突然被搅动。

　　透过海面游艇的灯光，韩宣惊恐发现，一张无比巨大的恐怖大嘴，正朝自己这边袭来！

　　当它在两米外的时候！甚至能看见它身上的斑纹，脑海里立即浮现出“蓝鲸”这个词！

　　韩宣觉得自己快被吓尿了！

　　上次有这种惊恐情绪时候，还是前世从迪拜塔上掉下来的那个瞬间！

　　只来得及闭起眼睛，然后……

　　觉得自己的酥胸，被坦克给压到了。

　　“喂！醒醒！醒醒！”

　　韩宣首先听到这句话，接着胸口被什么给撞了下，呛的直咳嗽，意识渐渐清晰。

　　急忙坐起来，大口喘气，人生第一次感觉有空气是那么美好！

　　见乔治满头大汗，加尔杰农他们穿条内裤，就跑进房间，面色着急，问道：“怎么了？”

　　“你刚刚差点……憋气把自己给憋死了！上帝啊，幸好没事！”乔治声音颤抖，无力靠墙坐在地板上，说道。

　　欧文挤开人群，冲进门，嘴里大喊着：“我打过电话给医院了！船长正在开船靠岸！”

　　“我没事，可能……是做噩梦了吧。”

　　韩宣硬着头皮说道。

　　刚才那件事太真实了，完全不像是做噩梦的样子。

　　现在还能听到外面有鲸鱼呼吸喷水的声音，船摇晃得厉害，估计是刚那头蓝鲸……

　　“去医院吧，哪有人做梦时候憋气的！”加尔杰农语气没带商量，“我去催催船长！”

　　“真……”

　　刚开口，准备说不用，手忽然在床上，摸到处潮湿的地方。

　　顿时傻眼了，难道……

　　一辈子没尿床的记录，就这么被毁了？

　　悄悄低头，发现裤裆里没水印，而是在自己胸口。

　　用手摸摸，脸上也有水，可能是他们为了叫醒自己，所以泼水了。

　　瞬间把心放回去，暗道好险……

　　游艇起锚，发出金属铁链咯吱声，雪山号掉了个头，往岸边码头驶去。

　　刚到岸上。

　　欧文扛起韩宣，用百米冲刺速度，跑到停机坪把他塞进去。

　　催促睡眼惺忪的本杰明：“快飞！硅谷斯坦福医院！”

　　“我真没事。”

　　“不用担心，一会儿就到了，你没病，真没有。”

　　“……”


第475章 医院大检查

　　斯坦福大学校长格哈德·卡斯帕尔，在深夜里接到了韩老爷子打开的电话。

　　老爷子拜托他安排人，帮自己孙子检查一下身体。

　　要是韩宣知道这件事，绝对又要好好调笑一回身边这帮爱打小报告的家伙。

　　卡斯帕尔校长很乐意就答应下来，不怕你找，就怕你不找，说不定今年又有几百位毕业生的实习地点有着落了。

　　一边感慨金融和管理系都是帮心比天高的家伙，公司小了还不愿意去。

　　一边给医学院的院长韦伯·弗里德曼打了电话，告诉他能待会有人去治疗，要好好接待……

　　韦伯·弗里德曼院长接到这通没头没脑的电话，只知道患者是布朗大学的那个小天才，其他什么都不清楚。

　　还是深夜，幸好斯坦福大学医学院，本部校区就有医疗中心，各科的专业医疗教授都住在职工楼里。

　　在他看来，把韩宣急急忙忙送来，应该是得了什么了不得的大病。

　　不了解症状，于是把副教授以上级别的专家们都找来了。

　　总共四十多位教授，陪院长站在学院门口，看着远处的路面等待，一个接一个打瞌睡。

　　上年纪的教授睡眠浅，晚上又没活动，早早就睡觉，不怎么累。

　　而那些年轻人，站了半个多小时后就熬不住了，其中一位打瞌睡问道：“弗里德曼院长，哪位政府高层生病了？叫这么多人来干嘛，究竟是男的还是女的？我是妇科的，怎么男科也在？”

　　韦伯·弗里德曼院长愣住，回忆起自己让助手把“所有”副教授以上级别的人都叫来。

　　就算知道患者是个孩子，现在也不能知道了，会引发群愤的，神秘莫测摇摇头。

　　“校长打电话给我，我也清楚……”

　　早上五点零几分，天空开始泛白。

　　韩宣琢磨了一路刚才发生的事，过程都能记得，可作为不算特别坚定的无神论者，潜意识告诉他这种事不太可能。

　　在这个念头影响下，自己都不确定是不是真的。

　　加尔杰农拿着地图，找到斯坦福大学医学院的地址。

　　几分钟后到达目的地。

　　韩宣从圆窗往下看，见到校门口的路灯下，站着一帮穿白大褂的医生，整齐仰头，场景着实有点吓人。

　　刚下直升机，他就在一帮年青护士的亲切关怀下，躺上了移动担架。

　　乔治则唾沫星子乱飞，向医生们讲述两个多小时前发生的状况……

　　韦伯·弗里德曼院长，在医疗界干了几十年，因为吸毒被自己呕吐物憋死的，他听说过，但憋气？

　　人又不是海豚，想呼吸才呼吸，这个过程是无意识进行的好吧，怎么可能差点憋死。

　　但对方总不至于消遣自己，到医院来玩，于是挥挥手：“内外科、儿科、神经科、脑科，还有心理学方面专家留下，其他的都回去吧……”

　　弗里德曼院长来到韩宣身边，抬腿往医疗中心方向走，问他：“仔细说说，详细情况是什么样的？”

　　“医生，我没问题啊。只不过是做梦梦到自己在海里，所以就憋气了，不用检查吧？第一次出现这种情况。”

　　“那么怎行！不查清楚，以后可能还会发生。听那位先生说，你有近两分钟没喘气，已经出现了缺氧的症状，差点昏迷，这很危险。这样，先去内科检查一下吧，只有抽血化验时候，稍微疼点，其他没什么事。你早上到现在尿尿没？先别吃早饭，检验完再吃……”

　　“……没。”

　　自从进入医疗中心的第一刻起，韩宣接下来长达几个小时的磨难，开始了。

　　从内科的血压到五脏，再到验血、验尿。

　　之后外科检查有没有受过伤，脑科ct血管造影完，神经科进行血管超音波和神经电生理检查，接着又转到儿科。

　　直到七点半，韩宣被送到了一间放着两张沙发，装修温馨的房间当中。

　　暗自嘀咕，原先没病，等检查完也要生病了，瞧见一位还算年轻的女人，穿着女式职业套装走进来。

　　她手里拿着文件夹，脸上微笑，伸手道：“你好，我是朱莉娅·戈麦斯。你可以叫我朱莉娅。心理学系的副教授，专攻儿童心理学方面，当我是朋友就好。”

　　“你好，朱莉娅，我是韩宣。”

　　“所以……”朱莉娅抚平裙子坐下来，“你最近有什么压力么？我是说生活和工作方面，这么小的年纪就做生意，压力很大吧？”

　　“这倒没有，公司有专业的经理人帮忙，我平时没什么事。生活方面也挺好，你知道的，牧场，每天都很悠闲。”

　　“那你父母关系怎么样？”

　　“很好啊，应该说是相当好，我家庭关系很和睦。”

　　“朋友方面呢？”

　　“事实上，昨晚我就是和朋友们出海去玩。而且家里还有很多动物，它们也是我的朋友。朱莉娅女士，我心理没问题的，只不过比其他同龄人成熟了一点点。”

　　“好吧，我看出来了。”

　　朱莉娅瞧见韩宣嬉皮笑脸，乐道：“当时是在海面上，而且你还梦到了漆黑的海，还有蓝鲸对吧？”

　　“嗯，加州海边有一千多头蓝鲸，很容易就能看到。”

　　“我现在给你看几幅图片，不舒服了就告诉我好吧？”

　　“看什么，鲸鱼？”

　　“这个。”

　　“我去！”

　　韩宣目光刚接触这幅图，瞬间扭过头！

　　图片上画着一条缠绕的大蛇，大半个身子待在水里，只留脑门在外面，睁着恐怖的眼睛。

　　还有幅是座岛，但下面其实是个大乌龟驮着；最后一幅海怪，头上顶着艘小船，身子也藏在水底下。

　　朱莉娅将图片反过来，放进文件夹里。

　　重新拿幅彩色图片出来，开口道：“没事了，现在这条蓝环章鱼呢？”

　　韩宣眯眼看了看，真的是正在发光的蓝环章鱼图片，神情顿时放松下来。

　　这位心理医生再次拿了幅图出来，上面画着只待在漆黑房间里的兔子，“你看到了什么？”

　　“兔子。”

　　“还有呢？”

　　“胖，像是我家牧场里的那只超大兔八哥。”

　　“可以了，我知道问题在哪了。”

　　韩宣也学过心理学，不过是分支中的一种，行为心理学，对这些不太熟悉。

　　问道：“什么问题？”

　　“密集恐惧症和幽闭恐惧症方面，你没事。

　　但你有深海恐惧症，不只是深海，也包括湖跟河。

　　这是正常的，人们会惧怕水底下的未知生物，晚上你做的那个梦，让你感到压抑了。

　　进入深度睡眠之后意识突然清醒，但神经信号没有传递开，所以你动不了。

　　如果检查没有其他病的话，应该就是这个原因。

　　你智商高，想象力比其他人发达，把梦当成了真实的。

　　不喜欢水的话，以后就待在岸上吧，离海远点。”

　　“可我经常浮潜啊，怎么会怕海？”

　　“能浮浅的地方海水清澈，藏不了东西，要不再看看那几张图证实一下？”

　　“还是算了……从小就听牛仔们说，弗拉特黑德湖里有恐怖的水怪，估计就是那时候留下的。”

　　韩宣摇头道，心里有点相信她的话。

　　“那行，就这样吧。你的检查结果应该要出来了，我会写份心理评估报告给你。”

　　朱莉娅医生站起身，说完再见，打瞌睡离开，“我要回去补觉，离上班时间还剩一个多小时。再有三天是感恩节，能休息一天……”

　　“再见……”

　　房间外面。

　　弗里德曼院长，拿着各科汇总过来的检查报告，交给加尔杰农。

　　“他身体很健康，不过发育得太快，最好多吃点富含蛋白质和钙类的东西，有点缺钙了，维生素也需要带着补。”

　　欧文和加尔杰农他们顿时松了口气。

　　朱莉娅医生刚好出来，笑道：“没事，深海恐惧症。”

　　听到这怪异的病，乔治想起了什么，“甘宝海洋牧场新建的别墅怎么办？那里有面玻璃墙，能直接看到大海。”

　　“别动我的水族墙，小心我找你拼命……”


第476章 三栋楼的设计稿

　　韩宣依旧对夜里的事满心怀疑。

　　总觉得是真的，所有细节都像是亲眼见到，没对医生多说，打定主意回家跳进海里再试试。

　　带着各种补维生素和微量元素的药，在弗里德曼院长的关怀话语下离开，坐上直升机往北飞去。

　　甘宝海洋牧场在南边，现在飞的是旧金山方向。

　　正好来到了这里，他打算去看看自家那些楼的设计图，做成什么样子了，刚给som建筑设计事务所的梅里尔总监打完电话。

　　大型工程设计图，制作周期按年计算，知道还没弄好，但是心急啊，好不容易才帮拉登哥洗完脑，求得张“保楼符”。

　　不过还是有点不放心，万一拉登那帮小弟们，不认识世贸大厦，把自家的楼给撞了怎么办……

　　而钢铁侠的斯塔克大厦和HOPE四塔，也就是风中烛火大厦，已经能搬上日程，等设计完成就开始建造。

　　som建筑设计事务所旧金山分部，地址位于旧金山联合广场附近的鲍威尔街335号。

　　韩宣借用了希尔顿酒店楼顶的停机坪，问完酒店服务员之后，得知离som事务所只隔着两条街，不用租车，用走的就行。

　　八点多钟，刚好是上班的高峰期。

　　无数人用廉价西装包裹自己，手里拿着三明治或芝士热狗，匆匆解决早餐问题。

　　这里靠近硅谷，经济发达，使得工作机会变多，每个到这里的人，都觉得自己能够在旧金山脱胎换骨。

　　但是他们不能，他们只能是自己。

　　不管愿不愿意，事实就是如此……

　　som设计事务所的黑色招牌挺显眼，韩宣和保镖们坐在它对面的24小时便利店里，吃着自家食品加工厂生产的黄油鸡胸三明治。

　　这家店正在动工，挂上星巴克的招牌。

　　收员员等待换班时间的到来，熬了一晚上，精神恍惚，没认出韩宣，从法国裔保镖加尔杰农和他的对话里，能听出这家店生意还不错的样子。

　　休息区放着六张桌子，几位过来旅游的印度客人，为了省钱没找宾馆，正趴在桌子上休息。

　　不是种族歧视，他们身上的味道，实在是不怎么好闻，导致韩宣吃一半就没了胃口，静静等待九点钟的到来。

　　以设计师们懒散性格，现在去肯定没人在，主人还没准备好，客人却提前到来打扰，这本身也是种没礼貌的行为。

　　装修挺有情调的SOS便利店，空气里的面包和热狗味，被这些印度人身上的咖喱味给毁了。

　　好不容易熬到九点整，对着落地窗看看自己的着装，穿过马路进入som事务所的五层老楼。

　　推开门的时候，韩宣闻到了艺术……

　　二十多张设计工作台，摆放在宽旷的大厅当中。

　　设计师负责设计，助手在帮忙搭建模型，在3D打印技术出来之前，制作只能完全靠手工来完成。

　　其中有个模型特别显眼，长宽几米的模型盘里，包含了整个曼哈顿建筑，其他比如帝国大厦那些，制作得比较简单。

　　以前它都是地标建筑，而此刻，没人再去看它。

　　一栋金色的螺旋大楼，突兀耸立在曼哈顿岛的城市建筑群之中，有两个帝国大厦高。

　　就算想看别的地方，目光也会不自觉被它给吸引过来。

　　在模型盘的旁边，有位个子矮小的青年人。

　　他看到韩宣进来，立马弯腰，双手放在腿边，用带有股日语味道的英文说道：“你好，我是石上纯野，非常喜欢你的书。”

　　“你好，这是你做的？”

　　“不，还有别人帮忙。听梅里尔先生说，这栋螺旋大厦是出自你的创意，还有其它两栋，它们真是……太伟大了！我刚从东京艺术大学建筑系毕业，来美国留学，英语不太好，请谅解！”

　　“已经说得挺不错了，你是东京人？”

　　“不是，北海道札幌，怎么了？”

　　“想去旅游，但东京很热啊。”韩宣坏笑道。

　　“热？”

　　石上纯野头微微低着，表示尊敬，双腿并立，站得笔直，不知道这句话是什么意思，“东京的夏天确实很热，最高能超过三十五摄氏度。想旅游的话，可以去北海道，现在我们札幌快举行雪祭活动了，雪祭是……”

　　“不用解释，我知道意思，梅里尔先生呢？”

　　“他在二楼，请跟我过来。我们som建筑设计事务所，最近没接其它的单子，都在忙你的那三栋楼。其中漫威斯塔克大厦设计初稿已经完成，正在最后修改阶段，快进行模拟建造，测试坚固程度了。”

　　石上纯野在前面带路，走到楼梯口，伸手示意韩宣上去，再次弯腰：“抱歉，我还有工作要忙，上楼从左边的门进去就行。”

　　“好的。”

　　等他离开，乔治看了看石上纯野的背影，“他怎么那么喜欢弯腰？”

　　“习俗就是这样，我花一千多万美元呢，对于雇主当然会客气点。”韩宣回答他。

　　SOS螺旋大厦的设计费用800万美元，斯塔克大厦270万美元，风中烛火大厦450万美元，总共1520万美元。

　　典型的三年不开张，开张吃三年。

　　这还是打过折的价格，som建筑设计事务所想要这几栋楼能带来了荣耀，全美各地合伙人开会商量后，直接免了30%的设计费用，不然2000万美元都不止。

　　他们一直会忙到整栋楼建完，在建造时候也要抽取一定的费用，大概总造价的3%左右。

　　梅里尔总监正在给员工们开会，上次看到的他助手奥因斯也在这，发现韩宣进来，赶忙大步走过来：“早上好，这么快就来啦！”

　　“刚好在附近，你继续忙，我在这等等。”

　　“没事，已经好了。你看，那两个是斯塔克大厦和风中烛火大厦的设计初稿，你觉得怎么样？”

　　韩宣走到这两个模型盘前。

　　斯塔克大厦比较像前世迪斯尼，准备在香港钢铁侠主题乐园里建的那个。

　　另外一边，金色的四塔组成一个整体建筑群，韩宣伸手摸了摸，金属质感，这东西确实不好做手工模型。

　　在模型盘后面的墙上，还挂着两张用电脑制作的假想图。

　　斯塔克大厦那幅上面，画了钢铁侠从里面飞出来时候的场景，韩宣明白，这是梅里尔总监做给自己看的。

　　认真打量完，问道：“以现在的工程技术能建起来么？”

　　“这两栋没问题，SOS螺旋大厦有点难度。工程师到现在还没做好螺旋大厦的旋转角度模拟推算，你之前说不着急，所以最近资源都在集中这两栋楼上。日本森大厦株式会，前几年在华夏上海的陆家嘴买了块地，上半年发布消息，说要建造492米的环球金融大厦。最近听说计划延迟了，他们准备再加高。”

　　“超过我的楼？”

　　“……当然不是，他们没那么多钱来投入，打算超过550米。设计工作最先能完成的，应该是斯塔克大厦。它的外形和以前的楼相比，变化不算特别大，应该能在圣诞节之前弄完。”

　　“好，向媒体发布消息吧，把这份斯塔克大厦设计图放出去。我明年动工，建在洛杉矶市区……”


第477章 油画和鱼苗

　　做设计的第一怕朋友找，因为“随便”帮个忙，肯定是不会给钱的。

　　第二怕外行人指手画脚，造这种超高摩天大楼，哪怕只改一点点，原先的设计也要扔掉重新来。

　　幸好梅里尔总监听韩宣的意思，不打算再改动了，开口说道：“你要求的这种金色玻璃墙，工艺上比较麻烦，近期没办法大批量制作。以前没人想过需要这种玻璃墙，没有现成的制造工艺，研究要花不短的时间。”

　　“这样啊，那就把四塔改成银白色。你让制造商赶紧研究，在SOS螺旋大厦上要用到，还有什么问题么？梅里尔先生。”

　　“都是些小细节，前段时间联系不到你，你爷爷说等你从英国回来再做决定。”

　　梅里尔从衬衫胸前口袋里，掏出个小本子，翻开后拿起只钢笔准备记录。

　　问他：“螺旋大厦的顶部，确定要做成可以开合，停放直升机的停机坪么？要知道金属很容易生锈，制作出来问题不大，但过几年就会影响美观。而且顶部太重了，在力学结构上不好设计，需要把底部加粗，会……看起来会胖。你在楼下看到模型了吧？那个模型是纯玻璃结构的楼顶。”

　　本来就是心血来潮的决定，有没有无所谓。

　　韩宣见他已经把玻璃顶的设计弄出来了，回想起来，造型还不错，笑道：“那就玻璃的吧。帮我弄个城市空中花园，办公和休息区都放在顶楼。”

　　“我记下了。还有件事想告诉你，我们在街头调查时候，有个黑人说我们的风中烛火大厦……像……”

　　梅里尔声音越说越小，韩宣没听清楚最后一个词，“抱歉，你说什么？”

　　欧文粗声粗气接道：“像蛆！”

　　韩宣瞪圆眼睛，目光看向墙上那幅建造好后的假想图，可不就是四条穿破泥土的胖蛆在扭动么！

　　脸色顿时就绿了。

　　憋半天，对欧文叫道：“让你多看书！一点艺术审美观都没有！线条多美？多有现代感和科技感？！你怎么能说像蛆！”

　　欧文委屈道：“不是我，是梅里尔说的，我只是重复了一遍……”

　　韩宣以前没觉得，现在越看越像！

　　怕如同后世某电视台大楼做成屁股，还有某报社的“一柱擎天”大楼那样，被人耻笑调侃，轻咳了声。

　　“造型不变，线条做得方正一点，外面再弄点花纹什么的，能改吧？”

　　“只是小问题，可以。”

　　梅里尔比划个ok的动作，说道。

　　讨论半个多小时，韩宣急忙和他告别。

　　因为格雷戈里安校长，气急败坏打来电话，说早上拉米瑞兹留下封信，要来加州找他们！

　　再听到拉米瑞兹的航班，是飞去洛杉矶，他没带手机，联系不到他。

　　安抚好格雷戈里安，打算先回甘宝海洋牧场等拉米瑞兹。

　　回到希尔顿酒店，坐直升机返航。

　　途中从硅谷圣克拉拉镇的HOPE科技公司上空飞过，八十多米高的圆形黑色办公楼建好了，天台还有人在活动。

　　着急赶回家，没有停下。

　　早上打算顺路去看看手机的想法落空了。

　　……

　　将近十一点钟，回到甘宝海洋牧场。

　　拉米瑞兹没等到，把加布里尔、杰森，还有戈登教授这三人给等来了。

　　昨天去找仪器检测油画《雅典学院》，本杰明开直升机把他们送过去，独自返回，今天他们自己坐车回来的。

　　韩宣在门口草地的秋千上，抱着胖丁看报纸。

　　老爹果不其然，玩了一个通宵，早上才睡觉，还没醒。

　　听艾尔纳管家说，连自己夜里去了趟旧金山，他都还不知道。

　　伊莎贝莉和哈里斯，跟大企鹅号一起出海捕捞龙虾去了，要到下午才回码头。

　　瞧见远处走来的加布里尔三人，脸上全都挂着笑容，韩宣站起身问道：“有好消息了？”

　　“没错！碳十四鉴定结果，确认这幅画是五百多年前的，使用的颜料成份，和列奥纳多·达芬奇其它作品一模一样！我还请学校的老师一起看过，没有任何可疑的地方，应该是达芬奇的亲笔画无疑了。你最好请专门研究达芬奇油画的专家来看看，或许他们能看出点什么。”

　　韩宣嘴角逐渐向上翘起，尽管戈登教授的话，说得很委婉，但意思显然是在说，他认为这幅画是真的。

　　只不过再给自己留条退路，万一打了眼了，能够撇清。

　　“说到鉴定油画的专家，我倒是认识一个人……”

　　韩宣要来手机，拨出个号码，不一会儿功夫，笑着说道：“外公，我找到幅《雅典学院》油画，你猜猜可能是谁画的？”

　　“总不会是把拉斐尔画在罗马圣彼得教堂、梵蒂冈教皇宫的那几面墙给敲了吧？好了好了，快点说，我忙着呢。你推荐的那个英国胖子到了，吵着要拍戏，伦敦副市长的儿子。”

　　“汤姆·帕汀森先生，真的过来啦？我说，你别岔开话题啊，达芬奇！可能是达芬奇的油画！”

　　“嘿，哪个骗子去找你了？从没听说达芬奇画过《雅典学院》，别买。”

　　韩宣表情无语，在外公心目中，自己成冤大头了。

　　“不是，我在英国一个拍卖会上买来的，价格不高。加州大学的教授，刚帮我做过碳十四鉴定，几百年前的东西，左撇子、颜料和达芬奇使用的一样……”

　　对面陷入长久安静，郭穆州缓缓说道：“把画收好，我现在就过去！”

　　“嗯……”

　　让杰森把油画拿到客厅，欣赏了会儿，在认定它是达芬奇油画之后，怎么看都觉得画得好。

　　上楼叫了老爹，房门关着，没人答应。

　　于是独自吃了份波士顿牛排，叫上维尼准备出去闲逛。

　　这时候。

　　几十辆卡车组成的车队，远远开过来。

　　卡车拖斗里还在滴水，看样子是半月湾水产公司送东西来了。

　　果然。

　　被保镖们拦下来之后，水产公司的老福克纳经理，从最前面那辆卡车的副驾驶座，开门出来，笑着喊道：“这些都是第一批鱼苗，我们送到哪？”

　　韩宣哪能知道送到哪，挠挠头，“直接扔进海里？”

　　“哈哈，那可不行！你们这里有几条河，海水盐分比我们半月湾水产养殖公司那边要少。变化太大，那些鱼虾贝类会适应不了，导致死亡。海藻和海带没什么事，它们适应环境的能力比较强。”

　　“请你等等。我把水手们找回来，他们应该有经验……”


第478章 BB号上的垂钓客

　　走到一旁给伊莎贝莉打电话，但是没人接。

　　又打了一遍，这时艾尔纳管家，拿着她的手机出来，举着对韩宣说道：“你朋友的电话响了！响了两次，应该是有什么急事。”

　　“……是我打的，艾尔纳。”

　　韩宣表情无力，看向会开快艇的杰森：“开船，送我去找大企鹅号。”

　　知道欧文要阻止自己，韩宣提前说了句：“我没病，心理也很健康。而且有你们在呢，只是近海，放心吧……”

　　把手机随意扔给欧文，只要方向正确，他那长胳膊都能接住。

　　韩宣暗想过很多次，假如欧文跟狗比赛接飞盘，究竟谁会赢。

　　最后得出了，欧文比狗厉害的结论。

　　抬腿往码头方向走去，聊天般开口说道：“我觉得我很有必要，找一位秘书或者助理之类的人，来帮我了。最近平均每天要接十六个电话，通话时间加起来超过一个半小时，再这样下去，我会因为手机辐射得脑癌！”

　　杰森问他：“你是说，打电话时候会有辐射？”

　　加尔杰农捂住脸，“竟然还有这种事，我的天！有时候我会跟在法国的父母朋友，通几个小时电话，完蛋了！难怪经常头疼！”

　　“你那是用固定电话打的，没什么辐射，我是说手机！记得提醒我，要去找位秘书。”

　　“不错！我们都是一帮男的整天在一起，男女性别完全失调，是应该帮你找位漂亮的女秘书了！”

　　加布里尔声音激动。

　　“真是为我找？”

　　韩宣对他翻白眼，找个美女放身边，以现在的年纪，加上有心无力的身体，不是给自己找罪受么？

　　“我要找男的，女的会被你们这帮饥渴的家伙给祸害了，到时候会麻烦的人，还不是我……”

　　“别啊！你再仔细考虑考虑？漂亮的大姐姐比男人好！”

　　“别恶心我，大姐姐……”

　　很快到达码头。

　　韩宣目光往海面扫视，白鲸皮皮今天不在这。

　　看到深蓝色海面，顿时回想起早上心理医生给他看的那些图画，尤其是那条大海蛇的眼睛。

　　停下脚步，脸色怪异，自言自语说道：“难道我真的怕海？不会啊，上次看到韩带鱼都没事。”

　　乔治说道：“怎么样？不然你就待在岸边，我帮你去找他们。”

　　“没事。”

　　韩宣摇摇头，平静心神。

　　跳进了一艘装修豪华的快艇里，接过杰森拿来的救生衣穿好。

　　加布里尔和欧文，一左一右坐在他身边，像夹心汉堡，韩宣就是里面的肉。

　　快艇发动之后，在海面划出个大圈，加快速度往深海开去。

　　其实有一艘就已经够了，但怕出什么意外，乔治开着另一艘，在后面跟着。

　　水雾溅在身上有点冷，杰森察觉到这点，对付这种情况只需要加快速度，让水雾甩在船后面就好。

　　所以不一会儿功夫，两艘快艇极速行驶，远离岸边，往深海开去。

　　几分钟后，到了放置捕虾笼的海域，这对快艇来说简直就是个“水雷阵”。

　　浮标下面，有绳子连接捕虾笼，万一螺旋桨被绳子缠上，在高速状态下，很容易发生危险。

　　降低速度后，又往前行驶了一海里左右。

　　视线范围里，出现了渔船的模糊身影，不光是橘红色的大企鹅号，还有艘黑色的渔船。

　　船身比42.5米的大企鹅号更加大，至少超过百米，已经达到了如今大型远洋渔船的规模！

　　韩宣以为又有人来偷鱼了，但是往前开了一公里多，发现大企鹅号和那艘陌生渔船，都在甘宝海洋牧场的界限外面。

　　也就是说，人家不在他的渔场里，怎么捞鱼都不犯法。

　　好奇靠近大企鹅号，见到水手们正在甲板旁，仰着头跟那艘名叫“BB号”渔船的水手们聊天。

　　没办法，BB号比大企鹅号要高出五米多，体积比四个大企鹅号还大！

　　让韩宣意外的是，这艘BB号悬挂着加拿大的国旗，想不通它怎么会跑到美国近海来。

　　大企鹅号上的水手们，看到了韩宣，放下软梯，让他上来。

　　哈里斯趴在栏杆边，笑道：“你跑哪去了？一早上没看到你，还有，拉米瑞兹也要过来了。他师姐带着他，估计要到晚上才能来这里，他们在洛杉矶有点事。”

　　伊莎贝莉听保镖说了昨晚发生的事情，憋着笑挥挥手打招呼，想起韩宣在床上狗刨游泳，就觉得有喜感，居然还把自己游到医院里去了！

　　韩宣和她目光接触，轻易就猜出伊莎贝莉在乐什么，撇嘴表示抗议，等快艇靠近大企鹅号，站起来抓住软梯，小心爬上去。

　　登上甲板，拍拍手上的灰，指着几米外的BB号，问道：“这是怎么回事，加拿大的渔船？”

　　“嗯，他们好像有许可，准备过来钓金枪驴的。刚才闯进了你的渔场范围，后来鲁宾逊船长驱赶他们时候，发现以前帮这些人开过船。是一帮加拿大的富家子，政商界都有。”

　　伊莎贝莉说道。

　　韩宣听见是来钓金枪鱼，顿时明白过来。

　　他们是打算钓长鳍金枪鱼，又名长鳍鲔。

　　这种鱼分布在东经150度至西经150度、北纬25度以北海域的北太平洋渔场。

　　在北太平洋流系、黑潮、和加利福尼亚海流的北部，长鳍金枪鱼分布密度最大。

　　这种鱼如今还没有立法保护，什么时候都可以钓，是金枪鱼种类中体型较小的一种，成年长鳍金枪鱼体长也仅为1米左右，平均重量15公斤多一点儿。

　　偶尔在捕捞其它鱼的时候，能意外抓到它们，上次来甘宝海洋牧场，韩宣吃过这种鱼。

　　由于长鳍金枪鱼体积较小，比传统热带太平洋水域的老金枪鱼味道更鲜美，营养价值更高。

　　肉呈粉红色，水份含量较多，以其肉质柔软精美而闻名。

　　日本人喜欢用它做鱼生片，算是刺身里面销量很好的品种，价格不菲。

　　因为一生都在高速游动，所以等每年三四月份，长鳍金枪鱼从加州海域的大洋深处，北上到俄勒冈州和华盛顿州交界区域的近海，扎堆繁殖产卵时候，钓客们才能有钓上它们的机会。

　　这些人可能是过来碰碰运气。

　　对于垂钓爱好者来说，钓到金枪鱼是比钓到鲨鱼，更值得自傲的事情。

　　抬头看向BB号的甲板，发现对方认识自己，还叫出了名字。

　　笑着问道：“你们找到鱼群了？收获怎么样？”

　　“是的，我们夜里垂钓时候，在雷达上发现了一个罕见的大鱼群，看它们移动速度，绝对是金枪鱼没错。不过没来得急接近它们，就发现鱼群往近海跑来了，我们从八十公里外的地方一直追到这里，刚才再次看到了那个大鱼群。正准备拖钓，被鲁宾逊先生抓住了，没想到是你的渔场。”

　　韩宣见对方没有闯入渔场范围，而且很有礼貌，说道：“带我一个怎么样？我们三个人。还没试过拖钓呢，渔场范围你们也可以进去，只允许钓，但不能用网。”

　　“求之不得，我爸前几天还买了点你那家星巴克公司的股票，小赚一笔。”

　　其中有位二十岁出头的年轻人，钓鱼还穿休闲西装，笑着说道。

　　“抱歉，你父亲是？”

　　“加拿大鲍尔集团旗下一家公司的经理，没什么名气。我叫杰克逊·扎伊采夫，上船吧，我们这里有多余的钓竿……”


第479章 出海钓鱼的日子（一）

　　保镖们先登上BB号，到处看了看。

　　然后才让韩宣和哈里斯、伊莎贝莉上船。

　　一番自我介绍后，韩宣得知其中有位叫做斯蒂芬·里维斯的年轻人，是加拿大现任财政部长的侄子。

　　这艘BB号是那位部长的私人渔船，因此才能穿过海岸警卫队的封锁，进入美国近海。

　　这些西方的高级官员，大多都有钱，家族从政许多年，有些人进入政府机构，有些则利用先天优势，进入商界圈钱。

　　毕竟参与竞选，花费不少，家族有钱能省下许多力气，自己掏再多钱竞选，政府都不会管，不用看政治投机者们的脸色，买一艘渔船对他们来说，不算什么。

　　至于为什么叫BB号，这是加拿大财政部长鲍勃·贝兹姓和名开头的缩写。

　　被钓长鳍金枪鱼这件事情吸引，韩宣差点忘了自己是来干什么的。

　　见大企鹅号准备开船离开，对驾驶舱方向喊道：“鲁宾逊船长，半月湾水产公司把鱼苗送来了！他们说要先找地方养一段时间，不然会死亡，养在哪？那些人还等着呢。”

　　鲁宾逊船长听到声音，探出头喊道：“别担心，我已经安排好了！在蒙特利镇南边有一家近海养殖场，他们那里有些闲置的养鱼池，租了两天时间，那时候再放进海里就应该差不多能适应了。那么，我们就先回码头啦！鱼苗下海之前要先消毒，待会儿去买药水，不然可能会有寄生虫和病菌，会影响到原本海域里的鱼！”

　　韩宣点了点头，挥手告别，这时候BB号也起航了。

　　站在船尾处，声音格外刺耳，要说雪山号游艇是船当中的劳斯莱斯，那么这艘BB号就是拖拉机，一艘很新的拖拉机。

　　“现在怎么办？”

　　韩宣大声向一位叫做布莱德利·阿梅尔的年轻人，喊了句。

　　他父亲是加拿大盖马尔食品保健公司的一位股东，也算是相当有钱的富豪了。

　　这位叫做阿梅尔的帅气青年回答道：“跟着我们学，不难，来！挑根喜欢的鱼竿！”

　　跟他们走进间储物室，里面摆满了各种型号的鱼竿和假饵。

　　杰克逊·扎伊采夫看到哈里斯拿起根拇指粗细的鱼竿，笑道：“这不是拖钓竿，今天用不到它，来这里找。”

　　“有什么区别么？”

　　“当然有啊。你那个是在船静止状态下钓鱼用的，而拖钓竿是在船前进时候，用来插在船尾，拖动着钓鱼。可以钓到海狼、马鲛甚至旗鱼等大鱼，为了便于出线，这种拖掉竿一般在竿尾处装有滑轮，并且配合鼓式轮使用，能拉起大鱼……”

　　韩宣来到扎伊采夫指着的那面墙，上面有二三十根拖钓竿，巨大的滑轮上，缠绕着大约两毫米粗的线。

　　按照这规模来看，估计一卷鱼线的长度要超过两百米，随意挑了根，拿在手里挺有份量。

　　BB号上原先有七位钓鱼爱好者，加上韩宣他们总共十位。

　　各自挑选好了拖钓竿，水手们帮忙将一桶鲱鱼活饵还有鱿鱼假饵，搬到船尾平台上。

　　韩宣见有人把鲱鱼舀出来，倒在准备好的水槽里，这些长条状的鲱鱼剧烈骚动，拍打出水花。

　　不知道是干嘛用的，但见他们挂好鱿鱼假饵后，往船尾安装拖钓竿，很忙的样子，也就没问。

　　不会钓鱼看行家。

　　学着他们挂好假饵，让加布里尔帮忙把鱼竿安装在船尾。

　　随着渔船缓慢往前，摇动滑轮，放出去大约八十米长的鱼线。

　　正满心欢喜，期望鱼竿能动，这时听到阵让人脖子发麻的声音，目光随着“噢……呕……呕……”的声音看过去。

　　有位伊莎贝莉的保镖，晕船了，趴在甲板旁干呕。

　　他同伴脸上，带着幸灾乐祸的笑容，帮他拍拍背，然后用葡萄牙语，对伊莎贝莉说了句。

　　韩宣听见后，为这些加拿大过来的二世祖们翻译，“他在问船上有没有治疗晕船的药。”

　　“有，我去帮他拿。以前我也晕船，那种滋味真不好受。”

　　里维斯说完往船仓走去……

　　等这位保镖吃完药，坐在躺椅上闭眼休息，BB号渔船突然加快了速度。

　　想要很容易就能钓到长鳍金枪鱼，除非是在它们产卵期，大批聚集的时候，不然只能碰运气。

　　靠雷达找到鱼群的大概方向，然后期望能和金枪鱼鱼群偶遇，还要它们碰巧上钩才行。

　　BB号在一望无际的大海上，绕着圈前进，靠近甘宝海洋牧场的边界线附近。

　　这里是最后一次发现那群长鳍金枪鱼的地方，或许它们会在这里短暂停留。

　　韩宣拿起瓶水手送来的矿泉水，说了声谢谢。

　　视线紧紧盯着拖钓竿，盼望它能动一动。

　　扎伊采夫见到他这幅模样，笑着说道：“没那么容易上钩，有时候两三个小时都不一定能钓到鱼，就算钓到也不一定是金枪鱼。”

　　这话刚说完，不远处的哈里斯，急忙站起身，跳脚道：“动了！我的鱼竿动了！”

　　众人看过去，那根鱼竿正小幅度抖动，显然是有鱼上钩了！

　　“嘿！你朋友运气真好！”

　　扎伊采夫小跑过去，“小胖子，我来忙你！”

　　“哈里斯！我有名字！哈里斯！不用你帮！”

　　“真的？上次有个孩子钓鱼，被鱼拖下水吃了，你确定力气比鱼大？”

　　里维斯开玩笑说道。

　　哈里斯愣住了，看了看鱼竿，不敢再说自己来这种话，把位置让给扎伊采夫。

　　船长经验丰富，听到有鱼上钩了，沿着直线往前开，不然拖钓竿的绳子，会缠绕在一起。

　　扎伊采夫拿起鱼竿夹在腋下，往后拉，试试力度，扭头喊道：“鱼不小啊！”

　　他不去收线，反而放长了不少，接着又往回收。

　　停了一分多钟，再次转动滑轮。

　　韩宣趴在船尾的栏杆边，已经能看到黄绿色的身影。

　　旁边有人喊道：“是鲯鳅！钓到条鲯鳅！超过一米了！”

　　扎伊采夫探头看了眼，发现真是鲯鳅！

　　加快了转动滑轮的速度，这种鱼力气不大，直接就能拽上来，不用再跟它耗下去……


第480章 出海钓鱼的日子（二）

　　哈里斯除了挂鱼饵，其它基本没出什么力，此刻看扎伊采夫钓鱼，跟自己在钓鱼一样！

　　握紧了拳头，满脸通红！生怕鱼脱钩跑掉了！

　　等鱼接近船尾，里维斯拿着个大型网兜，弯腰往海里捞它。

　　将鱼提出水面时候，最容易跑掉，尤其是钓这种大型鱼类，不能直接提上来。

　　韩宣清晰发现。

　　原本颜色鲜艳的鲯鳅，在被里维斯捞上来脱离水面几秒后，颜色逐渐变得暗淡。

　　它死命在网兜里扭动，然后被倒在甲板上，直挺挺地不动弹了。

　　鲯鳅漆黑的脊背上，长满了金光闪闪的斑点。

　　背鳍又宽又长，从头至尾连在一起，尖锐的牙齿外露，相貌看起来挺凶煞。

　　哈里斯正准备去收取自己的战利品，扎伊采夫赶忙拉住了他的胳膊，“别，小心咬到你！”

　　“不是死了么？”

　　“哪有这么快，你知道鲯鳅外号叫什么吗？海上狐狸！鲯鳅在海里会巧妙利用地形，选择背光的地方藏起来，然后等待鱼儿路过，出其不意地袭击它们。海豚抓到猎物后，会先戏耍一番，然后才吃，它们不吃死了的猎物，所以鲯鳅后来学会了装死。有时候，渔夫以为它们死了，等随意扔在船上，这些鱼突然就跳起来逃走了……”

　　扎伊采夫说完，找了根棍子，狠狠敲在它头上！

　　鲯鳅顿时张嘴扭动起来！

　　接连被打了几下，脑袋都有点变形，这才安静，眨眼间颜色更加黯淡，变成灰色。

　　韩宣记起自己在哪里看过这种有点眼熟的鱼了，李安导演的《少年派奇幻漂流》！

　　电影中的主人公就捉到过这种鱼，那部电影很美，但等真正看懂它，才会知道当中寓意有点可怕……

　　鲯鳅味道不错，很适合做成生鱼片，但如今没人在意这点，而是紧张大喊着：“靠近金枪鱼群了！”

　　“快去看看雷达！金枪鱼群在附近！”

　　“鲯鳅是金枪鱼的伴生鱼，有它们在的地方，出现金枪鱼的概率很大。”里维斯看出韩宣他们的疑惑，帮忙解释道。

　　哈里斯眼睛里只有这条鲯鳅，嘴巴咧得格外大，露出一排白牙。

　　而伊莎贝莉则在甲板上看海景，保镖帮忙看着鱼竿。

　　她对钓鱼兴趣不大，蓝天白云，加上蔚蓝大海和被船带出的白浪，才是她所喜欢的。

　　可惜雷达上没有出现长鳍金枪鱼群的身影，接下来，垂钓竿陷入了长时间的安静状态。

　　暗灰色鲯鳅鱼在哈里斯可怜巴巴的目光下，被渔船上的一位厨师给拿走了。

　　厨师清理干净鱼鳃，然后将鲯鳅倒吊起来，将血放干净，不然做出的鱼肉发红，会有腥气。

　　等到血放干净后，他再将鱼鳞刮掉，用干净的消毒毛巾把鱼身抹干，用刀切下无刺的背脊肉，之后再斜着切成一毫米多的薄片，放进盘子里。

　　哈里斯的战利品，很快变成几盘生鱼片，他格外舍不得，所以一个人吃了两盘……

　　伊莎贝莉见韩宣直接吃，问道：“不弄点芥末？芥末可以杀死生鱼片里的细菌。最好再加点醋，我看过一篇科学论文，前段时间一半生食水产品和鲜冻水产品中，被发现含有副溶血性弧菌，人体吸收后容易导致食物中毒。研究表明副溶血性弧菌对酸较敏感，在普通食醋中泡一到三分钟就会死亡。”

　　“……我都吃那么多了，刚才怎么不告诉我？”

　　韩宣放下叉子，倒了点醋在杯子里，仰头喝完，苦着脸：“好了，杀菌完成。”

　　“……”

　　伊莎贝莉被这个举动给惊呆了，现在喝是打算在肚子里杀菌？

　　摇摇头，无语走向晕船的那位保镖，问他要不要吃点东西……

　　正当其他人在船舱餐厅里吃东西的时候，韩宣提前走出来，他在家吃了牛排才出海，不觉得饿。

　　来到船尾处，附近海面挺浑浊，还有海鸟在空中盘旋。

　　这时，竟然意外发现自己的鱼竿正在动！

　　不只是他的，另外两根也在抖动！

　　惊喜大喊里维斯，还有扎伊采夫他们的名字！

　　可是发动机的声音太大，除了跟着他的加布里尔和欧文，没人听见。

　　怕鱼脱钩跑了，叫道：“帮他们钓上来！”

　　韩宣自己也拿下根钓竿，开始放线，学着扎伊采夫刚才的动作，往后拉试了试！

　　海里的鱼，察觉到他的动作，扭动身体跃出海面，带着在太阳下发光的水雾，显露出身型！

　　它的前颌骨和鼻骨向前延伸，构成尖长喙状吻部，如同宝剑。

　　体呈青褐色，有灰白色圆斑，背鳍长而高，像随风飘展的旗子！

　　这是条旗鱼！

　　长度将近三米的大旗鱼！

　　它下落时候，绳子崩得笔直，一股大力传来，把韩宣拖得往前踉跄几步，狠狠撞在甲板外围！

　　咳嗽几声，要不是有栏杆挡着，此刻韩宣就被它给拖下水了！

　　“我草！”韩宣死死抱住鱼竿，赶紧放线。

　　转动滑轮的时候，能感觉到一股力量，透过百米长的绳子传来！

　　急忙把鱼线全都放进海里，给旗鱼活动的空间！

　　旁边，欧文轻轻松松把鱼给拉上来了，是一条不足一米的小旗鱼。

　　在这位肌肉狂魔面前，完全没有反抗的机会。

　　加布里尔那边也是条大鱼，没浮出水面，不知道是什么种类！

　　他脸色狂热！

　　一只脚抬高，踩在甲板旁的护栏上，浑身肌肉紧绷，死活不放线，和鱼拼力气！

　　欧文蹲下，两拳打昏了不断扭动的旗鱼，随意丢在甲板上，跑到韩宣这里来，“我帮你？”

　　“不用！”

　　韩宣咬牙切齿，“等我没力气了再说！好大的鱼！我要把它钓上来！”

　　事实比想象中要难，旗鱼每小时能游一百多公里，一个短距离冲刺，就是数百米的距离！

　　它的嘴被主副鱼钩同时勾到，平时好脾气完全消失，格外暴怒！

　　在海面到处乱窜！企图摆脱这种疼痛！

　　韩宣手疼得厉害，装逼的话鱼，才说出去五秒钟不到，看向欧文：“别傻站着了啊！我快握不住了！”

　　欧文无语，鱼竿入手，顿时感觉到沉重！

　　一百公斤的鱼，在岸上和在海里，完全是两个概念！

　　此刻，大旗鱼再次跃出，背鳍竖起，重重落下！

　　激动到身体发抖，这种钓到大鱼时候的心情，让韩宣肾上腺素升高，脑子里只有一个念头：原来钓鱼这么刺激！

　　短短二十多秒的时间，BB号上的水手们，终于发现了这里的动静！

　　里维斯他们得知后，立马丢掉盘子，跑出来。

　　看到这条大旗鱼，这帮人同时倒吸海风！

　　再看到加布里尔那边，惊叫声脱口而出：“金枪鱼！？”


第481章 海洋之中的斗争

　　假如钓到的只是长鳍金枪鱼，以加布里尔的身体素质，肯定不会这么吃力。

　　韩宣踮起脚尖，极目远眺。

　　看见在近百米外的海面上，掀起了巨大浪花，有条大鱼的身影浮现！

　　让加尔杰农把自己扛在肩上，韩宣终于看清了它的整个外型，就好似一颗巨大的鱼雷！

　　作为金枪鱼来说，它实在是太大了！

　　身体长度至少超过三米七，看来里维斯他们的情报，出现了错误。

　　这哪是长鳍金枪鱼，能长到这么大的，肯定是蓝鳍金枪鱼无疑！

　　以至于僵持了一会儿之后，加布里尔不得不让杜二傻，来帮自己的忙！

　　放完全部的鱼线后，两人死死拽住鱼竿，动作像是在拔河，跟欧文钓得旗鱼比起来，这条蓝鳍金枪鱼力量更强，也更加重！

　　这时候，又有一根鱼竿，剧烈抖动了起来！

　　现场的情况，预报了鱼情，这说明有一个大鱼群正在经过！

　　金枪鱼族群数量一般在五十条以上，多的甚至能达到上千条！

　　现在还是九四年，它们的数量挺多。

　　大家一跃而起，各自往回收杆，准备更换成它们喜欢的活饵！

　　同时。

　　水手将几桶活着的鲱鱼，倒入船舷两边的海中。

　　得到短暂自由的鲱鱼，在海里乱窜，吸引着蓝鳍金枪鱼们的攻击！

　　阿梅尔、里维斯、扎伊采夫他们，争分夺秒快速给各自的鱼钩上，挂好活饵，再次把线放了出去。

　　这就是海钓金枪鱼的战术！

　　先用拖钓来发现鱼群，其它钓鱼爱好者再放杆，让活饵拖着鱼钩，往海水深处游，吸引大鱼咬钩！

　　他们放钩速度特别迅速，因为蓝鳍金枪鱼的游速也很快，鱼群呼啸而过时，最快能达到时速160公里！

　　其中的大型壮年成鱼，游速甚至能超过每小时200公里！

　　所以稍有迟疑，就很容易会错过这个鱼群。

　　幸运之神出现了，这确实是一个大鱼群！没过几分钟，所有的鱼竿都钓到鱼了！

　　满船都是拉着弯如满月的鱼竿，到处游走的身影。

　　水手们也找出鱼竿参与进来，其他人还在往海里倒鲱鱼，吸引住鱼群停留。

　　为了避免缠线，大家互相避让着，这让韩宣想起了以前看过的一部排球电视剧，在此刻，这里的人都学会了“幻影移动”！

　　不断有线断鱼跑的情况出现。

　　不过这些人技术过硬，直接换钩挂饵，再次继续，不多长时间，又有鱼上钩！

　　欧文慢慢把旗鱼溜累了，收线带到船边，指着甲板上的一个大铁钩，喊道：“小老板！帮我把那个拿来！”

　　韩宣立即照做。

　　递给欧文之后，他单手握住大铁钩，往下伸。

　　用脚踩住鱼线，勾住旗鱼的腮部，使尽浑身力气，发出吼声！

　　“啊！！！上来吧你！”

　　猛地一用劲儿！

　　将这条大旗鱼给拉了上来！

　　右手握住的铁钩，迅速敲在还活着的旗鱼脑袋上。

　　血液飞溅，落在了伊莎贝莉的白外套上，她没怎么在意，饶有兴趣看着满船狂喜的垂钓者。

　　海面上，一条条蓝鳍金枪鱼，贴近海面飞速游过，带起的水浪，溅出几米高！

　　远处，杰森和乔治各自驾驶快艇，想帮忙，但又不敢接近。

　　怕惊扰鱼群，熄火停在海面。

　　万一这些发疯了的大鱼，用一百多码的速度，撞在快艇上，鱼固然会死，但快艇上的人，估计也好不到哪里去。

　　韩宣和哈里斯，四处跑动观望，还没人能把蓝鳍金枪鱼给钓上来。

　　有几个人，见自己钓到了稀疏平常的鲯鳅，不浪费时间，立马割断鱼线，放弃它们，重新挂饵抛钩！

　　本以为加布里尔钓到得那条是最大的，但韩宣此刻看到面前这家伙，鱼线尽头的那条鱼，才知道自己错了。

　　他竟然钓到了条，长度超过四米的大马林鱼！

　　那条鱼正在海面发狂！

　　模样和刚才那条旗鱼差不多，海明威笔下《老人与海》里的那位老渔夫，出海八十五天才钓到的鱼，就是大马林鱼！

　　它们以金枪鱼和鲭鱼为食，鲯鳅则和金枪鱼伴生，再加上旗鱼……

　　韩宣猜测这附近应该有个鱼群，把这个食物链给完整连接起来了。

　　有位老水手，看到附近海面上的动静，心里发誓前面大半辈子，都没看过这么壮观的海钓场景！

　　喃喃道：“疯了！今天的鱼疯了，人也疯了……”

　　他所说的“人也疯了”，是指钓到大马林鱼的那位水手。

　　只见那人脖子青筋暴起，面部发红。

　　明明已经脱力，抓不住鱼竿了，可还是死命着握住，不放手。

　　被鱼拽着，一点点往海里拉，突然“崩”得声！

　　鱼线断了！

　　他先前用力太猛，现在反作用力，使得他狠狠撞在甲板的柱子上！

　　等缓过神，第一个念头不是觉得疼，而是大叫：“鱼！我的大马林鱼啊！！”

　　“不甘心”这个词写在他脸上，挣扎着爬起来，再去钓鱼！

　　血腥味引来了一群虎鲨和食人鲨。

　　它们的追逐，使得被钓到的蓝旗鲸枪鱼们，更加慌乱。

　　平时鲨鱼游不过蓝鳍金枪鱼，但此刻金枪鱼们被束缚了。

　　一条两米多长的蓝旗金枪鱼，见走投无路，发疯之下狠狠撞在条食人鲨的背部！

　　顿时鲜血染红了一小片海面，两者都死得不能再死了。

　　那位钓手飞速收线。

　　鱼尾巴被虎鲨咬了口，没关系。

　　他还是焦急转动滑轮，只恨自己不能飞上天，和太阳肩并肩，顺便把这条鱼，也给带出海面。

　　这些虎鲨哪是咬鱼，这是在咬他的心！

　　被撞死的那头食人鲨，一生都在捕食猎物，现在却被自己的同类给分食了。

　　平时关系再好，但只要同伴受伤流血，立马就成了食物！

　　海洋的残酷无情，可见一斑。

　　刚才逃脱了的大马林鱼，终究是受了点伤，力气也下降得厉害。

　　它被迎面而来的几头鲨鱼给盯上了，其中一头还狠狠咬了它一口，撕开了侧腹。

　　在这种伤势下，注定会沦为猎物，这条大马林鱼迅速上浮！

　　快艇里。

　　杰森看到海面出现一抹红色。

　　刚察觉到不对劲，准备开船离开。

　　一个巨大的黑影，窜出水面，掉在了快艇里。

　　正摸不着头脑。

　　这时，一头四米多长的虎鲨，也跟着窜出来！

　　杰森在看到它那血盆大口和锋利牙齿的瞬间，条件反射蹲了下去！

　　这头虎鲨从几米高的空中下坠，一脑袋撞在快艇的船头，差点把杰森给掀飞了！

　　紧接着虎鲨滚到了海里，还没清醒，半个脑袋被一张长满尖牙的大口咬住，刚才还生猛的虎鲨，此刻整个身躯只剩下五分之一，血水晕开。

　　杰森被吓懵了。

　　侧头往船边看，海面有黑白色身影，划过水面。

　　快艇左右摇摆，那条虎鲨的残骸，也很快进了它们的肚子。

　　海洋中当之无愧的霸主虎鲸来了，群鱼避退！

　　这场短暂的争斗，告一段落。

　　看了看不远处的乔治，再看看身边僵直的大马林鱼，杰森赶忙发动快艇，远离这片危险的海域。

　　那些虎鲸没有接近BB号，而是绕着渔船远处，转了几圈，喷出几道水柱，发出声音，示意自己的存在。

　　在头鲸的带领下，这个族群放弃了唾手可得的金枪鱼，离开了……


第482章 胖金枪鱼破记录

　　受到虎鲸们惊扰之后。

　　没钓到鱼的那些人明白，海里的鱼，此刻应该全都跑光了，已经错过了这次难得的机会。

　　船长见雷达上原本高速移动的身影消失，停止航行。

　　熄灭发动机，点了根烟走出门，笑眯眯看着甲板上四处乱跑垂钓者们。

　　蓝鳍金枪鱼们，即使就快要无力，也不会停下。

　　因为“停下”这件事，对它们来说跟“死亡”是同一个词，没有水流冲打它们的腮部，蓝鳍金枪鱼是没办法呼吸的。

　　所以一些相对弱小点的蓝鳍金枪鱼，在一个多小时后，逐渐放慢了速度……

　　其中一位水手大汗淋漓，胸口像拉风箱，不停喘着粗气。

　　还大笑道：“你们瞧啊！这条鱼我肯定能钓上来！身长最少有两米一！算是个大家伙了！”

　　话音刚落，他弯腰拿了把小刀，割断了自己和蓝鳍金枪鱼之间唯一的羁绊……那根线。

　　韩宣正诧异于他的动作，另外一边也有人喊道：“我比你的大一点，超过两米二了。真舍不得，我还是第一次钓到这种大家伙。”

　　说完也割断了鱼线。

　　小型蓝鳍金枪鱼一条接一条，全被他们给放生了，在没有束缚之后，金枪鱼逐渐恢复速度游远，潜进海里，消失不见。

　　眼瞧就能捞上来的鱼。

　　拼死拼活，花了一个多小时，耗尽全身力气才钓上来的鱼。

　　就这么放跑了？

　　韩宣抬头，对走到自己身边的船长问道：“他们为什么要这么做？”

　　“放生啊，再继续钓下去，这些蓝鳍金枪鱼就要死了。需要多少就钓多少，不能为了娱乐而杀生，假如是为了吃或者卖掉的话，上帝是不会因此而怪罪的。”

　　船长走出几米，离远男孩，继续抽烟，嘴里说道：“鱼钩没有倒刺，割断绳子后，用不了多久那些鱼钩就会脱落。

　　即使不脱落，它们也不会死，只不过前几天没办法进食。

　　以前我年轻时候，在一条石斑鱼的嘴里，发现六个生锈的鱼钩，是有倒刺的那种，它一样活得好好的。

　　最近人们保护海洋生物的观念变强了，除非是钓特殊鱼类，像鳗鱼那些，其他时候都不使用有倒刺的鱼钩。

　　别担心。

　　你瞧，它们已经游走了，会没事的。”

　　“可这么值钱的鱼，舍得就这样放走了？”韩宣心里挺认同这种做法，但实在是想不明白。

　　“值钱？蓝鳍金枪鱼？还行吧，差不多十美元一磅。船是私人的，我们工资高，附加条件是不允许随意捕鱼，很多人在盯着我们老板呢，尤其是那帮动物保护者。我记得1972年时候，日本人来加拿大买蓝鳍金枪鱼，才几美分一磅。现在喜欢吃这种鱼的人变多了，这几年价格上涨得厉害，但是很难捉到。”

　　韩宣听船长这无所谓的口气，还有他说的蓝鳍金枪鱼价格，顿时不知道说什么才好。

　　上次有条黄鳍金枪鱼，搁浅在沙滩上，恰好雪山投资公司的员工过来聚会，吃了一部分，动物们也吃了不少，剩下的都分给其他人了，所以不清楚具体价格。

　　跟往后蓝鳍金枪鱼动不动几百美元一公斤相比，现在不知道便宜了多少倍！

　　每年的鱼王，甚至能在日本卖到数百万美元！

　　韩宣暗自嘀咕，等再过二十年，蓝鳍金枪鱼数量锐减，这些人恐怕要悔得肠子都青了吧……

　　栏杆旁的扎伊采夫，同样割断了绳子。

　　他钓到条两米五左右的大金枪鱼，放走时候满脸不舍，走过来坐在甲板的空地上。

　　接过船长的话，笑道：“我们只要一条鱼就足够了，这些是保护动物。刚才有条自己撞死的蓝鳍金枪鱼，被鲨鱼咬断了尾巴，还能吃，把它留着。我们享受得是钓鱼的过程，又不卖钱，钓上来再多也没用。瞧瞧我的手，到现在还在发抖，太刺激了！”

　　没想到这帮二世祖们，还挺注重保护动物，韩宣朝依然在跟那条大金枪鱼较劲的加布里尔和乔治说道：“我们也把它放了吧！”

　　“别别别！

　　我们那些是小金枪鱼，你这条放了多可惜！

　　或许它能打破现在最大的蓝鳍金枪鱼纪录也说不定，具体数字是多少我忘了。

　　太远了看不清长度，它肯定已经过了可以繁殖的年纪，钓上来吧。

　　以它的体型，不出意外，要花几个小时才能钓上来。

　　这次使用了80公斤级的鱼线，不知道能不能撑到最后……”

　　哈里斯的那条鲯鳅，中午被吃了，现在正盘腿坐在甲板旁，专心致志继续钓鱼。

　　伊莎贝莉完全当是旅游。

　　她的保镖们钓到几种鱼，甚至还有条大章鱼！

　　当时先钓到了条大马哈鱼，然后那条章鱼，把大马哈鱼当成猎物了。

　　被钓上来时候，依然抱着大马哈鱼，死活不放爪子，韩宣打算把它做成章鱼小丸子、或者铁板章鱼烧之类的，好长时间没吃了。

　　再加上原先的旗鱼，还有杰森走狗屎运，砸到他船上的那条大马林鱼，加在一起其实已经足够吃很久。

　　不过听扎伊采夫说，这条大金枪鱼已经没了繁殖的能力，钓不钓上来，也就无所谓了。

　　时间渐渐到了下午三点出头。

　　其他水手们，都已经结束垂钓，中午的经历，足够他们消化许久。

　　此刻都在看着海里的那条蓝鳍金枪鱼。

　　最初的挣扎过去后，接下来的时间里只要握住钓杆不松手，偶尔应付金枪鱼的反抗就好，省力了许多。

　　船上的人都试了试，这条大金枪鱼所带来的力量感，韩宣也不例外。

　　在《老人与海》里，那条大马林鱼能拖着老渔夫的小船跑，BB号则没有这种担心。

　　蓝鳍金枪鱼只能在原地打转，或者两边来回游，保证鱼线不松弛下来，它就没有脱钩的可能。

　　先前意外和食人鲨相撞，死了的那条蓝鳍金枪鱼，没了尾巴。

　　测量后长度两米一五，要加上被咬掉的那段，估计能有两米六左右。

　　此刻它和旗鱼、大马林鱼一起用铁钩吊着，等放完血了，暂时存进冷藏室，不给细菌和寄生虫繁殖的机会。

　　天边渐渐变红。

　　BB号顺着洋流前行，已经能看到十七里湾的海岸线。

　　从这条蓝鳍金枪鱼上钩开始，总共过去四小时五十五分钟。

　　如今，它终于认命了。

　　在回光返照般，挣扎半分钟后，翻肚皮浮在海面，渐渐往下沉。

　　等乔治开始收线，又重新浮出来。

　　拉到近处后，一位水手跳下海，在它尾巴处系上铁链，然后用起重机，把它吊到了甲板上。

　　很美的鱼，浑身没有一丝多余的地方，线条优美。

　　听说许多鱼雷，起初就是借用了它的身形。

　　韩宣看到它的时候，这条蓝鳍金枪鱼嘴巴还在不断张合，已经没有力气继续再动弹了。

　　里维斯找出把刀，从它头部和身体连接的背脊处，用力捅进去。

　　对一副怕怕神情的哈里斯说道：“它现在相当于人类缺氧状态，死了反而舒服。”

　　“嗯，我知道……书上说，有时候残忍也是种仁慈。”

　　拔出刀后。

　　里维斯让人找东西，堵住了伤口，血也算重量的一部分。

　　扎伊采夫脚步匆匆拿来卷尺。

　　船员们顿时紧张起来，对他们来说，捞到条破纪录的大鱼，等同于在奥林克运动会上，打破了世界纪录。

　　卷尺紧贴金枪鱼皮肤表面，从头到尾，笔直量完。

　　扎伊采夫半眯着的眼睛，在看到数字的瞬间突然睁大，惊喜道：“432.7厘米！好像是破纪录了！”

　　“没有。”

　　伊莎贝莉给他们泼了盆凉水，继续说道：“我看过去年的《吉斯尼记录大全》，最长的一条蓝鳍金枪鱼，有435厘米。”

　　“就差三厘米唉……”韩宣不会怀疑她的脑子能记错了，语气可惜。

　　再去称它的体重，为了保证准确，还拿了瓶矿泉水，提前试试，确认没错，才把鱼放上去。

　　“……415.57公斤，女孩，这次呢？”

　　“似乎是……超过了吧，吉斯尼记录上，最重的金枪鱼402.41公斤。”

　　“哈哈！”

　　“我就知道！这么大的蓝鳍金枪鱼，一辈子都没看到过！”

　　韩宣拍拍这条金枪鱼，笑道：“没那条鱼长，胖也是优势啊……”

　　一番庆祝之后。

　　BB号渔船往码头开去，那里水深二十多米，足够承载这艘大船。

　　天边的晚霞，现在更加耀眼。

　　海狮们正趴在石头上，皮厚不要脸，若无旁人干着点羞羞的事。

　　深秋时节，也是它们交配的时期。

　　小白鲸皮皮冒出水面，眨眨灵动的眼睛，欢快往正驶来的BB号游去。

　　刚到渔船附近，一条鲱鱼从天而降。

　　皮皮下意识咬住，脑子里正迷糊，接着看到头顶甲板上，韩宣又扔了条鱼下来。

　　趁天还没黑，韩宣让杰森回半岛别墅，拿来照相机。

　　和BB号渔船上的所有人，集体围着那几条鱼，拍了张照片留做纪念……


第483章 另类岛国的诞生

　　华灯初上。

　　BB号渔船离开了。

　　大企鹅号上的水手们，将放完血的几条鱼送去冷库储藏。

　　韩宣让人从大马林鱼背部，割了条20多公斤的鱼脊肉，这是它全身最劲道的地方，适合用来炭烤。

　　步行回到位于半岛的别墅。

　　胖丁飞快跑来迎接韩宣，半路见到乔治提着的水桶里，那条不断往外爬的大章鱼，吓得迅速往后跳，睁着萌萌的大眼睛。

　　喵叫两声，似乎在质问韩宣，不会是打算养这个丑家伙吧？

　　得知只是食物，立马对它来了兴趣，口水在嘴里酝酿……

　　先前麦兜随地解决了生理问题，后来维尼没注意，一脚踩了上去！

　　在跑到海边，里里外外洗完澡后，此刻正按住麦兜，熊掌往它屁股上拍。

　　每拍一次，都要停下吼吼两声，模样相当气愤！

　　可怜的麦兜挣脱不了，嗯昂、嗯昂叫唤个不停，见到主人回来，泪水都在眼睛里打转了。

　　维尼鼻子嗅了嗅，它在空气中闻到了股食物的味道，立即放开麦兜，抖着满身油脂跑来，脸上笑容狗腿……

　　不远处的黑衣人们，瞧见它狂奔扑向男孩的动作，将手搭在腰上，艾尔纳管家急忙解释了几句，他们这才放松下来。

　　韩宣看到三辆悬挂着马尔代夫国旗的奔驰S600轿车，停在自家门口。

　　车牌是旧金山的，应该是临时租赁的车，那些黑衣人，自然是保镖无疑。

　　越是小国家，越喜欢显摆，这关系到一个国家的形象，倒是可以理解。

　　记起昨天和马尔代夫大使馆的人，约定好今天下午商量购买岛屿的事情，韩宣懊恼拍拍脑袋，竟然玩疯弄忘了。

　　瞧见外公的宾利车也在，快步走进别墅，一下子放了两个人的鸽子，脸上笑容愈发灿烂。

　　没办法，只能卖萌求原谅了。

　　客厅里的沙发上，外公正和一位个子矮小、皮肤黝黑的中年人说话。

　　韩宣笑着问道：“是玛尔塔先生对吧？非常抱歉，我被一条蓝鳍金枪鱼给拖住了，走不开，花了五个小时，才把它给钓上来。”

　　“没关系，华盛顿那边下暴雨，我飞机延误，刚到没多久。”玛尔塔英语挺流利，应该是在美国待很久了。

　　“晚上请在这里享用晚餐吧，我带了块大马林鱼肉回来。记得在马尔代夫时候，你们当地居民很喜欢吃这个，还有章鱼。我要先去洗个澡，身上有鱼腥味，抱歉了。”

　　“我晚上没什么事，不赶时间，请随意……”

　　客套完。

　　韩宣来到二楼，老爹好像刚起床，穿着睡衣拿杯咖啡，圣诞帽似的睡帽顶端，圆球斜斜挂在脑后，站在窗边眺望海景。

　　韩宣调笑问他：“怎么，游戏打完了？”

　　“没有，才做到第六个任务。头疼，年轻时候一年不睡觉都没事，现在不行了。被你外公叫起来的，这回丢人丢大了。”

　　韩千山回过头，脑门上头发乱糟糟的，说完捧着咖啡杯喝了口，长叹口气。

　　“你就吹吧，还一年，一晚上就成熊猫了。老爹，快洗洗换身衣服，有客人来了。”

　　“谁啊？”

　　“马尔代夫大使馆的人，他们还剩些岛没卖出去，我觉得以后会升值，所以想要买下来。还有我的一位朋友也要来，你在布朗大学见过的，拉米瑞兹。”

　　“嗯，那我去让人准备晚餐……”

　　半个小时过去。

　　简单冲了个澡，吹干头发，韩宣对着镜子照照，换了身休闲的秋装下楼。

　　见外公和玛尔塔站在《雅典学院》油画前，问他：“是不是达芬奇的画？”

　　“至少我没看出不对的地方，应该是幅没有历史记载的画。我走得时候，把它带给收藏界的朋友们看看，有个人手里有幅达芬奇的《救世主》，他专门研究过达芬奇的所有油画，比我懂的多。”

　　韩宣发现外公脸上带着笑意，乐道：“看来我要给帮我鉴定的戈登教授，包个红包了。玛尔塔先生，昨天商量的事情，你们总统答应了么？”

　　“其他都没问题，不过他想要分三年，结清购买那些岛的钱。但假如你坚持五年的话，我觉得问题不大，已经拟定好合约，就等你签字。总统先生给了我代替马尔代夫共和国，跟你签约的授权，你看看还有什么问题。”

　　玛尔塔说完，从包里拿出份文件。

　　眼睛瞥向桌子上的那幅画，这一幅画的价格，就能抵得上自己国家最好的十六座岛，不由觉得心酸。

　　面前这个家族的钱，甚至能把整个马尔代夫买下来……

　　韩宣自己先翻看完，再把这份厚厚的文件递给外公。

　　郭穆州看了会儿那些购岛的附加条件，没有像在美国买岛，岛上有保护动物就不能开发之类的变态条约。

　　等看到收税方面，他抬起头说道：“企业所得税是利润的30%，这个太高了。前期投入巨大，以后维持开销花费也不小，这样我们要很多年才能回本。你们不用投入什么，却拿走这么大一笔钱，这点我们不能答应。即使是世界上最苛刻的税收政策，也不会每年都征收这么高的税，算下来比美国的遗产税都要高了。”

　　玛尔塔一阵尴尬，他也知道这点不合理，开口道：“之前买岛的那些人，都是同样的政策。”

　　韩宣说道：“他们是个人使用，商业只占一小部分，拉动不了马尔代夫的旅游业。而我不同，我打算把它们建成能吸引游客的度假岛，这不一样。本来就赚不到什么钱，再收这么高的税，我没有利润了，等把建造的钱挣回来，又要投入酒店装修等方面。说不定淡季时候旅游人数减少，还会亏本。”

　　对于这种购买土地永久产权的事情，郭穆州从不会反对。

　　尤其是这种风景美丽的岛屿，富豪一直把它们当作是种固定资产投资项目。

　　帮腔说道：“是的，或许我们需要再考虑考虑了。”

　　玛尔塔一听这话就急了，政府要是有钱绝对会自己开发，可问题是没钱啊！

　　买岛的消息传到了国内，总统甚至已经说过，能为上千人创造就业机会。

　　这等于一下子解决掉，上千个家庭的生计问题，让马尔代夫二十多万总人口当中，超过五千人解决温饱。

　　要是黄了，估计明天就要换总统了。

　　想了想问道：“那你们觉得多少才合适？”

　　“比美国稍微多一点，9%差不多……”

　　韩宣狮子大开口，没想到玛尔塔拿起电话出门，几分钟后进来说，总统答应了！

　　郭穆州和韩宣当场愣住，对于这种小国家开玩笑般的法律，真是哭笑不得。

　　另外再修改了几条，关于马尔代夫政府对岛屿在安保、经济、交通方面的控制问题，玛尔塔一一答应了下来。

　　看了看修改后的合约，韩宣觉得有点不对劲。

　　能独立安排警察，也能开办银行、制定岛屿上的法律习俗，这怎么跟个小国家一样了……


第484章 加入wto利与弊

　　时间是小偷，又悄悄偷走了两天。

　　1994年的感恩节就要来了。

　　这个节日向来在韩家不受重视，就算过节，也只是偶尔全家人聚在一起，吃顿饭而已。

　　今年不一样。

　　哈里斯和拉米瑞兹在这，和他们的父母说好今年不回家，韩千山觉得有必要给他们一个愉快的感恩节。

　　伊莎贝莉是巴西人，她无所谓……

　　韩宣老妈郭枫，从洛杉矶Whoops公司回来了，带着一大堆衣服和杂志。

　　她正和孩子他爸，站在二楼窗边，看向往远处走的几个背影，笑道：“人多真有意思。要是我们当时多生几个，现在家里应该就是这种样子吧？有男孩有女孩，韩宣带着弟弟妹妹。”

　　“那估计他会被烦死。结婚之前不是打算生两个，一男一女。后来被韩宣给吓到了，一直为他忙活，没时间。”

　　韩千山满脸笑容，“记得韩宣两岁时候，我问假如给他添个弟弟怎么样，他说什么了么？”

　　“……太好了，你们以后去管他，别管我。以前真是受够了。”

　　郭母乐道。

　　“你想再生一个？现在试试？”韩千山坏笑问道。

　　“滚，再过几年儿子都娶媳妇了，辈分多乱……”

　　……

　　阳光高照，风和日丽。

　　早晨天地间吹着微风，走在海边，能听见波涛起伏的声音。

　　配上满眼绿地，有种仿佛还在春天般的错觉。

　　只是北美巨杉树叶变黄脱落了，天气也有点冷，证明确实是秋末没错。

　　下了两天的雨，韩宣和哈里斯、拉米瑞兹他们一直待在家里玩电脑，今天打算出来逛逛。

　　从雪山牧场用火车运来的牛羊，昨天下午到了。

　　两千头安格斯牛犊，加上五百头西门塔尔牛，被木杆圈养在空旷的草场里，使得这里热闹了不少。

　　它们脱离苦海，终于不用再忍受蒙大拿州那种要命的寒冬，看模样心情非常好，悠闲吃着鲜嫩多汁的甜象草。

　　运输途中，有两头安格斯牛受不了长途跋涉，死掉了。

　　这让韩宣不由担心起，从英国运来的熊猫和华南虎它们，打电话得知，货船后天就能到达美国。

　　死了三只火烈鸟，还有只蜂猴，其他动物状态还行，已经比预料中好很多了。

　　郭穆州没有离开，此刻和韩宣并肩往高尔夫球场走。

　　嘴里说道：“政府那边去华夏的时间定下来了。

　　12月10号，我们估计要提前走。

　　接到消息说，能源、汽车、医药、机械、娱乐产业等行业的巨头，已经派人去华夏调查市场规模和潜力。

　　华夏加入wto这件事，应该在几年内就能够成功。

　　白宫方面，一些高层有拉动华夏经济，共同对付欧洲的考虑，毕竟一个统一的欧洲，是华、美、俄都不愿意看见的。

　　而且欧美市场饱和，几个大财团正在对政府施压，希望让华夏加入wto，减小进入对岸的贸易壁垒。

　　我了解到一些内部消息，美国政府方面，对华夏加入wto做出了一些要求。

　　其中有，对美国工业品关税从25%降到7%，农业品关税从31%降到14%。

　　大幅度开放范围广泛的服务业，包括如银行、保险、电信和专业保险等重要行业。

　　在华夏政府透明度、通知和咨询、执法一致和司法审议这些方面，广泛改革，消除外国公司在华夏做生意的障碍。

　　美国和其它wto成员可以在15年内，针对华夏的反倾消案中，继续使用特别的非市场经济方法，来衡量倾消情况。

　　根据一项专门涉及华夏的保障机制，美国和其它WTO成员，可以在12年内，限制扰乱其市场的华夏进口品。”

　　“真的？”

　　韩宣感觉难以置信。

　　这简直是种强盗条款，直接对政治、经济等方面插手！

　　没有正常wto成员国，在出口方面所能够享受的市场待遇。

　　却必须在进口上，市场比同类的成员国更加开放，这意味着会严重冲击农业、制造业和战略性的服务行业，特别是对产业升级和长远发展，造成极大损害。

　　而且以目前的经济状况，根本承受不了国外资本的冲击，去年外汇储备，才211.99亿美元，还没自己家的钱多，一旦答应这些条款，会被数以千万亿计美元的游资，瞬间冲垮！

　　“嗯，你爷爷弄来的消息。这是政府智囊团制定出来的计划，没有松口可能。”

　　郭穆州脸色不太好看，他也知道其中危害，补充了句：“你爷爷气坏了。这完全是强盗行径！经济不对等，还用这种压榨性条款，等wto十五年保护期之后，要求开放的力度更大，但这些欺压条款是永久性的。”

　　韩宣前世没听过这方面的消息，媒体没有报道，不知道究竟答没答应。

　　全国都说是好事，而且也确实带动了经济的发展，可假如没有这些条款，原本应该发展得更快呢？

　　皱着眉头想半天，完全没有应对的办法。

　　加入wto，总的来说利大于弊，想要得到发展，只能答应这种不平等的条款。

　　不过，再聪明的人也预料不到。

　　这个占全球四分之一劳动力的国家，会因此用什么样的奇迹速度发展！

　　这些制定如今经济侵略计划的美国智囊们，亲手把一头因为吃不到肉才瘦弱的老虎，放进了森林里。

　　而华夏经过三十年的壮观成长，发展成全球第二大经济体！

　　到时候这帮专家和政客，恐怕会想一头撞死在华盛顿纪念碑上面吧……

　　郭穆州见外孙笑得比较……猥琐，没好气说道：“这是值得开心的事情么？”


第485章 东亚投资初构想

　　“没开心啊。

　　华夏目前没有和美国为首的wto成员国，所抗衡的实力。

　　就算这次经济会谈不成功，以后也不得不答应这些不平等条约。

　　我觉得现在华夏劳动力过剩，没有宣泄口。

　　一旦市场对外开放力度增加，这些劳动力就能创造出无比巨大的价值，总比浪费了要好。

　　等华夏追赶上美国，甚至超过美国，到时候就有力量去修改这些不平等条款了，现在我们也没办法。

　　能帮就帮一把吧，我们家和美国牵扯太深，除非放弃SOS集团和其他产业，不然就只能融入美国社会了。

　　高新技术给不了，但我们家这次去华夏，可以多带点资金在那里投资。

　　前段时间从意大利菲亚特汽车集团，买了几条小型熊猫车的生产线，到时候把生产工厂放在那里。

　　星巴克的咖啡加工厂，接下来也要扩张，需要大量廉价劳动力。

　　我奶奶的Whoops公司产品制造部门、还有爷爷SOS集团出售的一些简单日常用品，完全可以自己加工制造，这些都能放到华夏去。

　　增加就业岗位，比捐钱更加实用，钱不知道会跑到哪里，但企业是我们自己管理。

　　增加一个就业岗位，就能帮助一个家庭。

　　而且我们家也能赚钱，这是双赢。”

　　听韩宣说出一大段话，他外公思考了会儿，说道：“所以你打算在美国裁员？哈，小心他们闹到政府去……”

　　“一步步慢慢来吧，大多都是新建的工厂，用不着裁员。资本家追求廉价劳动力，哪里生产成本便宜，就把工厂建在哪里，谁能说我坏话？你看着，要不了多长时间，全世界的劳动密集型产业，都会往那里跑，说不定能成为世界制造工厂……”

　　“要是真像你说的那样，就好了。我感觉现在美国的生产成本太高，企业利润减少了，需要支付给工人的费用，却在增加。等美联储加息的影响力减小之后，新一轮游资就会离开美国，以前的亚洲四小龙，最近的墨西哥，你是说，下一个会轮到华夏？”

　　“或许不仅仅像墨西哥单纯的热钱流入那么简单，跟墨西哥比起来，华夏的生产成本还要更加便宜。四小龙地区的生产成本在升高，我认为会有一大批企业出逃，尤其是附加值低的劳动密集型产业。华夏有资源、有人力，前几年还新出了外企几年免税政策，基础设施也在建设。有这么好的投资区域，我都想把工厂放到那里去，更何况那些为了一美分利润，斤斤计较的小企业家。”

　　“最近你有什么要办的事情，提前准备好，可能12月初我们就要走了。你爷爷打算去趟台湾、日本、韩国，还有香港。他前几天不是从股市捞了笔钱，准备把SOS集团开到那些地方去。至于华夏，经济条件还没跟上，服务行业的优惠政策，也没出，再等几年比较好。”

　　在商言商，韩宣帮忙出主意道：“推迟几年没关系，先找每个城市最好的土地，多买点。到时候去问吧，各个地方应该都有城市发展规划，我帮他看看。华夏接下来的发展可以预料，以我们华人的恋地情结，经济规模一旦上升，第一个影响到的就是地价。”

　　“你之前说，让我在华夏开影院。我派人去调查过了，那边的市场几乎没有开发，看电影价格才几美分，确定能有市场？”

　　“……跟我爷爷一样，先圈地嘛，等市场基本开发出来，计划立即就能上马。”

　　韩宣清楚，在2012年之前，国内电影都是盗版的天下。

　　各个行业“拿来主义”盛行，国家还没有进入完全的社惠主义，盗版行业却提前进入了。

　　真正实现“无偿各取所需”的高级意识形态。

　　从事影院行业，能亏到跳楼，说是让他参与这行，倒不如说是在变相让外公圈地。

　　一线城市的土地，才是未来二十年里，华夏最暴利的行业之一。

　　“我的雪山投资公司，以后也要进入华夏做生意。这次回去，想先在上海黄埔江边买块地，将来把分公司总部建在浦东。这几年上海作为华夏经济特区的窗口，还有着独特的地理优势，我很看好那里。”

　　想起外公刚刚说，老爷子要去东亚的那几个地区，韩宣问道：“台湾、香港那些，我们一起过去？”

　　“嗯，入境手续正在加急办理，从美联航空公司租了架波音767，应该会先去日本。你爷爷准备收购伊藤洋华堂公司旗下的7-Eleven子公司。7-11商标使用权，在美国南方公司手里，以前授权给日本那家公司了，发展得还不错，有现成的店面，收购它不用从头来，能省下不少时间……”

　　闲聊间，来到高尔夫球场。

　　球童们提前得到消息，正开着几辆草地车过来。

　　下车从车座上，拿出两个高尔夫球包，小跑到他们面前。

　　韩宣接过球童拿来的七号杆，准备开球时候想着，自己或许能在几家未来会升值的公司当中插一脚。

　　日本的几家公司值钱，但那里各个财团联系紧密，不太好下手。

　　前段时间想买的皮卡丘和蓝胖子周边版权，这次应该能趁去日本的机会拿到手。

　　当中最想下手的，要数韩国三星电子。

　　可是以它目前的规模和特殊政治原因，只能购买一小部分股份。

　　韩宣觉得更可悲的是，就算只想要一小部分，也没钱去买……

　　身体保持一种自然舒适的状态，放松站立在球旁，双手紧握7号铁杆。

　　接膝盖微微前屈，眼睛瞄准想要击打的方向，手臂和肩自然下垂，后起杆动作之后，迅速挥杆击球！

　　预料中打到球的声音没有出现，球也没有飞出去，低头一看，球钉上是空的！

　　四处找了找，都没有。

　　之后看到胖丁踢着高尔夫球，往远处跑去了。

　　自从看到小白鲸皮皮有这种球玩之后，它一直想要一个。

　　这货跑出几米，扭头发现主人正盯着自己，立即趴下来，抱住球。

　　眼睛无辜，摇摇头示意不是自己拿的。

　　模样把韩宣给逗乐了，示意球童再放个球，重新摆好姿势挥杆，球应声飞出很远。

　　这时史努比和奥巴马你争我抢，一起往球跑了过去！

　　不久。

　　韩宣眼睁睁看着白虎满身草屑，得意洋洋把高尔夫球给咬了回来……

　　教训完了再次开球，这两个先前卖萌求原谅的家伙，记忆比金鱼短。

　　好像有什么本能，又去追球了！

　　“你们两个二货！都给我回家去！！”


第486章 都是荷尔蒙作祟

　　家里的动物们都是属钉子的，欠捶。

　　被韩宣挨个踢了脚之后，顿时乖巧许多。

　　哈里斯第一次打高尔夫球，身体僵硬成了树桩，动作倒挺标准。

　　可惜两次挥杆都没碰到球，在拉米瑞兹嘲笑声下，第三次依然没碰到……飞出去的是6号铁球杆。

　　有位伊莎贝莉的保镖，正在不远处巡逻，听到破空声扭头，直接被砸中了脑门！

　　再牛逼的保镖，一杆下去也得撂倒！

　　看得韩宣猛缩脖子，这小胖子太凶悍了……

　　太阳渐渐升高。

　　早凉时间过去后，打高尔夫球的心情没了。

　　郭穆州在跟公司的人打电话处理事情。

　　韩宣则向外公的保镖要来两辆宾利车钥匙，出发前往甘宝海洋牧场南边。

　　没看过蒙特利湾水族馆的一号公路游，不是真正的旅游，韩宣来过这里几次了，可却从没去看过蒙特利湾水族馆。

　　伊莎贝莉从艾尔纳管家那里，听到了这个地方，打算去看看，哈里斯他们也想去，索性就一起去了。

　　加州一号公路，无处不是风景，360度全方位的风景。

　　甘宝海洋牧场的老邻居，是个叫做“比利度假村”的地方。

　　这个家族的主人，从上个世纪就居住在这里，二十年代还拿到了三千六百多英亩的土地所有权。

　　比利家族以前没钱，后来靠在十七里湾建了个度假村，还开放沿海沙滩，每位游客收取十五美元门票，长此以往下来，发了小财。

　　其他地方的海豹、海狮都自生自灭，只有他家会不定期喂鱼，把这些野生动物养得黑黑胖胖，招揽游客上门，附近的海狮和海豹都喜欢待在那里。

　　几个月前，情况变了。

　　那些胖家伙，照常来吃东西，但之后没有像往常那样，待在比利度假村海边的岩石上，而是跑去甘宝海洋牧场。

　　要是别人，可能早就骂娘了，但是比利家的人没有。

　　他们在旅游宣传单上，增加了一项体验项目“参观世界最有钱孩子家的豪宅，哈利·波特迷们更不能错过”。

　　这自然是指韩宣。

　　说是参观，其实也就是站在远处的小山坡上，看看半岛别墅。

　　还别说，真吸引到了不少慕名而来的人。

　　韩宣知道这件事情后，没怎么在意，笑一笑也就过去了。

　　此刻从路上穿过，前往蒙特利镇，发现导游指着宾利车，惊喜对游客们说了什么。

　　接着游客把目光投向这里，韩宣心想，自己什么时候成为景点了。

　　都说远亲不如近邻，碰到这种小聪明爆表的奇葩邻居，也真是醉了。

　　无奈打开车窗，挥挥手。

　　打招呼的话，还没说出口，意外在人群里，发现了一位身穿淡白色牛仔服的女孩。

　　她的头发有点发黄，披在肩上，皮肤白皙，小巧的侧脸很精致，线条明显。

　　十六、七岁的样子，身高有一米七，双腿笔直修长，在这个年纪，已经有了大凶之兆。

　　感慨欧美女孩不愧是吃半生牛排长大的，发育起来就是凶悍。

　　忍不住多看了几眼……

　　忽然觉得模样很熟悉，等她把目光投向自己，韩宣立马记起了对方是谁！

　　可不就是自己在盐湖城救下的那个女小偷，奥利维亚·赫尔姆斯么！

　　“停！停一下！”

　　瞧见车要开过去了，韩宣迅速扭头，对加布里尔叫道，然后探头喊着：“奥利维亚？是奥利维亚对吧？”

　　奥利维亚刚才就看到了韩宣，没想到他在这里。

　　不好意思打招呼，以为只见过一次，他已经忘了自己才对，没想到竟然被认出来了。

　　点点头回答道：“你好啊，韩。好久不见。”

　　韩宣先前还有点不确定，因为她现在跟半年前比起来，变化太大。

　　听到这好听的嗓音，确信她嗓子已经完全治好了。

　　推开门下车，笑眯了眼睛，说道：“变漂亮啦，来这里看……旅游？”

　　发现导游手里，还拿着根印有《哈利·波特与密室》图书封面的旗子，韩宣立马转变了话题。

　　“对……我……我们学校校庆，再加上是感恩节，所以放假了。我来旧金山复查嗓子，顺便旅游……听说十七里湾很漂亮。”

　　奥利维亚清晰发现他的目光，看到了旗子，脸瞬间有点红，结结巴巴说道。

　　总不能说是偶然在宾馆的杂志上，见到比利度假村刊登了关于他的广告，这才决定过来的吧。

　　一直觉得这个男孩很神奇，不由自主想要多了解一点。

　　在电话里经常通话，但真正见到本人，感觉是不同的。

　　她紧张到手不知道往哪里放，看见韩宣走过来，张开手拥抱打招呼。

　　韩宣个子比她矮了不少，再加上奥利维亚抱得很紧，所以……理所当然触碰到某处柔软。

　　脑子一热，差点发生和在时代华纳拍摄片场同样的尴尬事情，若无其事摸摸鼻子。

　　幸好。

　　“奥利维亚，你长高啦，才半年，都快认不出来了。那时候你又高……又瘦。”

　　奥利维亚笑起来很好看，当时的丑小鸭，现在变成了白天鹅。

　　“你也长高了，我们食堂饭菜很好吃，所以体重增加不少，胖了？”

　　说话时候，还伸手揉揉韩宣的头发。

　　这对韩宣来说，是件很耻辱的事情。

　　离得太近，目光总被跟视线齐平的突出某物吸引，以至于脑袋当机，一时间没回话。

　　他在奥利维亚眼里，只是个男孩，没往别处想。

　　低头看看自己，外套上有些沙子，拍干净笑道：“刚才在沙滩上看海豹的。”

　　“哦，没胖，刚刚好……个子高嘛。”

　　韩宣此刻是无比尴尬的，再次怪罪于青春期荷尔蒙作祟，问道：“你自己一个人来的么？我和朋友要去水族馆，一起？”

　　哈里斯和拉米瑞兹，不知道什么时候下了车，挺腰站得笔直，一个憨笑，一个直接不敢看她。

　　在他们这个年纪，高年级女孩对他们有致命的诱惑，尤其还这么漂亮。

　　奥利维亚说道：“嗯……公司让人陪我过来，但是被我拒绝了，在店里打工，还有点零花钱，自己一个人过来也可以。刚到这里，下午的行程有水族馆，我明天就回盐湖城了。”

　　“那刚好，走吧，一起去。拉米瑞兹，你坐后面那辆车！”

　　拉米瑞兹脸顿时苦了下来，指着哈里斯说道：“为什么不找他？他体积大。”

　　哈里斯被戳到痛处，尤其是在自己女神面前被揭短，立刻彼此伤害：“十二岁了还是个小不点，想打架么？”

　　伊莎贝莉白了他们一眼，嘀咕着没出息。

　　看看奥利维亚，再看看自己，自我安慰：“我还小……”


第487章 没了竹子的熊猫

　　蒙特利镇。

　　如同来自童话故事书般，如梦似幻。

　　从房子到街道，每个地方都精致到让人赞叹不已。

　　不只是游客才会爱上这里，艺术家们也是如此，他们的作品放满了这座镇上的一百多个画廊。

　　坐在街边露天咖啡馆，吃点甜点，再配上杯正宗的欧式咖啡，是当地人平日里最喜欢干的事情。

　　不远处是海风轻拂的海滩和宁静的小海湾，高级餐厅、旅馆密布，都挂着很漂亮的招牌。

　　宾利开到被刷成鲜红色的老房子前，韩宣他们下了车。

　　拉米瑞兹和哈里斯的友谊小船，因为奥利维亚的到来，再次触礁了。

　　直到买票进门，还是如同两只斗鸡般，互相揭短。

　　不完全是成年人之间的那种喜欢，只是出于男人亲近漂亮女孩的本能。

　　即使他们只是“小男人”，也足以了解到这种情绪了。

　　韩宣心想真幼稚，不知道奥利维亚这个年纪的女孩，都喜欢成熟的男人么，脸上表情愈发淡定。

　　假如他再大几岁，可能会有点气质，可是……

　　奥利维亚见到韩宣的臭屁表情，好笑搂着他，往水族馆里走。

　　这座水族馆建于1978年，惠普创始人之一戴维·帕卡德先生的女儿，曾经在斯坦福大学学习海洋生物学专业，所以他为女儿将一座罐头加工厂，改造成了如今的水族馆。

　　所有的鱼类还有海藻、岩石等，都来自蒙特利湾，除了入口处的这两条白鲸。

　　韩宣看到了皮皮的妈妈。

　　一头年老的白鲸，体长在五米左右，这里应该只有一头白鲸才对，仔细看看另一头，诧异发现竟然是皮皮。

　　韩宣走到讲解员面前，开口问道：“你好，先生。这条小鲸鱼，不是应该在蒙特利湾的海里才对么？”

　　“是的，不过它昨天吞了颗高尔夫球，跑到蒙特利镇的渔人码头去找人求救，我们接到消息后，就把它带回来了。昨天下午帮它做了个胃镜取物手术，这才脱离生命危险。有些富豪喜欢站在海边打高尔夫球，球落到水里了又不捡回来。前几年就有头海狮，因为误吞高尔夫球卡到气管，窒息死掉了，幸好白鲸食道宽。”

　　韩宣眉毛一跳，该不会是自己跟皮皮换珍珠时候，给它的那两颗高尔夫球害得吧？

　　见这家伙眼神可怜游过来，将头顶在厚厚的玻璃上。

　　暗自责怪，早知道明抢就好了，干嘛要给它球……

　　皮皮见韩宣把手放在玻璃上，在水里用脑袋贴着玻璃，蹭啊蹭的，它妈也游了过来，动作灵活转个圈。

　　“等它好了，还会放回海里吧？”

　　韩宣担心道。

　　“还没有决定，看它能不能适应这里。我们从其他水族馆又买了两头白鲸，以前都是配种，只有一头成年母白鲸，没办法繁衍，或许它会喜欢这里。”

　　听到讲解员这么说，韩宣稍微放下了心，这个家伙见到过大海，绝对不会甘心于被困在狭小的水族箱里……

　　哈里斯他们第一次来水族馆，看向这片蓝色海底世界惊叹。

　　暂时告别了郁闷的皮皮，它目送韩宣离开，嘴里吐出一大团泡泡，跟它母亲嘀嘀咕咕……

　　在哺乳类展厅当中，有头抹香鲸的标本，长达十七米，格外有震撼力。

　　拱形的玻璃通道头顶，一大团沙丁鱼风暴般迅速掠过，数千条组成一群，不断变换形状。

　　呆萌的翻车鱼身体扁平，庞大身躯立在水里，缓慢游动，看起来着实有种喜感，一位潜水员正在它们身边游泳，清理水中的杂物。

　　半米多长的水獭，动作熟练从海底抱起块石头。

　　脸朝上浮在海面，然后把石头放在自己的肚皮上，爪子抓住嘴里咬着的一个有壳贝类，双手抓着它，使劲往石头上敲。

　　奥利维亚惊喜看着这幕，笑道：“好聪明，它会使用工具！”

　　哈里斯赶忙接口说道：“有些动物确实会，爱荷华州的一只黑猩猩，甚至能够钻木取火，并且用烤架烤肉。”

　　“还有乌鸦，会用木棍戳树洞里的虫子吃！”拉米瑞兹立即回道。

　　韩宣不由担心起他们的将来，这撩妹技术完全不行啊。

　　拉着满脸微笑的奥利维亚：“别理这两个笨蛋。蒙特利湾水族馆最出名的是水母、水獭，还有鲨鱼。水獭已经看到了，我们现在去水母馆。”

　　被骂笨蛋了，哈里斯和拉米瑞兹都没不高兴。

　　看出韩宣和奥利维亚关系很好，巴结还来不及呢，屁颠屁颠跟过来。

　　走到写着“水母展览厅”的门前，入口被黑帘挡着。

　　掀开布帘走进去，里面没有开灯。

　　两边深蓝色海水里，无数发光的水母，拖着长长触手，不断吸水，往前游动。

　　每块玻璃里的水母种类都不一样。

　　再往前走，还看到了数百只海马成群游过，它们是蒙特利水族馆里的新宠儿。

　　手机铃声突然响起，在空旷的黑暗环境里，格外清晰。

　　欧文吓了一跳，赶忙接起来，问了两句，把手机递给韩宣：“吉尔斯动物园的园长。”

　　如今从海上打电话过来，可不是件简单的事，电池就那么多电，一般能省着用，就省着用。

　　韩宣昨天刚和他通完话，将手机放在耳边，疑惑问道：“有什么事么？老吉尔斯先生。”

　　“韩，小巴里二十世不吃东西了。它母亲西娜二十世已经停奶，我们放在船上的新鲜竹子沾到了海水，盐度太高，熊猫们不吃，洗干净也没用。成年熊猫可以暂时吃肉，但小巴里不行，夜里放了块肉进去，到现在还在呢！”

　　再有两天航程，它们才能到达美国东海岸，加上长路跋涉，饿肚子绝对是不行的。

　　海上又没地方找竹子，韩宣顿时为小巴里担心起来，熊猫在一岁以内最容易夭折，这时候还很弱小。

　　对电话里说道：“把你现在的位置和航行方向告诉我，还有无线电台的频率……”

　　韩宣自己认识的人不多，麻烦老爷子，他又要欠人情。

　　想了会儿，打给公司的首席执行官安东尼，他的人脉关系网挺广……

　　半小时后。

　　华盛顿哥伦比亚特区的一位海军少将，向美国东海岸第五防区海岸警卫的一艘搜救船，下达了救援命令，代号：熊猫。

　　两架“守护天使”HH65海豚号直升机，迅速升空，以250公里每小时的速度，向大西洋深处飞去。

　　作为利益交换，那位少将的二女儿，过几天会被雪山投资公司派去的猎头挖走。

　　至于滥用权力？

　　不不不，绝对不会，美国人听到救熊猫，会开心死并且感谢他的……


第488章 感恩节

　　大西洋中。

　　有艘货轮正在缓慢行驶。

　　在海中没有参照物，几乎看不到它在前进。

　　对于动物们来说，每一点湿度、空气发生变化，都是致命的威胁。

　　一次漫长的海上航程，改变了太多的东西……

　　离开英国几天后，第一只珍稀保护动物，终于熬不住死掉了。

　　这是只上了年纪的金头猴，兽医们对它的死亡束手无策。

　　接着，今天早上，有头华夏藏野驴也死了。

　　它在轮船颠簸时候逃出了笼子，被船员追赶着乱窜之下，毅然决然跳进了一望无际的大海。

　　老吉尔斯园长不知道应该说它傻，还是应该像位诗人那般，说它是只追求自由的藏野驴。

　　可为了在海里游次泳，丢掉了自己的小命，确实是件不太值得的事情……

　　今天是感恩节。

　　英国人没有感恩节，但这艘货船是美国人的。

　　他们早早就拿出了先前放在冰箱里，现在已经冻成砖头的火鸡，放在太阳底下融化，期待晚上能吃顿丰盛的晚餐。

　　今天从北极来了股寒潮，感觉不到冷，浪却很大。

　　那只晒太阳的冰火鸡，悄悄滑到了关着苏门答腊虎的笼子旁。

　　几只苏门答腊虎被送到眼前的火鸡，给惊喜到了，眼神呆滞，难以置信。

　　短暂交流完，其中一头死命从栏杆间伸出嘴巴，将火鸡拽了进去。

　　几头老虎因此好好享受了顿丰盛的感恩节午餐。

　　希望船员们还能有备用的火鸡才好，不然只能打海鸥烤了。

　　那些林斑小鸮还有澳洲鸮鹦鹉之类的稀有胖家伙，他们肯定吃不起。

　　老吉尔斯园长站在船头，放下电话。

　　得知熊猫一家人已经过了华盛顿的疾病安检，正在送往加利福尼亚州，长舒了口气……

　　甘宝海洋牧场。

　　今年第三次寒潮，光顾了加州附近地区。

　　蒙特利湾地理条件得天独厚，还算暖和，只是从早上到中午，依然乌云密布。

　　韩宣盯着天空中黑压压的云层，感慨道：“怎么不下雨，下完就又是晴天了。这种天气过感恩节，有点压抑啊。”

　　“别不知足，安德森和琼斯打电话给我，问这里需不需要牛仔照顾。雪山牧场现在零下二十三度，他们快活不下去了，奶牛都冻得不产奶了。”

　　听见老爹的话，韩宣扭头说道：“娇气，你看看北亚地区的战斗民族，零下四十度都敢光着身子打雪仗。”

　　“北亚，你是说俄罗斯？

　　整天吹牛吧你，那种天气刚出门人就冻碎了。

　　过几天我回趟雪山牧场，把今年的那批牛给卖掉。

　　老巴顿说他家来了只超级大的兔子，你要就留着当宠物，不然把它扔出去。

　　到处拉便便，一拉一大坨，拉布拉多犬老布丁要被它熏死了，巴顿已经搬到马丁内兹家去住，他家没法待人。

　　和你妈商量好了，等把牛羊卖了去马尔代夫住一两个月。

　　买岛的钱先别给，我们先看看那些岛怎么样，穷山恶水出刁民，他们喜欢坑人。”

　　韩千山系着围裙，把抹上蓝莓酱的烤吐司片端上餐桌，还没本事做感恩节大餐，一个烤火鸡就难倒了韩家所有人。

　　哈里斯和拉米瑞兹是客人，也是儿子的朋友。

　　再加上从小没有父母，从没过过感恩节的奥利维亚，韩千山觉得一定要隆重点才行。

　　继续说道：“我的餐厅正在装修，最近猎头公司挖到了一位米其林二星主厨，家住在洛杉矶附近，傍晚搭你爷爷的便车一起过来。伊莎贝莉、奥利维亚，你们想吃什么告诉我，我让他去准备食材。”

　　“都可以，不用麻烦。”

　　奥利维亚坐在餐座旁，小声说道，她被韩宣老妈看得心里发毛，本来胆子就小，现在更加小了。

　　韩宣无语走到老妈身后，隐秘掐了下她，这“捉到一只大萝莉”的欣赏眼神，也太肆无忌惮了。

　　幸好都是女人，不然和色狼差不多。

　　对伊莎贝莉说道：“你爸刚才打了一千万美元给我，太多了，太阳岛只值九百万左右。”

　　“没关系，加上税价格差不多。”伊莎贝莉无所谓道，“熊猫什么时候过来？”

　　“应该快了，昨天下午被海岸警卫队的人送到华盛顿，外来动物需要检疫。早上我让飞机去接了，机长告诉我正在返航途中。”

　　韩宣吃了口吐司，扭头对老爹说：“那只兔八哥我要留着。艾尔纳管家告诉我，从雪山牧场送来的那些安格斯牛和西尔塔尔牛，有点拉肚子，去请兽医过来治疗？”

　　“嗯，在雪山牧场时候，它们吃秋天收割的紫花苜蓿干草。现在变成新鲜的甜象草，应该是肠胃不适应，没什么大问题，过几天就好了。”

　　“那么牧场里今年的育肥牛，你准备卖给谁？”

　　“森泰食品公司需要一部分，你爷爷的公司买一部分。十八美元一磅，英国老商人艾伯特买不了多少，剩下的给其他肉商去分。还准备出售四百头但马牛，上次被人预定了五十多头，剩下的那些也被世界各地高端餐厅给买了。里德家族的人询问过我，能不能出售一批种牛给他们，给我拒绝了。”

　　韩宣记得这是个很有名的家族，所拥有的土地超过八十万英亩，位列美国大牧场主前十位，点点头道：“肯定不卖，把能下金蛋的母鸡卖了，那不是傻么。”

　　“可是我听说他们从日本买了批但马牛的精子，准备人工培育……”

　　就在他们闲聊的时候，一架从华盛顿特区出发的飞机，穿透云层升高到一万两千五百米的高空，进入巡航状态。

　　两位空姐目光惊喜又怪异，在指示灯熄灭，可以自由活动后，急忙解开了安全带。

　　将提前准备好的特殊食物——新鲜熟笋，放进盘子里，急匆匆往客舱里走去。

　　掀开布帘，三双一模一样的黑眼圈看了过来。

　　它们被安全带绑在座位上，烦躁扭动身体，很快就把小眼神投向了空姐手里的竹笋。

　　五个月大的熊猫小巴里，嘴巴微微张开，一丝口水顺着它嘴角流了出来。

　　明明是能和虎狼搏斗的猛兽，偏偏靠卖萌为生，对空姐们杀伤力惊人，她们俩高兴地都要跳起来了，拿着根竹笋放在小巴里的嘴边。

　　它用手握着塞进嘴里，嘎嘣脆，扭了扭身体，黑色圆耳朵晃荡。

　　正开心，它老爹伸头过来，嘴一咬，迅速缩头。

　　小巴里感觉自己爪子握了个空，低头发现竹笋没了，抬头看了看嘴巴鼓起，盯着窗外云层的老爹，眼神茫然……

　　任凭空姐们蹂躏，三只滚滚只忙吃东西，经过一个多小时的飞行，飞机开始下降。

　　机长尽责声音通过音响出来：“熊猫先生和女士，还有小巴里，请系好安全带。卫生间暂停使用，请不要随地大小便，我们现在准备降落了……”


第489章 舌尖上的美国

　　感恩节意义在于，感谢生命中遇到的一些人和事。

　　每年这一天，美国举国上下热闹非凡，有许多戏剧表演、化装游行、体育比赛等等。

　　自从1941年美国国会正式将每年十一月第四个星期四定为感恩节，假期一般是从星期四到星期天。

　　时间很宽裕，所以远在外地回家和父母、朋友团聚的人挺多。

　　1994年，机票的价格还挺昂贵，相对于火车、大巴需要漫长时间，更多的人不在乎这点钱，就算穷得叮当响，不用怕，还有信用卡呢。

　　今天，位于圣马特奥县的旧金山国际机场工作人员，照常维持秩序。

　　私人飞机的起降优先于商用飞机，这是各大机场默认的潜规则。

　　机场也都是上市公司，自然会为富豪阶级提供更好的服务。

　　香槟金色私人飞机，目前全美只有一架，来过旧金山国际机场几次，地勤人员认识它属于谁，很快为它准备好牵引车，飞机没倒档，由牵引车拉着更加方便些。

　　机场值班经理，亲自跑来迎接，韩家的几位成员，无论认识哪位，都是以后能跟朋友吹嘘的对象。

　　但远远发现，从升降梯里下来几个黑白分明的东西，忍不住心想：“这是什么鬼？”

　　透过候机厅玻璃，游客们目光瞬间被这两个家伙吸引，再仔细看看，空姐怀里还抱着个小的！

　　“熊猫！是熊猫啊！三只！！”撕心裂肺惊叫声传来！

　　“竟然看到活的了！女儿快看！熊猫！”

　　“哪来的？雪山投资公司？”

　　“肯定是华夏送给他们的！知道韩宣喜欢动物，还都是华人！”

　　全美如今只有六只熊猫，位于三个动物园内，大多数人没看过，激动是难免的！

　　瞬间候机厅的人都围了过来，人山人海，一些下飞机的乘客甚至忘记了走路！

　　美国人喜欢熊猫的历史由来已久。

　　在这个世纪初时候，第一只熊猫偷运到美国的消息，被刊登在报纸上。

　　成千上万人拖家带口跑去港口迎接，就为了看熊猫一眼，即使是世界上最有名气的明星，也不能和熊猫的吸引力相比！

　　其中一位中年妇人，激动地提着裙子往熊猫跑，傻愣在几只熊猫旁的保安，终于反应过来，伸手拦住她。

　　那妇人立马上去，拿包给了保安脑袋一下！

　　眼看就要摸到成年熊猫巴里十九世，机智如熊猫，顿时撒腿跑掉了……

　　一副受了惊吓的模样，远远回头，用熊猫眼看了看这个被人拉住后，又哭又闹恐怖的生物。

　　它们全家昨晚在华盛顿洗过澡，受到总统女儿的热情迎接。

　　疫病检查员还帮着做了个SPA，其实就是抱着它们蹂躏，跟按摩差不多。

　　此时一个个又白又黑，模样惹人喜爱。

　　在不远处停着的直升机里，加布里尔正看着这幕。

　　他是来接熊猫们回去的，不过并不着急，等几道闪光灯亮起，动物园免费广告有着落后，这才打开门跳下直升机，把小巴里抱在怀中。

　　母熊猫自然而然就跟进来了，在把懒散的巴里十九世叫上后，不顾乘客们拍玻璃大喊，往南飞走了。

　　……

　　下午五点多钟。

　　乌黑云层破出一道缝隙，黄色的光从中透过，撒在海面上。

　　别墅厨房里。

　　韩宣认真在看一位德国裔厨师的切菜动作，不知不觉间发现，其实做饭是件很有意思的事。

　　尤其是西餐，能感觉到有种精致和艺术的意味，混合在厨房当中。

　　选取上好雪山牧场牌火鸡，油脂丰富，肉质细腻，精巧入微的刀工，往火鸡屁股刷油时候的狂放，都让维尼大流口水。

　　再出门去看华人厨师在院子里煲的人参乌鸡汤，已经炖了两个多小时。

　　别墅厨房里没装抽油烟机，只能把厨房暂时搭建在外面。

　　名叫吴涛的二十多岁年轻厨师，见韩宣盯着大瓦罐咽口水，笑着舀出一小碗，给他尝尝味道。

　　人参只放了两片，用来提味，事先用热水泡过，就算孩子喝也没事。

　　韩宣吹吹热气，浓汤入口，眼睛顿时亮了。

　　来到美国十一年，相比一个城市的兴衰流转，显得短暂。

　　但对韩宣来说，却足以酿出浓厚的乡情。

　　这是盐的味道，山的味道，风的味道，阳光的味道。

　　也是时间的味道，人情的味道。

　　这些味道，已经在漫长的时光中和故土、乡亲、念旧、勤俭、坚忍等等情感还有信念，混合在一起。

　　才下舌尖，又上心间，让他几乎分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀……

　　好吧，不凑字数了，其实这就是一碗鸡汤。

　　对于美国华人，中餐到哪都能吃到，没什么差别，对故土的怀念倒是真的。

　　韩宣咂咂嘴，用中文说道：“淡了点，我家人口味挺重的，留些汤给我，明天早上泡饭。”

　　这位名叫吴涛的中餐厨师点了点头，“成！美国人不喜欢盐太多，我分开煲。”

　　“听你口音是北京的？会不会做驴打滚？”

　　“当然会，我在东方红烹饪厨师专修学校，第一道菜学得就是驴打滚，只不过没糯米。丫！你这猫又把我菜偷吃了！……它能听出我在骂它，是在瞪我对吧？美国这地方就是邪乎。听说你爷爷待会儿要来？那不是会吃我做的菜？你可能不知道，他在我们华人圈，可是真正的大拿，没想到我也有这天！”

　　只有韩宣一个人在这，这位厨师挺放得开。

　　韩宣问他：“来美国多长时间了？”

　　“快一年了，我六叔饭店没倒闭时候，都在洛杉矶。

　　华人街那破地方，还不如我家胡同，要不是工资高，谁愿意来，你说是不？

　　你爷爷刚帮我们通好下水道，还把我六叔的老房子给改造了，我又得去旧金山上班，真背。

　　用厨师证办理技术移民，费老大劲才过来。

　　听说带回华夏，这里的一刀啦能当十块钱人民币用，也不知道是不是真的。

　　学厨师是我六叔忽悠的，来美国也是他忽悠，要是一刀啦真能当十块钱，那我不是也成万元户了？！”

　　“你不会说英语？”

　　“可不是。坐轮船入关时候，差点把我给扣下了，幸亏我临时学了几天。人家问歪滴九控母兔啊马瑞肯，就回答，勿克，兔肚啊库克。其它都说瑞特，或者点头……”

　　韩宣见他一脸认真模样，再听他这口语，憋笑憋得肚子疼，偷偷擦掉眼泪：“你来这么长时间，就没学？”

　　“谁说没学，我工友们也不会英语，但有一句特别熟练，我想想，叫什么来着……啊！对了！How much one night！”

　　韩宣听见这句相当正宗的美式英语，一口鸡汤直接呛得从鼻子里喷出来！

　　简直笑疯了！

　　“啥意思？问了他们不说。”

　　“别问，反正他们为国争光了……”


第490章 软件上线

　　“说说嘛，到底啥意思？”

　　厨师吴涛大有打破砂锅问到底的架势：“会讲这句英文就能争光了？”

　　韩宣小声道：“你同事说这句话的时候，是不是笑得很贱？”

　　“好像是，咋了？”

　　“是不是晚上经常不回来？”

　　“嗯。”

　　“回来也瞌睡无力？身上还有香水味？……其实这句话的意思是在问一晚多少钱。”

　　吴涛蠢没错，但说到这份上，傻子也能猜出来他们在干什么了，脸躁得通红！

　　其他老司机厨师们以前告诉他说，这句话是和“嗨”还有“哈楼”、“乃斯兔米特鱿”一样，都是用来打招呼的话。

　　他还在一位喜欢的女服务员面前，炫耀过自己“精通双语”的本事，其中就说过这句话。

　　幸好对方也刚过来，不懂英语，不然分分钟能被她给切了！

　　此刻吴涛站起身，狠狠向不远处，在为华夏那些考古学专家们做饭的同事喊道：“小碧池们！发克！”

　　韩宣再次笑疯了，抱着呆头呆脑走过来的麦兜，哈哈大笑！

　　这时，二楼窗户被哈里斯推开，他叫道：“六点钟wow聊天软件和命运搜索引擎就要上线了。上来陪我一起等，怎么感觉只有我一个人紧张，那是你的公司啊！”

　　“有什么紧张的，最少要一个星期……才能看出真正的效果。”

　　韩宣缓了口气，平复心情，抬头喊着。

　　如今实时在线下载安装，简直是奢望。

　　浏览器也是凤毛麟角的存在，网景浏览器用户不少，但只支持网景的搜索引擎。

　　想要推广HOPE科技公司的这两个软件，只能在实体店卖磁盘。

　　内存只有3兆的磁盘，售价9.9美元，HOPE科技公司几乎不赚钱。

　　要不是使用SOS集团的运输渠道，还有漫威、孩之宝的运输渠道帮忙，放在SOS24小时便利店和SOS超级市场、漫威旗下的漫画店、孩之宝的玩具店里销售，还可能会亏本赚吆喝。

　　发售从前天就开始了。

　　销售地点涵盖美国所有经济发达地区，购买起来相当便利。

　　HOPE科技公司答应以后会免费在网上帮他们做广告，因此SOS和漫威旗下的加盟店店主，很乐意帮忙出售这些利润微薄的东西。

　　销售点太多，而且杂乱，具体卖出去多少装有这两个软件的磁盘，数量没能统计出来。

　　不过通过抽样调查估计，最少已经超过了六万张！

　　在现在电脑当装饰品的时代里，每一个有趣的软件，都是这些互联网弄潮人们追逐的对象。

　　更别说看HOPE科技公司提前透露的功能，似乎很有趣的样子……

　　韩宣从厨房拿了个西红柿当零食，让阿娃帮偷吃东西后满嘴都是油的胖丁洗个澡，上楼来到自己房间。

　　伊莎贝莉和拉米瑞兹，陪奥利维亚去骑马了。

　　他外公郭穆州正在联系摩根银行，商量用皮克斯动画工作室还有《玩具总动员》版权、加上一部分油画，抵押贷款七亿美元。

　　过几天回华夏，需要用钱，以前存款都被韩宣这坑货给借去了，半点没有现在要还的意思……

　　《海盗传奇》小说，也是今天发售，跟软件一样，都是六点，本来应该开个签售会才对，但人多太乱，老爷子不允许举办。

　　再说，韩宣对这部自己写的小说，心里也没底，以前西方魔幻大多都以欧洲历史为原型，这部海盗小说却脱离了现实，靠他想象出来。

　　或许还有那么一丢丢借鉴《海贼王》和《加勒比海盗》的可能，在写得时候，前世记忆总是不断冒出来，不可避免受到了点影响，比如被诅咒的金币、特殊超能力等，情节却是完全不同的……

　　哈里斯独自坐在电脑前，用自己的授权密码，远程打开HOPE科技公司那个叫做“耶稣”的总服务器后门，等着查看安装用户数量，看他发白的脸色，显然是有点紧张。

　　韩宣来到他身后，盯着代码上的两串数字，都在800左右，这是公司内部员工的安装数量，面前这台电脑也贡献了一个数字。

　　“先退出来，打论坛看看。”韩宣搬了个凳子，坐在哈里斯旁边，说道。

　　哈里斯点头，进入命运浏览器，搜索了“HOPE科技”关键词。

　　打开一个最近最热门的私人论坛，里面放了张磁盘照片，底下还有一篇文章：

　　“昨天刚买了韩宣公司的软件，一共有两个，分别是聊天软件和浏览器。

　　安装完成了，但是要到今天晚上六点，才能激活使用。

　　浏览器页面很干净，至少比网景的要好看，（详情见图1），我还没有使用，所以不知道效果怎么样。

　　总服务器数据没有对外开放，但听甲骨文内部人员透露，这个代号为‘耶稣’的数据库服务器，相当强悍！内存高达一万多G！

　　我已经迫不及待想要试试了。

　　更让我好奇的是wow聊天软件，（图2）。

　　就是这个，登陆界面跟以前的所有产品都不同，我试着点击了注册新用户，可是和destiny浏览器一样，还不能使用。

　　不管怎么说，再有八个多小时就能使用了，到时候我会第一时间继续更新文章。

　　请收藏我的个人论坛：宇宙第一软件试用员——巴斯光年。”

　　韩宣将网页往下拉。

　　第一个评论写着：“用户界面看起来挺不错，不像网景那样，有很多广告。”

　　第二楼：“韩宣不是写书的么？他爷爷是开超级市场的吧？能做出好软件？”

　　第三楼回复他：“HOPE科技公司都成立好几个月了，你不知道？”

　　接着有人评论：“刚开几个月的公司，能做出搜索引擎？真是个笑话。”

　　“我也不信，没技术积累做不出来。”

　　“感觉他还是乖乖写书比较好，别再浪费他家的钱了，捐给我们都是好的。”

　　“哈哈！给我个零头，我也是百万富翁了！”

　　“楼上傻逼，做梦呢吧！”

　　“我也安装了，但只装聊天软件，我还是喜欢网景浏览器。”

　　“支持网景，这是我用过最好的……”

　　如今第一批使用电脑的人，几乎都是白领阶级，无脑喷还没盛行起来，意见不同，也很少去骂。

　　但因为没有管制，言语上更加随意，反正谁都不认识谁。

　　韩宣看到底，发现早上发出的这条主题，已经有四千两百多条评论，说明关注自己公司这两个软件的人，还是很多的。

　　随意翻了几页，眼睛往下扫，见已经是下午六点零二分。

　　让哈里斯打开刚才的统计页面。

　　发现wow那栏写着16090，destiny那栏写着22134！

　　心头猛地一跳！


第491章 身价大涨！

　　之前HOPE科技公司的总数据服务器“耶稣”是封闭的，除了为韩宣留了个后门，其他只有公司的内部电脑能接进去，所以只显示800多个。

　　现在“耶稣”完全开放。

　　客户接入互联网，并且打开了软件，信息就会反馈到“耶稣”当中，实时显示在韩宣面前屏幕的统计页面上。

　　刚刚开放两分半钟，就有16090位用户进入了wow聊天软件，22134位进入了命运搜索引擎！

　　在以后，不良网站的数据都比这点多，但要记得，现在是九四年啊！

　　今年全球个人电脑总数，首次超过350万，其中美国占百分之七十八，达到270多万台。

　　也就是说，有上万用户等在电脑前，六点一到就把这两个软件打开了！

　　每次刷新数字都在暴涨，就像炒股遇到了牛市，箭头一路上扬！

　　短短十分钟！

　　使用destiny搜索引擎的用户，突破四万八千人！

　　搜索二十七万次！

　　打开wow聊天软件的用户数量，超过三万三千人！几乎全都成为wow注册用户！

　　韩宣乐坏了！

　　抱着哈里斯的圆脸，使劲亲了口！

　　网景用几个月时间，才达到的数字，命运搜索引擎十分钟就达到了！

　　在推广方面，SOS集团影响力无公司能及！每家加盟店门口贴张海报，就有上亿美国人会看见！

　　这个数字在韩宣预料之中，但没想到会这么快。

　　……

　　全美无数大学的计算机房里。

　　学生们简单用完搜索引擎后，将目光投向了更有意思的wow聊天软件。

　　试着注册完，添加了身边同学的wow帐号，面对面打字聊天。

　　距离靠得近，但发出的文字要先传输到HOPE科技公司数据库，才能再发给相应的号码。

　　IBM目前最先进的上万GB企业级数据库、甲骨文专门设计的数据处理程序，整个投资近两千五百万美元的超级服务器完全启动，作用顿时发挥出来！

　　像一头饥饿的猛兽，吞吐全美发来的所有海量数据，一丝不乱处理完，给出用户想要的东西！

　　远在罗德岛州布朗大学。

　　两位学生发完消息之后，在短短一秒不到的时间里，就接收到了回复。

　　这和其他聊天软件以五秒来算的回复时间相比，简直能吓死人！

　　旁边有位瘦弱眼镜仔，在搜索引擎的窗口里，敲下“美女”。

　　很快无数网友聚集的热门论坛出现，他试着点开图片栏，放在前面的都是点击率超高的精华图片，尺度大到差点让他喷鼻血！

　　路过的老教授瞧见，猛地给他后脑一巴掌，但看见这些图，发现不对劲了，都是最近热门美女。

　　挤开这位学生，试着搜索其他东西。

　　按下回车键，不到两秒，整个页面显示出的链接，跟他输入的关键词关联性格外大，轻松就找到了自己想要的东西。

　　瞬间呼吸都沉重了几分！

　　这在今年刚发布的第二代搜索引擎技术当中，完全做不到！

　　不用组合关键词筛选，竟然能过滤掉这么多无用信息！？

　　连忙打开网景搜索引擎，输入相同的词。

　　执行搜索以后，返回的信息过多，相关和无关信息混杂在一起，必须从中逐一进行筛选，花得时间格外长！

　　他知道，网景要遇到强悍的敌人了……

　　远在伊利诺州，美国国家超级计算机应用中心附近，有个新装修的四层小楼，楼顶挂着Netscape的牌子。

　　网景CEO马克·安德森，在HOPE科技公司的磁盘发售后，第一时间就让人买了几盘回来。

　　普通人用不了，可网景也是吃这行饭的，在破解了命运搜索引擎客户端窗口之后，发现它的编程方式更加简洁，绝对不是粗制烂造的产物！

　　现在，担心终于成了事实，他无数次搜索生僻关键词，竟然都能找到！

　　网景正处在IPO上市的重要阶段，市场目前对它的预期估值为七亿五千万美元，就因为网景的搜索引擎技术是最先进的！

　　可是现在，马克·安德森知道自己公司的技术，跟命运搜索引擎完全没有可比性，在技术上整整落后了一代！

　　网景处在第二代搜索引擎技术前沿，人家已经摸到第三代的门槛了！

　　亿万富豪梦，在此刻渐渐变远。

　　这时看到destiny浏览器下方，推送了一个在线升级程序包，解决搜索时候反应过慢的问题。

　　比网景反应速度快两秒，还叫慢？！

　　记起上次在电视节目上，嘲讽过HOPE科技公司，他气急之下，眼前一黑昏了过去……

　　第一批试用wow beta版的用户，正添加好友、聊天、换头像，玩得不亦乐乎。

　　同时也接到一条在线升级通知，小型升级包，很快就安装好了，重启打开，发现界面多了个图标：“（￣▽￣）”。

　　搞不懂是什么鬼。

　　点进去发现几十个不同的表情，点击后直接显示在输入框里，试着按回车键，竟然能发出去！

　　立马就乐了，接着对面回个：orz。

　　发个：T^T

　　对面回：O__O”

　　用户们都笑死了！

　　有些人还接到邀请加群的通知，问完发现竟然有很多人都认识！

　　当下恍然大悟，难怪叫做朋友圈。

　　有些朋友不是互相之间联系，而是同一个人的两个朋友，偶尔能见到面。

　　乐呵准备把自己认识的人也加进去，忽然提示只能有20位成员，充值扩充朋友圈的服务还没开通，需要长时间在线，提升帐号等级，这尼玛就坑爹了……

　　全美使用互联网的用户，从六点开始就炸了！

　　直到六点半，五位数的wow帐号，全部被注册完，用户达到十一万多。

　　美国接近二十五分之一的互联网用户，成为了wow聊天软件的使用者。

　　命运搜索引擎半小时的搜索次数，高达两百四十七万次，安装用户十一万九千人，平均每人搜索二十次，点击上百个网站。

　　又过了会儿，数据增长渐渐慢了下来。

　　这两天安装软件的用户，已经被消化了，接下来一段时间，依然是高增长期。

　　韩宣算了算，预计自己在刚才半小时里，身价上涨超过五亿美元！

　　开始在心里盘算起，要不要把HOPE科技公司从雪山投资公司拆分出来，然后再分割成几个独立的子公司，上市捞钱。

　　刚好能赶上明年开始的互联网金融泡沫，迎来长达六年的科技股高增涨期。

　　不过没给他时间多想，外面传来了直升机发出的噪音。

　　韩宣快步来到窗边，看见正在降落的直升机里，三双黑白分明的熊猫眼，不停张望。

　　一副好怕怕的恐惧表情……


第492章 三只熊猫

　　熊猫。

　　古称食铁兽，英文panda，原名猫熊。

　　由于古代华夏读书从右到左，被错认为是熊猫，后来粉丝团为它们起了个昵称：滚滚。

　　它们懒得动的时候，真的很爱滚。

　　比如现在。

　　韩宣急匆匆下楼，出门看到这两只熊猫，接连滚下直升机。

　　大概是怕了这东西，连滚带爬跑远，连它们儿子小巴里都不要了。

　　保姆们明明已经四五十岁，此刻突然焕发出青春，双手捂脸，开心到跺脚，模样实在是有点难以直视，嘴里还喊着：“熊猫！”

　　“啊啊！好可爱。”

　　韩宣老妈，前一秒在两棵树之间的吊床上休息，捧着本书装文艺女青年。

　　再仔细看封面，是时尚杂志，她刚踏进这行不久，就已经迷上了奢侈品行业。

　　不过她亲儿子猜测，她是喜欢包和衣服的成份比较多，当妈了也是女人嘛。

　　下一秒跑到加布里尔面前，夺过熊猫小巴里，在脸上蹭啊蹭的。

　　小巴里格外无奈，从小到大每个人都喜欢这样对待它，长得萌也是种错……

　　胖丁眯起眼睛，知道来和自己争宠的劲敌到了。

　　但看看迈着内八字，到处溜达的两只熊猫，怎么都生不出讨厌这种情绪。

　　凑过去跟老巴里大眼瞪小眼。

　　别看老巴里那么臃肿的块头，其实眼睛还没胖丁大，难怪要画个烟熏妆遮掩。

　　两只熊猫长途跋涉，前半生都生活在爱丁堡的小动物园，这次坐齐了海、陆、空三种交通工具。

　　看完大西洋，现在又看太平洋，累坏了。

　　懒散趴在草地上伸懒腰，高兴时候就滚滚，不高兴时候也滚，发现维尼不断接近，茫然看着这个未知生物。

　　维尼很心疼。

　　好不容易遇到两个同类，竟然被打成这熊样了，瞧瞧这眼圈黑的！

　　不但身体上遭遇创伤，心理也是。

　　不然没事在地上扭干嘛？想说昨天自己刚帮这些草浇过天然肥料，但又不知道怎么提醒……

　　韩宣的HOPE科技公司，有了个好的开始，三个月的繁忙结束，回报丰厚。

　　准确来说，应该是他手下员工们拼死拼活，让他有了丰厚的回报。

　　再加上熊猫一家人的到来，让他非常高兴。

　　想去抱小巴里，可是老妈死活不打算放手，在这小萌货身上揉来揉去。

　　它记得韩宣，伸出粉色的舌头舔舔嘴，用前爪捂住眼睛，以前在动物园，就是这么跟饲养员要吃的。

　　杀招都使出来了，厨师郭涛赶忙把洗干净的竹笋拿来，汤里少一两样食材不碍事，这宝贝可不能饿着了。

　　韩宣拿起根竹笋喂它吃，对加布里尔说道：“去砍些竹子过来？”

　　“好！”加布里尔走出几步，又转身回来：“哪里有？”

　　“不知道，出去找找，北美箭竹它们应该吃，或者去蒙特利镇买竹笋也行。那东西没人撒农药，我明天让人送竹子过来……”

　　等韩宣终于捞到机会抱小巴里，这货竟然睡着了，嘴里还咬着半根竹笋，估计是累到了。

　　回家把它放在客厅的沙发上，出门对白虎奥巴马和史努比说道：“不许欺负这几只熊猫，明白么？”

　　一代新宠换旧宠，它们俩低声呜呜，装着副可怜模样。

　　嘱咐完这两个捣蛋鬼，刚准备对维尼说，发现它竟然对着母熊猫嗅啊嗅的，韩宣鼻子都气歪了。

　　上去一把抓住它短尾巴往后拉，“又不是科迪亚克岛棕熊，你对熊猫发什么春！再看我把你给阉了！”

　　维尼胯下一凉，合拢双腿，夹住小丁丁，低头发现看不到了，这才敢据理力争，嘴里嗷呜叫唤。

　　好似在说长这么大，头一回见到漂亮的母熊，比弗拉特黑德国家森林公园里的那些熊漂亮多了。

　　“毛还没长齐呢，装什么成年熊？也不怕肾亏。”

　　韩宣白了它眼，指着发傻的几位华人厨师：“找他们去，他们有路子。”

　　留下在苦苦思索这句话意思的维尼，走去喂两只成年熊猫。

　　胖丁正在它们身上打滚，憨厚的熊猫一点也不恼。

　　老巴里其实才四岁半，以熊猫的寿命来说刚刚成年，仰面朝天，拍了拍自己的肚子，厚达十厘米的油脂层晃荡。

　　两只小熊猫，考迪和巴布，假熊猫遇上真熊猫，齐齐拖着大尾巴，高举双手，接着学胖丁往熊猫身上跑。

　　维尼顿时不爽，平时让它们帮忙按个摩，死活不肯，现在倒勤快起来了。

　　老巴里和西娜这两只熊猫，瞧见有食物送来，不像小巴里那么好应付，先抓起根竹笋咬了一小口，尝尝味道，发现挺新鲜，才大口吃起来。

　　这是在动物园里养成的习惯，没办法，总有刁民扔些木棍之类的东西想害它们，天生近视眼，看不清是不是竹子，只能先塞进嘴里，吃过了再说。

　　瞧见它们吃东西就觉得香。

　　郭涛飞快洗了个手，摸摸老巴里的耳朵，笑道：“不是说这东西快要灭绝了么？你怎么弄来的？又有人偷猎？”

　　“不是，它们在英国的一个动物园里，繁衍几十年了，国内还有人偷猎它们么？”

　　“嗯，一些山民，为了几千块钱就去捕杀熊猫，只要一张皮，样子老惨了。摸起来还没普通熊皮好摸，真搞不懂谁会买，我觉得这头熊皮的质量……”

　　郭涛见维尼小眼睛看了过来，还抬起十多厘米长的爪子，连忙摇手道：“我不是说你……”

　　天色渐渐暗了下来。

　　太阳在海平面露出一半，又红又大。

　　远远看去，出海归来的大企鹅号，如同从太阳中驶出来。

　　加布里尔回来了，带着几大盆从苗圃买来的观赏竹，种类是北美箭竹属的一种，老板发誓绝没使用农药，熊猫们还挺爱吃。

　　怕它们乱跑，暂时将两只成年大熊猫，送到闲置的马厩里关着，明天再安排去处。

　　而小巴里在伊莎贝莉的央求下，留在了这里。

　　等老爷子到了之后，西餐厨师开始做晚餐，郭涛他们只负责汤，韩千山怕其他孩子们，吃不习惯油腻的中餐。

　　韩宣回到别墅，这时候手机又响了起来，无语对身边老爷子说道：“帮我安排个秘书吧，电话太多了。”

　　“你才多少事……我回去派个人过来。”韩老爷子脱掉西装，解下领带，屋子里暖和，只穿着件白衬衫。

　　眼睛扫到沙发上的熊猫，起初以为是布偶，接着发现它竟然动了，乐呵走过去摸摸。

　　果然，不论老少，都想和它们来次亲密接触，见到后第一个念头：萌，摸下试试……


第493章 感恩晚宴（上）

　　打电话来的是托马斯，他被韩宣派去和海因里希一起管理印刷厂。

　　似乎日子过得挺不错的样子，说话都有了精神，不再像以前那般畏畏缩缩，手里有了权力，底气不知不觉足了点。

　　“老板！我现在在纽约时代广场附近的一家书店门口！你的小说卖疯了！队伍一直排到街角，有两百米长！从六点发售到现在，还有人陆续赶过来，排队的人不仅没少，反而更长了！”

　　“这不是很正常么，他们都是因为喜欢哈利·波特才会买。反响怎么样要等他们把书看完才知道，这次《海盗传奇之布雷泽大陆》，总共印刷了多少册？”

　　“100万！全被书店订完了，正在加急印刷，供应给SOS集团的便利店销售。情况出乎我们的意料，人手不够，国外已经有出版公司派人来跟我联系了，我待会把那些出版商的号码告诉你！”托马斯那边人多，有点吵闹，所以说话声音很大。

　　“第一版就印刷这么多？”韩宣诧异问道，“你还真对我有信心啊，销售情况等明天结束告诉我。先这样吧，晚餐要开始了，卖得好年底给你和海因里希发奖金。还有，感恩节快乐。”

　　“嗯……你也是，感恩节快乐。”不知道是因为奖金，还是韩宣最后那句祝福，托马斯的声音瞬间就变了。

　　变得低沉，显得更加有人情味，半年前圆石滩车展上认识的那个趋利附势的滑头小子，似乎正在往好的地方发展……

　　挂断电话，把手机放在茶几上，插好插头充电。

　　蹲下摸摸熊猫的脸，它在睡梦中翻个身，大字朝天，挠挠肚皮，韩宣面带微笑，绕过熟睡的小巴里，轻手轻脚往餐厅走去。

　　透过玻璃窗，能看见外面杰森和欧文这些保镖们，正在烤火鸡庆祝感恩节。

　　还有简单的甜山芋、玉蜀黍、南瓜饼、沙拉、面包及各种蔬菜和水果等，这些东西都是感恩节的传统食品。

　　保镖们拿着高工资的同时，也意味着失去了什么，比如自由休息时间和法定休假日，大多时候都全年无休。

　　他们之中很多人都没结婚，或许要等到干不动保镖这行了，才会真正安定下来，找个合适的人过日子。

　　如今所拥有的私人飞机、豪宅、尊敬，这些在职业上能带给他们的，以前难以想象的东西，让这群人很少会有辞职的想法。

　　就算有，也被夜晚的一个美梦，或是陪雇主的一次旅行，给扼杀了。

　　水手、牛仔和驯马师们今天都放假，驻扎在甘宝海洋牧场的那些士兵们回不去，只能聚在一起共同度过感恩节。

　　韩千山帮他们准备了充足的食物材料，还有一整头利木赞牛肉，篝火隔着老远都能看到。

　　外面在开简单的派对，别墅中的正式晚宴也开始了。

　　1982是法国出产优质葡萄的好年份，影响到的美酒，不止是拉菲，桌子上这瓶柏图斯也是一样。

　　柏图斯产自法国波尔多地区的四大优质葡萄酒产区之一，波美侯。

　　喝红酒之前要先醒酒，让红酒和空气接触，使味道和口感发挥出来。

　　一般的波美侯酒，醒十几二十分钟就可以了，但这瓶1982陈年柏图斯，作为波美侯地区最顶级酒庄十多年来品质最好的酒，最少得醒两三个小时。

　　从傍晚开始醒，现在味道刚刚好。

　　在美国，所有跟吃饭有关的事，都会备受重视。

　　因为它同时提供了两种，最受人赞赏的美学享受——美食与交谈。

　　点上数十根蜡烛，关掉餐厅里的灯，火光明亮，空气里飘满薰衣草熏香蜡烛那种好闻的味道。

　　艾尔纳管家折叠好洁白餐巾，平放在手上，再把开好的酒瓶拿起来，将餐巾垫在瓶口下方。

　　每倒一杯，擦擦瓶口残留的红酒，一滴都没漏出来。

　　保姆们将餐盘放在各自面前，里面只有一点点俄罗斯里海附近出产的鱼子酱，选用十八公斤级鲟鱼，金色的鱼子饱满圆润，作为西餐当中的开胃菜，最好不过。

　　韩宣用勺子挖了些放进嘴里，先将鱼子轻轻铺在舌头上，用舌尖将鱼子酱一粒粒缓缓碾碎，味道腥咸。

　　他经常吃这个，已经适应了鱼子酱的独特味道，跟榴莲一样，会让人上瘾。

　　见红酒没自己的份，眨了眨眼睛使坏，大声对哈里斯说道：“你也想尝尝这种酒？可你还没成年唉，怎么办。”

　　哈里斯一口吃完鱼子酱，跟猪八戒吃人参果一样，根本没尝出味道，听到这句话愣住，放下勺子，扭头道：“什么？你是在跟我说？”

　　郭穆州抬起头，哪会不知道韩宣的这点小心思。

　　西方富豪家族，早早就会将贵族礼仪教给孩子，品酒就是其中之一。

　　孩子喝酒没什么大不了的，谁都知道这条法律只在公共场合，对未成年有约束力，笑道：“今天过节，想喝就少来点？”

　　话音刚落，韩宣曲指弹了下杯子，透明的水晶杯，震荡声音很好听，过了几秒才停下。

　　艾尔纳管家笑着走过来，帮他倒了一点点，见韩宣威胁目光，又倒了些出来。

　　其他孩子也都要了点，奥利维亚第一次喝红酒，感觉味道没想象中好，赶紧吃口鱼子酱，压下红酒的浓郁气味。

　　第二道菜是郭涛厨师下午在院子里炖的人参乌鸡汤。

　　韩宣专门要求换的，西餐中的奶油汤、清汤、蔬菜汤和冷汤这四种，哪种都不合他口味。

　　尝口鸡汤，看了看拉米瑞兹他们，似乎换成中餐里的鸡汤，效果还不错。

　　慢慢悠悠喝完，过了十多分钟，保姆们送来副菜，煎比目鱼。

　　韩千山顿时来了精神。

　　今天的主厨奎罗伊·贝克勒，以后是要当他餐厅主厨的人，让他来做感恩节晚餐，也有着考校的意思在里面。

　　比目鱼肉质较厚，味道鲜美，是做副菜的常用食材之一。

　　做成菜很容易，但想出彩不简单。

　　韩宣见到这道菜，明白厨师要下真功夫了，不然一块面包就能把副菜糊弄过去……


第494章 感恩晚宴（下）

　　拿起刀叉。

　　切割比目鱼时候，刀和盘子接触，发出轻微响声，戳住一小块送进嘴里。

　　要不是有别人在，需要注重形象，韩宣觉得自己肯定能将面前这点比目鱼给一口吃了，根本不用费事去切。

　　味道挺不错，吃起来很嫩，副菜最重要的酱料部分，也做得出彩，点了点头，不愧米其林二星主厨名号。

　　韩千山也挺满意，自己那即将开业的几家餐厅，其中一家的主厨部分难题，算是解决了。

　　普通厨师很好找，而高端主厨稀缺，他们不仅负责做菜，还要品尝每道送给顾客的菜，没问题了才能端出厨房，不然宁愿扔了，也要重新做。

　　吃起来不花时间，才上到副菜环节，就已经过去了半个小时。

　　三道菜加起来，不够哈里斯塞牙缝，肚子饿得咕噜响，幸好互相之间都在忙着说话，声音除了自己，没人听见。

　　郭母在问奥利维亚和伊莎贝莉学校的事情。

　　奥利维亚明明比伊莎贝莉大五岁，却比她小了好几级，尴尬到想挖个洞钻进去。

　　要是一个还好，偏偏在座的四个孩子，都读大学了，想到这里，白嫩的小脸瞬间发红。

　　韩宣则在跟老爷子还有外公，聊关于雪山投资公司最近的打算。

　　“爷爷，帮你拆分公司的团队在吧？我打算把HOPE科技拆了，可在行政人员上不好安排。”

　　老爷子目光怪异。

　　“就你那小公司还用拆？哦，又想让我帮你找人对吧。没了，自己去找。现在我在美国臭名昭著，上次公司扩建缺人才，这次公司分割也缺人才，美国有点能力的管理阶层，都被我联系了遍。”

　　“还真是一家人，我上也IT业黑名单了。

　　甲骨文CEO拉里·埃里森先生，亲手给我写了封信，说再敢挖就向我宣战。

　　更可气的是戴尔先生、盖茨先生，还有苹果、IBM这些企业的CEO，也都在上面签字了。

　　听说他们正在准备签署一项‘反挖人协议’，各个公司之间互不挖人，怎么看都像是为我准备的，打算让我也加入。

　　世风日下，人心不古，加起来都上千岁了，联起手来欺负我一个孩子，唉……”

　　“要不是你把甲骨文新项目的主管给挖了，导致项目流产，几百万美元打水漂，埃里森哪会这么恼火？向我告过状了。”韩老爷子笑道。

　　“我觉得那个项目没市场，帮他省了不少钱，应该感谢我才对。以后挖人不好挖了，只能从学校刚毕业的学生里挑选，或者去英国、德国那些地方找。”

　　“今天你公司的软件上市了吧，怎么样？”外公问他。

　　“还不错，现在两个软件的用户数量，都超过十万。再等几个月，我有把握让它们上市时候，成为it业超级概念股，市值超过十亿美元！”

　　“一家？”

　　“……不，两个加在一起才能值这么多。主要是互联网用户群太少了，以后HOPE科技公司会是雪山投资公司的主体产业，我的希望是把苹果和微软结合起来。”

　　现在一个微软等于一百个苹果，韩老爷子认为两者之间完全没有可比性，换个方面去想，端起杯子喝口红酒，问道：“你还想插足实体制造？”

　　“没错，不然总会被别人卡住脖子……”

　　韩千山打断他们的聊天，没好气道：“感恩节还说这些，人家厨师辛辛苦苦做的菜，都快凉了。”

　　“不然说什么，养牛都不好好养，你跑加州来干什么？结婚时候不是说要离家出走？老死在蒙大拿么？下场小雪就溜啦？”

　　老爷子面无表情挤兑儿子，把韩千山憋了个半死，半天道：“在这还不是养牛，下午忙活半天呢！我明天就回去，什么小雪，那里雪比我都高……”

　　接着，正餐时间到了。

　　一只烤得金黄的火鸡，看体型应该能超过九公斤。

　　主厨奎罗伊·贝克勒到来后一直没露面，现在看见韩宣才知道他是位黑人。

　　因为安静不下来的性格，和一部分种族歧视原因，高级厨师当中黑人数量格外少。

　　他弯腰问好后，拿起刀将火鸡外部，连皮切成小片，每个盘子里只放四片肉，再淋上酱汁，伸手说道：“请慢慢享用。”

　　然后在哈里斯心碎目光下，将那只切了一点点的火鸡给带走了，郁闷到想吐血啊！

　　好不容易等到的肉，就这么没了！

　　他们在餐厅享用漫长的晚餐。

　　客厅里。

　　胖丁跳上沙发，用尾巴在小巴里鼻子上蹭。

　　熊猫宝宝打了个喷嚏，茫然睁开眼睛。

　　发现一个无比巨大的身影，露出满口利牙，爪子在灯光照耀下，泛着层白光。

　　本来应该是副狰狞模样，但被它脸上的赘肉影响，破坏了威严，显得有点傻，那是维尼。

　　麦兜努力瞪大眼睛恐吓，天生一副蠢驴脸，没得治了。

　　白虎奥巴马和阿拉斯加雪橇犬史努比，一直作为被压迫阶级，不懂怎么恐吓新人，在胖丁威逼下，这次过来充数。

　　至于两只小熊猫……

　　还在花园里卖萌，蹭吃蹭喝呢。

　　熊猫小拉里背靠沙发坐起来，两条短腿上下敲打坐垫，以为它们在跟自己玩，抬起两只前爪，捂住熊猫眼……

　　胖丁瞪圆眼睛，它从生下来第一次照镜子开始，都感觉自己是地球上最萌的生物。

　　但此刻，它发现自己输了。

　　内心最深处的柔软，被它这副呆萌样子击中，不得不承认熊猫比自己要帅。

　　仰天喵喵两声，感叹既生猫，何生熊猫……

　　跳下沙发扭头，示意小巴里跟过来，往门外跑去。

　　维尼的脸皱成囧字，雷声大，雨点下，还没出手呢，咋就没下文了呢？

　　闻到院子里好闻的烤火鸡味，口水滴到了白虎的头顶。

　　奥巴马嫌弃瞪着它，光体积对比，就是让虎绝望的存在，不敢有怨言，扭头全蹭到史努比的身上。

　　趁傻狗还没反应过来，悄悄溜走了……

　　结束晚餐已经将近九点，感谢完主厨辛苦做菜，闲聊了会儿，各自回房睡觉。

　　当天夜里。

　　饥饿难耐的哈里斯，辗转反侧。

　　心里总惦记着那只火鸡，在深夜一点多，终于忍不住悄悄下楼，来到厨房寻找。

　　隔着门，发现厨房里竟然有人说话，嗓音很熟悉。

　　推开门看了看，拉米瑞兹和伊莎贝莉正在吃鸡翅。

　　另一边，韩宣正抱着个大鸡腿，今天主厨什么都好，就是每道菜都少，他也没吃饱。

　　“竟然不叫我！？还是不是同甘共苦的小伙伴？”

　　哈里斯压低声音，怒道。

　　“哈，好巧。今天月亮真圆……”

　　韩宣仰头看天。


第495章 采蘑菇的小巴里

　　又是个晴天。

　　阳光洒在海面和草原。

　　北美巨杉的叶子落了满地，覆盖在四季常青的草坪上。

　　雪山动物园正在建设，为熊猫们人工种植的竹林还没完工，所以巴里一家暂时住在甘宝海洋牧场。

　　此刻，小巴里在尝试着爬树，熊猫都是天生的爬树能手。

　　但它如今面对直径八米多的巨杉，实在兴不起想要爬上去的念头。

　　爪子蹭蹭树干，算是锻炼过了，哼唧两声，继续往前走。

　　韩宣在它后面跟着，手里拿着根绳子，系在小巴里的脖子上遛熊猫。

　　最近多雨，许多洼地里都有积水，怕它那一根筋的脑子抽风掉进去，只能将它拴起来当狗遛了。

　　刚吃过午饭，太阳高挂在头顶，明媚的阳光照在身上不算热。

　　韩宣独自一人，带着熊猫闲逛，小巴里的胸前还挂着个篮子，里面装满竹笋，这是它的零食。

　　过完感恩节的第二天，韩宣爷爷和外公返回洛杉矶，他们把去华夏的日子定在12月1号，还有三天，他们要抓紧时间搜集资料。

　　奥利维亚回学校补课，哈里斯回HOPE科技公司继续开发电子邮箱和GG购物网项目，伊莎贝莉跟他一起走了。

　　拉米瑞兹去洛杉矶找他师姐，最近要进行场商业演出，还要和一家唱片公司商量发行单曲的事情。

　　临走时候说了，到时候那些歌赚钱，和韩宣一人一半……

　　甘宝海洋牧场没热闹多长久，又恢复了往日的平静。

　　飞机被安东尼借去前往底特律，阿斯顿·马丁和玛莎拉蒂汽车公司派来了科研团，计划最近和五大湖附近的几所高校合作，共同开发下一代汽车。

　　因此，韩千山的回家计划，推迟到了明天。

　　习惯舒适的私人商务机后，坐头等舱都觉得难受，宁愿等自家的飞机回来，也不愿挤客机。

　　不得不说，他确实会享受。

　　此时韩千山正开着拖拉机，将满满一车木板，运往葡萄园附近。

　　以前甘宝海洋牧场的牛少，放养也无所谓，很多地方没有栏杆。

　　但现在多出一千多头，将牧场和葡萄园、跑马场、高尔夫球场隔开，就显得很有必要了。

　　他看见儿子在路边，陪熊猫散步，停下拖拉机，笑道：“上车。早上只在蒙特利镇招到二十多位建筑工人，人手不够，过来帮我忙。”

　　“先说好，搬木板之类的事我不干，最多帮你拿拿钉子、锤子这些东西。”

　　韩宣抱起短腿乱晃的小巴里，神色戒备。

　　“行！帮我拿这些就行了……”

　　坐上简陋的拖拉机，感觉浑身都在随拖拉机抖动。

　　车头柴油发动机，喷出阵黑烟，裸露在发动机外面的皮带转动，往前开去。

　　熊猫小巴里见烟雾迎面飘过来，使劲吸了一大口，都怪鼻子太灵敏，呛得难受。

　　顿时张嘴干呕，扭头看了看韩宣，一副可怜模样……

　　葡萄藤蔓上，挂着干枯卷曲的叶子，今年结出的果实，大部分都被艾尔纳管家给卖了。

　　牧场里老旧的酿酒设备，制造不了多少葡萄酒，而且原主人沃尔特去新西兰定居之前，没留下太多钱。

　　维持甘宝海洋牧场运转，每年都是一大笔开销，艾尔纳管家只能把那些葡萄廉价卖了。

　　拖拉机突突冒着浓烟，来到葡萄园旁的一片空地。

　　二十多位精悍的建筑工人们，都脱去上衣，丈量出两米的距离后，用大锤将半圆形木桩，砸进泥土里。

　　其他人则在两根木桩之间，钉上三块横向的长木板，累得气喘吁吁，古铜色肌肉上出了层汗。

　　长着白褐色毛发的小西门塔尔牛们，晃荡尾巴驱赶还没死尽的秋虫，在一头成年公牛带领下，悠然往甜象草丛进发。

　　韩千山停下拖拉机。

　　等儿子抱着熊猫下车，开启液压缸，在推力作用下，车斗高高升起，木料都被倾倒出来，四散在空地上。

　　很快有工人过来搬运，韩宣发现他们看老爹的目光格外古怪，好像见到了什么难以置信的事。

　　想想也能理解，一位百亿富豪的儿子，竟然会开拖拉机，还这么熟练，谁遇到都会傻眼吧。

　　其中有位工人，盯着小巴里看半天，疑惑问道：“松狮犬染色的？”

　　小巴里听到这话，立马坐在地上，从胸前的篮子当中，摸出根竹笋，塞进嘴里，以此证明自己确实是熊猫没错。

　　乌黑眼眶，正对着这些建筑工人们，小眼睛眨眨。

　　意外发现有几只落单的侏儒羊，在十多米外吃草，迅速起身，迈着小短腿追了过去。

　　再萌也是熊猫，总不会被这几个小不点侏儒羊给欺负了，韩宣没去管它。

　　笑着说道：“是熊猫，看来雪山动物园的宣传不到位啊，你们是蒙特利镇的居民吧？竟然不知道。”

　　“我和表哥在卡梅尔镇接了单生意，忙活一个多月，刚回家。”先前说小巴里是松狮犬的那位建筑工说道，眼睛直直盯着熊猫的背影，表情相当惊讶。

　　韩千山脱掉薄棉袄，戴好纱布手套，弯腰扛起块木板，往正在建造栏杆的工地那里走去，开口道：“速度挺快啊，从早上十点到现在，都搭好三百多米了。争取用两天时间把这些都弄完，没栏杆我不放心，万一牛跑到一号公路上，容易发生车祸。”

　　“两天时间应该能建好，不过木材不够，这些木头最多只能再搭四百米左右。”

　　一位满脸大胡子的壮汉，回过头说着。

　　“镇上木材加工厂的老板说，已经预定好了原材料。不行的话，明天先放假，后天你们再过来，到时候应该就差不多能把木材送来了。”

　　韩千山走着走着，忽然踩到了什么东西，一个踉跄，差点滑倒。

　　扔下木板，往地上看去。

　　枯黄的叶草中，长着几个小蘑菇，圆溜溜的，样子挺好看，摘起个扔给儿子，无语道：“拿回去晚上弄汤。”

　　韩宣瞧见有个东西往自己飞过来，下意识伸手抓住。

　　等看清是什么，顿时把它扔在草里，手往裤子上使劲擦，“想死自己吃，这是毒鹅膏！吃三十克就没命了！”

　　“嗯？还真是，加州有很多这东西，每年都有人误吃丧命。”大胡子建筑工走过来，看完这些蘑菇的模样后说道。

　　韩千山听见有毒，立即拿起瓶不知道是谁的水壶，帮韩宣洗完手后，又将自己的双手冲干净。

　　“牧场里怎么会有这东西？先别弄了，都帮忙找找！”

　　一位工人拿来铁锹，将这些毒鹅膏连菌丝一起挖出来，找了些干草，覆盖在它们上面，拿打火机点燃烧掉。

　　其他工人们，放下手里的活，纷纷弯腰在草地找，不一会儿，有人喊道：“这里有几颗！”

　　离他不远处，另外一个人也叫着：“这里也有！”

　　就在这时。

　　几十米外，一头安格斯牛忽然倒了下来，口吐白沫。

　　韩宣正打算过去瞧瞧，发现小巴里欢快跑了过来，嘴里叼着个模样熟悉的蘑菇。

　　它盘腿坐下，抓住毒鹅膏准备咬。

　　韩宣心急之下，飞起一脚，正中小巴里的圆脸，肥肉荡漾。

　　小巴里傻愣几秒，痛得直叫唤，抱头将脸埋在草里，两个耳朵耷拉了下来……


第496章 被熊猫讨厌了

　　告诉自己，熊猫伤心了不能哭，因为眼妆会花。

　　但小巴里真的很伤心。

　　蜷缩成一团，怎么看都觉得委屈。

　　出生五个月来，第一次被人类给揍了，还是自己喜欢的人。

　　听到韩宣叫它名字，小巴里缩得更紧了，像个肉球。

　　韩宣蹲在它旁边，此刻也挺无奈，不过发现毒鹅膏被它给咬了一口，顾不上那么多，抱起抗拒的小巴里，将它扛在肩上，对老爹说道：“开车送我回家！”

　　这时肩膀一疼，这小家伙竟然咬自己了！

　　往它屁股拍了一巴掌，指着远处在地上发狂扭动的安格斯牛：“瞧瞧它，就是吃了这东西才会中毒！”

　　小巴里偷偷看了眼，依然不理睬，韩宣见它这幅样子，叹气道：“好嘛，被嫌弃了……”

　　回家立即跑到卧室卫生间，拿来瓶纯植物沐浴露。

　　挤了些到碗里，调和成一大碗泡沫水，让老爹掰开小巴里的嘴，灌了些进去。

　　小巴里立马吐得稀里哗啦。

　　肥皂水主要作用是催吐和致泻，是医学上常用的治疗服毒患者的措施之一。

　　至于为什么喝了就会吐，那完全是条件反射引起的，就跟吃饭时看到大便想吐，是一样的道理。

　　那一小块毒鹅膏被吐出来了，以熊猫缓慢的消化速度，还没被吸收。

　　但刚才那一脚，再加上现在的泡沫水，小巴里被韩千山放在地上后，急忙挤开他跑掉。

　　这次肯定是被恨上了。

　　韩宣透过窗户，看到它远远离开，立马追了过去……

　　就在韩宣为怎样挽回小巴里的心，而烦恼的时候，美国其他人却在讨论另一件事。

　　搜索引擎早就有，HOPE科技公司的命运搜索引擎虽然先进，可也没好到让每个人都喜欢。

　　而wow聊天软件不同。

　　在wow发布之前，没有真正意义上的正规聊天软件，大多是私人爱好者们，制作出来的小玩意，没有数据服务器支持，功能也少到可怜。

　　wow聊天软件昨天刚发布，经过大半天的口碑酝酿，还有媒体们的一致夸赞，“HOPE科技公司”这个名字，像一阵风，吹进了全美互联网用户们的脑海当中。

　　截止昨天夜里十二点，wow和浏览器的用户数量，分别是十四万多、十五万多。

　　短短半天时间，这个数字暴增了三倍！

　　韩宣在追小巴里时候，接到克里斯托弗打来的电话，听到这个消息还有点不信，再三确认后，才明白这两款软件真的疯狂了！

　　他小看了如今网络的贫瘠程度，有了wow聊天软件这个好玩的东西，瞬间引爆网民们的热情！

　　一传十，十传百，造成现在这种局面的发生，装有HOPE科技公司两款软件的磁盘，如同病毒肆虐，在网民之间传播！

　　明明是放假时间，很多人却跑去公司和学校，就为了尝试使用这两款软件。

　　等感恩节假期结束，肯定还会迎来另一波高潮！

　　同样的，还有小说《海盗传奇之布雷泽大陆》。

　　到今天早上统计十二小时发售数据，卖出去八十四万本，可是书店昨晚就关门，夜里时间不算，其实这应该是四小时的销售量才对，现在那一百万本已经销售一空！

　　这部书描绘了一个新奇的海盗世界，除了题材新颖，甚至在世界观的构造上，都和西方文学界如今现有的题材不同。

　　书评家们熬夜看完这本刚拿到手的书，其他作者会在发售前先送给他们一两本，这次却是自己去买的。

　　喜欢的人格外喜欢，一些书评家们却皱了眉。

　　相对于《哈利·波特》当中神奇的魔法世界，这个一言不合就大打出手的野蛮海盗世界，不怎么符合他们的理念。

　　《芝加哥论坛报》著名专栏评论家兰迪·戈迪纳，就很不喜欢这本书。

　　明天要发书评，这位六十多岁的老头在家中书房里，再次拿起《海盗传奇之布雷泽大陆》看了几章，心里有了打算。

　　起身搬出打字机，放了张白纸进去，戴好眼镜，坐在书桌前敲打：

　　“不得不承认，这本书描绘了一个很有趣的世界，韩宣用文字讲述故事和环境的本领，一如既往的好。

　　但我读完这本书之后，没有找到任何的闪光点，不像《哈利·波特》那样，充满矛盾还有情感纠葛。

　　它只是在描绘一群人为了追求力量和财富，不断打斗的场景。

　　除了各个岛的奇特场景，让我留下印象，别的我看完之后并没有感觉。

　　是的，我不太看好这本书。

　　或许韩宣最近太忙，在写这本书的时候偷工减料了。

　　我希望他别把这种敷衍情绪，带到第四部《哈利·波特》中才好，不然会毁了一部优秀的作品……”

　　这只是众多书评家中的一位，有些人的言辞更加激进，写完之后装进信封，交给自己的助理，或是亲自送到报社……

　　韩宣想看看真实反响，没有花钱买通他们打广告的念头，这时还不知道明天会有什么在等着他。

　　此时，他正站在树下仰头，语气无奈对这棵十多米高狐尾松枝叉间的小巴里喊道：“下来吧，我错了还不行么？给你十斤最好的竹笋！”

　　小巴里转动身子，将屁股对着他，不为所动。

　　两只半圆形的黑耳朵依然耷拉着，一副“我不喜欢你了”的忧伤模样。

　　韩宣挠挠头，对它格外无奈。

　　要是胖丁它们，肯定能听懂自己在说什么。

　　而这只一根筋的熊猫，认定刚才是在打它，玻璃心受伤，跟个闹脾气听不进话的孩子一样，即使它爸妈老巴里和西娜来了，也没什么用。

　　在树上已经待了两个多小时，还是不下来。

　　没办法，韩宣只能在树下陪着它，这时候要走了，估计会更受伤。

　　对杰森招招手，让他拿些新鲜竹子和竹笋过来……

　　不知不觉到了傍晚。

　　搬来躺椅，坐在树底下看书，时间过得很快，韩宣不时仰头看向小巴里。

　　两只成年大熊猫坐他旁边，各自拿着根竹子细嚼慢咽，吃了两个多小时，一分钟没停。

　　小巴里先前吐过，肚子里空空的，脑海当中全是父母吃东西的声音。

　　偷偷摸摸伸出头，发现韩宣闭起眼睛，好像睡着了。

　　吃东西的欲望战胜悲伤，要赌气也得吃饱后有力气才行，环抱住树干，放轻动作往下爬。

　　爬到一半，它发现身边树枝下方，挂着个椭圆形的古怪东西，旁边几只黄色的小虫在飞。

　　闻起来挺香，伸出爪子碰碰，顿时飞出来很多小虫，其中一只还咬了它的鼻子。

　　小巴里格外生气，使劲拍了下它，蜂巢应声掉落……


第497章 愤怒的黄金蜜蜂

　　加布里尔、欧文、加尔杰农这三位无聊，在树下玩一种韩宣教给他们的，叫做“打富豪”的纸牌游戏。

　　只能三个人玩，这里有四个人，谁输谁下。

　　富豪赢了的话，就比另外两位流浪汉手里的牌，谁的牌多谁就下场。

　　所以杰森只能在一旁盯着周围动静，这里有驼鹿出没，并不算安全。

　　他扫了眼周围，目光再撇向加布里尔手里的牌，三到八都是单牌，断了个七，要是不出意外，这货肯定完蛋。

　　欧文摆不出扑克脸，表情惊喜！

　　国王号炸弹、四个二、四条尖！

　　富豪二十一张牌，除去这十张，还剩下个飞机，能带两个对子，最后就剩一张，让猪来打都能赢！

　　突然间，一个东西砸到他头上，和大光头接触，咚的声！

　　手一抖，牌洒了满地。

　　正准备发飙，看见一只蜜蜂从他眼前飞过，视网膜清晰倒映出它那根愤怒的尾针……

　　加州特产，黄金蜜蜂。

　　这种蜜蜂的体型比其他蜜蜂要大，族群分布在加州南部，是一种加州蜂农结合当地花期特点，培育83年才培育出来的新蜂种。

　　黄金蜜蜂所酿的蜂巢蜜营养价值，比普通蜂蜜高出5倍，数量格外稀少。

　　由于它们传播花粉能力强，有利于葡萄花期结果，所以尽管知道林子里有蜂巢，艾尔纳管家也没想过把它们给除掉，这是种性格温和的蜜蜂。

　　但即使再温和，招惹到黄金蜜蜂，它们也会发飙，比如某头作死的熊猫……

　　这群黄金蜜蜂们，自认一生辛勤为甘宝海洋牧场工作，没有功劳也有苦劳，好不容易搭建起来的蜂巢，竟然被人给破坏了。

　　大多数蜜蜂没看到祸害蜂巢的罪魁祸首，树干上那只还不明白自己闯祸，捂住疼痛鼻子的熊猫。

　　只看到了树底下的这些人，一窝蜂飞出来，别看蜂巢只有篮球大，里面居住了超过一千只的黄金蜜蜂！

　　有些在蜂巢从树上掉落时候震死了，但更多的蜜蜂在蜂巢掉落中途就飞了出来，嗡嗡往下扑去，保卫家园，不死不休！

　　韩宣在睡梦中，被人一把拉了起来，刚看清是加布里尔，又看见了他旁边的蜜蜂们，惊恐之下不再有动作，任凭他扛起自己跑。

　　韩宣最近发现了，越是智商低的动物，越不听他的话。

　　现在没指望这些发狂的蜜蜂脑袋里，那一点点出于本能的神经回路，能有放过自己的打算，见黄金蜜蜂已经追到身后，急忙喊道：“快跑！”

　　挥手驱赶蜜蜂，在打到其中一只的时候，手背感觉到疼痛。

　　加布里尔发现洼地里有个小水坑，只有一米多宽，水很浅，自己肯定躲不进去，于是弯腰把韩宣给扔了下去，同时叫道：“憋气！别出来！”

　　他丢下韩宣这个大累赘，顿时跑得更快了，伴着惨叫声消失在树林里。

　　熊猫只要捂起鼻子闭眼，毛茸茸的身体就能抵挡蜜蜂们袭击。

　　偶尔还咬口竹子，半点没受到影响，小巴里下了树，学它老爹的动作，也没出什么事……

　　水很浑浊。

　　韩宣不敢睁开眼睛，整个人躲在水里，温度有点低。

　　不时迅速抬头，呼吸两次，再躺下去，黄金蜜蜂们不死心，围着小水坑转，过了好几分钟才离开。

　　韩宣等了许久，每次换气间隔的时间都在缩短，等实在撑不住了，终于起身抹了把脸，衣服上的水，滴滴哒哒往下流。

　　看了看四周，还有蜜蜂在，不过已经不像之前那么抓狂了。

　　两大一小三只熊猫，正坐在水坑边看着他，模样呆萌，似乎是在问你干什么……

　　没好气瞪着这帮看热闹的家伙，放松下来感觉左手手背疼，就像一个燃烧过后的火柴棒，掉在了手背上的那种疼。

　　抬起手，低头看去，上面有根长长的黑刺，伸手拔出来，在伤口周围使劲挤。

　　“幸好它们是毒性不强的黄金蜜蜂，要是巴西那种人为杂交出来的杀人蜂，那就完蛋了。”

　　韩宣疼得直吸气，还有闲心对熊猫们说话。

　　遇到倒霉事，就想想更倒霉的人，比如加布里尔他们，心情顿时好得多。

　　看向小巴里时候，发现它有点怪怪的，再仔细打量，发现它的鼻子有点肿，不由乐了，现在看起来更加搞笑……

　　半路遇到前来寻找自己的乔治，韩宣和他一起回家。

　　发现加布里尔他们，已经在别墅门口，互相帮对方拔刺。

　　被蜜蜂叮到的地方，主要集中在手和脸上，每个伤口处都发红，保镖们一个个长吁短叹，感慨躺着也能中枪。

　　加布里尔想来想去，认为肯定是因为小巴里，蜂巢才从树上掉下来。

　　嘀咕果然是有什么样的主人，就有什么样的宠物，连倒霉这点都是一样的。

　　最主要的是，偏偏韩宣自己不倒霉，连累别人倒霉，心想当他保镖真是命苦，终究没能躲过这劫。

　　维尼清楚听到了蜜蜂这个词，鼻子动了动，小耳朵顿时一竖，还真有蜂蜜的味道。

　　撒腿往味道传来的方向跑去，牧场里每个蜂巢的具体位置它都知道，已经惦记很久了，可惜太胖爬不上去，对它来说简直是天降横财！

　　杜二傻拿来肥皂水，帮他们涂在伤口处，蜂毒成份一般是酸性，用含碱的肥皂水可以中和，减轻疼痛。

　　韩宣听说后，脱掉湿衣服上楼洗澡，整个人泡在肥皂水里，真的有点效果。

　　但当他再看手的时候，发现左手肿了起来，双手放在眼前对比，一个修长，一个像是胡萝卜。

　　按了按臃肿的手背，软软的，整个一大白馒头！

　　天已经要黑了，再换新衣服麻烦，韩宣穿着棉睡衣下楼，发现老爹笑眯眯的，问道：“怎么。你们瞧我手，肿起来了。”

　　“出去看就知道，至少比杰森他们要好。”韩千山说完噗的声，笑了出来。

　　男孩老妈被他影响，也跟着大笑。

　　韩宣想到了什么，急步走出去，发现门口的圆桌旁，四个奇形怪状的猪头怪，被奥特曼看见，能直接当怪兽打的那种猪头怪，正在斗地主。

　　一个个脸肿着，除了欧文光头好认，其他三位分不出来谁是谁，眼睛肿得眯成条线，把牌贴近眼前才能看清。

　　貌似是杰森的家伙，就拿着一个小王和个K，大喊了声：“国王爆炸！”

　　鼻腔肿了起来，只能用嘴呼吸，说话时候声音奇怪。

　　另外两位看不见牌，还真乖乖给钱。

　　“我的天！哈哈哈哈！”韩宣蹲下来捂住肚子，指着他们大笑，乐疯了！

　　“瞧他这样子，真想打他啊。”加尔杰农叹气。

　　加布里尔点点头，嘟囔道：“嗯，要是以我以前的性格遇到这种人，他墓地上的草，应该快有一米高了……”


第498章 帅秘书与尼克斯队

　　海面倒映月光、星空，夜晚不算黑。

　　吃了顿简单的晚餐，也就龙虾、鳗鱼什么的，随便糊弄过去，将就着饱。

　　晚上八点多钟，韩千山和孩子他妈，在楼上收拾东西，准备明天早上离开。

　　韩宣站在父母房间门口，捧着用西门塔尔牛奶自制的纸杯冰淇淋。

　　傍晚时候吃了一片杜二傻拿来的药，手已经开始消肿，和平时看不出什么差别，抬起头问老爹道：“中午那些毒鹅膏怎么处理的？”

　　“找了半天，好像就那一块地方有毒鹅膏生长，明天那些建筑工人还过来，你让他们再找找。

　　记得，一定要把菌丝挖出来，放在太阳底下晒，不然就用火烧掉。

　　那头中毒的安格斯牛没死，但是瘫痪了，站不起来，你留着养几天看看。

　　不行的话就去找艾尔纳管家，他会帮忙处理，我和他说过这件事情了。

　　其他牛都不吃毒鹅膏，就只有那头安格斯牛中毒，估计是闲得无聊，咬了口，把自己给搭进去了。

　　以后蘑菇没颜色，也不能乱吃，记住没？”

　　韩千山直起腰伸手捶捶，看向老婆，继续说道：“带这么多衣服干嘛？来得时候就一个箱子，现在三个都装不下。你看这件晚礼服，在蒙大拿又不参加聚会，是你能穿的么？”

　　“我怎么？我在家穿不了，带到马尔代夫去。”

　　那眼神盯得韩千山心慌，赶忙服软，小声道：“随你……”

　　楼下传来艾尔纳管家的叫声。

　　“韩宣！有人过来找你！”

　　“我？”

　　韩宣得到艾尔纳管家肯定回答，将手里空纸杯扔进垃圾筒，勺子咬在嘴里，抬腿往下楼走。

　　门口站着一位很帅的青年人。

　　第一眼见到他，韩宣竟然有种见到马特·波莫的错觉，大概是上辈子拯救了全世界，上帝才给了他这样一张脸。

　　淡蓝色的眼睛、黑色微卷的头发、棱角分明的双唇、潇洒挺拔的身形，完全是所以女人心目中的完美情人。

　　连五十多岁的保姆都鼓不起勇气，上去问他要不要来杯红茶，魅力可见一斑。

　　韩宣下意识咂嘴，等记起这是自己看见美女时候的标准反应，顿时惊恐了。

　　心想假如把这位青年拉去拍《断背山》，估计得折弯不少直男，打定主意待会儿问问他，有没有当演员的冲动，开口问道：“请问你找谁？”

　　“找你。我是道森·吉布森。”

　　这位青年人笑了笑，似乎很不习惯这种动作，又恢复原本很冷酷的表情。

　　“韩先生派我过来，当你的秘书，我之前在SOS集团公关部工作。”

　　“是这样啊，请进来坐坐。”见他年纪不大，韩宣接着问道：“抱歉，你多少岁了？”

　　“二十二，上个星期刚过完生日。”

　　道森回答，在艾尔纳管家的带领下，走到沙发旁，对韩宣伸出手：“你好，这么晚过来打扰，真是很抱歉。我刚从洛杉矶开车过来，明天开始正式为你工作，想问问有什么需要注意的地方。”

　　韩宣和他握完手，接过道森递来的简历，坐下打开翻看。

　　在工作经验栏里，只有SOS集团这一项，但那是因为他刚从牛津大学修完企业管理学硕士学位。

　　大学是在宾夕法尼亚大学念的，拥有管理科学和法学双学位。

　　在学校期间，没有担任过任何学生会职位，但教授们给他的评价都格外高。

　　英国牛津大学甚至请他留校当助教，给予保送博士的资格……

　　韩宣第一个念头是遇到骗子了，哪会有人能在这么帅的同时，还能拥有16岁就上大学的头脑，上帝也太偏心了吧。

　　等翻到最后，看见老爷子的签名，这才相信是真的，没哪个拥有假学位的人，能通过SOS集团人力资源部的层层审核。

　　别人找秘书，不是美女就是丑男，用来衬托老板的形象。

　　韩宣看见他，总觉得别扭，不要脸想着，估计这是出于两个帅哥之间互相排斥的心理吧……

　　轻咳了声，说道：“行，给你三个月的试用期。”

　　拿笔在纸上，写下几个名字，当中有开发BeOS操作系统的Be公司、日本任天堂株式会社开发的游戏《口袋妖怪》、还有哆啦A梦的美国周边商品开发权。

　　觉得不够难，又加上个名字：湖人。

　　满意交给他，笑道：“这是我接下来想要收购的几样东西，请尽快帮我搜集好资料……详细资料。”

　　道森没觉得不对劲，拿起来看了看，前面三个他都不知道，但对湖人队很熟悉，问道：“你想要收购NBA的球队？”

　　“嗯，我爸喜欢看那个，感觉挺有意思，你帮我和球队老板接触一下。”

　　“洛杉矶湖人队属于巴斯家族，我估计他会卖的可能性很小。但最近有一支NBA的球队，应该很容易就能收购，而且价格比湖人低得多。你知道，其实球队真正重要的是球员，球队并不重要。”

　　“哪支？”

　　韩宣就是因为明白，巴斯家族出售湖人队的可能性很小，才把这个难题丢给他，没想到真有球队要卖了。

　　“纽约尼克斯队。这支球队沉寂了很多年，今年杀入NBA总决赛，以3比4的成绩输给了火箭队。如今是它市值最高的时候，听说球队老板正在联系别人，想把它给卖掉。”

　　韩宣不是真正的篮球迷，知道“纽约尼克斯”这个名字，但不太熟悉。

　　像道森说得那样，球队是死的，人是活的。

　　就算最垃圾的球队，找来整个梦之队球员，也能拿下NBA的总冠军。

　　他对买哪支球队并不在意，反正都是能升值的高档玩具，用来休闲娱乐。

　　感兴趣询问道森：“他们打算多少钱卖掉尼克斯？”

　　“3400万美元，不过没人肯接手，我觉得价值应该在2500万美元左右。尼克斯队球员当中，除了1985年的新秀状元帕特里克·尤因，其他的都不怎么样。93到94赛季能杀入总决赛，已经是很让人意外的结果。”

　　习惯了用“亿美元”来衡量NBA球队价格之后，乍一听纽约尼克斯队，只值两千多万美元，还以为是听错了。

　　但如今NBA的影响力没那么大，商业价值没有完全开发出来，再加上如今美元坚挺，确实卖不了多少钱。

　　韩宣当下拍板决定。

　　“我给你个号码，打给雪山投资公司CEO，安东尼先生。你跟他说说买尼克斯队的事情，他会安排好。”

　　见道森低头在本子上记录，发现他还是有点用处的，说道：“明天来上班吧，有没有住的地方？”

　　“已经定好了旅馆。”

　　道森一脸认真表情。

　　“你考察完我了，现在我想问你几个问题，才能决定当不当你的秘书。首先，SOS集团开24小时便利店的想法，真的是你出的么？”

　　听到这话，韩宣顿时傻眼……


第499章 动物园完工

　　天空阴沉沉的。

　　蓝色海水涌起滚滚浪花，波涛拍打着海边的礁石。

　　往远处看去，天和海连接在一起，没有边际。

　　海狮们依靠臃肿身型，屹立在礁石上，和大海的力量抗争。

　　红嘴海鸥时不时一个猛子扎进水里，嘴边咬着条小鱼，抖尾巴浮上来。

　　渔场的新来客棱皮龟们，趴在沙滩边，排出六七十米，数数能超过一百只。

　　现在它们的数量还挺多，不算什么珍贵的保护动物，艾尔纳管家一直想捉只回去，给孙女作为宠物，但又怕咬到她。

　　水手们得知能拿到分红，本应该放四天假才对，他们星期天就来到甘宝海洋牧场，要将水产公司运来的鱼苗，投放到海里。

　　还有那些海藻，生命里顽强，被剪成三厘米长的小块，堆放在大企鹅号甲板上。

　　在收取捕虾笼的同时，往前开一段距离，就丢点海藻下去。

　　心急的绿海龟等不到它们长大，跟在船后面，很快就吃饱了……

　　前天被黄金蜜蜂咬了的那四位保镖，基本上已经能看出是个人。

　　现在处在休假状态，不过没地方去，而且也没脸出去，所以还是待在甘宝海洋牧场里。

　　此时，韩宣正陪他们斗地主，脑海当中却在琢磨《魔兽争霸》的事情。

　　暴雪娱乐公司的员工，在开发第二部初期，就遇到了难题，关于游戏情节方面的难题。

　　《魔兽争霸：人类与兽人》大概构建出一个异世界框架，利用故事情节来进行游戏。

　　以前编写游戏剧本的那个倒霉蛋，陪女朋友逛街时候被车撞了，人没什么事，但全身多处骨折，近期肯定没办法再继续写。

　　因此，暴雪娱乐公司的艾伦、迈克和弗兰克这三位创始人，把主意打到了会编故事的韩宣身上。

　　跟欧文和加布里尔打斗地主，不用动脑子就能赢，几牌过后，已经在心中定下了《魔兽》小说的大纲。

　　韩宣用一个顺子，干净利落解决掉他们之后，将十美元塞进口袋，两小时赢630多块，实在不忍心继续欺负他们了。

　　对眼馋许久的杰森说道：“我不玩了，你来吧……”

　　“今天阴天，我腿竟然没有疼，真奇怪。”加布里尔等杰森坐好，边洗牌边说。

　　他在海湾战争中，被一颗子弹打中过腿，落下了旧伤，每到要下雨的时候就疼，比天气预报还准。

　　韩宣抬头看天，伸个懒腰：“或许是因为被蜜蜂蛰了吧。中医里就有用蜜蜂针灸的疗法，能治疗颈椎病、神经痛、风湿病和关节炎等等。被蜜蜂蛰到了虽然疼，不过那只是难受罢了，蜂针液里含有一半的肽，对人体有益。”

　　几米外，正在打理小叶紫檀盆栽的艾尔纳管家，听到这话回过头，“真能治风湿病？”

　　“我没试过，以前有人因为被蜜蜂蛰，风湿病治好了，应该有点效果。”韩宣笑道。

　　“我待会儿去抓几只试试，相比起下雨时候关节疼上一整天，我宁愿被蜜蜂蛰……”

　　道森拿着电话，从别墅里走出来，西装革履，头上还带着顶绅士帽，说不出的帅气，“动物园那边已经准备，他们让你去验收工程，动物们也送来了。”

　　每次看到他这张脸，保镖们都有上去踩两脚的冲动。

　　在目前主流审美观念里，西方人确实占优势，韩宣以前认为上帝是偏爱自己的。

　　但现在，他发现上帝老人家，还有更爱的人，不然怎么会让道森长得这么帅。

　　道森答应留下来当秘书了。

　　他很聪明，但韩宣也不是只会靠家族势力混日子的草包，对于前天晚上他所问的几个问题，轻而易举回答了出来。

　　“嗯，现在过去看看，别打牌了，去开车。”

　　“不是放假么？”加尔杰农问他。

　　“现在又上班了！任性！”

　　“……”

　　不多长时间，几辆车驶离半岛。

　　一辆福特皮卡的后车厢里，胖丁趴在维尼头顶，麦兜、白虎、雪橇犬它们都在里面，身为动物，这次却要组团前去参观动物园。

　　经过专列火车一天多的行程，夜里将从英国送来的吉尔斯动物园的动物们，运到了蒙特利镇东边的弗雷斯诺镇，再由卡车将它们拉回来。

　　位于甘宝海洋牧场东边，几公里外的杰克斯皮克郡立公园旁边，一块5.4平方公里的土地当中，分布着27座低矮山丘。

　　呈环状，包裹住中间那一片平地。

　　从月初时候买下吉尔斯动物园，这里就开始动工，投资四百多万美元，将这个改造成一个超豪华的动物园。

　　一些珍贵的动物只有几只，却占据了一座小山，放养在用铁栏杆围起来的山上。

　　比如种满竹子的那座竹林山，就是为巴里一家人准备。

　　食草动物们性格温和的那些，可以混养，把它们关在狭小的笼子里，实在是种虐待和折磨。

　　昆虫、爬行动物、还有鸟类展馆建在山谷中间的盆地地区……

　　韩宣到来时候，老吉尔斯园长正在安排人，帮忙搬运装着爪哇犀牛的笼子。

　　太重了搬不动，工人们急忙跑去找叉车。

　　载重15吨的大卡车上，和两只爪哇犀牛同车的。还有三只白犀牛。

　　白犀牛分为南部和北部两个种类，南部白犀牛的数量还很多，但北部白犀牛，已经即将灭绝了。

　　全世界数量不足两百只，这三头就是珍贵的北部白犀牛。

　　这些白犀牛当中，有头雄性犀牛长达四米多，体重超过三吨！

　　即使这么强壮，如今也显得病怏怏的，它最近忙着旅游，实在是累到了。

　　一大群火烈鸟，被当成鸡那样，驱赶下车，往半月形的人工湖里赶去。

　　熊猫巴里一家人，早上被送了过来，现在正在几位动物学专家的看护下，进行体检。

　　胖丁睁大眼睛，被这么多奇形怪状的动物给吓到了，瞧见一只张大嘴巴的河马，往维尼身后缩了缩，只露出半个脑袋，好奇打量它们。

　　麦兜来到笼子前，发现里面三只华南虎，正饶有兴趣打量自己，看得心里发毛，一溜烟跑到斑马群里去了。

　　奥巴马小时候就在这种环境中长大，相当有亲切感。

　　闻着味道找到关着几只孟加拉虎的笼子，嘲笑它们不能自由活动。

　　一些不明所以的工作人员看到它，以为是小老虎跑出来了，一把抓起来，准备往笼子里扔。

　　奥巴马差点吓尿，嘴里汪汪叫着装狗，目光可怜向主人求救，史努比发现这幕，顿时不敢乱跑了。

　　维尼睁着小眼睛，抬头仰望从身边路过的几头非洲象，乖巧得像是个小宝宝……


第500章 投资蒙特利机场

　　动物园门口。

　　工人们将一个个铁笼，从车里搬运出来，格外忙碌。

　　在一家大型货运公司，租借到八辆载重十五吨，十七辆载重十吨、二十多辆载重六吨的大卡车，要拉好几次，才能把动物们都运到这里。

　　今天雪山动物园还没有正式开业，不过已经有附近的居民接到消息，拖家带口过来免费参观这奇特的场景。

　　蒙特利镇镇长老切斯特，开着辆雪弗兰小汽车赶过来，他询问了一位镇上的居民后，找到正在门口陪熊猫小巴里玩耍的韩宣。

　　买这块地的永久产权，花了六百多万美元，后期投资将近五百万，即使动物园营业后的利润，都会捐给慈善机构，不能收税，但肯定能为蒙特利镇带来游客。

　　对一座旅游小镇来说，游客就意味着钱。

　　多重惊喜之下，老切斯特镇长脸上的笑容格外灿烂，打量完这三只憨态可掬的大熊猫，他对韩宣说道：“恭喜你了！以前这里是几座荒山，现在过来差点没认出来，要不是看到雪山动物园的招牌，我就开到杰克斯皮克森林公园里去了。哈哈！好几个月没见到你，韩！”

　　韩宣笑着张开双手，和他拥抱。

　　被老切斯特镇长抱着转了圈，才放到地上，“感谢你的帮助。要不是你同意卖给我这块地，我都打算把这个动物园，开到中央山脉里面去了。”

　　“这是镇上所有居民都同意的，谁能拒绝这么可爱的家伙呢？”切斯特镇长伸手，揉揉老巴里的脑袋。

　　老巴里刚才测体重，得到个让它惊恐的数字，内心正烦闷，不满推开他的胳膊，独自往路边走，它需要静静……

　　“所以，你准备什么时候开业？”

　　老镇长乐呵一笑，熊猫竟然摸自己了，转而将毒手伸向韩宣怀中的小巴里，捏捏它耳朵，再拽拽短尾巴，格外兴奋。

　　“下个星期吧，动物们需要时间适应，刚到一个陌生的环境，再碰到那么多人，会烦躁不安。”

　　韩宣感觉小巴里要怒了，转身对一位四十多岁专门研究熊猫的动物学家说道：“把它们带去新家看看吧。”

　　对方点头，接过小巴里抱着，去把老巴里找回来，带着它们前往熊猫馆……

　　“到时候我组织镇上居民过来参观，广告牌已经做好了，每个公交车站台都有。3号线以后会一直通到这家动物园，应该能为你吸引些游客。”

　　见老吉尔斯正在忙碌，韩宣没去打扰，挥挥手算是打过招呼，继续说道：“再次感谢你的帮助，切斯特镇长。这里灰尘多，跟我一起进去？我也是第一次来，不知道里面弄成什么样子了。”

　　“行，现在没什么工作要做。”

　　老镇长和韩宣并肩往动物园里走，目光打量笼子当中的各种稀有动物，若无其事说了句：“最近我们这里有建机场的打算。州里会拨一部份钱，剩下的那些，需要周围几个镇一起筹款。但是资金缺口很大，或许修建计划要推迟了。”

　　韩宣嘴角上翘，明白他是专门说给自己听的，心想要是这里有座机场，以后来甘宝海洋牧场会方便很多，不用再从旧金山或者洛杉矶过来，问他：“允许私人投资？”

　　“当然！镇政府会给予相应的股份，赚钱了再分红！”

　　老切斯特镇长连忙回答，发现自己现在的样子太心急了，轻咳声，“我们蒙特利镇旅游业发达，还靠近海，能进行捕捞，经济比周围几个地方好很多。他们最近这几年财政赤字，拿不出钱。好不容易才让州里拨款一千五百万美元，我们镇上再拿出四百万，想建一座商业机场，还不够。”

　　“缺多少？”

　　韩宣没拐弯抹角，投资机场前期费用高，不过能够长期盈利。

　　雪山牧场那座因为暴雪，而暂时停工的机场，以后也会作为从美国本土飞往加拿大和飞地阿拉斯加的中转机场。

　　只要保证客流量，基本不会亏本。

　　“预计投资三千万美元，镇上几位企业家，联手捐赠一百万美元，还缺一千万。假如我们投资最多，机场就会建在蒙特利镇，这对蒙特利镇的发展好处格外大！”

　　老切斯特听出韩宣有投资的想法，语气激动！

　　十七里湾附近富人很多，可他一个小镇长，平时哪能接触到那帮大人物，问了两位比较熟的亿万富豪，也被他们委婉拒绝了。

　　韩宣诧异看了看老镇长，官不大，心倒挺野，竟然想建规模这么大的机场，一下子就让自己投资一千万美元！

　　蒙特利半岛地处加州中部，附近有好几个镇，又是旅游胜地，看一号公路收费站的盈利能力，就知道每年有多少人从这里经过。

　　假如从旧金山飞往洛杉矶的航班，都在蒙特利停一下，建机场就绝不会亏本。

　　而且居住在这片地区富豪们的私人飞机数量不小，每年停机费用能挣一大笔，最重要的是自己也能方便点……

　　简单考虑完，韩宣开口道：“我占40%股份，投资1000万美元。”

　　“这不……”

　　“你先听我说完，切斯特镇长。有了机场以后，来蒙特利镇的旅游人数，肯定会大增，但对我来说，并没什么好处。所以只能从机场方面多占些股份，来弥补我的亏空。说实话，这些钱随便投到哪，都比建机场赚得多，你应该能明白这点。”

　　老切斯特镇长有心反驳，内心却告诉他这是实话，建机场投资多、见效慢，的确不算是什么好的投资项目。

　　原本打算给他35%股份，现在只多出5%，一旦机场建不起来，州里肯定不会拨款，哪个重要，一目了然。

　　爽快点头：“好！我去跟州政府说！附近那几个出不起钱的老家伙，没权利反对，只要把州里那帮政客说服了就行。”

　　“希望可以合作愉快，老镇长。州里不同意的话打电话给我，我或许可以帮帮忙。”

　　“应该没问题，大不了我们镇少占一些股份，我回去和居民们开个会。有了机场以后，出行会方便很多，他们的店也能迎来更多客人，谁敢反对，我会亲手揍他……”

　　几分钟时间，敲定了一个上千万美元的投资项目。

　　道森拿出本子，记上这件事，他觉得这个投资不怎么明智，但亏本的可能性很小。

　　对这个十多岁的老板，又有了点新认识，40%股份刚好在政府能接受的底线附近，这种行事风格实在太干脆了。

　　听到吵杂声音，道森回过头。

　　惊恐发现动物园门口，一只非洲象正在发狂！

　　它下车后，直接用象牙掀翻了一辆车，步伐沉重，往动物园里跑来。

　　带有鼻音的叫声，能听出凄惨……


第501章 进击的胖鹦鹉

　　围观的人群，尖叫四散！

　　好在保安们早有准备，十多个人，一人一把麻醉枪，打在这只非洲象的身上。

　　身高三米、重量将近四吨的大家伙，在冲向保安们的中途，轰然倒地！

　　嗯昂象鸣声响起的同时，不远处其他几只非洲象，也高扬头颅，鼻子上翘，不安发出叫声……

　　非洲象不论公母，都会长牙。

　　它们由于牙齿珍贵，而被猎杀得太多，如今有些非洲象已经不长牙了。

　　韩宣见到这只象的耳朵，往外张开，没有和其他非洲象那样贴在脑袋旁，觉得这应该是头母象。

　　只有母象才能成为象群的头领，它在带路时需要注意附近的动静，这才时时刻刻张开耳朵。

　　见骚乱停止了，韩宣沿原路往回，走到动物园门口，对老吉尔斯园长问道：“发生什么事了？”

　　“这是头怀孕的母象，刚才被汽车喇叭声音吵到，受到惊吓了。”

　　老吉尔斯回答他，等几位保安把倒在地上的那头大象绑好，趴在它肚皮上听幼崽的动静。

　　过了许久，觉得心跳正常，长舒口气。

　　这只非洲象的肚皮明显鼓了起来，它的同伴们，发现头领倒下了，小幅度来回走动，很烦躁的样子。

　　不时发出刺耳声音，导致老虎、狮子、猴子它们，也都叫了起来。

　　各种各样的声音乱成一团，原本被动物学家抱在怀里的一只鸮鹦鹉，胆子小受到惊吓。

　　用力挣脱她，跳到了地面，迈着小短腿狂奔！

　　这种智力低下的鸮鹦鹉，已经忘记自己是不会飞行的鸟类，匆忙逃离时，拍打着翅膀，反而失去平衡，仰面摔倒在地。

　　打了个滚迅速站起来，面对多人的围追堵截，笔直往韩宣这里跑了过来。

　　鸮鹦鹉是种渴望天空的鸟，一旦它们爬上了树顶，便会尝试飞行，偶尔就是因为这样，才掉下来摔死了。

　　它们喜欢吃一种叫做芮木泪柏的果实，这种植物每隔四年才成熟一次，再加上外来物种入侵，导致本就不多的鸮鹦鹉数量急剧下降。

　　前几年，新西兰政府专门帮鸮鹦鹉安排了一座岛，消灭所以天敌，给它们居住，试图让它们的族群扩大，可惜效果并不理想。

　　有人明明能抓住这个胖家伙，但是不敢用力，又让它给逃了。

　　这种体型丰满的胖鹦鹉，全世界只剩下十几只，比大熊猫还宝贵，谁敢弄伤它？

　　韩宣饶有兴趣蹲下，张开手准备迎接这只黄绿色的胖鹦鹉，没想半米长的大家伙，到跟前还不减速，一头撞了过来！

　　韩宣没什么事，但是这只鸮鹦鹉，自己把自己给撞懵了，傻愣在原地。

　　它先忘了刚才要去哪里，接着忘了自己究竟是谁。

　　往东边走两步，发现不对。

　　又转身往西边走，还是不对。

　　仰起大脑袋回忆半天，一双手趁机将它抱在了怀里，它半点没察觉，依然在回忆……

　　“呵！好重，难怪这家伙不会飞！”

　　韩宣语气惊讶，以前还以为黄绿金刚鹦鹉BBQ就算重的了。

　　作为一只鹦鹉，它却有着四公斤的体重，这意味着注定和“飞”这个词无缘。

　　刚才抱着它的那位女动物学家，喘着粗气跑过来。

　　一百米不到的距离，小跑过来竟然能满脸大汗，她的吨位由此可以想象。

　　“抱……抱……歉，它……突然就跑了，我……抓不住它。”

　　“没事，现在抓好别跑掉了，这种鸟真蠢啊。”

　　“对，雌性……鸮鹦鹉，对繁殖……漠不关心。笨拙的雄性……甚至还能……搞混交配对象，有时会将愤怒的负鼠……或者其他掠食者……当成配偶，强行发泄欲望。”

　　不是因为气喘才停顿。

　　她的说话方式，让韩宣想到了《爱情公寓》里，关谷神奇的大师兄，这是种由于神经方面出问题，导致的语言障碍。

　　在电视里看，觉得还好，但现实中遇到这种人，真是让人绝望的存在！

　　每句话只说几个词，就刚才那句，她说了一分多钟才说完。

　　发现这位胖女人伸出手时候，韩宣刚准备握，发现她把手伸向了道森……

　　好尴尬啊。

　　胳膊僵在半空中，慢慢转向身边的维尼，握拳往下拉，比划个加油的动作，接着将手塞进口袋里，表情悲愤。

　　维尼茫然，拍了拍韩宣的脑袋，示意别调皮……

　　留下快被这女人自我介绍折磨疯了的道森，韩宣弯腰抱起胖丁，往前走。

　　瞧见欧文他们憋着笑，狠狠瞪了眼，打量起这里的建筑。

　　环山盆地当中，挖出个直径百米的人工湖，用一米五左右的栏杆，将湖整个围了起来。

　　工人们正在把体型庞大的湾鳄放进去，这是当之无愧最凶狠的鳄鱼种类。

　　在二战时期的兰里岛之战当中，湾鳄甚至吃掉过上百位的日本士兵，作为抗战英雄的后代和近亲，韩宣为它们搭建了这个模拟野生湾鳄生存环境的鳄鱼池。

　　里面还有六头河马，估计只有这种模样憨厚、却杀伤力十足的大家伙，才能跟湾鳄住在一起了。

　　加州的环境适合桉树生长。

　　在考拉园里，种着二十多棵刚移植过来的桉树。

　　动物园的工作人员们，正抱着几考拉，将它们放在地上。

　　有只母考拉胸前的袋子里，一只小考拉正将脑袋伸出来，它应该还处在吃母亲粪便的年纪……

　　华南虎和东北虎成了邻居，各自占领一座被铁栏围起来的山丘。

　　游客想看它们，可以从加了两层防护栏的栈道，进山观看。

　　这里逐渐被动物填满。

　　请来的十多位动物学家，开始检查它们的状态。

　　饲养员早就弄好了食物，按量分发给饥肠辘辘的动物们。

　　强壮而稀少的白狮，面对一只丢进来的火鸡，居然不敢去捕杀，反而被昂首挺胸的火鸡给逼到了墙角。

　　韩宣对此十分无语。

　　以前在吉尔斯动物园，它们都是吃现成的肉类。

　　专门研究非洲狮的专家站在笼子前，一个劲地摇头，听见从英国过来的饲养员，问要不要换成生肉，回答说等白狮饿了就会吃了……

　　维尼、胖丁还有麦兜它们走在一起，面对被关在笼子里的动物，自豪感油然而生，离栏杆远远的，嘲笑那群吃胡萝卜的长颈鹿。

　　接着，韩宣来到种满竹子的熊猫山，巴里一家三口随遇而安、宠辱不惊，聚在一起吃东西。

　　小巴里瞧见他，放下手里的竹子，小跑过来。

　　想像以前那样，扑到他怀里，但是隔着层铁栏，脸太大了钻不过去，急得直叫唤。

　　伸手摸摸它脑袋，韩宣笑道：“你最近先待在这里陪父母，我每次来蒙特利，就把你接回家好不好？明天要出趟远门，最近没人照顾你。”

　　小巴里听不懂他在说什么，但是知道他要离开了，眼神可怜，一屁股坐在地上，双手捂住眼睛，摇头。

　　模样萌化了人心。

　　可是韩宣总不能时时刻刻把它带着，回头对胖丁它们说：“你们留在这里陪小巴里？”

　　维尼看了看栏杆，脑袋摇得飞快，和胖丁它们一起溜了……


第502章 酒吧、球队和韩氏汽车

　　将小巴里从熊猫馆带了出来，一直陪它玩到傍晚。

　　等到一群穿着晚礼服的企鹅，摇摇摆摆走进冰房，所有的动物全都安置好了。

　　不管拖延多久，分别时刻总要到来。

　　趁护理员带小巴里去洗澡的时候，韩宣走掉了。

　　等车开出雪山动物园门口，他回头看了眼……

　　没骗小巴里。

　　明天是出发去日本的日子。

　　所以等他回到家之后，和胖丁它们告别的时间，也跟着到来。

　　艾尔纳管家清楚韩宣怕麻烦的性格，什么多余的东西都没带。

　　双肩包里放着钱包和一些零食，下楼拿给他，笑着说道：“什么时候回来？”

　　“应该很快吧，假如我爷爷他们没其他事情的话，在圣诞节之前就能回来。”

　　韩宣背好包，拿起道森送来的鞋子看了看，嘀咕难怪整天穿着身西服，根本不会搭衣服。

　　去鞋柜换了双休闲鞋，对维尼它们问道：“你们想回雪山牧场，还是继续待在甘宝海洋牧场？雪山牧场零下十七度，这里就是这里，只能选一个。少数服从多数，现在投票，要回雪山牧场的举爪……好，没有，那就待在这里吧，我还是很民主的。阿娃，麻烦你帮我照顾它们了。”

　　“没事，以后方便多了，谁敢再调皮，直接送到动物园，关进笼子里。”

　　阿娃说话时候扫了眼麦兜它们。

　　刚才还咬地毯的奥巴马，顿时乖巧放下毯子，用前爪拍平，一副我什么都没干的样子。

　　史努比则把嘴边拖鞋吐出来，一脚踢进了沙发底下，毁尸灭迹。

　　胖丁懒散摇摇爪子，走啊走的，都适应了，主人不在家反而舒服，它能上位当老大……

　　直升机被本杰明开回了雪山牧场。

　　前两天度假村那边，有三位游客不去滑雪，作死往光棍山山顶爬。

　　后来下起了暴雪，要不是他们带着手机，打电话向酒店服务台求救，早就冻成冰雕了。

　　而且大雪冰封，牛仔们需要用到直升机的地方很多，因此，韩宣这次乘坐劳斯莱斯，跟四辆宝马8系组成车队，前去洛杉矶。

　　检查完需要带的东西，确认没有遗漏，对艾尔纳管家和保姆们说完再见。

　　离开了……

　　路灯照着道森的半张脸，韩宣无聊盯着他，看了好一会儿，没找到任何视觉死角。

　　什么？弯了？

　　不不不，遇到这种男人，就像遇到米开朗基罗的大卫雕塑，即使知道是裸的，也要用纯粹艺术眼光去欣赏。

　　道森发现他没有停止的意思，再也静不下心，去了解机构繁琐的雪山投资公司构架。

　　扭过头看向韩宣，语气无奈：“有什么事情么？”

　　“没有，还要两个多小时才能到洛杉矶，我有点无聊。杰森是个闷蛋，他不爱说话。”

　　正在开车的杰森，没好气道：“被蜜蜂蛰到脖子，到现在还不舒服。再说，跟你有什么好聊的，聊关于去酒吧看美女的话题？”

　　“也行啊，先储备经验，等我成年后去酒吧，不至于出丑。你说有没有什么办法，能让我提前能去酒吧？”

　　“那还不简单，买一家店，自己当老板不就行了。”

　　听到杰森这句开完笑的话，韩宣挑了挑眉毛，当老板的去审查公司，站在九大法官面前都有理。

　　“道森，记下，提醒我要在洛杉矶买间店铺开酒吧。”

　　“……你这也太随意了吧，韩先生不会答应的。”道森对他天马行空的思维，实在是无言以对。

　　“没事，挂我爸的名字，到时候把错全推给他就行。”

　　韩宣乐道，“最近我发现我好像有点收集癖，看到什么好玩的都想要。比如这辆汽车，你们说是不是种病？”

　　“车？不是已经有了么？”

　　“不，我是说这家公司，劳斯莱斯汽车公司。”

　　道森闻言，深深吸口气，“你这不是病，是钱多了，放在银行里难受。我最近研究了你的那两家汽车公司，发现阿斯顿·马丁和玛莎拉蒂的公司管理层都是独立的。既然把两家公司新厂址建到一起了，为什么不成立一个母公司，控股这两家公司呢？管理起来会方便点。”

　　“忙忘了，记得最近提醒我，公司叫什么名字好呢？还叫雪山？”

　　“这个我帮不了你，老板。只要顺口，总公司只是个代号而已，顾客只记得品牌。”道森尽职回答道。

　　刚安静了一分钟不到，韩宣继续说着：“韩氏汽车公司怎么样。”

　　“汉斯（Hans）？你的英文名么？”

　　“不，是中文里的韩，在想到更好听的名字之前，暂时就叫这个吧，帮我记下。”

　　韩宣觉得有位秘书在，舒服多了。

　　脑子再聪明，偶尔也会忘记事情，有道森提醒，就不会隔十天半个月，才记起要干什么。

　　道森刚打算继续看资料，又合上。

　　知道这小话唠是不打算给自己安静的机会了，盯着韩宣。

　　韩宣不明白他在干嘛，好奇问道：“怎么？”

　　“没事，我等你继续说，资料我晚上回宾馆再看。”

　　“那就聊聊天吧，纽约尼克斯队的事情怎么样了？”

　　“哇噢！尼克斯？韩！你终于成篮球迷啦？！”

　　杰森插嘴叫道。

　　心情激动，手一抖，车身都晃了下，对讲机里立即传来加布里尔询问的声音。

　　拿起对讲机，告诉他没事，小声说了要买NBA球队的消息，不等加布里尔询问，挂断后继续道：“买公牛！给乔丹一份高薪合约，让他过几年再退役！”

　　“公牛价格高了，不划算，尼克斯最经济实惠。想要乔丹就把他给挖来呗，真正的球迷都是因为喜欢一位球星，然后才爱上这个球队。只要球星受欢迎，尼克斯超过公牛，也只是时间问题。别用这种眼神看我，我是站在商人的角度考虑问题。除了湖人队的老板巴斯，是真的喜欢篮球，其他老板大多和我想得一样。”

　　杰森目光再次撇向倒车镜。

　　“假如乔丹真来尼克斯，那我就支持这支球队，尼克斯现在实在是……”

　　“垃圾？我知道，它只是缺个好老板。”韩宣耸肩。

　　道森等他们说完，开口道：“安东尼先生还没回我消息，不过我搜集了最近关于尼克斯队老板帕特的资料。纽约本地亿万富翁詹姆斯·多兰，最近和帕特接触过，媒体猜测似乎是有收购的打算。”

　　“他啊……你等等。”

　　打电话去麦肯锡咨询公司，问到尼克斯老板帕特的号码，依稀记得，前世尼克斯就是被多兰给买去了，决定前下手为强。

　　按了串数字拨过去。

　　韩宣这种号码，对方想不接都难，121，8个2，而且又是纽约的区号。

　　很快，对面传来声音。

　　没介绍自己，用低沉男性嗓音直接问：“你找谁？”

　　“帕特先生对吧？我是韩宣，冒昧问一下，听说你有出售尼克斯队的想法？”

　　……


第503章 麦迪逊花园广场

　　“嗯，你好……是的，已经和詹姆斯·多兰签定了收购协议书，我会在下个月，将纽约尼克斯队以2700万美元的价格卖给他……”

　　尼克斯队现任老板帕特，这样回答，“违约金很高，300万美元，要是你肯出到3200万美元以上的价格，我可以取消和他的合约，转而卖给你。”

　　前世，詹姆斯·多兰应该在1997年才以3000万美元的价格收购尼克斯队，韩宣的到来，终究是改变了一些东西。

　　詹姆斯·多兰手底下的投资公司，前段时间在纳斯达克股票下跌时候，大笔买进了美国企业五百强之一的联合健康集团的股票，赚到上千万美元，这才导致他的收购计划提前。

　　韩宣并不知道这件事，听见对方要自己出3200万美元，不爽皱起了眉毛，语气顿时不再热情，“竟然已经卖了，那么就这样吧。打扰你了，先生。”

　　挂断电话。

　　仰在靠背上，韩宣小声道：“我玩具跑掉了，你们觉得进军欧洲足球界怎么样。”

　　“……帕特怎么说的？”

　　道森无视韩宣要买足球队的话，现在要是顺着这个话题聊，或许真有可能勾起他的兴趣，跑去买足球队也说不定，那可不是两三千万美元，就能解决的事情了。

　　韩宣将和帕特的详细对话内容告诉他，道森想了会儿，说道：“现在帕特只是和詹姆斯·多兰签定了协议书，正式的收购合约没有签，我们还有机会。詹姆斯·多兰想要纽约尼克斯队，那是因为他是麦迪逊花园广场的老板，有场地却没有篮球队，所以打算买下它吸引观众。假如有比收购尼克斯队更重要的事，比如有人威胁到麦迪逊花园广场的地位，你觉得他还有心思去收购么？”

　　麦迪逊花园广场是纽约第8街与第33街拐角处的一幢大型圆柱体建筑，举行各种各样的体育活动和演唱会等等，是一座综合性的商业体育馆。

　　它位于全美最大火车站之一的宾夕法尼亚车站上面，许多乘坐火车来纽约的外地游客，对纽约的第一映像就是它，属于地标建筑，重建了四次，存在上百年时间。

　　道森怕自己说得太含糊，韩宣不理解，补充了句：“比如万一有人要在纽约，重新建一座和麦迪逊花园广场定位重合的体育场。建不建不重要，重要的是麦迪逊花园广场会因此没落，这栋建筑使用20多年，已经很旧了……”

　　韩宣明白他的意思。

　　摆出一幅想要新建综合性体育馆的姿态，迫使詹姆斯·多兰抽调资金，对麦迪逊花园广场进行改造。

　　多兰如今身价不到二十亿美元，大部分还是固定资产，抽调资金后再想要买尼克斯队，就很吃力了。

　　不过韩宣此时却惦记起了麦迪逊花园馆和麦迪逊花园剧场，它们建在纽约最繁华地段之一，那块土地的面积，能够盖起四栋大厦，可以想象以后会有多值钱！

　　最近事情多，要等从华夏回来再说，笑道：“就按你说的做吧。给唐纳德·特朗普先生打个电话，让他在非正式场合，透露特朗普公司要建体育广场的消息。”

　　“好，我知道了……”

　　闭起眼睛，很快就睡着。

　　汽车沿一号公路往前，不知不觉来到洛杉矶。

　　城市人的夜生活，早早就开始。

　　两位年轻女孩，喝得东倒西歪，互相扶持着往前走，等到了一个路口，分别各自往前。

　　一起喝醉的人，注定没办法送彼此回家，这在洛杉矶，是件很危险的事……

　　说起洛杉矶，外地人会想起繁华都市、好莱坞、明星。

　　但本地人则会想起毒品、帮派、性。

　　这是南加州留给美国人的印象，在九十年代尤其如此。

　　脱去洛杉矶白天光鲜亮丽的外衣，真实的城市要等晚上十点以后，才能看出来。

　　车队从城郊穿过，停在路边。

　　韩宣要下去买水，顺带解决膀胱的压力，它已经抗议很久了，再忍会爆发的。

　　站街女郎按顺序，走到每一辆路边的汽车旁，敲敲窗户谈好价格，随即便坐进车里，被带走了。

　　满是纹身的壮汉无所事事，又没钱去酒吧，拿着廉价啤酒，在人行道上闲逛。

　　目光打量容易下手的目标，比如停在路边的这辆劳斯莱斯，这是他们一辈子都赚不到的钱。

　　看不清里面有没有人，这帮混混互相看了看，再打量四周动静，其中一位仰头喝完啤酒，捏扁易拉罐，随意扔在地上，来到车窗旁。

　　打算装作路人问路，等车主打开车窗，就像以前一样，用枪顶着车主的脑袋。

　　这种车随便卖到哪家修理厂，都能卖出五万美元以上的价格，他全都想好了，甚至包括拿到钱之后，去干什么。

　　可是现实情况不如这位混混所愿。

　　车窗开了，但入眼的是一把枪，正顶着他的脑袋，车里壮汉比他还像混混。

　　打算抢劫的那人，动作熟练缓慢举起双手，“嘿，伙计，我不想惹事，只是来问个路。”

　　他的同伴们发现了不对劲，都掏出枪，准备围过来。

　　没等他们走近，几辆宝马里伸出了几双手，最重要的是，他们手里还拿着枪。

　　别指望能有多义气，这帮混混迅速跑掉了。

　　杰森撇了眼面前混混腰间的那把六十年代老手枪，笑着说道：“平时就用这个抢劫？你的同伴都走掉了，怎么办？别来招惹我们，快滚。”

　　“走！我现在就走……”

　　韩宣抱着个油纸袋，从SOS24小时便利店里出来，没看见刚才发生的那幕。

　　坐进车里，将水递给杰森，嘴里说道：“感恩节那天，有位费城的顾客中奖了。他留着那张在SOS便利店买东西的发票，奖品是一栋夏威夷的海滨别墅，你瞧门口那张海报，就是这个老头中得奖。”

　　“那可真幸运。走了，晚上在这里停车不安全。”

　　杰森将水瓶放在旁边，发动汽车，笑道：“我也买了不少东西，但没留发票。二等奖是十万美元现金吧？可惜了，或许应该是我的也说不定。”

　　“中了二等奖的发票出自迈阿密一家超级市场，还没人来领取。有几个人造假，想要冒领，但是识别码不符合，都送到警察局去了，会以欺诈罪告他们。下次开奖时间是在圣诞节，一等奖送阿斯顿·马丁DB7。我刚才听到有位顾客说，不如上次那栋别墅值钱，能把我给气死！”

　　道森说道：“公司业绩因为这种促销方式，上升了14.7%，这还只是超级市场方面。我估计再加上那一万多家便利店，SOS集团因此今年要多赚最少三亿美元，难怪博彩业能那么赚钱。”

　　“我想出来的办法。能赚那么多？看来得去找我爷爷要钱了，一辆老爷车，或许是个不错的主意……”


第504章 惊奇古怪的收藏品

　　所有收购公司的项目，都是按月来计算，但是买店铺不同。

　　汽车开到比弗利山脚的罗迪欧大道后，韩宣看见好几家店铺门口，挂着转租或出售的铜质铭牌。

　　当中最著名的，要数街角那家巴宝莉公司设立在洛杉矶的旗舰店，整个四层楼，每层都超过一千两百平方米。

　　这家英国的老牌服装公司，如今被LV、阿玛尼、范思哲等联合绞杀，市场份额一度降低。

　　前两天韩宣老妈还念念不忘，想要把巴宝莉给收购了，Whoops公司如今还缺个男士西装品牌。

　　让杰森停车，跟道森要来笔记本，记下房产中介的号码。

　　看完这栋刚装修过的小楼，韩宣把本子还给他，高兴道：“真是瞌睡了就有人来送枕头，酒吧地址有着落了。我爸的餐厅也能开在这，再弄个私人休闲会所，一点没浪费。买了，找人帮我装修。”

　　道森点了点头，心想这次总算知道超级富豪们，平日里是什么样的作风了……

　　劳斯莱斯汽车爬坡来到比弗利山山腰，停在韩氏庄园大门外，门卫和保安们过来看了眼，笑着打开门放行。

　　秋风吹落了许多树叶，花园中央那座SOS卡通龙铜像，在路灯照耀下，闪着金光。

　　拐角的停机坪上，多出一辆崭新的黑色麦道MD902直升机，由麦道和波音公司合作研发，是目前最先进的一款短程直升机。

　　韩宣在杂志上看到过关于它的消息，但没听说这款直升机上市发售了，估计又是老爷子托关系弄来的。

　　汽车停在占地三千多平方的法式别墅门口。

　　阿道夫管家已经等候多时，他身边有位二十岁左右的漂亮女孩，穿着黑白色裙子。

　　老管家弯腰问好后，说道：“这位是刚过来工作的萝拉，从英国皇家管家协会下属的圣保罗学园毕业，和我是校友，也是我亲戚家的女儿。以后她就是你的贴身侍女，有什么需要直接跟她说。以前那位爱丝拉小姐，结婚后辞职了。”

　　“你好，萝拉。阿道夫管家，头发染黑后，现在你看起来精神得多。帮我准备点吃的吧，快饿死了。他是我的秘书，道森，其他保镖你认识的，也帮他们准备点，麻烦你了。”

　　“不用客气，韩先生和夸克先生还在客厅等你。夫人去波兰参加文雅丽公主和丹麦女王次子，约阿希姆王子的订婚仪式，下午刚离开，要等下个月四号才能回来。”

　　韩宣被他给说愣了，仔细想想今天已经是十一月三十号，也就是四天后，问道：“那我奶奶不去华夏？”

　　“她会到香港和你们汇合，在那边有生意要处理。”

　　“还真忙啊……”

　　告别老管家往屋子里走。

　　萝拉动作很拘谨，看起来有点不适应，在前面领路。

　　韩宣很想说不用，但发现她没有说话的意思，也就算了。

　　穿过铺着乌黑大理石的长廊，来到豪华典雅的客厅当中。

　　意外发现，爷爷和外公正在看电影，放得还是金·凯瑞主演的《阿呆与阿瓜》这部搞笑电影。

　　雪茄味道残留在空气中，一瓶1992年的啸鹰赤霞珠干红葡萄酒瓶里，已经空了。

　　“真会享受，工作忙完了？”韩宣笑道。

　　“嗯，都交给别人去做。怎么到现在才过来，刚打算去睡觉。”郭穆州打了个瞌睡，伸懒腰问他。

　　“白天在忙动物园的事，听道森说，你们帮我弄了个慈善信托基金，我希望那些慈善款，有一部分投入动物保护机构。”

　　韩老爷子乐呵一笑，搂着坐在自己身边的孙子肩膀，“这么快就惦记上我们那些收藏啦。明天律师来了，你签个字，等博物馆装修好了，过来拿画和古董。下午刚买到个好东西，你瞧瞧是什么？”

　　老爷子打开放在茶几上铁箱，韩宣伸头看过去，里面软垫上放着瓶保存完好的红酒。

　　淡棕色标签上没有商标，只有个潦草的签名，“Th.J”，仔细看玻璃瓶身，还写有拉菲、1785等字样。

　　算了算时间，一个人名从脑海里跳出来！

　　韩宣接过酒瓶，拿在手里说道：“托马斯·杰斐逊，那个喜欢喝酒的美国第三任总统？好家伙，这瓶拉菲红酒，有两百多年历史了吧，还能喝？”

　　“能喝，不过不舍得，四万两千美元买来的，东西不贵，但全世界就一瓶。这个不能给你，我要留着，放在酒架上收藏。”

　　听见老爷子提防语气，韩宣白眼道：“我又不和你抢，至于么，等我成年那天把它给开了，试试味道。”

　　目光扫到茶几，发现有个文件夹，放着具恐龙的化石图片，“这是什么？”

　　“一位多伦多人合法收藏了几十年的霸王龙化石，一直藏在家庭活动室里。

　　上个月去世了，他儿子想要把这具霸王龙的完整骨骼化石给卖掉，足足有十二米长！

　　发现这具霸王龙骨骼时候，旁边还有颗化石恐龙蛋。

　　最近有很多造假的化石，在市场上流通，我让人检查过方解石色阶和卵石纹理，没问题。

　　ct断层扫描之后，发现恐龙蛋里还有个胚胎。

　　我想或许你会有兴趣，就让我的私人古董采购商，送来了一份资料。”

　　开什么玩笑，韩宣当然喜欢！

　　一具完整的霸王龙化石啊！

　　还加上有胚胎的化石蛋，自然博物馆都不一定能收集到！

　　老爷子见他这副表情，笑了笑，拿起手机打了个电话，简单说几句，又放下。

　　韩宣着急问他：“买到了？多少钱？”

　　“嗯，四十五万美元。你等等，我那采购商住得离这里不远，蛋在他手上，待会儿就拿来……”

　　焦急等待半个多小时，吃完夜宵之后，门铃响了。

　　一位穿着米色风衣的瘦弱中年人，手里提着个银白色的金属箱子，把它交给洛佩兹保镖检查。

　　“霸王龙骨骼化石，现在放在一家保管公司的仓库里，韩先生，要运到哪？”

　　韩宣插嘴说道：“先拉到这里来。”

　　“这里？我家可没地方给你放，十二米多呢，万一晚上活过来怎么办？”

　　老爷子在开《侏罗纪公园》的玩笑，但这冷笑话，反响不太好，无趣对阿道夫管家说：“先找间车库存放。”

　　“嗯，等我公司的楼建好了，弄到公司去！”

　　韩宣走到装着化石蛋的箱子前，等洛佩兹把它打开，一个椭圆形石头状的东西，出现在眼前，惊讶用手抚摸它。

　　“我现在还感觉这个蛋，下一秒就会孵出只小霸王龙。这是恐龙一亿六千万年前，在地球上生活过的证据……”

　　加布里尔坏笑来到他身后，大叫了声：“啊！”

　　“我靠！”韩宣吓了半死，立马转身，拍拍胸口。

　　“我开个玩笑而已，你这胆子也太小了。”

　　保镖队长洛佩兹，看向加布里尔，淡淡开口：“你这个月奖金没了。”

　　“啊？别啊！”

　　“切，活该……”


第505章 快递等你去签收

　　新的一天开始。

　　日历翻去旧张，迎来全新的十二月。

　　这是九四年的最后一个月。

　　洛杉矶今天有点冷。

　　太阳刚从城市东边地平线冒出头。

　　两只北美红雀，跑到了别墅二楼窗台边。

　　它们是真实版“愤怒的小鸟”，浑身颜色鲜红，秋天植物掉落的果实很多，不缺食物。

　　所以一个个养得格外胖，导致飞行变得无比艰难，懒洋洋挤在一起，目光透过带有花纹的玻璃，看向房间里。

　　精致的红木大床，洁白被子散乱在床上，床头柜放着霸王龙化石蛋。

　　凶狠的恐龙，竟然是种卵生动物，这容易让人联想到鸡、鸭、鹅之类。

　　遗憾它们没能活到现在，不然来些鸭嘴龙烤串、暴龙排、或是蛇颈龙小丸子、翼龙翅等等，应该是种不错的晚餐选择。

　　但更有可能的是……人类成为它们的晚餐。

　　思维发达的人做起梦来格外真实。

　　韩宣在梦里穿着兽皮，拿加特林机关枪和恐龙们厮杀了一夜，至于为什么有那么多子弹，他只能当成是上帝的眷顾。

　　六点半一到，准时醒了过来。

　　韩宣感觉浑身酸疼，睁开眼睛，回想起自己刚才做得梦，无奈靠在床头傻笑。

　　过了会儿，门外萝拉听见脚步声，轻轻敲了敲门，得到回答，推开门走进来，拿杯水递给他。

　　“早上好，这么早就起床了？”韩宣接过水杯，放在床头柜上，“刷完牙再喝。”

　　“每天六点起来，韩先生不在家就能睡到八点。”

　　萝拉去卫生间帮他挤好牙膏，看了眼那颗恐龙蛋，嗓音清脆：“你说恐龙真的有可能像《侏罗纪公园》里那样复活么？毕竟现在已经有了克隆技术，要是真找到恐龙的血液，能让它们复活吧……”

　　韩宣摇摇头，打碎了她的幻想。

　　“不可能，DNA中核苷酸在及其完善的条件下，能保存680万年，而恐龙6500万年前就灭绝了，根本找不到完整的DNA。最近有些科学家认为，鸡是由一种史前肉食恐龙演变而来，它们的DNA中，包含着恐龙的基因记忆。因此试图让鸡退化，变成像恐龙那样，有着锋利牙齿和长长的尾巴，还有长着三到五根利爪的怪物。实验的名字叫做恐龙鸡计划，但现在只是个设想，还不具备那方面的技术。”

　　“这样啊……”

　　萝拉整理好床，语气变得低落，“我还以为《侏罗纪公园》里，说得是真的呢。”

　　“恐龙不可能，但像恐鸟、剑齿虎、渡渡鸟这些，只要找到保存完好的DNA，再找到合适的代孕对象，还是很有可能复活的。等我哪天赚到钱，投资一座最先进的生物工程实验室，养几头比大象还大恐鸟当宠物。”

　　韩宣笑着说道，将牙刷塞进嘴里。

　　人懒，刷牙都觉得麻烦，想着什么时候让HOPE科技公司那帮人，把电动牙刷做出来，走进卫生间关好门。

　　过了一分多钟，他大声喊道：“萝拉！你先出去！有人在我尿不出来！”

　　“……好。”

　　简单洗个澡。

　　换了套贴身的黑色西服，左边衣袖袖口附近，有两道金色的横条。

　　上次去Whoops公司量过尺寸，衣服做好后，被他奶奶带到了这里。

　　“将头发梳成三胖模样，换上一身帅气西装，等会儿见你你一定比想象美……”

　　韩宣开心哼歌，对着试衣镜看了看，拨弄头发。

　　修长的身体，完全显露出来，怎么看都变帅了，真无奈。

　　对衣服挺满意，服装设计师最缺的就是创意，有了灵感做出来倒是不难。

　　带好东西下楼，发现爷爷和外公也穿着修身西服，只不过他们衣服上的金色布条，都在领口后部，夸赞道：“真帅，穿这身衣服，看上去才四十多岁。”

　　韩老爷子坐下来时候，明显拘谨了点，怕把衣服给撑坏了。

　　习惯平时宽松的衣服，穿这套浑身不舒服，手忙着装好袖扣，开口说道：“除了看上去精神，就是个样子货，不方便。我还是去换了吧，你奶奶非要我给她打广告，说什么明年春季时装周发布，女人啊……就是麻烦。”

　　“别！换了干嘛啊，你问问阿道夫管家，是不是比以前衣服好看。”

　　阿道夫管家捧着个银盘，走过来，上下打量完：“你穿着更有气质了，先生。这是《旧金山纪事报》还有《纽约时报》，其他的在餐厅，已经翻到了金融版面。早餐马上就弄好，请稍等一会儿。我去帮你们把咖啡拿来。”

　　韩宣抢先拿起份《旧金山纪事报》，今天som建筑设计事务所要刊登新楼的消息。

　　翻到社会版面，迅速看完，递给外公：“要建楼了。”

　　郭穆州瞧了瞧设计出来的斯塔克大厦图片，两眼一翻，“样子不错，可我没钱。以前老楼用用算了，过几年再建。”

　　“没钱去我那家华美银行贷款，建栋楼的钱足够了。”韩宣回了个白眼。

　　这时听见老爷子说：“对了。

　　《洛杉矶时报》打算跟我们庭外和解，调查结果显示，他们的报导确实对我们造成了损失，时报·镜报公司服软了。

　　前段时间，马布里海滩那边，一位男孩被人绑架，《洛杉矶时报》提前报导了警方调查结果，那绑匪被吓到，于是撕票。

　　前天他越过州界线时候，被警察抓到了，说出这件事。

　　闹得很大，昨天还有人去报社总部前的广场上抗议，去了四千多个人。

　　本来准备这个月二十五号，开庭审理和我们的案子，抗议那天晚上，他们董事会主席打电话给我，我要了这么多……”

　　“200万美元？”

　　见爷爷竖起两根手指，韩宣问道。

　　“再猜？”

　　“2000万？！他答应了？！”

　　“哎？你怎么不猜二十万？”

　　“废话，要是二十万美元，你都不好意思说出口。”

　　“嗯，答应了。这家报社有钱，做广告、还弄投资，赚翻了。”韩老爷子语气高兴，“到时候把这笔钱打给你，不用交税，我暂时不缺。”

　　“好啊，勉强能补偿我精神上受到的损害了。”

　　“呸，你真不要脸……”

　　吃完早餐。

　　韩宣正翻看自己那厚厚一本签证，估计世界上所有的国家和地区，都能在里面找到。

　　例如卡尔塔国、巴林国、阿塞拜疆共和国、圣多美和普林西比民主共和国、波斯尼亚和黑塞哥维那共和国这些，听都没听过，竟然也给了签证。

　　其中有些小国家，二十个加在一起，都没韩家有钱。

　　难怪某些亿万富豪，就敢推翻小国政权，在那里过起国王般的生活，一言就能改变法律。

　　比如正求爹告奶，让韩宣签合同的马尔代夫，两辈子都生活在超级大国，实在搞不懂他们过得是什么日子。

　　假如上次掉在雪山牧场的那块陨石，掉到了面积只有0.44平方公里的梵蒂冈，这个小家伙就灭国了。

　　阿道夫管家，放轻脚步走来，嘴里说道：“你的霸王龙送货上门了，在庄园门口，快递正等你去签收……”

　　韩宣表情惊愕，这话怎么听着……这么怪？


第506章 初临东京

　　小心将几个两米多高的大木箱，卸在车库门口，用推车送了进去。

　　韩宣来到一个写着“头骨”的木箱旁，迫不及待叫道：“打开它！”

　　欧文去找了个扳手，用铁质手柄当作撬棍，塞进木箱的缝隙中。

　　使劲往外掰，将两边的钉子弄松，然后抓住木板用力，咚得声，木板倒在地上。

　　干草当中，露出个依旧能看出凶恶表情的庞大头颅，透过一亿多年光阴岁月，出现在韩宣眼前。

　　即使最淡定的帅秘书道森，此刻也有点呼吸沉重。

　　对天生有暴力因子的男人们来说，这些几厘米的锋利牙齿，简直有着致命的吸引力！

　　这是只十二米多长的雌性霸王龙，而目前发现的最大霸王龙化石，整个身子有十七米多！

　　韩宣用手轻轻抚摸它。

　　西方传说里的龙，或许就是以这些恐龙为原型。

　　霸王龙后肢粗壮，但前肢小到可怜。

　　未来有科学家用电脑模拟它的奔跑情况，发现在前肢这么小的情况下，霸王龙跌倒后很难再站起来。

　　也就是说，它或许并不擅长奔跑，而是慢悠悠地走。

　　一下子将霸王龙从“最凶猛的恐龙”，变为食腐动物，但真实情况已经不得而知，只是种猜测而已……

　　看过霸王龙化石之后，在花园水池边喂完锦鲤，去机场的车队准备好了。

　　和阿道夫管家还有贴身侍女萝拉说完再见，由宾利和劳斯莱斯混编成的车队出发。

　　这次要去国外，保镖团数量达到空前的28人，总共7个保镖小队。

　　这还只是他们带的人，每到一个地方，还有当地政府会派出特工保护……

　　市中心西南边，洛杉矶国际机场。

　　保镖们要登记呛支弹药数量，韩宣他们则免检进入美国联合航空公司的贵宾室。

　　里面都是穿着西装的男女，位置不够坐，很多人都站着，数数要超过一百五十人。

　　以前帮韩宣收购暴雪娱乐公司的佩雷斯律师、迪兰他们也在这，认识的还有杰顿助理、升任SOS便利店部门首席财务官的约瑟夫。

　　原SOS超级市场蒙大拿州比林斯分店总经理，现在出任SOS集团公关部副部长的惠特妮等等。

　　郭穆州只带了几位翻译，还有十多人组成的收购小组。

　　韩宣的雪山投资公司，在安东尼带领下，也来了三十多个人，他正挥手打招呼，将位置让出来。

　　“公司的精英都在这了，鸡蛋全放在一架飞机里，出事了一锅端。”

　　韩宣说完屁股挨了一脚，老爷子笑骂道：“我本来就晕机，这次要坐九个小时的飞机，你就不能说点好听的？”

　　“能啊，这么多人，一架飞机坐不下去吧？”

　　“外面那三架，都是我租来的。”

　　韩老爷子说道：“湾流宇航公司那边，第二架飞机快要能交货了。还是私人商务机舒服，这种波音大飞机，坐得头晕。”

　　“等再过几年，能跨越太平洋的私人飞机出来，那时候就好了。速度超过地球自转，能追赶晨昏线……”

　　等到上午十点半钟。

　　登机后，不久飞机就滑行起飞。

　　韩宣往海面看去，那里有一艘艘轮船，横在海上，它们是要去洛杉矶港，装卸货物。

　　有海底山脉和海沟的地方，海水颜色更加深。

　　一位熟悉日本的公司高层，正在为机舱里的人，讲述日本情况。

　　从地理位置到风土人情，还详细讲诉了日本财团和各大公司，可能是因为老板在这，他喝了几杯水，连说两个多小时，才放过昏昏欲睡的员工们。

　　飞机里都是熟人，想象将一百多只鸭子放在一起是什么情况，现在的客舱里就是什么情况。

　　对他们来说，这次出行像是公费旅游，每个人都格外兴奋。

　　韩宣醒醒睡睡，头都快大了！

　　感觉肚子饿，让空姐送点吃的过来，这时发现老爷子不见了。

　　将疑问眼神投向外公，郭穆州指指厕所，“晕机，正吐呢……”

　　……

　　日本东京。

　　红丸株式会社和三井物业，都是日本大型进出口贸易公司，分别属于富士财团和三井财团。

　　同行是冤家，这两家公司也不例外。

　　中午时分。

　　两位老人各自来到东京郊区的羽田机场。

　　日本企业带有浓厚家族经营模式，要有熟悉的人在场，会认出这两位被保镖环绕的老人，分别是红丸株式会社的董事会主席坂本和彦氏，还有三井家族的嫡系成员，也是三井物业的最大控股股东，三井寺。

　　红丸株式会社所属的富士财团，和三井财团比较来，大概是高尔夫球和篮球的差距。

　　三井在日本无处不在，控股的直系、旁系、以及子公司，超过两百家！

　　其中包括丰田汽车、日本精工、三井造船、昭和飞机等巨无霸企业！

　　羽田机场的总经理朝天照男，在旁边不敢大声喘气，没人理他，可也不敢离开，这两位可都是能在财团当中说得上话的大人物。

　　在日本畸形政商关系下，财团对政治的影响力，比美国财团对联邦的控制力，高出不知道多少倍。

　　看他们换首相比换女朋友还勤快，就能看出来背后高层博弈，究竟有多激烈。

　　名叫三井寺的七十多岁老人，习惯了身居高位，对坂本和彦氏说话时候，带有点傲气：

　　“你是怎么和韩琦认识的？他邀请你了？”

　　坂本和彦氏皱了下眉，不过还是回答他了，“十几年前在一次美国的高层聚会上，当时他只是个小富豪。现在他从日本采购的商品，都由于我们红丸株式会社的货船运送到美国，你呢？”

　　“和他有生意上的往来，在前年日本经济危机时候，韩琦收购了4.4%三井生命保险公司的股份，还有1.9%三井住友银行股份，我想让他卖给我们。”

　　“这样啊，我只是来看看老朋友，那一起等好了。”

　　两个人都明白，对方没说实话，一时间安静下来。经过九个半小时的飞行。

　　洛杉矶现在才晚上八点多，但东京已经是12月2号的下午一点多，平白无故少了十六个小时。

　　韩宣往外已经能看到陆地，飞机逐渐下降……


第507章 论日本

　　东京的十二月，气温在九度左右。

　　天气干燥，又没有风，所以并不算冷。

　　天空像是蒙着层纱，没有其它海滨城市那种蓝。

　　远处还能看到高耸的烟囱，此刻正在排放白烟，味道有点刺鼻。

　　这些国家早早完成资本积累，等转型后将环境污染归罪于发展中的国家，好像自己没干过同样的事，实在是有点不要脸。

　　下飞机时候，乍一看，全是东方人面孔，有种恍若隔世的感觉，日本人长得和华夏人比较像，仔细看才能看出点差别。

　　日本人、华夏人和韩国人在东亚这块土地上相互仇视，而在遥远的异乡土地上，彼此的关系却似乎并不坏。

　　相反，或许是由于同为东亚人，相处起来比较融洽，大家往往会聚居在一个地方。

　　现在，大概是因为离故土近的缘故，韩宣心里微微冒出点反感情绪。

　　人类有一种看到与自己相似的人，会感到厌恶的习惯。

　　彼此之间越相似，就越是忍不住强调彼此的差异，这种现象被称为“近亲相憎”。

　　不过韩宣可不认为日本人和自己有亲，就算有，也是右翼鹰派份子们的爹。

　　在华夏，谁家祖先没吃过日本人的苦，韩家祖籍在江浙，往上追溯几百年，都能找到倭寇烧杀抢掠的记载，很难对他们有什么好感。

　　还有就是，日本政客常说着这样的一句话：“二战时期日本虽然败了，但并没有败给华夏。日本只挨了华夏的几拳头，但却死在了美国的两颗原子弹上。没有美国，华夏抗战八年那只是个传说。”

　　日本从没有承认过历史，无论是金陵大屠杀还是慰安妇等，也没有停止跪拜过靖国神社，这就是日本当局政客的心态。

　　有人或许会说，日本政客只是政客的想法，那么日本民众应该有自己的看法吧。

　　然而，日本在过去的历史教育中，从没有、也绝不会提及日本侵略华夏的任何事情。

　　所以有些当代的日本青年，根本不知道这段历史。

　　很多时候，日本民众更是会无辜地问，华夏干嘛要和日本过不去……

　　为什么日本人瞧不起华夏？

　　归根结底是因为华夏在历史上，没有真正赢过日本，无论是经济还是军事，泱泱大国连个岛国都赢不了，何来尊重？

　　假如哪天能反攻到日本本土，他们对待华夏的态度，可能就像现在对待美籍华裔韩老爷子这样。

　　日本四大阀门，三井、三菱、住有、安田。

　　六大财团，三菱财团、三井财团、住有财团、富士财团、三和财团、第一劝银财团。

　　这些财团内部的重要公司，都派人过来迎接，总共五十多位。

　　远处还有上百位保镖和他们的助手，在候机坪旁边等待……

　　前世，当日本把钓鱼岛国有化后，华夏举国愤日，从游行示威到抵制日货，让日本经济连连重创，股市大幅下跌，众多日企难以自保。

　　然而日本政府，似乎无视这样的举动，更是以为把日本的企业转移到东南亚，便可消灾。

　　华夏人很多时候，是拿起石头砸自己的脚，一边买着日本产品，一边找日本清算历史。

　　而日本企业，大量出口物品到华夏，把赚来的钱充裕国防对抗华夏。

　　其中三菱就是代表，三菱是日本的国防科技所在，日本空军、陆军一半的装备出于三菱生产。

　　而海军的装备，几乎都出自三菱财团，更别说日本其他的财团，是如何从华夏赚钱，来抵抗华夏了。

　　有人说买日货，归根结底就是为日本送子弹、送航母，一部分人认识到了，可人心不齐，能真正抵制的，终究是少数。

　　要知道，华夏和日本几百年来，世世代代为仇，像一个解不开的结。

　　只要日本还住在那个狭小的岛上一天，没有充足的土地和资源，它终究还会出来咬人，不发疯的日子只是暂时的。

　　真正追究起来，假如华夏企业争点气，能有点良心去注重质量，谁还会去买日本那一公斤三百块的大米。

　　被核辐射和重金属污染过的土地，种出来的大米真有那么香么？

　　韩宣搞不懂。

　　但印象里抢购日货那些游客，面对镜头时候的嘴脸，确实恶心……

　　羽田机场不算大，甚至有点破旧。

　　来日本的大多数航班，都在成田机场降落，不过那座机场离东京市区比较远。

　　这次来日本没通知别人，出现这么多人迎接，有点出乎韩宣的预料。

　　不知道在场的都有谁，但看机场保安那幅紧张模样，就能明白都是些日本的大人物。

　　脑海里想着，家里应该还没有这么大的影响力才对，日本经济不透明，有钱人太多。

　　一些企业经营上百年，甚至比老爷子这个明面上的世界首富，更加有钱的也能找到。

　　韩宣思来想去，觉得不外乎“利益”两个字，爷爷有大笔现金、还有SOS集团，都是能让他们更有钱的东西。

　　三架飞机只过来一架，其它那些则带着公司员工，奔赴韩、台、港、中，提前考察投资环境。

　　安东尼也带着一部分人，前去大陆考察建立汽车生产工厂的事项。

　　至于在日本？

　　低端车市场早就被丰田、日产等给瓜分完了。

　　阿斯顿·马丁原本就在东京有个销售点，另外还有一个，在大阪。

　　老爷子熟络用日语，和这些人打招呼，不是特别熟练，简单对话足够了。

　　当中大部分人，就是来混个脸熟，足足花了一个多小时，打招呼问好之余，韩宣记住了在场的所以人，手里拿着几十张名片。

　　早就等待在这里的老头三井寿，拉着韩宣的手，满脸笑容说道：“你的年纪和我孙女差不多大。今天她要去上学，等晚宴时候，我介绍你们认识，或许能成为朋友。”

　　翻译正准备用英语说，刚才韩宣讲日语了没错，但他怕这句话太长，面前这个孩子听不懂。

　　韩宣打断他，用日语熟练回答：“谢谢你的招待，我去过去参加的……”

　　机场每天都有记者蹲守。

　　今天在这里等明星的那些娱乐记者，发现来了不少经常在电视上看到的大人物。

　　先前以为抓到了什么大新闻，还挺激动。

　　但到后来，有名的富豪越来越多，他们反而不敢拍了。

　　日本有几万名合法黑社会成员，不合法的人数更多，和这些富人，或多或少都有联系。

　　就算没联系，在钱的吸引下也会有联系，万一惹到什么人，拍了什么不该拍的照片，死都不知道是怎么死的。

　　准备继续等着，看看是谁过来，可一直没能等到。

　　韩宣他们，早就坐进红丸株式会社董事长，坂本和彦氏准备的车里，直接从机场内部通道离开了……


第508章 东京印象

　　东京和洛杉矶有16个小时的时差。

　　平时应该已经快到睡觉时间，这里的太阳还高高挂在空中。

　　尽管在飞机上睡了几个小时，可生物钟颠倒，还是让韩宣十分难受。

　　丰田汽车沿着黑色柏油路前行，两边是密集的工厂，绵延数公里。

　　日本这些年来被接连几次经济危机影响，一大批工厂荒废了，挂上“厂房出售”的牌子。

　　二十多分钟后，来到东京市区。

　　现在的东京是和伦敦、巴黎、纽约并列的国际四大都市之一，这些城市韩宣都去过，东京和它们比起来，明显欠缺了点美感。

　　街边日本女人两极分化，丑的格外丑，漂亮的格外漂亮。

　　衣服颜色单调，满眼都是如今最流行的宽松喇叭裤，在韩宣看来有点搞笑，他的审美观太超前了点。

　　下午一点多钟，刚好是上班时间，东京的居民们看起来很劳累。

　　九十年代在这座城市生活，不是件容易的事，怕丢工作、怕还房贷，各种压力背负在身上，导致这代人有点迷茫。

　　韩宣从村上春树、渡边淳一等作家的书里，还有《东京爱情故事》等电视剧当中，清晰发现了这点。

　　从桥上开过的火车里，挤满了行人，他们纷纷将目光，投向这个一眼看不到头的车队……

　　透过车窗，能看见护城河对岸，矗立着一幢东京标志性建筑，飞檐重阁，白墙黑瓦。

　　精巧建筑连同浓郁的日本民族风格，一起半掩半映在发黄树丛中。

　　仿佛整个东京仅存的一丁点文化底蕴，都藏进了对岸的树丛里。

　　听坂本和彦氏说，那里是日本皇室的居住地，韩宣惊奇看了看它。

　　再看向和皇宫一河之隔的帝国剧院，以及它身后一排排毫无特色而又气度非凡的高楼，很难把它们两者联系起来，完全像是存在于两个世界。

　　这大概就是纯粹追求西方文化，放弃本民族建筑特色所造成的后果。

　　再仔细想想，二战时候东京被炸了一百多次，几乎成为废墟，这种古建筑和高楼大厦并存的奇特局面，应该就是重建后开始形成的。

　　韩宣没脸去点评什么，因为华夏也会走上这条老路，打定主意去北京时候，要多买点四合院，等过些年想再找就难了。

　　低头看了看手表，显示的依然是美国东部时间，将近晚上十点，忍不住打了个瞌睡。

　　老爷子见到这幕，也跟着打了个，开口说道：“熬到晚上再睡。现在睡了晚上会失眠，明天更难受，等过两天生物钟调整过来，就行了。”

　　“嗯，待会儿去市区逛逛。”

　　副驾驶座上，坂本和彦氏指着希尔顿酒店的招牌，日式英语听起来格外古怪：“酒店在那。韩宣，想去哪就让我司机带你去，我和你爷爷认识很多年了，是朋友。有什么事情跟我说就行，把这里当成是你的家。”

　　“谢谢你的帮助，坂本先生。”

　　韩宣在这里人生地不熟，有位老司机带路，能省下不少事，而且免去了开车没驾驶证的麻烦，扭头问老爷子：“你呢？”

　　“约了人去谈生意，坂本先生认识日本7-株式会社的社长，他也有兴趣参与这方面的生意。”

　　韩宣哦了声，顿时明了。

　　难怪坂本和彦氏这么热情，还找来三十辆车接人，原来是想和自家老爷子一起做便利店生意。

　　SOS集团在日本没基础，有个本地商社合作，确实能解决掉很多麻烦，丸红株式会社原本就有物流渠道，是个挺理想的合伙人。

　　从包里找出莱卡相机，伸出窗户拍了点街景，安雅要求的，等回美国带给她看。

　　在路口拐了个弯，又往前开几分钟，来到刚刚建好的东京湾希尔顿酒店门口。

　　路边站着十多个人，正互相争吵，他们都穿着职业西装，每人还带了个包，不像是游客或者宾馆顾客。

　　游客不会穿这么正式，要是顾客，也就不会穿这身廉价西装，来五星级酒店。

　　希尔顿酒店在美国本土便宜，到国外价格可不是一般的高。

　　坂本和彦氏见到这幅场景，语气不满，对过来开门的侍员问道：“那边怎么了？”

　　“你好，先生们，欢迎光临希尔顿酒店。你好，韩宣，那些人是来找你的。”

　　男侍员从纯正加州口音回答，他是位白人。

　　“找我？”

　　韩宣推开门下车，看向他们手里文件夹上的字，不由大吃一惊！

　　竟然看不清，难道近视了？

　　揉揉眼睛往前走两步，那些人也看到了韩宣，小跑过来纷纷合拢双腿弯腰问候，接着自我介绍。

　　“你好！大日地产中介公司的高桥纯！之前通过电话的！”

　　“我是日棉中介公司的清水小五郎！你想在东京买房子么？在哪买？”

　　“我是双日地产中介公司的苍井空，我们公司手上有全东京最好的房子！”

　　“……”

　　韩宣耳朵一竖，清晰从杂乱自我介绍中，听到启蒙老师的名字。

　　顿时把目光投向说话的那位年纪女人，挺漂亮，但一点都不像，举起手用日语叫道：“安静！我要买的房子很多，现在去银座！你们等等，我先回房间洗个澡，抱歉……”

　　是的。

　　他准备在银座买房子了。

　　日本经过战后二十多年发展，从七十年代起，进入经济超高速发展时期。

　　涌现出一大批例如索尼、松下、丰田等民营企业，开始向外向型企业发展的浪潮。

　　日本家电、汽车等行业的发展，带动了钢铁、机械制造业崛起，出口大增。

　　企业挣得的外汇，源源不断涌入日本银行，银行面对这么多钱傻眼了，拼命往外放贷，促使了地产泡沫的发生。

　　那时候，有人对日本最大的商业地产开发商，三菱地所社长开玩笑：“你这么有钱了，什么时候把纽约的洛克菲勒大厦买下来吧，那可是美国最豪华的大楼啊！”

　　一年后，三菱地所果然用2000亿美元的价格，收购了洛克菲勒大厦，并在大厦最高处，插上了日本的国旗。

　　1987年，东京银座地价上涨了40%，四年之后，日本房地产泡沫破灭！

　　原先1亿日元的房子，还剩4500万日元，购买洛克菲勒大厦的三菱地所，为此损失了1000亿日元！

　　现在正是东京地价最低的时候。

　　而韩宣这次用几家公司抵押，从渣打银行整整贷款出10亿美元，约合1320亿日元……


第509章 和西野司的“约会”

　　在东京。

　　因为房价太贵的原因，每天约有数百万人，从首都圈外围地区，来到东京上班。

　　使得东京的中心区域，白天经常人声鼎沸，新宿、丸之内、日本桥等办公大楼林立的区域，聚集了不少上班族。

　　到了夜晚。

　　人潮则转移至银座、涩谷、六本木、台场等休闲娱乐场所林立的区域，开启夜生活的序幕。

　　韩宣盯上的银座地区，是东京中央商业区的代表，以高级购物商店闻名，和富士山、京都并称东京三大景。

　　地位相当于巴黎的香榭丽舍大道、纽约的第五大道，同为世界三大繁华中心之一，不过地价比起另外两个，如今要便宜太多了。

　　五辆本田汽车，穿过京桥后，入眼的是一条长1100米，宽700米的大街，从一丁目到八丁目，所以也称为“银座八町”。

　　稀奇古怪的广告牌林立，精致的橱窗里，摆放着具有日本特色的商品，酒吧、餐馆的招牌随处可见。

　　这里不仅是商业中心，更是日本最出名的红灯区。

　　出售十八禁录像带的店面满大街都是，到晚上十二点之后，银座还会成为亚洲最大的捡尸地。

　　韩宣下车时候，旁边有位女孩正拿着传单，她身穿初中生制服，看样子才十五六岁。

　　东张西望，有不少成年人前去询问，但她都摇摇头。

　　长相和平常日本人有区别，眼廓更加深邃，鼻梁也更挺，皮肤很白，脸格外小巧，显然是个混血小萝莉。

　　见她准备走过来，欧文拦住了她。

　　怕这女孩听不懂，嘴里只说了句“no”。

　　没想这女孩把传单递给欧文，还很有眼光地指指韩宣，用比坂本和彦氏好很多的英语说道：“请帮我把这个，给那位男孩，谢谢。”

　　欧文拿起来看了眼，都是日文，看不懂，闻了闻味道后，交给韩宣。

　　接过一看，用手写的粉色传单，还画了点卡通图案在上面。

　　内容差点让韩宣眼泪掉下来，竟然还有这么美妙的职业：“JK散步！一小时只要3000日元，你就能和西野司一起散步吃饭哦~（猫脸）”

　　看出对面女孩有点紧张，韩宣怕她来出“狸猫换太子，美女变大妈”的老把戏。

　　戒备拿宣传单，指着问她：“你就是西野司？是你没错吧？”

　　那女孩抬起头，点了点。

　　听见韩宣会日语，也就用日语回答了：“是的，你需要么？姐姐可以陪你逛街哦，我应该比你大吧？”

　　这“姐姐”两个字像一盆凉水，浇得韩宣透心凉。

　　人家是萝莉没错，自己却不是大叔，而是比她年纪更小的正太，这心情真是……哔了狗！

　　摊手道：“我雇你了，下午半天吧。加布里尔，拿一万五千日元给她。”

　　如今美元和日元的汇率为1：132.43，一万五千日元大概是113美元，1985年以美国为首的西方五国，迫使日本签订《广场协议》之前，1美元最高能兑换247日元。

　　加布里尔很快拿给她，刚来日本，心里对日元完全没概念，不认为这是钱，和纸一样。

　　“OK？”

　　“嗯，你们想去哪？”西野司说道，自来熟牵起了韩宣的手，漂亮眼睛看向他，露出微笑：“你不是日本人吧？”

　　“我叫韩宣，是美籍华人，就在银座附近逛逛吧。”

　　韩宣瞥向被她牵着的手，眉角跳动，攻守换位了，这种感觉还真是不爽。

　　“西野司，你多少岁？”

　　“十五，叫我小司就好，掘北中学国中三年级学生。”

　　“才十五啊，你怎么会干这个？”

　　“存钱去看张国荣的演唱会啊，还缺点钱。”

　　小司晃晃手上的一叠日元，笑容灿烂，“昨天有位阿姨让我帮她照顾孩子，给了三千块。其实今天再干两个小时就够了，不过看你帅，陪你逛逛好了。刚才有大人要我陪他们散步，我都没答应，以前我们班有个女生干这行，然后有人对她做了……很坏的事。”

　　韩宣脑子里浮想连篇，估计也有日本，能存在这么奇葩的职业。

　　这女孩很聪明，专挑年纪差不多的男孩下手，有心做点什么也无力。

　　尼玛，恨……

　　接着想起了什么，惊奇问小司：“张国荣？”

　　“对啊，我很喜欢的一位歌星，香港人，你应该知道吧？”

　　“嗯，他什么时候开演唱……”

　　迎面走来一位穿着高中生制服的年轻男人，但却是女款，格子短裙，加上白衬衫，腿上全是毛，闪瞎了韩宣和保镖们的眼睛。

　　小司见到韩宣表情，捂嘴偷笑，“刚来日本吧，习惯就好了。张国荣的演唱会后天开始，在文京区的东京巨蛋体育馆。不知道还有没有票，前排应该都卖完了，不过我也买不起前排，只要能看到他就行啦！”

　　九十年代初，香港歌星、影星在东南亚、日、韩、台等地区，格外受欢迎，地位相当于二十一世纪的韩流。

　　和戴安娜王妃一样，又一个原本去世的人，现在还在。

　　韩宣挺喜欢张国荣的歌，他去年拍摄的《霸王别姬》获得法国戛纳国际电影节金棕榈奖，还有美国金球奖最佳外国语片奖，他还专门去找来了原版电影，带老爹老妈他们一起看。

　　正思索能不能去弄张票过来，被小司拉着，穿过马路。

　　在拥挤的人行道上行走，每当周末和节假日，这里便禁止一切车辆通行，今天明明不是双休日，人依然很多。

　　房产中介们，有心去问韩宣想要买哪里，但怕惹烦他，又不好开口。

　　韩宣并不着急，街边写着转让的店面很多，受到房产泡沫冲击，很多人还不起贷款，只能便宜甩卖。

　　他想看看哪里的客流量最高，店没找到，肚子先饿了，扭头看向身高比自己高出一点点的小司，“你知道这附近哪里有好吃的么？”

　　“你想吃什么？太多啦，拉面、寿司、炒饭……”

　　“那就拉面吧。”韩宣笑道。

　　人最喜欢吃的，往往最先说出来。

　　果然，小司指着前面说道：“三丁目那边，有家叫做らん月的料理店，开三十多年了，我妈以前就喜欢在他家吃。海鲜拉面味道很好，鳗鱼饭也不错，我最喜欢它家的豚鱼面。啊！对了，铁板烧和关东煮也好吃！”

　　韩宣白了眼这个小吃货，心里突然有种“半天女朋友”的怪异感觉。

　　转身对房产中介们说：“去帮我和四丁目那边的光大钟楼联系，那栋百货大楼要卖对吧。

　　谁出的价格最低，我就在谁手上买。

　　还有其他靠街边的店面，我都要位置最好的，等吃完料理我想看到完整资料。

　　预算一亿五千万美金，今天全花完了我再走，所以……

　　别想糊弄我，谁出虚高价格谁出局，佣金2%，也就是300万美金，你们谁能拿到更多的佣金，就看你们本事了。

　　走吧，小司，那家料理店在哪？”

　　这帮中介立马盘腿坐在街边，整理带过来的资料，查找待出售店面，有些人不顾路上汽车，撒腿往光钟大楼跑，既然比汽车还快！

　　西野司那精致混血小脸上，表情呆滞，嘴巴微微张开……


第510章 料理店与银座商铺

　　“哇！你是什么大家族的人么？难怪有这么多保镖！一亿五千万美元？是美元没错吧？这能买多少衣服和吃的啊，或许能把我们学校给买下来，训导主任真的太凶了，而我又经常被他罚站……”

　　西野司一路叽叽喳喳，从二丁目一直走到三丁目还没停下。

　　淡淡的香味一直在鼻尖萦绕，韩宣抬起手揉揉鼻子。

　　跳过那些关于一亿多美元能买多少鳗鱼铁板饭的话题，问她：“我对你们学校可没兴趣，你为什么被他罚站？还有，你背着书包干嘛，今天不会是要上课吧？”

　　“没有，是社会实践课，参观历史博物馆。我请假了，出来赚点零花钱，韩宣酱。我早上经常起不来，错过去学校的班车，然后就迟到了。”

　　小司走路时候，皮鞋扣在地上哒哒响，晃了下书包，示意里面没东西。

　　“酱”是指可爱的意思，韩宣眼睛四十五度望向天空，用白眼回应她，说道：“还是别做这个好，坏人太多，而你又漂亮。现在缺钱的话，先跟家里人要，等你工作之后，就能想买什么就买什么了。”

　　“只干这一次，和几个同学约好了一起去，我妈是个古板的人，她不会答应给我钱看演唱会的。我爸是美国人，以前在这里当兵，之后认识了我妈。所以，你是说我漂亮么？韩宣酱，我是我们学校的校花哦~早知道你这么有钱，应该跟你要4……不，5000日元一小时才对。”

　　“要你话这么多，应该只给2000日元。”

　　韩宣笑着说完，推开门进入料理店，挂在门口的小铃铛叮当响，里面传来服务员说欢迎光临的声音。

　　下午时间，料理店里的客人不算多，有只肥胖的喜马拉雅猫正趴在椅子上，看见小司跳了下来，亲切绕着她的腿打转。

　　小司蹲下，摸摸喜马拉雅猫，抬起头瞪着漂亮的眼睛，“那我不说话了……”

　　只过两秒钟。

　　她又说道：“你想吃什么？味噌汤？鳗鱼寿司卷？拉面？”

　　“一碗海鲜拉面。杰森，你们想吃什么告诉我，我帮你们点。”

　　韩宣随便找了个椅子坐下，打量这家灯光暗淡的料理店。

　　装修带有浓浓的日式风格，悬挂无数红色小灯笼，菜单文字当中，写着很多中文。

　　杰森指向旋转寿司：“吃这个吧，直接拿？”

　　“嗯，每人7000块，随便吃多少。或者也可以单个买，这里有价格表，盘子颜色对应上面的价格。”

　　小司帮忙介绍，看韩宣拿起相机最准自己，顿时比划出剪刀手，然后凑过来，和他头挨在一起：“拍得好不好看？”

　　“好看。”韩宣笑道，日本女孩有时候美国女孩更活泼，性格让人感到挺舒服，比如自来熟的小司。

　　放下相机拿了个盘子，掀开透明玻璃盖，里面是份虾肉寿司，拿给西野司，开口说道：“你也一起吃吧，要逛很长时间，小心饿得走不动路。”

　　“没事，我中午吃过了……”

　　小司咽了口口水，“那我就吃一点，没关系吧？”

　　“当然，吃吧。”

　　正在切三文鱼的中年厨师，似乎认识西野司，笑着说道：“这是你的朋友么？”

　　“嗯，毛利桑，他的名字叫做韩宣。麻烦别告诉我爸妈，我专门带他们来照顾你生意了。”

　　小司脸上表情俏皮，拿起芥末挤到盘子里，递给韩宣：“你要不要？他家芥末酱是特制的。”

　　姓毛利的老板，留着两撇小胡子，听到这话苦笑。

　　看了眼加布里尔、欧文那帮人，摇摇头。

　　但愿他们少吃点，别亏本的才好，开自助餐厅的最怕遇到这种人。

　　弄不清楚西野家的女孩，怎么会和这帮老外认识，可是看起来不像坏人，也就没在意，“韩宣桑，一份海鲜面对么？我去帮你做。”

　　“是的，谢谢你了。”

　　韩宣嘴里吃着东西，含糊说道。

　　目光瞥向半天没说话的小司，她正忙着吃军舰寿司，两口一个。

　　动作很文静，但吃起来速度格外快。

　　和她目光对视，有了吃的，这货明显比刚才高兴不少，眼睛里清晰带有笑意。

　　大概是属于为一颗糖就能被人贩子骗走的那种吃货……

　　不一会儿。

　　热腾腾的拉面，放在韩宣面前。

　　说是拉面，其实看卷曲程度，更像是方便面。

　　分量很足，上面还放着刺身、虾肉等，洁白的浓汤，闻起来很香。

　　韩宣一个人肯定吃不完，拍拍西野司的胳膊：“拿个碗一起吃，面太多了。”

　　“不……好吧，其实我已经快饱了。”

　　“一、二、三……九个盘子，你确实应该快饱了。”

　　“你是在说我能吃？我怎么吃都不会胖，所以没事啦……”

　　毛利老板的担心成真了。

　　光欧文一个人，面前就堆了二十七个盘子，做的速度跟不上吃的速度，不习惯用筷子，杜二傻直接往嘴里倒。

　　这顿饭花了一个多小时才吃完。

　　结账时候，老板说总共七万两千日元，这种高档日式料理店东西不便宜，韩宣让加布里尔给了他八万。

　　“多出来的当小费，东西很好吃，先生。小司，小司？走了。”

　　“等等，让我缓口气，有点想吐。毛利桑，请给我杯水。”

　　“我的天，你是猪么？你爸妈在家虐待你了？”

　　“不，平时吃不起这个，只有生日和过节才能过来……”

　　出门下楼，等在路边的房产中介商们，一见到韩宣，就迫不及待将手上的文件交给他。

　　找了家名叫MIKIMOTO的咖啡馆，让服务员安排个靠窗的位置。

　　韩宣开始挑选想买的商铺，这些地产中介商挑出来的都是中大型店铺，价格平均在7000万日元左右，相当于50万美元，这正合他的心意。

　　银座的楼房限高56米，所以没什么特别高的大楼，其中这次要出售的光大钟楼是银座的地标，建于上世纪三十年代，位于四丁目街角。

　　现在这栋楼售价64亿日元，老板急需资金去救手底下的其他公司，因此想要将这栋楼，连同和光百货物商场一起折现。

　　而韩宣清晰记得，这里以后会卖到250万日元一个平方的天价！

　　以这上万平米的面积，能有超过五倍的升值空间，更别提每年那高昂的租金，和白货商场销售利润，也能赚取一大笔钱。

　　整个银座的地图，都印在韩宣脑子里，看见资料上店铺的地址和售价、面积，就能估算出大概价值。

　　六百多家店的资料，迅速分成两堆，拿起较薄的那堆，整理好交给道森助理。

　　“这239家店铺，只要卖主肯降价6%，都全款买下来，底线是降价4%，不然就算了，这些价格有点虚高。那栋光大钟楼出60亿日元，对方要是死咬在64亿，也拿下来，不行就耗两天等等。”

　　韩宣身边，小司迷迷糊糊听他说话，眼睛一眨不眨盯着道森。

　　忽然感觉腿被人给掐了下，刚痛呼声，发现附近的人看了过来，顿时捂住嘴，小声道：“你干嘛？”

　　“没什么。怕你口水流出来，快找纸擦擦……”


第511章 富士山下

　　韩宣将奶精倒进杯子里，拿起咖啡勺搅拌，勺子接触瓷杯，叮当响。

　　上好的蓝山咖啡，味道香醇浓厚。

　　由于在二十世纪七十年代，牙买加得到过日本的援助，帮忙改善了咖啡生产质量。

　　所以产量稀少的正宗牙买加蓝山咖啡，大多都被日本给进口了。

　　还剩那一小部分，被高档餐厅、顶级咖啡馆、富豪们瓜分，普通人根本没办法喝到。

　　透过落地窗往下看。

　　行人们正打量路边橱窗里的商品，他们不知道，就在刚才，银座两百多家店铺被人给预定了。

　　道森一张张翻看商铺简介，对比手边的银座地图，刚才看韩宣挑得那么快，他打算把把关，检查一下。

　　但看四分之一后，他就放弃了，这些确实是最好的商铺，将资料送给在咖啡馆门口等待着的地产中介们，吩咐完注意事项，道森又走了回来。

　　他端起咖啡杯喝了口，说道：“我觉得投资商铺并不是个好主意，这笔钱投在其他地方，能赚得更多。”

　　“公司要投资，固定资产也要投资，鸡蛋不能都放在一个篮子里。我能保证我不缺钱，但万一韩家以后出了败家子呢，多点固定资产，就能多败几年。再说，这种回报率足够了，我看好日本地产行业的发展。钱是从银行贷来的，与其不断贬值，不如把它们投资出去。”

　　韩宣笑着说道，见小司正盯着旁边桌子上，那位妇人吃的甜点，语气无奈。

　　“难道你还饿？”

　　“哪有！”

　　小司的脸微微发红，“我只是觉得……这个甜点做得漂亮。”

　　“想吃就让服务员打包几个，放在书包里带回去。”

　　“不用不用！我又不是猪。而且，已经花了你很多钱了，接下来想去哪？才过去一个半小时，还有三个半小时呢。”

　　“富士山吧。来东京总要去一次富士山看看。”

　　“应该在三四月份过来，那时候山脚下的樱花最美，我对那里很熟悉。去过十几次了，每年学校春游都去富士山，完全没新意。”

　　小司撇撇嘴，一口喝完这杯昂贵的咖啡，半点没剩，站起来背好包。

　　原先说好只在银座，现在却要去富士山，小司心里有点纠结。

　　不过仔细想想，自己没他们能骗的东西，而且对这个明显是社长模样的韩宣，感到好奇，也就答应下来了。

　　韩宣还准备再坐一会儿，可见小司打算走了，也跟着站起来，结完账签字出门，往停车的地方走去……

　　丰田汽车在路上行驶，脚下地铁也急行而过。

　　东京拥有世界最发达的地下铁路运输系统，在这座城市地底站台密布。

　　原本应该是很平常的事，不过今天有点特别。

　　打扫卫生的老头本乡奏多发现，一位身穿黑色运动服的中年人，已经站在安全线旁几个小时了。

　　老头本乡奏多，轻轻将扫帚放在墙边，怕他想不开，寻短见，走到他身边问道：“你是在等什么人？”

　　那位中年人扭过头，络腮胡子浓密。

　　用简短语言回答他：“不是，我是在思考人生。”

　　“可以问问在想什么吗？正好我的工作做完了，看样子你也是个今天有空闲时间的人……”

　　安静了会儿。

　　这位中年人说道：“老人家，你说为什么会有那么多人，愿意过现在这种令人恶心的生活呢？上班、下班，度过自己的一生。”

　　“那是没办法的事，为了生活啊。我今年都63岁了，在这里整整扫了十三年站台！哪有什么愿意不愿意的，不是人在选择生活，而是生活逼着人往前走。所以，工作上遇到什么难题了吧，你是做什么工作的？”

　　“我……我是一名针灸师。”

　　“很不错的职业，或许可以留下地址？我的腰经常疼，想让你帮我看一看。”本乡奏多说道。

　　“我那家针灸院，在千叶县桥船市，很抱歉不能帮到你。你是位很慈祥的人，这份工作已经不适合你了。北海道那边正在下雪，为什么不去那里旅游呢？或许能缓解你的病。”

　　“这么说我还真有点心动，很多年没去了，等干完这个月吧，明年辞职不干了。”

　　络腮胡中年人的手机，这时候响了起来，他说道：“抱歉，我要先离开了。”

　　没等老头说话，急匆匆走了出去。

　　他将电话放在耳边，能听见里面说道：“麻原章晃教主，我已经记下了丸内线的列车时刻表，你在哪呢？”

　　“马上就回去，没警察跟着你吧？”

　　“没有，但我发现有个人想要叛逃，本田爱，有人见他去过警察局……”

　　“这样啊，他知道的不多，没事。以前仓库别用了，我们换个地方。由林泰男，你把他给关起来吧，别让他给逃了，他已经叛教。回去找人商量一下，计划提前实行，让实验室那边，多制造点药出来。”

　　“已经准备了很多，随时都可以，教主……”

　　一场颠覆东京的计划，按照历史轨迹照常发生。

　　韩宣此刻还一无所知，他正在和西野司开心聊着各自的事情。

　　对于刚认识的人，什么都是好奇的。

　　道路靠近新干线，不时能看见新干线的子弹头列车，以接近三百公里的速度穿行而过。

　　韩宣不知怎么地，想到了一部名叫《铁胆火车侠》的动画片。

　　上辈子还痴迷过这种能变形的火车玩具，从中可见日本人对自己高铁方面的技术有多自豪。

　　华夏第一条高铁秦沈线，2003年才能通车，花那么短时间能追赶上日本，想起来真是个奇迹……

　　一个小时不到，进入静冈县境内。

　　再往前开了会儿，一座完整保留火山形状的山峰，出现在眼前。

　　富士山海拔3776米，初冬时节，白雪覆盖到了它半山腰位置。

　　这是座一千两百年来，喷发过18次的活火山，最近一次是在1707年。

　　确实很美。

　　韩宣抱着看一次少一次，不知道哪天就像黄石公园那次一样喷了，导致富士山完蛋的心态，静静观赏这座日本人的圣山。

　　太阳照在白雪上，远远看去，富士山如同会发光，山顶好像还有个人，正挥动红色的旗帜。

　　将照相机递给道森，韩宣说道：“帮我和小司拍一张合照吧，留作纪念。”

　　道森笑着答应，透过取景器，发现西野司一把搂住老板，还往他脸上亲了口。

　　咔嚓，时光定格……


第512章 高层酒会

　　“别想多了，我只是打个招呼，像你们美国那样……”

　　韩宣皮厚得很，从小到大被亲习惯了，屁事没有，倒是小司闹了个红脸，急忙解释。

　　远处山中湖对岸就是富士山。

　　没有去登山的想法，这里除了富士山，其他景色一般般，而且等爬上去，天都要黑了。

　　“嗯。”

　　伸手搂住小司脑袋，往她脸上啪唧亲了口，韩宣哪是会吃亏的主，笑道：“我也在打招呼，这是我们蒙大拿州的礼节。等等，还有一次。”

　　“哈哈，别骗我！我去过好几次美国，看望我爷爷和奶奶，美国哪有这种礼节！他们就在爱荷华州，离蒙大拿州不远。”

　　“哎？是么。我把电话号码留给你，到时候来美国，找我玩吧。”

　　韩宣走到一家卖纪念品的店前，挑了几张带有富士山和神庙的明信片。

　　跟老板要来笔，在其中一张上，写下了自己的手机号码还有雪山牧场的地址，转身交给小司，“就是这个。”

　　“哦。我会收好的……”

　　杰森向韩宣挤挤眼睛，嘴里说道：“老板打电话过来，让你回去准备参加晚宴，我想你需要位女伴。”

　　纯粹是在乱牵红线。

　　小司摇手用英语说道：“我去不了，今天是我妈妈的生日，要早点回家。”

　　“好吧，看完了，我们回去吧……”

　　再次上车返回东京。

　　接近市区后，一直沉默不语的司机，听见韩宣说先送这女孩回家，问道：“西野司小姐，你家在哪？”

　　“在……东京湾附近。”

　　“……东京湾那么大呢，有没有具体点的位置？”

　　“离梦之岛公园，还有木场公园不远，到了我就能认识了。不然就把我放在新宿线附近，我能找回去。”

　　“我大概知道在哪了，江东区吧？”

　　“似乎是这个名字……”

　　韩宣神奇看着小司和司机一问一答，竟然有人不知道自己家在哪。

　　车队往东京东边开去，走了不少错路后，终于在天黑前找到了小司的家。

　　她住在江东区大岛八丁目，环境还不错，家里属于中产阶级。

　　车行驶在巷子里，有种去野原新之助家的感觉，两边都是小别墅，但不带花园。

　　“就在这里停吧，被我妈看见了不好解释。”小司发现场景熟悉，扭头对韩宣说道。

　　“行，那我就不送你了，拜拜。”

　　“拜拜，今天过得很愉快。希望还能在见到你，韩宣酱……”

　　“会有机会的……”

　　司机看了看路边门牌街道号，默默记下了这个女孩，发动汽车，往不远处的东京湾希尔顿酒店开去……

　　回到酒店的顶楼套房。

　　外公似乎刚回来的样子，瞌睡连天。

　　在外面玩没察觉，现在浑身都酸，韩宣横躺在沙发上，问外公：“你下午去哪里了？”

　　“到浅草寺逛了圈，以前在那边买过一栋别墅，很多年没住了，差点没找到在哪，你呢？商铺买到了？”

　　“嗯，还去富士山看了看。”

　　“你爷爷刚才打电话过来，他和坂本和彦氏先生已经到了，等你换件衣服，我们下楼吧。”

　　“下楼？”

　　“嗯，晚宴就在希尔顿的会客厅举办……”

　　对着镜子整理好黑领结，韩宣拿了两颗沃利丝·辛普森在1935年，送给英王爱德华八世的袖扣，分别是钻石镶嵌的E和W。

　　这对袖扣，见证了一段爱江山不爱美人的佳话，他奶奶在1987年的一次拍卖会上，花了40万美金才买下。

　　这次送给韩宣用来搭配正装，男人不仅要好的手表和皮带，更需要对好袖扣。

　　出门在男侍员带领下，进到专用电梯，下楼来到7层的会客厅。

　　和满是臃肿西装的客人们比起来，这对穿着纯黑西装的爷孙俩，格外出挑。

　　大厅里的人很多，还有客人在陆续进来，一眼看去，不下三百位，幸好空间也大，分布在里面不算拥挤，有种很热闹的感觉，估计东京的顶级名流，今天大多都在这里了。

　　女人们穿着露背或是露肩的晚礼服，说实话，在韩宣看来，这些为西方人身材设计的衣服，并不适合身材偏矮的日本人，能将缺点表现出来，需要莫大的勇气。

　　当中也有些漂亮日本女人，游走在人群中，活跃气氛。

　　这样的女人就像是富士山，你可以看到她，但是不能搬走她，业内俗称交际花。

　　当中还有位很眼熟的高挑女人，记得前世在大学舍友电脑里的动作片上看见过，似乎是叫做麻生，韩宣对这些不太懂，记不清……

　　在场的人彼此交谈，形成一个个小团体，大概跟他们性格有关，气氛不算热烈。

　　老爷子的到来，为他们提供了一个交流平台，很多人自知身份地位都不够，见他走过来，举杯点头问好，不上前打扰。

　　韩宣正在和美国驻日本大使馆的考斯特先生说话，发现爷爷来了，笑道：“你没喝醉吧？”

　　“刚开始，怎么可能，我酒量还没那么差。”

　　说话时候把手里酒杯和韩宣的那杯给换了，韩宣放在嘴边尝了口，甜甜的葡萄汁，从颜色上看，和红酒看不出差别。

　　据说还有种能闻到酒味，但其实是水的白酒，当真是聚会必备的好东西。

　　“你好，韩先生，我是斯考特。”驻日本大使伸手自我介绍道。

　　“我记得你，在白宫见过一次，好几年了吧？”

　　“是的，还是布什总统在位时期，我那时候给他当秘书。”

　　老爷子和斯考特笑着交谈。

　　而另一边，三井寺真把他孙女给带来了。

　　一位臭着脸的十几岁女孩，身材像是个葫芦，被老头拉着不满走过来。

　　她看见韩宣，愣了下，然后又看了眼，咧嘴笑道：“我是三井绘里香，请多多关照。”

　　韩宣一向不喜欢以貌取人，但这位和西野司比起来，也太惨了。

　　不说那满脸油脂的胖脸，光是那副若有若无的高傲神情，就让人很不爽。

　　但愿三井寺老头不是在打算安排相亲才好，可看他那幅笑眯眯的表情，怎么看都像是。

　　韩宣出于礼貌，不咸不淡回答她：“你好。”

　　和三井寺聊了几句，目光瞥见约瑟夫在这，正准备去庆祝他升职，没想三井绘里香也跟了过来。

　　隐秘翻个白眼，穿过人群往阳台上走，甩了她。

　　仰头喝完葡萄汁，打算把杯子交给一位侍女，胳膊突然被人给撞了下，杯子掉落，碎了满地。

　　那位上了年纪的女人，说抱歉时候带着哭腔，小跑了出去。

　　韩宣目光看向阳台，坂本和彦氏正在那，心想这老头这么大岁数了，还玩移情别恋？分手？

　　好奇问他：“怎么了？坂本先生？”

　　“那是东京警视厅本部长的妻子，她老公刚刚在来的路上，出车祸了……”


第513章 任天堂

　　“太糟糕了，希望他能够没事……”

　　听到坂本和彦氏的话，韩宣突然想起了条下午从车载广播得知的新闻。

　　日本厚生劳动省大臣细川伯夫，傍晚在办公室里突发了心脏病。

　　但由于秘书及时发现，没有生命安全，现在正在医院治疗。

　　厚生劳动省部门，主要负责日本的国民健康、医疗保险、医疗服务提供、药品和食品安全、社会保险和社会保障、劳动就业、弱势群体社会救助等职责。

　　大臣由日本内阁直接任命，在日本地位格外重要。

　　再加上现在，东京警视厅本部长遭遇车祸，同一天，两位高层发生意外。

　　韩宣感觉有点奇怪，但没往深处想，或许只是偶然。

　　站在阳台边，韩宣的目光完全被人群中一位中年人给吸引了。

　　虽然比以后更加年轻，不过那人肯定是安培井三没错，这张脸辨识度太高，此刻，安培正在通过翻译员，和郭穆州说话。

　　“抱歉，我去拿杯水……”

　　找个理由离开坂本和彦氏，韩宣从侍女端着的托盘里，拿了杯香槟，走过去插嘴道：“外公，你们在聊什么？”

　　郭穆州身边除了安培，还有四五个人。

　　其中一位见韩宣接近，笑道：“郭先生，这是你的后辈吧？长得可真帅。”

　　等翻译员用英语告诉郭穆州后，他露出笑容，嘴里说道：“是我外孙，韩宣。”

　　“这几位都是日本众议院的议员们。”名字太乱没记住，郭穆州简练对外孙介绍。

　　韩宣只是来混个眼熟，察觉有人拉了拉自己，韩宣扭过头，发现是道森。

　　道森小声说道：“山内溥先生来了，正在餐厅等你。”

　　韩宣表情惊奇，说了句抱歉，和道森一起离开宴会厅……

　　上楼来到餐厅。

　　在靠窗桌子旁，有位六十多岁的老人，正眺望轮船穿梭的东京湾。

　　他是如今任天堂株式会社的社长，山内溥。

　　在四十多年时间里，一手将任天堂从一家制造扑克牌，年产值不足1000万日元的小企业，变成如今市值130亿美元的游戏业巨无霸！

　　暴雪娱乐如今和它比起来，简直小到可怜。

　　在暴雪为卖出15万份《魔兽争霸：人类与兽人》游戏磁盘而高兴的时候，任天堂1989年推出的手持游戏机GameBoy，已经卖出了3000多万件！

　　电视游戏《超级马里奥》从1985年到1991年，共推出了八代，总共卖出7000万套！

　　任天堂株式会社涉及到游戏产业的方方面面，韩宣搞不懂这样的人物，怎么会因为买它旗下的一个游戏周边发行权，就亲自出马。

　　走过去说道：“晚上好，山内溥先生，这里的景色很美。”

　　“确实很美。有人邀请我参加去楼下的宴会，但是我年纪大了，最近身体有点不舒服。所以，抱歉，打算和你见一面就走。看样子是用不到翻译了，冈本君，你先出去吧。请坐，韩宣。”

　　“没想到你会亲自过来，山内溥先生，我还以为是个经理之类的。”韩宣不相信他来，就是为了看自己，索性直接问出来，不然云里雾里的，憋得难受。

　　“之前你联系过任天堂北美分部，想要买《口袋妖怪》的周边版权？我记得这部游戏还没上市吧，甚至还没开发好。”

　　“但宣传海报已经出来了，我很喜欢那些卡通角色。我外公有家制作动画片的公司，而我是孩之宝玩具公司的最大股东，都能用到这些形象，所以想趁没人在意的时候，提前把它给买下来。任天堂出品的游戏，哪有不火的道理，连布什总统都玩你们的Gameboy游戏机。”

　　韩宣有求于人，恭维了几句，自家老爹是个游戏迷，关于任天堂的事情，他的确知道不少。

　　“哈哈！已经失败过好几次了，看来你也是任天堂的粉丝啊！”

　　山内溥大笑道，帮韩宣倒了杯绿茶，忍不住问道：“就你一个人过来的么？”

　　道森来了，但肯定做不了主，韩宣听见他这么问，知道要说到正题了，双手接过杯子，“谢谢。有什么事情我可以决定，请说吧，先生。”

　　“是生意上的事。”

　　“这方面我同样可以自己决定。”

　　山内溥认真看了看韩宣，开口道：“那好吧，我的任天堂出现了点危机，需要你的帮忙……”

　　1994年年底，任天堂遭到世嘉和索尼的围追堵截。

　　世嘉在的上个月，刚发布了比任天堂更先进的32位元游戏机，世嘉土星（SEGA Saturn），预计在明年出售。

　　索尼也紧跟着发布32位元游戏机PlayStation，已经正式上市，市场反响格外火爆。

　　正计划进军美国游戏市场，导致任天堂股价大幅跳水。

　　银行调整了关于任天堂的评级，一大帮投资者出逃，抛售任天堂股票。

　　一个星期来，任天堂株式会社在大阪证券交易所的股价，下跌了6.68%，完全没有停止的趋势。

　　小股民吃不下太多股票，需要有庞大资金的人来接盘，而日本方面投资者，对于市场份额不端缩小的任天堂，抱有戒备心理，不敢轻易下手。

　　连山内溥本人都有点慌乱，急需稳住公司股价，但手里又没钱，这才抱着试试的心态，过来联系这个美国富豪家族。

　　至于用《口袋妖怪》版权威胁？

　　说实话，他根本没把这个游戏当回事。

　　任天堂正在开发的游戏多了去了，要不是助手说起这件事，差点忘了这个开发几年还没完成的游戏。

　　韩宣最近没关注任天堂，不知道它发生了什么事。

　　等听见老头说，让自己买任天堂株式会社股份，差点忍不住笑出来！

　　各大厂商联合进军游戏业没错，可对任天堂影响不大，除了新世纪前两年股价波动厉害，等到2007年，它会一跃成为市值870亿美元的大公司！

　　市值居于全日本第二位！

　　有了山内溥的支持，收购起来会容易的多，想都没想，韩宣一本正经回答他：“作为任天堂的忠实游戏迷，我很乐意帮先生这个忙。过几天就会安排人收购任天堂的股票，但那些卡通角色的事？”

　　“只要你肯帮忙，那些都不是事。你放心，任天堂正在开发下一代产品，肯定不会让你吃亏的！详细情况会由我助手和你联系，这是我的名片……”


第514章 混乱序曲

　　浴室里传来韩宣撕心裂肺的惊叫！

　　不过两秒时间，一阵手枪上膛声响起，整个希尔顿酒店顶楼，保镖们全部戒备。

　　过来送早餐的服务员，吓得不敢动，缓缓举起双手，抱头蹲下。

　　加布里尔一脚踢坏了韩宣房间的门，大喊道：“发生什么事了？！”

　　“没事……有只虫子！”

　　好吧，假警报。

　　杰森看向房门，对加布里尔说道：“你踢的，要赔钱从你工资里扣。”

　　“……该死！”

　　韩宣当然不会因为虫子就吓成这样。

　　他正在浴室洗澡，意外发现了点自己生理上的变化，比如……某处私密部位长了根毛？

　　青春期是由孩子到成人的过渡期，对于已经经历过一次的韩宣来说，知道这意味着什么，自己终于进入青春期了！

　　当时心里那个激动啊！惊叫于是就脱口而出了。

　　洗完澡拉开玻璃门，走路都带着点风。

　　哼起小歌，穿上干洗过的衣服，出去吃早餐……

　　已经是来到日本的第三天。

　　老爷子处理好了7-Eleven便利店的事情，而韩宣也吩咐了安东尼去联系高盛。

　　安东尼现在在华夏上海，从境外打电话找他，着实费了不少功夫，后来还是花旗银行的人帮忙才找到。

　　东拼西凑从几家公司的流动资金里，再加上之前的贷款，暂时挤出6亿美元，让高盛帮忙收购任天堂的股票。

　　这家投资公司在日本很有影响力，加上山内溥的配合，一切都在有条不紊进行。

　　做管理者只需要决定，剩下的繁琐工作自然会有人帮忙解决，韩宣这两天陪外公玩了不少地方。

　　老爷子简直是个工作狂，和日本十多位高层还有无数企业家单独会面，那日程表按分钟安排，想想都觉得恐怖。

　　外公郭穆州本来没打算在日本投资，不过韩宣为他推荐了家还不错的公司，看发展情况挺有前景，正打算买点股票。

　　那家公司叫做优衣库。

　　银座的商铺已经有三十多家签订出售协议，最先签署的就是那栋光大钟楼，全日本以后最贵的商铺，正式落入韩宣手中。

　　里面的和光百货保持不变，照常营业，毕马威会计公司会派几位员工过来，和雪山投资公司的人，一起组建家新公司，管理这些商铺运营。

　　山内溥将《口袋妖怪》的改编影视权和周边商品发行权打包，以3000万日元的价格，卖给了雪山投资公司，简直是半卖半送，只留下了游戏版权部分。

　　韩宣没好意思宰得太厉害，将这个未来值十多亿美元的萌货们拿下就算了。

　　现在他手边就有一个皮卡丘的胖公仔，是游戏剧本作者田尻智找人制做的模型。

　　另外还有鲤鱼王、喷火龙、水箭龟，秒蛙种子等整整151个，塞满了整个房间！

　　等服务员摆好早餐退出去，韩宣捧起装着拉面的碗，哧溜了口，烫得张嘴哈气，喝了口牛奶，咽下去，问道：“你们今天去哪？”

　　“去趟东京法务局，和7-Eleven株式会社办理交接手续。然后再去选几块地，作为物流中转站，还要联系建筑公司、广告公司，帮忙改造店面、建造仓库、打广告……”

　　听得韩宣头大，外公那边则简单说了句：“旅游，你呢？”

　　“那我白天陪你一起去，然后晚上去看张国荣的演唱会，谭咏麟要来当嘉宾。”

　　韩宣从口袋里掏出张票，坂本和彦氏帮他准备的。

　　“人那么多，太乱了。”韩老爷子摇摇头。

　　“没事，贵宾厅，在楼上包厢看，你们去不去？”

　　“算了。”

　　“没兴趣。”

　　两人各自回答。

　　至于保镖们，他们根本听不懂中文。

　　这时。

　　房间电视机里播放起自卫队一位中将，昨天晚间醉酒，在自家游泳池溺水身亡的消息，他是东京自卫队最高指挥官。

　　至此、已经有警视厅本部长和一位中将死亡，厚生劳动省大臣细川伯夫，还在医院休养，出于半昏迷状态。

　　韩宣在客厅，没看到这则新闻。

　　不然肯定能发现，东京的医疗、警力、军事，此刻都处于及其薄弱的状态，一般发生这种事时候，意味着……

　　不是战争，就是恐怖袭击！

　　有人在进行斩首行动！

　　将机构最高决策者干掉，使得发生危机时候，机构不能正常运转，将破坏力发挥到极限！

　　就在此时此刻。

　　七点多钟，上班高峰期。

　　站台一如往常，人潮拥挤。

　　清洁工本乡奏多，像以前一样在清扫地面的灰尘。

　　东京很少能看见垃圾桶，居民素质挺不错，一般不乱丢垃圾。

　　他在人群里，看到了位熟人，前两天在这里站了几个小时的络腮胡中年人，麻原章晃。

　　笑道：“好巧，你还在东京啊。”

　　“明天就走了，来送我的两位亲戚……”

　　麻原章晃见到他，微微有点吃惊，很快缓过神，对老头本乡奏多说道。

　　在麻原章晃身边，有两位背着包的青年人，脸上一丝表情都没有，等列车进站，他们进入了千代田线A725K列车。

　　而丸之内线A777列车、丸之内线B801列车、日比谷线B711T列车、日比谷线A720S列车上，都有两个这种打扮的人。

　　他们属于同一个组织，由麻原章晃创立的奥姆教成员。

　　如今面临政府想要取缔这个教派的困境，这些狂热信徒打算在被强制解散之前，提前报复！

　　这些包里，装得和他们今年在长野县松本市使用的一样——沙淋毒气！

　　一种有机磷酸脂类毒气，抑制胆碱酯酶，造成神经系统紊乱，是毒性最大的有机毒物之一！

　　在松本市只使用了一点点，就造成导致7人死亡，660人受伤！

　　而这次，他们有了更充足的准备。

　　这些列车精心挑选过，三条线路都经过日本的政治机关密集地，邻近皇宫的霞关区，以及国会、首相府及执政党的总部所在地，永田町。

　　韩老爷子正打算去的东京法务局，恰巧也在霞关……


第515章 地铁事件

　　初冬。

　　天气晴朗。

　　像往常的早晨一样，东京起了雾霾。

　　从高楼往窗外看去，白茫茫的一片。

　　蒙大拿州出来的乡村男孩，看到这东西，总有种亲切感。

　　大城市的人不知足，偏远地区想吸还吸不到呢。

　　九十年代的东京，天空总是灰色的，高高耸立的东京塔，在雾霾中若隐若现。

　　曾经千百次在电视里看过这个塔，可惜现在真正看见它，旁边却没有小怪兽，也没奥特曼。

　　窗户只开一会儿，韩宣就关上了，这味道闻得会咳嗽，难怪希尔顿酒店里装着空气净化器。

　　右眼皮跳得厉害。

　　俗话说，左跳财右跳灾，韩宣没有在意，伸手揉了揉，嘀咕都怪床太软，晚上睡的不舒服……

　　他外公郭穆州，穿了身休闲款的衣服，两手空空，换好鞋子后，说道：“走吧，今天带你去大江户温泉物语附近玩。那里有条再现江户时代的街道，小吃挺多，就适合你这种人。”

　　“那真不错，要有时间就去京都玩一圈。听说那里的建筑，和华夏唐代以前的木结构建筑一模一样。”韩宣说道。

　　“嗯，我以前去过，古京都和奈良附近，有很多上千年的老房子。二战时候，美军曾经想炸这两个地方，甚至当时准备把原子弹丢在那，你知道是谁劝说他们放弃了么？”

　　“谁？”

　　“梁启超的儿子，建筑学家梁思成。说起来，这两个地方没受战火困扰，应该感谢他才对。在几十年前，华夏刚建国时候，梁思成曾经建议在北京古城的西侧，建立西区，并修建一条便捷的东西干道，连接新城和旧城，让首都和千年古城共存。这种设想受到了日本在现代化的过程中，保护古城，融汇古今理念的影响，可惜没有被采纳。听说很多老东西都拆了，不知道这次去，能不能看到。”

　　“现在应该能，再过几年就不一定了。”韩宣以前去北京，除了几座古代皇宫建筑，其他老东西确实没留下多少，城墙都没了，幸好还留着长城。

　　收拾好东西出发，在酒店门口被汽车接走，往大江户温泉物语开去。

　　大江户温泉物语，位于东京台场，开放时间对普通人有规定，白天不营业，但那只是对于普通人，这对爷孙俩不算。

　　另一边。

　　奥姆教内部，设立法皇官房、厚生省、大藏省等，计划以麻原章晃教皇，取代日本皇帝，颠覆王室。

　　日本人这些年在这段黑暗经济危机笼罩下，内心迷茫，奥姆教趁机吸收信徒。

　　到1994年，这个将上帝、佛教、瑜伽和新世纪学说与极其荒谬的言行，结合在一起的教派，在全球范围内已经有四万多位信徒……

　　丸之内线A777列车上，挤满了前去上班、上学的东京居民。

　　没人在意到，车里两位背着包，手里还拿着长雨伞的广濑健一和北村浩一。

　　他们把包拿下来，放在脚边，找了个空位坐下。

　　广濑健一扭过头，小声说道：“下下一站就是霞关了，你怕不怕？”

　　“不怕，在松本时候实验过了，我有经验！”

　　北村浩一回答他，表情狂热，仔细看，带还有点狰狞。

　　在今年六月末，他们将一辆改装过的货车，开到松本市郊区，喷洒沙淋毒气。

　　这是他们在为东京的袭击进行演习，麻原章晃教主想看一下，这种刚培育出来的毒气，究竟能杀死多少人。

　　但效果并不理想，六百多个人受伤，最后只死了七位。

　　奥姆教的成员吸取了教训，这次选了空气不流通，而且无法从毒气中逃脱的地铁下手。

　　列车进站。

　　下一站，霞关。

　　现在下车的人，不知道他们跟死神擦肩而过。

　　而进车的乘客，已经在和死神面对面……

　　广濑健一紧张之下，小声用日语唱起了歌：

　　“它来自纳粹德国，这个危险的小化学武器，沙淋，沙淋！如果你吸入这神秘气体，你会口吐鲜血倒地不起！沙淋，沙淋，沙淋，化学武器！”

　　这是组织成员造出沙淋后，为了庆祝这个伟大胜利，而写出来的歌。

　　沙淋，一种德国纳粹发明出来的新型毒气。

　　在纳粹扭曲的世界观里是件值得纪念的事，于是这种原本被称为“化学品146”的气体，以四位发明它的化学家名字，重新命名为“sarin”。

　　在战争时期，日本就用过这种毒气炮弹，但效果并不好，于是该用杀伤力更大的细菌武器和毒气。

　　日本无条件投降后，美国迅速占领日本，并在占领当天，就开始将日本“恶魔岛”的所有研发中和成品生化武器。运回美国进行保管。

　　这是后来美国生化技术的奠基石，也是美国生物科技的原头。

　　关于沙淋，日本有详尽的制造技术，千辛万苦改良出来，用来杀人的东西，终究是自己吃了苦果。

　　丸之内线A777列车，再次上路。

　　穿过黝黑的地底隧道，减速停在霞关区车站。

　　广濑健一和北村浩一互相看了眼，同时站起身。

　　屏住呼吸，用雨伞尖头使劲戳包，里面塑料袋顿时破了个口子，流出一摊没有味道的液体。

　　在人行走时带出的风、还有地铁通风口吹动下，人眼看不见的小东西，迅速蔓延开来。

　　这两人一直憋着气，广濑健一突然被人踩到脚，痛呼声！

　　下意识吸了一大口，神情顿时变得惊恐起来！

　　再次憋气，拼命挤过乘客下车，消失在清晨的茫茫人海中。

　　列车的门还开着，乘客和以往一样，上车下车。

　　等红灯闪烁了几次，关好门继续向下一站驶去。

　　然而讽刺的是，第一个出现身体异常的，不是坐在地铁上的无辜乘客，而是广濑健一！

　　他刚坐上接应他们的汽车，就开始不受控制地抽搐，呼吸苦难，说不出话，使劲用手抓自己的脖子！

　　“喂！喂！你怎么了！”

　　北村浩一惊叫！

　　开车的男人是麻原章晃，看都没看广濑健一，目光盯着地铁站口，得意微笑。

　　“做的不错，北村大臣。我现在带他回去，会把广濑治好的……”

　　同一时间。

　　其他四辆列车里的奥姆教成员，也都把袋子戳破。

　　短短几分钟，丸之内线A777列车里，一些乘客倒在地板上，开始呕吐。

　　还有些乘客，痛苦捂住自己的眼睛……


第516章 韩老爷子出事

　　列车里明显出现了异常，乘客纷纷开始不受控制地咳嗽起来。

　　连地铁操作员，也感觉到一阵胸闷，在治安官告诉他车里的情况后，列车长将消息报告给日本国铁局，接到了总部紧急停车，等待救援的回复！

　　沙淋毒气依然在车厢里蔓延，密封车厢当中，越来越多的人出现了中毒症状。

　　刹车时候火星四溅，滋啦声刺耳，不少乘客因为惯性，跌倒在地！

　　有位咸猪手乘客，手还在女妇人的衣服里，往前扑倒将她裙子，整个拽了下来，却没人有心思去看。

　　惨呼声伴着咳嗽，有些身体弱的，已经咳出了血。

　　日比谷线B711T列车，开进小伝马町站时，一位乘客发现了那两个无人认领的包。

　　在车门打开时候，他拿起装满沙淋的黑包，扔到站台上！

　　虽然地铁操作员关停了列车，不幸的是，他们打开车门，使毒雾飘散出来。

　　这些固定不动的列车，让站台所有乘客陷入了看不见的杀人毒气中。

　　从这一刻起，事态真正严重起来！

　　人群当中，无辜乘客高桥一之乘坐日比谷线时，发现同行的乘客倒在地上，身体痛苦地抽搐。

　　车门关闭后，他不得不一直坐在这个被毒气侵袭的车厢里，直到下一站。

　　等到从筑地站台逃出来，他因为沙淋中毒随即身亡，成为这场恐怖袭击中，第一位遇难者。

　　整个地下如同世界末世到来，场景凄惨……

　　韩宣目前还不知道这件，但他肯定是今年最佳扫把星新人奖的得主无疑，假如真有这个奖的话。

　　哼着《霸王别姬》主题曲《当爱已成往事》，手里拿本小学馆的漫画杂志《周刊少年sunday》。

　　里面正在连载青山刚昌最新作品，《名侦探柯南》。

　　这部漫画显然不适合孩子去看，有些情节过于血腥，不过前面情节确实挺吸引人。

　　连载无数期没结局，到后面越来越水，这点让韩宣格外不满，从591集之后，粉转路人。

　　他外公拿起另一本名为《周刊少年jump》的漫画杂志，封面是个打篮球的红头发高个子，叫做《灌篮高手》。

　　翻开看几眼，没什么兴趣，放下凑到韩宣身边，问道：“你看什么？”

　　“柯南，一个万年长不大，到哪哪死人的小学生。跟福尔摩斯差不多，探案的。”

　　韩宣对这些情节都有印象，粗略翻看，漫画和动画片比起来有点差别，这些年日本得益于完善的原创销售产业链，涌现出一大批优秀漫画。

　　其实以前华夏这行做的也不错，但后来漫画家们发现自己的作品叫好不叫座，累死累活画出来，刚送去发行，一毛钱一本的盗版就出来了。

　　久而久之，曾经风靡一时小人书，近乎消失在人们的视线里，没人再去画这个。

　　不仅是漫画，小说、电影、音乐等也是一样，韩宣以前看了本叫做《美国之大牧场主》的网络连载小说，惊奇发现主人公竟然跟自己同名！

　　看得正上瘾，没想去了趟迪拜，就到这里来了。

　　也不知道笔名叫陶良辰的作者饿没饿死，太没太监，一天写十多个小时，吃面加不起卤蛋，估计也要扑街，实在是可惜……

　　路上见到无数开着警笛的警视厅车辆，还有医院的救护车，往同一个地方开去。

　　韩宣好奇张望，发现地铁站台入口处，有好几个人躺在地上哀嚎。

　　一些人跑去救他们，才一个红灯的时间，去救的人也倒了下来，吐出一大口血。

　　路边行人顿时惊慌逃窜，医务人员吓得不敢动，消防员顿时拿出氧气瓶，给自己带上。

　　韩宣当下心里一惊，没哪种病能传染得这么快，那么只有毒气了！

　　回想起日本九十年代，好像有次大规模中毒事件，记不清是哪一年了，暗骂倒霉，赶忙抬手捂住鼻子，用日语大喊道：“开车！司机！”

　　“还是红灯……”

　　“别管了！这里有毒！”

　　司机听到这话，差点吓死，不愧是老司机，瞬间发动汽车窜了出去！

　　副驾驶座上，杰森也差点跳起来。

　　他在中东待过，知道毒气有多厉害，在海湾战争中，也有人用过毒气弹，导致盟军伤亡惨重，士兵们子弹都不怕，就怕这种无形杀人的东西！

　　抓起对讲机，迅速喊了几句。

　　后面车里，欧文放了个屁，加布里尔打开车窗通风呢，听到这话一阵哆嗦！

　　气急给了欧文后脑一巴掌，啪嗒声！赶忙嘟起包子脸憋气，把车窗关了起来！

　　车里有空气过滤器，一般加有活性碳，能过滤极大一部分有害气体。

　　韩宣想起了老爷子，他应该也在这片区域，刚准备打电话提醒，老爷子先打电话过来了。

　　接通后还没说话，韩宣听见对面传来警笛声，老爷子还在咳嗽，心顿时提了起来：“你没事吧？”

　　“没事啊，我能有什么事。刚才有个人发疯，冲进了省厅，警察把他给带走了。地铁好像出了事，你出没出门？没出门就留在宾馆，我也打算回，咳、咳！回宾馆。”

　　老爷子咳一声，韩宣心就抖一下，想起了什么，急忙道：“快去医院！那人恐怕是在省厅里放毒气了！”

　　对面沉默几秒，老爷子估计是发现了自己身体的不对劲，“嗯，我现在就去。洛佩兹，医院，我们可能中毒了……”

　　狂飙逃离的驾驶员，见又一个地铁站口旁倒了许多人，行驶速度更加快，好几次险而又险，和其他车擦身而过。

　　杰森叫道：“下车！找栋高楼，我们去楼顶，毒气飘不上去！”

　　司机听不懂他的话，韩宣立即帮他翻译，对方点点头，拐了几个弯，将车停在一栋百米高的大楼门口。

　　三辆丰田陆地巡洋舰70系汽车停下的同时，还有两辆三菱开了过来。

　　走下五位身穿黑西装的男人，韩宣的保镖们，立马警戒起来。

　　那五个人各自亮出自己的证件，领头那位，用口音浓重的英语说道：“我们是内务省派来保护你们的，东京遇到了恐怖袭击，你们打算去哪？”

　　加布里尔打量完证件，再看向他们，开口说道：“是特工没错，全世界特工都是这幅德行，装不出来。我们要上楼顶，地面有毒气。”

　　“嗨！请跟我来。”

　　“等等！”

　　韩宣皱着眉，对外公说道：“我想去看看爷爷。”

　　“现在别去，去了也没帮助，反而让他担心，先调查清楚发生什么事了……”


第517章 百万美元悬赏令

　　“当时我们打算去法务局，但是在路上碰到日本外相的车队。于是停在省厅外面闲聊了会儿，之后就看见了冲进去投毒的那个人。我们离省厅隔着一个小广场，大概有七十多米，发现骚乱就带着老板离开了。医生说他吸入少量毒气，看症状应该是沙淋，已经在进行救治，真的非常抱歉！”

　　“这不关你的事，洛佩兹先生。我待会儿就到，你安心接受治疗吧……”

　　韩宣挂断电话，揉揉眉心，竟然忘了这么重要的日本袭击事件，不然也不会发生这样的事。

　　沙淋杀伤力范围在1.2公里，能够通过空气迅速传播。

　　老爷子离那么近，已经是很危险的距离，保护他的那三队保镖，也大多都吸入了沙淋。

　　郭穆州终究还是答应了带韩宣去看他爷爷，交警和内阁调查室的特工们开道，绕了很多远路，避开地铁站口，前往圣路加国际医院。

　　现在是早上八点四十，离中毒事件发生，已经过去了四十多分钟。

　　东京还没有效组织起应对部门，奥姆教的斩首行动相当成功，部门各自为政，使得救援效率大大降低。

　　如今首相村山富市，在今年六月三十号，刚借助松本县沙淋毒气泄漏事件，登上权利最高峰，没想现在自己也碰到了这种事，立即召开新闻发布会。

　　汽车收音机里正播放他的任命书，重新委派了警视厅本部长、自卫队最高指挥官、还有厚生劳动大臣，负责处理这次的危机，还提醒东京居民待在建筑里别出门。

　　而被他谴责的策划者麻原章晃，正在街头欣赏自己制造出来的这幅人间惨剧。

　　从本质上来说，他就是个比拉登还狂热的精神病患者。

　　因为在这时候，麻原章晃已经打算将那枚能杀死一万人的氰类化弹，安装到新宿最大的火车站了……

　　来到东京的圣路加国际医院。

　　韩宣第一次知道，不仅路上会堵车，连医院门口都会被安置伤者的移动病床给堵满。

　　厚生劳动省大臣不在的隐患，完全暴露出来，这家医院明明只能接纳一千两百多人，但现在被救护车、私家车陆续送来的就不止一千五，还陆续有伤者被送来，医生和护士完全忙不过来，暂时把他们晾在一边。

　　惨叫声不绝于耳！

　　抽搐、呕吐、失明，有个女人戴着隐形眼镜，融化到了眼睛里，肯定是保不住了，叫声撕心裂肺。

　　这样还不是最惨的，最惨的都在医院里面，救助灾难患者，一般都是从伤势最重的开始。

　　“进去吧，这位先生问你爷爷到在哪里了。”

　　郭穆州不忍心去看那些已经死了的伤者，小声说道。

　　身后加布里尔倒吸凉气，情况比他想象中严重多了，不由把目光投向韩宣……

　　这次可真不关韩宣的事。

　　贵宾专用电梯被临时征用，看门口还有不少伤患在等着，哪个健康人好意思先进去。

　　从楼梯间往上爬。

　　韩宣记不得自己有多长时间，爬过超出5层的楼梯了，这次一下子要爬32层，期间休息两次，才到达楼顶。

　　特工询问到韩老爷子的位置，告诉韩宣后，韩宣走到病房门口。

　　深吸口气，停顿几秒，伸手推开门。

　　发现里面不只是爷爷，地上还躺着几位保镖。

　　每人都在输氧，胳膊或腿有点抽搐，但明显比楼下那些人的症状要好得多。

　　有位老爷子的保镖说道：“医院里病房不多，其他人要用，所以……”

　　“没事，他们怎么样？”

　　“目前为止还好，当时我们在上风向，吸入的不多。美国的军方研究沙淋病毒的专家，正在和医生讨论救治方案。”

　　韩宣皱起眉：“这里没医生会治？”

　　“这种事情……太少见了。”

　　“韩宣？你……过来。”

　　老爷子胳膊有些抽搐，抬起手招了招。

　　“嗯！我在！”

　　韩宣小跑到病床边，抓住他的手，感觉有些凉。

　　印象里，老爷子都是顶天立地的男人，从没看过他这副模样。

　　瞬间，眼泪在眼眶里打转。

　　老爷子岁数不大，才六十出头，加上平时锻炼，身体一直很好。

　　发现爷爷瞳孔比正常时候小，而且没看自己，惊道：“你眼睛怎么了？”

　　“中沙淋毒气的都这样，暂时看东西看不清，没事。”

　　老爷子咧嘴笑道，“亲家，加布里尔，你们先出去，我有点话要跟他说。”

　　郭穆州他们嗯了声，走出去，关好门。

　　韩宣抬起衣袖擦擦眼睛，带着点鼻音：

　　“至于像要说遗言么，军方有最好的技术，不行就让他们开战斗机，把医生带过来，肯定没事的。”

　　“……咳！咳！”

　　老爷子被孙子“遗言”两个字给气到了，一口气没喘上来，呛得直咳嗽。

　　氧气管塞在他鼻孔边，深吸几口，用中文说道：“听说有人中毒死了，我是怕万一。家里就你一个，以后东西都给你，转到你名下的慈善信托基金会。每年要交总价值的10%，十年后再归你，我没上市，你能少交点钱。不行就把其他股票和公司卖了，只留下SOS集团，它是最好的，另外那些，谁想要就拿去。壁虎还知道断尾求生呢，只输一次，不丢人。”

　　“都给我，那我爸呢？”

　　“……别说话，听我说，没他的份。

　　美国人排外，尤其是对我们华人，在美国生活近百年，高层当中有些人依然不相信我。

　　只有不断变强，才能保住家里资产，停下对我们家来说，就意味着死亡。

　　现在还不够，还斗不过那些老牌资本，想要有安闲的生活，你就往上爬。

　　有我在，他们不敢乱来，但你还小，现在不行，以后的路还长。

　　我在瑞士联合银行，有个秘密账户，从我爸那代人开始，就在不断往里面投钱了。

　　另外，那里还存了九吨黄金，肯定饿不死你。

　　帐号在我书房桌子上，你小时候那张照片背后，密码是……”

　　韩宣眨眨眼睛，发现老爷子一口气说了这么多话，中间都不带停顿的，病似乎并没自己预料中严重。

　　没想还挖到个家里的大秘密，竟然有一部分资产，被秘密转移到国外来了。

　　心里蹦出狡兔三窟，姜还是老的辣，狐狸还是老的精等等，一系列词语，侧耳追问：“多少？”

　　“等我真不行了在告诉你，不然被你给惦记上。”

　　“……那你存多少钱了？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　爷孙俩在聊天。

　　隔壁病房里。

　　护士和医生在特工的监视下，先给那几位当小白鼠的病人注射药剂。

　　等了半个小时后，发现伤者没有异常，心跳也变得平稳，抽搐情况缓和了。

　　日本没有身份证，这些医生、护士被特工强制登记完各自驾照、国民健康保险号、医疗证等。

　　这才允许他们用同样的药瓶，给韩老爷子和保镖们注射，那位护士戳针时候，手都有点抖。

　　韩宣安静趴在床边，等着爷爷从安定剂的药效中醒来。

　　期间从一位日本特工嘴里，问到了关于奥姆教的消息，似乎和这次毒气攻击事件有联系。

　　告诉加布里尔之后，他点了点头，什么都没说。

　　东京街头满是全副武装的自卫队成员，有敢抢劫、打砸的直接枪毙，整个城市空荡荡的，只剩警笛声响，没有主人的汽车，横七竖八停在街上。

　　晚些时候。

　　一条追杀麻原章晃的百万美元悬赏令，放在了神户县山口组组长的桌子上……


第518章 《独立日》

　　东京城瘫痪了。

　　学校、工厂、店铺，今天全都关门，地铁、公交等交通设施也都停运。

　　防空警报响了好几遍，打砸事件还是不可避免地发生，几家金店、银行被抢。

　　城市中几处地方能看见火光，黑烟冲天而起。

　　自卫队开来坦克，这种巨无霸如今正在城市当中穿梭，直升机舱门边伸出的枪口来回摆动。

　　没人知道发生了什么。

　　整个东京成为一个巨大的战区，抵御随时会到来的袭击。

　　从二战之后，四十多年来这个城市的居民，第一次尝到了绝望的味道，好像世界末日降临。

　　原本在经济危机中，还能带有点乐观心态的人们，此时心理蒙上了一层巨大的阴影……

　　直到下午四点，穿着防化服的消防人员，才将五辆列车上的乘客全都救出来。

　　奥姆教这次使用的沙淋份量格外足，造成的影响也比前世大。

　　遇难人数已经上升到37人，超过一万两千人受伤，连日本政治中心省厅附近的一些政客，也都中了沙淋的毒。

　　依照战时条例，依次递补，一个官员倒下了，他的代替者立即上位……

　　老爷子眼睛滴完药水后，包上了白布，此刻又睡着了，身体已经不再抽搐，也没出现呕吐现象，听一位名叫森田藤原浩的医生说，这是件好事。

　　他在松本沙淋毒气袭击事件中，救治过伤者，对此很有经验。

　　一场突如其来的袭击，打乱了所有计划，韩宣让杰顿助理推掉了爷爷后面几天所有的行程。

　　等看完最新NHK电视台新闻报道，出门去呼吸点新鲜空气，保镖们呕吐的酸味，实在是不怎么好闻。

　　欧文陪在他哥洛佩兹身边，从早上到现在，心情已经平复下来，至少没生命危险。

　　韩宣出门，发现外公正在跟人打电话，听起来对方好像是20世纪福克斯公司的人。

　　等他挂断后问道：“怎么了，《泰坦尼克号》的事？又缺钱？”

　　“不是，他们想拍一部科幻电影，投资太大了，怕有风险，打算拉我一起联合制作，我暂时还没答应。”

　　郭穆州从袋子里，拿出份在食堂打来的便当：“只有这个，将就着吃吧，你中午没吃东西。”

　　“嗯，什么电影？”

　　“独立日还是什么的，我没注意听，好像是这个名字。”

　　韩宣挑眉，惊奇道：“《独立日》？这部电影还不错啊！……我是说，编剧透露过一部分剧情，关于外星人入侵的吧，这个可以投。”

　　记得前世，《独立日》光票房部分，就从全世界卷走了8亿多美元，后来还拍摄第二部《独立日：卷土重来》。

　　可以说是难得的好作品，影响了以后二十年的星际科幻片。

　　“你是说我应该投资？”

　　“题材很有趣，可以试试。对了，我记得以前在哪本漫画上，看到过一个叫做《黑衣人》的故事，或许你可以尝试买下改编权，也是关于外星人的，挺不错。”

　　郭穆州点点头，“好，我待会让人去联系，《独立日》预计投资8000万美元，20世纪福克斯想让我投3000万。最近汤姆主演的那部《荒岛求生》也要拍摄了，正在选岛，一时找不到合适的荒岛。”

　　“那就去马尔代夫好了，拍出来的场景漂亮，正好能为我那些岛做宣传，有几座还没开发，刚好适合。”

　　病房外的长椅，一老一小并排坐着，都捧着个饭盒。

　　“也行，让导演去看看，合适的话，就在马尔代夫拍。”

　　郭穆州看向外孙，转移话题：

　　“不是说晚上去看演唱会，看样子今天去不了了吧？”

　　“肯定的……坂本先生，你怎么来了？”

　　韩宣瞥见有个老头，从电梯门口走出来，身后还跟着保镖，放下饭盒，站起身说道。

　　坂本和彦氏手里提着个果篮，另一只手还拿着袋子，保镖们却两手空空。

　　不管是不是作秀，光有这份来看望的心意，就已经很不错了。

　　“冒昧过来打扰，给你们添麻烦了。我想你们应该还没吃东西，所以送点吃的过来，韩先生他没事吧？”

　　坂本和彦氏说道。

　　郭穆州笑道：“没事，现在要注意休息，观察一段时间。刚刚才吃，感谢，食堂厨师忙不过来，我想保镖们还没吃饱，真是帮大忙了。”

　　坂本老头往房间里看了眼，发现地上还躺着许多伤者，皱眉道：“我在北海道札幌有家私人医院，到我那里去修养吧。东京的空气不利于病人康复，我会派最好的医生过来照顾他，那里设施很齐全。”

　　韩宣听见这话有点心动，如今东京太乱，万一再有哪个丧心病狂的人，攻击医院这种人多的地方，那就糟糕了。

　　而且警车、救护车等太吵，自己都觉得烦，更何况伤者，让洛佩兹他们打地铺，也不合情理。

　　“那真是太好了，感谢你的帮助。假如不打扰的话，请把我爷爷转去北海道吧。”

　　“没事。你等等，我去安排飞机……”

　　……

　　张国荣演唱会取消了，这是让西野司很伤心的事。

　　期盼了一个多月，现在却不知道什么时候再开。

　　早上刚上课不久，就听到了防空警报，在老师催促下，躲在桌子底下，个把小时后才让出来。

　　搞不懂为什么，一整天没上课，除了家长来接，中午不许独自离开学校。

　　西野司满心期待父亲来接自己，但直到傍晚也没人过来。

　　学校安排校车送同学回家，刚准备上车，开来一辆豪华加长奔驰。

　　下来的人和老师说了几句，原本整天板着脸的校长，急匆匆跑来向他们问好，然后让西野司跟他们走。

　　小司原本是不愿意的，但后来听他们说了父亲出事的消息，还说出韩宣的名字，情急之下就上了车。

　　一路来到机场，坐上以前不敢想象的私人飞机。

　　里面有几位医生正在忙碌，躺在担架上的是她父亲没错。

　　母亲正在一旁发呆，但却没有哭，眼睛红红的，脸色很憔悴……

　　很快，飞机起飞。

　　一个多小时后，来到陌生的北海道札幌市。

　　札幌被薄薄的雪覆盖。

　　下飞机时候，已经有救护车在机场内部等待，有位二十多岁的女士，拿来棉衣给这对母女俩。

　　坐上车之后，迅速开到一座位于山脚下的医院。

　　西野司终于能和母亲独处，问她：“怎么回事？”

　　“我不知道，你爸坐地铁时候中毒了，但医院没人帮他治，后来这些人就来了。他们说能够帮助你爸，好像是你朋友在帮忙？什么朋友？”

　　小司脑子里浮现出，前两天见到的身影，不确定回答：“或许是吧，我还不知道……”

　　跟着移动担架往前，目送父亲进入手术室。

　　忽然看见窗边，有个熟悉的身影。

　　而他旁边那位，更加熟悉，惊声叫道：“张……国荣，桑？”

　　“小司？”

　　韩宣见到她有点迷糊。

　　问完西野司知道事情经过，猜测这应该是坂本和彦氏的安排。

　　张国荣也是他请来的，估计怕老爷子住院，自己心情不好，难得有心能把他们找来……


第519章 外滩三栋楼

　　北海道是日本本州岛以外最大的岛，属于典型的雪国，一年到头风景优美，人口密度极低，是个旅游的好去处。

　　眨眼间，离毒气攻击事件，过去了一个星期。

　　张国荣先生只来北海道待了一个晚上，就返回香港处理事情。

　　明星只存在于电视中，接触后才发现，他还是个活生生的人，一位性格很好的人。

　　张国荣普通话很标准，但日语只会一点点，小司当时激动到说不出话，所以需要韩宣翻译的地方不多，无疑是签名、合照、我是你粉丝这些。

　　除了陪爷爷聊天，韩宣在这期间还带西野司去了小樽市和洞爷湖旅行，风景还不错，可没好到让人惊叹的地步。

　　大概只有男女混浴的温泉，能让韩宣留下点印象，因为清场后只剩两个人，所以……小司穿着薄衣服，湿身后身材不错。

　　中毒的保镖们，或多或少都有点后遗症，但问题不大，需要进行物理康复训练，其中几位被送回美国，到斯坦福大学医学院治疗。

　　而韩老爷子依然待在坂本和彦氏的私营医院里，今天是他拆掉眼前纱布的日子，能看清东西，但还不能被阳光照到，全面检查后身体还好，暂时没发现大问题，可以出院了。

　　计划中去港、台、韩的事项耽搁，这次打算直接回华夏，中午和坂本一起吃了顿午饭，再和小司告别。

　　她父亲还要在这里修养一段时间，所有医药费都被免去了，为此她妈还专门感谢了韩宣。

　　此时此刻。

　　西野司在医院门口，目送车队离开。

　　几天时间接触下来，已经弄清楚了这个男孩的身份，以前以为是个富豪家的孩子，没想他家资产，竟然超过百亿美元。

　　对百亿的概念不太明白，但换算成三兆亿日元，她大概有点印象了，不知道为什么，内心却感到失落。

　　韩宣还是那个韩宣，可好像有道鸿沟，横在两人之间。

　　在她这个年纪，已经知道什么叫喜欢。

　　默默期待还有机会再见。

　　……

　　坐了半个多小时的车，来到位于千岁市的新千岁机场。

　　老爷子戴着顶能遮阳的绅士帽，配上大框墨镜，恢复以前那位精神十足的霸气老头，从机场乘客中穿过。

　　不太清晰的大屏幕里，正在播放东京地铁沙淋毒气事件的后续事项。

　　警察在奥姆真理教仓库中，发现了制造沙淋的实验室，确认他们是恐怖份子无疑。

　　一大帮参与策划的奥姆真理教高层落网，等待他们的是死刑，但关于教主麻原章晃的消息，却没人知道。

　　不约而同说他在策划的第二天，就不见了，警察怀疑已经潜逃，但真相恐怕只有太平洋里的一条鲨鱼，能告诉他们。

　　不少参与袭击的教派高层，纷纷逃跑，比如高桥克也和被他强迫为性奴的菊地直子。

　　其他普通组织成员，立即划清了和他们的关系，表示已经独立，属于合法组织，那四万多名信徒，顿时只剩五千不到，奥姆真理教，分崩离析。

　　剩下那些人，被政府严密监管，因为他们找到了那枚，还没来得及安放的氰化物炸弹！

　　看见它时候，吓得现任警视厅本部长当众尿了裤子，位置还没坐热乎，没脸再待下去，辞职了。

　　首相比他不要脸得多，死了两百多人，一万多人受伤，还有脸召开新闻发布会，大谈关于建立反恐小组与清理邪教的事情……

　　新千岁机场里，从美国联合航空公司租来的飞机，刚刚降落，等检修完成再加好油，就启程前去华夏。

　　韩宣拿着道森送来的资料，看完发现收购任天堂株式会社股份的事情，已经全部弄完了。

　　因为有他大笔收购，在这几天的股市下跌中，任天堂股票不仅没降，还上涨了不少。

　　高盛公司低买高卖，用那些钱买了5.34%任天堂股票，韩宣不打算长期持有，等股价回升后再卖出去，估计能赚到上亿美元。

　　把银座买商铺花了的钱，挣回来一半，在2000年之后再抄底任天堂股票，那才有赚头，现在还不是时候。

　　墨西哥那边，正如期举行总统大选活动，经济危机能不能如同上辈子那样爆发，半个月内就能知道……

　　听见身材火爆的美国乘务员，提示已经能登机，韩宣合上资料，身边外公对他说：“你前几天说的黑衣人漫画，我查到在谁手里了，但是想买有难度。”

　　“谁啊？”韩宣问道。

　　“我！”

　　郭穆州表情无语，“这是漫威旗下Mib公司的漫画，版权就在我手里。公司那帮人，傻乎乎找了好几天，后来在漫威公司的漫画目录里找到了，因为剧情设定问题，没有加入漫威宇宙，不算太出名。”

　　韩宣愣了下，感到好笑，“那不是正好，找人改编拍摄吧，在特效方面不算难，我帮你把主角都选好了。”

　　“先弄剧本，最近在拍的电影多，还投资了《独立日》，公司人手不够，你想找谁来当主演？”

　　“和《独立日》主角一样，那位黑人演员，威尔·史密斯。谈判时候把改编权弄到了吧？”

　　郭穆州没好气白了眼外孙：“嗯，整整五百万美元！还放弃了一部分录像带版权收益，才把改编权和周边商品发行权给你弄来了。电影没上市，就有人来买这些，20世纪福克斯的老板，估计已经把我当傻子了。”

　　“谁是傻子还不一定呢，到时候看他们哭。”

　　韩宣摊手道，登上飞机，有一部员工要留在日本处理事情，里面乘客明显少了许多。

　　坐在头等舱位置上，继续说：“两个小时就能到上海了。”

　　“第一次回来，激动吧？”老爷子笑着问道。

　　“还好，昨天听安东尼说，外滩万国建筑博览群那边，有三栋建筑正准备出售。分别是外滩1号亚细亚大楼、外滩12号汇丰银行大楼，还有外滩17号字林大楼。17号以前是报社，样子不太好看，但位置好，我让安东尼问过了，12号现在卖15亿人民币左右，1号9亿，17号11亿。现在1美元兑8.6187人民币，价格都上亿美元，但是有得赚，以后还会升值。”

　　外滩的名号，即使国外也耳熟能详，韩老爷子当然知道在哪，感兴趣问他：“永久产权？”

　　韩宣：“……”


第520章 九十年代的上海

　　韩宣不知道外滩那边的房子，现在是不是永久产权，听见老爷子的话，心里一点底也没有。

　　从新华建立后，外滩的楼就收归国有，万一花掉上亿美元，只买几十年使用权，那真是亏大了。

　　美国航空法规允许在飞机上打电话，等飞机起飞后，他赶紧打给安东尼问清楚。

　　安东尼回答说：“这方面我问过了，万国博览建筑群的楼，属于综合性用楼，买下来有五十年的使用权。

　　房产权永久属于个人，但地是属于政府的。

　　五十年到期后，可以支付1%到10%的土地出让金，继续使用，不会被收走。

　　一号亚细亚大厦和十二号汇丰银行大厦，已经列入保护名录，期间需要对楼进行维修保养等工作。

　　不过上海那边，听说是你们要买之后，愿意将类型改成居住用房，使用权年限提升到七十年。

　　并且每年缴纳税款超过一亿，可以将七十年后的土地出让金定为1%。”

　　韩宣听完还是有点小得意的，没想到自己也能有这天。

　　笑着说道：“我们已经在飞机上了，一个多小时后到虹桥机场，见面了再说。”

　　“嗯，我现在去接你们。宾馆安排好了，华尔道夫饭店。”

　　“好的，安东尼先生……”

　　挂断电话，韩宣刚才开着扩音器，对老爷子和外公问道：“怎么样？”

　　“永久产权不是自己的，总觉得不踏实。买下房子产权，万一地被收走了，还能把房子搬走？”郭穆州无语。

　　韩宣说道：“征用肯定会给补偿吧，花那么多钱，总不能白花。而且都是保护文物，拆迁不会拆到那里去。有些楼一租就是几十年，想买都买不到，现在机会正好。以后升值空间很大，可以说如今华夏最繁华的地方，就在那里了。”

　　“我打算买一栋，你先选。”

　　老爷子扭头看向韩宣，接着说道：“买一栋以后作为SOS集团的总部。当年我们家祖先，就是从外滩附近登上轮船，跑到美国去的。家里还有张老照片，正对着外滩万国建筑博览群，那时候还是西方人的大使馆。我爷爷当笑话告诉我说，老祖宗发誓等有钱了就把它们给买下来，现在心愿能实现了。”

　　“我们家祖宗，肯定当过街头算命先生，已经预料到这天了。”韩宣笑道，“我想买十二号，那栋建筑最漂亮。”

　　“那我就一号。”

　　郭穆州也开口：“我当投资，买十七号。一下子买三栋，不知道会不会打折。”

　　“我来，我年纪小，容易杀价！”

　　飞机里，爷孙两代人三言两语间，定下了外滩的三栋楼……

　　渐渐飞到黄海上空，已经进入了华夏海域。

　　近乡情怯。

　　面前空姐送来的咖啡，香味扑鼻，可是韩宣却不想喝。

　　尽管华夏让人抱怨的地方太多，可毕竟是自己的祖国，抱怨也是希望它能更好。

　　飞机发动机声音，在客舱里回响，杯子里的咖啡表面，荡起层层波纹。

　　随着时间流逝，地平线出现了陆地。

　　降低高度后，已经能看到渔船的身影，那一点点红色，应该是国旗。

　　1994年的上海。

　　陆家嘴还没开始发展，一大片低矮的房子旁，黄埔江边耸立着刚建好的东方明珠塔。

　　想来前两年邓先生南方讲话，在这里时候应该格外有气势。

　　城市没有鲜艳的颜色，也没有那么多高楼大厦。

　　和韩宣想象中差不多，但在老爷子和外公看来，好像是什么难以置信的事情。

　　改革开放刚几年，还没有显现出成效，华夏最大的商业中心都如此，其他地方可以想象。

　　韩宣原本不想说什么，可还是忍不住说了句：“以后会好的……”

　　飞机巨大的阴影，掠过这片城市，除了陆家嘴和外滩附近，几乎看不出哪是哪。

　　韩宣未来熟悉的街道，现在都不一样，包括这座机场。

　　落地时候一阵抖动，巨大风声响起。

　　减速后，在塔台指示下来到候机坪，一帮人正往外走来，安东尼他们也在其中。

　　不知道是谁的安排，韩宣下飞机时候，竟然有一帮戴着红领巾的小学生，来送花圈！

　　心里默念一万只羊驼，收下了花圈，戴着脖子上。

　　接着，小学生们唱起了国歌，估计是想唤醒老爷子他们的爱国热情。

　　两位老人真是哭笑不得，美国代表团还没过来，哪有迎接私人时候唱国歌的道理。

　　一位穿西装，鼻子都冻红了的中年人，戴着副细框眼镜，脸圆圆的，笑容异常灿烂，快步走过来伸手：

　　“欢迎欢迎！可算来了，韩先生、郭先生，人们都盼着你们呐！半个月前你们要来的消息，就上了新闻，瞧瞧外面那些人，都是来迎接你们的！我是宋菊，代表全上海欢迎你们！”

　　九十年代，官员说话还没那么多弯弯道道，韩宣听他口音，像是自己老家那边的，应该是江浙一带。

　　听见他问好，笑了笑，用家乡话说道：“您好，宋市长。”

　　一群记者正在旁边拍照，主要把胶卷浪费在老爷子身上，他正和来迎接的人们握手，偶尔还用中文问候几句。

　　宋市长听见韩宣的话，嘴里说道：“咦？你这口音真是标准啊，人家说乡音无改，果然是这个道理。韩先生，这些是上海工商界的代表，晚上在和平饭店订了桌酒席，给您接风。看报纸上说您最近身体不舒服，别冻着了，先进去吧……”

　　宋菊宋市长兼任书记，在场的就他官最大。

　　听见这句话，机场工作人员赶忙推开门，请他们进来。

　　两边人群拥挤，挥着鲜花和彩旗。

　　韩宣印象里，前世自己爸妈的老照片，就是这种衣服，看起来相当古怪，有种时光错位的感觉。

　　笑着和他们打招呼，听见那一声声中文问候，很有亲切感……也很接地气。

　　至于叫自己汉堡包的人，都些是什么鬼！


第521章 老城的模样

　　在机场里谈了会儿。

　　和宋市长约定好晚上去和平饭店吃饭，老爷子提出想在上海逛逛的想法。

　　旁人自然不会反对，市长留了位秘书和些警察，带着其他人先走了。

　　安东尼找来几辆奔驰S600，在两年前的，法拉利才在北京卖出第一台跑车，又没有租车的地方，能找到这些还是因为有人帮助才弄到，已经是难得的豪车了。

　　1994年，计划经济才刚向市场经济方向转变，物资还没有后世丰富。

　　前来上海大包小包采购东西回去贩卖的商人，到处都是，连汽车顶上都堆满了口袋，街边一副忙碌景象。

　　追求时髦的女人穿上黑丝，在这冬天里，冻得瑟瑟发抖。

　　小城市过来的男人女人，觉得她肯定是个狐狸精的同时，眼睛却紧紧盯在她腿上。

　　年轻男人们流行穿“太子裤”，这由种飘逸的面料做成的裤子，腰肥、裤脚小、裤腰上打了N多个褶，面料花里胡哨。

　　在北风吹拂下飘啊飘的，戴着超大号蛤蟆镜，总感觉腰带没系紧，裤子快掉下来的样子，偏偏还一副比别人时尚的高傲表情。

　　车里韩宣强忍着，肚子都快笑疼了。

　　道路两边大多是低矮的两层老楼，很多地方都在动工，建起商品房，如今还是福利分房的年代，这些新房子属于国营企业，旁人有钱也买不到。

　　修鞋铺、黄鱼车、卖盒饭的三轮车、茶水摊，摆在街道旁，店主大声吆喝，吸引顾客。

　　路上汽车不多，最主流的是二八大杠自行车，在一些停车点，这种自行车能摆出数百米长。

　　商店大喇叭里，不约而同播放刘德烨的《忘情水》，另外就是闽南语歌曲《爱拼才会赢》，声音交杂在一起，一片鬼哭狼嚎。

　　到处都是人，聚在一起讨价还价，看见最多的动作就是掏钱。

　　行人排队等候出租车，半强制的，因为两边有铁栏，只能容纳一个人站立，所以队伍格外整齐。

　　路边黑板上写着“第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会，在北京顺利召开！共创美好未来，办好南方运动会！”

　　带着红袖章的治安联防队老头，停下教育小摊贩，目光注视这个豪华车队，大喊着：“路边的人都让让，谁家孩子跑到路上来了！家长呢！？把他们都给带回家去！”

　　或许这就是城管的雏形也说不定。

　　在没有一切向钱看之前，傍晚的胡同里挺热闹，两三家人聚在一起吃晚饭，许多大爷、大妈相约闲聊。

　　两栋楼之间的竹杆上，晾了许多衣服，被风吹着来回晃动。

　　这就是九十年代初，真实的上海。

　　一座面貌古老，却在焕发新生的城市。

　　隔不远就能看见一栋新建的楼，十几、二十多层，不算高，但数量很多。

　　因为有警察在前面开道，混乱的交通没能影响到后面的车队。

　　车里静悄悄的，两位老人加上个男孩，都在看向窗外，各自感受这个城市。

　　上海有从二十世纪初，流传下来的城市文化。

　　等再过些年，异乡人到来，只能看到这座城市的繁华，并为之震撼。

　　能感受到上海奢靡的诱惑，却感受不到那种代代留在这座城市里面的内涵，从他们如今的笑脸就能看出来，生活是幸福的。

　　韩宣看到糖葫芦、糖人等熟悉的东西，有种亲切感，不由自主笑了出来。

　　等车往市中心方向开去，这几年改革开放带来的影响，更加明显。

　　一大片老楼被推倒了，建起商场、广场、酒店，淮海路上，26号电车滴滴响，狗不理包子店门口，都是水蒸气，几乎看不见里面店主。

　　骑着凤凰牌自行车的年轻乡下人，车座上放着个大包裹，来这里进行场说走就走的旅行，追求诗和远方，感受大城市的繁华。

　　等看见韩宣他们的车队，喃喃自语：“彼可取而代也，大丈夫当是如此。”

　　下车锁好后，从口袋里掏出不多的零钱，忐忑走进肯德基，打算吃次西餐……

　　万国建筑博览群。

　　依然是那个外滩，但又有些差别。

　　至少门前的那些电车，就是韩宣以前来上海时候没看过的，靠近黄浦江的观景台没修好，建筑设备堆放在江边，显得有些杂乱。

　　那几栋打算买下来的楼，估计建国后一直没维修过，外表发黑。

　　大概当年西方人把华夏当成囊中之物，修建这些楼时候挺用心，近百年的建筑了，依然很坚固。

　　仔细看它们，从中能感受到二三十年代老上海的繁华。

　　以后看陆家嘴，像是在看纽约曼哈顿。

　　现在那边就只有一座东方明珠电视塔，还有些低矮的厂房，一部分地被卖出去了，但还没人开始修建摩天大楼。

　　车队开到外滩最边上的亚细亚大厦，等车停下后，保镖们过来开门，这仗势吸引了不少前来参观的游客们的目光。

　　一些外国人发现韩宣和老爷子，顿时惊呼！

　　认出他们的华夏人，也惊声叫着他们的名字，听见不明所以的同伴询问是谁，激动解释！

　　穿着绿警装，腰间系着白色粗腰带的警察，赶忙筑起人墙，制止游客接近。

　　韩老爷子笑着挥了挥胳膊，牵起韩宣的手，看向一号楼。

　　兼具古典和新古典主义格调的亚细亚大楼，占地1700多个平方，总共有7层，仔细算下来，比日本银座的那栋楼还贵，价格显然虚高。

　　这里面有三家机构，分别是冶金设计院、房地产管理局、丝绸公司，市局正打算将一批外滩房屋进行置换，这些机构要搬到其他地方，所以想要出售。

　　十二号汇丰银行大楼，也是七层高，占地十四亩，有五个亚细亚大楼大。

　　韩老爷子见到这栋建筑，再想起之前的价格，脸色古怪问宋市长派来的秘书小王：

　　“这么大才卖15亿人民币，一号亚细亚大楼卖9亿，有点不合适吧？”

　　“嗯……”

　　姓王的秘书看了看两栋楼，也发现不对劲，暗骂定价的人肯定是拍脑子来猜价格，以为外滩第一楼就值钱。

　　笑道：“我回去告诉市长，亚细亚大楼的价格再重新商量。但十二号楼一直都是这个价格，差不了多少，前几年汇丰银行想要将这栋楼再买回去，价格上没有谈妥……”

　　等看到十七号字林西报大楼，面积更加小，虽然有十层，但每层占地才1000多平方。

　　这回不用提醒，小王赶忙说道：“这栋楼也重新定价。”

　　韩宣伸手指着黄浦江对岸的陆家嘴，“王先生，请帮我问问那边的地，现在多少钱一亩。我想在那边买块地建楼，面积要大一点。”

　　“要多少？”

　　“300亩吧，更多也行。”

　　“我也来块。”

　　“还有我。”

　　听见这三人接连说话，小王的心一抖，想起报纸上说韩老爷子要在纽约建世界第一高楼，说道：“要盖多高的楼，才需要那么多地？那边是商业规划区，对土地面积有要求，买到地要在五年内开始建……”

　　韩宣没听说过这个消息，大概是为了防止别人囤地却不建楼，谁都知道陆家嘴现在被划为重点开发区了，等以后土地肯定能升值……


第522章 陆家嘴的地

　　韩宣和外公他们，听到这个五年内要开发的消息，并不感到意外。

　　华夏需要发展，需要有对外展现国家变化的窗口，用一群繁华的高楼大厦当做地标，无疑是最好的选择，可投资者对此好像并不怎么热情。

　　“雪山投资公司可以在陆家嘴建一栋高度超过450的楼，加上周边建筑和休闲广场，差不多需要20万平方米，只要能买到这么多地，两年内就动工。假如肯给我60万平方米，等工程技术成熟后，我就建六百米的楼，外加各种商业建筑群，详细情况我会写一份报告给你们。SOS集团考察完华夏后，会将市场扩展到这里来，需要的时间不短，所以我希望能将我爷爷和外公想买的那两块地，建造期限放宽到十年，期间可以自由买卖。”

　　韩宣思考完得失，回答王秘书，抛出个大饵吸引他们卖地给自己。

　　在浦东买地肯定能赚，要不了几年，这里地价就会以火箭的速度飞速上涨！

　　目前上海还没有正规的商业用楼，在这里开发一栋摩天大楼出租给国内外公司当成办公地，利用其他土地再建成一个集酒店、百货公司、会展中心、休闲广场、综合性体育场等建筑群，剩下的土地以后还能卖掉，无论怎样都绝对可以大赚！

　　小王秘书有点为难，但听他说能建450米的楼，要说一点都不心动，那肯定是假的。

　　刚开工的金茂大厦预计高度420米，要是这栋楼能建起来，高度一下子又拔高了30米。

　　假如卖给他60万平米，建成600米的楼，或许商量完还可以加高，争取世界第一高楼的名誉，而且能带来十多亿美元的投资！

　　心脏忍不住怦怦跳！

　　这本来不归他管，今天只是陪同逛街，但要真在他手上促成了这个项目，功劳谁都分不走，上百亿人民币的大投资啊！多耀眼刺目的政绩！

　　顿时觉得嗓子发干，咽了口唾沫，王秘书发狠说道：“这个想法我会告诉宋市长，研究后会尽快给你们答复。韩先生，你觉得……”

　　“没事，他能够做主，说到一定做到。”

　　韩老爷子知道他是不放心孙子的年纪，打断他的话回答。

　　今天回到华夏看了上海后，发现华夏是真的打算改革开放了，这打消了他最后一点疑虑。

　　只要能照现在的事态发展下去，以华夏的庞大人口基数，所能创造的价值，这个国家的崛起，势不可挡！

　　而且他在路边，看到很多眼熟的公司名字，这么多世界五百强同时盯上了上海，这里想不发展都难。

　　企业喜欢建高楼，不只是为了提升公司的名气，而是确实能赚钱，利润丰厚！

　　外滩旁有家露天咖啡馆。

　　韩宣找了个位置坐下，这里离和平饭店不远，已经六点钟，待会儿就要过去。

　　郭穆州发现自己这些人，被警察拦着的游客们当成动物观赏，无奈摇摇头，陪外孙坐下。

　　太阳西斜，黄埔江水洒上了层金色。

　　装满货物的轮船拉响汽笛，随着奔流入海的江水前进。

　　当中还夹杂着一艘游艇，穿着西装的男人在助理陪伴下，对两岸指手画脚，颇有点指点江山的意味。

　　船身上一行英文写着“花旗银行”，这帮家伙果然到哪都能看见，哪有利益就往哪跑。

　　韩宣点了份果汁后，瞧见一位老头拉着三轮车停在路边，看车上货物，应该是卖报纸的。

　　从口袋里掏出钱包，走过去说道：“请帮我拿几份报纸，这个，这个，还有这个，总共多少钱？”

　　“一块二。”

　　老头迅速帮他拿好，手举着一卷报纸，等韩宣付钱。

　　可韩宣直接从日本过来，在虹桥机场又没换零钱，拿能找到人民币。

　　翻了翻钱包，掏出张20美元面额的纸币给他：“不用找了。”

　　这老头懵了。

　　大概是眼睛不行，用斗鸡眼迎着夕阳，贴近美元，看了半天：

　　“娃子，你别懵俺！俺年纪大了没错，钱长啥样，我还是能认出来的，你给俺张纸干啥？！”

　　身边游客顿时就笑了，有人提醒他：“拿着吧，到银行能换一百六十多块呢！”

　　“咋滴！还合起伙来蒙我了？”

　　老头拿着纸钞抖抖：“俺数了一辈子钱，拿在手里就知道分量不一样，警察同志？”

　　老头靠近一位护在韩宣身边的警察，用斗鸡眼看了看，继续说道：“你就不管管？”

　　警察哭笑不得，从口袋里掏出一块五毛钱，“给你，一块五，多出来的再拿一份！”

　　“哎！还是警察公道！娃子！看你长得这么俊，小小年纪别学坏，要碰到前几年严打，就你这行为，立马给毙了！好好读书，争取当祖国的花朵。现在年代好啊，俺那时候想读书都没地方读……”

　　嘀嘀咕咕老半天，直到警察看不下去，把他拉走才停止。

　　韩宣早就懵逼了，无语捡起老头丢下的20美元，重新放进钱包。

　　游客们一阵喧哗，似乎不相信这么有钱的孩子，竟然会捡沾了灰的钱！

　　在他们眼中，这种家里资产上千亿人民币的资本家，就应该能长翅膀飞上天……

　　韩宣叫来服务员，点了几杯咖啡给警察们，算是回那一毛五的人情。

　　在爷爷外公调笑目光下，坐在椅子上，把报纸分给他们，自己留了份《华夏日报》。

　　三峡工程已经立项，过几天正式动工。

　　开国主席的诗成为现实，截断巫山云雨，高峡出平湖。

　　文章里一片报喜声，言词看得韩宣肉麻。

　　老爷子和外公则皱着眉，发现自己竟然看不懂报纸，字都认识，但究竟想表达什么啊……

　　东京地铁恐怖袭击案，引起了上海恐慌，因为上海第一条地铁在最近就要开始投入运行。

　　韩宣看到有教授发表言论，说应该关闭地铁，表情很是无奈，上百亿的投资项目，到他们嘴里跟两三块一样，说不要就不要了。

　　这帮在特殊年代成长出来的野路子专家，大多没受过正统的教育，都是“自学成材”，全凭一张嘴，有真才实料的嘴笨、老实，反而得不到发表言论的机会。

　　实在是看不下去，合上报纸，可以料想晚上的饭局是什么样子，打算让两位长辈去顶枪，但愿他们别被祖国“饭局上的智慧”给吓到才好。

　　韩宣对政客没兴趣，在牧场安逸生活了那么多年，心态终究有了点变化，何况他本就不是喜欢这种社交场合的人。

　　想到这里偷乐，开口说道：“晚饭我就不吃了吧，有点不舒服。”

　　老爷子没想那么多，“嗯，那你先回宾馆，别乱跑。”

　　“行，先走啦。”

　　王秘书听到他们对话，叫上四位警察跟着。

　　韩宣会听话乖乖回宾馆？

　　不，他去上海老街和城隍庙玩了……


第523章 城隍庙奇景

　　华尔道夫酒店离外滩不远，去开好房间，换掉量身定做的西装，穿了件时髦飞行服。

　　牛仔裤更加有特点，两边膝盖处是破的，能看见里面肉，在九十年代看来，实在是惊世骇俗。

　　幸好家里有点钱，不在意一条裤子，不然光是败家熊孩子，拿钢刷刷裤子，被大人发现肯定少不了一顿打。

　　穿上能增高两厘米的登山靴，卷起裤脚，再将一顶棒球帽反扣在头上，站在华人潮流最前线的男孩，新鲜出炉了。

　　在侍员躬身问候下出门，天色已经暗了下来，上班族开始回家，导致路上的车多了不少……

　　两千年历史看西京，一千年历史看北京，一百年历史看上海。

　　坐在车里走马观花，欣赏残留的老城风情。

　　不同于北京遗留下来的浓厚清朝满族文化，上海是百年来东西方文化交流的产物，京派如同大家闺秀，海派则更似摩登女郎。

　　这里的居民虽然身居闹市，但关起门来却可以自成一统。

　　老房子总是有一圈石头的门框，门扇为乌漆实心厚木，上面有一副铜环，这种式样的建筑被称为“石库门”。

　　一排排石库门住宅之间，形成了一条条弄堂，晾衣架遮天蔽日，好像从来看不到阳光，再加上上海本就潮湿多雨，导致弄堂有种阴森的感觉。

　　随着黄浦区不断开发，这样的房子在附近已经很少了。

　　很快穿过它，往南边驶去。

　　不过几分钟时间，到达了拥有六百年历史的老城隍庙。

　　天才刚黑，街道上人群就已经熙熙攘攘。

　　整个华夏城隍庙无数，唯独这座最终被十里洋场包围，从小县城到大都市，最终随着这座城市的发展，完成了它的蜕变，形成一个独特的景点。

　　这里在特殊时期，也遭到过摧残，神像被捣毁，庙宇被挪为它用，直到九四年宗教信仰自由政策逐步落实，这里才得到修复的机会。

　　不过被摧毁的只是神像，在上海居民心中，这里永远是城隍庙。

　　即使没有庙宇，老街文化依然在发展，成为晚上休闲的好去处。

　　城隍庙此时还没有经过商业开发，跟韩宣印象中复古的街道有差别，几乎像是个普通居民区，挺破旧，两边卖吃食的小摊贩很多，处在人挨着人走的状态。

　　加布里尔和杰森他们，特意换了普通衣服，企图不让自己那么显眼，进行便衣保护。

　　但他们的身高就像是将头长颈鹿，扔进了梅花鹿群里，瞬间成为游客们的观赏对象。

　　不由感慨西方人有钱，伙食就是好，瞧这一个个高的，而混在人群里，那些普通西方人，则被他们给惯性无视了。

　　资本家要分穷人和富人嘛，这些矮子肯定是吃不起肉的……

　　老实说，韩宣对这里有点失望，幸好还算美味的南翔小笼包和青团等，让城隍庙在他心目中挽回了点面子。

　　在心里盘算起要花多少钱，才能把这里改造成复古街道，往嘴里塞了个排骨年糕，觉得预期投资应该在2000万美元左右，建房子花不了多少，拆迁安置才是大问题。

　　好地方，能大赚，黄金地皮！

　　得出这个结论，韩宣用纸擦擦嘴，打算回去讨论一下。

　　一伙明显是混混模样的年轻男人，并排靠在墙边，大概是看多了发哥的《上海滩》，头发用定型摩丝梳成大背头，跟钢针似的，在路灯底下反光，满脸深沉与忧郁。

　　深深吸了口五朵金花牌香烟，呼出来，再从鼻子吸进去，缓慢吐出来。

　　随意将烟头扔在草地上，瞥见一位乡村风浓厚的白皙女孩，互相看了看，坏笑上去搭话，问她要不要去唱卡拉ok，或者到歌舞厅跳舞。

　　假如老师有教过他们要讲文明，再假如那人能有哪怕一点点脑子，怎么也不会将烟头往草里扔。

　　冬天不是春夏，这几天没下雨，草正干燥，油脂十足。

　　一点红光渐渐变大，突然冒起了个小火苗。

　　橘红色的火光摇曳，顺着住户窗边耷拉下来的干燥破抹布，往上爬去。

　　房间里没有人，老板和老板娘正在煮馄饨，卖给排队购买的客人。

　　等闻到一阵焦糊味，老板回过头，发现自己储物间里，已经冒出了烟，那盖着瓦片的屋顶，也在冒烟。

　　游客顿时惊慌跑掉了，老板娘这时候还不忘指着一位年轻学生，大骂了句：“小赤佬！还没给钱呢！”

　　“册那（和他妈的意思完全同等）！你个婆娘，快接水灭火！”

　　老板跳脚，端起一盆洗碗水，向往储物间跑，脚下一滑，全倒在了自己身上，冷得直哆嗦。

　　连忙站起身，推门发现把手已经被烧烫，一脚踢开！

　　火猛地扑了出来，刚才浇在他身上的水，帮了大忙，屁事没有。

　　拿起盆接水，发现水龙头里只滴出来几滴，扔盆大骂：“你妈地个脑列三！老婆！施工队又把水管挖断啦！”

　　老板娘听见这话，赶忙把装钱的铁桶拿起来，再跑到房间拿出一整个抽屉，里面有存折、户口本、结婚证等。

　　那中年男人则扛出个十七寸小彩电，看了看冰箱，感觉应该搬不动，带上除冰箱以外的全部家当，跺脚跑了出去。

　　火势蔓延得并不快，韩宣听见叫喊声，转过头。

　　嘴里塞满了烤面筋，发现一栋正冒烟的平房，眼睛逐渐睁大！

　　人太多不好跑，见火离着还有二十多米，有位治安联防队的老太婆，爬到石狮背上，稳稳当当站起来，大喊道：“别瞎来来！有秩序慢慢走！你个王蛋！就你！再敢推人抓你去警察局！”

　　这年头警察局威信十足，被老太婆指着的那人，顿时把手环抱在胸前，万一没注意碰到什么不该碰的，我的天呐……

　　被保镖们围在中间，韩宣惊奇发现到处都是扛着四大件的人，电视、冰箱、洗衣机、收录机，还有就是存折等等，其他竟然什！么！都！没！带！

　　有些人的家，明明就离失火地点三十多米，竟然还有闲心点评那火烧得像莲花，肯定是城隍爷显灵了之类，笑骂谁谁谁家面积大，这次赚大了。

　　搞不明白状况，但等听周围人说希望烧到自己家，国家这回肯定要分新房子、至少要重建、拆建计划能提前了、谁家谁家拆迁成了万元户、等这么多年，终于等到这天……

　　韩宣顿时吃瘪，这思维方式，可真奇特啊……

　　消防员一年到头训练，闲得蛋疼，偶尔上海能发生次火灾，还不一定能轮到自己管的区。

　　刚才接到电话，立马一路飞奔，轻装上阵，开着空车过来，前后不过花了十分钟不到。

　　等打开消防栓，没水。

　　集体傻眼。

　　刚停下一分钟出头，这辆消防车又开走了，半天没回来，不知道去哪找水了。

　　韩宣和城隍庙周围的居民们一起，看一栋栋房子冒起了烟，轮到谁家，就有人惊喜大笑。

　　让乔治去买几份条头糕，盘腿坐在豫园的桥上，欣赏这怪异景象。

　　杰森不解问道：“这是怎么回事？疯了？”

　　“不，他们在等拆迁分钱，房子老了，想要分配新的。你应该知道，计划经济。”

　　韩宣抬起头，继续看这幅火光冲天的景象。

　　拿起个头条糕塞进嘴里，心想这回拆迁改造，肯定不麻烦了……


第524章 城隍庙火灾后续

　　火光冲天而起，浓烟被北风吹拂，斜斜飘去。

　　今年十一月，城隍庙附近被市里划为商业开发区，拆迁计划就在这几年进行，隔壁街道已经拆了一部份，剩下的这些房子被拆，只是时间早晚问题。

　　除了一些上年纪的老人们，对居住几十年的老房子有感情，其他年轻人并没有为此难受。

　　现在居民还淳朴认为地是国家的，只要给补贴和房子就行了，将老房子换成新房子，还占了便宜，没意识到自己家的地，以后会有多大价值。

　　偶尔也会碰到几个钉子户，多给两三个小钱，也就搬走了。

　　因此，九十年代拆迁的上海居民，并没有落到什么实惠，但因为分到的房子在不断升值，比起其他地方的人，依然更加有钱。

　　城隍庙房子燃烧后的烟雾，已经飘到韩宣这边，大概是知道这片地方没救了，四面八方赶来的消防员，开始拆除靠近豫园的房屋，不让火势影响到这座历史悠久的老园。

　　有位老头坐在石墩上，跷起二郎腿，手抓着二胡，拉起《二泉映月》。

　　声音婉转动人，或许是因为居住几十年的老房子被烧了，有感而发吧，配上脸部悲天悯人表情，有种莫名的情绪在弦声里。

　　加布里尔他们第一次见到这种乐器，原理类似小提琴，只不过做工粗糙了点，人种不同，但情感相同，他们也能体会到那种哀伤。

　　随着远处的一声轰响，二胡声停止了，老头愤愤不平，指着那边，笑骂小赤佬。

　　随之而来的，是叫卖爆米花的声音。

　　韩宣看了看白雾里，那个跟小钢炮似的东西，好长时间没看到了，走过去蹲下来，递给他两块钱，“我要大米的，不要玉米。”

　　“好嘞！我重新做，这些有人买了，你等等！”

　　那中年人擦擦黝黑的手，忙活完拿起铁杯，从袋子里挖出满满一杯米，再从小药瓶里倒出点糖精，一起装进黝黑的葫形压力锅当中。

　　关上阀门，架在火炉上开始用手摇，另一只手拉风箱、扇扇子，一刻没停下，被烟雾呛得直咳嗽。

　　老式爆米花机，有个格外霸气的全称：大炮手摇式爆米花机。

　　转动时候有节奏咯吱咯吱响，不过几分钟时间，他停下了动作，站起身，弯腰拿个渔网那样的细密长网兜，套在小钢炮上。

　　韩宣赶紧往后退出几米，捂住耳朵，杰森和欧文他们兴趣十足，也照着他的动作学。

　　那位师傅找出根铁棍，套在阀门上，下一秒，轰得声！白雾蒸腾！

　　周围的孩子们开心大笑。

　　网兜里那些喷出来的大米，和进去时候相比，胖了两圈，米香味很好闻。

　　中年师傅找出个牛皮纸袋，拎起网兜抖抖，解开前面的绳子，装了两袋才装完。

　　韩宣抱着一袋，抓起把炒米塞进嘴里，还是原来的味道，嘎嘣脆，有点甜。

　　另外一袋被加布里尔他们分了，今天晚上跟着男孩混，着实吃了不少东西。

　　上海居民如今平均工资四百七十一块，这几个人就吃了三百多，但平均工资要是有用，那就没那么多挣扎在温饱线上的人了，如今上海大多人的工资，还不到四百块。

　　精致的木笼里，装着只胖喜鹊，应该和企鹅是亲戚，都是黑身白肚皮，拖着长长的尾巴。

　　笼子的门开着，一位老头正在拿草棒逗弄它，这种鸟养得时间长了会认主人，而且不到处乱跑，很好养。

　　它歪头看向韩宣，跳在地上快步跑了过来。

　　韩宣见到站在自己鞋子上的喜鹊后，笑着抓起一小撮炒米喂给它，摸摸喜鹊光滑的身子，那老头怕有人踩到它，笑眯眯在近处守着。

　　几位包租婆打扮的妇人，趁火没烧到自己家，搬了张方桌出来，开始洗牌打麻将，嚷嚷着晚上去豫园凑合一晚，决战到天亮……

　　老房子烧起来很慢，不知道用了什么劣质建材，一些黑烟味道难闻。

　　韩宣记不得晚上吃了多少东西，反正感觉再吃就要吐了，把牛皮纸袋扔给欧文，接着对加布里尔说道：“走吧，我们回去了。”

　　“车停在路那边，着火了怎么过去，我不认识路。”

　　“找呗，压马路，逛逛……”

　　晚上九点多钟，九十年代初的上海，已经率先有了夜生活。

　　霓虹灯招牌闪烁，电影院门口张贴着《真实的谎言》预告海报，要等明年才能正式上映。

　　这是华夏首批引进的美国大片，黑蕾丝的艳舞，让人们见识了资产的腐朽。

　　施瓦辛格特工的高科技工作，让人们产生美帝科技不可战胜的错觉，直接对华夏封闭的电影业，产生了致命冲击。

　　人们在唾弃却又羡慕的心态中，一次次前往电影院，就为了看那短短几分钟的艳舞……

　　回到酒店上楼，进入房间时候，发现老爷子和外公，脑袋上都敷着个冰袋。

　　外公郭穆州还抱着个垃圾桶，随时准备吐，面色通红，在酒精影响下呼吸沉重。

　　韩宣顿时就笑了，脱掉外套躺在沙发上，舒服呼出口气：“你们怎么喝那么多？”

　　“两桌人，轮流喝，你去试试。他们都一杯干，又不好意思不喝，我晚上喝了一瓶。”老爷子无奈说道。

　　“人家来敬酒意思一下就行了，华夏这边有劝酒的习惯，认为没喝多，就是没喝好。你一直喝，别人肯定继续倒，就说不行了呗，又没人会逼你。”

　　韩宣好笑摇头，他们以前大多喝香槟和红酒，换成白酒后可不是一般的上头。

　　“下次就不会了，吃饭真受罪，到后面没人吃饭，光喝酒。连宋市长都喝了不少，被人抬着回去的。”

　　“我看你们也差不多。”韩宣起身泡了壶茶，没那么多讲究，撕开装着茶叶的袋子，倒进壶里，用开水泡好就完了。

　　将杯子放在他们面前，盘腿坐在沙发上，打开电视，里面正在播放甄仔丹主演的《洪熙官》。

　　没什么兴趣，继续换台，直到听见一阵熟悉的音乐，跟着鬼哭狼嚎唱了起来：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，小小树藤是我家，啦啦啦啦~叮当当咚咚当当，浇不大！叮当当咚咚当当，是我家！啦啦啦啦~”

　　他外公很给面子地跑到卫生间去吐了……


第525章 东台区老琉璃厂

　　回到华夏的第二天，上海下起了小雨。

　　气温降得很快，韩宣早上起床洗漱完后，在房间里看动画片。

　　宫崎骏的《天空之城》，其实他更想把葫芦娃再看一遍，可惜没找到卖磁带的地方。

　　动画大师宫崎骏先生，在日本右翼份子看来，是个日本的“卖国贼”，他是位坚定的反战主义者。

　　所创造的动画片格外美，也很有温情，有很多引人思考的东西在他的动画电影里面。

　　《天空之城》的乐曲，比动画片本身更加出名，悠扬的音乐声在房间里响彻，旋律优美动人。

　　郭穆州敲了敲房门推开，昨晚醉酒，脸色不太好看。

　　身上穿着厚厚的棉袄，十二月上海最低气温能达到零度左右，他郁闷说道：“上海这么冷，怎么会没有暖气？穿衣服身上还是冷，湿度太高了。”

　　“南方人习惯了，冬天都靠抖取暖。北方是物理伤害，南方是魔法伤害，说起来南北冬天同样不适合居住，但南方就是没暖气。20世纪50年代，在能源奇缺背景下，周总提出以秦岭、淮河为界，由这条线来决定供不供暖，而不是以温度来划定供暖区，所以……南方是后妈带来的。四十多年了还是这样，以后估计也一样，改造花费太高，等将来空调制热效果提高，其实开空调比暖气更省钱。”

　　韩宣趴在被窝里，只露出个脑袋。

　　嘴边咬着根吸管，喝娃哈哈的含乳饮料，寻找当时童年的记忆，可惜味道不算好，不如纯牛奶好喝。

　　和无数其他国营企业一样，估计现在负责人正想方设法把公家的东西变成自己的，只因为是他们把小企业带成如今华夏的龙头企业，所以在他们看来理所当然。

　　要求看似合理，但其实是种倾吞国有资产的举动，原本应该属于全国公民，后来却成了个人的，这就是差别。

　　说是国有转私营，仔细想想他们却根本不可能有钱，买下那部份股份，而后来股份确实成为他们的。

　　这样的举动到处都是，全国有数十万家，把建国以来几十年积累的财富，给瓜分掉了。

　　韩宣不缺钱，也不想去掺合这趟浑水，所以尽管知道好多能赚钱的企业，却没让安东尼投资，去拿一个国家几代人的血汗钱，花起来不痛快。

　　前三十年华夏人民生活虽然贫穷，但心里很踏实，后来生活在变，时代在变，社会也跟着变，扒一扒传统富豪真实发家史，想要知道的黑暗全在里面。

　　明白得更多，伤心这种情绪也紧随而来。

　　先封了眼睛，再让你闭嘴，没人说话，管理层也既得利益者，他们知道，却不会作为。

　　韩宣现在是个局外人，只想安安静静坐被窝，懒得去说，说了也白说。

　　外公见他一下次变得……忧郁？

　　搞不明白为什么，拍拍被子笑道：“起床穿衣服，我听说东台路那边有个古玩市场，去逛逛。”

　　“好东西买了也带不出国，下雨古玩市场还开业？”

　　“刚才雨停了，没开业的话就去其他地方，我还没看够上海呢，都要中午了，起来。”

　　韩宣被外公催促着起床，衣服穿得好好的，离开被窝感觉有点冷，光脚踩在冰冷的地板上，去找袜子穿好。

　　带上钱包等东西出门，手机留在宾馆里，来到华夏后一个电话没有接过，肯定有人打，但是不通。

　　已经向爸妈报过平安，他们现在在马尔代夫，之前老爷子中毒的事情没告诉他们，所以没回来。

　　租用的奔驰汽车还给原主人了，在奔驰上海经销商那里买了十辆s系轿车暂用，早上刚送来，以后留在上海的SOS集团和雪山投资华夏分公司的人要用到，不算浪费。

　　老爷子早上去和市政府的人考察工业区，估计要到晚才能回来。

　　买陆家嘴土地，政府还没有答复，合资开发城隍庙的事情，刚询问过王秘书，韩宣都交给安东尼他们去处理，清闲得很。

　　出门上车后，警察很快跟了过来，前往上海老琉璃厂，那里也叫东台路古玩区。

　　花了二十多分钟到达那里，停在旧货市场门口下车，低矮的房子挺破旧，当中有些刚建起来的仿古建筑。

　　没什么游客在，老外比华人多，比起在自己国家也能见到的千篇一律的大楼，他们更喜欢这种能接触到华夏历史的地方。

　　两边店铺中摆满了东西，工艺品店、古玩店、旧货店，数数差不多能有一百多家，保镖们穿着便装，只有两位跟进去，其他的留在车上。

　　韩宣不傻，用以往那种阵势去买古董，肯定是挨宰的命。

　　路上还专门去了趟大世界，帮外公买了套一百多块人民币的衣服，并且让他把百达翡丽手表摘掉。

　　听说那帮靠眼力为生的古玩商，眼光毒得狠，在这里买东西，可没有给发票，回头还能来索赔退货的习惯。

　　街道长两百多米，雨棚下面摆有陶瓷器、铜器、锡器、玉器、竹器、木器、书画等工艺品，还有鸟笼、服饰、钱币等，老上海的旧家电、家具用品这些也能看到。

　　踩着石板表面的积水，韩宣在一个摊子上，发现三只形态各异的猴子石刻摆件，分别捂住眼睛、嘴巴、耳朵，应该是对应孔子的非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言。

　　至于旁边多出来那个捂住胯下的石猴，估计是对应“非礼”这两个字吧。

　　很多才过去二三十年的动乱时期物品，也被摆出来贩卖，有块布上挂着上百个勋章，好像在诉说那段疯狂的火红年代。

　　郭穆州早就震惊了，他一向都去高档古董店，哪里看过摆着这么多东西的古玩街，用手抚摸“鎏金佛像”，开口道：“这些都是古董？”

　　韩宣连忙把他的手拿开，“是不是我不知道，但你要把它给弄碎了，那肯定就是真的。”

　　老板听到这话也不恼，乐呵一笑。

　　“进来看看？里面有不少好东西，上次有人在我这，买到个青花人物高脚杯，赚好几千块呢！”

　　韩宣看过的好东西太多，别说青花人物高脚杯，元青花鬼谷子下山大罐、韩信月下追萧何梅瓶他家都有，来这里主要是散散心，体验这种逛古玩街的感觉。

　　郭穆州喜欢西方油画，对华夏文物的研究属于半吊子，都怪造假的太厉害，看什么都像是真的。

　　此时正指着墙壁玻璃里的黑碗，碗底还有片发黄的树叶图案，对老板说道：“能不能把这个拿给我看看？”


第526章 木叶盏与楠木

　　“有眼光，一看就是位行家！听您这口音不像是本地人，南边过来的吧？吉州窑黑釉木叶纹盏，南宋时期的老东西，在日本那边又叫木叶天目盏，被他们当成国宝！人家说若窑三百，只取一个，您说难烧不难烧？”

　　老板说话间，打开玻璃橱边的锁，带好发黑的白手套，将拿盏捧出来。

　　见面前老头直接从自己手上拿了过去，心想估计又是哪个刚接触古玩的有钱人，竟然不知道要等自己把东西放下来再拿。

　　至于为什么知道他是有钱人，一看气质，二看鞋子，现在普通人没哪位穿这么亮的皮鞋。

　　再说了，哪个穷人家孩子，能打扮成这样？

　　继续说道：“这是我店里的镇店之宝，上次有个日本人出两万我都没卖！我家往上三代人，都是做古玩生意的，收藏好几十年了。老先生，我看您人不错，我家孩子要结婚，缺钱装修房子，您要有兴趣……”

　　韩宣眼睛望天，嘀咕前些年敢做这行，真不要命啊。

　　凑到外公身边，打量这个阔口黑盏，里面有片淡金色的枫叶，树叶纹理清晰可见。

　　郭穆州拿着盏，上下打量，他在书上看到过木叶天目盏，但从没真正见过这种样式的东西，听见老板的话，问道：“真是宋朝的？”

　　“……当然，你出去打听打听，我从不卖假东西。”

　　韩宣拉了拉外公衣服，路上和他说的要点，看样子都忘了，哪个古玩店老板，还会说自己东西是假的不成，开口问道：“这碗卖多少钱？”

　　“三万，不是碗，是木叶盏。前段时间香港那边拍出个和它差不多的，成交价五万港币，要能找人带出去卖，还有得赚。”

　　“最多出三百。”

　　老板见过还价狠的，没见过这么狠的，一下子砍到百分之一，差点没噎死！

　　急忙道：“真东西啊！不是外面那些……现代艺术品！现在根本没有能做出黑釉木叶纹盏的技术，早就失传了，让人家仿都仿不出来！”

　　“这倒是真的，对木叶天目盏的研究，从八十年代才开始，没听说有人能仿造出这种东西，而且木叶盏虽然稀少，但价格不高。你用手轻轻摸这叶子，米黄色的釉和这些黑釉是平的，假的会突出来。这东西以前是民窑，所以做工粗糙，釉料的颜色经过几百年历史，也变得柔和。先生，请帮我拿盆水来试试。”

　　店主好奇看了看他，瞧这样子应该是接触过古玩，不然不会知道这么多，可这奇怪的感觉又太不像。

　　去接了盆水过来，不用他说，自己把黑釉木叶纹盏放进去，让到一旁。

　　“看，那时候做工粗糙，烧制时候釉料里有许多气孔，平时看起来不显眼，等气孔被水填满它就变得更亮了。你爷爷应该懂，我对这些不太清楚，但看这些特点，应该是真的没错。”

　　韩宣嗯了声，再次对老板认真说道：“一万块，卖不卖？我们就带着么多。”

　　这位老板没好气道：“不卖！我这是大开门的东西，你还得也太狠了。在小摊上容易被宰，我们开店的名誉最重要，这件黑釉木叶纹盏要是假的，你来找我，我从黄浦江上跳下去！”

　　韩宣挠挠头，感觉自己可能是看多了打眼的小说，问他：“那你说多少？”

　　“两万八，最少要两万八我才卖。”

　　“两万五，香港那边拍卖才拍五万，减去拍卖的费用，差不多也就这么多。”

　　外公见他乐在其中，笑了笑不去插嘴，看外孙跟他还价……

　　最后以两万六千三百块的价格成交，还送了几幅二十年代的海报，再加上一堆主席勋章。

　　老板看见男孩高兴样子，略微无语。

　　东西是真的没错，但价格最多也就两万左右，怎么会有这么单纯的人。

　　等韩宣拉开包时候，他发现里面全是四伟人百元大钞，拿出三叠，里面数量几乎没减少，手一抖差点把盏给摔了，感情这是钱多找乐子啊！

　　韩宣数出三千七百块，把剩下的钱给他，问道：“你知道这里哪家店有好东西吗？比如黄花梨木家具、紫檀木家具、鸡血石、田黄石什么的，古董字画也行。我出这么多钱，雇你两天，带我们去买。”

　　这家店的老板愣住，干他们这行的，三年不开张，开张吃三年，光是刚才赚的钱，就能吃两年。

　　再加上这三千多块，吃三年绰绰有余，而且帮别人卖东西，还能拿抽成！

　　立马回道：“成交！上海收藏圈子就这么大，哪家店有好东西，我都知道。我们琉璃厂东西不多，就在这排的第六家店，那家店的老板有一套明朝的檀木太师椅。斜对面那家，有几根楠木，足够打一个衣橱！对了，我叫周前进，不过前进的‘前’，被我改成钱了。”

　　他手指迅速清点完钱，用旧报纸包起黑釉木叶纹盏，递给郭穆州，把钱塞进衣服口袋。

　　乐呵接过韩宣手里的钱，嘀咕了好一会儿，瞬间转变阵营，透露出那些东西的底价。

　　最后还不放心，嘱咐爷孙俩别还价，他来还，关好门带他们往对面走去。

　　“江三哥！你那几根木头还在吧？有人要看货！”

　　“真买？”店里有个人正看电视，听见周钱进的话问道。

　　“嗯，刚才把我那个盏给买去了，现在想要买你的楠木。”

　　“跟我进来。”

　　那位店老板拿起拐杖，刚才坐着，没发现他少了条腿，往里屋走去。

　　周钱进小声道：“越战时候伤了腿，整个排就剩他一……”

　　“别乱嚼舌头，进来！”

　　“哎！就来！没嚼，鞋带掉了！”

　　韩宣跟进去，入眼的是个小院子。

　　三根两米多的木头，底下垫着几块砖，上面还搭了个雨棚，不让木头沾到水。

　　等姓江的老板示意可以去看，郭老爷子蹲下来，打量木头的切面。

　　上面有些受潮后的霉斑，找了块石头刮刮，停下动作，回头道：“你这是金丝楠啊？”

　　“嗯，钱进没告诉你们？”

　　赵前进一拍脑袋：“嗨，楠木太常见了！说好东西，当然是指金丝楠木！”

　　韩宣挑眉问他：“楠木很多？”

　　“嗯，香楠和水楠在高端木材批发市场就有，从南亚那边进口的。国内也有，数量不多，属于保护植物了。”

　　不知到这东西以后价值有多高，不过绝对会涨，可听说数量不多，那就不值得费事了，而金丝楠木确实算是好东西。

　　“江三哥，一口价，两千块！”赵前进竖起两根手指，一副你赚大了的表情。

　　“看着给吧，两千就两千。”

　　韩宣：“噗！”

　　好吧。

　　九十年代的金丝楠不受重视，确实才三百到五百一方，这里大概四方，算是很高的价格了。

　　江老板拄着拐杖，美滋滋去找人来抬……


第527章 雪山大学

　　所谓乱世黄金，盛世收藏。

　　九十年代初的华夏，自然不能算盛世，这些古董的价值也就高不起来。

　　韩老爷子从美国买的那些，多数是国宝级精品，在国外名气都很大，价格是被老外们给炒上去的，他们中的收藏家，对华夏精品瓷器和字画的热爱程度，超出想象。

　　现在韩宣回了华夏，发现古董比自己想象中还要便宜，这怎么能让他不惊喜？

　　一套明代的紫檀木太师椅，买下来才花了一万六千块人民币，折合两千美元不到！

　　两把清朝黄花梨双螭纹交椅，才九千块人民币！

　　清代紫檀木嵌染牙插屏式座屏风，三万一千块，清代紫檀木雕云龙纹宝座，四万七千块。

　　一整套黄花梨木束腰霸王枨方凳，加上黄花梨木展腿式半桌，还有个黄花梨木折叠式镜台，总共才七万多块。

　　最贵的是一套清朝剔红方桌，花了九万多块，都是大开门的老东西，郭穆州能认出来。

　　其他那些古钱币、字画、瓷器、杂器等，没敢买，要等老爷子过来或者请专家，才能继续扫货。

　　这是玩收藏最好的年代。

　　韩宣去了趟银行，提出来整整100万人民币，用一下午时间，买到整个琉璃厂的所有老家具。

　　老爷子听说这件事后，激动得一夜没睡好，连夜请了六位上海博物馆的专家，第二天一早在他们带领下，满上海转悠。

　　有辆银行的运钞车跟着，专门负责给钱，只要是愿意卖的好东西，全都拿下来！

　　带不出去就不带，韩宣感觉等再去北京转一圈，差不多能盖起一栋超豪华的私人博物馆！

　　或许那时候，把爷爷和外公的那些古董，从蒙特利湾印第安酋长博物馆借调过来，会是个好主意。

　　他跟着两位长辈转悠半天，只知道是好东西，但完全不懂。

　　接近中午。

　　韩宣和他们分开，路过城隍庙时候，那里已经成废墟了，一大片土地堆满残烬断瓦，还没人来清理。

　　路上还看到座像《功夫》里包租婆家的房子，特意下去看了看，可惜没有叼烟的包租婆，只有四十多家住户，房子是国家的，没人收租。

　　找了位熟悉上海的居民带路，穿过城区往东北方向驶去。

　　到海边后，将汽车开上渡轮，前往崇明岛，韩宣想去老爷子投资的雪山大学看看。

　　如今海水还很清澈，不时有海豚跃出水面，破旧的渔船正在不远处捞鱼，庞大渡轮带起的浪花，溅在了甲板上面。

　　船上满是农工模样的人，他们交头接耳，对着这两辆豪华奔驰，外加一辆警车，指指点点，羡慕情绪表露在脸上。

　　韩宣在渡轮边眺望东海，最后一班回上海的轮船，下午六点出发，现在已经快一点了，留给他们的时间不多。

　　崇明岛离上海的距离，比他想象中要远，从浦东区过去，大概要三个小时左右。

　　渡轮慢悠悠航行，在将近两点左右，终于到达了南门港。

　　上车由警察带路，前往东平国家森林公园，雪山大学就在它附近。

　　崇明岛水洁风清，到处都有未经人工斧凿的天然风光，土地平坦肥沃，为了固定这座沙岛，种了许多树。

　　沿着一条土路直走，大约十多公里距离，有些红色墙面、暗蓝屋顶的城堡式建筑，出现在眼前。

　　在这冬天里，雪山大学周围却有着大片人工绿草地。

　　整个校区按照西方风格来建，周围有一圈漂亮的围墙，将这个六千亩校区，给围了起来。

　　开车绕着学校旁的柏油路转了圈，能看见里面高耸的钟楼。

　　和门卫说了声，从摆着两个五米多高庞大铜狮的主门进去，门口一整块大理石上，刻有金色的“雪山大学”十个字。

　　落款是韩琦，看样子是老爷子写的毛笔字，下面一排还有英文名字。

　　从宽敞的石板路开进去，两边摆着十二生肖石刻雕塑。

　　移植来的松树，身形挺直，树下是大片绿地，落了不少松针叶子。

　　在道路尽头，有个明显是老爷子的全身铜像，站在喷水池中央高台上，下面底座刻着校训“为国家服务，为人们服务”。

　　韩宣噗嗤就笑了出来，这绝不是老爷子想的，完全就是在抄袭普林斯顿大学的校训嘛。

　　一些建筑还没完工，在建的有八十多栋，分布在庞大的校园里，显得有些空旷。

　　这只是一期工程，预留了很多空地，方便以后继续开发。

　　雪山大学将来会实行精英教育，宿舍三个人120平方，除了每个人单独的房间，还有客厅、卫生间、厨房，直接把华夏的大学宿舍水平，生生拔高了几十年！

　　看得韩宣都羡慕，竟然还装了空调和热水器。

　　满意笑了起来，以这种校园环境，再过三十年都没学校能比过它。

　　等看见捐赠人名单，发现除了老爷子的那五千万美元，外公还捐了两千万美元，奶奶也捐一千万，竟然还看到了老爹的名字，也是一千万。

　　以老爹这抠门性格，等同于在心上挖肉啊。

　　建学校多出来的钱，将来会当做奖学金，还会有后续的捐赠款补充进来，帮上不起学的学生免去费用。

　　韩宣对这座学校挺满意，不过察觉到这座孤零零的学校，没有配套设施，破旧的崇明县，肯定调动不起学生的兴趣。

　　赚钱了也要回馈社会，他在心里琢磨起在周边重新开发一座小城，给学生们休闲玩乐的空间……


第528章 偶遇王小聪

　　在雪山大学附近建立城镇的事情挺急，明天九月份第一批自主招来的学生，就要来这里上学，预期总共有六千人。

　　高端实验室那些设施还没有配备，教授基础专业，现在还用不到那些。

　　韩宣考察完周围土地后，选了大学东门附近的空地，那边靠近宿舍区，出入方便。

　　傍晚，离开崇明岛乘坐返回宝山区的渡轮，等到宾馆时候天已经完全黑了。

　　和政府派来的陪同人员，商量完这件事，韩宣提出愿意出资两千万美元买地建设，对这种好事上海政府自然不会拒绝。

　　一座大学加上城镇，可以拉动整个崇明岛的发展，更别说不用自己花一分钱……

　　接着，再次离开宾馆，步行前往外滩20号和平饭店北楼。

　　安东尼日程表上的事情不断变多，在和平饭店门口等到韩宣，愁眉苦脸说道：

　　“跟华夏的官员打交道，真是太难了。

　　明明是很简单的事，偏要去找那么多部门，有些事情竟然不知道归谁管。

　　和第一汽车制造厂商量合资，他们很热情，但是处理起来很慢。

　　万幸的是阿斯顿·马丁和玛莎拉蒂的销售权拿到手了，现在只需要等在华夏的分公司办好，就能开始营业。

　　上帝啊，赶快让这个国家加入wto吧！

　　阿斯顿·马丁卖到这里来，价格都快达到美国的双倍了，那税简直高到恐怖！”

　　“税高对我们并没有影响，加税我们就提高价格，最后还是买车的人最倒霉，不仅要付给国家高昂税收，还买不到实惠的车。”

　　韩宣说道，和安东尼、道森坐在一起，点了份牛扒，这家老五星级酒店，平时基本都接待外国客人，厨师做的牛扒相当不错。

　　安东尼接着说道：“真是难以置信，这是在保护本地品牌吧，难怪需要合资才能准入。华夏政府想要占51%的股份，但我没答应，这样一来就成我们帮他们打工了，而技术和资金等方面都是我们在投入。”

　　韩宣摇了摇头，“股权分配按前期投资的金额来算，地和厂房我们自己买，从菲亚特汽车集团买的几条低端车型生产线和设备，花了我六千多万美元，再加上其它的费用，总共投资上亿美元。一汽的人要是能拿出一半，我就给它50%的股份，公司小有优势，政府应该不在意我们多占点股份。再跟他们谈，和一汽合资，一汽一分钱不用出，只需要在零配件加工和技术工人的事情上支持我们，我给它20%的股份。”

　　安东尼忍不住看了看韩宣，这是宁愿倒贴一大笔钱，也要多占股份的节奏啊。

　　最近来华夏考察完，发现这个国家汽车总数，突然间在几年内猛增，有一大批莫名其妙就富起来的人，市场前景一片大好。

　　在利益均沾的同时，拿到大头，无疑是最好的选择。

　　嘴里说道：“我会把这个想法告诉他们。陆家嘴那边的地，有很大可能会拿到，今天市政府的人向我透露了点消息。那边有一块数百万平方米的土地，在开发规划当中，正在进行拆迁安置工作，听说有卖给我们的打算。外滩那边的三栋楼，十二号定价为14亿5000万，一号4亿，十七号3亿7000万。随时可以交易，里面的国有企业办公地点，会安置到其它地方。”

　　“嗯，买下来吧。我明天要离开上海，你留在这里处理，叫上几个人帮我就行，道森会跟着我。以后公司的重心放在上海，这次去北京那边就买点地，用不了多少人。”

　　“我知道了……”

　　韩宣见爷爷和外公的身影，出现在餐厅门口。

　　站起来招了招手，示意服务员再加两张椅子，顺便要了瓶红酒。

　　等老爷子坐在自己身边，笑着问他：“东西买得怎么样？”

　　“太多了，我打算请些人专门帮我买。刚才去掏老宅子，看到件明朝成化年间的斗彩花蝶纹杯，还以为能赚到，后来那帮专家说是假的，估计是有人设套想坑人，没买。古董类的家具便宜，很多人家的床和桌椅就是古董，在国际上不受欢迎。但瓷器和书画类炒得很高，高档和低档呈现两个极端，流到香港那边的好东西很多，那些人都以香港同类型拍卖价格为准。刚才买了个清朝乾隆年间的豆青釉浮雕瑞蝠双鱼百寿图如意耳瓶，花了我七百三十多万人民币。”

　　韩老爷子郁闷道，这种价格已经接近如今的市值了，没有便宜扫货的成就感。

　　接过服务员送来的菜单，点了份和韩宣一样的牛排，继续说道：“美国代表团已经到了北京，商量加入世贸组织的事情。明天晚上有场宴会，两边都邀请我去参加，晚上早点睡，一早就要起床。我公司的人去和各地一线城市，联系买地的事情，主要集中要沿海地区，等忙完这边的事情，就能回美国了。”

　　“行，我还没想好去马尔代夫，还是留在这里玩几天，或者回美国。”

　　韩宣放下刀叉，拿起纸巾擦干净手，“我去趟卫……”

　　正巧有个小孩，从旁边跑过，站起来时候没注意撞到了他。

　　那小孩脑袋磕在桌腿上，立马哭得伤心欲绝。

　　指着韩宣，向身后一对夫妻俩告状，嘴里蹦出英文加中文：“dad，是他撞我！”

　　“先生，这只是个意……”

　　韩宣话说一半愣住了，这年轻男人不是大连那位姓王的么，联想到刚才孩子叫他dad，那不就是说，这孩子是王小聪！？

　　他爸看到了先前的情景，正准备说没事，见到了老爷子，惊愕道：“您好，韩先生，您也在这里吃饭啊！”

　　老爷子擦干净手，笑着伸出去，“你好，我孙子没注意，抱歉了。”

　　“没事没事，我家孩子太调皮，让他别跑，偏要跑！”王建霖如今公司刚起步，约人谈生意才来这里，没想见到了华人界的偶像，表情十分激动。

　　王小聪见老爹没帮自己报仇，气呼呼鼓起脸，模样古灵精怪的。

　　这时，一双手捏在了他脸上，韩宣蹲在他面前，笑眯眯问道：“你叫什么名字？”

　　“干嘛要告诉你。”王小聪不满甩开他的手。

　　“告诉我，哥哥给你糖吃。”

　　“王小聪！糖……”


第529章 老北京

　　老爷子似乎对华夏如今的商业发展很感兴趣，拉着王建霖一起坐下聊天。

　　从他的话里，韩宣得知万大刚成立六年，最初从旧城改造项目，逐渐进入房地产行业。

　　去年刚在羊城开发了一个小区，销量格外火爆，现在正准备在上海买地，等资金周转过来后开发。

　　他现在还没有建立万达广场的想法，算是个小有名气的地产开发商。

　　谁能想到这家资产目前只有上亿人民币的小公司，以后会成为市值数千亿的巨无霸？

　　韩宣知道。

　　他打算在陆家嘴建立的综合商场，就是以将来的万大为原型。

　　只不过现在这个设想只存在于脑子里，1994年，经济没发展起来，建那种商场太超前了点。

　　发现王小聪一直盯着自己的帽子，韩宣摘下来，扣在他头上。

　　他妈林柠正在向郭穆州取经，说最近有把自己儿子送到新加坡上小学的想法。

　　一个将来的混世魔王，按照前世的轨迹照常发展，韩宣见他可爱，忍不住又捏了把。

　　王小聪顿时不满，用眼神消灭他。

　　吃完晚餐后，王建霖抢先叫来服务员结账，一直聊到和平饭店门口，他才按耐住激动的心情，双手接过韩老爷子名片，挥手告别。

　　已经很晚了，回去洗了个澡，韩宣站在窗边，看了会儿正在动工的陆家嘴，转身躺在床上，一觉睡到天明。

　　第二天早上八点多钟，一架飞机印有美国联合航空公司标志的飞机，从虹桥机场冲天而起，往北飞去。

　　目标北京……

　　两个多小时后，理所当然又是机场迎接，韩宣在一阵嘘寒问暖声中，僵笑了个把小时。

　　老式照相机的闪光灯，杀伤力不是一般大，偏偏闭眼后，记者还会喊再照一张。

　　眼睛红的像兔子，坐进别人安排的车里，风一吹，眼眶水汪汪的。

　　见识过上海，韩宣没对现在的老北京情况，感到吃惊。

　　沿着去年刚修好的机场高速公路，进入城郊后，街上到处都是黄色的小面包车。

　　话唠司机用一口京片介绍道：“我们都叫它面的，街面上就三种出租车，黄面的，红黄夏利和皇冠。出门儿顶多打个黄面的，10块钱10公里，见着夏利都不敢抬手，更别说2块钱一公里的皇冠了。”

　　“钱师傅，不着急去宾馆，先带我们在这转转，现在在哪？”

　　“快到朝阳区了，北京玩的地方可多了，天坛、故宫、长城、颐和园……想去哪？”

　　“那些等有时间再去，先看京城……”韩宣等中年司机说完，眼睛看向窗外。

　　巷子里，一帮女人脑袋上套着个机器，应该是在烫头发。

　　不少妇女抹着鲜红的口红，穿上带毛领的皮风衣，拎着小包，匆匆而过。

　　到处都是骑着二八大杠自行车的人，当中还能看到老外的身影，交警身穿白色制服，在红灯亮了的时候抬起手。

　　一辆奥拓汽车周围，有数十人停下自行车，一些女人腿短，够不着地，还得跳下来，等绿灯亮了再骑。

　　老头推着竹编婴儿车，嘴里哼起京剧的调调，路过一个玻璃橱窗时候，发现里面假模特没穿衣服，推着小车来回看了好几次，摇头叹气，感慨世风不古，人心日下。

　　理发店为了向国际化接轨，起了个时髦的名字，叫做蒙娜丽莎，这样还不够，用繁体写完还要用英文在下面标注。

　　女人出来时候，都像是炸了毛的藏獒。

　　嘴里嘀咕着不够卷、不够黄之类，抬手一拨头发，走起路来扭动幅度，都比以往大了点。

　　为啥扭？

　　不为啥，你个土包子，时髦懂不……

　　天空湛蓝，大团白云飘浮，被风吹动，缓慢往南飘去。

　　越接近城区，道路越开阔，绿树中藏着些红墙黄瓦，琉璃走兽，尽显古代皇城的贵气。

　　崭新的公交车里，挤的全是人，站在中间的乘客要下站，根本就挤不出去。

　　有人发羊癫疯似的，晃动胳膊，大喊着要下车。

　　韩宣还看到一个胖子，脸被挤得贴在玻璃上，整张脸已经变形。

　　冬天玻璃上有水雾，他最初觉得是现代主义的抽象画海报，为了增添公交车的美观度才贴上去，再仔细看看，才发现其实是人……

　　进入东直门外大街后，来到了三里屯，位于朝阳区中西部，是北京著名的外国使馆区，老外基本都在这一带活动。

　　因此商业比其它地方繁华，能看到许多西方风格的酒吧、歌厅等。

　　只不过现在是白天，而且天气挺冷，路上看不到多少人，偶尔从外交公寓区里出来个老外，也是冻得瑟瑟发抖。

　　如今这片地区，有很多老四合院，大门对路敞开，里面几家人住在一起，孩子们在门口互相打闹。

　　巷子里热闹非凡，老大爷、老太婆，洗菜洗衣服的同时，互相闲聊，蹬着三轮车的年轻人叫卖：“卖煤！蜂窝煤喽！”

　　顿时有孩子小跑过来，替家里大人问，多少钱一块……

　　爷孙三人互相闲聊，红旗轿车在街上绕了不少远路。

　　看过故宫、天门，从西长安街往西直走，来到了位于钓鱼风景区的钓鱼国宾馆。

　　门口是穿着军装的士兵在站岗，真枪实弹，大概是因为这次过来的人多，巡逻队伍随处可见，登记完开进去，来到十八号楼前。

　　有位穿着西装的胖老头，正急得跳脚，不时看看手表，他是这栋楼的负责人，早就接到从机场打来的电话，但迟迟不见有人过来。

　　现在看见这几辆红旗轿车，长舒了口气，满脸笑容跑来打开车门：“终于来啦，欢迎欢迎！早上美国商务副部长，布赖森先生，还有许多人都来问过您到没到。”

　　“不好意思，路上参观耽误了点时间，真抱歉……”

　　韩宣目光打量起门口两个圆明园的鎏金铜狮，没想到他们会把宾馆安排在钓台，看样子华夏很重视这次的交流会。

　　等服务员带着他和爷爷、外公，来到总统套房前时候，才真正震惊了，这里以前都是给元首和总统们住的。

　　刚才那位胖老头笑道：“平先生专门安排你们住在这里，韩宣小朋友，你想单独住，还是和家人一起？”

　　韩宣听到这称呼，心情真是哔了狗……


第530章 后海的四合院

　　国家成立之后不久，有人决定在钓台修建一座国宾馆，用来接待外宾。

　　最后建了18栋设计风格迥异的现代化接待楼，客房400多套，其中有室内网球场、游泳场、健身房等，外部保持原有古典风格，内部则改成现代化装修。

　　第18号楼总统套楼，是楼群中最重点、最豪华的建筑，外形是纯华夏皇帝宫殿结构，黄色琉璃瓦铺顶，处处富丽堂皇。

　　韩宣所见到的总统套房更是气派，使用的大床和衣橱都用紫檀木精雕而成，落地宫灯分列四周，雍容瑰丽。

　　卧室前的落地大挡屏，用红木精雕细刻，并配上十多幅山水花鸟画卷，营造出浓浓的华夏情调。

　　当中不乏一些精品国画，比如齐白石的虾，徐悲鸿的马，李可染的牛、郑板桥的竹。

　　说起来，总统套房不适合给商人居住，但这家人是华人，而且有着中美经济交流会的官方身份，给他们最好的东西在情理之中，李家诚当初两次来北京，也在这里住过一次。

　　别看郭穆州好像名声不响，但那是被老爷子光环影响的缘故，如今他的资产零零散散，加上那些古董和借给韩宣的钱，身价超过三十五亿美元。

　　假如他单独来华夏，是能要求和一号首长单独会面的人物，如今全华夏都找不出比他更有钱的人！

　　韩宣和两位长辈放置好行李后，去餐厅吃午饭。

　　六菜两汤，不知道是不是心理作用，感觉比平常的菜好吃得多。

　　不少大公司的高层或股东，得到消息后联合前来拜访老爷子，厚着脸皮一起蹭饭。

　　不一会儿功夫，十多个人围着六盘菜，服务员赶紧让人再做些过来。

　　这帮美国商人言语间，不时试探韩家对华夏经济的态度，在场的就老爷子和华夏高层有点联系，以为他知道内幕消息。

　　说最近许多国企的厂长等，莫名其妙前来找过他们，提出想要融资的想法，那价格简直低到令人发指，他们怕有诈。

　　韩宣听见这话，好像吃了死苍蝇，放下筷子说道：“我吃饱了，出去逛逛。”

　　“嗯，多穿点衣服。”他外公被这帮人的话吸引，好奇为什么会这样，一些国有企业经营得好好的，为什么要引入民间资本，没陪他一起走。

　　韩宣很想告诉他们，所谓的管理层收购，意味着一百万多个国有企业，二百万个集体企业，一夜之间变成了私人企业。

　　数千万工人被赶出工厂大门，变成下岗职工，数千万下岗工人连带数亿城镇家庭陷入贫困。

　　至于要引进外资，是因为外资企业不受纪委管理，股权就能落到那帮管理者自己手里了。

　　这是如今避不开的话题，韩宣只能躲到听不见的地方……

　　北京的十二月，气温在零度左右徘徊，刚下飞机时候还晴空万里，现在天空已经转黑。

　　起风了。

　　北方冬天的风，刮在脸上像刀子一样，从有暖气的楼里出来，实在不是件舒服的事。

　　杰森和欧文他们穿着西装，刚出门打了个喷嚏，身体哆嗦。

　　站在门口的军人们，穿着厚厚的大衣，见有人来了，身形更加挺直。

　　韩宣对他们露出笑容，从小路向前走，来到石桥，往人工湖里看，已经结了层冰，湖中央有几只不知名的水鸟正来回游。

　　绕着挺大的钓台风景区转一圈，花了个把小时，天空突然飘起了纷纷扬扬的小雪花，落在地上没化掉。

　　雪越下越大，加急脚步小跑回十八号楼，外公正在门口张望。

　　看见韩宣回来，笑着帮他掸掉肩膀和头上的雪，对欧文他们说道：“这里很安全，你们先去休息吧。”

　　“没事，看看华夏以前的风景，挺有意思的。”杰森回答他。

　　韩宣进屋，往大厅看了看，扭头问道：“我爷爷呢？”

　　“开会去了，刚才听他们说这次华夏没有让步的想法，美国也不打算让步，我看这次加入世贸组织的事情要黄。”

　　“不管这些了。道森，让你联系的地产中介，找到了没？”

　　“找到了，一位姓孙的先生，帮你选了几处房产，都是位置最好的。”道森不习惯日本和华夏的饮食，这次出来瘦了不少，面庞轮廓更加清晰，感觉变帅了点。

　　这让韩宣格外无语，感觉他差点就有自己帅了，开口说道：“问问他在哪，我们去接他。”

　　郭穆州问道：“下雪了还出门？”

　　“待在这里也没事干，我们是来旅游的……”

　　跟国宾馆的人联系好，安排两辆车出发，等开出大门后，一辆警车跟了过来。

　　在阜城门路口接到那位中介，下车聊了几句，问到地址，穿过平安里西大街，来到什刹海中的后海附近。

　　对于北京这座无水之城来说，什刹海是非常珍贵的一片水域，由前海、后海、西海组成，与北海连通。

　　周围不仅有钟鼓楼、宋庆龄故居，还有恭王府这样的豪宅大院，更有北京市民文化的代表：胡同。

　　可谓是气场得天独厚，关门修身，出门见海。

　　后海水域连着故宫龙脉，从古至今都是风水宝地，王公大臣们在岸边选址筑府造园，名人们也纷纷迁居湖畔，开始了后海边上最初的水岸生活。

　　因此有俗语说：“先有什刹海，后有北京城。”

　　五十多岁老中介，自从看见这些人的架势，就有点颤颤惊惊。

　　刚才坐在警车里，向警察们打听到买主的身份，顿时面色潮红，跟打了鸡血似的。

　　超大生意上门，以至于下车面对爷孙俩人，说话都有点发抖：“这……这里有栋四千九百多平方的大院子，以前是一座尚书府，后来住进去四十多户人家。最近四合院价格涨得厉害，他们不愿意住在一起了，合计着想把那栋房子卖掉分钱。前段时间有栋300平的四合院卖了17万，他们想按这价格来，这里位置好，还要稍微高点，要价360万。”

　　韩宣算出一平只要七百多块人民币，乐呵笑了起来，跟以后一平十几万比起来，和白捡一样。

　　现在这样的大宅子还多，等以后几乎就看不到了。

　　打着伞踩在薄薄的积雪上，跟姓孙的中介，绕着宅子转了圈……


第531章 醇亲王北府

　　1994年北京平均工资545块，普通居民的收入也就三百多，公务员从1989年来，五年没涨工资，干一个小时活，时薪1块1毛钱，和美国相差几十倍。

　　一栋4900多平的四合院，产权属于里面43户居民，总共237人，平均每家能分到8万3000多块，这在如今是一笔相当大的巨款。

　　何况这么多人住在一起，谁家没点矛盾，早就受够了，前段时间全体投票，除了几家不想搬的，其它都同意出售。

　　少数的声音被多数人压垮，于是联系了许多家中介，希望能找到买主。

　　上门来看的人不少，像这么大，位置还好的宅子，在后海附近都少，可那些人对这个价格不太满意，说是再看看，然后就没了下文。

　　今天王大妈出门买菜回来，发现来过自己家的老孙中介，带着两个人在外面晃悠，对墙和周围建筑指指点点。

　　顿时来了精神，小跑往家走，忘记脚下都是雪，一滑摔个大跟头，疼得“哎呦、哎呦~”直叫。

　　要是再等些年，遇到这种情况要先掏手机录像，才能上去扶。

　　韩宣腰包厚，不怕坑，走近扶她起来，嘴里说道：“没事吧，大妈。”

　　“没事，扭着腰了。老孙，过来看房子的？”

　　王大妈拍掉棉裤上的雪，篮子里菜没事，但鸡蛋碎掉了，蛋清拉着长线往下滴。

　　如果是平时，她肯定要心疼半天，一毛钱一个呢，但现在有更重要的事。

　　目光打量这个穿着棉袄的老头，看皮肤肯定是没吃过苦的那种人，绝对有钱。

　　而且这衣服标志她看到过，一个老鹰，叫“啊你妈”还是“啊妈你”啥的，反正老贵了。

　　孙老头笑道：“就来看看，里面能进去吧？”

　　“能，快请进！有人来看房啦，都收拾下！”

　　大嗓门叫得韩宣脑后发麻，悄悄离远了点，进门四处观望。

　　这座宅子以前应该很繁华，从它宽敞的大门和高台阶就能看出来。

　　墙缝里留有青苔痕迹，破旧大门依稀能见到当年红漆，兽面衔环，有兽面，没了环，布满铜锈，看不清原本是什么造型。

　　半边门楼倒塌了，木梁被虫子蛀掉，这些都要翻新。

　　里面第一道院子，北边有朝南的屋子，叫做倒座。

　　古代通常给宾客、书塾、男仆人居住，或者当做杂间。

　　现在院子用红砖搭建成屋子，完全看不见当年的风采。

　　其它地方也是一样，韩宣没认为能买到现成的宅子，曾经再好的建筑，也抵不过岁月侵袭。

　　这里已经被他们改造得不像样了，除了外面那圈坚固的高耸围墙，其它都要翻新重建。

　　不远处的恭王府算是保护文物，这里不算，拆了也没人管。

　　和外公从正门走到后院小门，出去发现后面是一片菜地，再往前就到了后海边。

　　算算加上这片菜地的面积，能超过六千平方，韩宣问道：“这块地算是谁的？”

　　“公家的，没人管。”

　　孙老头回答，见不少住户跟出来，站在门口窃窃私语，挥手示意他们别说话。

　　“那我要是想买这块菜园，能买下来么？”

　　“应该可以，要去居委会那边问问，这栋房子……你们觉得怎么样？虽然老了点，但位置很好，这片地方就数这栋宅子最大。”

　　“嗯，买，要是这片菜地卖的话，我也一起买下来……”

　　“好嘞！”

　　孙老头将这个消息，告诉那些住户，他们顿时激动到尖叫！

　　韩宣心想但愿以后别骂娘才好，不过如今确实只值这么多钱，没坑没抢，卖给谁不是卖。

　　这栋老房子位置挺好，但不是韩宣想要的那种老建筑，回到车里继续去看房子，路过恭亲王府时候，他看见王府大门，心头一跳。

　　要说北京最好的院子，那肯定是这些王府无疑了。

　　属于保护文物，定期保养，以现在都把它们当办公地，想拆就拆、想改就改的尿性，说不定真能弄到一座。

　　恭亲王府肯定没用，这里作为旅游景点开放，往前探身问司机说道：“师傅，你知道这里还有王府么？”

　　“有啊，就在湖对岸，有座醇亲王北府。宋庆琳故居就在那，现在是宗教事务局的办公地，想去？”

　　“嗯，过去看看……”

　　汽车慢悠悠穿行。

　　两边都是胡同和四合院，走在这里，像是走在历史当中。

　　拐弯时候，发现路边站满了人，一个老外正在和位国人打架。

　　车队后面就跟着辆警车，司机听见它开启了警铃，停下来等待。

　　韩宣打开车窗，对一位妇人问道：“阿姨，请问他们怎么了？”

　　这位三十多岁，藏獒发型的妇人看了看红旗长车，心里敞亮，以为又是什么官二代。

　　说道：“这个美国老外嘴碎，嚷嚷着说日本结束二战已经五十年了，可是北京好像是昨天才结束战争，这不是明里暗里骂我们穷么。有位懂外语的学生，听着受不了，跟他吵了起来，然后就动手打架了。”

　　“这样啊。”

　　韩宣见他们看见警察，还互相揪住对方头发，死活不放手。

　　推开门下车，听到那美国人依然在骂骂咧咧，对杰森说道：“让他们住手。”

　　杰森点点头，走到那美国人身边，对方还以为是同胞来帮自己的，刚露出笑脸，一拳打在了他肚子上。

　　“嘴放干净点，别丢我们人。”

　　周围路人都吓傻了，哪看过这么精彩的剧情转变，他们刚才也以为是来帮那老外的。

　　被杰森打了的外国人，听出他美国口音，躺在地上捂着肚子，气愤道：“该死的！你是谁！我是美国大使馆的人！”

　　“怎么？想遣返我们？让国务卿过来说。”杰森耸肩，无所谓道。

　　这帮驻中大使馆的人，有外交豁免权，平时行事肆无忌惮，韩宣知道警察拿他没办法。

　　“先去医院，你鼻子流血了。”估计是同胞先动的手，怕他吃亏，韩宣拿出几张百元大钞递给他。

　　低头用英语对那美国人说道：“我会告诉伯恩斯先生这件事情，希望你能道歉，你也先去医院吧。”

　　躺在地上装死的老外，听见伯恩斯的名字，身体一抖，伯恩斯是大使馆的大使，而自己只是驻领事馆官员，不明白为什么对方会知道大使的名字。

　　抬起头看向韩宣，脑子里顿时冒出这次交流团里，一个特殊的名字。

　　赶忙爬起来，擦擦鼻血，自知理亏，等他告诉大使，不亏也要亏。

　　鼻青脸肿对那华人喊道：“抱歉，我中午喝了点酒，脑子不是很清醒。医药费多少，我会赔给你，希望你能原谅！”

　　路人听不懂他们在说什么，但看见被六位外国保镖和警察围着的韩宣，知道是遇见大人物了，其中几位还认出了他，表情兴奋，窃窃私语。

　　“好，我原谅你了。”

　　那华人青年见好就收，刚才怒气上来，没忍住，正愁怎么收场呢，把韩宣给的钱还回来，“我没事，谢谢你……”

　　让警察别处理这件事，算成民事纠纷，韩宣坐进红旗轿车，前往醇亲王北府。

　　看完王府布局后，十分满意，买地买了一下午，晚上去大会堂开了个会，接到晚宴款待。

　　韩宣和外公回钓台国宾馆后，收拾东西准备去旅游。

　　将在西单、三里屯买地的事情交给老爷子，留下道森帮忙处理买房事项，爷孙俩踏上追求自由和远方的火车。

　　至于被火车上那味道，逼到买了辆客车，继续出发的事情，不提也罢……


第532章 失败的旅行计划

　　铁路正在建设，北京如今还没有开通直达西南高原的火车。

　　原先打算去西宁，到那里之后再转火车去格尔木，然后想办法去那里。

　　一个电话就帮忙办好外籍人士入藏手续，国宾馆的人安排四位在当过兵的人跟随，当导游的同时，还能帮他们解决麻烦。

　　如今的火车卧铺上，被子和床单不知道几年没洗了，脚臭味浓郁，而且离厕所近，每当有人来解决生理问题，简直熏得睡不着。

　　于是这对娇贵的爷孙俩，在中途下车，从客运公司那里买了辆最好的长途巴士，开启前往世界屋脊的旅程。

　　韩宣拉着外公，找了个观看祖国大好河山的理由，提前离开交流团，先跑了。

　　老爷子那边则宣布，会往自己开办的慈善组织，捐赠五千万美元，用于在贫困地区建造小学，其他乱七八糟的人来找，一概闭门谢客。

　　关于这次匆匆决定的旅行，韩宣失算了。

　　他先是高估了九十年代的路，即使全国各地都在建设高速公路，但有些地方依然还是土路，很难行驶。

　　然后高估了路边的加油站数量，有次司机开错方向，返回途中没油了，他们被困在草原上，等一天才等到救援队伍送来汽油和食物、水。

　　看完被雪覆盖的无趣草原，吃着牛肉干，继续出发，在离开北京的第四天，停下看了兵马俑。

　　这时的西北格外荒凉，不过风景确实是最原始的风景，还没多少人工开发的痕迹。

　　从咸阳市区一家古玩店里，买到个残破兵马俑，弥补外公没逛成潘家园的遗憾。

　　韩宣在四天瘦了三斤多的情况下，因为客车晚上没暖气，而且还有人打呼，终于病倒了。

　　发烧，温度不高，但是浑身都难受。

　　想象中美好的旅行，止步于咸阳。

　　中美经济交流会失败，老爷子已经去了香港。

　　这次带过来的大部分员工，还留在华夏处理后续事情。

　　当天夜里，有架飞机飞到咸阳，把他们接到阳城，那辆客车算是给四位士兵，当做报酬了。

　　半夜通过关卡，进入香港境内，到尖沙咀香港洲际酒店后，医生已经在房间里等着。

　　检查完说没事，开了些药，留下几位医生，在隔壁房间住下，随时可以照顾他。

　　第二天，韩宣睡到中午才起床。

　　可能是接触到五星级酒店大床，而不是硬车座的缘故，感觉身体舒服了不少。

　　伸懒腰打了个瞌睡，抬手挠挠头，嘀咕道：“前几天简直跟梦一样……”

　　郭穆州正坐在窗边的圆桌旁，语气后怕：“要不是在草原上碰到那几十头狼，其实还是不错的。只不过我年纪大了，车太颠簸，身体受不了，到现在还浑身疼，我们应该买辆房车再去。”

　　“不，应该直接坐飞机！最好去那里后，再有辆直升机。可惜了，那边现在应该很美。等有时间再去，下次都提前准备好。”

　　“要去趁早，假如我年纪大了，说不定一场感冒，因为高原反应，我就要埋在那里。”

　　“多好，接近天堂。”

　　“滚蛋！去洗漱，我帮你点份叉烧饭怎么样？”

　　“不，我对叉烧过敏，吃云吞面！”韩宣拿了件新内衣，往卫生间走去，关好玻璃门。

　　“对叉烧过敏？”

　　郭穆州没看过那部电影，不明所以，摇头往外……

　　韩宣奶奶在这，她忙着来香港开店，刚打算回华夏，没想到他们现在就回来了。

　　此时，她隔着卫生间玻璃门，说道：“身体好点了没？我带你去医院再检查下？”

　　“不用啦，没事！”伴着水声，韩宣声音传出来，很快洗完澡，正巧客房服务员把午饭送来。

　　捧着碗站在落地窗边，眺望维多利亚港的风景。

　　这里是世界上亿万富翁最密集的地方，小小1100平方公里的土地中，却居住着超过六百万人，导致房子价格居高不下。

　　就在维多利亚港对面，高楼林立，半山区诞生过好几次世界地王，到后世曾经卖出过90万港元一平方的天价！

　　现在华夏还高度依赖这里，作为对外窗口，导致香港经济迅速腾飞，连经济专家都说这是个奇迹。

　　韩宣转过身，走到奶奶身边坐下，“服装店开得怎么样。”

　　“在中环，旺角那边买了几间门面，等装修好应该就能开业了，还没想好弄什么样的风格，正在请设计师帮忙设计。你爷爷打算后天回洛杉矶，他的几个朋友约他在这里玩，早上去赛马场了，我陪你上街逛逛？”

　　“好啊，说不定还能看到明星。”

　　奶奶笑道：“在这里明星不稀奇，我都看到过好几位，经常有记者在街上追着明星跑，但许多我不认识。”

　　他外公接口说道：“你想看明星的话，明天晚上就有机会，我安排了场聚会，会请些人过来。皮克斯的《玩具总动员》要在这里上映了，下个月还有《低俗小说》。办场聚会跟院线老板搞好关系，当是打广告，正好约几位老朋友过来见见面，有些人很多年没见了，也不知道还在不在。”

　　韩宣挑眉，面露笑容：“那我肯定要去……”

　　换了身衣服出门，下楼来到酒店门口。

　　发现奶奶请的司机，开了辆阿斯顿·马丁，乐呵道：“照顾我生意啊，车怎么样？”

　　他奶奶笑道：“还不错，但我问销售员了，销量不算好。”

　　“等我赞助几部电影，销量肯定能上去……”


第533章 香港旺角

　　气温在十七度左右，冬天的香港不算冷。

　　韩宣只穿着圆领薄毛衣，加上件外套，车窗大开，反而有种舒服感。

　　db7声浪轰鸣，香港从不缺豪车，不过对于这种银色新款007座驾，路边市民也不会吝啬于抽出时间看上一眼。

　　最近007这个名字经常能听到，但那是因为周星池的《国产凌凌漆》，让洞洞拐很是火了一把。

　　影院门口还贴着这部电影的海报，可惜已经下线，韩宣没机会去电影院感受。

　　有着小市民繁华文化的香港，曾被誉为世界三大天然海港之一，英国人早年看中香港维多利亚港，认为它有成为东亚地区优良港口的潜力。

　　在鸦片战争后，英国政府分三次从满清政府手上夺得香港，以便发展其远东的海上贸易事业，从而展开了香港成为英国殖民地的历史。

　　在华夏看来这里是国外，在国外看来这里是华夏，虽然还没正式回归，可香港的生活习惯和内地大同小异，老外们从中可以看出华夏文化的影子。

　　此时正面临回归，多数香港人，心里是不愿意的。

　　英国正在开放“逃生通道”，私下发放三十万居英权，给香港居民逃到英国的机会，对富豪们的迁居政策，尤其宽松。

　　他们以后发展怎么样，韩宣不太清楚，但留在香港的富豪们大多发了财。

　　华夏改革开放后，物资不需要通过香港中转，已经可以脱离这个对外窗口，却还是劫贫济富，放弃一些内地港城的发展机会，保住香港原有地位，可算是仁至义尽。

　　在英国控制香港的最后十多年里，连续几次修改《英皇制诏》，内容包括拿走港督对立法局的所有控制权、对所有法官的独断任免权等等。

　　很明显，殖民政府在最后的岁月中，不是忙于卷包袱，而是照搬从印度及马来西亚等殖民地撤退时的那一套，阴毒地修订香港的法规法则，制造矛盾并鼓励内斗，放任社会各个阶层与政府对着干。

　　回归后，特区政府所拥有的是被去掉大部分核心权力的特首、山头主义萌芽的部门、丧失了要害执法权力的警队、还有倾向同情政治斗争的司法界。

　　将来香港年轻一代，喊着华夏忘恩负义的同时，却不知道在1998年金融危机时候，人民大会堂里掷地有声：“只要特区提出要求，中央将不惜一切代价维护香港的繁荣稳定，保护它的联系汇率制度！”

　　而内地骂着香港人白眼狼时候，也不知道当年西方国家、港英当局对华夏“全面禁运”，是香港企业家霍英冬等人，突破铁幕封锁，向内地运输大量物资。

　　在改革开放初期，政府摸不着头脑时候，是香港人率先在内地创办企业，给外国资本做了表率。

　　不管愿意，两个地方早就有着斩不断的关联，互相仇视反而没有好处。

　　韩宣脑子里放空想着这些，汽车往北行驶，道路并不宽敞，多数楼房挺破旧，停好车步行逛街。

　　未来的先达广场，如今是盛极一时的先施百货双子店之一，路边炭烧鸡腿、咖哩鱼蛋、煎酿三宝等小吃摊飘出香气。

　　瞧见卖甘蔗汁和椰汁的摊子，韩宣拉着奶奶走过去，问道：“给我来杯甘蔗汁，小杯的，多少钱？”

　　说话用的是普通话，他长辈们会说粤语，但韩宣从没学过，只会一点点。

　　见这年轻女孩满脸茫然，又用英语重复了遍，她还是听不懂。

　　韩宣无奈指了指甘蔗，再指向小杯子，给了她五十港币。

　　对方长啊了声，拿根甘蔗开始削皮，嘴里还说出一段话。

　　“她在问你几岁了。”

　　韩宣奶奶帮忙翻译，她以前住在唐人街，那里基本都用粤语，笑着告诉对方孙子的年纪，给自己也要了杯，和这摊主聊了起来。

　　对方将削好皮的甘蔗放进机器，吃力摇动转盘，淡黄色的水滴进杯子里，很快就装满了。

　　接过杯子，拿了根吸管，丢下句谢谢，对奶奶说道：“回家教我粤语，完全听不懂。”

　　“她口音和我不太一样，粤语也有区别，我回去教你，现在香港很多人都还听不懂普通话。”

　　韩宣奶奶笑道，她今年五十多岁，名字叫唐婉。

　　家里祖上当过清朝的官，已经移民去美国近百年，家里条件好，祖先用当年带来的银元，开了家典当行，还有家茶馆，从小没吃过什么苦。

　　保养得很好，看起来跟四十五岁差不多，上了岁数，脸上皱纹掩藏不住，发白的头发染黑了，身材挺高，穿着华贵，也很有气质。

　　从以前老照片上看，她和老爷子结婚时候算是郎才女貌，韩宣小时候就看过那些照片，当下对自己长大后样貌充满信心。

　　没办法，全家基因都好，只要不突变，基本丑不到哪去。

　　咬住吸管，漫无目的往前走，甘蔗汁挺甜，下午阳光在头顶，能穿过新旧并存的旺角高楼，照到人行道上。

　　在高楼几何形的影子里，意外看到个人形，这让韩宣有点好奇。

　　抬头往上看，发现六层高的楼顶上站着个人，看样子应该是个女人，站在天台边一动不动。

　　当下心里冒出“跳楼”两个字！

　　有些路人也看到了她，顿时围拢过来，喊着不要跳啊之类。

　　更多的人则带有看热闹的表情，路边店主不慌不忙给警察打电话：“阿Sir！又又人跳楼啦！还是旺角……”

　　韩宣赶忙扔了杯子，往路对面跑，招手让保镖们跟来，她奶奶也急匆匆追过去。

　　找到楼梯口，旺角土地金贵，楼梯都比其他地方窄，再加上住户门口堆放着的杂物，空间更加狭小。

　　墙上写着“借贷，信誉保证，电话xxx……”、“典当字画、古董、黄金，电话xxx……”、“学生、女白领、洋马，上门服务服务服务，只要588！”……

　　看见最后这条，韩宣还有心思想着，尼玛哪个奇葩写的小广告，竟然不留电话跟地址，这样找你妹啊，真不会做生意！

　　渣体质，爬六层楼就累到不行。

　　岔气了，按住腹部，韩宣喘着粗气，伸手推门。

　　推不开，应该是被东西顶住了，锁在楼道这边。

　　转身对欧文说道：“你，撞！”

　　欧文瞪大眼睛，指着自己，“我？”

　　“废话！不然我来？”

　　“上吧！欧文！”加布里尔搞怪叫道。

　　欧文磨磨蹭蹭来到铁门旁，后退几步，发力撞在门上！

　　用得力气太大了，在门打开时候，没站稳滚了出去。

　　韩宣抬腿跨过他，然后其他保镖们，也从欧文身上跨过去。

　　天台边那女人，听见声音回过头……


第534章 救人

　　“小姐！什么事情都会过去的！别想不开啊！快下来！”

　　韩宣情急之下大喊，接着，等看清对方是谁，表情不由僵住了。

　　都说人人平等，但只要有七情六欲、有差别，就绝对不可能平等。

　　有那么一小撮人，光靠外貌就甩别人一大截，就像一场赛跑，有人一万米，有人五十米，这还跑个蛋啊！

　　徐小萱就属于站在终点前那撮人中的一位，今年她才十九岁，人生最美的年纪。

　　看见她侧脸，韩宣胸口如同中了两枪，没想意外碰见前世迷恋过很长时间的明星，此刻傻到说不出话，涨红了脸，憋出两个字：“别跳……跳楼多惨啊，像烂泥一样啪唧贴在地上，收尸时候还要拿铲子来铲！”

　　后面一句纯粹是他在没话找话。

　　如今的徐小萱确实很美，眉眼间都是纯情，勾人心魄，她以为是警察上来了，没想到是帮外国人。

　　等看见韩宣，笑起来更加迷人，似乎有些意外，用带着台湾那边的腔调，开口说道：“我没想跳下去，只是在这里吹吹风，待会儿就下去了。我认识你是谁，你也认识我？好吧，看样子是认识了……”

　　“你认识我？”

　　“嗯，韩宣对吧。”

　　徐小萱点了点头，目光看向楼下的人群，盘腿坐在天台边。

　　用手抚开被风吹乱的头发，继续说道：“在日本那边有你的报道，我好几次被你抢了头条呢。”

　　韩宣在日本看过她的消息，她因为家里贫困，十五岁就拍过一组露骨写真。

　　去年接拍了两部十八岁以下不适合观看的电影，清纯形象被毁，在台湾和香港一片责骂声，因此远走日本。

　　似乎在那边过得也不好，前段时间在日本刚发布写真集，韩宣到医院附近报亭买东西时候，还偷偷扫过几眼封面。

　　年纪不够，老板不肯卖，让杰森帮忙，这怂货死活不肯去买。

　　此刻回头看向杰森，他应该是认出徐小萱了，眯着大眼睛，和韩宣目光对视，露出坏笑。

　　能把写真集拍得像艺术品那样的，除了她也是没谁了，男人总是喜欢这种类型的女孩，韩宣也不例外，这是种天性。

　　悄悄接近天台边，说道：“不好意思，我也不想抢，已经躲着那些记者了，他们还是跟来。”

　　说完觉得自己这话有点欠扁，普通明星想让狗仔拍，人家还不拍呢。

　　赶忙补充了句：“我不是那意思，我是你粉丝……《旋风小子》的粉丝。”

　　徐小萱面色古怪，没多说什么，发现他接近，也没有抵触情绪，神情失落，继续低头看楼下的人群。

　　将两条腿放在天台边，察觉这男孩拉住了自己，如同在向陌生人倾诉，轻声说道：

　　“我真不跳，刚才逛街路过这里，觉得附近的景色挺有意思，就上来了。来过香港好几次，但从没真正看过这里，这次日本被毒气攻击，我们组合的节目取消了，来香港看我妈，顺便散散心。既然是我的粉丝，那你应该知道我最近的消息吧，老实说，现在我后悔了，这不是我想要的成名。”

　　在影星扎堆的九十年代，新人出头不易，于是三级就成了最好的选择。

　　韩宣不想对此评论什么，其实以她的年纪和外貌，慢慢熬也会火。

　　大概是单亲家庭，而且母亲不尽责，导致性格叛逆吧，加上年纪小，不知道脱掉的衣服想再穿上去，并没那么容易，这个标签会影响一生。

　　所以她到以后，尽管出名，却并没火起来。

　　被她目光盯着，韩宣硬着头皮说道：“以后会好的，有什么需要我可以帮你。”

　　“你是阿拉丁神灯么？”

　　徐小萱微笑，伸手指着路人：“我想他们都忘了我。

　　其实拍写真集时候，我妈妈和我都不同意，我为此挣扎了3个月，后来公司强制要求我去拍。

　　我觉得这只是一份表演工作，一个演员从头到脚，都可以用来表演，包括身体。

　　不偷不抢，靠自己努力，所以就答应做了，没想到会变成这样。

　　这次来香港拍摄海报，去了摄影棚之后，发现他们什么衣服都没给我，只给了块透明的纱布，让我全都脱完，所以我跑出来了。

　　家里欠别人钱，估计现在助理正在找我呢，这次肯定要被公司的人骂。”

　　“……”

　　现在的写真集，还不像后世那样普遍，对一个以清纯可爱为卖点的女孩来说，这件事情的影响，是足以致命的。

　　毕竟只是十九岁的女孩，心里后悔没早点遇到她，韩宣本着挽救失足少女的心，认真道：“不拍，假如想重新来的话，可以带你去好莱坞。我外公在那里有家公司，我会帮你安排点角色，至少成为小明星没问题。我恐高，你下来再聊，钱的事情不用在意，那只是小事……”

　　消防员们过来了。

　　在街上铺起黄色的气垫，谈判专家举着话筒，巴啦巴啦说些别冲动之类的话。

　　整个交通都堵塞了，围了数百位前来张望的群众，他们离得格外近，一点不怕血溅在自己身上。

　　对于看热闹这种事，没哪个民族能比得过华人，竟然还有人专门打车过来观望。

　　在香港生活不易，跳楼时有发生，苦了一个人，解救众多想要轻生的人，要跳之前先想想会变成什么样，就没兴趣了。

　　那些记者不知道楼上是谁，随意拍了几张照片，稿子是现成的，改个人名和年龄、性别就能反复使用……

　　徐小萱对韩宣的提议挺心动，离开这个地方，或许是现在最好的选择，用好听的声音说道：“可我不会英语。”

　　“学，我找人教你。”韩宣趁热打铁：“日本人脑子少根筋，想再那里发展，除了……”

　　迅速转身，看了眼身后，见奶奶不在，赶忙道：“除了脱以外，没有成名的可能。我外公公司有好几部电影正在拍，现在去就能让你出镜，都是投资超过五亿港币的大片，你公司那边的事，我会帮你解决。”

　　这个条件不是不好，而是太好，闯入好莱坞是每位华人明星的梦想，说是一飞冲天都没错。

　　徐小萱没想过面前的孩子会做不到这些事，问道：“你为什么要帮我？”

　　“喜欢啊，看见你舒服，或许可以交个朋友。”

　　语气坦然。

　　“你才几岁，年纪太小了，我们没可能的……你是个好人。”

　　韩宣平白无故被发了张好人卡，眼神惊谔，哭笑不得：“我有喜欢的人。我爸告诉我要乐于助人……”


第535章 教父的调调

　　韩宣在天台上和徐小萱聊得快活。

　　作为撩妹界一哥，两辈子加一起三十多年，期间看过无数猪跑，却没吃过猪肉的绝对理论派大师，对付一个失落的十多岁女孩，那还不是手到擒来。

　　只不过，纯粹是见到明星那种喜欢，和遇见苏菲·玛索、杰西卡她们时候一样，而娜塔莉比较有意思点，也聪明，更像是朋友。

　　曾经有多喜欢她，对她去年的举动就有多失望，至少上来的两位年轻消防员，痴痴看着小萱的时候，脸色格外忧郁。

　　亲眼目睹女神被猪拱了，可不是件值得高兴的事。

　　韩宣奶奶唐婉，气不打一处来，刚才她上楼时候扭到脚，原以为会有人来帮自己，叫了半天竟然没人来，还是消防员扶着她上来。

　　此刻瞧见孙子跟位漂亮女孩笑眯眯说话，看都没看自己，恨不得捏死这个小色狼，又好气又好笑：“韩宣，干嘛呢？”

　　“嗯？哦，她叫徐小萱，是位演员。没事了，假情报，她不是要跳楼……”

　　一番忙活，消防员走来轻声细语说了几句，表情悲天悯人，告诉她别做傻事，言语间透露出自己愿意当备胎的想法。

　　徐小萱正尴尬，被韩宣拉着拖走了。

　　要跳楼的闹剧，草草收场，奶奶脚崴到了先去医院，街逛不成了。

　　听徐小萱说自己东西，全在不远处的酒店里，韩宣顺路带她去拿。

　　她答应去美国了，除了日本，其他地方没有容身之地，只有异国他乡，才能有新的开始。

　　在一家普通小旅馆门口，等了会儿，迟迟不见徐小萱出来，听到里面有争吵声，韩宣下车走了进去。

　　穿着睡衣的老板娘，对争吵声视若无睹，余光发现人影，随口说道：“开几间房？证件带没带？”

　　韩宣听不懂她的话，丢下句找人，往里走去。

　　老板娘正准备制止，抬头看到了一帮比猩猩还壮的外国人，顿时继续嗑瓜子看电视，还用超不标准的英语说了句：“我这离警察局近，别闹出事……”

　　踩在楼梯木板上咯吱响，寻着声音来到二楼房间，门没关。

　　一位约莫三十五岁左右的中年女人，从门缝中能看见她半张脸，正大声嚷嚷：“说走就走？！

　　公司在你身上投那么多钱，怎么办？！想走行啊，拿1000万过来！

　　别忘了你妈还欠嘎鸡哥钱呢！

　　还好莱坞，你要能去好莱坞，那我也能去！有嘎鸡哥在，你连香港都出不去！

　　白天帮他拍广告，你好好的跑了干什么？

　　不就拍几张，又不会少块肉！”

　　“我会给公司1000万台币的违约金，那两部电影已经帮公司挣不少钱了，丽萨姐，你就放我走吧！嘎鸡哥那边的钱，等我挣到了会还给他的！”

　　说话的是徐小萱，声音已经带着点哭腔。

　　韩宣用手指捂在鼻子下面，霉味实在是不好闻，如今她的情形好像比自己想象中还要惨。

　　一位女孩正在遭受巫婆折磨，按狗血小说情节，应该是自己踹门上去打脸的时候了，头一回干这个，想想都有点激动。

　　不过韩宣没进去，刚才试探着问过徐小萱，她没怎么说关于自己的事情，现在正好能偷听到。

　　那个好像是叫丽萨的刻薄女人，继续说道：“哟！傍上大款了？是谁啊，早知道你喜欢这种，应该帮你安排点饭局才对！说不定欠嘎鸡哥的那些钱，几晚就能还上了！像你这样的女孩哪没有？你可要想清楚，走了再想回来，公司可就不要你了！”

　　听不下去了。

　　伸手推开门，满地都是衣服，当中还有些私密点的，混杂在一起。

　　索性站在门口，韩宣对那中年女人说道：“更年期？在楼下都能听到你的声音，她肯定不回来了，这不用你操心。我是大款没错，但不是你想得那种，嘴贱就对墙上蹭，我发现你们这些喜欢骂人的，都长一个样子，难不成是因为自卑，所以要从语言上战胜别人？违约金我来帮她给，把那个叫嘎鸡的人叫来，怎么会起这种外号，叫些山鸡、浩南什么的，多好听。”

　　丽萨被他给说蒙了，见到堵在门口的那些西装大汉，愣是没敢还嘴，声音小了好几个音阶，说道：“我去找嘎鸡哥，让让……”

　　韩宣示意杰森他们让出条路，告诉说有些混混要来。

　　欧文顿时喘起粗气，当保镖这么多年，基本是个摆设，白拿工资，终于能干点实事了。

　　一个个转脖子握拳，异常欣喜，加布里尔拿出个本子，开始安排分工。

　　坐在床边，对眼睛发红的徐小萱问道：“没事吧？东西收拾一下，待会走了。”

　　“嗯，谢谢……”

　　……

　　如今正是香港最混乱的时候，各种帮派林立，占据山头收保护费、开娱乐场，什么赚钱来什么。

　　警察没得到上级清扫命令，基本都是睁一只眼，闭一只眼，平时收些孝敬，补贴家用。

　　这也是英国希望看到的结果。

　　名叫嘎鸡的人属于新义安，这个组织有一位龙头老大，下设四虎十杰，主要活动在九龙区的尖沙咀、油麻地、九龙城、观塘及旺角一带，还有新界区的屯门、元朗、葵涌、大埔、粉岭、离岛的长州，以及港岛的一些建筑地盘。

　　帮派人数超过十万人，他是其中一个小头目，手下有三十多个小弟。

　　平时靠放高利贷和收一条街上店铺的保护费挣钱，利润多的娱乐场子轮不到他。

　　下午一部分小弟不在，他接到丽萨消息，说有人想赖账，还骂了自己后，带着十多个弟兄，拿着钢管砍刀，浩浩荡荡从两辆面包车里下来。

　　这回老板娘愣是没敢吱声，低头继续看自己的电视。

　　嘎鸡三大五粗，脸上有一道疤，冬天穿着件花衬衫，也不怕冷，大金链子估摸着能有三百克重，只是不知道洗澡会不会浮上来。

　　他一脚踹开203房间的门，拿砍刀指着喊道：“谁找我？！姓徐的，信不信我把你妈拉去做爱！”

　　看见六个老外，戴着墨镜排成一排，背手站立，他愣了下，这时发现他们往两边分开，露出刚才被挡住的韩宣。

　　韩宣拿起一次性纸杯，慢条斯理喝了口速溶咖啡，翘着二郎腿，徐小萱站在他身边，“嘎鸡先生？会说普通话？”

　　“对……你们是……”

　　“我是谁不重要。”

　　韩宣抬手用小拇指，挠挠鼻子旁，声音沙哑：“以前我对香港很有好感，没想到刚来就碰到了这种事。

　　我到底是做错了什么，让你这样不尊重我，还带人拿刀，堵住我朋友的房门。

　　欠债还钱是应该的，但你逼我朋友，让她去做她不愿意做的事情，你欺负了我的人，我要帮她讨个公道。

　　我是个迷信的人，假如她再发生以前那样的事，比如强迫她拍电影和海报，或是发生任何一点意外，我会怪罪你们在场的所有人，到时就别怪我不客气了。

　　如果像她这么老实的人，都会受到欺负的话，那么她的敌人就是我的敌人，而你，会怕我。

　　说吧，她家欠你多少钱。”

　　徐小萱呆滞，低头看向韩宣，这调调怎么这么像那部电影。

　　而乔治、杜二傻他们，憋笑快要憋岔气了，虽然听不懂他在说什么，但这嗓音明显是在模仿教父好吧！

　　嘎鸡被这场面给搞蒙了，但总觉得这孩子说话，很有气势的样子。

　　混江湖的，活得糙，哪见过这么专业的保镖，连住在半山的那些富豪，都不会给孩子配这样的人，显然来头不小。

　　回头把刀递给身后小弟，挥挥手：“快把家伙收起来！误会！都是误会！没欠多少钱，利息我不要，总共四十万，就当交个朋友。”

　　“是这么多么？”韩宣没理他，问身边女孩。

　　“……差不多。”

　　“那好。”

　　掏出摩根的支票薄，写了四十万港币现金支票，举着半天，见欧文没动静，韩宣气恼踢了踢他，欧文这才反应过来……

　　老板娘看到嘎鸡老大那伙人，上去没几分钟又下来，刚才一直没听到打斗声，松口气，赔笑：“下次再来啊！住宿免费！嘎鸡哥！”

　　嘎鸡嫌弃离开，看看手里支票，抬手摸后脑勺，嘀咕：“尼玛，谁家的孩子，真见鬼了……”


第536章 抓骗记

　　对别人是难如登天的事情，对韩宣来说却不算什么，帮个忙举手之劳而已，却能改变别人一生的命运。

　　去年忘记了Beyond乐队主唱黄佳驹去日本的时间，他还是按照历史轨迹意外身亡。

　　这让韩宣难受了许久，生老病死他无能为力，可英年意外早逝，确实让人难受。

　　所以他看到奥利维亚会帮，看到误入歧途的徐小萱也帮，算是富豪公益活动中的一种，帮助别人的成就感，能让他们满足。

　　收留了只无处可去的徐小萱，将她安排在洲际酒店，和老爷子的杰顿助理说了声，帮她办好美国签证的事情。

　　在对方千恩万谢，说会还钱的话语中，韩宣上楼回房间躺了会儿。

　　刚闭上眼睛，听见手机铃声响了起来，看到屏幕上陌生的纽约号码，接通后笑着用日语说道：“么西么西？”

　　“啊！对不起，打错了！”

　　女孩用英文小声喊着，突然噗嗤笑了出来，“我知道是你，别装了，韩。前两天打你电话，为什么打不通？我还以为是刚买的手机坏了，但打别人的都可以。”

　　“因为前几天我在华夏，那里电信使用的网络不同，现在到香港了。”

　　韩宣起床来到窗边，打开玻璃，信号顿时好了许多，不再有滋滋啦啦的声音，问她：“安雅，你妈竟然给你买手机了？”

　　“昂，我好几次故意让她放学接不到我，然后就答应给我买了，她也买一个，但是平时不用。你没看到当时她那副纠结的样子，真是笑死我了！”

　　安雅压低了的大笑声传来。

　　韩宣瞥了眼书桌上的摆钟，将近下午六点。

　　纽约比香港慢12个小时，也就是说那边才早上五点多钟。

　　“起来这么早干嘛？”

　　“陪我妈跑步，她最近认识了位陶艺家，那人约她出去吃过两次饭，所以想要恢复身材。第一次看见她这么积极，看样子我快要有后爸了，人挺不错，帮我买了许多吃的。”

　　美国离婚率将近一半，再婚的人无数，社会观念当中对此已经习惯了，是见很平常的事，所以安雅格外淡定。

　　语气中还有点期待，她早就忘记了亲生老爸长什么样，印象里似乎从没见过，家里也没有照片。

　　在她八岁之前，一直以为相框里的克拉克·盖博是她爸，塞西莉亚夫人为了让她有个念想，并没有解释，搞了个乌龙，安雅因此糗好久。

　　韩宣听出她的欣喜，笑骂道：“你个吃货，买点零食就把你给收买了？”

　　“当然不是，我找你就是想让你帮我查查他。总觉得他有点怪怪的，我妈送给他一个十七世纪波斯风格纹路的碗，他竟然说西班牙的，你觉得可以么？”

　　“当然，他叫什么？是哪里人？”

　　“叫做约翰尼·卡戴珊，好像是格拉斯哥人。”

　　“英国？好的，我记住了，现在就找人帮你查，陶艺家应该很少。”

　　韩宣说道。

　　国外在烧制陶瓷时候，运用了很多新技术和材料，就目前来说，发展情况并不比华夏弱，甚至还稍微领先，西方高端瓷器比流水线做出来的景德镇瓷器，要精致很多。

　　“嗯，我妈要起床了。拜拜，记得给我带礼物~”

　　“放心，准备好了，拜。”韩宣听见滴滴声，挂断电话，苦恼挠头，嘀咕着礼物、礼物。

　　走出房间，余光扫到客厅里外公的皮箱。

　　坏笑走近蹲下来，翻找出一块清朝的田黄冻石弥勒挂坠，所谓男带观音女带佛，用笑口常开的弥勒佛当作礼物，最适合不过。

　　再到奶奶房间里，拿了个首饰盒包装，这败家熊孩子，得意回到卧室，将盒子塞进自己背包里，拍拍手，“真准备好了……”

　　打电话请伦敦的贝克街“大侦探”福斯摩尔帮忙查。

　　他效率倒是高，一个多小时后，在韩宣陪受伤卧床的奶奶吃饭时候，回了个电话过来。

　　走到客厅沙发旁，躺下问道：“这么快就查到了？”

　　“英国艺术圈就那么大，谁不认识谁，尤其还是陶艺这么偏门的东西。我打电话问过几家画廊的老板，他们说伦敦以前确实有位叫做约翰尼·卡戴珊的陶艺家，不过已经去世了。就在两个月前，因为癌症，他的陶瓷里用了很多有害化学物品，把自己搞死了。然后我去图书馆查了讣告，他是格拉斯哥人，今年三十七岁，身高……”

　　听到这话，韩宣眼神变冷，既然真的约翰尼·卡戴珊，已经死了，那么现在纽约那个，肯定是假冒的。

　　上流社会从不缺感情骗子，男人女人都有，他们专门骗单身富豪，利用虚假的情感获得对方好感，并以此获利，一旦得手就逃之夭夭。

　　有些亿万富翁没签婚前协议，因此被分掉了一半的财产，还蒙在鼓里，傻乎乎以为对方是爱自己的。

　　这还算是仁慈的骗子，一些人为了钱，谋财害命这种事都时有发生。

　　估计塞西莉亚夫人就是碰到这种人了，她的身家上千万美元，而且毫无防备，确实是感情骗子下手的最佳目标。

　　搞艺术的都喜欢同类人，那个家伙还弄了个假身份，引她上钩，现在可不是以后，上网一查就能得到名人资料。

　　再说，如果网上资料都是真的，那要哈里斯这些黑客做什么。

　　想打给安雅，却又怕她露出马脚，乐呵笑了起来，安雅那个聪明的笨蛋，竟然能从一件瓷器中，看出不对。

　　就像学美术的人，不会弄错莫奈和毕加索的画。

　　西方陶艺家们，也不会不知道古波斯风格和西班牙风格二者截然不同。

　　那一点差别，在专业人士眼中，如同夜空中的月亮那般显眼。

　　既然对方打起了塞西莉亚夫人的主意，间接也在骗安雅这个自己最好的朋友，韩宣不打算手软了。

　　对福斯摩尔说道：“给你个大案子，干不干？”

　　对面瞬间快高兴疯了！

　　伴着杯子打碎还有女秘书惊呼的声音，福斯摩尔声音低沉：“请说，我的朋友，我正在记录，需要做什么？”

　　“去趟纽约，到威廉斯堡找位叫做塞西莉亚的画家，很容易就能找到。”

　　“然后呢？”

　　“刚才我让你调查的那人，有人正在冒充他，接近塞西莉亚夫人，估计是想骗她钱。你去盯好了，别让那对母女吃亏，先去趟NYPD，找警察帮忙暗中盯着，就说是我叫的，我会先跟市长联系好。等过段时间，收集到了足够的证据，再将他抓起来，能办到吧？”

　　“别忘了我是谁，怎么可能办不到？有大案子啦！夏洛蒂！快帮我定去纽约的机票！对！现在就要！咳，抱歉，我有点失态了。既然知道他是假的，为什么不现在就把他抓起来？”

　　“没有证据，关不了多长时间又要放出来。我想让他好好体验一下美国监狱文化，让他能创作出更好的瓷器作品。”

　　“……够狠，我喜欢这个，有消息我会通知你的。”

　　韩宣挂断电话，脑子里只记得福斯摩尔，竟然忘了原称叫摩尔福斯，还是福尔摩斯。

　　被自己给逗乐了，站在窗边摇头轻笑，打给纽约市长，请他帮忙安排这件事……


第537章 庙街算命

　　香港的夜晚灯火通明。

　　高楼大厦灯光，映照在维多利亚港的海面上，随着海浪起伏不定，变换成色彩斑澜的景象。

　　老爷子去参加港督举行的欢迎会，此刻还没回来，韩宣等奶奶睡着后，无聊之下打算出去玩，在洲际酒店门口碰到了正巧回来的外公，于是拉着他一起出门。

　　接近年底。

　　为了图个新年能有新气象，外公建议今年扫把星当头、多灾多难的韩宣，去找个庙拜拜，烧上几炷香，求菩萨保佑。

　　要说晚上能玩，又能烧香拜佛的地方，那自然是九龙麻油地庙街最出名，那里有座九龙区最大的天后庙，香火一向鼎盛。

　　路上全是车，行人完全没有“要走斑马线”这个概念，时不时能看见路中央傻傻站着个人，这瓷碰得太不专业，万一遇到个脑子抽了的开快车，估计赔钱也要烧给他才能用。

　　都市的夜景和乡村恰恰相反，它充满了活力，大厦楼顶用做装饰的霓虹灯五彩缤纷，把整个都市照得如同白昼。

　　路上的车辆时停时行，喇叭声连续不断，人行道上行人穿梭，各个商店都敞开大门，随时迎接客人。

　　来到庙街下车。

　　周围不时能看见混混的身影，他们气质尤其突出，生怕别人不知道自己是混黑社会的，纹身裸露在外面，一副眉眼朝天，用鼻孔看人的嚣张姿态。

　　现在黑社会还是终身制，小规模打架斗殴时有发生，九十年代香港电影里的黑社会情节，是如今香港的真实写照。

　　等再过些年，打架请马仔，出场费要五百港币，还只帮忙做做样子，大佬们有默契不动手，因为一场火拼就可能让自己破产。

　　这份看似有前途的职业，其实大多也就图个温饱，挣些找乐子的钱，用《教父》里的话来说，一千个黑社会成员，也比不过一家律师事务所来钱快……

　　韩宣目光四处打量，他喜欢陌生的城市，因为在这里，什么都是新奇的。

　　各种写着繁体字的招牌、烤鱿鱼的小摊、穿着怪异的东南亚人，都是可以观赏的景点。

　　排队买了份咖喱鱼丸，刚吃完，碰见了个榴莲摊。

　　对于这种形状类似流星锤，味道更像厕所某物的古怪水果，他以前心里抱有抵触情绪，不过看那么多人围在摊前买，也跟着走过去，买了点试试。

　　在外公惊恐目光下，韩宣咬了口，下意识咀嚼，那味道顿时让他变脸！

　　捂住嘴，急匆匆找到个垃圾桶，双手扶膝，弯腰吐出来，苦着脸喊道：“水水水！不对，water！”

　　这回保镖们明白了，跑到个椰子摊前，杰森不知从哪摸出把三棱刺，用力戳进去，拿根吸管小跑递给韩宣。

　　老板很想提醒他说没付钱，但这时候不能乱说话，在香港出门还带刀的老外，都是猛龙过江的主，能穷到来抢不值钱的椰子，这要有多穷凶极恶……

　　有位游客不小心踢翻装着钱的破碗，硬币撒了一地，竟然因此治好跛腿乞丐多年来的腿疾，站起来跟头饿狼似的目光凶横，哪有刚才林黛玉那般孱弱神情。

　　韩宣正在用甜甜的释迦果，盖去嘴里的榴莲味，当下在心里将榴莲划入“不可食用黑名单”，回想起来都有种要吐的感觉。

　　余味在嘴里挥之不去，买了包青槟榔，拿起颗放进嘴里嚼。

　　这时，有位仙风道骨的老头拦住了他，一过来就用手指着韩宣，面色着急：“小友，我看你印堂发黑，这是要有祸事啊！”

　　韩宣刚才就看到过他，对不下五位游客说过这句话，心里暗骂着老骗子，开口道：“我听不懂粤语。”

　　“小友，我看你印堂发黑，这是要有祸事啊！”老头顿时将那句话，用普通话重复了遍，脸上表情都和刚才一模一样。

　　韩宣嚼着槟榔，白了他眼，还真是多才多艺，国语竟然说这么标准，随口用英语说道：“抱歉，我对中文不熟悉，请再说一遍？”

　　“……”

　　老头看出这小子是在逗弄自己，眼睛带笑，一副慈祥模样，把目标转向郭穆州：“我摊子在那，帮你这位孙……外孙算算？”

　　看了看天后庙前面的小地摊，韩宣接口道：“好啊，不准不给钱。”

　　“瞧你说的，我不是为了钱，只是我们命里有缘，所以想帮你渡过难关。”

　　“那我就不给了，谢谢您，好心人。”

　　“咳，咳！”

　　老头拍拍胸，活这么大没见过这种倒霉孩子，不过一般是家长掏钱，他对韩宣的话不怎么在意。

　　来到天后庙门前，绕过布摊拿个小板凳坐下，伸手示意让爷孙俩也坐。

　　韩宣盯着地上用石头压着四角的八卦图，上面写有乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，感兴趣将自己生日写给老神棍，看他能说出什么话。

　　老头闭起眼睛，用手指掐半天，叨念着：“本命属猪，大海水命，五行缺火。郭先生，你孙子以后桃花运很旺啊！他这事业更是了不得，一生大富大贵，在古代那是马上封侯，东华门唱名的好命！看他这手掌，一条竖线直通无名指，这叫财运线，以后从商求财，必定财如流水，连绵不断。”

　　韩宣对此不可置否，周围那么多保镖，他要再看不出自己家有钱，那真是瞎了。

　　偏偏郭穆州高兴地老脸开花，一个桃花，一个财运，事业和爱情两样，韩宣都占了，他怎么能不高兴。

　　问道：“我外孙最近经常碰到些稀奇古怪的事，你说是为什么？”

　　“我正准备说……他这是撞太岁了！”

　　韩宣一惊，自家雪山牧场挖出个太岁，这老算命先生可不会知道。

　　老头瞧见他表情，以为自己终于把这孩子给唬住了，得意摸了把胡须。

　　“太岁又叫太岁星君，十二个月动一次，隔十二年大动。这孩子现在正要逢十二，今年和太岁相冲，可能有病灾劫难，要是不化解，明年更厉害，甚至会有血光之灾！”

　　“那怎么办？”

　　越有钱越迷信，郭穆州被他给吓到了，这一年韩宣确实是灾祸不断。

　　见算命老头脸上为难起来，半天不说话，知道是要钱。

　　本着花钱买平安的心态，郭穆州从钱包里拿出一小叠港币，大概有两三千，递给他。

　　算命老头模样挣扎，过了半天，长叹口气，从怀里掏出张叠成八卦，用红线绑起来的黄纸符。

　　在上面写了韩宣的生辰八字，对郭穆州说道：“带你外孙去偏殿里，找太岁星君像，在神像面前磕三个头，然后烧了。我从青城山求来的符，只剩最后一张，这些钱我会捐给那个道观，替他们感谢你了。”

　　韩宣从头到尾都不信，等外公给天后庙捐了一万块，有人带他到一尊三十多厘米高的太岁星君像面前，无奈跪了下去。

　　这时地面摇晃，灯突然变黑！

　　不过两三秒，又亮了起来。

　　“地震了？”韩宣问道。

　　他外公回答：“不知道，快磕头，磕完烧了走吧。”

　　飞快磕了三次，用蜡烛点燃符，烧掉……

　　等他们走后，有位中年人来到这里扫地。

　　不经意间发现异常，盯着神像看好一会儿，自言自语：

　　“奇怪，太岁星君像怎么裂了……”


第538章 LA冰雹记

　　飞机从太平洋上空三万英尺处掠过，时不时因为高空气流而颠簸。

　　一条消息打乱了他原先准备去参加外公安排的香港电影圈派对计划，明星聚会什么时候都能看到，但赚钱这种事可不是想碰就能碰见，所以韩宣决定提前回美国。

　　安插的两名探子给安东尼传回消息说，党内决定从明天深夜开始，比索对美元汇率的浮动范围，将会扩大到15%，这意味着墨西哥货币比索肯定要贬值。

　　得到安东尼已经吩咐高盛、摩根士丹利完成部署的回复，韩宣急忙让他来香港，通知航空公司安排好航线，返回洛杉矶。

　　能不能引发抛售比索的恐慌潮，导致比索更大幅度贬值，就看明天。

　　策划好几个月的做空计划，开始收网了。

　　一旦失败，雪山投资公司的许多项目都要暂停，这是韩宣所不能忍受的事情，一路都在跟安东尼研究各大券商和投资者们的最新动向，确保计划万无一失。

　　光靠自己那些钱，搞不垮一个国家的经济，幸好还有很多志同道合的奸商们一起，想要瓜分墨西哥这块大蛋糕，做空比索的合约已经正式生效，现在只能一条路走到黑。

　　墨西哥的经济环境显然不健康，靠国外资金才创造出如今虚假繁荣。

　　一旦投资者们得知自己流入墨西哥的钱，平白无故变少了，势必会引发抢购美元的热潮，导致比索兑换美元汇率大幅下跌。

　　得出金融危机照常出现的概率比较大，韩宣压下紧张情绪，向空姐要来份便当，简单解决掉午餐。

　　徐小萱还留在香港，她和公司有事情要处理，韩宣在香港找了几位懂台湾法律的律师帮助她，等弄完手续再来美国。

　　他以为是自己昨晚在庙街天后庙烧香拜佛有用，才在今天得到这个好消息，从此结束当扫把星的快乐时光。

　　却没想太岁星君并没有帮他的打算，可能是倒霉到极点，已经无可救药，老天爷都无能为力……

　　到洛杉矶时候是12月18号的凌晨，飞行中途拉下遮阳板，当做夜晚睡过觉，韩宣精神还算好。

　　今天洛杉矶风很大，气温也低。

　　天空中布满乌云，在机场加了件毛衣，还是觉得冷。

　　他坐进老爷子的劳斯莱斯里，拍拍座椅，扭头对身边安东尼笑道：“假如这次做空墨西哥成功了的话，我就把劳斯莱斯汽车公司给买下来，到时候送你一辆最豪华的顶配版！”

　　“哈哈！

　　那我等着你了，老板。

　　华夏那边的韩氏汽车还在商量，听说你要白送第一汽车制造厂价值两千多万美元的股份后，他们公司高层一口就答应了。

　　政府方面有华夏要占51%，绝对控股的政策，但政策是死的，人是活的。

　　省府正在向上头汇报这件事，应该没问题，只要不傻就不会把这些钱往外推。

　　我在华夏找到许多家有发展潜力的企业，真的不投资么？”

　　“这几年先别插手，有些公司私有化手段并不光彩，现在掺合进去对我没好处，等过段时间稳定了再说。对了，帮我召集各个子公司的高层还有大股东，在圣诞节之前，我们雪山投资公司要开一次年会，这个项目以后每年都要举行。场地定在纽约吧，找家大型会展厅，等以后公司总部建好，就在硅谷举行。现在发邀请函迟了，直接打电话请他们，帮我准备些小礼物，有记念意义的，再安排场晚宴。”

　　韩宣笑着说道，今年发生了许多事情，雪山投资公司在半年来迅速发展，开个年会展望明年，对鼓动公司员工还有股东，都很有好处。

　　“我知道了。”

　　安东尼拿笔记下这件事，突然听到防弹玻璃“咚！”的声，手一抖，在纸上划出条长痕。

　　扭头往后看，不知道是什么，但绝对不是子弹，因为玻璃上没留下印记。

　　韩宣也纳闷，以为是什么东西掉了下来，没在意。

　　半个小时后进入市区，来到安东尼住的公寓，下车聊了几句，挥手目送他进楼。

　　打算去路边移动餐车，买些热狗芝士，刚走出几步远，一个东西从空中掉落，砸在韩宣头上，疼得他立马蹲了下来。

　　这个直径两厘米左右的白色物体，落在地上，跳了两下。

　　加布里尔弯腰将它捡起来，入手冰凉，抬头看了看天：“加州竟然下冰雹了？还是哪个人乱扔冰块？”

　　像是在回应他的话，天空突然出现大片冰雹，密密麻麻，跟机关枪似的往下掉！

　　加布里尔一把将韩宣提起来，塞进车里，自己也坐进去，使劲关上门。

　　到处都是咚咚哒哒的声音，敲在下水道铁盖上，能跳出近米高。

　　普通车辆遭了殃，那层薄玻璃受不了冰雹的撞击，才几下哗啦全碎了。

　　下冰雹时候一些车正在行驶，压到冰雹打滑，刹车声刚响起，轰隆撞上了前车！

　　早晨路上车不多，但有许多老人、年轻人出来散步晨跑。

　　青年人还好，在发现下冰雹时候，就跑到路边屋檐下躲藏起来。

　　而那一些上了年纪的老人，行动不便，脑袋挨了几下，顿时歪倒在地上。

　　加布里尔还有其他几位保镖，不约而同大喊了句卧槽，脱掉外套盖在头上往外跑，将那人扶到路边，再去救其他人，风很大，还伴着点雪花，到处都是慌乱逃跑的人。

　　停在路边的汽车，警报器响个不停，一些高楼的玻璃也被打碎了，碎片从高空掉落，哗啦散落在地上，变成更小的碎片。

　　对面公园的池塘里，像是在经历战争，那些冰雹就是子弹，高速下坠，嗖嗖落进水里，溅起好几米的浪花！

　　花店墨绿色布篷，被冰雹砸了个对穿，很快变得残破不堪，商店的招牌在强风吹动下，轰的声砸在人行道上……

　　前后不过两分多钟，冰雹突然间就停了。

　　街道覆盖层白雪，当中还有许多凸起的圆球，那是掉下来的冰雹，被空中交织缭绕的雪花给掩埋了。

　　坐在车里，见加布里尔他们一瘸一拐走来，韩宣目瞪口呆，这极端天气来得也太突然了吧！

　　从背包里找出莱卡照相机，拍些街景留作纪念，HOPE新闻网需要新闻，而韩宣从不缺新闻。

　　雪并没持续多长时间，转为下起小雨，那层洛杉矶罕见的白色，很快被雨水消融。

　　打开门捡起块冰雹，握在手里。

　　这时才感觉到自己脑袋疼，轻轻摸了下，后脑鼓起了个大包，抬手将冰雹放上去敷……


第539章 调查Bestbuy

　　暂时被困在冰雹中。

　　安东尼执行官从楼上看到老板的车队还在，赶忙下楼请韩宣上去坐坐。

　　他已经迷恋上这种在雪山投资公司所能带来的权利感，平时有很大的自主权，掌管上万员工去留，而这种权利，是面前这个孩子一言就能取消的。

　　韩宣本来不想打扰他跟妻子儿女团聚，但听说他们都不在家，于是去安东尼家坐了会儿。

　　下完雨气温回升，不久冰雹就都化掉，没想到安东尼的厨艺挺好，吃了点东西发现道路上开始有车穿行，告别离开他家，往比弗利山庄开去。

　　到处都是被冰雹和狂风蹂躏后留下的痕迹，洛杉矶作为全球十大自然灾害城市排名第九的存在，居民对此格外淡定，只要不地震，都算是小事。

　　保险公司的高管还有股东们则愁白了头，光是那些停在外面的汽车维修费，就足以让一大批小保险公司破产。

　　在罗迪欧大道看完那栋刚划到自己名下的四层楼，这里是全LA最豪华、顾客最多的高档商业街，等这栋楼完成装修后，白天时候会所、餐厅开业，晚上一楼、二楼会变成酒吧。

　　现在大门上锁，“出售中”的铜牌被摘掉了，韩宣透过车窗看了看，满意离开。

　　买这栋楼花了一千多万美元，但只要美国还在，这块地就永远都是自己的。

　　这样想起来，比在华夏外滩买楼要舒服得多，美国才是最适合富豪生活的地方。

　　来到韩氏庄园。

　　柏油路被雨水冲刷过，显得更黑，笔直通往那栋庞大的别墅。

　　园丁们正在修剪被狂风刮断的松树，驾驶员在帮那架麦道MD902直升机检修。

　　刚才被冰雹给狠狠“揍”了一顿，这架崭新直升机现在模样有点惨。

　　别墅的天窗被冰雹打碎了，阿道夫管家站在门口，和位穿着水管工超级玛丽那种背带裤的工人，商量维修的事情。

　　他看到车开过来，缓缓把手放在小腹前，躬身问好，等车停稳，帮忙打开车门，“早上好，韩。有位叫做伯尼的先生，正在二号会客厅等你。”

　　“你也早上好，阿道夫先生。是我让他过来的没错，不用帮我做什么，有事情的话你先去忙吧。”

　　韩宣笑着说道。

　　伯尼是在英国遇见的小偷团伙中的黑客，当时让他们去爷爷对头杰里迈亚的公司，找能干掉他的证据。

　　一个多月来，他们第一次向杰森请求见面，于是将时间定在今天早上。

　　在侍女带领下，上楼来的2号会客厅，房子太大，每层有3344平方米，韩宣没来过这里，只能请人帮忙。

　　推开门进去，见伯尼准备站起来，嘴里说道：“坐吧，事情办得怎么样？”

　　伯尼可不会被男孩的表象迷惑，在他心里韩宣是那种能一口黑了价值两亿多美元的画，还让自己这些人卖命的小恶魔，挤出笑容：

　　“我们都成了他公司员工，不过被分在不同的部门。奥古斯汀当仓库保管员，汉娜成了保洁员，安其罗在维修部。毕维斯混得最好，弄个剑桥的假学历，当了老杰里迈亚的助手，只不过接触不到核心事务。那时候正好他的公司招聘it人员，我现在负责维护公司总处理器……”

　　杰里迈亚的公司叫做Bestbuy集团，中文名字叫做百思买。

　　1966年创办于明尼苏达州，在全美有三百多家电器销售商场，市值五亿五千万美元左右。

　　他占股73%，目前并没有上市，而是和SOS集团一样，用庞大的现金流开分店，从而迅速壮大。

　　当年他靠坑了老爷子一笔钱，从而获得足够的启动资金，在1983年把公司改成现在这个名字。

　　和SOS集团比起来只是个小不点而已，夏天在圆石滩车展上却敢和老爷子叫板，在幻想曲号遇到他时候，也是幅嚣张姿态。

　　韩宣觉得有必要给他个教训。

　　“不是说有事找我，在他公司查到什么了？”

　　伯尼回答：“毛病挺多，用得许多配件都不是原装品牌，却按照原装的价格帮用户维修。Bestbuy公司最近改用电脑登记公司账目，我黑进去看了几家位于洛杉矶分店的账目，然后汉娜去一家分店经理的保险柜，拿到了账本。对比发现这两者有细微的差别，每个月大概误差两千美元左右。”

　　韩宣皱起眉毛，一家少两千美元，三百多家就少六十多万美元，一年下来就是七百多万，但既然税务局没查到他身上，说明账目做得很好。

　　即使有问题，杰里迈亚也能赖掉，而使用假冒配件，随便把责任推到谁头上，都能糊弄过去。

　　最多对百思买公司造成点名誉上的伤害，实际损失很小，现在老杰里迈亚还不知道自己要对付他，打草惊蛇就不好了。

　　开口说道：“把偷来的账本给我，我去找专业会计查查，还有么？”

　　“有，奥古斯汀发现老杰里迈亚的一位助理，经常神神秘秘的。那位助理是他的二儿子，好几次晚上亲自送货来仓库。奥古斯汀去查过那批货，是日本的随身听，还有游戏机、电脑配件等，再有就是一些欧洲的手机。”

　　发现伯尼说得都是目前最流行的东西，利润也最高，韩宣来了点兴趣。

　　“跟着那个人，看他是从哪个码头运货，假如可以的话，把海关货运清单偷出来。做好这件事情之后，我会给你们奖励，每人二十万美元。”

　　对于这帮大盗，韩宣没觉得三言两语就能收服他们，想让他们帮自己做些见不得光的事，用钱收买就成了最好的选择。

　　都是来路合理的钱，当成工资交完税后，在全世界能自由使用，而不需要东躲西藏，冒着进监狱的风险去偷东西，相信这对他们很有吸引力。

　　给这些人的钱，都是加布里尔安排，没动用公司资金，就算查也查不到韩宣头上。

　　伯尼面露欣喜，认真道：“我会转告安其罗，让他安排。快要到上班时间了，那么……我先走了？”

　　“好，小心点。不行就算，别强来。”

　　“我知道……”

　　杰森送他出门，留下韩宣独自一人。

　　他正琢磨杰里迈亚的公司，是不是在偷运货物到美国来卖。

　　少缴关税后，利润可不是一般的高，这样一来Bestbuy公司商品比其它店便宜，也就能说得通了，毕竟成本要比别人少……


第540章 “小贼”韩宣被抓

　　进入老爷子书房。

　　在推开门的瞬间，整栋别墅警报大响，门窗处瞬间放下铁栏杆，很快保安们赶来，把一脸无辜的小贼韩宣给抓住了。

　　有位保安好笑拿出个眼镜给韩宣，他戴上后发现整个房间里，都是密密麻麻互相交错的激光红线，还在按照一定规律移动。

　　没有任何死角，两条激光之间的缝隙，人肯定钻不过去，就算是得了侏儒症也不行。

　　听保安说这里有两个独立电源，无论出现任何故障，在十五秒内就会有人赶到。

　　韩宣这才明白盗贼们的生活有多艰难，来这偷东西，除了“死和被抓”，没第三条路可走。

　　阿道夫管家得知是小少爷进去了，让保安关掉书房的警报器，给警察局打电话说不用过来，捧着个托盘上楼。

　　轻轻将泡了红茶的玻璃壶，放在书桌上，再拿个杯子帮他倒茶，笑道：

　　“这个房间里有四个动作传感器，还有无数激光对射探测器，再加上热能传感器，刚刚它们全都抓住你了。上个月有位女仆，被老爷的敌对公司收买，充当商业间谍，想要偷SOS集团的重要文件。后来她被我们的保镖抓到了，安保公司过来检查，觉得原先设备老旧，于是就装了这些。哈哈，今天第一次起作用。”

　　韩宣看向墙角那个正对自己点头的摄像机，语气无奈：“我又不知道，只是想来玩电脑而已。这回绝对没人敢来偷了，那么多触发装置，苍蝇都飞不进来。”

　　“你在这里玩吧，这台电脑连接网络，不太安全，所以没放资料。有什么事情就叫我，我先去安排人维修花房，那边玻璃全碎了，夫人亲自养的花，回来看到肯定会伤心。冰雹还砸死了不少锦鲤，水太浅，它们躲不开。”

　　“好吧，阿道夫先生，派人检查一下直升机，我明天要用。”

　　“好的……”

　　韩宣打开电脑，程序当中果然有wow和命运浏览器的图标，知道老爷子一直在关注自己公司，咧嘴笑了笑。

　　打开wow聊天软件登陆进去，上面没几个好友。

　　公司聊天群瞬间显示99+未读消息，安东尼已经把参加年会这件事告诉他们，群里吵翻了天。

　　大多是“我也想去”、“年终奖多少”、“小老板可恶”这些。

　　韩宣只能潜水看着，去纽约那些人，公司会要报销回来费用还有住宿的钱。

　　人多了热闹，但钱包受不了，这次只打算安排各个子公司的高层们过去。

　　再打开命运浏览器，点开新闻网，发现内容丰富了不少，主页显示出各家报纸的图标，例如《华尔街日报》、《今日美国》、《纽约时报》这些。

　　最新更新时间是早上十点，每个图标下面显示出今天重要的新闻链接。

　　看样子从各大报社购买新闻的事情已经办好，错开报纸发售时间段，这个时候该买报纸人已经买到，然后网上才会有今天各个报纸的重要内容。

　　当中还有一些报纸上刊登的热门广告，帮他们宣传，估计是因为这个，报社才答应让网站转载。

　　有了网络方面的宣传渠道，报社就能在卖广告位时候提价，HOPE科技公司还会给他们转载的费用，怎么算都不会亏。

　　点开写着《HOPE新闻报》的链接，里面都是网友发布出来点击高的热门消息，像是“扒一扒今年美国杰出电影”、“麦克斐事件详细经过”、“美国出兵海地的现场图片”等。

　　但这都不是头条，头条是一位黄图哥发的艳星果照，点击量超百万！

　　现在不可能有这么多人，安装destiny浏览器，或许是因为有人把网页链接分享了出去，这才会有过百万的点击。

　　要知道1994年末，互联网资源还很贫乏，人们没有在网上放“种子”的概念。

　　不过现在应该已经有人，注意到了这则新闻的点击量，在不久的将来，可以预料一大批黄图哥即将诞生。

　　韩宣笑了起来，没想到人类历史上第一条过百万点击的链接，竟然是以这种方式产生。

　　可正规网站上出现这种东西，并不是好事，等以后互联网法规完善，拿HOPE新闻网开刀也说不定，向青少年传播这类图片可是个大麻烦。

　　打电话给克里斯托弗，接通后说道：“把新闻网站第一条删了吧，发布消息，禁止传播色情裸体图片。”

　　克里斯托弗有点心疼，等了好久才等到有链接点击量过百万，说道：“《吉尼斯纪录大全》的人正在帮我们登记认证，过两天再删吧。”

　　对这种能起到宣传网站作用的事，韩宣挺有兴趣，也就答应了。

　　雪山牧场那只兔八哥和野猪也能上记录，但当时没等吉尼斯的人到来，就遇发生寒潮，暂时停止验证，和工作比起来，还是小命比较重要，一般工作人员真不敢去那。

　　在甘宝海洋牧场抓到的那条蓝鳍金枪鱼，以体重压下了原记录保持者，荣登“世界最胖金枪鱼”宝座。

　　期间只要不出现别的胖鱼，它就能上下期的《吉尼斯记录大全》，这辈子也算没白活，临老还能出名。

　　“克里斯托弗，现在两个网站使用人数有多少了？”

　　“等等，我看一下终端……wow聊天软件下载量34万8000多，注册用户79万人，命运搜索引擎安装量超过28万！华尔街几家企业评测机构，前几天帮wow聊天软件给出七亿美元的最高估值！对命运搜索引擎给出五亿三千万美元的最高估值，恭喜啦！老板！”

　　克里斯托弗言语间忍不住乐意，他在HOPE科技公司占有股份，一下子发了大财，哪会不高兴！

　　使用搜索引擎的人，如今只有那么多，命运浏览器看似安装量比wow聊天软件少，但那是挤占现有搜索引擎市场份额，得来的数据，已经相当不错，网景被一拳打趴了，没有对比就没有伤害……

　　韩宣笑着说道：“等网站可以盈利之后，估值还能更高，正在安排分配股权和分红权给你们，圣诞节时候公布。”

　　“哇！那他们肯定高兴坏了！”

　　“23号纽约见吧，克里斯托弗，到时候再说。”

　　“好的，老板……”


第541章 新书发售后

　　韩宣放下手机，继续翻看网站。

　　惊喜发现浏览器发生了点变化，比如以前空荡荡的“命运百科”栏，现在在里面能找到点消息。

　　不算多，但至少搜索比尔·克林顿、SOS集团等关键词，能显示出详细的资料，类似于以后的唯基百科、百度百科。

　　每个人都能编写改动，需要经过HOPE科技公司内部人员审核，确认大概无误后才能显示出来。

　　这些资料光靠一家公司的力量，很难收集到，现在有网友帮忙，等他们适应这种方式后，整个资料库随着时间积累，会迅速完善。

　　一些有先见之明的公司，已经安排人将详细资料汇总到命运百科里，为自己做宣传，这种功能在如今可算是独家，完全出自韩宣的建议。

　　他敲出了自己名字的英文拼写，按下回车键，顿时一系列耀眼的称呼显示出来。

　　像什么“天才文学家”、“天才商界新星”、“世界第二高智商儿童”、“百亿美元继承人”、“世界最富有未成年”、“美国雪山投资公司董事长”、“HOPE科技公司……”

　　一下子没拉到底，从83年刚出生日期，一直写到现在，以后不用出自传，直接从上面抄就行。

　　韩宣皮这么厚的老油条，都脸红了，偏偏下面评论区还有不少人夸赞，不由感叹人生真是寂寞如雪。

　　“know”选项中有书友提问，也开始有人解答，登陆命运浏览器的帐号，和wow聊天软件的帐号一样，能省去许多麻烦。

　　这种帐号通用的方式，以后也能用在购物网站当中，GG购物网还有几天就要上市，到时候一个庞大互联网帝国雏形的第三条腿就会长出来，将来只需要不断添加开发新功能，例如视频、音乐这些。

　　已经有了微软垄断虚拟市场被调查的先例，韩宣不想成为第二个。

　　所以跟杨致远第二次接触失败后，让克里斯托弗放弃了收购雅虎的想法，让它自由发展，有竞争才能有进步。

　　他不认为雅虎将来能和已经初显威力的命运浏览器竞争，命运百科的设想已经注册了专利，少了资料库的浏览器，吸引力可想而知。

　　想起感恩节发售后，自己就没在意过的新书《海盗传奇之布雷泽大陆》，这本书发售一个月不到，在全球卖出八百多万本，可谓红极一时。

　　韩宣往搜索栏里敲下这本书的名字，老爷子再有钱，也不能一下子解决“网络慢”这个当今限制互联网发展的最大难题。

　　比弗利山庄居民生活太丰富，使用电脑的人少，电信公司没因为他们有钱，就专门照顾，网络比蒙特利镇那边还差。

　　三秒多后，简洁版的网页链接慢慢显示，点了个回复最多的论坛，里面写着坛主转载各位书评家们，在报纸上发表的对这部小说的评价。

　　一条条观看，基本还是老一套。

　　那些上了岁数的人，不喜欢屌丝逆袭崛起的套路，即使已经把男主罗亚·D·卡卡维特写得很霸气，描绘出岛屿上的各种美景奇观，他们依然不买账。

　　固执认为符合西方魔法文化的《哈利·波特》才是经典，这部只能算是失败的作品。

　　当中有些书评家，能客观地评价这本书，比如英国《太阳报》一位叫做夏琳·戈德温的女书评家就写到：

　　“我想向大家推荐这本书，事实上我觉得今年所发行的青少年读物中，只有韩自己写的《哈利·波特与密室》和《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》这两本，能比得上《海盗传奇》。它真是让我太吃惊了！当中主角卡卡维特和船员伙伴的关系，还有那些像加入魔法的打斗场面，竟然能让我这个快要六十岁的老太婆，看得热血沸腾！而那个充满想象力的魔幻世界，和现实宇宙截然不同的世界，除了韩宣这个天才以外，恐怕谁都想象不出来……”

　　韩宣表情得意，端起杯子喝了口红茶。

　　这些书评家单纯在考虑书的事情，却忘了一点，他们没去考虑它本身巨大的商业价值！

　　无论拍电影还是动画片，亦或是电视剧。

　　这本书都能当做现成的剧本来使用，商人们的狗鼻子能闻出这点，已经有日本动画制作公司，想把它改编成动画片，目前韩宣还没答应。

　　之前时代华纳派人接触过兰登书屋，想要购买这本书的影视改编权。

　　可外公就有家电影制作公司，怎么会为了那三千五百万美金，做这种杀鸡取卵的事，想都没想就拒绝了他们。

　　和拍超级英雄电影一样，现在拍哈利·波特最大的难题，出在特效技术方面。

　　联系过乔治·卢卡斯，他为如今最先进的特效公司工光魔业，报价四亿八千万美元。

　　这几年大火的《侏罗纪公园》、《终结者》、《辛德勒名单》、《阿甘正传》、《变相怪杰》等电影，特效都出自工光魔业之手，正是它市值最高的时候。

　　估计卢卡斯根本没想过要卖，所以才出个高价，吓跑想要买它的人。

　　但韩宣现在，确实有点想要买下它的冲动，其它公司根本不值得出手，也做不出他想要的效果。

　　未来工光魔业会衰弱，但那是因为经营不善的缘故。

　　假如能不段购买、研发新技术，挖来顶级特效人才，它的领先地位依然会保持下去。

　　买下工光魔业公司，帝门影业才算完成了整个产业链布局。

　　而最后上映环节的影院，受限于美国垄断法，放映业必须和发行业、制片业分离。

　　但这件事有太多的方法可以避开，要知道，各大电影公司身后站得是华尔街，他们怎么可能让自己丢掉那么大一块利润。

　　这只不过是当年为了限制传统电影公司发展，便于自己下手收购所采用的做法。

　　雪山投资公司在华尔街有家办事处，严格来说韩宣也算华尔街中的一员，此时他正准备照搬那帮吸血鬼们的做法——用雪山投资公司的名义，去收购院线。

　　只要将利润分给几大公司，带他们入股，没人会去说什么，而且他公司和外公的公司是互相独立的，所有者也不同，再想些其它的办法交叉控股，这就叫避开垄断了……

　　书评家对这本新书很不爽，但底下评论的读者们，只有极少数不喜欢这本书。

　　他们觉得《海盗传奇》有种激情在里面，如同超人、蝙蝠侠等等超级英雄。

　　只不过观念有点不同，考虑到作者是华裔，那点异域风情更让他们着迷，看腻了传统魔法，感觉还挺新奇。

　　韩宣在网上逛了一个多小时，按照洛杉矶时间吃了顿午饭，找些纸开始写《魔兽》小说。

　　不时抬手盯着手表，等待夜晚的到来……


第542章 甘宝下雪了

　　这些年加州北部附近海域暖流强劲，虽然寒潮时常爆发，但雪都下在了山区。

　　艾尔纳管家跟在一只肥猫的身后，陪它散步。

　　抬头看了看天上掉落的小雪花，微笑和蔼。

　　甘宝海洋牧场靠近海边，已经整整九年没下雪了。

　　上一次下雪，小姐还没去新西兰，一眨眼就过去了九年。

　　最让人无奈的是时间，无论你愿不愿意，它总是在走，从未停下……

　　忧虑的不只是老管家，胖丁也一样。

　　才一个月不到的时间，这家伙又略显富态，走起路来翘着粗尾巴，屁股和肚子上的肉，一抖一抖。

　　韩宣花了好几个月，帮胖丁减掉半斤肉，最近主人不在家，它去码头那边偷吃了不少东西，反弹得厉害。

　　短腿踩在淡白色积雪里，这种冰冷的感觉让它格外不舒服，容易想到在雪山牧场挨冻的那段悲惨时光。

　　可老头死活不肯抱它，有志气的猫只能自己往回跑。

　　圆脸上带着悲愤表情，半圆粉色舌头挂在嘴边，像是察觉到什么，小耳朵顿时翘起，这种感觉太熟悉了！

　　皮皮在蒙特利水族馆待了十多天养好伤，现在还是回到了海里。

　　海湾中就只有它这一头白鲸存在。

　　模样顽皮可爱，在海里转圈圈，见到岸上有人，欢快喷出水雾，自娱自乐的样子，显得有些落寞。

　　艾尔纳管家停下脚步，从楼梯下来，走到海边，将被海水冲到沙滩上的那个特制皮球，用力扔到海面上给它玩。

　　没想这个小家伙，立马把球顶上了岸。

　　小嘴微微张开，立着身子用胸鳍拍打水面，好像在让主人扔球玩的小狗。

　　艾尔纳管家看了看天色，已经快要傍晚，他得去帮建造新别墅的那些工人们安排晚餐。

　　这一个月来，为了赶在圣诞节假期前建好别墅，工人轮流二十四小时不停，如今已经快要完成装修。

　　一顿丰盛的晚餐可以减缓他们的疲劳，这可马虎不得，每天他都亲自制定菜单，顺便帮自己找点事情做，在牧场待久了，会老年痴呆，这日子实在是太安闲。

　　再次将皮球扔回海里，指着码头那边喊道：“去找水手们玩吧！我要有事情了！明天再来！”

　　白鲸皮皮乖巧停下，用脑袋顶着玩具球，眼睛往头顶上看，显得有些斗鸡眼。

　　模样古怪，慢悠悠游走了……

　　印第安酋长博物馆全部完工，等检查完安全漏洞后，就能正式开业，时间也定在圣诞节。

　　码头区建起个小小的镇子，只有三十多栋木屋，给水手们居住，存放货物的新冷库也在那边。

　　大企鹅号、小企鹅号停在码头旁，随着波浪微微上下起伏。

　　鱼苗和藻类已经投入大海，从上个星期就进入休渔状态，今年赚到的钱，足够那些渔夫用很长时间。

　　在不出海的日子里，他们会帮忙做些放牛、摘葡萄之类的事，赚些钱补贴家用，这刚好能解决牧场人手不够的问题。

　　难得有居住在十七里湾的机会，水手们决定把家搬到这里，最近甘宝海洋牧场稍微有了点热闹的感觉，至少不都是空荡荡的景点，保姆们也找到可以聊家常的对象，干起活来精神十足。

　　视野里小雪飘落。

　　韩宣从直升机往下看，东西都模糊不清。

　　本来打算留在洛杉矶待一晚，然而并没有事情可干，任性起来说走就走。

　　在人工湖畔，有块工地正在建设，那里是以后高档度假会所的所在地。

　　看到那些在雪地里悠然前行的牛群，他忽然想回雪山牧场玩玩了。

　　不过爸妈都在马尔代夫，回去也无聊，决定等开完公司年会，再回去一趟。

　　此时听见驾驶员杰森的话，系好安全带，坐稳等待降落……

　　维尼怕冬天，但喜欢下雪。

　　正肚皮朝天，“大”字形躺在雪里装雪熊，已经快要被雪覆盖。

　　睡梦里听见直升机响声，急忙睁开小眼睛，甩甩脑袋，抖掉脸上的雪，表情欣喜。

　　因为每次听到这种声音，都意味着主人回来了。

　　不过高兴脸色没持续多长时间，就变成了惊恐，那个大家伙正在它头顶飞快下降呢！

　　撒腿就跑到远处，露出身下红色字母“H”的一角。

　　这是直升机停机坪标志，纯粹是自己作死，怪不得谁。

　　雪地上都是各种动物的脚印，白虎奥巴马终于不再像狗，正在往孟加拉虎模样发展，四肢粗壮有力。

　　得意洋洋将史努比按在自己身下，这傻狗欺负它好长时间，报应终于来了。

　　麦兜带着群侏儒羊四处游荡，最近它喜欢跟它们玩。

　　大概只有在这些小不点绵羊身上，才能找到点自信心，不用踮起脚，也没哪头侏儒羊能有自己高。

　　可惜一头不识趣的麋鹿，从它身边走过，麦兜正准备发怒，瞧见它那雄壮鹿角，灰溜溜带着小弟们跑开了……

　　韩宣跳下飞机，笑着抱起前来迎接的小熊猫两兄弟，让加布里尔去动物园接小巴里过来玩。

　　见到胖丁气喘吁吁的幽怨神色，嫌弃踢了踢它：“你跑泥里打滚啦，弄这么脏。”

　　胖丁立马抬起爪子，气呼呼指着老艾尔纳管家，向主人告状。

　　艾尔纳往旁边挪了两步，短腿像是长了眼睛，跟着他移动。

　　韩宣放下小熊猫们，蹲在薄薄一层雪地里，捏了捏肥猫的肚子，入手全是游泳圈。

　　胖丁深吸口气，鼓起脸憋住，试图让自己显得瘦点，可是韩宣使坏半天不放开，喘气时候终究还是露了肉。

　　立马用毛茸茸的脑袋，往他手上蹭，试图求饶，但依然听到了它最不想听的话：“阿娃，以后每天只给胖丁吃两顿。”

　　胖丁炸毛跳起，五顿变两顿，这是要命的节奏啊！

　　神情顿时可怜兮兮，沮丧低头，独自忧伤，往风雪里走。

　　维尼这家伙，经过冬天这段时间养膘，都快有一吨重了。

　　那两条后腿，比韩宣腰还粗，知道这货天生就是个胖纸，已经无药可救，懒得跟他多说。

　　抱着它大脑袋，揉啊揉的。

　　这个受虐狂，还一副享受表情，怎么看都欠扁，小眼睛、大脸盘，猥琐气质十足。

　　“帮你们买了玩具，要不要？”

　　“嗷呜。”

　　“喵！”

　　“汪汪！”

　　“汪！”

　　“奥巴马，别学史努比叫，看样子都要啊。听话就给你们，现在排好队报数，要说英文……”

　　“……”

　　这些家伙扭头就走。


第543章 羊驼大赛邀请函

　　天公不作美。

　　听说蒙特利湾罕见下了雪，加州北部一位年轻农场主愁白了头，无奈拿着手里的报纸，嘴里叨念道：“明天千万别下雪，千万别下雪……”

　　他叫做布朗。

　　是的，布朗大学那个布朗，但这个布朗和捐赠布朗大学的那位布朗先生没什么关系，纯粹是同名，都叫做布朗而已。

　　布朗今年二十一岁，前两年刚接过他爸临死之前留给他的牧场，足足有两千七百英亩，这算是个很大的牧场了。

　　按道理说，能有这么大块土地的牧场主，应该从此衣食无忧，悠闲享受才对，可事实并非如此。

　　两年多来，他不仅花光了父亲留下的三十多万美元资产，还背负着银行四十万美元的债务。

　　以前买的保时捷跑车卖了，现在换成三菱，以前漂亮女朋友没了，现在换成五姑娘。

　　牛仔们听说发不出工资，一人开了辆拖拉机抵债，原来近两百位员工，跑得只剩二十几个人，导致布朗每天早晨起床亲自去放牧，总而言之就是惨。

　　和韩千山这个沾儿子光，一路顺风顺水的牧场主，完全是两个极端。

　　造成这一切的起因，不是他太浪费花了钱，而是因为这个牧场里，养的一万多头牲畜，全部都是……超级神兽草呢马。

　　牧场的名字就叫做“羊驼牧场”，这两年受澳大利亚廉价羊驼毛冲击，美国羊驼毛市场行情不好。

　　那帮牲口却是嘴一刻不能停的主，能吃能拉，还娇生惯养难服侍。

　　让它们往东偏往西，让它们往南偏往北，还不能骂，骂完下次见到就喷口水。

　　除去饲料费用，夏天光电风扇电费就是一大笔钱，再加上消暑的冰块，钱跟水似的花出去，稍微有点懈怠，这些家伙就会中暑，成片往地上躺，到时候治病更花钱。

　　在它们身上投入巨大，收入却不多，以前羊驼毛价格高，能赚到钱，这两年不行了。

　　布朗不只一次动过想要将这帮贱羊卖掉的念头，可打听完发现，这些“大爷”的行情并不好，想要买这块靠近中央河谷土地的人反而很多。

　　他老爸临死之前，三番五次说过牧场不能卖，那是他家祖先屁股挨了印第安人几箭，一瘸一拐才用抢回来的河狸皮买到的地，饿死也不能卖。

　　要真这么听他爸的话，那布朗就不是美国人了，但他打算出售羊驼牧场时候才发现，他爹竟然把“不许卖”写到了遗嘱里，要卖就视为放弃继承权，土地捐赠给州政府，这尼玛就坑死儿子了。

　　最近一段时间，他每天都要去看看仓库里，那堆积如山的羊驼毛，整个人都瘦了几斤，后来在报纸上发现狗狗选美大赛，布朗灵机一动：

　　为什么不能把这些懒货拉出去选美呢？城里人都挺喜欢这些家伙！要是能因此带火了羊驼，那么羊毛的销量或许就能上来了！

　　小年轻，有激情，说办就办！

　　他挨家挨户跑了全加州二十一座草泥马牧场，劝说他们参加草泥马选美大赛，用那些牧场主给的报名费，租了一天世界著名的圆石滩高尔夫球场。

　　时间就在明天，下雪要是没记者肯来，那不就完蛋了。

　　布朗抬头望天，感慨自己命运多舛……

　　韩宣瞌睡得要死，眼看就要天黑，吃完晚饭洗个澡，打算睡觉。

　　这时艾尔纳管家在外面敲门，听见韩宣说请进，拿着封邀请函过来。

　　好奇接过那张白卡片，韩宣刚看见封面就笑喷了，四只梳着大背头的草呢马，全都戴着墨镜，嘴里还叼根烟，表情嚣张十足。

　　上面写着：1994加州草呢马选美大赛，地点：蒙特利湾圆石滩高尔夫球场，时间：12月19日。

　　打开发现是份写着自己名字的邀请函，韩宣转身将它摆在床头，笑道：“我明天会过去玩。”

　　“前两天有位青年人送来的，看他样子很诚恳，于是我就留了下来。”

　　艾尔纳管家说道，每天都有无数邀请函和粉丝信件寄到这里，但亲自上门的不多，所以他觉得诚恳。

　　胖丁刚才见主人笑得开心，好奇凑到邀请函前，发现是自己在牧场的老朋友。

　　在它眼里所有草呢马都长一样，长吐口气，大眼睛里满是羡慕，没想才一个多月没见，这些家伙居然混成明星了。

　　跳下床跑到一楼，抢了副欧文的墨镜，用嘴咬着迈起妖娆猫步上楼，放在韩宣面前，示意他帮自己戴。

　　韩宣正在调闹钟，空出手帮它戴好，墨镜太大了，半挂在它那胖脸上，头只能仰着。

　　胖丁来到镜子前左右扭头看看，尾巴竖立表示高兴，模样臭美。

　　将闹钟定在凌晨一点，到时候墨西哥那边就应该有消息传来了。

　　七亿美元搏成几倍，或是损失惨重，这场数字游戏几天内就会见分晓。

　　关了房间里的灯，紧张到睡不着，1994年的七亿美元啊，一些小国家外汇储备都没这么多。

　　在九二年洛杉矶发生黑人暴动时候，砸了几千家店，死了五十三个人，数千人受伤，损失也就才十亿美元左右。

　　睁着眼睛看向屋顶，感觉自己凭前世的大概印象，就敢进行这场豪赌，胆子确实蛮大的。

　　做空金融危机可不是投资企业，企业发展有规律可寻，引领时代发展的企业，肯定会火。

　　但金融不一样，假如因为自己，让历史发生了一点小小的变动，或许就会导致这次做空计划失败……

　　搂着刚洗完澡毛发蓬松的胖丁，这家伙打了个嗝，能闻到股牛奶味，离它原本睡觉时间还早，用肉爪在韩宣脸上拍啊拍的，无聊打滚。

　　嘴里哼着它自创的猫咪歌，听节奏像是：“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上~”

　　现在很多商店都在放这首，不过从它嘴里唱出来，变成：“喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵喵……”

　　出奇的是竟然没跑调！

　　韩宣生物钟已经到达极限，迫切需要睡觉，等这家伙揉自己鼻子，脑门肌肉跳动，感觉不能再忍了。

　　迅速抱起这货，开门将它关在门外。

　　“咚！”

　　胖丁瞪大眼睛，望向被紧关的木门。

　　登时趴在门上，神情可怜，喵喵叫着求饶……


第544章 金融危机前夕

　　闹钟声刚刚响起。

　　黑夜里，韩宣睁开了眼睛。

　　作为一位穿越者，他无疑是幸运的。

　　华人在美国白手起家，混成超级富豪的事迹，终究是小说里才会发生的情节。

　　美国有美国梦，但只有白人有权利去做成为顶级富豪的美国梦，例如比尔·盖茨、巴菲特，以后的乔布斯、拉里·佩奇等等，无一例外都是白人或者犹太人。

　　只要看看现在美国数百位亿万富翁中，黑人只占个位数，就能知道在人种不平等的美国，想要发展有多艰难。

　　难道全美上千万黑人里，只有那么几个是聪明又好运的家伙么？

　　当然不是，在这个要用种族歧视法维护社会治安的国家，大多数黑人的优质企业都被人给掠夺了。

　　他们甚至没办法发展公司，因为白人不相信他们公司所制造的产品的质量。

　　华人地位没比他们高到哪去，有些地方还不如黑人，不可能会幸免于难。

　　假如韩宣不是生在韩家，所进行的收购案会被商务部严密监视，买股票会被证券交易监督委员会限制，遇到问题后法律会偏帮白人，这样下来企业发展寸步难行。

　　只能将公司股权分给利益集团，寻求他们保护，然后再被人家一次大额注资，将他稀释成为小股东，公司成为别人赚钱的工具。

　　这样的例子数不胜数。

　　韩宣之所以能保住公司，大部分是因为老爷子的存在。

　　这个在夹缝中一步步崛起，手握巨额资金，解决数十万人就业问题的巨鳄，用几十年时间帮孙子在美国开辟出一条能够公平竞争的道路，因此韩宣的雪山投资公司才能平稳发展。

　　老爷子曾经说过，自己大半辈子打过数百次官司，从一开始输多赢少，到后来赢多输少，再到现在没人来告，才敢说自己是真的成功了。

　　那些骚扰过SOS集团的人，已经默许老爷子这位独特的存在，改为想要合作，而不是敌对。

　　这次摩根和高盛，能帮雪山投资公司开出十倍的杠杆，也是得益于此。

　　他们不怕这家公司还不上钱，普通人要找他们的话，最多也就五倍杠杆，还要有东西抵押才会答应。

　　十倍杠杆意思就是指，高盛和摩根士丹利补贴63亿美元，凑足70亿，一旦韩宣那7亿即将跌完，剩下的63亿美元就都交割，他们并不损失什么。

　　现在那70亿美元，全都从墨西哥大量贷款比索，然后换成了美元。

　　只要比索暴跌，再将美元换成比索，按照原来的数字还给银行，从中赚取差价……

　　韩宣伸手拿起手机，看了看屏幕。

　　已经是凌晨一点十分，没有显示来电记录。

　　也就是说安东尼没打电话过来，韩宣顿时陷入忧愁状态，晚上交易停市，这么重大的消息，肯定会选在晚上发布，不然对市场冲击太大。

　　安插在墨西哥新任总统塞迪略身边的探子，明明说今天就有消息才对，难道议案没通过？

　　披了件外套下床，穿好拖鞋，走到窗边打开窗户，让冷风吹进屋子，外面雪还在下着。

　　播出号码，响了好几声才有人接，急忙把手机放在耳边，问道：“情况怎么样？”

　　安东尼语速很快，信号不算好，听起来断断续续：“我也在等消息，正在飞往墨西哥城的飞机上。墨西哥那边的人说，总统和参议院、众议院的人……从昨晚八点开会一直开到现在。在会议上发生了打斗，六名众议员成员，四位参议员被救护车接走了……会议期间暂停两个小时。看情况反对汇率自由浮动的人应该很多，有人告诉我说总统也在动摇，我不放心。”

　　西方议会上一言不和骂人、打架的情况很常见，指着总统骂傻缺这种事也时有发生，并不算稀奇。

　　韩宣得知现在情形，心里一沉。

　　假如没通过这条法案，那么墨西哥比索会继续紧盯美国汇率，波动幅度长期限制在3到3.5比索兑换一美元，每天只允许增加或减少0.0004比索。

　　在期货方面亏不了多少，但算上要给摩根、高盛的费用、前期投资，损失至少超过两亿美元！

　　而且不赚钱就意味着亏本，本来能赚数十亿美元，现在却可能亏本，放在谁身上都受不了。

　　沉声说道：“我们亏，别人也要失败，联系量子基金的乔治·索罗斯先生，大家一起出手。相信他们也买通了墨西哥议员，能增加一个赞同议案的名额都是好的。”

　　“……他刚刚联系过我了，和你想的一样，我已经安排过。”安东尼回答道。

　　“那就好，索罗斯先生说话时候语气怎么样？”

　　“有点紧张。这次计划本来肯定能成功，但几位墨西哥的议员，在会议上拿出经济学专家给出的危机预测，让一部分人动摇了。幸好塞迪略总统是个自大的蠢货，这个议案是他提出来的，不想看到自己第一条颁布的重要法案被否决，把会议拖到现在还没表决，我们还有机会。量子基金将大部分资产都投了下去，索罗斯比我们着急，他的做空数额比我们大得多，最少有30亿美元，不会突然撤手的。”

　　“行，有消息就告诉我……”韩宣挂断电话。

　　远在墨西哥首都的国会大楼里，六百多位议员分成三派。

　　两帮人拍桌子摔茶杯，吵闹声响彻，另外那些中立派事不关己，神色轻松看热闹……

　　参议员议长卡德龙，是位激进的改革派份子，他赞同实行汇率自由浮动制度。

　　此时正拿着话筒，一只脚踩在椅子上，神色激动，挥手大喊着：

　　“最近比索汇率一直处在政府干预下，汇率所能波动的上限！

　　压力已经超出了政府能承受的范围！

　　自从前几年加入北美自由贸易组织后，我们墨西哥因为汇率太高，产品、农贸等竞争力一直上不去！

　　贬值15%对我们只有好处，没有坏处！

　　那个该死的美联储，将储蓄利息从今年2月的3%，提高到现在的5.5%！

　　这半年来我们墨西哥净流出一百多亿美元游资，难道还能继续靠他们么！？

　　现在已经不是萨利纳斯总统执政的时代了！继续实行那一套，只会自取灭亡！

　　我们要有一个新的开始！

　　重新发展工业体系，而想要发展，比索贬值是必须的！

　　你们请的那帮该死的经济学家，半点屁用都没有，只会吹牛！

　　要是真这么能干，不如让他们来当总统？

　　抱歉，塞迪略先生，我不是在说你……”


第545章 掠夺者的胜利

　　卡德龙说完一片骂声，见两边又有打起来的架势，塞迪略总统头疼揉揉脑袋。

　　拍桌子吸引注意力，说道：“看来大家很热情啊，今天就将结果讨论出来。吃点东西再继续，暂时休息半小时！”

　　不少坐立不安的人，立即出去打电话，他们的手机上显示着未接来电，每个号码都代表了不同的利益集团。

　　其中一位名叫古兹曼的参议员，借口说有东西落在车里，悄悄离开国会大楼，从侧门离开，进入一辆停在路边的奔驰车中。

　　透过路边灯光，能看见有位挺漂亮的中年女人，正在对古兹曼说话。

　　假如有人能认出她，会发现这个女人是红衫资本公司的总裁行政助理。

　　古兹曼很快离开，他拿着个信封塞进自己口袋，再次回到议会厅。

　　这期间，有议员在蹲坑时候，看见门缝里出现张支票，有些被人撞了下，接着发现口袋多出张纸。

　　其中有位参议员在阳台旁抽烟，服务员拿着块劳力士金表，问是不是他掉的。

　　那人回答说不是，“河神服务员”立马换成镶钻的劳力士金表，再次问是不是他掉的，同样说不是。

　　为了奖励这位议员的诚实，一张崭新的瑞士联合银行支票出现，面额20万美金，这回是他的没错。

　　各个利益集团大显神通，用尽所有方法买通刚才提出反对意见的议员。

　　会议厅里，那些人吃着提前准备好的面包，交头接耳询问各自想法。

　　发现对方和自己意见不合，会轻声细语劝服熟识的人，有些得到好处的议员，继续咒骂这条议案，但心里却打定主意待会儿投赞同票。

　　这就是为追逐权势、利益而生的政客。

　　半个小时匆匆过去。

　　当轮到众议院议长瓦莱发言时候，他刚开始嚷嚷自己反对议案，古兹曼冲到他身前，脱下自己的皮鞋，拎着猛地给了他脑袋一下！

　　还喊道：“你个疯子！想不通你究竟是怎么当上议长的！脑袋里装得都是什么？！能不能为墨西哥百姓考虑考虑？！”

　　那一下把议长给打蒙了，脸上出现个鲜红的鞋底印，正准备发火，古兹曼上去又给了他一拳！

　　可怜的瓦莱议长鼻血直流，脑袋撞到桌子，就这么昏了过去……

　　塞迪略总统没有制止，反而给了古兹曼赞赏眼神，竟然用这么简单的手段，就把今天最大威胁给除掉了。

　　等医生和保安把他们带走后，会议继续。

　　总统一番长篇大论，向议员们灌输自己的理念，又请智囊上台，讲述推动比索贬值的好处。

　　塞迪略见众议员们在“群猪无首”的情况下，稍微有点动摇了，立马示意议长，开始表决。

　　全体议员每人一张卡片，写下赞同或反对，接着有人捧个箱子，到他们面前收取。

　　统计完之后，除去弃权的议员，赞成派以微弱优势压倒反对派，汇率自由浮动法案正式生效！

　　参议长卡德龙跟在总统身后，来到国会大楼门前，向等待许久的记者们，讲述这个消息，掌声接连想起。

　　一条法案而已，大多数人不知道跟自己有什么关系，而幕后操纵者们正摩拳擦掌，等待开市时间的到来。

　　安东尼刚到达议会大楼前，听完总统说出的话，低头拿手机打给老板，嘴角带笑。

　　这是场掠夺者的胜利，法案颁布后，墨西哥金融界就不属于墨西哥人了……

　　甘宝海洋牧场的半岛上，韩宣挂断电话，放下笔整理好刚刚写的稿子，发现已经三点多钟，上床继续睡觉。

　　比索要贬值了，一大波钞票雨正在酝酿，想来今晚能做个好梦。

　　……

　　第二天是晴天。

　　韩宣早早起床，下到地底看完大变样的博物馆，回到别墅吃了顿早餐。

　　接着带动物们出去晨逛，准备等待墨西哥股市开市，还有草泥马选美比赛的开幕，此刻手里握着把雪，轻轻一捏就有水冒出来。

　　雪下到半夜就停了，气温在零度徘徊，一两天时间这些积雪就会消融。

　　刚刚得到道森助理从华夏传来的消息，在北京物色的六处房产都买到了，当中包括醇亲王北府的七十年使用权，到期后可以续租。

　　外滩的十二号汇丰银行大楼，也拿到了使用批文，其实这两处地方都属于保护文物，但一切为了发展嘛，在很多人温饱还没解决的年代，哪有心思去想这些。

　　搬迁工作两个月内就会完成，以后会在文物局监督下小范围改动。

　　汇丰银行大楼之前被当作办公室，每层都隔成小单间，肯定不能继续使用。

　　醇亲王府也一样，被改成现代化办公室了，韩宣准备将他重新改成古代风格，东西都用清朝的古董。

　　将来给家人回华夏旅游时候住，至于其他那些房产，权当是在投资，上百倍回报率的投资项目可不好找。

　　韩宣虽然回到美国，但带过去的那些公司员工，还留在华夏处理各种事情，前些天回去，主要是为了感受九十年代的氛围，顺便再买地。

　　真正打算进入华夏投资的时间，要等新世纪后，现在那里的市场规模还没开发出来，而且还没加入wto，光税收就能吓死人……

　　雪水融化后，打湿了韩宣的牛皮靴，脚底能感觉到凉意。

　　巨杉的叶子全都脱落了，枝桠间不时有大团雪花掉落，路边有麋鹿行走留下的脚印。

　　到树洞小屋看了看，应该是经常有人来打扫，里面很干净。

　　韩宣抱着胖丁这个死胖子，才打算把它放在地上，这家伙立马环抱住他的胳膊，甩都甩不下来。

　　维尼只在门口晃悠，上次吃过小门的亏，这回不敢进来了。

　　坐了会儿，沿原路返回，中途停下脚步，打量海边那栋只有两层，大量使用玻璃、钢材和木头的充满现代化气息的别墅。

　　房子形状不规则，更像是由好几个长方形拼接而成，白色和黑色碰撞，再配上红色线条，怎么看都觉得满意，这才符合年轻人居住，它同样是出自som建筑设计事务所。

　　现在没时间仔细看，韩宣回家带上请柬，坐进阿斯顿·马丁汽车中，出发前往圆石滩高尔夫球场。

　　平整的雪地，被压出两条长长轮胎痕迹。

　　胖丁、维尼、麦兜它们，趴在垫着毛毯的皮卡后斗中，冻得发抖。

　　中途遇到从动物园回来的加布里尔，韩宣将愈发圆润的熊猫小巴里抱下车，一起去参加那场奇特选美比赛……


第546章 福布斯1994富豪榜

　　小巴里现在六个月大，正是熊猫快速生长的时期，身子比上个月胖了一圈，韩宣抱着它有点吃力。

　　此时它正和韩宣大眼瞪小眼，“大眼”自然是指韩宣，熊猫和其他熊类一样，眼睛和脸完全不成比例，要不是有烟熏妆遮掩，模样肯定说不出的怪异。

　　伸出两只肉嘟嘟的熊掌，夹住韩宣的脸，小巴里眼睛里水汪汪的。

　　上次这家伙说走就走了，让它伤心了好久，整天化悲愤为动力，吃好多东西才能减压。

　　韩宣脸被它挤成了副搞怪模样，不甘示弱，也去玩它的圆脸。

　　互相折磨，乐此不疲。

　　小巴里自然斗不过韩宣，脑袋正被他蹂躏着。

　　想要反击，可四肢太短，够不着，在那悬空乱晃，手舞足蹈。

　　现在这家伙属于韩宣的私有萌宠，只要不虐待它、不让它有危险，从而导致动物保护组织，取消他的收养资格，想要带到哪里都没事。

　　饲养员虽然不太赞同，可也没说什么，只是让加布里尔转告说，别乱喂它东西吃，也别接触有病菌的脏东西。

　　等韩宣拿出根特制的蜂蜜棒棒糖，小巴里顿时不再反抗了。

　　圆脸乐开了花，开心得脸都皱了起来，迫不及待伸出爪子，张嘴让他给自己吃。

　　韩宣拆开外面的包装，拿在手里给小巴里舔。

　　另一只手忙着翻开加布里尔从动物园带过来的文件夹，里面记录着开业半个多月来，动物园的盈利情况。

　　雪山动物园从开业到现在，平均每天有三千四百多位游客。

　　成人票价20美元，62岁以上老人15美元，2到12岁儿童10美元，两岁以下幼儿免费。

　　这个票价比现在其他动物园高出20%，但考虑到许多动物的稀有性，而且挣到的钱，都会用于保护动物慈善保护事业，游客们表示对此可以接受，愿意为救助野生动物贡献出自己的一份力量。

　　韩宣还因为这项举动，上了CBS电视台的晚间新闻，得到社会届的广泛好评。

　　被《美国动物科学学会期刊》称赞为“1994年最热爱动物的慈善家”，韩宣对动物的喜爱程度，全世界都知道，走到哪都要带着它们。

　　有不少前来动物园的游客，热心帮忙捐款，最大的一笔足有十万美元，是居住在蒙特利湾的一位阿拉斯加石油富豪捐赠，那位老头因此得到了雪山动物园终身免费参观权。

　　听说他现在经常去动物园找大象们玩，是位十足的大象迷。

　　还专门领养了一头非洲象幼崽，以后那头大象的花费，都由他报销，起名为菲利普斯，那是这位富豪公司的名字。

　　光靠门票，动物园销售额达到74万多美元，再加上和动物们合照、贩卖玩偶、骑大象、喂动物等活动，总的营业额193万美元。

　　当中开得那家SOS便利店，爆米花和可乐就卖出去两万多美元，动物园都如此，电影院销售量可想而知，难怪这两样东西会成为比票房都赚钱的项目。

　　除去各种开销，半个月来总利润在九十五万美元左右。

　　这是因为动物园刚开业，附近居民前来参观的缘故，还有几家学校买了团票，全校学生当作冬游，过来参观。

　　等以后热度降下来，就挣不到这么多了。

　　雪山慈善信托基金会，已经成立好。

　　现在名下有“家族信托基金”和“动物保护基金”两部分。

　　老爷子和他外公，将自己的藏品捐到韩宣所拥有的慈善信托基金会。

　　正在安排保安，从他们俩分布在全世界的各处房产中拿回来，比弗利山庄那批，已经到达了酋长博物馆的保管库。

　　这家博物馆获得《美国考古学杂志》评出来的“1994年最有影响力博物馆”，和“1994年度世界最伟大考古发现”等名誉。

　　接近年底，各家杂志都在给出自己的排行榜。

　　一家叫做TC Can dler的网站，还排出1994年最受女性欢迎的100名男性。

　　不知道是谁搞怪，将韩宣顶到了第六位，今年他的曝光率超高。

　　即使是位华人男孩，可因为面庞轮廓分明，笑起来也好看，大部分女性都觉得他可爱。

　　对此，韩宣觉得雪山投资公司市值最后那九个零，起到很大一部分作用。

　　因为只排第六，还抱怨过好几天，竟然被布拉德·皮特要低。

　　琢磨着等自己长大后，假如不残的话，应该能把前面的那些人给干趴下，软实力也算实力的一部分嘛，有钱并没错……

　　《福布斯1994富豪榜》出炉。

　　老爷子以“至少150亿美元”这个含糊身价，压下比尔·盖茨的141亿美元，稳居“世界最有钱人”宝座。

　　外公郭穆州以前低调，名声不显。

　　但随着今年收购帝门影业公司开始，频繁和韩宣、韩老爷子一起，出现在公众的视线里，老底被福布斯的人给挖了出来。

　　这位隐形富豪以25亿美元身价，名字第一次出现，就升至第57位，而这个数字明显被低估了。

　　韩宣今年也意外上榜，成为全世界人眼中的黑马。

　　其实他的钱很大一部分都是借来的，靠星巴克上市增值，排名第149位。

　　可随着HOPE科技公司这个月来强势崛起，福布斯杂志罕见刊登了一条补充新闻。

　　他以20亿美元的身价，瞬间窜升至第74位，一家三人，都是世界前100的富豪！

　　韩家还有位掌握着SOS集团50%股份的人，被遗忘了，她是韩宣的奶奶。

　　因为公司不需要对外公布股东名单，外界只知道老爷子有SOS集团一半股份，却不知道另一半属于谁，猜测是被哪位富豪提前注资买下了。

　　要是得知都属于一家人，估计会被吓死吧。

　　这还只是SOS集团不上市的身价而已。

　　今年沃尔玛销售额，有望达到800亿美元，市值成功突破700亿大关，利润率仅在4.35%左右，预计年利润35亿美元。

　　SOS集团因为加盟店从十月份，才开始陆续开业，算上739家超级市场，销售额只有451亿美元，比去年的285亿美元增加了162亿。

　　但靠一万多家24小时便利店，利润率被拉升到恐怖的7.22%！

　　这在传统超商市场里，简直是个难以想象的数字，明年绝对还会更高！

　　等今年圣诞和新年销售旺季过去，预计销售额能达到470亿，总收入和沃尔玛800亿销售额持平。

　　业内更加看好SOS集团的发展模式，给出850亿美元的预期估值，有数位专家预计，SOS集团一旦上市融资，至少会达到这么多！

　　现在老爷子的150亿美元身价，纯粹是按照他的投资，和SOS集团现有价值来算。

　　这就是老爷子底气的来源，也是韩宣前两个月在甘宝时候，被人劫持导致受伤，总统亲自抽时间，过来看望的缘故。

　　1994年的韩家，强悍如斯！

　　阿斯顿·马丁汽车压着雪水缓慢行驶，路边积雪被太阳照耀，亮得有些刺眼。

　　圆石滩高尔夫球场离甘宝海洋牧场不过十多分钟路程，很快就到达了那里……


第547章 自拍纪录片

　　布朗担心的情况没有发生，今天举办的活动还没正式开始，就已经来了很多游客。

　　这得益于下雪天。

　　他之前怕下雪别人不出门，却忘了美国南方的加州居民，究竟有多喜欢雪。

　　遇到这种天气，闲在家里的人肯定要出门，感受难得一见的雪景，刚好有个这么奇葩比赛，来看看正合他们心意。

　　韩宣带着动物们下车。

　　小巴里正在经历生命中第一次冬季，也是它第一次看到雪，死活不肯自己走，把韩宣的腿当成树枝，死死环抱住。

　　昨天它和父母被人带到温暖的屋子里，没机会看见下雪的场景。

　　现在正用小眼睛好奇打量，伸出后肢碰了碰雪地，赶紧又缩了回来。

　　维尼悠哉悠哉走来，凑到小巴里面前，大概是父性爆发，坐在雪地里伸出爪子，将它抱在怀里。

　　然后把小巴里放到自己背上，驼着熊猫闲逛。

　　一只是大熊猫，一只是科迪亚克岛棕熊，明明是截然不同的两种动物，但因为都长得胖，竟然有种和谐的感觉。

　　韩宣好笑看向这幅画面。

　　拿起在香港刚买的佳能V8型号摄像机，帮它们拍摄了一小段录像。

　　这种使用8mm录像带的机器，拍摄出来的画面只能在摄像机里播放，但胜在轻巧方便，是目前的主流型号。

　　将镜头对准胖丁和奥巴马它们，开口说道：“来，萌一个。”

　　胖丁不知道主人在干嘛，但是好像挺好玩的样子。

　　蹲坐在地上，仰起头，大尾巴左右摇晃，抬起前爪在脸上蹭，睁大眼睛卖萌。

　　可是雪被踩化后，它爪子上沾到了泥，脸上白色毛发随着胖丁的动作，出现条污痕。

　　韩宣憋着笑，不去提醒这个二货，继续拍它，留着以后当纪念。

　　史努比跑来抢镜，嘴里哈出白色雾气，略显凶狠的眼神，配上棕白色毛发，还挺上镜。

　　拍完宠物们，韩宣翻转摄像机，将镜头对准自己，然后指着保镖们笑着介绍：

　　“这段录像拍摄于1994年12月19号，现在是……早上八点半。那位是杰森、他是加布里尔，还有欧文、杜伯特、加尔杰农、桑切斯……都是和我关系很好的朋友，虽然不愿意，但我们每天都要在一起。喂！欧文，你不是想去拍电影么？先给你锻炼锻炼，捂脸干嘛。”

　　镜头每次换动方向，正最准的那位保镖就挥手微笑。

　　加布里尔还比划个剪刀手，配上坏坏的表情，说不出的傻。

　　欧文粗声粗气回答韩宣，“我没被拍过，不太习惯。要不重来一次，我摆个帅点的姿势？”

　　“……跟被记者采访不都一样么。”

　　韩宣白了他眼，继续做起自己的记录片导演，指着远处站满游客的地方，说道：“现在我在蒙特利湾圆石滩高尔夫球场。

　　今天这里要举办一场草尼……羊驼选美大赛，看见那个牌子了么？

　　没错，世界第一届羊驼选美大赛正在举办！

　　假如你喜欢那头羊驼，就把我手上这种圆纸，贴到那头羊驼的照片下面。

　　我记得邀请函上写着加州，现在却变成世界级活动了，估计是主办方想增加点影响力吧，很期待这种原产于南美洲高山地区的动物，靠这张蠢脸能够走向世界。

　　羊驼真多，这得有几百只吧？

　　看来理发店今天赚大了，这么多发型可不好设计。

　　假如你是刚学理发的学徒，或许在羊驼头上做练习，会是个不错的选择。

　　顺便说一句，我家在蒙大拿的牧场里，也有几千只羊驼，有兴趣的话，请拨打屏幕下方的联系电话，原价5块，现价白送。

　　春天羊驼换毛季，一来雪山牧场，没有工资，但我可以给你个实习的工作岗位……”

　　艾尔纳管家微笑看着韩宣搞怪，见他脸冻红了，脱下自己的围巾，帮他围上。

　　韩宣踮起脚，搂住老艾尔纳肩膀，笑道：“这是我家的管家艾尔纳先生。很帅吧？现在他单身，喜欢的请联系我。悄悄告诉你，他是个富豪哦，我每个月要给他八千美元工资，而他都存在银行里，从不乱花……”

　　老艾尔纳管家无语，说了句：“我没钱。”

　　“好吧……他有点抠门！”

　　韩宣乐呵躲开老管家的手，继续拍摄。

　　踩在平整的雪地里，转身准备拍摄那串脚印，没想回头见到张大脸，郁闷扭住维尼耳朵，说道：“它是傻熊维尼，和迪斯尼那只几十岁的老熊同名。维尼，这时候你才四岁，等再过十年，你要看看自己现在有多胖。还有它，华夏的国宝熊猫，小巴里。它现在是整个蒙特利镇的吉祥物，才半岁。”

　　维尼不知道主人干嘛对着个黑色的东西，叫自己名字，脸神茫然，低声吼吼。

　　等听见韩宣说自己能上电视，立马竖起耳朵，来了劲。

　　站起身时候，忘了小巴里还在自己背上，于是熊猫在雪地里滚了好几个圈，躺在那里吃力扭动。

　　太圆站不起来了，最后还是加尔杰农去救它。

　　韩宣只能拍到维尼的肚子，斜了它眼，将镜头往上扬。

　　好一张欠扁的大脸，这臭屁表情也太贱了……

　　加州总共有22户专门养羊驼的牧场，今天他们全都来到这里。

　　每家带着二十只精心打扮过的羊驼，当中有些奇葩主人，还给它们穿上特制的裙子，惨到不忍直视。

　　韩宣看完路边摆着的介绍，得知羊驼总共有二十二种毛色，偶尔还能出现些另类。

　　比如主办人布朗牵着的那头，就是黑色加白色，看起来简直是羊驼界中的熊猫嘛。

　　一些牧场主正拿着羊驼毛编织的毛衣、毯子、玩偶，绘声绘色向记者展示羊驼毛有多柔软，期望能有上电视的机会。

　　不过那些记者看到韩宣后，立马丢下他们跑了过来，对着熊猫和胖丁它们一阵拍。

　　韩宣淡定拿出副墨镜戴上，眼睛再被闪就快近视了，对着自己镜头，小声说道：“看我多出名，没办法，明星嘛……”


第548章 盗版书

　　没有回答他们问题的心情，韩宣笑着摇摇头，拒绝了这些记者们的采访请求。

　　听见他们说要帮自己拍照，当作新闻图片，韩宣招手唤来一头在人群里闲逛的白色羊驼。

　　那只像是骆驼，但没有驼峰的小家伙，看见他动作，傻了几秒，呆萌跑来。

　　出于胆小的天性，羊驼有点害怕维尼和奥巴马，躲在韩宣身后，用头蹭他后背，表示亲近。

　　周围人们对此惊奇不已。

　　刚才又许多游客准备找这只漂亮的纯白色羊驼拍照，都被它给拒绝了。

　　没想到韩宣只是招招手，它就乖乖跑来。

　　人群当中，有位《奥兰治县纪事报》的女记者问道：“1984年美国政府决定引进羊驼，听说雪山牧场就是当初第一家从秘鲁购买这个物种的牧场。最近羊驼毛收购价格下降，你家牧场的销量怎么样？”

　　这是位聪明的记者。

　　刚才别人都在问韩宣，登上福布斯500富豪榜的感想、去华夏的感觉、有没有将HOPE科技公司上市的想法等等，她却问了个韩宣挺感兴趣的话题。

　　当年韩宣一周岁不到，有天在电视上，看到了关于养殖神兽草呢马的新闻。

　　于是就指着图案，让老爹韩千山去卖来玩，一买就是四百只。

　　说起来雪山牧场真是美国第一家，专门商业化养殖草呢马的牧场没错。

　　韩宣知道这几年羊驼毛销量不太好，老爹在家抱怨过，搂住身边的小羊驼，帮这些牧场主们打广告，伸手拉拉身上的毛衣，开口道：

　　“这件衣服就是用我家牧场的羊驼毛编织的，穿起来挺舒服，虽然价格高了点，不过羊驼毛比绵羊要软。对了，我奶奶开了一家高档服装公司，以后毛衣系列就会用羊驼的毛，所以雪山牧场的羊驼毛不对外出售。”

　　“你是在帮你奶奶的服装公司做宣传吗？可不可以详细说说？”

　　这位女记者听到他的话，继续逗韩宣开口。

　　韩宣无所谓耸了耸肩，“是的，Whoops公司的产品正在设计当中，店铺也在装修。明年就要召开发布会了，但我奶奶还没有做广告的想法。当中有些产品是我设计的，我想有更多人知道它，只能告诉你们这么多，等明年春天就能看见实物。我要去拍东西，走啦……”

　　韩宣说走就走，挤开人群来到人少的地方，举着摄像机到处拍。

　　布朗刚刚看到了记者们的动静，没想自己发出邀请函后，这个出名的孩子真的来了。

　　二十多岁的人见到韩宣，还跟个小粉丝一样，兴奋叫道：“韩！我非常喜欢《海盗传奇》，请问下一本《海盗传奇之诅咒传说》什么时候发售？我看预告都等不及了！我还喜欢你公司的wow聊天软件，今天你能来，我真是太开心了。”

　　“谢谢你的夸张，下一部还没开始写，我在构思新书，估计要再等几个月。你是牧场主吧，羊驼毛还没卖出去？我可以帮你们解决掉一部分销路问题，这是我的名片。拿着它去洛杉矶找Whoops公司吧，会有人帮你安排的。”

　　韩宣从钱包里抽出张自己的名片，递给他说道。

　　说实话，大概是以前没什么经验，这次比赛并不算成功。

　　除了和羊驼们互动，再加上一些小商品出售点，并没有其他项目，至少那些羊毛收购商们就没来。

　　因此韩宣才打算帮那些焦急的农场主们，分担一些压力。

　　刚才对记者们说的是实话，奶奶问过雪山牧场有没有养羊驼。

　　不过自家那些羊驼数量不够，本来就需要收购，不介意趁着这次机会帮帮他们。

　　布朗眼眶瞬间发红，感激到不行，后悔道：“……我要坦白一件事情。前段时间我太穷，为了省十美元，没买你的正版书。这次回家后，我会去书店买套珍藏版收藏的！”

　　韩宣挑眉问他：“你是说《海盗传奇之布雷泽大陆》已经有盗版在卖了？”

　　“对，一些报亭里就有，书印刷得不是太清楚，肯定是盗版……”

　　美国对知识版权保护格外严格，为了尊重作者的权益，书籍定价比较高，买不起就合买或者借书看。

　　而有一小部分人，不想花那么多钱买书，但又想看，现在不是将来，一个复制粘贴就能把书盗版过去，因此就有人干起实体盗版这种违法事情。

　　只要用些劣质的纸张油墨，再加上台印刷机，不用给作者钱，也不用交税，一本万利。

　　以前发行《哈利·波特》的事情，都是代理出版社在负责，有盗版也是他们负责追究。

　　但现在韩宣自己开了家雪山印刷厂，所有事情都只能自己去做了。

　　听面前这青年人的意思，街头报亭都敢卖盗版书，韩宣心里有点不爽。

　　要是《哈利·玻特》，自知理亏，也就算了。

　　但《海盗传奇》完全是自己辛辛苦苦想出来、写出来的书，凭什么白给那些奸商拿去挣钱，问道：“先生，你在哪里买到的？”

　　“莫塞德市。”

　　“不用在意。我还有点事情，要先回去了。”

　　韩宣说道，该看的都看完了，和布朗分开后去找回维尼它们。

　　这几个家伙身上都湿漉漉的，估计又跑到雪里打滚了，刚才玩得时候不长脑子，现在倒是知道冷。

　　胖丁哆嗦着，想往韩宣裤子上蹭水，被他给嫌弃躲开。

　　跟欧文要来电话，打给远在纽约的托马斯，对方很快接通。

　　托马斯问道：“老板，有什么事情么？”

　　“盗版，《海盗传奇》在加州有盗版书出售，你不知道？”

　　“有么？啊！我会去查，老板你在哪看到的？”

　　感恩节刚给他打过电话，才夸赞完没一个月，又出这种事情。

　　自己偶然遇到个人，就买过盗版书，而盗版肯定不只在一个地方有，说明情况挺严重。

　　更重要的是托马斯似乎并不知道这件事情，韩宣当下有点怀疑自己将这出版社交给外行人管理，究竟是不是正确的。

　　雪山出版社的书，放在全美SOS超级市场、便利店出售，还跟书店方面有合作，一年利润预计能有数亿美元。

　　它可不是小打小闹的公司，因为盗版韩宣就可能损失好几千万美元。

　　“加州莫赛德市，找些侦探去查，一旦找到销售点就联系当地警察局。我给你一个月时间清扫美国盗版业，联系其他出版社一起出手整顿。有盗版就没你，有你就没盗版，明白了没？就这样吧。”

　　不等他回答，韩宣立马挂断电话。

　　心想托马斯估计是欠抽，不给他点压力，还真就只负责出书，对其他的都不管不问……


第549章 比索暴跌！

　　被几卡车的百元美钞砸到，韩宣心情格外好。

　　看到胖丁贼眉鼠眼，时不时偷偷伸舌头舔小巴里的棒棒糖，也当做没看见的样子，反而将一整根递给它。

　　这让胖丁有点惶恐了。

　　表情惊疑不定，不敢去吃，竖起毛小步后退，睁大了眼睛，随时准备逃跑。

　　收购彭博新闻社30%股份后，韩宣从没给迈克尔·布隆伯格打过一次电话，消除对方害怕自己插手公司的疑虑。

　　但现在到了不得不打的时刻。

　　九点多钟时候，韩宣亲自打电话请布隆伯格先生，将所有关于墨西哥的新闻，放在今天终端机头条，并且调低对比索的评级。

　　迈克尔·布隆伯格没考虑多久，一口答应了这位公司大股东的请求。

　　让助理搜集完雪山投资公司最近在墨西哥的动向后，饶是久经商场，见惯大风大浪的布隆伯格，看到那70亿美元的惊天数字，也忍不住倒吸口凉气。

　　将以前对韩宣的轻视，一扫而光。

　　能做这么大赌局的人，绝对不是一般人……

　　墨西哥城。

　　阿莱曼大道的一家普通咖啡馆里，几位西装革领的男人，正在享用早餐，没有其他顾客，只有他们在这里。

　　安东尼撑着雨伞，缓步来到这家咖啡馆门前。

　　他是雪山投资公司的门面，所以头发一丝不乱，西服没有任何皱褶。

　　即使现在脚踩在水里，也像是站在舞台中央，和路边走过的人们，如同处在两个世界。

　　抬头看了看门口悬挂的木牌，确认没错后，安东尼抬腿走上台阶。

　　收起雨伞交给迎宾，给了他张五十美元的小费，“请帮我把它擦干。”

　　“好的先生。你是来找人吧？他们在……”

　　“不用，我看到了。”

　　安东尼回答服务员，推开玻璃门走进去。

　　一位和安东尼年纪差不多的四十多岁中年人，招招手喊道：“这边！好久不见了，安东尼！”

　　“是啊，四年多了。你还是老样子嘛，杰米。”安东尼伸手笑道。

　　杰米全名杰米·伯尔，是大通曼哈顿银行的对冲基金经理。

　　这家银行属于洛克菲勒家族，以后名字会改成美国大通银行。

　　安东尼分别和在场的五位握手，发现这里有美林证券公司、贝莱德集团、渣打银行，芝加哥第一银行的人。

　　他突然明白杰米早上打电话给自己，是为了什么了。

　　自由汇率政策已经正式实行，现在墨西哥就如同待宰的羔羊。

　　如今需要做的，就是磨出把可以杀了它的好刀。

　　光靠一个人的财力，不可能冲垮墨西哥汇率体系，他们打算集中力量，一起瓜分蛋糕。

　　这里出现商业银行并不意外，它们在货币兑换业务中，承担着重要的角色，这些银行的外汇交易部门，也可以动用储蓄进行商业投资。

　　墨西哥最近一段时间的困局，明眼人都能发现，简直是下手的最好目标。

　　在发现有人大笔贷款比索，并且兑换成美元后，银行方面自己就找上门来，寻求合作了。

　　事实上，他们能起到很重要的作用，只要有银行带头抛售比索，足以让其他银行跟风，从而掀起一场抛售浪潮。

　　一夜之间，比索贬值15%，再加上政府保留4%的浮动区间，比索实际贬值幅度，高达16.78%！

　　前段时间墨西哥出现不少比索兑换美元的大笔卖单，光韩宣所兑换的金额，就多达70亿美元。

　　不过时间线拉得比较长，而且是分几十次完成，墨西哥银行方面的有心人，已经注意到了，但没有太重视，只当成正常的货币兑换交易。

　　墨西哥的外汇储备，因为这些大笔兑换，直线下降到接近两百亿美元，已经到了政府所能承受的红线。

　　前两年英国，就是在外汇储备两百多亿美元的情况下，被索罗斯带领的对冲基金组织和国际游资给冲垮了。

　　这些举动更加让塞迪略总统的幕僚们，感觉游资靠不住，进而促使总统下定决定，极力贬值比索，发展实业。

　　那70亿美元贷款比索之后，再次兑换成美元，因为手续费和汇率波动，到手后只剩下68.79亿美元，也就是说，之前韩宣平白无故少了1.21亿。

　　为此，上个星期安东尼再次动用三亿美元，存放在高盛和摩根，作为保证金，让他们让心。

　　不过当今天夜里墨西哥政府宣布贬值后，这68.79亿美元已经为韩宣挣到了11亿5000万美元，这就是他早上心情那么好的原因！

　　许多投资机构都闻到了危险的信号，如今全球市场上，无数人正在大笔借贷比索，伺机卖出兑换成美元，等待它再次贬值。

　　但流在外面的比索已经不多了，他们只能捡些残羹剩饭，转而准备做空国际金融市场（imm）上的比索。

　　有先见之明的投资者，将手伸向了和墨西哥关系密切的巴西共和国。

　　因为在南美，只有巴西股市有做空机制，想要在其他国家动手，根本没办法。

　　他们如今正在一旁观望，等待真正的大鳄们动手。

　　此时这些金融巨头，纷纷向阿莱曼大道的这家小咖啡馆聚集。

　　到来的人数，在五分钟内超过二十人，他们彼此之间都熟识。

　　发现安东尼这个已经脱离富达基金公司，“从良”跟个小老板的家伙，也混在里面。

　　和他以前认识的人，打趣道：“怎么，在雪山投资公司待得无聊，又跳槽了？”

　　安东尼将名片盒摆在桌子上，示意想要的人自己拿。

　　他现在可谓是意气风发，翘着二郎腿，微笑摇摇头，没有说话。

　　这里面许多人，都是他以前在富达基金时候，需要仰望的存在。

　　如今只要想起手里握有将近七十亿美元的比索贷款，一股热流就从心里冲上来，暖遍他全身。

　　原本不屑一顾的烂咖啡，此时喝起来也津津有味。

　　一位名叫索罗斯的圆脸老头，姗姗来迟，他目光扫视全场，率先对安东尼伸出了手……

　　十点钟整。

　　墨西哥股票交易所照常开市。

　　交易员还没完全睡醒，就接到一笔价值七千万美元的卖单，顿时一个激灵。

　　所有电话像是提前说好一般，不约而同响起。

　　这是个非常好的信号。

　　外资开始逃了！

　　股票市场是第一个出现危机的地方，那些游资想要投资墨西哥股市，首先就要将美元兑换成比索。

　　现在那些钱，瞬间贬值了百分之十几，只要没从股市赚到17%的人，无一例外都莫名其妙亏损了，放在谁身上能受得了？

　　银行那边，数千计的投资者排起长队。

　　用股市账户作为抵押，从银行贷款比索，然后赶紧将比索兑换成美元。

　　负责稳定外汇的墨西哥银行，发现原本就少了16.78%的比索兑美元汇率，在开市十五分钟后，瞬间又跌了0.43%！

　　傻乎乎的墨西哥人啊。

　　他们满心期待，认为只是由于一部分投资者们的恐慌造成，等会儿就会好的。

　　对来抵押的人来者不拒，全都当场兑现。

　　造成的结果就是，只用一个半小时时间，墨西哥外汇储备少了17亿美元，还在不断减少当中！

　　千里之外的甘宝海洋牧场。

　　韩宣开了瓶价值十万美元的1947年白马庄园葡萄酒，举着杯子，对路过的艾尔纳管家笑道：“来一杯？”

　　“遇到什么好事了么？”老管家好奇问他。

　　“嗯，我就快要发财了……”


第550章 on the way

　　历史一如前世，按照原本的进程发展。

　　老头索罗斯，拥有洞察一个国家金融漏洞的本领，前两年他带着资本，和英国打了场看不见的战争，而且还凯旋而归，这让他已经成为金融炒家们心中的上帝。

　　放眼历史，没有任何一位基金大鳄，能够和他相提并论。

　　靠金融危机发财，在普通人眼中终究不是正道，但这些基金和银行人员，都不是普通人。

　　他们最怕市场平稳，波动越大越开心。

　　迈克尔·布隆伯格亲自写了一篇新闻，认为做空比索的时机已经到来，提出华尔街方面已经没人能贷款到比索。

　　因此，全世界相信华尔街眼光的大大小小无数基金组织，开始对墨西哥摩拳擦掌，准备下手。

　　股市暴跌、银行挤兑，这还打不垮墨西哥的金融体系，但由于资金急剧外逃，在第一天就让墨西哥外汇储备，减少八十多亿美元。

　　外汇总储备金额不足一百二十亿美元，新届政府方面终于发现不对劲，立即向美国请求贷款。

　　美国很乐意看到别的国家遭殃，借口说墨西哥外汇储备足够，直接拒绝了他们。

　　这条消息不知道怎么泄漏了出去，到20号中午，外逃恐慌更加剧烈，储备外汇只剩六十亿不到，眼看就要见底。

　　下午时候，塞迪略总统呼吁大家冷静，然而并没有用，在傍晚时分，墨西哥外汇完全兑光，这关系到一个国家的信誉，谁也不敢暂停交易。

　　在晚上八点半，政府方面传来消息，宣布脱离和美国挂钩的汇率体制，完全自由浮动。

　　这个无奈的举动，将墨西哥金融界，整个暴露在资本家的目光下。

　　墨西哥完了。

　　无数居民日积月累存在银行里的财富，时时刻刻都在蒸发。

　　整个南美地区，都遭受了由于墨西哥比索自由浮动所带来的恶果。

　　巴西、阿根廷、智利和秘鲁等国家的股市指数，这两天也大幅下跌，其中被金融炒家们严密关注的巴西，最为严重。

　　而韩宣，他从昨天上午开始，总共和安东尼打过几十个电话，现在正心满意足在游艇上游起了泳。

　　他还不知道自己能挣多少钱，就目前来说，已经有了十七亿美元左右。

　　之前雪山投资公司负债率太高，现在终于能够缓解资金压力。

　　立马打电话给som设计事务所，让他们发布消息说要招标，开始建设位于硅谷的风中烛火总部大楼……

　　小巴里会游泳，和胖丁一起玩的很开心。

　　韩宣在维尼进到池子里之后，立即失去了兴趣，这家伙刚进来，水位就上升一大截。

　　整个游泳池变成了动物们的泡澡池，完全游不起来。

　　从温暖的水里上来，风吹在身上很冷。

　　韩宣哆嗦着接过一位意大利帅哥递来的浴巾，裹在身上擦干，跑到房间钻进被窝里，等身上暖和后再穿好衣服。

　　透过游艇灯光，近处海面上小白鲸皮皮正在玩耍，它身边有几只灰海豚，这是它刚认识的新朋友们。

　　老爷子和外公他们已经从香港回到洛杉矶，得到墨西哥股市下跌的消息，后悔不已。

　　老爷子说自己只让人做空两亿，而且只用了五倍杠杆，郭穆州前段时间缺钱，直接没买，一个天大的好机会，就这么溜走了。

　　他们都是搞实业的人，对做空天生有种抵触心理。

　　郭穆州怕韩宣乱花，适时提出自己缺钱，想要盖栋新楼。

　　韩宣惯性无视了他让自己还钱的意味，只当做没听懂，这年头欠钱的才是大爷。

　　让马斯楚安尼船长靠岸，韩宣等动物们吹干后，带着它们上岸，拿起码头边装着沙丁鱼等桶喂完皮皮后，洗干净手往家走。

　　有盏路灯坏了，一闪一闪，明灭不定。

　　穿过弯弯曲曲的沿海柏油路，来到半岛别墅。

　　艾尔纳管家已经帮忙把箱子准备好，韩宣明天就要去纽约了。

　　不仅有公司年会要忙，维多利亚的秘密公司，还打算在圣诞节时候，举办一次维密天使走秀。

　　所有构思出自他手，奶奶唐婉让孙子去监督彩排，看看有没有需要改动的地方。

　　和找上门来的老切斯特镇长，聊完在蒙特利湾建机场的事情，加州答应了韩宣投资一千万美元，占机场40%股份的请求。

　　韩宣当场签了张支票给他。

　　……

　　一夜过去。

　　从旧金山起飞的飞机，没有直接去纽约，而是转向东北，来到比林斯。

　　韩宣等接到马丁内兹、琼斯、安德森、老约翰这四人，立即再次上路。

　　他们是今年雪山牧场考核二到五名，按照以前制定的奖励规则，得到了免费前去维秘走秀现场参观的权利。

　　第一名是老巴顿，可他在牧场有事情要忙，所以没有去。

　　老约翰说为了看看儿子，才打算去纽约，韩宣一直觉得这是他为了躲避凯丽大婶追杀，而找出来的借口，不然凯丽大婶绝对不会让他去看模特走秀。

　　琼斯是真正干活干出来的成绩，而马丁内兹和安德森，纯粹是沾了毛毛牛的光。

　　他们学会将迷你高地牛改造成可爱毛毛牛的方法后，购买上百头迷你高地牛回来试验。

　　送一批给度假村，当做游客参观的景点，剩下的那些则在游客当中销售。

　　每头一万五千美元，有些毛色格外漂亮的毛毛牛能卖到两万。

　　虽然只卖出去六头，但赚到的钱，足够让他们因此评分大涨，这才有机会出来参观走秀。

　　别看他们在牧场时候肆无忌惮，现在坐在韩宣的私人飞机里却格外安稳。

　　四个人都是第一次坐飞机，感叹这个值钱的大玩具豪华之余，又怕它从天上掉下去。

　　这些年来飞机事故频发，老约翰脸色苍白，嘴里不停嘀咕着上帝保佑。

　　琼斯、马丁内兹和安德森，想尽办法转移自己注意力，千挑万选出来的两名漂亮空姐，就成了他们分神的最好选择。

　　黑人老光棍马丁内兹，口水都快流出来了，偏偏自己不知道。

　　空姐被他看得心里发毛，低头避开对方视线，抚摸小巴里的脑袋。

　　这个小家伙正抱着根竹子，咬得嘎嘣脆，琼斯恨不得以身代替它，坐进那位空姐的怀里。

　　韩宣看完孩之宝公司今年销售数据，瞧见他们各自神态，好笑问道：“还好吧？要不要帮你们倒杯酒？”

　　“四杯威士忌，麻烦你了，漂亮的女士！”

　　马丁内兹找到理由，立马觍着脸歪头搭话，空姐礼貌笑了笑，没说话，掀开帘子走进去。

　　韩宣当下帮他判了死刑，能让碧曼诺娃这位话痨不想说话，马丁内兹真是厉害。

　　拿起星巴克公司的报表，随着一些便利店销售点开业，星巴克股价上涨到0.589美元一股。

　　总市值将近三十亿，等到咖啡豆产量跟上来，一定会再次上涨！

　　在首席执行官舒尔茨没有和自己沟通，就擅自在复牌当天卖出两亿股股票后，韩宣随后就空降了一位首席财务官过去，提醒他这种擅做主张的危险举动。

　　舒尔茨知道这点，因此最近工作格外努力，全美国到处跑，还去了几趟巴西，参观咖啡豆的种植区。

　　两个多小时很快过去，飞机逐渐下降，从窗口又看到熟悉的纽约风景。

　　长岛皇后区拉瓜迪亚机场门口，一位穿着白色风衣的高挑女孩，正站在出口处，准备迎接朋友……


第551章 meet餐厅开业

　　到处都是匆匆忙忙的乘客。

　　不少人拿着传呼机，东张西望寻找公用电话，回给呼叫他们的号码。

　　最近手机价格下降了一半还多，但依然是不少人负担不起的“奢侈品”。

　　在1994年，会B……B……B叫的BB机，才属于主流。

　　韩宣下了飞机之后，让司机带胖丁它们先去曼哈顿上西区的别墅，自己跟着人流，往机场出站口走。

　　其实他一般都让汽车到机场内部，直接带自己离开，不过今天早上安雅说会来接机，于是就从这里走了。

　　安雅独自站在人群里，格外显眼。

　　这么漂亮的女孩，在哪都会是焦点。

　　韩宣见到她后，隔老远张开双手，跟安雅来了个大大的拥抱。

　　然后屈指弹她脑门，在女孩痛呼，准备发怒时候，说道：“你又一个人偷跑，小心被人给卖了！以后别这样，知不知道？”

　　“谁说我是自己来的，有人带我的！”

　　安雅皱着鼻子，伸手指向身边一位看起来将近三十岁的女人，介绍道：“画廊帮我安排的助理，她叫坎蒂丝。”

　　“哟，出名了嘛，还有助理。”韩宣肆无忌惮调笑她，在安雅不爽眼神下，搂着她往前走，“你们放假了？”

　　“是的，圣诞节假期，总共放二十天。今天是第一天，本来打算在家睡懒觉的，我妈去澳大利亚开画展了。但是看你可怜没人接，所以就勉为其难，请坎蒂丝女士带我过来了。”

　　“现在刚好去吃午餐。你是地主，准备请我吃什么？”

　　安雅听见这话，嘟囔道：“小气鬼！机场有麦当劳，我请你吃那个！”

　　“也行，加布里尔他们还没吃，再把维尼叫回来一起，你确定带够钱了？”

　　“漫威公司刚打了稿费给我，现在有钱了，随便吃！”

　　“这次赚多少钱，小富婆？”

　　“你猜。”

　　韩宣装模作样考虑半天，拍脑袋说道：“87万4300美元？”

　　“……我就知道你知道，公司是你外公的，肯定告诉你了，好幼稚哎。啊！老约翰先生，马丁内兹、琼斯，还有安德森先生，你们好。”

　　那四位从蒙大拿州过来的乡下人，正在惊叹拉瓜迪亚有多豪华。

　　马丁内兹甚至想在这里拍张照片留作纪念，带回去给老巴顿、亚力山大他们看看，大喊大叫激动模样，丢光了韩宣的脸。

　　估计附近的乘客们也在纳闷，这种人怎么会被明显是保镖的八位壮汉给围在中间，难道最近富豪喜欢这种调调？

　　“你好，又长高了，安雅。”

　　老约翰干咳了声，摆出副淡定模样，眼睛直直盯着机场保安脚下的电动巡逻车，心里纳闷这么小的东西，怎么会自己走。

　　马丁内兹挤挤眼睛，对安雅说道：“你现在可真漂亮，比小时候还漂亮，以后给韩宣当老婆吧。在学校有没有人追你？其他人可没他优秀，别放跑了。”

　　对于马丁内兹的玩笑话，安雅闹了个大红脸，韩宣倒没什么不好意思的，哈哈笑着傻乐。

　　老约翰顿时给了马丁内兹后脑勺一巴掌，低声骂道：“还当是在蒙大拿呢？巴顿让我好好管着你！什么话都敢乱说，城里人注重隐私，别乱开玩笑！”

　　“在牧场打，来纽约了你还打，这么多人在呢！给点面子行不行？小心我发火！我怒起来，自己都害怕，完全控制不了！”

　　马丁内兹捂着脑袋，疼得龇牙咧嘴。

　　众人鄙视看了看他，默默往前走……

　　韩宣和安雅坐进坎蒂丝的老款道奇车里，从窗户伸出头，指着路边加长凯迪拉克，对安德森他们说道：“你们坐那辆车！”

　　安德森感动得热泪盈眶，把最好的留着他们这些人，韩宣自己却坐小破车，这种精神实在是太伟大了。

　　他哪知道韩宣是坐腻了豪车，过来感受普通生活，就像富豪偶尔也吃萝卜干，掏咸鸭蛋换换口味一样。

　　美国不仅种族歧视严重，每个地方还有地域歧视，至少纽约人就带着种若有若无的自豪感。

　　韩宣怕老约翰他们遇到这种事情，路过第五大道时候，让他们每人在纪梵希店里挑了套西装，理由是一些餐厅不穿正装不允许进入。

　　这家店隔壁十多米外，新开了一家规模不大的SOS超级市场。

　　一整栋拥有百年历史的古老八层巴洛克建筑，都被韩老爷子给买了下来。

　　其实在这里开超级市场，肯定是亏本的命，多半想为帮公司打广告，才会做这种决定。

　　企业软价值有时候比钱更加重要，顶级公司就算什么都没有，光卖品牌名称和商标，也会值一大笔钱，做服务业的能让顾客记住，就算成功了。

　　韩宣带着这些人，从电梯上到顶楼。

　　随着木门打开，入眼的是一个风格奢华的阔大空间。

　　天花板上华丽的水晶吊灯，每个角度都折射出如梦似幻斑斓彩光。

　　华美的欧式桌椅、小巧精致吧台，都漆成红棕色，每张桌子上都摆放着一个古典的珐琅彩花瓶。

　　花瓶里，粉色的玫瑰柔美地盛开，与周围幽雅环境，搭配得十分和谐。

　　这是老爹第一家餐厅，起名为“meet”，意思是“相遇”。

　　韩宣不认为他能想出这种名字，估计是老妈帮忙想的。

　　昨天刚刚开业，门口的花篮还摆着，不少纽约高端食客们，前来品尝，即使是中午，外面还有十多位正等待空座的客人。

　　韩宣到哪吃饭都不用等，就算最忙的餐厅，也会帮他空出位置。

　　但他不想在老爹的餐厅里坏了规矩，自己又没有提前预约，所以在迎宾满脸微笑走来，请他进去时候，摇摇头拒绝道：“我排队等一等好了。”

　　这应该是很有礼貌的举动才对，但被这么多保镖盯着，坐在韩宣身边那些陌生人，浑身不舒服。

　　不一会儿，这家餐厅的经理来了，他先笑了笑，接着伸出手说着：“天台上有位置，露天餐厅已经装修好了，只不过还没有正式使用。先生、女士，假如你们愿意的话，可以一起去。”

　　韩宣点点头：“那就去天台吧。”

　　其他客人们大多也答应下来，经常在室内吃，换个地方享用美食应该挺有趣。

　　跟着经理从楼梯上去，数百平米的天台，种满了绿草。

　　当中分岔鹅卵石小道，通往一把把红色太阳伞，伞下面放着张木桌。

　　整个天台四周和顶部，都用玻璃与外界隔绝，钢架带有精美花纹，即使刮风下雨也不怕，在冬夏季节还能调节这里的温度。

　　在中央的花坛处，种着棵形状优美的榕树，桌子上淡白色满天星带着水珠，还没吃东西就能提前感受到美味。

　　韩宣找了个靠街的位置陪安雅坐下，坎蒂丝在买衣服时候先走了。

　　老约翰和安德森他们，全都正襟危坐，光看外表真有几分成功人士的感觉。

　　只是每天干农活，皮肤不太好，和那些白白净净的家伙，有着明显的区别。

　　等安德森看到菜单，顿时大呼小叫，鄙视韩千山那个黑心牧场主。

　　竟然把他们养的东西卖这么贵，咬牙切齿咒骂，果然是万恶的资本家啊……


第552章 多兰来访

　　隔壁餐桌。

　　琼斯拿着菜单看半天，点了道雪山菲力牛排，今天肯定是老板韩千山请客，不用自己付钱。

　　所以他才敢挥霍一把，尝尝这道售价499美元的天价大餐！

　　“神户牛肉”这个品牌在美国不受法律保护，因此各地都有这种名字的假肉。

　　真正喝啤酒、听音乐，偶尔还做马杀鸡的日本神户牛肉，在美国根本看不到。

　　为了和这个名字有区别，雪山牧场但马牛所产的牛肉，统一改名为雪山但马牛肉。

　　产量实在是太少了，它的售价比和牛还要高出两三倍，那还只是肉，做成菜肴后售价更高。

　　菲力是指牛的里脊肉，这块肉最为鲜美，看来琼斯也是个挺会吃的人。

　　不过此刻，其他三位都用种看傻子的眼神看着他，老约翰憋半天，说了句：“在牧场又不是没吃过，好不容易出来一趟，我要波士顿龙虾。”

　　马丁内兹赞同点点头，“给我来份法式煎鹅肝。琼斯，要不你换成鱼子酱吧？安德森你点松露扣海参，我们换着吃，一下子把三大美食全尝了。”

　　安德森觉得有道理，接受了他的部分建议，但是没全部采纳，指着菜单说道：“给我来份黑松露煎鹅肝，开胃菜换成鱼子酱。”

　　马丁内兹眼睛睁大，赶忙说道：“我要和他一样的，帮我换！”

　　穿着白衬衫、黑马甲的服务员愣住，用笔在本子上来回划掉刚才那行字，开口道：“好的，请你们稍等。”

　　等他走后，琼斯倒吸口气，语气惊恐，压低声音喊着：“钱能不给，但是要给服务员小费！按照最低15%来，我要给75美元！”

　　“上帝啊，我竟然忘了。”

　　“尼玛，一天工资呢……”

　　见到安雅正好奇听他们说话，韩宣挥挥手吸引她目光，“我们吃我们的，就当作不认识他们。”

　　身后马丁内兹回过头，胳膊搭在椅子靠背上，无语道：“离这么近，我们能听到你说话！”

　　“是么？”韩宣无所谓道：“看来要重新装修，拉开每个桌子间的距离了。”

　　“我这就请人来办。”经理躬身回答。

　　“……别，我只是开个玩笑。”

　　……

　　曼哈顿中央公园旁的一座高楼里。

　　美国有线电视系统公司的总裁和CEO，兼麦迪逊广场花园执行主席詹姆斯·多兰，最近碰到了点烦心事。

　　自从半个月前，唐纳德·特朗普透露消息说，要在纽约新建一座综合性体育场后。

　　原先因为收购尼克斯队，而略有上涨的麦迪逊花园广场股价，突然一个大跳水，他真是恨不得撕烂唐纳德那个纽约大喇叭的嘴！

　　之前以为唐纳德是在开玩笑，虽然他今年下半年得到贵人相助，运势亨通，身价逐渐恢复到历史最高值。

　　可现在投资一座位于曼哈顿的综合性体育场，最少要花3.5亿美元，这可不是个小数目。

　　没想最近市政厅真的在帮他挑选土地了！

　　这些天来，多兰不知道骂了多少次鲁迪市长，说他只知道吸引投资，却不管自己的死活。

　　火烧到屁股，一刻也坐不住，想起尼克斯队老板帕特，提到过韩宣的名字，说对方也有买尼克斯队的打算，想要提高球队售价。

　　而韩宣又是特朗普公司的大股东，思考会不会是因为这个，才导致韩家那个孩子，产生在曼哈顿建球场的要命想法。

　　刚才纽约本地午间广播新闻说了韩宣出现在拉瓜迪亚机场的消息，多兰让秘书打听了韩宣的动向，十多分钟后，坐进灰色莲花跑车里，前往第五大道……

　　meet餐厅。

　　点完菜过了很长时间，直到韩宣肚子饿得咕噜响，才上了道一口就能吃完的开胃菜：意大利风干牛肉。

　　和安雅有一句没一句闲聊，询问她最近发生的事情。

　　安雅则在看韩宣拍的照片，拿起兵马俑那张，说道：“真壮观，有时间想要亲自去一次。香港那边也想去，还有这个冰雹，有趣……”

　　“其他还好，冰雹可不有趣。那天洛杉矶死了三个人呢，还有几十个人受伤，发生十六起车祸，幸好只是小范围下冰雹。”

　　“这么严重？那算了。我帮你把这些照片寄到杂志社去怎么样，家里有很多你拍的照片呢，或许还能再获次奖。”

　　安雅嘴里吃着东西，含糊说道，似乎是意犹未尽，伸舌头舔了舔嘴唇。

　　“哪有这么简单，上次是运气好，才碰到那些奇特的场景，随便你，想寄就寄吧。那位叫做约翰尼·卡戴珊的英国人，还在联系你妈么？”

　　“当然，他们一起吃过好几次饭。我妈竟然说带我显得她老，都让我留在家里，请保姆看着我。她变了。”

　　安雅眼神瞬间幽怨，补充道：“他们去吃了Serendipity的香蕉千层酥，没帮我带。我在我妈身上闻到味道了。”

　　“……”

　　Serendipity是她最喜欢的甜点店，以前还是韩宣带她去吃过，安雅才知道这家。

　　“我帮你调查过那个人，他……是个骗子。”

　　“骗子！？”

　　“嘘！嗯，专门骗单身女性的钱。英国那位叫做约翰尼·卡戴珊的陶艺家，已经去世了。”

　　“我就知道！他看我妈的眼神不对劲，那根本不是喜欢！”

　　安雅抓着叉子，气呼呼戳进圣女果里，像头发火的……兔子。

　　尽管生气，表情却半点都不狠。

　　可爱的人喜怒哀乐都好看，至少在韩宣眼里是这样。

　　他笑眯了眼睛，眼下卧蚕清晰可见，“你知道喜欢一个人是什么眼神？”

　　“像塔拉上空吹过的风，像环绕塔拉的清澈河水，反正……反正他看我妈时候，和电视上的情侣们不一样！”

　　“……少看点言情小说吧，我让侦探和警察盯着他呢，只要找到证据，马上就把他抓起来。”

　　“《飘》可是经典好吧，我妈有没有危险？”

　　“在那个人没有得到他想要的财富之前，不会对你妈做什么，不然他几个月的策划时间就白费了。”

　　韩宣受够了繁琐的上菜顺序，简单的午餐还搞这么麻烦，对服务员说道：“请帮我直接上主菜，谢谢！”

　　“额，好的。制作德国咸猪手需要半个小时左右，请稍等。”

　　马丁内兹早就等法式煎鹅肝，等得望眼欲穿，高高举起手，“我也上主菜！”

　　“我也是……”

　　安雅等他们闹完，继续说道：“那要怎么样，才能收集够证据？”

　　“等他骗到钱或者东西，大概超过一万美元就差不多了。”

　　“啊~这好简单，上次感恩节，他送给我妈一个19世纪的塞夫勒水壶，现在我怀疑它是假的了。因为这件物品价值高，所以我妈买了块两万多美元的宝玑手表，还亲自帮他花了幅肖像画，打算圣诞节送给他。这样加起来，应该够了吧？”

　　“足够了，别露馅知道么？”

　　“放心，我不笨。”

　　“噗！”

　　“……喂，你想死对么？”

　　詹姆斯·多兰赶到了餐厅门口。

　　跟欧文表明身份，说自己想见韩宣后，很快有人带他来到天台。

　　韩宣得知他到来的消息，有点意外，让服务员加了张椅子，站起身说道：“你好，多兰先生！快请坐吧，要不要吃点东西？我爸开的餐厅，以后请你帮忙照顾生意了。”

　　“哈哈，当然可以。这里环境可真独特，今天阳光也好，相信我朋友们肯定喜欢这里。刚刚已经吃过了，谢谢。听朋友说看到你在这里，我刚好路过，想来看看你，顺便问你点事情，不打扰吧？”

　　詹姆斯·多兰现在三十八岁，从出生时候家里就有钱，平时不苟言笑，此刻出于礼节，笑起来表情有点僵硬。

　　“所以有什么是我可以帮忙的么？”

　　韩宣心里透亮，却装出副茫然不知的样子，扭头询问多兰。

　　“嗯，特朗普公司打算在纽约建一座体育场，但曼哈顿已经有麦迪逊花园广场了，开两家对我们都没有好处。纽约的体育活动不多，就算只有我那家麦迪逊花园广场，也只是勉强维持不亏本的状态，挣不到钱。”

　　韩宣擦擦嘴，放下餐巾，表情为难：“你可能不知道，收购特朗普公司股份后，它的业务我没有管，都是特朗普先生做得决定，或许你应该去找他才对。”

　　多兰心想没有你这位富豪支持，特朗普能有钱盖球场就见鬼了。

　　因为前两年的不良记录，现在他还在银行的黑名单里，没听说哪家银行要贷款给他，从旁侧击，试探道：

　　“我从帕特先生那里听说，你也对尼克斯队有兴趣？刚巧我和帕特签完合同，真是不好意思了……”

　　“没关系，还有其他的队伍可以收购，到时候我们每人一支，或许会坐在两边不同的席位上，为自己的球队加油，想想都觉得有趣。不过，多兰先生，我刚好也有件事情想问问你。”

　　“请说。”

　　“关于麦迪逊花园广场，你有出售手里那部分股份的想法么？我可以按4.5亿美元的市值收购，全额支付……”


第553章 怕她对我家暴

　　天台上玻璃房，隔绝在曼哈顿大街小巷间，呼啸而过的北方冷空气。

　　在太阳照耀下，刚好形成一个暖棚，即使不开暖气，也感觉不到冷。

　　玻璃上有些细微花纹，水蒸气遇冷液化产生的水珠，时不时顺着这些缝隙流下来。

　　透过玻璃看四周风景，显得有点扭曲，形成一种特殊的奇观，好像在观赏抽象派的油画。

　　安雅静静吃东西，习惯了韩宣嘴里的好几亿美元，表情没半点波动。

　　在她心里，钱足够用就行，小时候家里那么穷，不也过来了。

　　吃完自己点的炸牛奶，抬起头看了看，悄悄将叉子伸向了韩宣盘子里的德国咸猪手……

　　韩宣余光发现她的动作，不过有外人在这里，没说什么，等待多兰给出回复。

　　多兰拥有麦迪逊花园广场71.4%的绝对控股权，其他股票流在股市当中。

　　他爸总共有三个儿子，死前将麦迪逊花园广场的股份，转给了他，多兰以前脾气暴躁，而且还嗜酒嗑药，但另外两个儿子更加不堪。

　　矮个子里面挑高个子，这才轮到他接管公司。

　　如今花园广场的市值在三亿一千万美元左右，这是栋老建筑，溢价50%显得诚意十足。

　　他现在很是心动，市值是市值，但能真正换成钱的机会可不多。

　　韩宣接着说道：“前两年市政厅要求你翻新麦迪逊花园广场，全部改造的话，最少需要一亿五千万美元。考虑的时间不多了，市政厅那边已经在准备帮唐纳德的球场选定地址，圣诞节后就会公布消息。”

　　看向韩宣，多兰心想刚才还说不是你安排的，现在就露出对球场的兴趣了。

　　不过做生意本来就尔虞我诈，他一开始就不相信是唐纳德的想法，那个暴发户还以为脱衣舞是体育活动呢，对体育场根本没兴趣。

　　开口说道：“这样吧，给我时间想想。麦迪逊花园广场是我家的家族产业，要去告诉我两位哥哥，一起做决定。这是我的名片，两天内给你答复。”

　　韩宣诧异看了看多兰，居然没有对价格提出想法，看来也是位果断的人，自己给出的确实是最高价位，就算他想要高价，也不可能再增加。

　　“好的，先生。加布里尔，帮我给他张名片。抱歉，我手上有油。”

　　“没事……”

　　多兰得到自己想要知道的答案，聊了几句就先走了。

　　韩宣这才发现，刚刚那么大的德国咸猪手，现在只剩一半不到，眯起眼睛盯着安雅。

　　女孩和他眼神接触，缓慢移开，解释道：“没有肉，都是骨头，所以多吃了两块。”

　　“东西太少了，鹅肝就这么一点点大！”马丁内兹转过身，两根手指比划出个距离，抱怨道。

　　安德森饿得将用作装饰的黄瓜都吃完了，认真点点头，表示没错。

　　韩宣已经猜到这家餐厅的主厨是谁，绝对是感恩节时候，去甘宝海洋牧场做饭的那位黑人厨师，他做得食物味道很棒，但就是份量少。

　　见不得别人说老爹餐厅坏话，鄙视道：“高级餐厅都这样，人家都是在家吃完面包，半饱时候才过来。你看谁在这种地方，能吃饱了的？还有份甜点呢，你们想吃就再点一份，我要先走，下午有事。”

　　“算了，一起走吧，我们去哪？”老约翰问他。

　　“让人先送你们到我爷爷家，把行李放好，发布会还有几天，你们在纽约参观一下……”

　　切开德国咸猪手。

　　这道菜的做工格外复杂，选用香叶、百里香碎、西芹末、蒜片、洋葱丝、盐、胡椒粉、白兰地等，把所有调料混合，抹在猪手表面，按摩半个小时使原料入味。

　　接着把按摩后的猪手，放入保鲜盒，在冰箱里腌制24小时。

　　取出来用清水冲洗后，入蒸笼大火蒸30分钟，再开始烤。

　　烤盘锡纸上铺着香叶、蒜片、洋葱丝，然后把蒸好的猪手放在上面，包好锡纸，50分钟后去掉遮盖的锡纸，继续烤10分钟。

　　做好的德国咸猪手，颜色发红，香味浓郁，表面有层油光。

　　韩宣咬了口，咸猪手的外皮烤得非常松脆，里面则肉汁丰富，肉质松软，跟它松脆的表面，形成强烈对比。

　　再加上那一层厨师特制的酱汁，相当美味，令人一吃难忘，怪不得安雅偷偷吃了那么多，撑得在那打嗝。

　　其他人已经吃完，现在都在看韩宣，马丁内兹咽口水的声音格外响。

　　知道他是什么意思，但韩宣不打算带他分享，又不是肯德基全家桶，就这么半个咸猪手，自己吃都不够。

　　只要稍微松点口，这帮实在人，可不会客气。

　　每人上了份好吃又好看的意大利提拉米苏蛋糕，韩宣要了巧克力口味，安雅吃的那份，则是彩虹色夹心的，她犹豫好久，还是舍不得下口。

　　直到韩宣用叉子在上面戳了下，这才气呼呼开始吃。

　　另外一桌，四位牛仔都翘着二郎腿，只接用手抓住蛋糕往嘴里塞。

　　对帝国大厦指指点点，谈论当年金刚在上面打飞机的经典剧情。

　　琼斯看向韩宣说道：“东西先放在车上吧，不用找人带我们，安德森买了地图，我们自己去逛逛街。马丁内兹要帮米厄带衣服，不然他就惨了。”

　　安德森顿时噗地笑了出来。

　　韩宣回想米厄这个名字，好像是十月份牧场招工时候，那个强壮无比，扛个一百五十斤麻袋，能深蹲十次的瘦弱女人？

　　眼神惊恐，打量马丁内兹，“你和她……”

　　老约翰接口说道：“没错，他们俩最近一起干活。米厄似乎对马丁内兹有好感，经常叫他去奥古斯塔镇玩。”

　　马丁内兹瞬间头疼，捂住脑袋。

　　等了半辈子终于有人喜欢，但却是个能和暴龙打架的女人，想起对方那结实的二头肌，心里就直冒冷气。

　　咬住下嘴唇，脸神悲愤，一副欲哭模样，“上次两头公牛发情打架，她用绳子套住比利时蓝牛后，把其中一头给拉倒了！我不喜欢她，但是却又不敢说，她真会杀了我。我喜欢柔弱一点的女人。”

　　韩宣憋笑憋的肚皮抽搐，好半天缓过神，伸手拍拍他肩膀：“其实米厄还挺漂亮，不行就凑合着过吧。”

　　“认识她之后才知道性格也好，但……我怕她以后对我家暴。”

　　“咳！咳、咳！”安雅呛地弯腰直咳嗽。

　　“……”

　　“哈哈哈哈！”

　　韩宣从马丁内兹这么壮的黑人嘴里，听到说有人要对他家暴，离开椅子，蹲下捂住肚子大笑。

　　含着泪对附近食客们说完抱歉，继续笑个不停……


第554章 处境

　　下午来到安雅家。

　　她忙着画油画，韩宣在一旁，写起了魔兽小说。

　　直到天黑后，打了个电话给澳大利亚那家塞西莉亚夫人住的宾馆，告诉她安雅和自己在一起后，带女孩离开。

　　穿过路灯昏暗的布鲁克林街道，意外碰见了起抢劫事件，那位被抢的人，脸上模样淡定，似乎并不在意。

　　没去追赶，反而往另外一个方向拼命跑。

　　韩宣猜测可能是因为包里没值钱的东西，怕那位黑人回来报复他吧……

　　九十年代初的纽约，对穷人们来说并不是天堂。

　　在布鲁克林和皇后区大部分地方，依然是幅贫民窟景象。

　　前任纽约市长迪金斯，是纽约历史上第一位黑人市长，围绕着他的种族问题，一直成为纽约最富争议的话题。

　　他做市长那段时期，曾经是纽约黑人最为活跃的年代，也是黑人犯罪率最猖獗的年代。

　　黑人当选后，立马就会帮助同胞，却不考虑后果。

　　比如未来奥观海放宽对非洲移民的限制，导致部分地区犯罪率和失业率大涨，财政负担加剧等等，造成的恶果严重……

　　在迪金斯执政那段时期，时代广场晚上就是红灯区的代名词，到处是门面脏乱，出售色色录像带的小店。

　　韩宣记得那时候还有一种很特别的表演，叫做偷窥秀。

　　投一枚25美分的硬币到机器里，一扇门就会打开，通过小洞，可以看见电子屏幕似的东西里，女人摆出各种撩人姿势。

　　当然，韩宣是从电视上听说的，他真没看过。

　　迪金斯从来没有给纽约带来过任何政改，却放任大量非裔美国人在街上的游荡吸毒。

　　黑人的瘾君子，从最初在哈莱姆区、布朗克斯区，游荡到了布鲁克林区和曼哈顿区。

　　街上的抢劫案比比皆是，人们有时候不敢上街，整天谈论的口号是“逃离纽约”。

　　这种情况导致他在市长位置上只待了一年多，就被市民们轰下台，当时副市长鲁迪，捡了个大便宜。

　　韩宣不知道前世迪金斯要到九四年才会下台，还以为鲁迪原本就是市长。

　　历史早就因为他的到来，发生改变了。

　　鲁迪手腕铁血，刚上台就开始整治纽约乱像，可毕竟时间还短。

　　曼哈顿取得了成效，现在韩宣路过的布鲁克林，依然是老样子。

　　一位满头波浪金发，穿着毛皮大衣的漂亮女人，明明看上去很时髦富贵。

　　但每当有人上前询问，她就会解开衣服，露出里面三点式内衣，告诉对方价格。

　　这行并不是只有女人才干，一些穿着花俏的男人，也是男人和女人们争相询问的对象，价格相对来说还要更高，无本万利。

　　单论性开放程度而言，现在的东京都比不上纽约，导致各种疾病频发，艾滋患者人数暴涨，治疗性病成为医院最赚钱的项目之一。

　　白人在晚上，根本不敢独自从黑人社区穿过，前段时间就有位白人女性，在夜晚被几位墨西哥裔男人给轮暴了。

　　有路人明明看到这幕，但是却不敢上前，而且因为没有手机，找电话报警浪费了时间。

　　等警察到来后，那位女人从楼上跳了下去。

　　这件事情闹得很大，导致全美白人再次掀起了仇视黑人的怒火……

　　所谓没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　这些黑人家里，兄弟姐妹十好几人，父母经常日夜打工，根本没时间，也无力管教他们，更不会花钱住进好学区，让他们接受良好教育。

　　没钱还养这么多子女，只知道生了让政府救济，那些孩子长大以后，基本上成为了社会累赘。

　　为此，政府每年要花数百上千万美元，采购保险套分发给那些黑人夫妇，急的就差学华夏进行计划生育了，事实上确实有议员提过这个建议。

　　很大一部分黑人整天混吃等死，惹是生非，还要靠低保来养着。

　　也就是说，原本应该用来建设城市，投入福利的税金，花在了他们身上。

　　假如没有黑人，美国国力至少要提高两成，苏联时期就有俄罗斯专家，专门感谢过他们所做的努力……想尽一切办法拖美国后腿。

　　这种现象从而导致税收根本无法支撑福利系统，城市经济进入慢性破产过程。

　　自从1967年底特律发生黑人动乱后。这座曾经辉煌的汽车之城就风光不在，犯罪率飙升到美国第一，直到两千年后正式破产，当中黑人出了很大一部分力。

　　那些缴纳税款的白人们，自然受不了这种事情，歧视他们也是理所当然。

　　有市民责怪鲁迪市长，说他只知道整顿曼哈顿的技女和毒饭，却不管这些底层居民的死活，今年选举鲁迪差点就因此失去了继任的权利。

　　至于华人，华人社区是美国最安稳的地方，一些白人还专门跑到唐人街去居住。

　　韩宣觉得同胞们受到歧视、地位上不来的原因，多半是因为他们不像黑人那样，喜欢追求政治权力。

　　政府没有人帮忙说话，而且选举期都弃权，自然不会受到政客们重视，处在不管不问的状态。

　　韩老爷子作为美国华人商会主席，从前几年开始，在各个华人社区里宣传，让他们利用自己的权力选举。

　　取得了一定到成效，但效果并不理想。

　　华人商会是全美华人商界组织，成员范围局限性太大。

　　在1990年，他重新成立了一个名叫“百人会”的精英华人组织，从各行各业里选取出代表。

　　这几年来，人数早就超过了一百人，名字还用原来的名字，连一些唐人街黑帮大佬，都在这里组织里面。

　　所有成员由老爷子这个会长亲自选拔，采取终身制。

　　今年十月份，这个组织刚刚产生出第7位在任美国众议员。

　　全美众议员人数足有435人，7个人在里面份量不够，但已经是个很大的进步。

　　百人会当中有新任美国第十三大县县长骆佳辉、特拉华州前任副州长吴先标。

　　美国国际合作委员会主席、内政部环保委员会委员、美中航运总裁陈香美等知名华人，正在不断迅速壮大当中。

　　老爷子受到华人尊敬，是因为他确实在为美国华人着想，连带着那些人看到韩宣都格外亲近。

　　上次回香港，韩老爷子就受到了热烈的欢迎仪式，香港十大富豪，全都亲自去机场迎接，规模达到上千人。

　　消息被刊登在了美国《纽约时报》、英国《卫报》、法国《世界报》等报纸上，称这是“喜欢内斗的华人界，前所未有的奇观”。

　　韩宣不想以后华人变成现在黑人社区的样子，或者多年边缘化后，形成华裔美国人将来那种被迫害的氛围。

　　寻求政治权力，就成了第一件要办的事情……

　　车从布鲁克林穿过。

　　渐渐来到曼哈顿布莱恩特公园，一座豪华的超大白色帐篷，正放置在草地中央。

　　附近还有不少警察，在维持这里原本混乱的秩序。

　　有些身材高挑的模特们，冬天还露出自己细长的腿，踩着高跟鞋进入帐篷。

　　布莱恩特公园是纽约时装周举办地，现在也即将成为维秘天使的走秀场地……


第555章 维秘天使

　　随着历史发展，人类审美观念发生了翻天覆地的变化。

　　直到这个世纪末尾的1994年，长腿细腰，身型高挑，外加有胸，还要漂亮，都成为超模们的代名词。

　　这些条件，也是韩宣在选拔十六位维秘天使时候，提出的要求。

　　并不是走了维秘内衣秀，就是维秘天使，只有那些跟Victoria's Secret公司长期签约的模特，才能叫天使。

　　每年走秀前，其他模特不管多大牌，都要经过很严格的面试筛选，而天使可以直接走秀，差不多就是临时工和正式工的区别。

　　真正的维秘天使有翅膀，没翅膀的那只能叫做超模，韩宣希望向人们灌输这个概念，所有之前选拔模特的要求，定得格外高。

　　甚至可以说在模特界看来，有点变态！

　　其他规定和超模差不多，但维秘天使要求年龄在17到30岁之间，身高要有172厘米，不能超过182厘米。

　　除此之外，还要有五十场走秀的经验，未婚优先，身材必须偏瘦等等。

　　在这个看脸的年代里，模特可以不倾国倾城，但绝不能对不起观众，气质、外貌，必须要有一样出众，两者都有会加分。

　　尽管这次维秘天使选拔要求苛刻，但送到Whoops公司的简介和试镜照，依然络绎不绝，因为这次维秘会给天使们一份天价合约，最少都超过四百万美元！

　　她们之前虽然赚钱，不过业务都是模特经纪公司帮忙挑选，说不定什么时候就接不到活干了。

　　现在能有一份固定年薪的高价合约摆在面前，不用累死累活到处跑，谁能不想要？

　　先前维秘公司有模特，但不是所有的模特都会留下来加入天使。

　　这次除了天使之外，还要挑选三十位左右的超模参加走秀，维秘公司会优先使用老员工，不想干的那些人，也会收到一份丰厚的离职补偿。

　　此时，韩宣面前站成一排的十六位，都是由他亲自看照片挑选。

　　在那挑选天使的半天时间里，他被世界各地上千张照片淹没，当真是过足了眼瘾。

　　导致那天不想吃饭，脑袋里全是穿着内衣的试镜照，以至于接下来一段时间当中，逛街都没兴趣看路边漂亮大姐姐。

　　如今最火的超模辛迪·克劳馥不在，她会以普通模特身份参加走秀。

　　除了克劳馥要求800万美元年薪这方面原因外，她刚和老公离婚不久，又与一连串引人注目的男士有染，导致最近负面新闻太多，因此韩宣没将这位28岁的超级模特，选入天使阵营当中，全美男人为她抱怨了维秘公司好多天。

　　在场的有海蒂·克鲁姆、克劳迪娅·希弗、海莲娜·克莉丝汀森、斯蒂芬妮·赛默尔等人，只不过她们现在都穿着冬装，暖气刚开，帐篷里挺冷。

　　今年21岁的提拉·班克斯是当中唯一一位黑人，如今模特圈的黑人还很少见，选她是出于维秘销量方面的考虑，有位黑人当天使，能够吸引到女性黑人顾客。

　　目光从她们身上扫过，除了比较高，还会打扮，看上去和普通路人差别并不大。

　　或许是因为在台上穿得少，她们才会成为最知名的模特吧。

　　在韩宣审美观念当中，还是觉得安雅好看，仔细想想，小司也不错，还有奥利维亚，嗯……

　　面前这些模特们，第一次看到韩宣，以前只知道这场活动的策划人是他，自己这些人也是他选出来的。

　　彼此之间发现对方都是模特界出挑的存在，不由赞美韩宣有眼光。

　　至于当中有没有因为他选中自己的缘故，才去夸赞韩宣，只有她们心里清楚了。

　　“咳，不用紧张，请随意一点。也不用自我介绍，你们的资料我都清楚。我对走秀活动不太懂，今天只是过来看看，再稍微说一些当维秘天使时候，需要注意的事情。”

　　韩宣被她们盯得心里发毛，察觉十六人里最矮的一位，也比自己高出二十厘米。

　　更可恶的是，都长这样了还穿高跟鞋，这不是欺负人么！

　　后退两步拉开距离，这才不用仰起头和她们说话。

　　“说吧，男孩，什么事情？”

　　斯蒂芬妮·赛默尔说道，她看向韩宣，眼睛里带着笑意。

　　事先知道是他来挑选模特时候，还以为是个玩笑，没想到这个孩子真的懂模特，不由觉得好笑……

　　“现在你们已经是维秘公司的品牌形象大使了，平时不仅需要展示身材，也要展示出性格。明天我会请摄影师过来，帮你们拍一组照片，用作前期宣传。会把照片做成海报，张贴在全美各处，而且还要放到我的新闻网站上，这个没问题吧？”

　　“当然可以，你是老板，都听你的。”海蒂点了点头，回答他。

　　“那就好，公司的所有资源，都会对你们开放。前期投入已经超过一千万美元，所以请你们不要把它当成是以前的走秀。这次维秘天使内衣展，会在ABC电视台全程直播，并且买下了英国BBC电视台、法国电视三台等国家电视台的晚间时段，进行转播或者直播。以后你们会成为红遍全球的模特，在私生活方面请注意点，像酒吧那些混乱的公共场合，没事就别去了，身材也要继续保持。会有专门的经理人过来教你们，有什么问题么？”

　　韩宣见到当中有几位以前二线模特，随着自己的话，激动到哭出来，其他人也是副呆滞模样，继续道：“之前因为怕那些维秘的竞争对手，盗用我的创意，所以在选拔时候没有公布这条消息，抱歉。”

　　“呜呜……”

　　“我的上帝啊！哈哈！”

　　在场的十六位模特，激动到要疯了！哪还有什么形象可言。

　　模特和明星没有区别，都是靠名气吃饭，先前没有哪次时装展，能下这么大的本钱，买通其他国家的电视台全程播放，这下绝对要火了！

　　海莲娜·克莉斯汀森捂住嘴，哭得眼妆花掉，黑水顺着脸淌下来。

　　就算当今五大名模之一的克劳迪娅·希弗，也是握拳，满脸激动。

　　韩宣张张嘴，将打算说室温差不多了，可以排练的话，咽下去。

　　先等她们疯完。

　　安雅刚刚听说是来看模特，还挺兴奋。

　　现在见到真人，却不怎么开心了，就算她还小，在这年纪也已经知道什么是美。

　　按照美术方面的说法，她们全都是九头身，最少也有一比八点五，小步挪向镜子前看看自己，撇嘴丧气。

　　韩宣抬手拍了拍她脑袋，来到安雅身边，比划身高说道：“比你高。”

　　又往安雅心头插了一刀。

　　兔子气急还咬人呢，立马咬唇踢向韩宣。

　　韩宣没来得及躲开，好死不死刚巧被她踢在肚脐以下三寸，男人死穴处。

　　脸色涨红蹲下，身体抽抽。

　　加布里尔、欧文在一旁倒吸冷气，脸上表情扭曲，这种痛苦他们能懂。

　　安雅知道自己闯祸了，蹲在韩宣面前问他：“有没有事？抱歉抱歉！我不是有意的！”

　　韩宣抬起头，强行挤出个笑容。

　　“没事……你以后……”

　　“什么？”

　　安雅手足无措，快要急哭。

　　“可能不能有宝宝了……”


第556章 天使走秀

　　哪个男人没经历过踢裆的痛苦，只要不鸡飞蛋打，过两天又是条汉子。

　　只是安雅今天偏偏穿了硬底的皮鞋，不管轻重一脚下去，造成暴击伤害。

　　过了好几分钟，韩宣才挣扎着站起来，刚准备走，扯着蛋了，又将脚又收回去，就这么看着安雅。

　　安雅则抬头望天，反正就是不跟他有眼神接触……

　　保镖们以前就挺注重外表，但绝对是能偷懒就偷懒，没现在这么爱打扮。

　　欧文将他那颗大卤蛋擦得发光，在等灯光下甚至有些刺眼。

　　杰森满头淡黄色金发往后抹，油光锃亮，脸上还带着高深莫测的笑容，韩宣分明记得他刚才还不是这发型。

　　直到看见加布里尔悄悄拍了拍他，从杰森口袋里拿出个小铁罐，摇摇往手上喷出一大团白色的泡沫，然后往头上抹，接着又递给杜二傻。

　　才知道他们为什么变化这么大，杰森这货竟然带了瓶摩丝出来，（￣▽￣）……

　　他们的腰板比以前更加挺直，欧文还暗中用力，让自己的肌肉鼓起来，用屁股想也知道，是专门做给天使们看的。

　　韩宣白眼，嘀咕了句牲口。

　　听到加尔杰农问要不要到后台慰问一下工作人员，直接回了句get out，作用和“滚”同意思。

　　身后好几个人同时叹气，杜二傻正对加布里尔说老板毕竟还小，不懂风情，一大块橘子皮砸在他脸上。

　　韩宣回过头瞪眼道：“你应该记得还有几天就发年终奖了，洛佩兹先生会先问我的意见。”

　　“哈……你听见我的话啦？我只是开个玩笑，看你书里还写过那种情景，怎么可能不懂，天才嘛。洛佩兹队长那边……”

　　瞧见杜二傻脸上狗腿笑容，加布里尔浑身恶寒，赶忙离他远点，丢下句：“我去检查安全情况，附近有很多黑帮团伙。”

　　头都不回往里间走，瞬间没了影子。

　　杰森表情惊谔，下一秒捶胸顿足，暗骂自己怎么没想到这种理由，“我也去看看，他一个人有危险！”

　　韩宣勾勾小拇指，微笑摇头，杰森硬着头皮走回来，忽然间似乎苍老了十岁，生无可恋。

　　将剥好的橘子放在安雅面前，她下意识张嘴去咬，没想咬到的是韩宣手指，呸了两下，丢出个白眼。

　　然后韩宣又将橘子递过去，安雅明明看到是橘子，但在视野盲区时候，韩宣再次换成手指。

　　“你真欠扁，不吃了！”拍了下他的手，安雅恨道。

　　“好啦好啦，不捉弄你了，张嘴，啊~呀呀呀！手手手！疼疼疼！松开啊！”

　　安雅一口白牙咬住韩宣的手指，神情得意，嗓子里发出含糊声音：“我就知道你还继续！”

　　“不了！松开啊，姐！”韩宣一只手扶着胳膊，龇牙咧嘴痛呼求饶。

　　乔治头疼捂住脑袋，碰到这么个老板，真的是够了。

　　他自己作死，懒得去救……

　　无名指正反两边都有牙印，韩宣手指翘起，跟兰花指似的剥瓣桔子放进嘴里，和这场走秀的负责人马斯克聊起天。

　　安雅时不时看看韩宣的手，憋着笑吃东西。

　　这时候，灯光瞬间暗了下来。

　　几道明亮黄色光柱，打在十米左右的T台上，快节奏的音乐声响起。

　　听到那熟悉的歌词，才发现是拉米瑞兹把《你离去的原因》伴奏，改成电子乐了，使得更加适合走秀的节奏。

　　那个倒霉蛋感恩节后去洛杉矶找唱片公司签约，不仅没能签约，那几首韩宣写给他的歌，还差点被那家唱片公司黑了。

　　等拉米瑞兹给当时在日本的韩宣打完电话，洛杉矶的黑帮成员们，好像都和那家名为“黑洞”的唱片公司有仇。

　　有事没事过去骚扰，整整持续十多天，叫警察来也没用，那些人只站在路边，又没做什么。

　　黑洞在洛杉矶的几家销售门面，也是一样，十多天没卖出去一张磁带。

　　后来“碰巧”有个人，问黑洞唱片老板，有没有出售公司的想法，价格压到一半市值，只出三十万美元。

　　不过最后那位老板不知怎么的，还是把唱片公司给卖了，带着全家人，匆匆逃离美国去加拿大。

　　黑洞唱片就这么成为韩宣买来玩的公司，分了5%股份给拉米瑞兹，自己留95%，这位布朗大学年轻的音乐天才，正式成为公司第十三位签约艺人。

　　至于前面十二位，反正韩宣没听过他们的名字，给了笔遣散费统统走人，所以黑洞现在只有拉米瑞兹这一位歌手。

　　刚巧走秀需要四位助唱嘉宾，肥水不流外人田嘛……

　　舞台灯光晃动。

　　一位戴着金色大翅膀的模特，从台后走了上来，一只手放在腰上，身体有节奏扭动，脸上带着迷人笑容。

　　翅膀随着她动作上下抖，只穿着加起来不足一百克的淡红色布料。

　　杰森立即拍手叫好，配上音乐声，让他们热血沸腾。

　　安雅瞪大眼睛，桔子还在嘴边。

　　这单纯的小家伙，哪见过这种走秀，白皙的小脸眨眼间发红，在黑暗环境下看不清楚，将鄙视目光投向韩宣。

　　维秘天使内衣大秀，之所以万众瞩目，一个决定性因素就是这些漂亮模特。

　　十几位美女不怎么穿衣服，在你面前晃来晃去，就算gay也受不了啊！

　　在美国这片广袤的资本主义土壤上，孕育出来的邪恶维秘品牌，一开始的崛起，就是依靠了这种“博眼球经济”。

　　韩宣正深度挖掘模特们的潜力，她们将来不仅是模特，还要成为真正的明星！

　　每位模特都签了四年长约，初期投入上千万美元，后续还有追加。

　　例如帝门的电影里，就会出现她们的身影，即使不会演戏，只要当个漂亮的花瓶，也能增加知名度啊。

　　而天使们作为公司代言人，这种名气完全可以转化为维秘公司的业绩。

　　台上模特转身展示翅膀。

　　笑起来简直是个大写的诱惑，她弯腰对着韩宣，做了个飞吻动作。

　　半路被乔治一把抓住，塞到自己心里，等他再次抬头，那位模特已经往回走了。

　　第二位维秘天使海蒂，穿的内衣是红色搭配墨绿，有种圣诞节的喜气感。

　　海蒂戴着红白色圣诞帽，身穿露脐敞开的短款圣诞老人服，配上条超短裙，踩着红色高跟鞋一步步走来。

　　引得周围观众们拍手欢呼，除了韩宣他们，在场的还有些走秀展工作人员。

　　她的翅膀是毛茸茸的白色，很小巧，像是爱神丘比特的那种可爱型。

　　杰森这么大岁数的人，跟个脑残粉似的，抓住韩宣肩膀使劲摇，叫着海蒂的名字！

　　韩宣一脸无语，拿起肯德基买来的可乐，身体晃动下艰难咬住吸管。

　　视线里，穿着豹纹内衣的赛默尔走来，她屁股后面还拖着条尾巴。

　　头顶发卡上，有两个尖尖的耳朵，走到尽头刚准备转身，韩宣举起手：“停！”

　　音乐顿时停下，灯光大亮。

　　赛默尔站直，满脸惊慌：“哪里出问题了么？”

　　“不是，我想你在这里时候，加一个动作，来，跟着我学。”

　　赛默尔快被他吓死了，嗔怪拍拍韩宣胳膊。

　　只见韩宣一只手放在腰间，然后侧身往下蹲。

　　另一只手握拳，手心向外靠在脸边，拳头往下动了三次，最后是嘟嘴眨眼。

　　这时候好几个人吓得从椅子上掉了下来，然后哄堂大笑。

　　韩宣尴尬万分，赛默尔却是满脸迷糊，没看清他动作。

　　哪还脸再来一次，招手对安雅叫道：“刚刚看见了吧？你来试试？”

　　安雅听话走上台，学韩宣的动作做完，萌翻了在场的所有人，最后还喵喵了声，扭头问韩宣：“这是在学招财猫？”

　　“嗯……你再来一次。”

　　“干嘛？”

　　“教赛默尔女士，做……”

　　安雅第二遍嘟嘴时候，韩宣刚才安排的摄影师，咔嚓拍了张。

　　女孩脸皮薄，不好意思留这种照片，迅速跳下T台，一场追杀游戏上演。

　　让赛默尔重新走了次，走秀继续。

　　一位位戴着各种翅膀的模特接连上台，见到其他人发红眼睛，不过二十多个人，竟然形成了种狂欢的氛围，韩宣暗自得意。

　　猫女、护士、豹女什么的制服诱惑都出来了，这次圣诞节前一天平安夜的维秘内衣展再不火，简直没天理啊。

　　到时候全世界那么多家庭观看，维秘还不要发……


第557章 21号夜晚

　　留在布莱恩特公园，看她们排练了两遍，从明天开始其他助演的24位超模，也会参加彩排。

　　这次维秘总共发布80套新款内衣，韩宣不会告诉别人，当中有些是他设计后，以匿名信的方式寄给维秘公司，给他们无偿使用。

　　计划写那么详细，还画了初稿，就算维秘公司设计师都是猪，也应该能够做出来。

　　现在看上去还不错。

　　韩宣看完照片，除去几款自己不喜欢的内衣款式，剩下的72套会在发布会一周后，开始陆续上市。

　　超过8家华人开办的血汗制衣工厂，正在等待开工。

　　只要这次单子不出问题，以后还给他们做，有了稳定采购商订单，那些华人工厂里华裔、墨裔员工生活质量提高是迟早的事。

　　当中还有款韩宣构思的秘密内衣，今天没有展示出来，恋恋不舍离开布赖恩特公园，吩咐主管马斯克安全把她们送到宾馆，坐进加长凯迪拉克车里，躺着休息……

　　道路两旁高楼林立，五颜六色的街灯闪烁，从天窗往外看，灯火就像布在天空中的繁星。

　　行人们打扮、肤色各不相同，神色匆忙往前走。

　　夜晚酒吧门口，豪车出没。

　　这座城市七百多万人口，其中5.5%的人，收入能达到十万美元一年。

　　他们的收入占据纽约总收入的45%，缴纳了纽约57%的所得税，最不缺的就是富豪。

　　与之相对应的是高消费，商家和纽约居民们，面对税收苦不堪言，却又不想离开这块寸土寸金的地方。

　　一位无家可归的流浪汉，正对着橱窗玻璃，梳理自己头发，准备用一天乞讨得来的钱，开始自己的猎艳之旅。

　　假如有哪位女性肯带他回家，那么除了不用睡在街头，还能享受到一个火爆香艳的夜晚。

　　因为这里是纽约，所以他有很大机会能够成功。

　　只要长得帅，一个星期至少有四天晚上，会在别人家里度过……

　　来到一家名为“拉兹”的高档印度餐馆，韩宣了份咖喱牛肉饭，加布里尔专门让老板用崭新的餐具，他实在是对这里的卫生情况不放心。

　　喜欢吃咖喱味的人特别喜欢，例如安雅。

　　不过前两年韩宣随口说了句，以后会和印度人一样有味道，她从那时候起再也没吃过，刚刚听她提到这件事，所以才带安雅来这里尝尝。

　　牛肉提前煮过，吃起来口感松软，搭配青椒还有二十多种调料制作而成的黄色咖喱，味道蛮不错，闻起来有种特殊香味。

　　韩宣挑食不吃青椒，一大盘米饭拌着咖喱都吃完了，等安雅吃饭等得快睡着。

　　她吃起来太斯文，没事还哼两句歌，急性子遇见慢性子，真是件格外折磨人的事情……

　　半个多小时后。

　　穿过中央公园，来到位于曼哈顿上西区的别墅。

　　门口梧桐叶子都落光了，树根处还有些残留的积雪。

　　在安雅叨念着，想要平安夜那天下雪的话语中，拉着她的手走进别墅。

　　夜晚降温到零下，还刮着刺骨的风，外面太冷了，房间里有暖气。

　　平时放得满满的木架上，此刻空荡了许多，比如那个翡翠摆件，还有元青花鬼谷子下山人物大罐等，都被保安押运送往蒙特利湾。

　　两位保姆来到门口，躬身问好后，其中一位带保镖们去放行李，另一位则准备泡茶。

　　胖丁、维尼它们，安静坐在沙发上看《猫和老鼠》，见到主人回来，各自回头叫了声，继续看电视。

　　小巴里也迷上了这种好玩的东西，手里拿着半根竹笋，罕见没有去吃。

　　只有两只小熊猫跑来问候，韩宣抱起考迪，这个小胖子现在养得滚圆。

　　一根粗尾巴摸起来毛绒绒的，背部是红棕色，腿和腹部毛色发黑，圆脸上带有白斑，耳朵也是白色，十分可爱。

　　安雅开心揉了揉巴布的脑袋，去厨房拿个了苹果，请欧文切成两瓣，喂给它们吃。

　　麦兜眼睛盯着电视，一秒不想错过，后退走来。

　　迅速低头，抢走巴布的苹果，脖子底下铃铛叮当响，跑掉了。

　　等保姆过来送茶，韩宣问道：“刚才有人来过么？四个人，其中有一位是黑人。”

　　“没有啊，我一直在这里，没有人过来。”对方回答道，眼睛瞥向大熊猫小巴里，满是喜爱神色。

　　“是么。”

　　韩宣抬起手腕看表，已经是晚上十点多，按道理应该回来了才对。

　　他先前告诉过他们这栋别墅的地址，就算找不到，也应该能打车回来啊。

　　不过四位都是成年人，还是男人，出不了什么事，心想可能是去哪里玩了，没怎么在意。

　　接着对保姆说道：“今年圣诞节可能会在这里过，过两天买棵漂亮的圣诞树回来，请装修公司帮忙打扮。假如想回家的话，我会放你们假。”

　　“不用，我家就在纽约皇后区，经常能见到孩子们。他们圣诞节要出去玩，用不着我照顾。”保姆笑着说道，她看上去有四十多岁，孩子应该挺大了。

　　韩宣点点头不再多说。

　　上楼来到老爷子书房，吃过上次的亏，这次推开门看完墙角才进去，这栋别墅他爷爷很少来，没有装报警器。

　　打开八块屏幕组成的电视墙，信号由线缆通往彭博新闻社总部，屏幕上显示的全都是今天重要财经消息，就是靠这种终端机，彭博新闻社才会达到市值十一亿美元。

　　找到墨西哥方面今天的消息，昨晚外汇储备见底后。实行汇率自由浮动，今天比索兑美元的汇率大跌！

　　曲线图上，一条线笔直往下！

　　和十九号之前相比，跌了31.7%，也就是说总共已经有21亿多美元入账！

　　再看市场分析师撰写的新闻，预计接下来一段时间还会大跌，世界银行组织宣布，会给墨西哥一笔贷款。

　　但韩宣知道，以这帮官僚们的尿性，没一个月时间肯定办不下来。

　　这期间足够将墨西哥金融界给肢解瓜分完，并咽到自己肚子里去了。

　　打了个电话给安东尼询问状况，一切正常。

　　闲聊时候，眼睛扫到屏幕上的一则消息，竟然在说《纽约时报》正寻求融资，赶忙将这条信息告诉安东尼，让他派人前去联系。

　　这时，玻璃上倒映出蓝红色的光。

　　韩宣来到窗边，发现两辆警车停在门前，从车里走下来的四位，不是老约翰和安德森他们，还能有谁……


第558章 打架与偷情

　　客厅里。

　　小熊猫考迪正双手抓住托盘边缘，身体悬空，探头伸出舌头，准备舔果盘里的水果。

　　一副吃力模样，大尾巴跟个棍子似的直直翘着，两条短腿乱晃。

　　保姆继续往前走，它从厨房开始就这样抓着不松手，生怕托盘被它打翻。

　　无奈说道：“先放手，你们的水果还在厨房里，这份加了酸奶，是给女孩吃的。”

　　考迪听到这句话，耳朵抖了抖，立马松手跳下来，往厨房里跑去。

　　保姆没见过这么聪明又可爱的小东西，开心笑了笑。

　　来到沙发前，将玻璃碗放在安雅面前，再拿个叉子给她：“你的。”

　　安雅抱着胖丁，陪它们一起看动画片，咧嘴笑道：“谢谢你。”

　　韩宣正急忙往楼下跑。

　　到一层时候，差点被乱窜的两只小熊猫给撞到。

　　大熊猫小巴里呆头呆脑迈着内八字散步，抬头见到男孩，抖着浑身肥肉跑来，往他腿上扒，仰起头张手求抱。

　　韩宣正着急，怕老约翰他们出了什么事情，被小巴里拖后腿，只好弯腰将它抱住，再去开门。

　　门口警察手刚抬起来，估计是准备敲门。

　　这时发现门恰巧开了，刚打算说话，见到韩宣怀里这只不像玩偶的熊猫，两位年轻警察傻愣着。

　　韩宣看了看牛仔们，琼斯和安德森，还有老约翰脸上有打斗的伤痕，马丁内兹倒是没什么事。

　　互相之间兴奋谈论着什么，看样子没吃亏。

　　警车门上写着NYPD。

　　这是美国最大，也是历史最悠久的警察局，韩宣见到就会想起它的格言Faithful till Death（至死忠诚），在电影和电视剧当中出现过无数次，开口对警察问道：“发生什么事情了么？”

　　当中有位警察认出韩宣，满脸笑容伸出手道：“你好，韩。原来这是你家啊，难怪会养熊猫。”

　　“我手续合法。”韩宣瞧见他们直直盯着小巴里，转身护犊子解释。

　　“不不不，我不是那个意思。在电视上看到过新闻，是从英国动物园买来的对吧，我知道。它可真可爱。这几位下午在哈莱姆区的街道上打架了，刚做完笔录，附近一家宾馆老板说是对方先动的手，没什么事情。假如去法院的话，需要这几位本人出庭，最近先别离开纽约，有消息我会通知你们的，我们先走了。”

　　“那就好，天这么冷，请进来喝杯咖啡再走吧。”韩宣视线从琼斯他们身上扫过，嘀咕着真是扫把星，第一天来纽约就能跟别人打起来，客气对警察说道。

　　“不用了，感谢你的好意。已经是下班时间，我们现在要回家，住的地方离这里很远，有空再来打扰你。”

　　“嗯，再次感谢你们送他们过来……”

　　等两位警察走后，让老约翰他们进屋，换好鞋子往客厅走了几步，韩宣才记起沙发被维尼它们霸占了。

　　来到餐桌旁坐下，请保姆做点夜宵，问道：“怎么回事？”

　　“都怪马丁内兹。”

　　老约翰苦笑，“我们离开餐厅后，去租车行租了辆汽车，在纽约到处看。到中央公园玩时候，马丁内兹弄丢了车钥匙，于是我往他脑袋上拍了一巴掌，琼斯和安德森也开玩笑踢了他。本来没什么事，反正打他打习惯了，可这幕被路边的几位黑人混混看到，以为我们在欺负马丁内兹，没问原因就冲过来打我们，然后就这样打起来了。等解释清楚，才明白是弄错了，对方那些人伤得比较严重，凑凑给他们三千美元，算是和解了。”

　　韩宣格外无语，这叫什么事，马丁内兹行事本来就欠扁，没想那些黑人们因为误会动了手。

　　“中央公园北边的哈莱姆区，从110街到168街都是黑人社区。那边秩序比较乱，纽约那么多好玩的地方，谁让你们往北跑。”

　　在大城市，黑人和白人地位区别很明显。

　　但在美国偏远地区，因为黑人和白人都穷，彼此之间关系还算融洽。

　　没有利益纠葛，相处起来要容易的多。

　　马丁内兹因此才和牧场的牛仔们关系这么好，不然两种人不同的生活习惯和思维方式，很难玩到一起去。

　　九十年代初美国的种族矛盾，比后世要严重得多，那些黑人社区里的悲惨景象，一度成为华夏“幸福感”的参照物，自己穷得勒紧裤腰带过日子，还豪情万丈高呼要解放亚非拉穷苦大众。

　　自知理亏，马丁内兹充当受气包，沉默不语，琼斯撞到脑袋，去医院诊断说有轻微脑震荡，看见他那熊猫似的眼睛，想笑也得憋着，拳头握得紧紧的，怕自己因为笑出来而被扁。

　　这种动作被老约翰误认为马丁内兹是在自责，挥挥手说道：“好了，已经过去了。韩宣，你这里有没有客房？”

　　“有啊，足够你们住。收拾好了，在三楼，每人一间。”

　　“那么都回去洗完睡觉吧。租来的车还在哈莱姆区，明天让租车行送钥匙再去拿。”

　　“我的天，这种样子怎么去见模特。”

　　琼斯对着镜子愁眉苦脸，伤心起身，在保姆带领下往楼上走，小声问她有没有鸡蛋，需要热敷消肿……

　　敲门声再次传来。

　　加布里尔去开门，很快领着一位金发年轻人进来。

　　对于这位奇葩侦探福斯摩尔，他有很深的印象，意外在纽约见到，问明来意后领到韩宣面前。

　　韩宣来纽约之前，告诉过福斯摩尔自己住的地址，此时见到他，好奇问道：“这么晚了还过来干嘛？”

　　福斯摩尔没空回答他，夹着腿先问厕所在哪。

　　等韩宣指给他方向，急急忙忙跑过去，不久冲水声传来。

　　他边拉拉链，边往外走，自来熟拿起桌子上的水杯，仰头一饮而尽。

　　“监视约翰尼·卡戴珊时候不能喝水，怕上厕所跟丢他，渴死我了，请帮我再倒一杯。”

　　韩宣接过杯子，很想说这杯是刚才胖丁喝过的水，不过看起来对方并不介意，又倒了杯给他，抬头问道：“最近有发现？”

　　“嗯，这几天我都在盯着他，等约翰尼睡觉后我才离开。”

　　福斯摩尔从包里翻找出一个信封，起身放在韩宣面前，“除了你让我盯的塞西莉亚，他同时还跟另外一位女人有接触。他们见面时候很小心，都在一家高档会所里，我装成服务员潜进去，才偷拍到照片。就是照片里这个女人，我还没调查清楚她的身份，但那位妇人应该很有钱，她开了辆路虎。”

　　韩宣拆开信封，看到照片上和约翰尼站在一起的那位女人时候，瞪大了眼睛。

　　虽然不太清楚，但确实和印象里一位叫做伊丽莎白·科赫的女人模样相同。

　　她是科氏工业亿万富豪，查尔斯·科赫的老婆，结婚快二十年了！

　　想起几个月前，在纽约看到的那位老头，咂嘴赞叹这个骗子可真会选人，纽约首富、政界大亨的老婆都敢泡。

　　一个年轻力壮，一个如狼似虎，没事去会所就喝喝茶？

　　反正韩宣不信。

　　对当时科赫兄弟俩那幅高人一等的模样挺不爽，现在想起查尔斯，只感觉到他头上那顶绿帽子，亮得发光。

　　韩宣满脸笑容，记起布朗大学的经济学老师说过，有时候消息就是钱，看向福斯摩尔：“这些照片我留着，塞西莉亚夫人现在不在纽约，你继续盯着约翰尼。我现在对他有了点兴趣，有空警告他一下，说你认识真正的约翰尼·卡戴珊，但别揭穿他，让他放弃对塞西莉亚夫人下手就好。”

　　“为什么？”福斯摩尔不解问道，好不容易才接到业务，发现委托人准备放弃，满脸着急。

　　“到时候再告诉你，拍到亲密照我会付给你20万美元，别问太多，我有大用。”

　　韩宣正色道，“塞西莉亚夫人那边的五万美元，我会让银行转账给你，留个账户，哪家银行都行。”

　　福斯摩尔神情也严肃起来，明白自己接到了更重要的委托。

　　心想伦敦那地方经济不如纽约，连案子都不如纽约多，考虑着是不是要把侦探社搬到这里来，或许更有发展前途，认真点头：“我知道了。”

　　……

　　在福斯摩尔走后，韩宣叫来杰森，说道：“帮我查查查尔斯·科赫和他老婆伊莎贝莉·科赫结婚时候，有没有签婚前协议，市政厅那边应该有备案。”

　　杰森虽然不知道为什么，依然尽职回复他：“找个人装作律师，很容易就能问到，我明天让人去办……”


第559章 圣诞前夕

　　手表盘上的日期显示格转动两次，来到1994年12月23号。

　　明天晚上是平安夜，后天则是圣诞节，纽约被种欢快的气氛所笼罩。

　　在这缺乏娱乐项目的年代里，过节是人们最喜欢的事情，除去公司明天正式放假这个原因外，能有空和朋友、家人们欢聚也占了很大一部分因素。

　　圣诞节本来是一个属于所有天主教徒和基督教徒的节日，但几经媒体宣传和商家大肆熏陶，如今的圣诞节对更多人来说，就是一个普通世俗节日……

　　孩子们最喜欢圣诞老人。

　　安雅这么聪明的一位女孩，却对“有圣诞老人”这件事深信不疑，信誓旦旦说每年都会收到他送的礼物，第二天就会在袜子里见到，去年是一套油画笔，前年是双鞋子。

　　韩宣前世小时候也单纯过，晚上将自己的臭袜子，放在床头，熏了好久才睡着。

　　可惜华夏父母没有偷偷放礼物的概念，第二天起床发现袜子被亲妈拿去洗了。

　　数落一顿，灰溜溜去上学，从此再也不信那个一生不换衣服、而且还虐待驯鹿，让它们帮自己拉车的胖老头，也不想想自己究竟有多重。

　　隐秘翻个白眼，不去打扰安雅的童年。

　　韩宣盘腿坐在沙发上，吃着燕麦牛奶当早餐。

　　头发又长了，被安雅逼着扎起根冲天辫，要自己当她妹妹。

　　韩宣对此格外不爽，嘀咕自己比她大，分明是姐姐好不好……

　　“待会儿我们上街买点东西，要装扮那棵圣诞树，和保姆们说好了，平安夜晚餐的原料，也是我们去买。”

　　“嗯，到哪？这棵圣诞树太大了，要买好多东西。”

　　安雅看了看客厅里那棵漂亮的冷杉，足有四米多高。

　　在西方，只要满足松柏类、常绿、呈现三角形这些条件的树木，其实都可以作为“圣诞树”来使用。

　　冷杉气味和外形讨人喜欢，是最传统的圣诞树种类，砍伐后即使干燥了，叶子也不容易脱落，能保存很长一段时间。

　　“还没有想好，反正今天没什么事情干，到街上逛逛再说。不行就去SOS超级市场，那里应该有卖装饰品的地方……”

　　两人说话时候，胖丁正在电视机前鼓捣，短粗肉爪按了所有的按钮，还是没能打开。

　　满脸纠结，用爪子挠挠头，迷糊扭头，喵声询问主人。

　　韩宣已经看了它好一会儿，想打开一台没插插头的电视，的确有点难度。

　　可是并没提醒胖丁，最喜欢看它这幅蠢笨模样。

　　小巴里还在睡觉，缩成一团和维尼睡在壁炉边，随着城市开发，这个老壁炉成了摆设，市区不让烧木柴。

　　叫醒小巴里，昨天是带胖丁去纽约图书馆，不能一大群动物上街，只能轮流来。

　　维尼这种凶悍的家伙，肯定是没机会，今天轮到熊猫，它抽签时候抽中了二号。

　　换好鞋子上车出发，加长凯迪拉克沿街道行驶，梧桐树叶子落光，喜鹊的鸟巢暴露在空气中。

　　两只喜鹊正在枝头蹦蹦跳跳，叫声欢快，好像也在迎接节日的到来。

　　附近居民门口，已经挂上了圣诞节环，用松树枝条配上银色金属及金色铃铛，再由红色缎带捆扎而成。

　　据说绿色可以驱邪，而冬青那绿油油的叶子，在寒冬腊月里，让人感到有一股春天的气息扑鼻而来。

　　就像华夏正月里过春节，亲朋好友互相拜年一样，进入12月份，美国人在彼此见面打招呼的时候，都会说上这么一句：

　　“HappyHoliday！”

　　圣诞节是这个国家一年中最重要的节日，每年11月感恩节一过，人们就开始为这个隆重的节日做准备。

　　超市里、公路上、校门外，圣诞树一棵棵竖立起来。

　　市民们也开始装饰自己的庭院、窗户和房间，家家户户都披上了节日的盛装。

　　墙上喷涂着圣诞老人或者圣诞树的涂鸦，居民对于这种恶作剧并不太开心，不过看样子挺有趣，也就没去清理，等过完节日再说。

　　小巴里眼睛直直看向窗外，观望道路两边稀奇古怪的东西。

　　城市对它来说有点陌生，每当有车按动喇叭，肥胖的身体就会发抖，似乎是害怕，不久它就习惯了，在安雅怀里扭动，来到窗边将脸贴上去。

　　从十二月初开始，48街到51街的洛克菲勒大厦的前面，会竖立起一棵高达22米的巨型圣诞树，被日本收购后也没取消这个项目。

　　圣诞树上挂满了成千上万只彩灯，成了纽约人庆祝圣诞节的重要街景之一。

　　来到洛克菲勒大厦对面的萨克斯第五大道精品百货店。

　　下车后，小巴里在韩宣怀里张望，闻到面包店的味道，焦急张嘴指着，让韩宣带自己过去。

　　闹市中出现只大熊猫，惹来众多路人尖叫，他们大多是出来采购的纽约市民，当中还有一些从各地赶来的游客。

　　圣诞节前两周，商店迎来销售高峰期，所有店铺开始打折，当中包括LV、爱马仕那些高端品牌，越接近圣诞节折扣越多，所以第五大道上全都是人。

　　韩宣见自己被汹涌人群包围，笑着喊道：“抱歉，小巴里很怕人，请不要打扰到它。”

　　附近的人听到这话，声音渐渐小了下来，对于一些想要摸它的请求，韩宣摇摇头拒绝了。

　　给他们看了会儿，拉着安雅挤开人群，穿过旋转门，往百货商场里走去。

　　到处都是红、绿、白三色，这些属于圣诞色。

　　红色的有一品圣诞花和圣诞蜡烛，绿色的是圣诞树，白色有假雪花、雪人，还有圣诞老人的胡子……

　　Saks Fifth Avenue一层中间，竖起棵用银色金属制作而成的圣诞树，正在闪闪发光。

　　树下举行抽奖活动，只要在商场里购买满一百美元的商品，就能凭发票兑换张即刮奖券。

　　一等奖是辆宝马最新款R-1100-GS摩托车，二等奖是去欧洲十天的双人旅行券，三等奖为5000美元现金，还有一大堆小礼物等待没中奖的人来领取。

　　许多人正在树下，撅着屁股趴在地上刮奖，懊恼抱怨自己的运气不行，拿着个小布偶或者挂件走掉了……


第560章 徒手攀楼

　　商场里，圣诞老人的身影随处可见。

　　他们挺着大肚子，脸上戴着副圆眼镜，摇晃金色铃铛，高喊让人来店里看看。

　　在圣诞树旁的舞台上，一位最像圣诞老人的胖老头，笑眯眯坐着，所有孩子都可以上去和他拍照，只收取拍立得的五美元成本。

　　能看到不少家长正拿着张方形纸甩动，等照片上图案显示出来。

　　韩宣不想坐在圣诞老人的腿上，这种举动会显得幼稚，但架不住安雅央求，带着她站在老头边上拍了张。

　　付完钱后取到照片，一分钟后图案出现，却意外发现并不是他们的照片。

　　在人群里找到照片里那位孩子的家长，好笑交换过来，将照片给了女孩做纪念。

　　还有一些圣诞老人，是在为公益活动而请求顾客捐款，装成圣诞老人的男女青年，高高举着木牌，摇晃铃铛吸引注意力，向游客讲述要为孤儿院的孩子们送礼物。

　　对于这种公益活动，人们很乐意去献上一份爱心，透明的玻璃箱里，绿油油的纸钞和硬币混杂在一起，堆了三十多厘米，来这家百货商场的有钱人居多，这里面大概能有一万美元。

　　韩宣听他们说自己是美国天主教慈善会的人，而且会把详细支出情况刊登在报纸上。

　　出于对这个组织悠久良好信誉的认可，写了张十万美元的支票，走过去交给他们。

　　对方先发现是韩宣，接着看到华美银行现金支票上，那串长长的数字。

　　其中一位高挑的女人，身上穿着黑色臃肿羽绒服，感激道：“谢谢你对慈善事业的支持，超过八千个孩子会因为这些钱，得到他们想要的礼物。请来拍张照片吧，我们会告诉那些孩子，礼物是你送给他们的。”

　　“不用了，那些是礼物圣诞老人送的，不是么？”

　　韩宣再次写了张十五万美元的支票，递给她说道：“这些钱用来给孤儿院的孩子们，做一顿丰盛的平安夜晚餐，要是没花掉，就给他们买点衣服好了。”

　　那些天主教慈善会的人，脸色激动，感谢话语接连不断。

　　韩宣看了看别人捐赠的旧玩具，心想这倒是个好主意，在跟他们告别后，拿起手机打给孩之宝公司的首席执行官，哈森菲尔德先生。

　　让他将价值五百万美元的玩具，赶在明晚之前送到各个孤儿院。

　　现在看起来，白白花掉五百万美元是亏了，但这对孩之宝公司将来发展有巨大的好处。

　　钱不是一天就能赚完的。

　　像孩之宝、星巴克这些公司，讲究细水长流，通过宣传，那些孩子长大后会因此记住孩之宝公司。

　　大人们也会夸赞孩之宝公司有社会责任感，通过口口相传，提升这家公司的影响力和品牌形象。

　　韩宣觉得因为利益而去做慈善，并不可耻。

　　就是因为有利可图，才会吸引到更多的人，参与到慈善事业当中。

　　几千年前，孔子教训子贡买战俘却不要回报时候，就认为个别的高尚行为，固然值得肯定，但那会破坏规则。

　　韩宣拥有美好的圣诞节，现在因为他，更多的孤儿才能感受到节日气氛，这种自豪感充斥在心里……

　　来到二楼。

　　闲逛时候发现周围人们议论纷纷，蜂拥到正对着马路的玻璃前。

　　带着安雅走过去观望，视线被人给挡住了，转身让加布里尔把自己抱起来。

　　只见远处洛克菲勒大厦最高的奇异电器大楼上，一个红点正不断移动，似乎是在攀爬……

　　记得刚才路过家克莱斯勒集团旗下的jeep户外运动装备专卖店，赶忙掏出钱包，给了杰森两百美元，让他帮自己买一副望远镜过来。

　　杰森接过钱小跑，询问导购员后下楼，前后不过几分钟时间，就带着副望远镜回来。

　　韩宣低头调好焦距后放在眼前，仔细看向那位明显是男性模样的攀爬者。

　　发现他身上竟然没带任何防护措施，直接徒手攀爬！

　　……

　　此时美国10%不动产都属于日本人。

　　帝国大厦的所有权在日本人手里，占地74万3000平方米的洛克菲勒大厦80%股权，也在1989年以13.73亿美元价格卖给三菱地产。

　　这些建筑所有权属于三菱地产，而其他土地则在高盛和洛克菲勒基金会手里。

　　十九栋楼当中，有十四栋插着日本国旗，其中奇异电器大楼高259米，总共有69层，它可不是一般人能够爬上去的。

　　那人已经到达150米左右的高度，正坐在窗边休息，韩宣看了会儿，把望远镜递给杰森，想着原来这年代就有人玩极限运动了，将看到的情况告诉安雅。

　　安雅面色惊恐，“难道他不恐高？”

　　“敢爬的肯定不恐高啊，有些人喜欢这种刺激。”韩宣回答她。

　　保镖们轮流看完，加布里尔说道：“那个人体力应该到极限了，奇异电器大楼每层都有窗户，还有落脚的地方，但爬起来肯定不容易，一不小心就会掉下去。”

　　“爬不动他可以从窗户进去，要是失手的话，就算底下有气垫也没用，死定……我草……这帮人是疯子么？”

　　杰森举着望远镜，惊声叫道。

　　韩宣听到他的话，伸手道：“给我看看。”

　　将望远镜放在眼前，这一看，差点没噎死！

　　有架福克斯电视台的直升机正在靠近他采访，只离着二三十米远。

　　那人头发在风中飞舞，拼命挥手，让直升机走开，摇摇晃晃差点就要掉下去，使劲扒着窗户边铁框！

　　可那架直升机里的人，好像没看见一般，或许是出于离远了拍不到人的缘故，继续停浮在原地采访。

　　百货公司里有人找到电视机，调到福克斯电视台，果然正在进行直播。

　　画面清楚到能看到攀爬者满脸愤怒模样，估计他现在只恨不能像金刚那样，把飞机给打下来。

　　这位年纪不算大的青年，在窗台边高高竖起根中指，接着用肘部打碎玻璃，钻了进去。

　　女主持人还在说风凉话，职业西装敞开，露出内衣蕾丝边和道深不见底的沟，笑着说：“看来他是打算放弃了。九年前一位叫做罗伯特·斯蒂尔的青年，在优胜美地国家公园攀爬时候意外死亡，去年德里克·赫西也在优胜美地一处崖壁上，意外掉落身亡。这是项死亡率高达50%的运动项目，虽然爬楼要容易得多，但他的勇气毋庸置疑。好了，下次这位蜘蛛侠再出现时候，我们还会继续报道。现在请看布鲁克林大桥上的车祸情况，我的同事会为你带来现场报道……”

　　看到这则新闻的人，一阵抱怨。

　　有位暴脾气的意大利人，用带有口音的英语骂道：“狗屎！什么叫放弃了！明明是被直升机逼的！”

　　“就是！难得有这么好玩的事情！”

　　“电视台越来越垃圾……”

　　韩宣叹口气，让加布里尔把自己放下来，将望远镜交给杰森：“没戏看了，问问能不能退货，发票还在吧？”

　　“……”

　　这种不要脸的事情杰森实在是不好意思去做，磨蹭了半天回来，把200美元还给韩宣，脸部通红。

　　安雅似乎发现了什么，指着一家麦当劳，拍拍韩宣：“那是不是老约翰他们？”


第561章 50块饼干

　　此时正坐在麦当劳快餐店里闲聊的那四位，是老约翰他们没错。

　　昨天租车行老板祖母去世，没空开门做生意，今天竟然照常营业，圣诞节前是出租汽车的生意高峰期，他不想错过这次机会，只能期望祖母在天之灵能够宽恕他了。

　　今天一大早，老约翰就拉着另外三位牛仔，出发前去找车。

　　幸好当时为了省钱，租辆雪弗兰小破车，放在黑人社区两天，罕见没有被偷。

　　估计偷车贼都嫌那车破，犯不着自己浪费宝贵的生命去偷它。

　　接着，这几位雪山牧场过来的牛仔，便继续开始他们游览纽约的旅行。

　　上午路过曼哈顿音乐学院时候，琼斯去买热狗，碰巧捡到个钱包，本着拾金不昧的高尚情操，留在原地等待主人回来。

　　（事后听大嘴巴的马丁内兹说，估计是因为包里只有一百多美元的缘故，这点小钱还买不了琼斯的节操，要再多两三百，那就难说了。）

　　这一等，算是王八看绿豆，和失主对上了眼。

　　琼斯脸上消肿后，除了有点伤痕，模样还算帅气，高大威武，笑容可亲。

　　而对方是位曼哈顿音乐学院的大四女学生，不能说倾国倾城，至少挺文静，也蛮漂亮。

　　一番你来我往的闲聊后，对方率先提出自己刚放假，下午没事干，有时间带他们这些外地人看看纽约。

　　琼斯只要脑子没坏，自然乐于见到这种事情，立马就答应下来。

　　路过合租来的那辆雪弗兰破车，直接无视，装做不是自己的，好歹知道在女生面前，要留点面子。

　　逛着逛着，搭出租车来到第五大道，也就有了他们和韩宣偶遇的场景。

　　韩宣进门时候，见到他们正盯着桌子上，那几大框圣诞特惠巨无霸饼干发呆。

　　拉着安雅坐下来，指指那些饼干，问道：“这是干嘛，点这么多你们能吃得了？”

　　马丁内兹身子往前探，小声说道：“琼斯被人给放鸽子了，刚才跟我们一起，来了位学艺术的女学生……”

　　看了眼手表：“她已经上四十三分钟厕所，现在看来琼斯肯定是被放鸽子了没错。”

　　声音很小，但琼斯就在他旁边，哪有听不见的道理。

　　气急捏住马丁内兹脸颊两边的肉，使劲往外拉，“舌头不想要了是不是？要不要我帮你割掉？！”

　　韩宣八卦起来，浑身难受，迫切想要问清楚。

　　从欧文手里接过小巴里，把它递给安雅玩，坏笑道：“琼斯，我们又不是外人，说说怎么了？马丁内兹，究竟怎么回事？”

　　“你听到了，这是韩宣让我说的，不关我的事啊。他是老板儿子，我不敢不说。”

　　马丁内兹胡乱扯个理由，捂嘴干咳了声：“刚才那位女生说她想吃饼干，琼斯就去柜台点单。哈哈，他以为是普通的那种饼干，觉得一人能吃十块，于是装有钱，一下次点了五十块……”

　　韩宣认真听完，目光从这些堆得满满的篮子里扫过，拿起块和面包似的大饼干……

　　忽然间就乐疯了，捂住肚子抽风大笑！

　　加布里尔他们也是忍俊不禁，纷纷对琼斯比划大拇指，夸赞他确实有脑子，不然也干不住这种事。

　　熊猫小巴里，茫然回头看他们笑，自己也跟着皱脸，一副乐呵模样，奶声奶气哼哼。

　　琼斯双手交叉放在胸前，不死心看了看门口，明白是真的被人给放鸽子了。

　　没好气说道：“这不怪我，他们菜单上小饼干图片，只有这么一点点大！”

　　“服务员说那是十比一缩小过的。”

　　老约翰早就笑够了，对韩宣补充句，接着说道：“大概那女的觉得我们土吧，走了也好，不值得。琼斯，你已经到了该成家的年纪，就在我们奥古斯塔镇附近找老婆比较好。她们也很少吃麦当劳，生活习惯相同，城里女孩娇气，吃不了苦……杰森、欧文，你们也一起吃。还有四十多块呢，太多了带不回去，我吃了两块，肚子撑。”

　　刚直起腰的韩宣听见，再次俯身大笑！

　　琼斯翻个白眼，嘴里嘀咕着：“哪有这么好玩！”

　　安雅咧嘴微笑，帮韩宣拍拍后背……

　　在麦当劳提前解决了顿午餐，临走时候麦当劳员工还亲切送给琼斯一张会员卡，让他常来。

　　这次琼斯着实花了不少钱，气得他出门就把打折卡塞给马丁内兹，这家伙高兴接受下来，塞进自己口袋里。

　　找地方给小巴里解决完生理问题，将放着便便的纸装到塑料袋，丢进垃圾桶。

　　收留了四位无处可去的牛仔，韩宣带着他们在百货大楼里到处逛。

　　去蒂夫妮珠宝店，帮老妈买了串三十多克拉的钻石项链，其中最大的那颗椭圆形吊坠，就有十四克拉，给她参加聚会时候戴。

　　一位设计师出人意料，将颗十七克拉的粉钻，做成男士方形戒指。

　　这枚戒指现在也被韩宣收入囊中，打算给老爸作为圣诞节礼物，十万克拉里才有一克拉是彩钻。

　　尤其这种大型粉钻，升值空间格外大。

　　这家蒂夫妮纽约总部把它当成镇店之宝，要有足够的身份才愿意卖。

　　韩宣的身份，肯定是够了。

　　给安雅买了个铂金手链，等离开商店时候，才说是送给她的。

　　安雅先前说过不用帮她买，自己很少戴，此刻无语拿着知更鸟蛋蓝色的漂亮盒子，又从领口拎出弥勒佛田黄冻吊坠，问道：“圣诞节礼物？你已经送过这个吊坠了。”

　　“当成是普通的礼物，圣诞节我再给你其他的。”韩宣扭头笑道。

　　马丁内兹语气羡慕：“当你女朋友真好，我要是女人，再和你同岁就好了。”

　　老约翰听到这话浑身恶寒，抬腿一脚将这死变态踢出老远……

　　安雅对钱没什么概念，她自己也是个小富婆。

　　韩宣派人收购她以前的作品炒作后，安雅已经在西方艺术圈子里有了点名气，喜欢她作品的人格外喜欢，不喜欢的则说是“幼稚的儿童画”。

　　支持者们认为就是这份其他画家不曾拥有的童心，才让这些动物、风景画显得更加珍贵。

　　算是在传统油画界之中，形成了专属于自己的独特风格，前途可期。

　　将手链戴好，安雅琢磨起应该送给他什么圣诞节礼物才好……


第562章 刮奖券中奖

　　接着来到一家专门出售皮具的商店。

　　韩宣帮爷爷挑了条皮带，给外公的是个手工文件包。

　　这家店主的祖先，曾经专门帮法国皇室制造皮靴，名声不算响，可做出来的东西非常精致，光鞣制皮革就要进行几十道工序，简直是艺术品。

　　价格比爱马仕还高出几倍，那些大众奢侈品，永远不会是最高端的，纯粹是在卖品牌。

　　给奶奶买圣诞礼物，花了不少心思，在百货公司没找到心仪商品，最后打电话联系苏富比拍卖行，让他们找到那两枚1987年拍卖出去的温莎公爵夫人胸针。

　　当你梵克雅宝和卡地亚为温莎公爵夫人，精心制作过一系列的首饰，被誉为“20世纪最经典的珠宝系列”。

　　这一系列珠宝中，包括卡地亚1940年的火烈鸟胸针，上面覆盖着许多红宝石、蓝宝石、祖母绿、黄水晶和钻石，另外还有枚外形精致的猎豹胸针。

　　其中火烈鸟胸针在1987年就拍出700万美元的天价，和猎豹胸针加在一起，现在想要收购回来，总共至少需要1500万美元。

　　钱超过十亿美元后，就成了单纯的数字，韩宣并不放在心上。

　　而且墨西哥那边，即将会有一大笔资金回流，安东尼CEO已经在陆续用美元买入比索还贷，四天来，汇率降了41%，很快就要到达贬值的底线，可以收网了。

　　韩宣让保镖和牛仔们各自挑件喜欢的东西，当做给他们的圣诞礼物。

　　这些人要买的东西之中，价格最高的那件是马丁内兹挑选的古奇皮带，也才799美元。

　　韩宣说道：“机会给你们啦，既然不舍得花我钱，那就这样买吧。”

　　掏出卡跑了几家店付完钱，提着大包小包的东西下楼。

　　一层圣诞树下，那辆黄色的宝马摩托车还在，二等奖的旅游券没了。

　　这些奖品两天换一批，由各个商家按营业额所占比例出钱，百货公司也补贴一部分。

　　抽奖时候一等奖总是抽不到，要说里面没鬼，谁能信。

　　估计那辆宝马最新款的摩托车奖券，根本就没放进盒子里，不过韩宣有办法得到这辆车。

　　他数了数所有的发票，总金额超过百万美元。

　　按照一百美元一张刮奖券，发票金额可以叠加来算，他能抽两万零九百次，这个箱子里肯定没这么多张票。

　　直接把发票丢给工作人员，指着那五千美元现金，再指向摩托车，开口道：“两万多张刮奖券，三等奖和一等奖肯定都在里面吧，我就不刮了。杰森，拿走。”

　　杰森屁颠屁颠抓起一小叠钞票，交给韩宣。

　　然后骑上摩托车试驾，空档踩油门，轰鸣声音吸引了在场所有人的目光。

　　兑奖员哪见过这么壕的举动，半天没缓过神。

　　在杰森拿钱时候想阻止，但看到这帮壮汉，觉得不好惹，又把手缩了回来。

　　“请等等，我去打个电话给我们经理，抱歉。”

　　“好。”

　　韩宣翻坐到杰森身后，感觉自己身高应该能骑了。

　　不过人太小，骑摩托不仅不帅，反而会像猴子一样滑稽，顿时打消了留着自己骑的想法，等再过两三年长高了还差不多。

　　百货商场的员工嘀嘀咕咕好一会儿，放下电话催促其他人去搬凳子，给韩宣他们坐。

　　几分钟后，一位秃顶的微胖老头走来，他亲切握了握韩宣的手，聊了几句问好后，拿起话筒。

　　轻轻咳嗽声，整个商场几层楼的音响，都有声音传出，这是为了中奖时候通报，刺激其他消费者购买而准备的。

　　经理挥手大声喊道：“就在刚刚！今年萨克斯第五大道精品百货店，第一位购买数额超过百万美元的消费者诞生了！我想大家都认识，他就是韩宣！不仅得到了一辆宝马摩托车作为奖品，此外还有5000美元，今年最终大奖的得主，也诞生了！他已经抽完公司准备的所有奖券，将获得由德国宝马汽车公司，特别赞助的Z1敞篷跑车一辆！”

　　随着经理的声音，两位员工掀开盖在圣诞树旁圆台上的黑布，一辆崭新的银色宝马Z1正停在上面。

　　韩宣没想到还有这种福利，随着闪光灯接连亮起，清楚他是在拿自己做广告，吸引顾客。

　　走上展台坐进车里，乐于帮他这个忙，配合工作人员拍了几张照片。

　　在场的顾客们，很多都是为了奖品而来，感叹韩宣不按常理出牌之余，没了奖品，消费兴趣顿时衰退。

　　当这种商场经理的都是老狐狸，那人装模作样接了个电话，大喊着：“刚才我们老板说，今年再添加一样奖品！依然是这种型号的宝马跑车！中奖概率比之前更大，因为从现在到明晚八点的发票，都会用做抽奖，幸运儿就在这两天的顾客当中！每一百美元就能填写一张信息表，再投入这个箱子里，明晚八点随机抽取一张，买得越多，机会越大！”

　　这样算下来，概率确实大了不少，顾客们顿时骚动起来。

　　已经买到东西的顾客，想来填写表格，但商城匆忙改变了原先计划，现在还没弄好，还要再等一会儿……

　　韩宣摸摸这辆宝马的方向盘，阿斯顿·马丁其实比它要先进许多。

　　可宝马能将入门级跑车做成这样，售价还那么低，已经相当不错，难怪比阿斯顿·马丁会赚钱得多。

　　期望正在研发的玛莎拉蒂中高端车型，能够将这个品牌给比下去，挤占掉未来宝马的市场份额才好。

　　想到新款玛莎拉蒂汽车外形是自己画出来的，再和现在BMW Z1对比，信心瞬间爆棚。

　　汽车行业计划性淘汰原则，韩宣这个刚入汽车领域的新人可没打算遵守。

　　一款在外形上领先十多年的汽车，足够干翻那些老牌汽车豪门了。

　　按照1967年哈佛大学心理学教授，提出的六度分割理论，韩宣和任何一位陌生人之间，所间隔的人数，不会超过六位。

　　也就是说，最多通过六个人，他就能认识任何一位陌生人。

　　在狭小的高层圈子当中，大多时候只需要三维就能认识。

　　打了个电话给鲁迪市长的秘书，对方很快联系到国家公路交通安全管理局纽约分部的局长。

　　前后不过十五分钟时间，韩宣一杯咖啡还没喝完，就有几位刚才在附近维持秩序的交警，开着车赶来，帮他弄好汽车和摩托登记上牌的事情，牌照在下午就会送到上西区的别墅。

　　要是觉得政府办事拖拖拉拉，那只能说明地位还不够。

　　比如韩家人办理护照，都是别国大使安排人，或者亲自上门，事后办好再送过来，完全不麻烦，速度也很快。

　　韩宣让杜二傻将刚才买到的东西、小巴里送回家，对老约翰问道：“你们待会儿要去哪？”

　　老约翰对纽约两眼一抹黑，没有想去的地方，自由女神像、中央公园、帝国大厦、时代广场那些，都已经看过。

　　反问韩宣：“你呢？”

　　“去雪山投资公司的年会，下午准备发言稿，晚上七点开始。离这里不远，在贾维茨会议中心。”

　　“那我们一起去好了……”


第563章 疯狂的年会

　　贾维茨是纽约最大的会展中心，位于第11街大道，第34和第38街之间。

　　整座建筑就像是一座巨大的水晶宫，展出面积约760000平方英尺，共有四层9个展馆，40个会议室。

　　它由世界著名华人设计师贝聿铭先生设计而成，这位已经年近八十的老头，曾经主持过罗浮宫扩建工程。

　　入口那座著名玻璃金字塔，就是他的作品，将罗浮宫近八百年历史，和现代建筑完美融合。

　　此外还有约翰·肯尼迪图书馆、伊斯兰艺术博物馆等，也是由他设计，贝聿铭先生1986年被里根总统授予过自由勋章，在华人圈里名声很响，同为百人会的会员。

　　时间刚过六点，晚霞布满天空。

　　大团云朵像被火烧过似的，颜色明亮发红，从头顶上空蔓延到天际。

　　韩宣头一次发现，冬天也会出现火烧云，这预示着明天或许会是个好天气。

　　不过没下雪的圣诞节不会完美，安雅一直在期盼平安夜下场大雪，这个心愿或许不能实现了。

　　临近节日，原本繁忙的贾维茨会展中心，也清闲下来，今晚只有雪山投资公司，租用了他们的第四层展馆。

　　“两只小红母鸡面包店”的运货车，停在会展中心门口，工作人员正在忙着搬运点甜，送到四楼摆放在展馆的长桌上。

　　这家以乡村和鸡为主题的甜点店，看似毫不起眼，却是纽约最好的甜点店。

　　韩宣下午半天，都在指挥他们布展，光是动动嘴，就累到不行。

　　今天他要用实际行动，告诉其他公司，雪山投资公司的年会才叫年会，别人那只是在过年之前，简单开了个会而已。

　　公司高层们不缺钱，他们来到纽约后，各自租用了豪华汽车。

　　一些年轻点的主管，选了法拉利、兰博基尼、莲花、保时捷等品牌的跑车。

　　稳重的人则选奔驰、宝马等，声浪接连响起，一排排豪车停在草地上，想要拍马屁的，则会选阿斯顿·马丁，事实上今天这种车数量最多。

　　老玛莎拉蒂没多少人喜欢，一辆都没看见，这个品牌确实是没落了。

　　记者们早就接到消息，雪山投资公司公关部，难得给他们发出邀请函，允许采访本次年会。

　　在纽约有分部的报纸、杂志社、电视台，几乎都安排人过来了，此刻记者们忽然有种来到汽车展览会的错觉。

　　展厅正在布置当中，还没人进来。

　　四楼玻璃窗边，韩宣坐在椅子上，远处哈德逊河河面，轮船穿梭，冒着浓烟缓缓穿过。

　　没装大人，特意换上西装，依然是副悠闲打扮。

　　穷人穿破衣服那叫穷，有钱人就算只穿条花裤衩上街，也会被认为是有个性，或者是疯子，但绝对没人看不起。

　　安雅坐在他旁边，无聊打瞌睡，下午去休息室看书，《生化危机》里描写的场景，对她造成很大冲击。

　　嘟囔好几次晚上要做噩梦、要失眠之类，却又不由自主想继续看下去，现在依然抱着这本书。

　　《生化危机》不适合她这个年纪看，韩宣劝了两次没效果，反而被扁了顿，也就随她去了，万一晚上吓尿床，别哭鼻子就行。

　　让托马斯帮忙倒了杯果汁，他看上去精神不太好，这几天正忙着到处清扫盗版社，在纽约就找到两家私自翻印《哈利·波特》系列的印刷厂。

　　截至目前，全美已经扫掉十九个非法窝点，加州那家一举抓获三十多个人，今天不交保释金的话，估计要在牢里过圣诞，法官们明天起也会放假，交保释金没人受理，只能关着。

　　警察们反应相当迅速，那些人都将面临牢狱之灾和巨额罚款，一时间风声鹤唳，派出去的私家侦探发现，原先市场上的盗版书都不见了。

　　结果导致昨天正版销量迅速蹿升12.9%，《海盗传奇》用一个月时间，在美国卖出千万本。

　　总共有28个国家，会在新年后上市发售翻译版本，由此看出韩宣靠《哈利·波特》积累出的名气，着实惊人！

　　楼下的人群，聚在那二十辆颜色各不相同的硬顶敞篷版双座阿斯顿马丁DB7前。

　　这种型号的设计工作早就完成，一部分配件也制作好了，只不过因为当时福特听说有人想收购这家公司，为了省钱，暂停流水线的构建工程。

　　这二十辆敞篷版DB7，是最近第一批生产出来的车型。

　　因为减轻了重量，发动机更强劲，速度比原版DB7更加快，最高车速达到245千米每小时，外形轻而易举吸引了他们的目光。

　　这些雪山投资公司旗下的员工，见到一字排开的跑车，心里微微有了猜测，议论说它们难道会是年会上的奖品？

　　询问总公司知道内幕消息的人，对方神秘笑了笑，这更让其他人兴奋！

　　虽然到场的有八百多位员工，当中绝大多数人没机会得到这些跑车，但能说明年轻小老板是位很大方的人。

　　能一次性拿出二十辆，价值十多万美元豪车当奖品的老板，之前可没听说过。

　　心里顿时对其他东西有了期待，今年公司发展迅速，总不会只奖励那些分公司和总公司的主管们吧……

　　韩宣的座驾加长凯迪拉克停下，这些车是以前买的，不然肯定要支持自己公司的产品。

　　哪有法拉利老板开兰博尼基的道理，这不是说明自己的汽车不如别人家的么。

　　推开门下车的是道森，他比去亚洲之前沧桑了许多，带着点忧郁神色，打个瞌睡向同事问好，往门口走去。

　　负责当门神的欧文没阻拦，挥挥手让他进来，提醒道：“老板在四楼。”

　　“谢谢，我知道了……”

　　道森跟在侍员身后，进入电梯来到四楼。

　　随着电梯门打开，见到半圆形站台上，加布里尔正在忙碌。

　　“你……我的上帝啊！”

　　道森刚开口，准备打招呼，这才看清了他在干什么，时差所带来的睡意，立马全无！

　　满眼都是绿油油的美金！

　　堆成一米高，十多米长的半圆，跟在砌墙似的！

　　道森走近看了看，全是1990年版的50美元纸钞，感觉无数美国第十八任总统尤利斯·格兰特，正对着自己笑。

　　数数加布里尔身边的空箱，总共有三十个。

　　按照一箱一百叠来算，五十万美元一箱，也就是说这里整整有一千五百万美元！

　　“嗨，有空帮帮我！累得不行了。”

　　加布里尔擦了把脑门上的汗。

　　弯腰时间太长，直起来时候骨头咔嚓响。

　　脸色却异常兴奋，手里拿着叠纸钞，大拇指在上面来回蹭，好似在抚摸情人，十分温柔。

　　平时喜欢刷卡的美国人，哪见过韩宣这种华夏暴发户土豪式作风。

　　这么多现金放在眼前，在心里感觉起来，比银行卡里的五千万美元数字还多！

　　每个从台边路过的人，都要看看这种“世界上最伟大的墙”。

　　嘴里叨念着相同的咒语：“都是我的，都是我的……”

　　韩宣听到他们说话声，拿着杯果汁慢步走来，问道森说道：“怎么样？被吓到了吧？专门让人去美联储找的，刚印刷出来，都是连号。你闻闻这油墨味，还呛鼻子呢，闻久了头昏。”

　　加布里尔傻笑插嘴：“不昏！一点都不昏！”

　　“你……这是在干嘛？给他们奖金从银行划过去不就行了。”

　　道森挠挠头，刚才只盯着钱，没注意到在场的还有其他人，等发现她们时候，眼睛顿时发亮……

　　“从银行划那多没意思。本来想正常开次年会，但是看到策划案时候，觉得太无趣了，于是我重新写了份。同样是一千五百万美元，用现金能取得更大的效果，增加员工向心力和认同感不说，而且会吸引人才来我的雪山投资公司工作，这样才更划算。”

　　“可媒体那边又会说你败家……”

　　“无所谓，全都是嫉妒！他们要是能帮我半年赚到二十亿美元，我也带他们参加年会。美国民众那边会认为我还小，把这件事情当做乐趣，不会多说什么，等以后习惯就好了。这回雪山投资公司名气绝对大涨，等着明天看我头条吧。”

　　道森语气惊谔：“以后？！”

　　“对，以后每年都举办，明年把尤利斯·格兰特，换成本杰明·富兰克林！道森，亚洲那边事情处理好了？”

　　“还没有，等圣诞节之后再去一趟。陆家嘴那边，会划出一百万平方米的土地，给你和韩先生、夸克先生他们，材料已经提交到华夏高层，等待审核通过。我刚从韩国回来，按你的要求在济州岛买了块十五万平方米的土地，当地对你想建度假村的提议，十分热情。”

　　“那些地买在哪里？”

　　“靠近一处叫做挟才海水浴场的地方，附近有座翰林公园，我去实地看过，白色沙滩上都是贝壳的粉末，挺漂亮……”


第564章 紧凑型手机

　　韩宣听道森说，上海答应划一百万平米，还是靠近黄埔江边的黄金地皮给自己家，顿时想要放声大笑。

　　明白先前提出的那个，类似于洛克菲勒中心大厦的综合性建筑群规划，终究还是打动了他们。

　　上海现在实在是太想要一座地标建筑来证明自己了，给日本那边开出的好处，简直难以想象，算下来那块地跟白送一样。

　　即使这样，日本森大厦株式会社还磨蹭着不肯建，认为没有投资价值，单纯在囤积土地，打算挖个地基就算是动工了。

　　环球金融中心大厦前世从1997年建到2008年才完成，期间受到亚洲金融危机影响，暂停了好几年时间。

　　华夏那边的高层们，刚和老爷子有过接触，而且将地卖给韩宣，还会带来那么大一笔投资。

　　怎么想都有利无害，不可能、也没理由将这个计划给搁浅。

　　相信在不久的将来，一座位于陆家嘴的韩氏中心大厦建筑群，就能在黄埔江边建起来了。

　　现在华夏的人工成本跟白菜似的，拖得越久造价越高，韩宣自然不会浪费这种机会。

　　他手里即将有大笔现金需要花出去，人才储备跟不上，雪山投资公司陷入了暂时的瓶颈期，不能再继续收购企业了，得先消化完才行。

　　他接着说道：“帮我联系som建筑设计事务所，让他们派人去上海实地考察，到时候再来找我一趟。

　　假如能让我满意的话，这个单子还给他们做。

　　济州岛那边的开发计划先暂缓，所有工程分三期完成。

　　调查一下今年去济州岛的旅游人数，还有消费水平，让人做个详细的计划。

　　第一期先动工，其它的工程等济州岛旅游市场被开发出来再说，将那里定位成中高档度假区。

　　另外再建些独栋别墅出租，给我留栋靠近海边的，就在当地找施工队。”

　　道森记下这件事情，察觉有人拍自己肩膀。

　　回过头，见到是安东尼，露出笑容：“你好，安东尼先生，这位是克里斯托弗教授吧？HOPE科技公司最近真是太火了，我在韩国时候，现代投资信托公司的人，都问过我需不需要融资。”

　　克里斯托弗以前天天搞研究，对处理人际关系不太适应，听到这句话，一个劲地傻笑。

　　帮忙介绍旁边那位身材发福，脸色泛红的五十多岁老头，说道：“这位是查利·弗雷斯，HOPE科技公司能变成现在这样，不都是我的功劳，他帮了我很大的忙。以前我还需要处理公司的事情，现在只要负责研究就好，精力可以全部投入到开发产品当中。”

　　查利·弗雷斯是安东尼亲自从IBM挖来的主管，他不仅对互联网行业有了解，而且还在牛津布鲁克斯大学金融管理系，拿到过硕士学历，在IBM担任过长达十七年的OM（运作经理）职务。

　　韩宣对他的要求就是，研发部有什么需要，就给什么，平时帮忙协调各个部门之间的关系，处理公司除开发外所有琐碎事情，像员工工资、考勤之类的，现在都是查利负责。

　　老查利管理经验丰富，行事小心稳重，最适合来当HOPE科技公司的CEO，两个月下来，已经将公司初步整顿好。

　　查利伸手和韩宣还有道森握了握，指着那面钞票墙，抬开玩笑道：

　　“那道光差点把我眼睛闪瞎了，里面应该有我一部分吧？我早有预料，已经带好了包，不过现在看来，公文包太小了点，应该带个登山包过来才对。”

　　“哈哈，当然有你一部分，在场的都有份。请去那里坐，很快就要开始了，下面那些人已经等得不耐烦。”

　　韩宣招手叫来一位服务员，“请帮我泡壶红茶。”

　　“等他们看到这些钱，会发现等待是值得的！”安东尼今天很兴奋，大笑说道。

　　雪山投资公司从八月创办到现在，他期间几乎没怎么休息过。

　　此时看到楼下密密麻麻的人群，忽然发现公司原来已经这么大了，由衷感到高兴。

　　看见老板忙着和克里斯托弗说话，原本想告诉他最近墨西哥那边的情况，现在只好待会儿再说。

　　韩宣盘腿坐下。

　　打开克里斯托弗给自己的白色盒子，包装格外简洁，正面只有条在灯光下，闪闪发亮五爪金龙，用手摸起来，有种金属质感。

　　华夏龙图腾身体弯成波浪形状，有种动感，这是区别于SOS集团和Whoops公司卡通西方龙的商标。

　　翻开盒盖，一台外形“小巧”的手机出现在眼前，从侧面看有点弧度，形状也不是那么方正，单手握着刚好舒服，外壳由白色塑料制成，后盖上也有条小金龙。

　　韩宣将手机拿在手里掂量完，再让杰森把自己的旧手机拿来，两台放在一起，顿时有种货比货得扔的感觉。

　　“非常棒！那二十几位工业产品设计师果然没白请，包装设计师也弄得很好看，克里斯托弗，它有多重？”

　　“加上电池一起称，只有491克。对了，老板，硬件工程部那些人，让我提醒你要履行以前和他们的约定。”

　　“什么约定？”

　　韩宣下意识的话刚说出口，顿时想到之前答应他们的事情，“放心吧，以六百克为限，每减轻三十克就给一百万美元。那三百万美元奖金肯定给他们，查利先生，请帮我安排一下，赶在新年之前和工资一起发到他们账户。普通员工平分，研究员中的主管们按照行政级别多拿点。”

　　“好的，我明白了。”查利立马走到窗边，开始打电话安排人去做。

　　韩宣低头拆掉老手机的后壳，将卡拔下来，装进新手机里，按了开机键后，黑白屏幕亮起。

　　过了一分多钟，才显示出主页，时钟标注为1994年12月17号零点，这是手机出厂日期，也就是说六天前刚做出来。

　　美国各大电信运营商从前几年，就已经开始使用GSM网络通话。

　　韩宣的卡也是在用这种网络，找到久违的信息栏，所有号码都在他脑子里，但他们手机都没有接收信息功能。

　　克里斯托弗明白老板的意思，从鼓鼓囊囊的西装口袋里，掏出同样的手机，只不过颜色是黑色，说道：“把信息发给我试试，我的手机可以接收消息。”

　　杰森愣愣看着他掏手机的动作，惊讶张大嘴巴，这意味着手机已经能够放进口袋里！

　　虽然不太美观，而且还很碍事，但确实可以放进去……

　　韩宣还不适应用手机打字，于是只发了个简单的“hi”。

　　三秒不到的时间，克里斯托弗手机“叮叮”响了两下，他按完查看后，将收到的信息读给韩宣听：“嗨，你发的是嗨对吧。”

　　激动到要疯啊！

　　硬件工程部那帮人，买来市面上五年间所有的手机系列，全拆了研究。

　　光这项费用就超过400万美元，他们只负责拆，不负责装，那些手机全都报废了。

　　再加上从其他公司专门定做配件，价格无比高昂，总投资不声不响超过千万美元！

　　要不是HOPE科技有现成的软件工程师，帮忙制作程序，花费还要更高，现在终于见到了成效！

　　研发手机不是其它企业那种单纯模仿，以现在成熟的手机制造技术，一些小工厂投入百万美元左右，就敢说自己是造手机的，但他们根本做不出韩宣手里这种手机。

　　这台手机在外观方面，已经超过了摩托罗拉、诺基亚等公司现有产品，只不过内部技术大多要靠买，不算自主研发。

　　安雅刚买过手机，此时看到韩宣手里这台，后悔自己买早了，好奇问道：“你公司做出来的？”

　　“嗯，刚设计出来的产品，怎么样？”

　　“挺漂亮的。”

　　“等正式生产了我送你一台，出门带手机就不用再背包了，找根绳子挂在脖子上。”

　　韩宣揉揉她脑袋，被安雅不满拍开，笑着看向克里斯托弗：“技术授权办得怎么样？”

　　纯粹是问习惯了，这方面事情已经不归他管。

　　老查利接口回答：“正在和拥有这台手机使用到的技术专利的公司商量，他们对专利授权要价很高，还在谈判当中。估计要到圣诞节之后才能谈完，现在那些公司快放假了，应该问题不大。”

　　“我们已经将手机制造出来的消息，公司内部先保密，对谁都不能说。

　　和那些公司商量时候，别按销量计算，宁愿多给点钱，直接买断这些专利的永久使用权。

　　查利先生，明年多拨点钱给硬件工程部，争取研发出属于我们自己的专利，发送文字信息专利就能赚到不少钱，而且还是坐在家里收钱，这多舒服。

　　手机还是太大了，我想让它更小一点，至少可以放进口袋，却又不碍事那种。

　　依然按照以前的约定，每减少30克，我就给他们一百万美元。

　　生产线和厂房的事情，先秘密做好规划，只要将专利使用权拿到手，立刻就发布消息，正式投入生产。”

　　查利点了点头，他知道韩宣的意思，这是在怕那些老牌手机生产商，在得到消息后，趁机提高专利使用权的价格，或者直接不允许使用他们的专利。

　　只要卡住一两样最关键的技术，HOPE科技公司造手机计划就会胎死腹中，除非能绕过去。

　　那样花费的代价高不说，还有可大能会失败。

　　韩宣凭记忆按下老爷子的号码，将手机放在耳边，接通是接通了，但听不清楚对方说话声音。

　　正感到惊讶，克里斯托弗示意他抽出上面的天线，古老气息扑面而来，还只是1994年嘛……

　　韩老爷子以为孙子是在催促自己，明天圣诞节，他有时间来纽约陪韩宣聚聚。

　　“就要到了，刚下飞机。路上堵车堵得厉害，估计还要再等一会儿。”

　　“哦，有时间去买辆直升机放在纽约，这里交通经常瘫痪。”

　　韩宣顺着爷爷的话说道。

　　和以前手机通话质量相比较，自己公司这台外置天线的手机明显有了提高，不用再边打边走，到处找信号了。

　　见到道森提醒自己看手表，韩宣抬起手腕，已经是六点四十，外面天快黑了，远处高楼亮起霓虹灯广告牌。

　　打量完场地，椅子什么的完全弄好，挥挥手示意，让杰森告诉欧文，可以放那些人进来。

　　杰森拿起对讲机，小声说了几句。

　　很快，门口黑压压的人群，开始往里走来……


第565章 孔明灯与烟花

　　今天的年会，没有特意要求穿正装。

　　不过雪山投资公司及旗下的子公司高层，还有股东代表、商业伙伴，无论男女，都穿了黑色西装过来。

　　贾维茨会展中心的迎宾和保安们，也算是见多识广。

　　开业几年来，有超过五十家世界五百强公司，在这里开过会，看到过的亿万富豪不少。

　　可像今天这样，几百人一起进来的场景却没看过。

　　皮鞋踩在光滑的大理石地板上，哒哒响动，参差不齐。

　　作为雪山投资公司旗下各部门的主管，他们岁数几乎都超过了三十，常年处在高位，每个人都是昂首挺胸，脸上带着开心情绪。

　　能来参加年会的股东们，都是有钱人，当中还有些券商、基金会的代表，自然不会做大声喧哗这种丢人的事。

　　有默契没有说话，即使碰见认识的朋友，也只是互相点点头打招呼。

　　星巴克的首席执行官兼第二大股东，舒尔茨。

　　孩之宝公司的首席执行官兼第二大股东，哈森菲尔德。

　　阿斯丁·马丁汽车公司兼玛莎拉蒂汽车公司联合执行官，前奔驰汽车公司产品经理，瑞安·凯斯滕米勒。

　　特朗普地产公司，唐纳德·特朗普本人。

　　刚组建的雪山地产公司临时CEO，桑德拉·桑斯特。

　　彭博新闻社代表，大卫·梅特利。

　　暴雪娱乐公司，迈克、艾伦、弗兰克这三位联合创始人……

　　这些和韩宣关系密切的公司代表们，在人群里都能找到。

　　记者们像是疯了般，举着相机不停对他们拍照。

　　因为雪山投资公司。

　　唐纳德登上了十亿美元富豪宝座。

　　舒尔茨成为亿万富豪。

　　哈森菲尔德收购了家族成员手里的孩之宝股份，随着这家公司即将IPO上市，身价亿万美元是迟早的事。

　　当中还有获得奖励股份、分红股份的高层。

　　例如安东尼、高级副总裁兼首席运营官塞巴斯蒂安，高级副总裁兼首席财务官特里斯坦。

　　这三位手里总共有雪山投资公司1%的奖励股份，只要还待在公司上班，这部分股份就永远属于他们。

　　另外，首席执行官安东尼还有1%雪山投资公司的分红权，再加上数百万美元的年薪，身价直破千万。

　　很难想象，一家刚成立半年不到的公司，竟然能取得这么恐怖的成绩！

　　曾经嘲笑韩老爷子，白送钱给孙子败家的那些人，早在星巴克上市时候就闭了嘴，用一种仰望的姿态，看韩宣踩着星巴克和HOPE科技公司，登上了福布斯世界富豪排行榜。

　　雪山投资公司，已经成了百万富翁的摇篮，想要身价千万、上亿有难度，但有韩宣这个自己悠闲自在，又想让人卖命帮自己干活，时不时送点股份奖励的大方老板。

　　只要努力，成为百万富翁还是有可能的……

　　已经能听到人们上楼的脚步声。

　　第一个人走进来了。

　　他首先看见被明亮灯光照射的那堆钱。

　　然后是托盘里，那座由数量超过五十根，每根一百克重的金条堆成的小塔。

　　欧米伽手表、万国手表，排出四五长，当中一块镶钻的百达翡丽，闪闪发光。

　　银色铁树树枝上，挂着二三十枚钻戒，最少的也有五克拉。

　　这人心脏停顿几秒，接着热血直往脑袋上冲，脸在瞬间涨红！

　　呼吸沉重，忘记了走路，呆呆站在那一动不动……

　　韩宣刚才听克里斯托弗说，这部手机很耐摔，质量远超同类产品。

　　口说无凭，能不能砸核桃，才是检验手机质量的唯一标准。

　　但这里没有核桃，他正准备从四楼丢下去试试。

　　幸好这时候有人进来，遇人不淑的手机才能逃过一劫。

　　韩宣从服务员手里接过话筒，见许多人挤在门口不进来，说道：“请随意找个位置坐下，饿了的人，可以先吃点东西。这里有香槟、红酒、威士忌三种酒，只要不耍酒疯，请随意喝。”

　　迎接他的，是一阵欢呼声！

　　看到半圆形站台上那些东西的人，都要疯了！

　　男人爱手表，女人爱钻戒。

　　钱和金条不分性别，他们都爱！

　　还在楼梯上的那些人，搞不懂为什么欢呼，心急等待前面的人进去……

　　这个展厅空间很大，足有四五千平米。

　　原本的展台都被清理出去，放着椅子和长桌。

　　充当服务员的是男女模特，维秘十六位天使，也混在里面。

　　要是别人请她们过来，或许还会担心一下聚会健康不健康。

　　可是韩宣邀请……

　　一个孩子而已，开的排队能乱成什么样子？

　　想都没想就无偿过来当苦力了，走秀排练几遍磨合就行，都是老手，不用担心。

　　围在韩宣身边的人越来越多。

　　除去唐纳德这种脸皮厚，死赖着不走的，其他人来问候两句，就拿着杯酒去找地方坐下。

　　发现暴雪那三位宅男，在人群里格格不入，韩宣从海蒂手里接过杯香槟，带安雅走过去，“刚来纽约？感觉还好吧？”

　　“嗯，下午刚到。年会弄得真不错，祝贺你。”

　　艾伦由衷说道，七月份遇到韩宣，他还只是韩琦的孙子，现在竟然拥有了这么大一份产业，对艾伦来说感觉像是梦一样。

　　在《魔兽争霸：人类与兽人》刚发售时候，销售火爆，他还后悔自己将公司给卖了，想着能不能再想办法买回来。

　　到后来，生不起半点这方面的心思，因为想了也白想。

　　“好久不见，你长高了不少。”

　　弗兰克笑道，在看向安雅时候发现她瞳孔颜色不对劲，好奇问道：“这位是？”

　　“我的朋友，多洛莉丝。”

　　韩宣注意到了他的眼神，介绍完没再多说什么。

　　安雅眼睛白天在阳光下，和常人差别不大。

　　但夜晚在灯光照耀下，紫得很漂亮，配上这张脸，天生就像是公主。

　　只不过这位公主，现在似乎有点饿了，正盯着长桌上的甜点。

　　“抱歉，我带她去吃点东西，你们先坐吧。”

　　韩宣捏捏安雅的脸，拉着她往长桌走。

　　糕点做得很精致，有许多牛、羊之类的动物造型，熊猫、鸭子等也能找到。

　　其中最多的是鸡，模样栩栩如生。

　　音响里放起轻柔音乐《Right Here Waiting》，正式的年会要七点半才开始，留足时间给公司的同事们互相交谈。

　　平时天南地北，子公司高层之间很少联系，现在正好能熟悉熟悉。

　　在安雅希翼目光下，韩宣轻轻“捉”起只胖乎乎的奶油小鸡。

　　放进她盘子时候，没让鸡站稳，啪唧声，鸡摔成一坨了。

　　女孩眼睛顿时垮了下来，无语盯着韩宣。

　　韩宣尴尬挠挠头，打哈哈道：“反正都要吃，一样！”

　　这时瞥见马丁内兹正往手表前凑，还光明正大拿起块欧米茄手表，戴在自己手上，一个人在那演肚子疼，飞快往厕所跑。

　　至于手表，被他给有意识忘记了。

　　韩宣无奈对杰森指了指，不多久，厕所里传来惨叫，这家伙又乖乖将手表还了回来。

　　安德森穿着纪梵希新款西装，手里端着杯酒装阔少，和一对经常上《财富》杂志的老夫妻聊天。

　　韩宣好奇凑过去，听他们在聊什么，很快无奈走回来，他正装冈萨雷斯，说自己是牧场主呢。

　　要让这对夫妻俩，搬去蒙大拿和他当邻居，呼吸新鲜空气。

　　果然三句话离不开老本行……

　　老爷子悄悄来到人群里。

　　但没走几步远，就被人给了认出来，一路握手问好。

　　花了好长时间，才甩开粘着他的唐纳特，来到韩宣身边，小声说道：“台上那是怎么回事？”

　　“待会儿年会上玩游戏的奖品啊。”

　　“都是？有这么多记者在呢，你这次年会也太招摇了。”

　　老爷子虽然不喜欢，但语气并不怎么严厉，今天孙子才是主角，他只是个客人，位置摆得很清楚。

　　何况孙子能挣钱，他脸上也有光嘛，美国没有财不外露这一套。

　　“哈哈，要过节了，图得就是开心。”

　　员工和股东们轮流上台，让记者帮忙拍照。

　　写完地址给了上百美元的小费，请对方寄到自己家里。

　　有脑子的记者，专门干起摄影师这行，在人群里四处拉顾客，还真有不少感兴趣的。

　　吃饱喝足，时间也已经超过七点半，窗外灯火璀璨。

　　韩宣拍了拍手，对着话筒说到：“雪山投资公司第一届年会正式开始！现在请都到西边的窗户这里来。服务员，麻烦待会儿关掉灯。”

　　加布里尔和杰森互相看了看，怕有人混水摸鱼，来到钱和东西那里守着。

　　在场的客人们闻言，正在交谈的结束交谈，吃东西的擦擦嘴放下盘子。

　　总共近千人来到落地窗边，往外张望，不知道韩宣要做什么……

　　几分钟后，天空中出现了个橘红色的东西。

　　接着越来越多，从各个地方升起。

　　它们是孔明灯。

　　星空被云层遮挡，孔明灯的光点非常清楚。

　　韩宣为了营造出这幅景象，足足准备了三千盏，让整个曼哈顿西区的人都能看到。

　　在场的人们捂住嘴巴，怕自己惊叫出声！

　　记者们像是胶卷不要钱一样，关了闪光灯，拼命拍这幅美景，纽约建市数百年来，第一次遇到这么美的灯景。

　　这些特质空明灯，从哈德逊河中央十几艘船上升起来。

　　只要安全起飞了，并没有发生火灾的危险，等充当燃料的固态酒精烧完，自然会掉落。

　　漫天都是高高低低的灯火，充当夜空中的星星。

　　韩宣笑眯眯凑到安雅耳边：“这不是为他们放的，今天是你生日对吧？生日快乐。”

　　“哇！谢谢，我差点忘了！”

　　“……就谢谢？”韩宣撇嘴，指指自己脸。

　　安雅不想耽误看灯，么啊亲了他口，继续抬头眺望远处……

　　孔明灯飞得再高，也有掉下来的时候，人们正为此惋惜，一阵刺耳声音传来。

　　白烟窜入高空后，轰得声爆炸！

　　烟花雨随之到来，纽约允许放烟花，但要罚款，举办这场烟花盛会，韩宣足足给了市政厅五万美元。

　　哈德逊河上，倒映出五彩缤纷的颜色。

　　爆炸声接连传来，落地窗外天空中的烟花，一刻也没停下……


第566章 皮卡丘与年会

　　纽约从1976年开始，每年七月四号国庆日，都会在哈德逊河畔燃放烟花，但独立日的烟火，绝对没今天这场盛大。

　　刚好要过圣诞节，哈德逊河两岸的纽约居民们，在一种愉悦的心情影响下，看了整整半个小时烟花雨。

　　天空整个被照亮。

　　街头小巷，到处都能见到驻足观赏烟花的人。

　　老夫妻俩互相扶持，年轻男女街头热吻，还有不少人脑子发热，忙着对喜欢的人表白，一副欢闹景象。

　　最开心的是贾维茨会展中心里这帮人，因为在烟花放完之后，属于他们的狂欢年会，开始了……

　　服务员送来二十个透明的正方形玻璃箱，顶部留有一个圆形的洞口，可以容纳胳膊穿过去。

　　接着，保镖们开始拆开钞票上的封条，将一叠叠五十美钞撒进去，不一会儿就堆满了箱子。

　　在客人们目不转睛盯着钱的时候，灯光忽然黑了下来。

　　紧接着，音响里传来部队行军的脚步声。

　　透过窗外灯光，能看到许多身型怪异的东西走了进来，几道强光柱打在它们身上。

　　滚圆的黄色胖身子，嘴巴两边有红色圆斑，全都是皮卡丘！

　　即使是韩宣自己想到的注意，现在也乐得大笑。

　　拿起话筒放在嘴边：“今晚的第一个节目，《皮卡丘之舞》！这些皮卡丘以后会成为我们公司的吉祥物。在看表演时候请注意点，第一份礼物就要产生了！”

　　话音刚落，一整古怪的音乐声传来。

　　四十只皮卡丘，排成三排跳起了舞，笨拙的外形让它们只能扭扭屁股，外加挥挥手、踢踢脚，整齐叉腰转个圈，晃动胳膊。

　　排练时间太短，好多人跟不上节奏，还几只被自己给绊倒，在地上滚，挣扎着却死活站不起来。

　　引得其它人哄然大笑，皮卡丘的这幅可爱模样，把他们给萌翻了！

　　排队走起来，跟企鹅似的，左右摇晃。

　　几只可达鸭，抬着大胖子卡比兽乱入，将卡比兽扔在地上后，可达鸭们用翅膀捂住脑袋，嘎嘎叫着，扭屁股跳起了舞。

　　电视台的记者们，生怕错过任何细节，边笑边用摄像机拍它们。

　　十分多钟后，一支舞结束。

　　皮卡丘们摇头晃脑排队，手搭在前面一只的肩膀上，开始离场。

　　人们正在猜测，韩宣刚才所说的礼物是什么。

　　大胖子卡比兽从肚子前的口袋里，掏出小皮卡丘玩偶，接连丢到人群里。

　　一些不明所以的人，将它们捡起来，等卡比兽掏啊掏的，摊手示意没有了之后，可达鸭们再次将手舞足蹈的卡比兽抬起，又是一阵大笑！

　　安雅早就蹲在地上，捂住肚子笑疯了！

　　这些皮卡丘杀伤力可不是一般的大，她也捡到个小玩偶，是马丁内兹给她玩的。

　　韩宣在灯光亮起时候，接着说道：“皮卡、皮卡、皮卡丘~哈哈，它们是我从日本买来的，明年孩之宝公司会制作这种布偶，刚才发出去的玩偶，你们看到了吧？总共有五十个，现在请拿到它的人上台，你们的奖品是……纯金金条！”

　　瞬间一片哄闹叫好声！

　　之前他们以为是按照业绩来分奖品和钱，当中大多数人肯定没份，可现在看来，似乎并不是这样，运气好的就能得到！

　　刚刚错过玩偶的人们，懊恼拍拍脑门，竟然没想到这是分派礼物的凭证，早知道就开抢了。

　　而那些手里握着皮卡丘玩偶的人，兴奋大叫！

　　马丁内兹一副想死的表情，眼睛直直看向安雅，曾经有个玩偶就在自己手里，他却拿去送人了。

　　现在蹲在女孩面前，笑起来露出满口白牙，指着玩偶：“那个，我送给你的……能不能……”

　　安雅不傻，擦掉先前笑出来的眼泪，用漂亮的眼睛，盯着马丁内兹：“送给我就是我的，你要抢回去么？”

　　听到这话，安德森他们立马笑得东倒西歪。

　　韩宣鄙视踢踢马丁内兹，让他一边玩去，对安雅说道：“上去拿，把金条收好了，别被人给抢走了。”

　　马丁内兹气哭啊！

　　憋屈扫了眼台上他们手里的金条，伤感往外走，等待发放其它礼物。

　　拿到金条的人站在一起举着，让记者们拍了张照片，内部工作人员也在拍，打算刊登在雪山投资公司的半月刊报纸上。

　　安雅举着上面刻有“雪山投资公司纪念版金条”字样的金条，问韩宣：“它值多少钱？”

　　“一万美元不到，没成本，用之前从雪山牧场金矿里挖出来的金子做的，你留着当纪念吧……”

　　托马斯上台客串主持人，笑了笑说道：“哇，好重的金条，刚才没得到奖品的人还有机会，看到这些箱子了么？每个人可以伸进去抓一把钱，无论抓到多少，都是属于你们的奖金！”

　　“我的天！好！”

　　“哈哈！真的么？”

　　“请静一静，当然是真的，在楼下时候每人都拿到个号码牌吧？一次上来二十人，现在1到20开始过来！”

　　托马斯满脸困惑，似乎想起什么，一拍脑袋：“有人可能没听懂，先我的老板韩宣，来给你们做个示范吧，大家欢迎！”

　　哄闹声加上拍手声！人们齐齐扭头，看向韩宣。

　　这可不在韩宣的计划里，他无奈离开椅子，站起身往台上走，脱了外套卷起衣袖。

　　见托马斯把话筒伸到自己嘴边，笑道：“今天在场的先生们赚到了，手大有优势，能抓到更多的钱，像我这种手小的……”

　　韩宣将手伸进去，使劲抓了一大把出来，叠好数完，晃了晃钞票，继续说道：“只能抓到七千三百五十美元！然后就可以将它塞进钱包里，只要记得去当成工资报税，这些钱就属于你们今年的额外奖金了！”

　　“我我我！我是2号！”

　　“我是十四号！”

　　“……”

　　大家看完手里号牌上的数字，顿时跑上来十九位，托马斯检查完，语气震惊：“一号呢？难道有人不想拿钱？”

　　韩宣满脸腼腆，拿着号牌又走上来，将一号数字展示给他们看。

　　在年会上，大家可不会给他面子，一阵倒喝彩鄙视。

　　“这不怪我，刚才是在帮你们做示范！”

　　“哈！谁让他是老板，不然我早就扁他了！”

　　托马斯接口说着，引来一阵赞同声，见到台上的人脱掉外套后，正趴在玻璃箱边，看哪钱最多，将话筒放在嘴边：“似乎他们已经等不及了，那么，现在开始吧。听我倒计时，准备！三、二、一……抓！”

　　台上十七男三女，迅速将手伸进去，用出吃奶的劲，抓出一大把钞票，新钞很多都没散开，数量格外多。

　　当中有位抓到一整叠五十元大钞，哈哈大笑，在台上迅速清点完，最多的一位抓出来一万六千多美元！

　　这次韩宣只拿到五千九百多美元。

　　有钱人不在乎这些钱，面带微笑拍手，钱多钱少无所谓，图个乐子。

　　缺钱的那些人则快笑疯了，举着钱炫耀自己的好运气！

　　接下来，不再清点，抓到多少就是多少，每轮二十位，抓完再次放钱装满，那面钞票墙迅速变短减少。

　　拿到钱的人们，脸上笑容满面，还没轮到上台的那些，心里着急啊，都快跳起来了……


第567章 公司变动情况

　　抓钱游戏差不多一分钟一轮，花了将近一个小时才全都结束。

　　最多的一位整整抓到两万四千美元，最少的也有五千两百美元，他们为了钱，全都使足力气。

　　有位中年女人，由于用力过猛，还扭到了腰，死活不肯去医院，要等接下来的活动。

　　一千五百万美元没有花完，还剩下八百万左右，这些人不相信韩宣能把钱再收回去，不由对接下来的活动，有了期待。

　　可是这个游戏结束后，并没有再继续其他的，托马斯大声喊道：“哇，每个人都好开心啊，捡到钱了？”

　　“哈哈！捡到了！”

　　“多少？”托马斯对说话那人问道。

　　“一万三千多！”

　　“运气真好，我只抓到九千多。好了，游戏暂停！接下来请韩宣上来发言，大家欢迎！”

　　“谢谢，谢谢大家。”韩宣上台时候，迎来一片掌声，响了半分钟才停下。

　　对于在场的人们来说，他的年纪并不重要，在美国这种唯利主义国家，能带人挣钱的就是大爷。

　　券商和股东们，虽然觉得年会办得挺有意思，不过并没有听到他们想知道的东西。

　　这家私人控股的母公司，并不需要对外公布报表，没人知道雪山投资的真实情况。

　　此时端坐身体，表情认真，等待他说话……

　　托马斯刚刚太兴奋，嗓子都有点哑了，韩宣接过他手里的话筒，让他先去休息。

　　目光环视在场的宾客和记者们，示意道森帮自己放幻灯片，开口说道：

　　“尊敬的先生和女士们，我是雪山投资公司的董事长，韩宣。

　　今天让大家来，除了将公司成立以来赚到的财富分享给你们，我还想说说这家企业。

　　几个月来，这是第一次召开大型会议，相信各位股东和高级经理们，不想对自己投资或工作的这家公司，一无所知吧？

　　1994年即将过去，在这几个月的时间里，雪山投资公司发展速度，无人能比！

　　从一家负债高达25亿美元的小企业，变成目前旗下公司和股份总市值，超过55亿美元的集团，雪山投资公司只用了四个月的时间！

　　当然，这和我家长辈们帮助有关，在此我要感谢他们，就像感谢所有公司的员工一样！”

　　留出时间给他们鼓掌。

　　等热烈的掌声平息后，韩宣指着幻灯片，继续说道：“现在雪山投资公司主要投资资产有，30%彭博新闻社股份、39.7%特朗普地产公司股份。

　　控股股的公司有孩之宝、星巴克。

　　独资企业有华美银行、阿斯顿马丁汽车公司、玛莎拉蒂汽车公司，HOPE科技公司。

　　另外还有微软、Sun、日本任天堂等公司的一小部分股份，具体情况请看这张幻灯片。

　　公司产业涉及到房地产、汽车、金融、服务业等重要行业，这些都是我和公司智囊们，精挑细选出来优质产业，具有高成长性、高收益、风险小等特点。

　　其中星巴克的三个月投资回报率达到32倍，HOPE科技公司回报率达到将近60倍！

　　这些企业当中，除了即将合并成Hans汽车集团的两家汽车公司，在这几个月时间里，都有不同程度的业绩增长。

　　无一亏本！”

　　这句话刚说出，台下再次掌声沸腾！

　　平时能看到的都是零星资料，很多事情就算咨询公司，也没有搜集到信息，现在从他这里听到，显得格外震撼！

　　“谢谢！”

　　韩宣挥挥手，能感觉到有种激动充斥在自己心里，面对记者们的镜头，微笑让他们拍照……

　　过了会儿，他继续说道：

　　“接下来我来谈谈关于明年公司的变动情况。

　　在此之前，我个人的钱和公司账户上的钱，没有具体划分，通过拆借随意使用。

　　等奖励股权发放给你们以后，会避免再次发生这种事情，公司财务正在计算具体的情况，统计我所应该占的股份。

　　从明年开始，这家公司每年15%的利润，会作为股权分红，其它利润用来进行复利投资。

　　得到公司股票分红奖励的那些员工，因此收入减少，我会给予现金或物品方面的补偿。

　　公司结构变动，如这张图上所显示的。

　　HOPE科技公司旗下网站，全部拆分成单独的子公司，独立运营，雪山投资公司对它们进行二级控股。

　　用雪山投资公司名义买到的土地和房产，全都划分到刚刚成立的雪山地产公司名下，主要业务为经营海外写字楼和各种商业建筑。

　　纽约麦迪逊花园广场的大股东，詹姆斯·多兰先生，已经答应将手里71.4%的股份，以三亿两千万美元价格，出售给雪山地产公司。

　　在年后，我会再向雪山投资公司注资20亿美元，用于投入各家子公司的运营、开发事项。

　　主要注资对象为Hans汽车、星巴克、HOPE科技，华美银行……”

　　在墨西哥做空的那7亿美元，韩宣是用老爷子贷款给他的那些钱，属于私人资产，这次赚到的利润，完全都是他个人的。

　　安东尼无奈笑了笑，刚拿到手里的奖励股份，价值没变，还可能会因此增多，但所占的股份比例却降低了。

　　不仅是他，注资后这次获得股份奖励的人，所占公司股份比例都会减少三分之一还多。

　　韩宣对雪山投资公司的控股权，会因此上升到99.69%左右，注资后所占子公司的股份比例，也会相应提高。

　　有记者立马提出质疑：“请问这笔钱是哪里来的？据我所知，十月份韩先生和夸克先生借款给你的那些钱，应该已经都用来收购还有投资了吧？”

　　“抱歉，这是个人隐私，我拒绝回答。现在我没被联邦税务局的人给带走，就说明这些钱的来路是合法的，只能告诉你这么多。”韩宣说道。

　　福布斯杂志的记者，闻言手一抖，这说明在排世界五百富豪榜时候，少计算了这笔来路不明的钱，他的排名应该还要更高才对！

　　彭博新闻社派来的代表大卫·梅特利，心里有了点猜测，如今世界上绝大多数经济活动，都逃不过这家公司里金融专家们的眼睛。

　　对于韩宣在墨西哥那边干出的事情，他稍微知道些内幕，想到那笔惊天数字，深深吐出口气，这个孩子的胆子，实在是太大了。

　　韩宣看了眼手表，抬起头说道：“好了，现在股东代表们有什么问题可以问我，还有这么多东西没发出去呢。我帮你们在希尔顿酒店订了餐厅，假如全都不想参加的话，倒是可以陪你们慢慢聊……”


第568章 年会事件薄

　　“请说，先生。托马斯，帮我拿个话筒给他。”

　　被韩宣点到的是一位身材高瘦的中年人，他站起来问道：“你好，韩。刚刚你说到了明年的公司安排，那么雪山投资公司明年在投资方面，有没有什么规划？”

　　“规划啊，这太多了。

　　母公司要在硅谷新建公司总部，就是以前公布的风中烛火大楼。

　　还要将孩之宝公司安排在纽约证券交易所IPO上市，已经跟漫威漫画公司还有dc漫画，达成了协议，它们的十年周边商品销售权，会卖给孩之宝。

　　任天堂游戏公司那边，旗下游戏的北美周边商品发行权，同样也会卖给孩之宝。

　　Hans汽车公司的厂房正在建设，计划从下半年开始，在第二、第三世界国家，出售低端汽车，玛莎拉蒂中高端车型会在1996年陆续上市。

　　巴西那边的咖啡产量跟上来后，我要将星巴克直营店数量增加到4000家，一万多家SOS便利店当中，明年至少有八千家会增开销售点。

　　华美银行那边，我打算让它陆续兼并中小型银行，争取将业务扩大到全美。

　　所有SOS24小时便利店当中，都会安放华美银行的自动存取款机，这方面的事情正在安排……”

　　韩宣嘀嘀咕咕说出一大段，那些投资者从中嗅到了“机会”的味道。

　　像即将上市的孩之宝、已经上市的星巴克，都会因为这些利好消息，导致市值增加，纷纷琢磨着，要赶快收购这两家公司的流通股才行……

　　解答完股东们的疑惑后，韩宣给了个机会，让记者们提问。

　　那些记者问韩宣半荒废的学业也就算了，竟然还问安雅是不是他女朋友，家里人对他喜欢平民女孩，有什么看法。

　　发现坐在前排的安雅，不爽撇起嘴，直接让杰森把那位记者给“请”了出去。

　　剩下的人识相闭嘴，转问韩宣平时的生活情况，还有爱好之类。

　　这些东西都是美国民众格外感兴趣的。

　　接下来，年会不知不觉被记者们给带偏了，跟个私人访谈似的。

　　偏偏在座的这些人，还挺感兴趣。

　　股东们从韩宣回答中，分析这位独揽大权的小总裁，平时为人处世风格。

　　觉得他喜欢玩不错，但能够听取旁人的意见，而不是拍脑子做决定，这绝对是件好事。

　　员工们单纯想要了解老板那奢华而又丰富的生活，之前韩宣身份被媒体刻意避开，直到今年下半年才陆续有报道，他们听得津津有味。

　　韩老爷子也竖起耳朵认真听，从韩宣的话语中，知道了不少孙子的另外一面。

　　例如韩宣从小到大没去过游乐场，有时间想去一次，还有写书是为了打发时间，而不是因为喜欢文学等等。

　　给记者们的半个小时时间用完，韩宣得到托马斯提醒，想到一位明星已经在休息室等很久了，迅速结束汇报环节，继续主持年会。

　　……

　　“今年集团当中，业绩最突出的二十位高层，将获得马斯顿·马丁的新款DB7一辆。相信大家都在楼下看到过了！时间已经不早，我长话短说，这次通过考核列出的第一位，总公司CEO安东尼先生！这段时间以来，他付出的努力最多，雪山投资公司能够有现在的成绩，安东尼功不可没！”

　　安东尼站起身，挥手示意。

　　走到台上和韩宣拥抱，眼睛发红，说着感谢。

　　维秘的天使赛默尔，微笑拿着个盒子走来，交给他。

　　韩宣另外还给了安东尼一张写着400万数字的放大版“支票”，当作今年给他的额外奖励。

　　真支票在盒子里，这块泡沫板，纯粹是做做样子，给记者们看的……

　　“考核成绩排名第二位的，是……HOPE科技公司的克里斯托弗先生！

　　他所领导设计的命运搜索引擎和wow聊天软件，上市一个月时间，市值就超过十五亿美元！

　　这和克里斯托弗先生的功劳密不可分，在此我宣布，除了原本的0.2%股权奖励，再另外给他HOPE科技公司0.1%的股权！

　　他所拥有的股份，已经达到0.3%，目前价值超过450万美元！

　　后天GG购物网站正式上线，假如第一天销售额突破200万，我就再给HOPE科技公司全体员工0.5%的股票分红权。

　　除此之外，在圣诞节当天的wow聊天软件升级程序中，还会增加邮箱功能，wow邮箱永久免费！

　　记者们，记得在报纸里写上这句。

　　海蒂，别发呆了，请帮我把车钥匙拿给他……”

　　“好了，现在是第三位。星巴克的舒尔茨先生，请上台……”

　　……

　　在鼓掌声中分派完二十辆阿斯顿·马丁汽车。

　　二线的高管们，按照考核成绩排出三十位，男性每人获得一块欧米伽或者万国的手表，女性员工则得到枚钻戒，数量提前计算过，刚刚好。

　　当中最珍贵的百达翡丽手表，被韩宣出人意料地送给了纽约地产大亨，唐纳德·特朗普。

　　特朗普地产公司随着楼市回暖，市值迅速上升，加上销售楼房所得到的利润，他帮韩宣赚到了超过四亿美元！

　　老爷子微笑拍手，觉得孙子今天这场年会，实在是太成功了，气氛比SOS集团前两天的年会，要热烈得多，心想明年是不是要学学这种做法。

　　台上那些钱，不知道什么时候被人给搬走了，灯光再次黑了下来。

　　一道聚光灯亮起，身穿西服的瘦弱男人，戴着帽子站在灯下，摆出个奇怪的姿势。

　　不少人心头一跳！

　　等听到《billie jean》的音乐声，掀起无比热烈的喧闹浪潮！

　　很多人高喊迈克尔·杰克逊的名字！

　　韩宣近距离看他，现在的迈克尔皮肤已经很白，而且整容后，鼻子看上去很奇怪。

　　老约翰见到活生生的偶像，跟个小姑娘似的，都快要哭了！

　　迈克尔·杰克逊版太空步震撼人心，他一个人在灯光下，就能撑起这场演唱会，独自在聚光等下舞动。

　　熟悉的嗓音响起：“她就像银幕上的绝代佳人。

　　我说好吧，但你说我是其中一个！

　　即将在这里跳舞的人是什么意思？

　　她只说，让我与你共舞！

　　她说她叫比利·简！

　　她引起骚动！

　　每一个脑袋都随着目光转动，梦想着成为那个，能与之共舞的人……”

　　韩宣跟着音乐声小声哼哼，暗自感叹现在这个世界上，论舞台影响力，谁都比不过他。

　　往伊丽莎白·泰勒慈善基金会，捐款一百万美元，他也只是答应过来唱两首歌，跳两支舞，这还算是友情价。

　　很多人在跟着他唱，他有种让人疯狂的魔力！

　　等歌曲接近尾声时候，封闭的展厅里刮起一阵风。

　　类似直升机的风扇声响起，在狂风中，漫天钞票飞舞。

　　“抢钱游戏开始啦！谁拿到就是谁的！”等音乐结束，韩宣粗着嗓子大喊了声。

　　迈克尔面带微笑，大概是觉得这个舞台效果不错，拍拍手示意继续，下一首是他在1991年发行的《Dangerous》。

　　这是韩宣点的歌，此时正盘腿坐在地板上，任由钞票刮在自己脸上，和安雅一起拍手欢呼。

　　周围都是在捡钞票的人，到处都是大笑声。

　　马丁内兹脱的只剩内衣，将外套当成袋子，拼命装钱。

　　很多人忙着拿钱的同时，还跟唱道：“她走进来，所踩的步伐，那时那刻就让我发觉，这女孩儿与众不同！她的步调、她的秀发、她的容颜、她优雅的线条，一举一动像有某种神力！她一踏进，我便察觉，她存在的气息，人人回首，妄想痴心！这女孩，太会蛊惑人心……”

　　就在这时。

　　迈克尔·杰克逊意外踩到了几张堆在一起的钞票，脚下一滑，啊的声惊叫！

　　“咚”地四脚朝天。

　　伴奏还在继续，却没人再唱，他头发散落在脸上，帽子飞出好远，伸了伸手，突然间不动了。

　　杜二傻赶紧跑过去听他心跳，好半天回答说：“摔晕了……”

　　一代天王的表演，以这种戏剧性结尾收场。

　　十多分钟后。

　　救护车闪着灯，医生将晕倒的迈克尔抬进去。

　　韩宣拉着安雅，坐进老爷子的劳斯莱斯，跟在救护车后面离开。

　　突发意外情况，定在希尔顿酒店的晚餐取消了。

　　会展中心四楼，服务员等他们走后想去捡钱，发现地板比狗啃过还干净。

　　那八百万美元都没了，好不容易才在蛋糕上找到张，兴奋拿着钱，伸舌头舔干净上面的奶油。

　　牧场的牛仔们，白捡个便宜，相约去酒吧潇洒一回。

　　加布里尔、欧文他们，怀里也是鼓鼓囊囊……

　　以为这样就结束了？

　　不。

　　就在这时候，时代广场的路边，突然出现上百只野生皮卡丘组成的队伍。

　　等找到处空旷的地方，停下来排好队，跳起韩宣教给它们的小苹果。

　　可达鸭忙着发传单，宣传自己这些神奇宝贝。

　　大喊着孩之宝玩具店有卖，是圣诞节送孩子的必备萌物……


第569章 密谋科氏工业

　　忙到深夜才从医院回家，韩宣累到不行。

　　等杰森抱着熟睡的安雅上楼，他帮女孩脱了外套和鞋子，小声说了句晚安，关灯进入隔壁卧室睡觉。

　　迈克尔·杰克逊在送往医院的中途就醒了，到医院检查完，医生告诉说是因为脑震荡导致的短暂性昏迷，留院观察一两天就好，没什么大碍。

　　看出这位天王的囧迫神色，毕竟是因为自己孙子才发生这种事，老爷子让人嘱咐今天到场的记者们，别在报纸和新闻节目上报道这件事情。

　　想来除了无法避免的小道消息，正规报纸应该不会违背他的意愿……

　　一夜过去。

　　1994年12月24号的早晨，韩宣在七点时候被生物钟叫醒。

　　房间里有暖气，他起床揉揉鼻子，睡了一夜呼吸道发干，打电话让SOS超级市场的纽约分部总经理，送几台加湿器过来。

　　对方听见说老板也在这里，语气欣喜，慌忙答应下来。

　　刷牙时候站在窗边，伸手拉开窗帘，梧桐树的树枝，从街边一直伸到窗户旁。

　　街道上汽车穿梭，这座城市被圣诞节气氛所笼罩，异常热闹。

　　司机们知道这里是住宅区，即使堵车也很少按喇叭，不去打扰附近人们的好梦。

　　曼哈顿上空乌云密布，却没有雪花掉落下来，韩宣穿着奶牛样式的棉睡衣，迷糊间挠挠屁股，转身往卫生间走去。

　　洗了个简单的澡，拿着新手机拨出个号码，感觉信号不太好，另一只手抽出顶部天线……

　　打完电话后，韩宣推开隔壁的房门看了看，安雅还在睡觉，没去叫醒她，小声关好门下楼。

　　老爷子正在看早间新闻，里面一大群野生皮卡丘，从第五大道的街边穿过，看样子应该是在直播。

　　孙子在日本买下这东西周边发行权的事情，韩老爷子知道，不过没想到他会用这种方法做宣传，好笑拿起保姆送来的咖啡，喝了一小口。

　　韩宣见屏幕里，许多人在追着皮卡丘们跑，坐在沙发上笑道：“效果好像还不错，早知道提前两天实行，现在大多数家长，已经为孩子买好了圣诞礼物了。孩之宝那边刚刚将这些玩偶上架，错过了销售高峰期，我打算让人把它们拍成动画片，美国这边的风格不适合，正在让留在日本员工帮忙找动画公司。”

　　“圣诞节你想要什么礼物？我还没帮你买呢，记得晚上在床头挂个袜子。”

　　韩宣无语，仰头丢给爷爷个白眼，“礼物我要，但我又不是小孩子，不相信有圣诞老人。”

　　“真没意思，别人家的笨小孩多好玩，谁像你一样，跟个小老头似的。”

　　老爷子说道，伸手拿起桌子上的资料给他，“我刚才看了，你调查查尔斯·科赫的婚前协议干什么，找到把柄了？”

　　“嗯，意外碰到的。查尔斯·科赫和大卫·科赫两人，总共持有科氏工业84%的股份。其中差不多有一半是1983年时候，他们用11亿美元的价格，从大哥弗雷德里克和老四比尔那里强制买来的，现在还在打官司。那时候查尔斯已经和伊莎贝莉·科赫结婚，按道理应该有一部分股份属于她。”

　　韩宣边说边翻婚前协议，查尔斯很有钱，但女方家里也有钱。

　　这份婚前协议除了规定至少要有两个孩子，划分了当年的财产状况之外，并没有提到偷情条款等。

　　对于这种条款，一般男方不愿意添加，当时只有2%的富豪会签婚前协议，所以尽管这两人有协议，却并不像以后那么完善。

　　在韩宣这个自学法律的半吊子律师看来，全都是漏洞，现在这成了他高兴的理由。

　　老爷子脸神古怪：“人家说宁拆十座庙，不毁一桩婚。而且查尔斯以前有情人的事，他妻子肯定知道，他们不离婚，你得不到什么好处。”

　　“谁说是查尔斯了？”

　　“……他老婆？”

　　“嗯，只要将事情闹大，让世界的人都知道，以查尔斯那种强势性格，绝不可能忍受被人戴绿帽子，他还想竞选总统呢。我知道这种事情做得不地道，但好处实在是太大了。这家世界排名第三的私有公司不上市，现金流庞大，甚至能和SOS集团媲美，平时根本找不到下手的机会。”

　　韩老爷子认识查尔斯的夫人，没想到那位平时优雅知性的女人，会干出这种事情。

　　思考完利用丑闻能从科氏工业这家石油能源巨头身上得到的好处，嘀咕道：“查理斯和他弟弟一样，有家族遗传病……前列腺癌。”

　　“噗！”

　　韩宣听到这话笑喷了！

　　这样一来，伊莎贝莉夫人偷情就能说得通了，正是如狼似虎的年纪，天天独守空房谁也受不了啊。

　　这位夫人名字和伊莎贝莉一样，总让他有种错乱的感觉。

　　老爷子继续说道：“我的SOS集团市值，现在在全球私营企业里排第一，便利店没开办之前，科氏工业排在第二位。这家公司从不对外公布财政数据和报表，按照今年上半年标准普尔评级服务公司透露的消息来看，科氏工业市值应该在两百亿美元到两百五十亿美元之间，销售额超过三百八十亿美元。你想吃下属于伊莎贝莉的那部分股份，至少要四十亿美元左右。这次从墨西哥那边，估计能赚到将近三十亿美元，还要投二十亿到雪山投资公司，没钱收购吧？”

　　“这不是还有你呢，等他们把七亿美元本金还给我，到时候凑凑能挤出二十亿流动资金。即使不全部收购，也应该能买到一部分股份，如今石油需求量每年都在增加，我觉得科氏工业的市值上升空间很大。”

　　“这俩兄弟手底下全是学术机构和智库，跟共和党关系密切，不太好惹。”

　　“你想放过这次机会？”韩宣诧异问他。

　　老爷子面带微笑，喝口咖啡，说道：“我只是说不太好惹，又不是说不能惹。

　　科赫家族行事太嚣张，利用手里的钱，操纵议会为自己谋利。

　　两党、克林顿总统还有一些石油巨头，都看他们不爽，最近低调得跟个隐形人似的，闷声大发财。

　　他们在这种时候不敢来招惹我，而且只要小心点，查不到我们头上。

　　将资料匿名寄给新闻集团的默克多，其他报纸可能不敢登，但默克多和查尔斯的弟弟大卫·科赫有恩怨，巴不得抓到他们的把柄呢……

　　对了，你要买《纽约时报》股份？”

　　“你怎么知道？”韩宣抱起胖丁，帮它梳理毛发，扭头问老爷子。

　　“因为我也想买……”


第570章 媒体渠道

　　“昨天早上我得到《纽约时报》想要寻求融资的消息，于是打了个电话给他们董事长，小阿瑟·奥茨·索尔兹伯格，对方告诉我说安东尼和他联系过。小阿瑟从老阿瑟手里，接过这家公司才两三年，把这份报纸搞得不像样子。放弃原来的叙事风格，一味追求平民化，导致《纽约时报》失去了公信力，之后报纸销量下滑了不少，最近刚好是它市值最低的时候。小阿瑟这次想要出售手里10%《纽约时报》的股份，向我要价九千万美元，你想买就让给你好了。”

　　随着互联网的冲击，到2008年墨西哥电信大亨，也是当时的世界首富卡洛斯·斯利姆，用1.18亿美元，就买下《纽约时报》6.4%的股权。

　　韩宣知道，这是笔注定失败的投资。

　　不过就目前而言，家族需要能在美国发出代表自己立场声音的渠道。

　　买不起abc电视台，捏着鼻子也要买点传统传媒公司的股份。

　　以现在《纽约时报》每年超过十五亿美元的营业额，17%利润率，算下来至少不会亏本。

　　“行，我让人去安排。你尽快从SOS集团挤些钱出来，把abc电视台买下来，迪斯尼正在和abc董事会接触呢。”

　　老爷子两眼一瞪：

　　“迪斯尼收购abc电视台，可以用自己的股票去换，再有七八十亿美元现金就行。而我想要收购，至少要拿出将近两百亿美元的现金！我到哪挤去？现在它收视率不行，每年都要亏本好几亿，要是一直这样下去，我还不得从帝国大厦楼顶跳下去？！”

　　“先用SOS集团的名义发放企业债券，凭SOS集团的信誉，只要利息高点，不愁没人买。要是还不够，再向银行贷款。商务部和财政部为了刺激经济发展，扶持即将破产的公司，上个月再次下调了企业兼并时候所要缴纳的税率，还给出减免税收等优惠政策。放心，能让这家电视台赚钱的办法，都在我脑子里呢，肯定有得赚。今天的报纸在哪？他们应该报道雪山投资公司昨天的年会了吧。”

　　“不知道，快圣诞节了，送报纸的学生也偷懒，到现在没送来。”

　　老爷子见韩宣信心十足，不确信问他：“真有把握让abc电视台挣钱？”

　　要是旗下有一家全国性电视台，SOS集团在美国政商界的影响力，会扩大数倍！

　　韩老爷子早在上个月韩宣让他买的时候，就派人调查过美国广播公司的债务情况，这笔收购案所要花费的资金太大了，他始终下不定决心。

　　“真有，骗你干嘛。别的不说，我写几部剧本让外公的帝门影业公司拍出来，放在abc电视台播放，就能让这家电视台大火。再弄几种综艺节目，每天换着花样来，还愁没人看我们的节目？abc最让人诟病的地方，在于新闻报道不及时，缺乏影响力，买下后将这块短板补起来，绝对可以的！”

　　“写份策划书给我，我去打个电话问问巴菲特，他有大都会广播公司的股票……”

　　老爷子满脸思索神色，往楼走去。

　　门外。

　　一夜未归的老约翰、马丁内兹和安德森三人，走起路来东倒西歪，站在别墅门口敲门，一副宿醉未醒的样子。

　　年纪约十三四岁的男孩，骑着自行车路过，将一叠卷起来的报纸扔在门口，按了几下铃铛。

　　雪橇犬史努比和白虎奥巴马，接连跳出窗户，迅速跑去争抢那卷报纸。

　　安德森被它们给撞到，跳了一整晚的舞，腿软没站稳，摔得屁股疼，脸色扭曲。

　　等发现正对自己挥手的韩老爷子，安德森立马站起来，抹了把脸，挤出微笑。

　　对于这位华人老头，他心里总有点惧怕。

　　韩宣在打开门看到老约翰时候，感觉他一晚上老了好几岁，胡子拉碴的。

　　凑到他们身前嗅了嗅，能闻到浓浓的香水和酒味，狐疑开口：“你们昨晚干什么了？琼斯没跟你们回来？”

　　“喝酒。”老约翰头疼捂住脑袋，转身寻找：“对啊，琼斯呢？”

　　“不知道，我要喝酸奶，胃不舒服。我的天！纽约的鸡尾酒味道真烈，脑子要炸！”

　　马丁内兹本来就黑，一晚上没睡，竟然能看出黑眼圈。

　　“琼斯早就不在，他和位姑娘一起，半夜时候走掉了。”安德森还算清醒，打了个嗝，嘴里都是酒味。

　　韩宣嫌弃扇了扇，从奥巴马嘴边，拿起沾满口水的报纸，示意他们进屋，“去洗个澡睡会儿，等早餐做好了，我让人送给你们。”

　　“嗯……”

　　马丁内兹走着走着，腿一软，脑袋咚地撞在门框上往后倒。

　　韩宣看着都疼，让保镖帮忙把他们给扶上楼……

　　客厅当中。

　　小巴里正在吃从布朗克斯动物园同伴那里，运来的新鲜竹子。

　　它倚躺在维尼腿上，将竹子递给维尼，想让维尼陪自己一起吃。

　　可怜的维尼，眼睛都要被它拿竹竿给捅瞎了，抱起这个调皮的小家伙，往它屁股拍了两巴掌。

　　麦兜不喜欢城市，因为这里没有草原，懒散趴在地板上，吃起盘子里由水果混合成的早餐。

　　咬到桃核时候，差点把它牙给硌掉了，大冬天卖好几十美元一斤的桃子，被它给嫌弃丢在一旁。

　　等着吃残羹剩饭的考迪、巴布小熊猫俩兄弟，欢快将桃子推着滚走，躲到茶几底下，你一口我一口。

　　巴布多吃了一口。

　　考迪立马脸色不爽，接连咬三口。

　　这下轮到巴布不爽了，两只小熊猫很快因为桃子打了起来……

　　胖丁懒散躺在沙发里，听见脚步声音扭头，见安雅下楼，飞快跑过去求抱。

　　它喜欢女孩身上的味道。

　　韩宣走来，帮安雅梳理头发，不用扎辫子，现在纽约流行披肩发，笑着说道：“你妈真的不要你了，圣诞节都不回来。早餐正在做，待会儿就好了。”

　　“有位顾客请她画画，大概要到后天才能回来，你什么时候走？”

　　安雅眯着眼睛任他摆弄，处在半睡半醒的状态，粉色拖鞋都穿反了。

　　“最近没事，随便待多久。本来打算去趟布朗大学，前两天格雷戈里安校长说，只要代表学校参加明年春天的国际象棋比赛，就可以免去考试。”

　　“你会下象棋？”

　　“不会啊，又不难，到时候学几天。”

　　韩宣有说这种话的底气，靠脑子的象棋比赛，对他没什么难度，而找出色的国际象棋老师更简单，想要多少都能找到。

　　“弄好了，去加件外套，今天有点冷。”

　　安雅对着镜子瞧了瞧自己头发，还是很乱，无奈露出个果然如此的表情……


第571章 报道

　　安雅听韩宣说外面很冷，来到窗边往马路上看。

　　社区工人正在清扫街道，行人从门口穿过，互相聊天说笑，十分热闹，但就是没见到她想要的东西……

　　雪。

　　“今天还是没有下雪唉，去年圣诞节也没下雪。”

　　“没事，现在还早，你看这天上的云，应该会有的。我和上帝说过了，他答应我晚上会下雪……”

　　“又骗人，你都不去教堂，怎么会认识上帝。”

　　安雅皱皱鼻子，抱着胖丁走到小巴里面前，蹲下来捏它圆脸。

　　大方的熊猫宝宝，眨了眨眼睛，伸出竹子给她吃……

　　“想看雪可以去蒙大拿州，现在那里雪的厚度能将你埋起来，圣诞节之后我要回雪山牧场一趟，跟我一起去？滑雪场建好了，你可以学滑雪，还能在罗塔湖面溜冰，你没坐过驯鹿和哈士奇拉的雪橇吧？很有意思。那里的七彩山鸡怕冷，冬天遇到人也不飞，抓住它尾巴就能捉到，像拔萝卜一样。顺着兔子脚印，找到凸起的小雪包，底下经常藏着兔子，那只超大的兔八哥，肯定很好找，你不是想去看它？”

　　韩宣面带坏笑，引诱安雅。

　　一个人回家太无趣，他想拉个人一起去挨冻，刻意避开了雪山牧场零下二三十度的天气，不对她说。

　　不认识上帝没错，但韩宣能联系到美国商务，部国家海洋和大气管理局，下属的六个部门之一，美国气象局。

　　刚才起床时候打的那个电话，就是打给商务，部副部长。

　　在付出一笔小小的代价后，周边几个农业州储备的三百多枚增雪弹，正运往纽约。

　　只要天气情况允许，这些乌云不乱飘，随时都能来场人工降雪。

　　安雅被韩宣所说的事情吸引，眼睛亮晶晶的。

　　这些她都没经历过，皱着眉毛想半天，开口道：“你去跟我妈说。”

　　“ok！”

　　韩宣比划个手势，懒散躺在沙发上。

　　拿起片抹着蓝莓酱的吐司面包，翻开报纸。

　　首页大大的封面，就是他照片，《华尔街日报》给出的标题是“别张嘴，下巴会掉——韩宣公司的盛大年会。”

　　用了整整两版在介绍年会情况，除了说豪华汽车、钞票墙、手表、钻戒之外，还告诉人们昨天飘满曼哈顿岛的灯火，加上那场烟花雨，都是出自韩宣的手笔。

　　写着有知情人士爆料，那半个多小时的烟花，总共炸掉了一百二十万美元，无偿让曼哈顿居民，看到场漂亮的表演。

　　大概是因为正在和小阿瑟接触的缘故，《纽约时报》给出的标题更让韩宣脸红，“二十世纪最慷慨的公司，韩宣豪掷四千万美元”……

　　这是什么鬼？

　　人家微软今年年末股东大会，董事会一次性就给盖茨上亿美元的股票奖励。

　　Sun公司今年股价大涨，董事会对执行官、高级副总裁等领导层的奖励，也有上亿美元，雪山投资公司哪能谈得上“最慷慨”。

　　还没把这家报社的股份收购到手，好处就已经凸显了。

　　全美至少有数百万人，都通过《纽约时报》知道韩宣是位大方的老板。

　　但也不都是夸的，比如《洛杉矶时报》就不是。

　　这家报社已经对上次的报道，给出2000万美元赔偿金额，中止繁琐的庭审程序。

　　付钱付得很爽快，但这个仇算是结下来了。

　　“无冕之王”们，一言决定社会顶层那些人的生死，明星、商人、政客，都会因为他们的报道完蛋。

　　平时嚣张习惯了，头一回吃这么大的亏，哪会轻易咽下这口气。

　　韩宣见标题写着“新晋富豪的奢侈年会”时候，就有种不好的预感。

　　它不可能用这种中规中矩的标题来写自己。

　　目光扫视正文部分，越往下看越生气。

　　《洛杉矶时报》这次没有把目标对准年会本身，一笔简单带过，接下来用大篇幅，描写昨晚烟花和孔明灯所造成的污染。

　　拍了张漂到岸边的死鱼，当做噱头，这条鱼被孔明灯上的绳子缠绕，好像是被勒死的一样。

　　还有落到街头、树上的那些灯，和哈德逊河岸边残留的烟花燃放物。

　　言语间透露出有几个孩子，被突然响起的爆炸声给吓到了，说有位老人因此突发心脏病，差点就意外死亡……

　　韩宣直接将报纸揉成一团，扔给奥巴马玩。

　　这家报纸纯粹是在给他添堵，鱼又不是傻子，没见过哪条鱼能被区区六根线给缠住的，还恰巧让《洛杉矶时报》的记者拍到，分明是在造假。

　　哈德逊河两岸，上百万人口，哪天没几个突发心脏病的患者，偏说是因为燃放烟花的响声而发病。

　　韩宣估计那人还会讹诈到自己头上，碰瓷哪都有。

　　狗喜欢咬人，总不能每次都咬回去，这回《洛杉矶时报》打着保护环境的旗号，而且那两样东西确实有污染，抓不到什么把柄。

　　打定主意以后让这家公司知道招惹自己的后果，韩宣伸了个懒腰，说道：“过来吃早餐。”

　　“嗯，来了。”安雅将胖丁放在地上，拿起块三明治，面向韩宣：“待会儿做什么？”

　　“在家休息，你想出去玩？”

　　“不是，今天惠特妮艺术馆，有场法国画家保罗·塞尚的专场画展，假如你有时间的话……可不可以陪我去看？”

　　“当然有时间，待会儿带你去。道森，帮我把公司所有的《洛杉矶时报》都退订了，这家公司别想从我这赚到一分钱。”

　　道森正从门口走进来，他昨晚住在宾馆，听到这话搞不懂为什么，点了点头：“好的。”

　　“被骂了？我就知道。SOS集团也退订，帮你报仇。”

　　韩老爷子笑着下楼，他已经穿戴整齐，似乎是要出门，对一位保姆说道：“帮我打包两份三明治，我在路上吃。”

　　“刚才和巴菲特先生聊的怎么样？”韩宣问道。

　　“巴菲特听说你有主意，下午会亲自来和你见次面，他刚好在纽约。只要你的想法能打动他，他会帮忙收购abc电视台20%股份。”

　　有位熟悉的人分担那20%，资金压力一下子小了许多。

　　在老爷子看来能够规避风险，不过韩宣却不这么看。

　　知道让爷爷不动用SOS集团的股份，抽两百亿美元出来着实有点为难，无奈说道：“真是便宜他了，我下午会和他见一面，地点约好了？”

　　“两点钟，在你爸的那家餐厅里，别迟到。我出去有点事情，可能晚上才回来，争取赶在晚餐之前，就不跟你一起去了，应付他没问题吧？巴菲特可不是那么容易就能被打动的。”

　　“不用你陪，我可以。”

　　韩宣在星巴克上市时候，见过巴菲特。

　　当时没聊太长时间，对于这位股神的投资眼光，他相当认可。

　　做一份完美的营销计划出来，不愁巴菲特不乖乖上钩，只要能有钱赚，对付巴菲特这种人并不难。

　　老爷子先走了。

　　韩宣打电话从麦肯锡咨询公司那里，问到详细的abc电视台资料。

　　等接近九点半时候，带着安雅出发，前去惠特妮艺术馆看画展。

　　同一时间，远在纽约长老会医院门口。

　　琼斯正满脸苍白走出来，摸摸口袋，找到张幸存的五十美元纸钞。

　　他来到路边坐下，眼睛依然失神，平时的帅气完全看不见，招手打了辆黄色出租车……


第572章 后街男孩

　　纽约不是美国。

　　在九十年代初，美国其他地方看不到如同曼哈顿岛这样密集的摩天大楼建筑群，它的发展速度远远超过其他城市。

　　想知道真正美国人的生活，要去二三线城市看，而不是这是座用财富堆砌起来的魔幻都市。

　　它代表不了美国。

　　纽约是属于富人们的纽约。

　　加长凯迪拉克汽车，停在位于曼哈顿中城区第三大道入口，59街的200号土地旁。

　　韩宣突然想来看看这片待开发的十万多平方米土地。

　　老公园里原本的树木、设施已经全部移除，在这纽约最繁华地段，出现块平坦的土地，只等老爷子下令开发，SOS螺旋大楼就会在这里升起来。

　　前段时间，一部分59街附近的居民们，对这栋高楼会遮挡住自己家阳光而表示担忧，不过更多的人则是欣喜。

　　因为这栋楼建起来之后，纽约的中心地带，势必会随着螺旋大楼，从帝国大厦移到第三大道入口附近。

　　这将会让“亿万富豪之街”的超高地价，再一次得到提升。

　　韩宣满脑子都在想象这里以后会变成什么样子，得出的画面让他憧憬。

　　远眺那栋被日本人以四千多万美元价格买去大部分股权，占地8000平方米的帝国大厦老楼，只把那位日本人当成傻子，辛辛苦苦投资几千万美元装修，过几年还不是得乖乖交到美国人手里。

　　以后华夏人有钱了，忙着在美国到处买楼，好像是值得骄傲的事情。

　　但仔细想想，他们和现在的日本没什么差别，都是往美国人挖好的坑里跳……

　　“先去麦迪逊花园广场。”

　　韩宣对充当司机的杰森说道，笑着摸摸安雅头发：“现在刚开展，进去参观的人最多。我们待会儿过去，你个子矮，被人挡住会看不到画。”

　　“嗯……”

　　安雅被韩宣说矮，没好气瞥了他眼，街边样式各异的圣诞节装扮，让她很感兴趣，正趴在窗边张望……

　　去麦迪逊花园广场花了挺长时间，路上严重堵车。

　　但很多来纽约打拼的外地人，趁圣诞节假期回家和家人们团聚了，纽约市区居民少了许多，所以没造成交通瘫痪。

　　慢悠悠行驶，等快十一点时候，韩宣已经能看到那栋圆柱形的棕色建筑。

　　虽然詹姆斯·多兰答应了出售手里那部分股份，不过他最先提出的要求，是让韩宣用星巴克股票跟他换。

　　韩宣不认为麦迪逊花园广场的升值空间，能和星巴克相媲美，一口回绝了他。

　　转而用3%特朗普公司股权，加一千万股孩之宝IPO股票认购权，外加现金的组合方式收购。

　　这是栋建筑，同时也是家上市公司，它是纽约尼克斯、纽约游骑兵、圣约翰大学、红色风暴大学等球队的主场。

　　还是个人演唱会、政治集会等大型室内活动的举办地，每年在这里举办两百多场活动，靠门票分成和出租场地赚钱。

　　麦迪逊花园广场公司已经在纽约股票交易所停牌，韩宣才敢在昨天的年会上，发布即将对它收购的消息。

　　到时候注资两亿美元，翻新重建这栋老建筑，顺便还能将其他股民们手里的股票稀释，使得控股权达到91%左右，等升值再放出11%，达到上市公司流通股数量的最低标准。

　　NBA的纽约尼克斯队、美国橄榄球联盟的纽约游骑兵队、美国冰球联盟的康涅狄格白鲸队，另外还有些其他小球队的股份，都会因此落到韩宣手里，利润巨大。

　　今天像是有什么活动，一大帮人正站在麦迪逊花园广场门口欢呼。

　　杰森将车停在路边，转身说道：“韩，你就待在车里吧，外面人太多，不安全。”

　　“知道了，照片上那些是什么人？”

　　韩宣见好多人都举着大幅海报，上面有五个人，但他一个都不认识。

　　“后街男孩组合吧，他们今年在全美各个学校演出，来过我的学校，我有两位朋友很喜欢他们。”

　　安雅不认识人，却对海报上面的单词“Backstreet boys”挺熟悉，在学校时候，经常听别人说到它。

　　“哎？还真是！”

　　韩宣表情惊奇，后街男孩算是他这个伪歌迷，为数不多能记住的组合名字。

　　当中《As Long As You Love Me》、《Straight Through My Hear》等歌，都能算是经典。

　　只不过当时对老外有脸盲症，而且这五只当中，有三只还是高中生岁数，跟以后相比，外貌变化太大，所以没能认出来。

　　记忆里，后街男孩应该是举办那种万人挥动荧光棒、人声沸腾的演唱会才对，现在却发现他们就在麦迪逊花园广场门口，露天唱了起来。

　　身边不过五六百人左右，似乎是有些怯场，主唱刚开口就跑调。

　　韩宣摸了摸鼻子，突然考虑起要不要对他们下手。

　　黑洞唱片公司是专门买来帮拉米瑞兹发行唱片的，除了一些销售渠道，其他方面，比如音乐制作人、录音棚等，都没有配备。

　　以前从没想过要进军利润微薄的音乐行业，不过今天意外碰到后街男孩组合，在韩宣想来，搜集未来会出名的歌手们，似乎会是件挺有趣的事情……

　　拿起对讲机，一本正经用中文、英文混合着说道：“洞洞幺，洞洞幺，我是洞洞拐。Receive please answer！（收到请回答）”

　　后面奔驰车里，加布里尔语气无奈，回复他：“什么事？”

　　“把对讲机给道森，我有点事情找他。”

　　“……我在，老板。”

　　“看到广场上唱歌的那五个人了吧？你帮我去问问他们，有没有跟唱片公司签约，没有的话我要把他们签下来。”

　　韩宣正拿着对讲机，等道森回复，没想他的脸突然出现在窗边，余光看见时候吓了一跳，拍拍胸口，将车窗打开条缝。

　　道森伏下身子问他：“你还有家唱片公司？叫什么名字？”

　　“黑洞唱片，刚买没多久。快去快去，他们要走了……”

　　远远见道森在和后街男孩那几位说话，不一会儿功夫，独自走了过来。

　　道森开门坐进副驾驶位置，转过身：“我们迟了，老板。这个组合上个月刚和JIVE唱片公司签约，等那几位正在上高中的成员，办完休学手续，就去英国发展。我留了张你的名片给他们，承诺JIVE能给的好处，黑洞唱片都给两倍，如果这些孩子不傻的话，应该会打给你。”

　　韩宣摇了摇头，“JIVE唱片公司名气比黑洞大多了，我买黑洞唱片之前，原本是打算买JIVE。可JIVE位于英国的母公司不打算卖，一家好的唱片公司对他们来说，比钱重要，可能不会答应。”

　　“那么……再收购一家唱片公司？”

　　“不用，都买现成的公司，那多没意思。你派人花高价从JIVE手里，把后街男孩的合约买过来，这个组合不出名，JIVE应该会卖。然后再帮黑洞唱片公司，挖几位顶级音乐制作人，再买套最好的设备。临时先为公司租个录音室，等我外公的斯塔克大厦建好，到时候把黑洞唱片搬进去。”

　　“我记下了。”

　　道森清楚小老板的尿性，干什么都凭着兴趣来，随意到极致，偏偏还能赚钱。

　　心里正感叹着上帝真是不公平，天空突然响了声冬雷，道森顿时惊恐抬头，伸手画起十字，喃喃着：“天父啊，请宽恕我的过错……”

　　韩宣跟看傻子似的看看道森，拍了拍安雅肩膀，脱掉鞋子盘腿坐下，无耻说道：“我刚刚想了首歌，名字叫《只要你爱我》。你给我五块钱，我就唱给你听。”

　　安雅盯着他，以前感受过那种噪音，记忆深刻，缓缓摇头：“给你十块，你别唱行不行？”

　　“……不行，我给你二十，你听我唱。”

　　“好，等我堵住耳朵……”


第573章 老画家

　　韩宣是个有自知之明的人，终究没好意思唱出口。

　　已经到了饭点时间，早上吃完东西后，一直坐在车里，没有运动消化，不怎么饿。

　　问完安雅，听她说也不想吃，于是直接前往不远处上东区的惠特尼美术馆。

　　曼哈顿上东区，南起纽约第59街，北至第96街，西起第五大道，东至依斯特河。

　　相比起韩宣所住的上西区，这里地理位置优越，显得更加豪华，是纽约最富有人群的聚居区。

　　空气中到处弥漫着金钱的味道，有着一种由资本和时间锤炼出来，老于世故的魅力。

　　著名博物馆和世界顶级专卖店林立，美国最好的私立和公立学校，在这里都能找到。

　　假如看见刚上幼儿园的孩子，由几辆劳斯莱斯组成的车队接送去学校，并且还有几位保镖贴身守护，只允许喝自己带来的水，吃自己带来的食物。

　　别惊讶。

　　这里是上东区。

　　一套四卧室或更大的Co ops（合作公寓，业主购买到的并不是公寓产权，他们实际拥有了这栋楼的股份，并且拥有了这家“公司”的长期使用权），平均价格是200万美元。

　　有些顶级Co ops理事会，需要有1000万到2000万美元，甚至5000万美元的净资产审核证明。

　　很多资产上千万的明星大亨，因为有过不良记录，导致买不到这些地方的公寓。

　　唐纳德·特朗普正在规划开发的南中央公园220号，就是按照这种规则建立。

　　破纪录将净资产证明，提高到一亿美元，有过案底的人来买房，直接拒之门外。

　　即使条件这样苛刻，也已经卖出去三十多套，客户包括中东石油富豪、非洲矿产主、船运大亨、还有些上市公司的董事们等。

　　彭博新闻社的迈克尔·布隆伯格、甲骨文软件公司拉里·埃里森等等，印度诚信工业集团的新任董事长穆克什·安巴尼，都将成为这里的住户。

　　这些人互相之间成为邻居，对生意和下一代的成长，有很大帮助。

　　韩宣让唐纳德在那里帮自己留了栋靠近中央公园的别墅，220号离200号比较近，等螺旋大厦建好后，从中城区回上西区那栋房子太麻烦……

　　随着汽车开进停车场，目的地到了。

　　刚好放假，惠特尼美术馆外面，排着长长的队伍。

　　这次展出油画的创作者保罗·塞尚，是后期印象派代表人物，从19世纪末便被推崇为“新艺术之父”。

　　作为现代艺术的先驱，西方现代画家称他为“现代艺术之父”、“造型之父”、“现代绘画之父”等名声享誉全球。

　　这次难得一见的精品画展，吸引了全美各地的油画爱好者前来观赏，当中不乏一些著名油画大师。

　　安雅从小就接触画，在遇到韩宣之前的生命里，画是她最熟悉的东西。

　　现在来到美术馆门口，好像到家了一样，她脸上带着笑容，显得格外兴奋，拉着韩宣去买票。

　　冬天的风刮在脸上很疼。

　　北方南下的冷空气强劲，半点没有因为纽约靠近大西洋而减弱。

　　韩宣怕别人认出自己，戴好帽子和口罩，见到头顶阴沉沉的天空，觉得或许用不着增雪弹，今天也有可能会下雪。

　　察觉安雅走着走着，突然绕了个圈，带着自己往人群里走去，开口问道：“干嘛？”

　　“是巴尔蒂斯先生！我刚刚好像看到他了。”安雅踮起脚在人群里张望。

　　韩宣没听过这个人的名字，好奇问她：“巴尔蒂斯是谁？”

　　“原来还有你不知道的事情啊，毕加索称赞过巴尔蒂斯是二十世纪最伟大的画家。纽约艺术博物馆早在1956年，就帮他举办过画展，是一位真正的具像派绘画大师。我曾经的油画老师很喜欢他的作品，刚刚还在这里，怎么看不到了？”

　　安雅边介绍边找人，小声说着抱歉，挤开人群往前走。

　　“等等。”

　　韩宣让安雅停下，指着一位正和周围人说话的秃顶鹰钩鼻老头，问道：“是不是他？”

　　“对！哎？你不是说不认识巴尔蒂斯？”

　　“能被毕加索夸赞，那肯定很有名气，我看周围人很尊重这位先生，胡乱猜的。”

　　解释完，拉着安雅往他那里走去。

　　巴尔蒂斯身边，还有位说话带着日本口音的女人，这老头已经七老八十，那女人才刚四五十岁的样子。

　　安雅刚才喊得凶，现在站在巴尔蒂斯面前，却不敢说话了，韩宣见她脸皮薄，笑着说道：“你好，先生，我朋友是你的粉丝。”

　　老头惊奇打量完安雅，用颤颤巍巍的声音说道：“真美，你能当我的模特么？我可以帮你画张画，之后我会将它送给你当做报酬。”

　　韩宣愣住，原以为安雅会答应，没想她往后退了一步，连忙摇头道：“不用不用！我只是想让你帮我签个名，送给我的老师，达·尼·雅勃隆斯卡娅女士。”

　　“嗯？我记得她是乌克兰人吧，来过美国？”

　　旁边有位扎着辫子，看起来就像是搞艺术的胖老头，问道。

　　雅勃隆斯卡娅在原苏联的油画界相当出名，被誉为乌克兰二十世纪最著名女画家。

　　她是俄罗斯人，从三十年代起就一直定居在乌克兰，所以这人听安雅说自己是雅勃隆斯卡娅的学生，才会这么惊讶。

　　安雅解释道：“她在九二年时候来过纽约，住在我家附近。我的第一幅油画就是她教的，之后我一直把她当成是我的老师。”

　　“雅勃隆斯卡娅的画非常棒，有种强烈的个性在里面，我曾经在交流会上见过她一面，已经有二十多年了……所以，你真不想当我的模特么？我可以给你报酬。”巴尔蒂斯再次问道。

　　有人从安雅紫色眼睛，联想到条流传的消息，问道：“你是塞西莉亚的女儿对吧，那位紫眼睛的小画家？”

　　“她是我母亲没错。巴尔蒂斯先生，真的不用了，我我我……我要回家写作业，所以没有时间，嗯。”

　　“那好吧，真可惜。你要是答应当模特，我一定能画出最棒的画！”

　　韩宣发誓，这是他两辈子听过最烂的理由，没有之一，目光古怪看向小脸发红的安雅。

　　这帮画家们，说着完全听不懂的油画名称，一点都插不上嘴，韩宣突然感觉自己很笨的样子。

　　戴着口罩，别人认不出来，失去身份光环，立马就成了不受重视的路人，微微有些无语。

　　惠特尼美术馆的馆长也在这里，他是来迎接巴尔蒂斯的。

　　跟这些人告别离开，韩宣问出疑惑：“你为什么不答应他？一幅画好几百万美元呢吧？”

　　“……巴尔蒂斯先生年轻时候的画，好多女孩都不穿衣服。我不想画那种，最近几年他的画好了许多，但还是暴露。”

　　“我去！尼玛的个老变态！”

　　韩宣得知巴尔蒂斯，是想让安雅当人体裸模，顿时跳脚炸毛，爆出句粗口。

　　周围有位华人，用诧异眼光看过来，口音带着粤语的调调，训斥道：“在国外要文明，别乱说脏话！”

　　韩宣一愣，没想到遇见了会中文的游客，立马躬身：“hi！si mi ma sen！”

　　“啊~日本人啊！中文说得真不错……”


第574章 那不是葡萄

　　韩宣避开这位以为自己是日本人，不断考验自己普通话的香港话痨。

　　发现喜欢洛丽塔的八十多岁奇葩老画家，又凑了过来，拉着安雅这只小白兔，远远离开。

　　要不是看这货已经被土埋到头顶，离下地狱不远了，真想上去扁他一顿。

　　心想这年头真是什么人都能出名。

　　将来纽约艺术家雷曼的一张“白纸”，拍卖行竟然能给出两千万美元的高价，那东西别扯什么艺术，“艺术”两个字见到它都会觉得丢脸。

　　这要是艺术，那么所有家里人的白墙都是艺术。

　　含义什么不都是胡扯出来的，油画市场的虚高，在那幅画上被体现得淋漓尽致。

　　这些人与其说是卖作品，不如说是卖名气，古典主义大师知道要体现出油画的美，越到现代越浮夸，偏偏还能炒成高价……

　　美术馆门口，等待入场的队伍没有缩短。

　　中午时候降温，再加上没有太阳，而且还刮着风，感觉比早上还要冷。

　　韩宣将黑色羽绒服后面的帽子戴好，拉链一直拉到鼻子底下。

　　搂着安雅，站在欧文旁边，这家伙身体宽，跟面墙似的，用来挡风效果最好。

　　看了看手表，已经快要十二点。

　　和巴菲特的见面定在下午两点钟，自己肯定要提前过去，总不能让那位六十多岁的老富豪等着吧，这也太失礼了。

　　学普通人排队进场的打算落空，离开队伍往惠特尼美术馆门口走去。

　　检票员发现他们想插队，正准备提醒，韩宣掀开口罩，露出这张具有极高识别度的脸。

　　两位检票员顿时往旁边走，让出通道，一起躬身问好。

　　不用检票就放他和保镖们进去了，按照提示标牌，来到二楼的一间展厅。

　　随着玻璃门推开，热浪扑面而来，暖气调到很高的温度，热得游客们都脱了外套。

　　怕那三十多幅油画，被暖气里的水分弄湿，都放在密封的玻璃柜里。

　　等韩宣见到在人群里穿梭的那些人，才知道美术馆为什么要把温度调这么高……

　　在场的服务员无论男女，都只穿着内裤。

　　其他部位用五颜六色的彩绘图案遮掩，布满全身。

　　这种最近刚兴起的艺术表达方式，从远古时代就有，人们忍受着痛苦，将图腾刻在自己身上。

　　而如今，这些彩绘无关祈福与信仰，纯粹是在表达人体的美。

　　美国开放没错，但游客对这种形式的艺术，一时半会有点难以接受，表情震惊。

　　男人们目光笔直，一眨不眨。

　　当中也包括韩宣，他眯起眼睛打量了好半天，想看的都没看到，至于究竟想看什么……你懂的。

　　只不过是把“布”换成“颜料”，覆盖在身上，除了能看出真实三围情况，该遮的都遮住了。

　　加布里尔看看屋顶，叨念着：“假如这时候能下场雨，全都冲刷干净多好。”

　　周围好多男人深表赞同，比划个大拇指，夸赞他机智。

　　然后被身边女伴给掐了，脸色涨红痛呼……

　　安雅被这幅场景吓到，先捂住自己眼睛，然后再乱摸，捂住韩宣的……嘴巴。

　　似乎是察觉到不对劲，胳膊往上抬，说道：“别看，他们没有穿好衣服！”

　　“我知道，艺术嘛。”韩宣拿开她的手，再将安雅捂住她自己眼睛的手拿开，说道：“你不是要看塞尚的画，一点半我们就要走，幸好数量不多，快点。”

　　“这么短的时间哪里够，一张画最少要看半个小时！”安雅忍不住抱怨。

　　“别废话，足够了。我和我爸妈只用半天时间，就看完了法国罗浮宫！”

　　“……这是值得骄傲的事情么？根本看不出什么好吧，像绘画技法、颜色那些，都需要时间。”

　　韩宣辩解道：“大师不过是因为开创了流派，才能成为大师。你看他的静物油画，我来画都比他好。绘画技法发展到今天，早就超过保罗·塞尚那时候不知道多少倍，随便买本书，都能学到更多。”

　　安雅听他喋喋不休，心里明白确实是这样没错，但不想他诋毁大师的作品，瞪眼小声说道：“别吵，小心我扁你。”

　　“哟！我两根手指就能捏扁你。”

　　韩宣无视她的威胁，今天加上人体艺术展后，说话的人很多，不用刻意保持安静，伸手指着那幅《玩纸牌者》：

　　“我今年年初陪我爷爷买古董，在商店里看到过它。当时要价1.2亿美元，你的画什么时候能卖这么贵？”

　　“等我死后五百年，我的画也会值钱……”

　　安雅站在放着幅名叫《出浴的女子》油画的玻璃柜前，被韩宣说破真相后，顿时觉得没那么好看了。

　　明暗效果、透视和比例都不对，要是现在油画初学者画成这样，肯定被老师给骂成狗，但就是因为塞尚成名了，所有一切才理所当然。

　　无趣离开这幅画，开始走马观花，前后没花十分钟，看完了这里所有的油画。

　　塞尚开创流派的做法值得肯定，但没什么她能学到的东西。

　　安雅用漂亮的眼睛，盯着韩宣，撇嘴说道：“你真可恶！恭喜你成功让我不想看画了，走吧。”

　　“你说的，别怪我，去吃午……”

　　“啊啊！”

　　女人大叫声突然传来，然后是“啪”的巴掌声。

　　韩宣转过头，往声音传来的地方走去。

　　只见一位年纪不大的女人，正单手捂住胸。

　　原本用来当bra的葡萄，掉落满地，气得泪水在眼眶里打转。

　　刚才和巴尔蒂斯在一起的那位留着辫子的胖老头，像是被她一巴掌给打蒙了。

　　见周围人围过来，感到丢脸，气急败坏叫道：“我哪知道那不是葡萄！你说可以摸的！”

　　“哇……”

　　“我想我明白了点什么……”

　　人们各自感叹道。

　　韩宣眼睛微眯，他也明白了，笑容神秘。

　　安雅拉了拉他，迷糊问道：“怎么回事？她怎么哭了？”

　　“这位老先生撞到她了，应该是疼吧，没事……”

　　韩宣胡乱扯个理由糊弄过去，见经理模样的人过来，和那女人说了几句，然后又低头对那老头说些什么，估计是在当和事佬调停，很快一起走了。

　　没看到好戏，拉好自己衣服的拉链，再帮安雅穿上外套，打算离开这里。

　　半路遇到巴尔蒂斯想对安雅打招呼，手里拿着张纸，估计是签名，安雅刚才跟他要过。

　　韩宣带着警惕神色，直接绕过了巴尔蒂斯，没给他说话的机会。

　　这老头年纪大了，惹不起躲着走，万一碰到哪，说不定就去了。

　　平白无故背上个杀人犯的名号，到时候找谁哭去。

　　走出好远，指指老头背影，认真嘱咐安雅，“以后别跟他说话，他脑子……”

　　“嗯？”

　　“出了点毛病，反正别理他就好。”

　　先前那位香港人也出来了，他发现韩宣，追上来说道：“konn ni qi wa（你好），哎？你怎么那么像那个韩……韩……”

　　“……露馅了，快跑！”

　　韩宣在他惊讶眼神下，一溜烟没了影子……


第575章 假如佛祖会英语

　　俗话说，外来的和尚好念经。

　　但在美国，这个道理根本行不通。

　　最初美国基督教会，把和尚当成异教徒对待，不允许他们在美国传道。

　　直到1962年，华夏过来宣化上人，为五个美国人剃度为僧，之后美国的僧人团体，才日益壮大起来。

　　宣化上人来美国后，成立了中美佛教总会，接着又成立四大道场。

　　旧金山的金山禅寺、洛杉矶的金轮寺、万佛城的如来寺，西雅图的菩提达摩中心，发展几十年到现在，纽约也有些小庙。

　　大多是华人和东亚人前去烧香拜佛，如今入教的美国人，数量不足一千。

　　想在街上碰到穿着鼓鼓囊囊棕黄色袈裟，剃个光头，还拿着串佛珠的美国人，简直比安雅这种紫眼睛的保护人类还要稀少。

　　韩宣此时就幸运碰到一位。

　　在美国居住将近十二年，他还是第一次遇见。

　　为了赴巴菲特先生的约，刚才从上东区惠特尼美术馆，急急忙忙来到第五大道，没想在36街十字路口，意外碰见了两位和尚。

　　其中一位明显长着华人的脸，另一位是鹰钩鼻、大光头的老外，两位站在一起双手合十，画面莫名有种喜感。

　　这两人好像遇到了点麻烦，有三辆NYPD的警车，正停在路边，几位警察向他们盘问着什么。

　　“停车，我们过去看看。”

　　韩宣拍了拍驾驶座靠椅，对杰森说道。

　　他奶奶信奉佛教，而且当中还有位是华人，能帮肯定要帮。

　　现在才下午一点十分，离约定的两点钟还早，再过几个路口，就能赶到老爹的餐厅，时间足够。

　　又往前开了一段路，找到临时停车点，韩宣下车往回走。

　　等来到人群那里，韩宣见到位四十多岁的白人妇女，神情激动诉说着这两位和尚向她推销佛珠，还让她给钱，属于诈骗。

　　那洋和尚，对警察解释道：“不不不，我们不是诈骗！最近打算在纽约建一栋寺庙，正在请求人们慈善捐款，没有强制要求她给钱。”

　　“那他看到我们跑什么？”一位皮肤不黑不白的混种警察，指着那位华人和尚问道。

　　那和尚神情疑惑，好像是听不懂英文，低头念了句阿弥陀佛……

　　“他刚来美国没多久，看到你们拔枪，被吓到了才会跑，我们并没有犯罪。”

　　“他要不跑，我们怎么会拔枪？”

　　说话的警察神情有些厌恶，路边那些人则带有害怕神色，有位孩子被他们两人给吓哭了。

　　在美国人看来，不吃肉、天天念经的和尚，都是群怪人。

　　除非是华夏那种“三教合一”，玉皇大帝和如来佛主可以互相见面，一起吃蟠桃的强大融合能力，不然两种不同的信仰，很难融合到一起去。

　　“他刚来美国，看到你们这么多人，害怕是正常的。你们拔枪属于违法行为，他并没有做出有威胁的举动。我会向你们局长反映这件事情，假如今天是白人或者黑人，你们还会拔枪么？”

　　韩宣声音传出。

　　附近的人见到他，自然而然让出条道路。

　　警察们哪会不认识这个孩子，听到韩宣的话，顿时头疼。

　　这件事已经被他给拉到种族歧视的程度了，一不小心就要遭殃。

　　偏偏还是位华人超级富豪，拿韩宣一点办法也没有。

　　“当时这位女士报警说，他们向她强制推销佛珠，见到我们还逃跑，已经违法了。”

　　有位年纪看起来五十多岁的老警察，重点表达“强制”这个词。

　　“你们并没有证据，看来美国现在已经允许警察，向看到警察时候跑动的那些人开枪了对吧？”

　　“我们没有开……”

　　“但有这个意图，不然拔枪干什么？他又不是冲向你们，难道会威胁到你们的人身安全？女士，这两位和尚威胁你一定要给钱了么？”

　　“……这倒没有。”那位女人摇摇头。

　　“穿迦裟上街并不违法吧？而且除非碰触对方肢体，或跟踪路人强行要钱，不然警察没权利进行取缔或逮捕。在街头进行买卖，必须取得执照，可募捐并不受这条法规限制。他们是在送护身符和佛珠作为礼物，向别人募捐建寺庙，属于慈善事业。”

　　警察们被韩宣说的哑口无言，有心想要辩解，却不知道说什么。

　　当中职务最高的警长，能屈能伸，服软说道：“抱歉，这是我们的错。以后请别穿这种衣服上街，会吓到别人。”

　　“美国有信仰自由的权利，《宪法》里也没规定着装要求。”

　　韩宣装律师上了瘾，补充完这句话，用中文对华人和尚说道：“好了，没事了，他们已经向你道歉。”

　　“谢谢，我对英文不太熟悉。”对方感激道。

　　再留下来丢人，警察向那位妇人说了几句，立马上车离开。

　　洋和尚念了句腔调怪异的阿弥陀佛，开口道：“上帝啊，幸好遇到了你，不然麻烦就大了！”

　　从一位和尚嘴里听到上帝，韩宣怎么想都奇怪，憋着笑：“不是应该说释迦牟尼么？”

　　“哦，对！抱歉，我以前是位神父，说习惯了。我叫布鲁斯·汀布莱克，你好。”

　　伸手和他握了握，韩宣更加好奇了，问他：“那你现在怎么会变成和尚？”

　　“这个啊……

　　我以前做了十多年的神父，但是心里始终有个困扰。

　　每当有教徒来询问，我总是无法回答信徒们问我的问题。

　　例如说，如果上帝是那么伟大而又无所不能的。

　　为什么上帝要创造出回教徒、犹太教徒，千年来跟我们作对呢？

　　还要导致很多地方打打杀杀，死了许多人。

　　而且上帝还创造出许多天生聋哑的人，让他们无法听到上帝的福音。

　　我不懂为什么。

　　于是我开始读不同的宗教书籍，试图从书中找到答案。

　　这个情况持续了几年，直到有一天，我在读《比较宗教学》时候，看到了《佛教篇》，然后从中找到了正确答案。

　　原来基督教是不够圆满的宗教，佛法才能正确解释宇宙和人生的种种问题，还给出解决方法。

　　所以我就脱下了神父的衣服，开始深入探究佛法。

　　刚好那时候发生了很多起神父猥亵儿童的事件，天主教一年间诉讼赔偿多达数亿美元，教皇都公开道歉好几次，导致信徒严重流失。

　　现在走在大街上，很难看到穿着制服，传福音的神父和修女了。

　　我那座大教堂刚卖掉，被一位先生改成了图书馆，天主教的腐败，已经是掩盖不住的秘密。

　　在我看来，还是佛教好。”

　　布鲁斯摸了摸已经斩断三千烦恼丝的大卤蛋，手里拨动佛珠，模样滑稽……

　　安雅听完他的话，掏出自己脖子上那块弥勒佛吊坠，她家就是信仰天主教。

　　不过塞西莉亚夫人并不上教堂，也不祷告。

　　与其说是信徒，不如说是成了种习惯，让自己的心灵有个寄托。

　　受她影响，安雅也对教派不怎么在乎，不然不会戴这个佛像。

　　基督教发展到今天，早就变味了，教条并不严格。

　　所以帕丽丝·希尔顿的父亲才会想让她女儿，认无信仰的韩千山当教父。

　　老布什让家族第三代长子，乔治·普雷斯科特·布什，认韩老爷子当教父……

　　韩宣想了想，写下张二十万美元的支票，这些钱足够在郊区，盖一栋不算豪华的寺庙。

　　递给这位名叫善德的华人和尚：“当做是我的捐款，我奶奶信仰佛教。”

　　“上帝……释迦牟尼佛啊！真是太感谢了！”

　　布鲁斯看见支票上数字，赶忙从口袋里掏出四五串带着香味的佛珠，“我念经时候戴的，愿佛保佑你。”

　　韩宣不知道这位洋和尚，平时是不是用英语念经，开光究竟有没有效果。

　　但愿如来能听懂英语才好，不然他肯定白念了。

　　哭笑不得接过这些佛珠，“谢谢，我还有事情，要先走了……”

　　“好的！等庙建好以后，我会亲自帮你刻块碑，天天帮你烧香！”

　　韩宣脚下一滑，差点摔个狗吃屎，迅速站稳，使劲摇头：“这个就不用了！”

　　“哈哈，不用客气，毕竟你捐赠了这么多钱，我应该做的。”

　　“……我没客气，真不用！”

　　“好吧，不立碑。那么刻在木牌上怎么样？我记得你们华人都喜欢刻木牌，然后烧香。”

　　韩宣满脸黑线，上前两步伸手：“我不盖了，钱还给我！”

　　“……我不。”


第576章 砸场子

　　第五大道SOS Supermarket分店，平时生意一般般。

　　今天晚上是平安夜，所以许多附近居民，前来采购东西，九个收银台旁，都排了很长的队伍。

　　如果是在其它SOS超级市场，人们为了多留几张发票，好用来参与抽奖，买一次东西会分几次结算。

　　在第五大道，这样做的人很少。

　　不仅是因为这里住户有钱，他们知道，几千万分之一的概率，和几百万分之一的概率，其实差别不大，反正都中不到，浪费那时间丢脸干嘛……

　　从电梯上楼。

　　饭点刚过，现在是meet餐厅的生意低潮时间段。

　　暖气开着，韩宣脱下外套交给迎宾员，然后将安雅的外套也给他，问道：“巴菲特先生来了么？”

　　“巴菲特先生刚刚到，在8号桌，请往这边走……”

　　空荡的餐厅里，只有两桌人。

　　靠近窗边的是老巴菲特。

　　或许是待在一起的时间长了，不想换，他身边四位保镖，年纪都挺大。

　　保镖们不放心他坐在窗边，眼睛不断向对面的楼上扫视，注意任何可疑的动静。

　　另一张桌子上，是位穿着西装的中年男人。

　　虽然穿着很考究，可韩宣知道，其实他并没有钱。

　　皮鞋裂出几道口子，却还在穿。

　　西服明显洗了许多次，导致有点变色。

　　手表看起来是劳力士的，但外表打磨太粗糙，上面数字有点模糊，是块山寨货无疑。

　　从他身边经过，短短几秒，韩宣就看出这些不同。

　　最重要的是，他没有来这里吃饭的底气。

　　一瓶亨利·贾伊酒庄的葡萄酒开在那里，他伸手拿起杯子闻了闻味道，又放了下来，没敢喝。

　　如果不是有特殊癖好的抠门富豪，或者打肿脸充胖子，想来meet餐厅吃一顿饭的普通人，那么就只能是来吃霸王餐的恶客了。

　　他究竟有没有钱，韩宣并不在意，餐厅里应该缺刷盘子的小工，光这瓶酒就足够他干半年，总有办法能付得起钱……

　　带安雅坐在巴菲特对面，笑着说道：“抱歉，我刚刚在路上遇到点事情，让你久等了。”

　　“我也是刚来没多久，时间还没到。中午开完会后就直接过来，以为会堵车，没想到今天纽约交通比我想象中要好，来早了。这位是你的朋友么？长得真漂亮。”

　　巴菲特头发花白，戴着副金色细边眼镜，看上去很慈祥的样子。

　　安雅经常能在新闻里见到他，礼貌说道：“谢谢你的夸赞，先生。”

　　“不用谢，我只是在说一个事实。你叫什么名字……”

　　韩宣见他们俩说起话，一点都没拘谨。

　　直接按了桌子上的呼叫按铃，让人送菜单过来，看向巴菲特，开口说道：“不介意吧？中午去惠特尼美术馆看保罗·塞尚的画展了，还没吃东西。”

　　“请随意，我年轻时候收藏过他的两幅画，放在银行里很多年没看了。听说你建了座博物馆？等圣诞节后，我让人把它们捐给你。”

　　巴菲特说完也拿起份菜单，他中午开会只吃一点点，在两位孩子面前，不用刻意注重形象，点了份自己喜欢的德国大香肠。

　　对这种好事，韩宣傻了才会拒绝。

　　收藏品升值空间大，还保值，富豪们都喜欢买点避税，前段时间比尔·盖茨就花了3080万美元，在拍卖会上买下达芬奇的《哈默手稿》。

　　“这是除我家人外的第一次捐赠，酋长宝藏博物馆明天开业，到时候我会让人告诉记者这条消息。感谢你了，很多动物会因为你的善举，得到救助。”

　　巴菲特愣住，忍不住看了看一本正经的韩宣。

　　知道他是怕自己不给，好笑点了点头，这孩子比他想象中不要脸得多。

　　“不要脸”对生意人褒义词，脸皮薄意味着干不成大事……

　　这时候。

　　meet餐厅黑人主厨奎罗伊·贝克勒，满脸怒气走到另外那桌客人面前。

　　手里捧着个盘子，放在桌子上，深吸两口气平缓心情，“这是我亲自做的西冷牛排，你再尝尝有什么问题。”

　　韩宣看见，对服务员招招手，等他过来之后，问道：“那桌怎么了？”

　　“这位客人已经来我们餐厅快两个小时，退了四道西冷牛排。全都说味道不对，要求重新做，问他原因，却又不说。”

　　服务员语气不爽，退掉的菜不再收钱，高档餐厅的原则是做到顾客满意为止。

　　前面那四份牛排都要倒掉，meet餐厅不允许吃顾客的剩菜，一份两百多美元呢，他心疼。

　　韩宣知道那人肯定是来闹事的无疑，但不懂他为什么要这么做，心想难道是美食家，给meet差评想要讹钱？

　　对巴菲特说了抱歉，起身走过去。

　　走近那桌时候，听到顾客用略带沙哑的嗓音说道：“1991年亨利·贾伊酒庄葡萄酒，醒酒时间半个小时左右。你们做菜花了这么长时间，这瓶酒的味道早就不对了，我还没有喝，希望你能退掉，我不会付钱的。”

　　高级厨师都以自己的厨艺自傲，尤其是奎罗伊这种原本的米其林大厨。

　　听到这句话时候，就想发火，但他再次强压了下去，拳头握得紧紧的。

　　作为主厨要是和顾客动手，那meet餐厅的名声就毁了。

　　奎罗伊看见韩宣，像是找到主心骨，“小老板！他……”

　　“我知道，交给我吧。”

　　韩宣抬手打断奎罗伊，站在这人身边，问道：“我是这家餐厅老板的儿子，哪里有什么不对么，先生。”

　　“你好，请等一等，这道菜我还没尝。”

　　那人扭头看看韩宣，拿起刀叉，切开一小块西冷牛排，只吃了一口，边咬边摇头，“还是不对，味道差太多了。”

　　当着厨师的面，说他菜做得不好吃，这已经是打脸了！

　　奎罗伊能忍住才怪，摘下帽子，气呼呼道：“我做不了你的菜，想吃自己去做！”

　　对方没发怒，反而起身回答他：“好啊，厨房在哪？”

　　韩宣见巴菲特正在和安雅聊天，走到老股神面前，说明情况。

　　在听巴菲特说他不赶时间后，跟去厨房看看。

　　刚才那位客人，系上围裙，洗干净手，拿起块副厨送来的雪山牛肉，放在眼前看了看。

　　说道：“其它地方做西冷牛排，都是用牛的后腰脊肉，但纽约和别的地方不同，这里人喜欢吃前腰脊肉。前后两块肉相比起来，前腰脊肉更像是菲力，口感更加松软，你们从食材上就选错了。”

　　肯定是练过的。

　　他拿起锅，放在中火上烧热，将牛肉汁和红酒按二比一混合，再加上新鲜薰衣草叶，制作酱料。

　　等油化开后，夹了块前腰脊肉，放在融化的油上。

　　滋啦响声传出，一只手搅拌酱料，一只手翻动牛排，确保四面都能烤到。

　　奎罗伊认真看着他的动作，至少到现在还没发现问题。

　　那人将烤制成六分熟的牛排，放进盘子里。

　　迅速切开三根新鲜百里香，洒进酱汁当中。

　　倒入三勺香草高汤，和一勺意大利陈醋，最后再放了点盐和黑胡椒粉。

　　尝完味道，又放了点盐，用勺子搅拌，等锅里的汤变浓稠……


第577章 巨坑

　　香气飘满厨房。

　　正在做菜的这位男人，名叫德雷蒙德·戴维斯，今年三十九岁。

　　之前是芝加哥唯一一家米其林三星餐厅Alinea的二厨，要不是主厨是老板的大儿子，他认为自己肯定能当上主厨。

　　因为Alinea餐厅三道招牌菜，烧烤土豆、凉拌土豆羹和黑松馄饨，配料还有做法都是出自他手，因此才将这家米其林二星级餐厅，送上了三星的位置。

　　德雷蒙德上半辈子，一直衣食无忧，生活美满富足。

　　但是好景不长，1989年十月，他的妻子和儿子都在一场车祸中死掉了，对方肇事逃逸，到现在不知道是谁干的，成为疑案。

　　可怜他儿子当时才四岁，之后德雷蒙德便长期沉浸在痛苦中，患上了焦虑症，还有轻微的忧郁症。

　　心理医生开了小剂量的安宁片给他，这种药极易让人上瘾，接下来长达三年的时间里，他再也没能离开过这东西，俗称“药物成瘾”。

　　情节比吸毒要轻，可也差不多了，德雷蒙德先是被餐厅开除，然后花掉大笔金钱去黑市买药。

　　工作没了，钱、房子、车还有家人，都没了。

　　德雷蒙德过上流浪汉的生活，一度想要轻生，站在桥上好几次，可却没有死掉的勇气。

　　直到九三年，他偶然碰到一位刚离异的纽约女人，那女人还有个跟他儿子很像的孩子。

　　那位好心的女人，在冬天给德雷蒙德送了床被子，每天上班时候还给他带点吃的。

　　虽然不怎么好吃，但这种举动足够温暖德雷蒙德的心。

　　不知不觉，德雷蒙德发现自己喜欢上她了，这才下定决心戒掉药瘾。

　　在一家戒毒所待了半年多，忍受着非人的折磨，今年四月份出来之后，他想凭自己以前的手艺，找份体面的工作，回去看望那位女人。

　　可哪家高档餐厅，会接受一位有着这种过去的厨师呢？

　　原先德雷蒙德会告诉餐厅老板们事情经过，希望博取同情，经历过几次被拒之门外后，他隐瞒了自己在Alinea餐厅工作过了经历，让对方调查不到他有过药瘾的事。

　　年初时候，顺利在纽约一家中高档餐厅，找到份工作。

　　悲哀发现当年的高超手艺，现在都已经荒废了，在餐厅里帮人打杂的同时，开始恢复训练。

　　后来碰巧遇到一位曾经的老顾客，那家餐厅老板这才知晓他的身份，第二天就被逼着卷铺盖走人。

　　纽约厨师俱乐部通报过这条消息，闹得全纽约的餐厅都知道了，把曾经出名的Alinea餐厅大厨德雷蒙德，当成是个笑话谈论。

　　再去找工作，没人肯要他，一些小餐厅倒是愿意，但那却不是德雷蒙德想要的，这才想着来最近火爆的meet餐厅，碰碰运气。

　　上班那几个月，工资都用来买食材，没存到钱不说，还从银行透支了一大笔，身无分文。

　　于是，前几天的雪夜，德雷蒙德在睡觉之前，想出这么个馊主意。

　　希望让meet餐厅的经理，发现自己的才华。

　　此时发现韩宣在这，他更加高兴，心想着是人才在哪都发光，认真做起西冷牛排。

　　巴菲特点的德国大香肠，正在烤架上转动，和牛排的香味混合在一起，让肚子饿了的韩宣，忍不住咽了口口水。

　　酱汁变得浓稠。

　　德雷蒙德再次尝尝味道，端起锅舀了两勺酱汁，倒在牛排上面。

　　拿胡萝卜块，削出几朵莲花，放上几根薰衣草，让到一旁，笑着说道：“做好了，你们尝尝吧，这才是真正的西冷牛排。”

　　韩宣从头看到尾，明白这家伙确实有几把刷子。

　　不是来捣乱的，还特意展现出自己手艺，思来想去只可能有一个目的……为了找工作。

　　但他的做法，实在是太欠扁了。

　　发现奎罗伊·贝克勒主厨，迫不及待想过去品尝。

　　韩宣悄悄拉住他衣服，不让他去，坏笑对德雷蒙德说道：“你自己先尝尝，看味道对不对。”

　　德雷蒙德其实对自己这道菜没什么信心，刚才看到雪山牧场牛肉表面，那些漂亮的霜花，就知道这种牛肉和他以前用过的普通牛肉都不一样。

　　或许会导致口味不同，也说不定。

　　闻言拿起刀叉，切下块肉，放进嘴里咀嚼时候，满脸享受神色，自我陶醉。

　　“好不好吃？”韩宣接着问他。

　　哪有厨师会说自己的东西不好吃，何况真的很好吃。

　　德雷蒙德信心十足，认真回答：“很好！”

　　“那就行了。奎罗伊，顾客已经满意，其它东西不收钱，只跟他要这份牛排的钱。总共218块，加上小费，差不多260美元，等他吃完了把账单给他。”

　　韩宣闻了闻香味，咂嘴说道：“真香。咦？先生，你的脸怎么变绿了？该不会是付不出这笔钱吧？”

　　“……我今天出门走的急，可能钱包忘带了。”

　　“那就难办了，没钱还让我餐厅的店员，开8500美元一瓶的红酒。这属于诈骗，不然我让司机送你回家、或者去银行，你去拿钱？”

　　德雷蒙德脸顿时更绿，杀了他也拿不出这么多钱啊！

　　当时为了冒充富豪，听见服务员推荐，随便点了瓶酒，哪知道竟然会卖这么贵！

　　脸上再也不能淡定。

　　德雷蒙德没听出他想让自己留下，在这里当厨师意思，索性自我推荐，“我能帮你工作，还这笔钱。你可以先试试这道菜，我会的很多！”

　　“大家都听见了吧？奎罗伊，你去尝尝味道怎么样，他让你吃的。上法庭我们帮你作证，那一万美元赖不掉。”

　　韩宣摊手说道。

　　“一万？！怎么成一万了？”

　　德雷蒙德瞪圆了眼睛，看向韩宣时候，感觉他脑门上分明写着“奸商”！

　　“你浪费了四份西冷牛排，再加上小费，所以……你能算出来的，我还特意帮你打了折。”

　　厨房本来就热，奎罗伊脑门已经出汗。

　　心想难怪刚才韩宣不让自己去尝，这坑挖的真是……

　　太棒了！

　　见先前嚣张的德雷蒙德，乖乖跳下坑，还用土把自己埋起来，说不出的舒坦。

　　大仇已报，奎罗伊主厨喝点清水润口，换了副刀叉，尝完味道。

　　喝口红酒，又尝了块。

　　觉得味道真不错，但话到嘴边换成，“将就着能吃，三流厨师的水平，一般般吧。”

　　“这样啊。”

　　韩宣接口说道：“你想私了那就私了，不去警察局。每个月给你2500块的工资，发给你1000当生活费，剩下的餐厅扣着，用来还债，你觉得行不行？”

　　“什么工作？”

　　“打杂，处理原材料、洗盘子之类的，也就让你干半年，剩下的1000美元，当成奖励。”

　　韩宣适时露出个“你赚大了”的表情。

　　气得德雷蒙德肺疼，脸色由青转红，嚷嚷道：“我以前是米其林三星的厨师！真正的厨师！怎么会干这种工作！？”

　　周围学徒、杂工们，脸色顿时不爽了，这不是看不起人么。

　　韩宣摊手，无奈道：“那就没办法了，谁帮我叫警察过来？一头牛只有那么多肉，被人吃已经很可怜，你还要浪费。知道那瓶葡萄酒，要死多少葡萄，才能酿出来么？”

　　德雷蒙德听到警察，顿时蔫了。

　　脑子里想着，每个月能拿一千块，少是少，但吃喝都在这里，足够自己生活。

　　或许能有机会往上爬，做回主厨的位置呢？

　　咬碎牙说出这句话：“……行，不过你要包住，我没地方住。”

　　“帮他安排一下，记好社保证号，别跑喽。”

　　韩宣憋着笑，往厨房外面走去，听到一位打杂的小工声音：“三星大厨，过来削土豆皮了！再把猪蹄上的毛全拔干净！”

　　“请等等。”

　　德雷蒙德脱掉西服，卷起袖子，神色沮丧。

　　拿起那瓶价值八千多美元的红酒，整瓶往嘴里倒，要工作半年才换来的，总不能浪费了不是。

　　经理拿支笔走到他面前，抬起头问德雷蒙德：“社保号多少？别乱报，我会让人去调查。”

　　“唉……什么孩子，这不是强盗么！”

　　“用我们老板说的话，没事别瞎BB，小老板总比你个诈骗犯好！”

　　“我真是厨师！Alinea餐厅的二厨！”

　　“哦，你上班喝酒，扣五十。”

　　只用这么短的时间，就得了罪经理、主厨、杂工。

　　看样子德雷蒙德接下来在meet餐厅的日子，会很充实……


第578章 商议

　　“我刚刚卖出去三幅画！”

　　安雅见韩宣回来，兴奋报喜，“巴菲特先生让我帮他画幅肖像画，还有两张主题随便选。”

　　“是么？多少钱？少了可别帮他画，你将来是要成名的人，市面上流通的画少，才更值钱。”

　　韩宣揉揉安雅脑袋，笑着问她。

　　小时候，安雅很喜欢韩宣这种表示亲昵的动作，但现在总觉得他是在把自己，当成小孩子，不满拍开他的手，“一幅五十万美元！”

　　“他不给三百万，你别帮他画。这是位超级大富豪，比我有钱多了！要不我帮你抬价，多出来的那些钱，你分我一半？”

　　韩宣当着老头的面，撺掇安雅涨价，奸商本性暴露无遗。

　　巴菲特笑眯眯的，他很看重安雅的发展潜力。

　　或者说，有韩宣这位朋友，女孩以后肯定会在艺术界闯出名声。

　　抱着投资外加有趣的想法，给出一幅五十万美元的高价，自认这价格已经很不错，没想到韩宣还是不满足，觉得好笑，说着：“已经很高了好吧。”

　　“嗯！我妈的小幅油画，有时候也只能卖这么多钱。”

　　安雅很容易就满足，认真对韩宣解释。

　　韩宣在这位猪队友的脸上捏了把，不争气道：“笨！巴菲特先生，请你帮她把报酬换成五十股伯克希尔·哈撒韦公司的股票吧，不用给钱。”

　　“这个可以。怎么，你觉得我那家伯克希尔·哈撒韦公司的股价会涨？”

　　巴菲特听出韩宣话里的意思，笑道：“还没恭喜你，在墨西哥的操作手段很棒。我从不敢投机经济危机本身，索罗斯之前来问过我，早知道利润这么大，我也出手了。”

　　“伯克希尔·哈撒韦的股价肯定会涨，你可是股神啊。希望你能多赚点钱，让她靠这五十股，一辈子衣食无忧。我能在墨西哥赚钱，只是误打误撞，你趁金融危机在股市里低买高卖，才是最稳妥的做法。公司太缺钱，我才想拼一把，不然绝对不敢那么做。到现在还在后怕，直到投资公司陆续将钱打到我账户上，才放下点心。”

　　韩宣的话很谦虚，但脸上表情，却是副再来夸我的模样。

　　巴菲特笑着说道：“伯克希尔·哈撒韦的钱是投资者的，我只是位在帮他们理财的打工者，所以不敢赌。就像这次联合收购abc电视台一样，我手里现在有这家公司3.27%的股份，最少还要动用30亿美元，才能达到20%。假如失败了，我恐怕要从执行官的位置上，灰溜溜下去，前面几次投资失败，股民们已经对我很有怨言了。”

　　“伯克希尔·哈撒韦公司的股价，从1985年到现在，翻了56倍，谁敢让你下台？”

　　韩宣语气由衷钦佩，这位正在切香肠的老头，是能够站在“神台”上的人物。

　　想起炒股，所有人都会连想到他。

　　从巴菲特1965年控制伯克希尔·哈撒韦公司开始，股价从当年的20美元，涨到如今的29100美元左右，用29年时间，疯涨1400多倍！

　　这还不是尽头。

　　等将来，伯克希尔·哈撒韦公司每股的股价，会超过20万美元！

　　也就是说，股民手里握有一股，就能值20万，在几十年时间里，一直是最保值的股票。

　　刚才为安雅要到的那些股票，等二十年后估计会值1000万美元左右！

　　不过，抛去他头顶那些光环，巴菲特也经历过很多次的失败投资。

　　例如说，1977年他用3250万美元买下了《布法罗晚报》，结果到1982年，亏损累计已经达到了1200万美元，5年投资亏损40%。

　　1989年，巴菲特买入3.58亿美元的美国航空公司优先股，直到现在，美国航空公司总共亏损24亿美元。

　　他在1985年时候，买了5亿美元的大都会-ABC公司股票，结果第二年abc电视台的利润，就由原来盈利1亿3千万美元，变成亏损7000万美元。

　　从1986年到现在，亏损数字每年增加，这才是大都会通信公司想要脱手这个累赘的原因。

　　也是巴菲特听说韩宣有解决的办法，跑来试探的原因。

　　他在前几年时候，试图插手改变abc的经营模式，削减这家电视台臃肿的管理层机构。

　　大都会通信公司采纳了巴菲特的意见，但效果并不理想。

　　巴菲特在投资方面的眼光无人能比，却对电视台娱乐节目不吸引人这件事，没有任何办法。

　　韩宣咬断黑椒牛柳意大利面，刚才让人多放点牛柳，所以盘子里一半是面，一半是牛柳。

　　吃不下去了，让安雅帮忙解决，放下叉子将话题往正事上扯：

　　“老实说，我原本打算让我爷爷全资收购abc电视台，让给你20%，我是不愿意的。买下abc电视台，SOS集团肯定能赚钱。可这次收购的数额太高了，让SOS集团一次性抽那么多钱出来，有点难度，所以才有了现在的见面。具体内容我不能告诉你，我脑子里关于电视节目的设想很多，那些创意最重要。要等完成收购之后才能透露，你明白的，先生。”

　　巴菲特不知道该评价韩宣自大，还是应该说他有底气。

　　abc电视台的情况，巴菲特都了解，哥伦比亚广播公司（cbs）和全国广播公司（NBC）有自己的主打节目。

　　美国广播公司（abc）的市场份额，被这两家商业性电视台挤占，导致利润连年下滑，如今必须要有格外出色的节目，吸引到观众才行。

　　之前看了帝门影业公司最近发行的电影，每部都能大赚。

　　韩宣能硬生生将帝门影业这家原本米拉麦克斯旗下，不知名的小电影公司，变成今年最火的新兴片商之一。

　　一部《玩具总动员》，轰动了全世界，再加上所写的那几部小说，说明他有很好的娱乐视角。

　　“你为什么不申请专利呢？这样我就能知道了。”

　　“可这样一来，假如abc电视台的人得到详细内容，肯定会在收购时候提价。”韩宣回答他。

　　巴菲特心里像是有只猫在挠，搞不懂他所说的那些创意，究竟是黄金还是狗屎。

　　这两者之间的区别，能值数亿甚至数十亿！

　　一次性投资三十亿美元，就算买可口可乐公司的股票，也没花那么多。

　　巴菲特挥挥手让保镖们离开，从包里拿出张白纸，拧开笔盖写起什么。

　　韩宣等他写好之后，接过这张纸，发现写得是一张简单的保密协议。

　　直接说在SOS集团收购abc电视台之前，不向任何人说起今天的谈话内容。

　　也不对abc电视台，做出任何口头和书面形式的经营建议。

　　安雅见到纸上的字，打算离开。

　　刚站起身，舍不得自己的这份牛排，准备把盘子一块端走。

　　韩宣拉着她坐下，示意没事。

　　看了看签名，折好纸放进口袋，拍拍胸口，对巴菲特说道：“我相信你的为人，先生。这是场未来可以获利数百亿美元的收购案，abc电视台会因此市值大涨……”

　　巴菲特听到这个数字，一阵心惊肉跳。

　　再也没心情吃东西，身体向前倾，听韩宣说出一个个综艺和电视剧的创意。

　　这场谈论持续到下午六点，直到餐厅有预约赶来的顾客上门才结束。

　　出门时候，一老一少在众人诧异目光下，彼此之间异常热情，约好有时间去圆石滩打高尔夫球，各自上车出发。

　　纽约居民们大多回家准备晚宴，第五大道上的车很少，商店都早早关门，亮起彩色灯泡组成的图案。

　　加长凯迪拉克汽车迎着路灯，往布莱恩特公园方向开去，今晚维秘天使的走秀就要开始了……


第579章 发布会现场

　　天色没有全黑。

　　几架直升机飞上天空，开始往低矮的云层里，投放黑色的“炮弹”。

　　要不是有云挡着，着实要吓坏许多人，纽约从建城以来就没遭遇过飞机轰炸，今天先被增雪弹给炸了遍。

　　在零下二十多度的高空中，直升机舱门打开，穿着厚实的人们，丢下颗炮弹往外探头。

　　等距离差不多了，按下手里按钮，一大团白雾散开……

　　冬天里，经常能看到大块大块的云彩，但就是不见有雪花飘下来。

　　那是因为组成这些云彩的雪晶太小，克服不了空气的浮力，降水能力很差。

　　增雪弹的作用，就是往这些含水云层里投放干冰。

　　使得水汽、水滴和小雪晶，很快在干冰释放出来之后，空气中所含的二氧化碳晶体旁凝结，变成大片雪花掉落下来。

　　韩宣下车时候，听到有直升机的噪音传出，抬头看了看天空，得意大笑。

　　这原本是上帝才能干成的事，随着技术发展，现在很容易就能实现。

　　想下雪还要再等一会儿，搂着听自己和巴菲特先生说话，无聊了一下午，满脸瞌睡的安雅，往帐篷里走去……

　　在此之前，VICTORIA'S SECRET公司每年的年度专场走秀就已经很吸引人。

　　不过和其他内衣公司一样，只是普通的内衣发布会而已，并不算太特别。

　　前两天，各大报纸娱乐版的记者们，接到Whoops公司发来的邀请函，一下子差点没想起这家公司是哪来的。

　　后来才记起SOS集团的韩老夫人，好像是这家公司的创办者，维秘刚刚被她给收购。

　　得知这家公司在平安夜当晚，直播模特走秀，而且发布会和以前相比，还增加了“天使”两个字。

　　记者们为了拍些能吸引人眼球的题材，很给面子地来了上百人，长枪短炮架在T台两边的座位席后面，声音吵闹喧杂。

　　被人称为“时尚圣经”的《VOGUE》杂志主编来了，法国《ELLE》杂志美国分部也派人过来。

　　韩宣还在人群里，见到了香奈儿公司如今的设计总监，以后被人们称为“老佛爷”的时尚界大亨卡尔·拉格斐。

　　他脸上戴着黑色眼镜，穿身黑西装、白衬衫，打扮几十年没变，实在是太好认了。

　　对其他人则不怎么熟悉，应该都是时尚界的名流。

　　帐篷里临时通了暖气，两百张椅子上，已经有大半坐着人。

　　奶奶唐婉，穿着身增加了大腰带的米色风衣，手里拿着Whoops设计师们设计的真皮编制手提袋。

　　站在门口，和一群女人聊天。

　　老爷子不在这里，外公郭穆州被亲家母拉着迎接客人，看到谁都不认识，满脸无奈神色。

　　此时见韩宣偷笑，狠狠瞪了他眼，走过来说道：

　　“我带你去找地方坐，在最前排留了位置，和百货商场的采购员们坐在一起。barneys、macy's，内曼·马库斯这些连锁百货精品店，都派人过来了。你好啊，安雅，今天真漂亮。”

　　“你好，夸克先生。”安雅笑着回应他。

　　“维秘有自己的直营店，又不在这些百货商场里销售，找他们来做什么？”

　　韩宣招招手，和奶奶打完招呼，陪外公往里走，这话刚说完，想到一个可能，扭过头挑眉问道：“我奶奶想把时装发布会，也放在今天？”

　　“嗯，在这些商场里开店，需要拿出点真东西，不然有钱也不允许进入。她怕春季时装周后产品上市，但却没地方卖，所以先展示些公司最近的设计，取得进入时尚界的门票。模特都是临时找的，衣服、皮包什么的，上午刚从洛杉矶送过来，趁abc电视台直播，一块给观众看看。”

　　郭穆州领着韩宣，来到最靠近t台的前排。

　　他不知道安雅要来，只留了三个位置，吩咐维秘的员工临时再加一张。

　　韩宣前几天来看过彩排后，就没再注意这次发布会，此时听到这条消息，觉得还不错的样子。

　　感兴趣打量周围那些人，发现有许多明星的身影，比如大嘴美女茱莉亚·罗伯茨、正在拍摄《泰坦尼克号》的女主角，英伦玫瑰凯特·温斯莱特。

　　最近在美国开展电影事业的意大利女明星，莫妮卡·贝鲁奇等等。

　　正嘀咕着这些人怎么不在家过平安夜，意外在人群中，看到个熟悉的身影。

　　她是法国所有男性的梦中情人，苏菲·玛索。

　　好几个月没见到她，还是那么漂亮。

　　应该是和莫妮卡·贝鲁奇熟识，两人正坐在一起小声说话，附近男人时不时将目光瞥向她们俩……

　　韩宣挥了挥手，吸引苏菲的目光。

　　安雅很少看电视和电影，对在场的人都不怎么认识，看着眼熟，知道可能是明星，却叫不出名字。

　　苏菲见到了韩宣，笑着站起身，往这里走来，坐在他旁边问道：“你怎么会在这里？”

　　“今天这场发布会，是我奶奶公司举办的啊，你不知道？”韩宣用法语回答她。

　　“哦，我最近正在纽约拍广告宣传片，接到邀请就过来了，你家的产业可真广。”

　　“人多嘛，家里每个人涉及到的产业不一样。这家服装公司是刚创办的，要不送你几个我设计的包，帮我做广告怎么样？”

　　“好啊，假如喜欢的话，我会用的。”

　　苏菲·玛索见这滑头，准备免费拿自己当招牌，搂着韩宣，伸手捏捏他脸蛋，“你不知道我在报纸上看到你照片时候，有多惊讶！”

　　“能让你记住我，真是太荣幸了。”

　　“会法语的华人孩子嘛，很容易就能记住，没想到你还是位小富豪。”

　　韩宣见有记者将相机对准自己，比划个老土的剪刀手，露出微笑。

　　苏菲·玛索也恢复优雅的笑容，让他们拍了几张，接着说道：“有时间再聊吧，我先回座位上去了，祝这场发布会成功。”

　　“放心，肯定会成功的，留个电话给我？等我公司的产品上市，想请你帮忙拍个广告。”韩宣笑道。

　　“好吧，有没有笔？”

　　“直接说，我能记住……”

　　冬天其实不适合开发布会，开着暖气也很冷。

　　薄薄的帐篷抵挡不了外面的冷气侵袭，明星们为了时刻漂亮，穿的很少，现在冻得直哆嗦，但看到有这么多记者在，冻死也值了。

　　音响里传来音乐声音，三只皮卡丘上台助舞，这些家伙最近是整个纽约市民们心中，最火爆明星。

　　消息传遍全世界，一下子让人记住了它们，刚上台就是一阵叫好的掌声，拍手为它们欢呼。

　　时间是六点四十七，发布会走秀七点整开始。

　　电视台的人在六点半时候就已经开始直播，abc电视台如今不想放过任何一个可能会火的节目，今晚抽出两个小时的黄金档，给Whoops公司使用。

　　韩宣奶奶正在接受采访，同样的还有维秘和Whoops的设计师，讲述设计理念。

　　小明星们自然不会错过这次出境的机会，时不时从他们身后走过露个脸，希望有记者能来采访自己……

　　作为观众们最想看到的画面之一，模特走秀后台。

　　电视台的导演们，不打算放过那里，韩宣见到他们扛着摄像机往后台走去，拍了拍眼睛盯着皮卡丘一眨不眨的安雅，带着她跟进去。

　　加布里尔、乔治这些保镖们，发现韩宣往后台走，顿时跟打了鸡血似的。

　　这里面太危险了，需要保护……


第580章 猪主持

　　韩宣进门时候，发现一位穿着Whoops公司白色制服的员工，在帮记者擦鼻血，abc电视台的主持人正在采访他。

　　那位年轻记者，不好意思捂住脸，嘴里大喊着放过他，别采访了。

　　说是回家老婆会剁了他，可这是直播，能看别的女人看到出糗，回去不用多说，绝对要跪……

　　在场总共有五十多位参加维秘内衣展的女模特，还有三十多位Whoops公司临时找来的男女模特。

　　加上数量更多的工作人员，挤在后台不算大的空间里，到处都是说话声，显得有些乱。

　　1889年文胸初次发布，那时候基本上只是两片紧身衣。

　　发展到如今，尽管还是很保守，但已经抛弃了六十年代以前那种“鱼雷形状的文胸”，开始变得简单、新潮。

　　在1990年麦当娜的“金发野心巡回演唱会”上，她第一次模仿超人内裤外穿，当众来了次文胸外穿。

　　人们对这种大尺度穿衣风格难以接受，韩宣记得当时媒体们吵得很疯狂，直接有保守人士在街边，举牌骂麦当娜是个不要脸的臭Bitch。

　　而今天这场发布会，比那次演唱会还要更加张狂。

　　韩宣设计出来的超前二十年的内衣，平时大胆展露身材的模特们，穿起来都不好意思。

　　当中有些模特，将自己身材用棉衣包裹起来，即使是最开放的女人，坐在椅子上补妆时候，也会下意识夹紧双腿，不让自己走光。

　　她们面对采访镜头，感觉整个人暴露在全世界的目光下，脸色发红。

　　透明的吊带黑丝袜、有着川字肌的平坦小腹，配上各色高跟鞋，让今晚电视台的主持人，表情夸张大喊道：“看到了吗？看到了吗！！

　　这才是今年圣诞节最好的礼物！

　　我的上帝啊！

　　维多利亚的秘密公司，这次实在是太抠门了，花那么多钱，只能从他们这里买到这么少的布料。

　　但我发誓！等这些内衣上市之后，我肯定要让我妻子去买一套，穿上它们实在是太美了！

　　天啊，我看到了什么？！这里怎么会有孩子？

　　咦？是韩宣！

　　这位新晋的超级亿万富豪，他也到后台来了！

　　维秘公司的大股东，现在是他奶奶，但以韩宣的年纪，来看这种走秀，好像有点不合适吧？

　　不过，他再聪明也只是个孩子，还不懂什么，估计是觉得有趣吧！

　　记住，观众们！

　　家里有未成年男孩子的，千万别让他们看接下来abc电视台的节目！”

　　韩宣发现摄像师把镜头对准自己，顿时想掐死这位脑残主持人。

　　这不是在给自己添乱么，已经能提前想到，明天的报纸上会拿这件事调侃。

　　发誓等买下abc电视台，绝对开除这种猪主持人，为了挽回今晚走秀的形象，韩宣对着话筒说道：“没什么不合适的，我们应该用正常的眼光，来看待这场走秀。事实上，这些内衣和维秘以前的产品，并没有不同，只是在外形上有了点变化，更加薄，也更加透气，让内衣能做做到隐形。穿上它们可以感觉到自由，不受约束，设计的理念就是女性主义和女性解放，维秘能让女人们更加自信。今天晚上的主题有三个单词，分别是优雅、热情、挑逗，我想已经在这些产品上，真正体现了出来，待会儿看到走秀，大家就会明白。抱歉，接下来你们去外面采访吧，有些走秀上的惊喜，等等才能看到。”

　　韩宣所说的惊喜，是指天使的翅膀。

　　现在那十六位天使，都还没戴翅膀，提前看到就不能引起震撼效果了。

　　但这位主持人果然长了个猪脑子。

　　外面已经在举行开场仪式，介绍嘉宾和明星，他还留在这里，并且让摄影师把镜头对准安雅，语气惊讶：

　　“我的天啊！真有紫色瞳孔的人？看到了吧？她实在是……实在是太漂亮了！我宁愿用我那两个笨儿子，加在一起来换她！”

　　韩宣察觉安雅拉住自己的胳膊，往身后躲。

　　面对主持人想问安雅名字的举动，装做有人在喊自己，叫了声：“我在这！”

　　直接把女孩带走了，找到abc电视台派来的导演，让他换主持人，理由是不喜欢。

　　几分钟后，全美无数家庭的电视机一黑，然后主持人变了，许多人还没察觉到这点。

　　原先的那位主持人，被保安捂住嘴带走。

　　就是这么霸道。

　　带着安雅来到T台旁，刚好走秀活动开始。

　　高潮放在最后，现在进行的是Whoops公司这段时间以来，设计出的产品发布会。

　　受前十多年间，全球性经济危机影响，一大批奢侈品公司，面临破产困境。

　　韩宣奶奶几乎没花什么力气，就和巴宝莉公司董事会，商量好了收购的事情，意向已经达成，正式的收购活动还没开始。

　　这次制作出来的男士西装，直接打起了burberry的招牌，将其中几款原先的红色、金色布条，换成了巴宝莉经典格子状的条纹，款式没有变。

　　灯光变暗，音乐声响起。

　　第一位男模刚出场，就引起了轰动性的效果！

　　外表年轻的高瘦模特，脸像是刀刻一般，棱角分明。

　　身材本来就出众，再配上那套修身的纯黑色西装，走路时候还稍微露出点脚踝，在现在的设计界看来，简直是离经叛道的举动，但看上去真的很帅！

　　第二位模特身上裤子更短，像是九分裤那种，脚上穿着双尖头皮鞋。

　　走到T台中央，摘下自己的帽子，来到台前停下脚步，单手放进裤子口袋。

　　保持姿势几秒，戴好帽子往回走。

　　接下来的这位模特敞开白色西服，里面没有穿衣服，露出八块腹肌。

　　脖子上搭着条巴宝莉的米黄色围巾，眼尖的人还能看到上面有条银色卡通龙，这是在释放两家即将合并的信号！

　　所有的时尚界人士都知道，又一家老牌奢侈品公司撑不下去了。

　　LV美国分部的总监鲍勃，此时面色凝重，这些设计样式对他所造成的冲击，无比巨大！

　　嘴里叨念着：“难怪巴宝莉会选择她……”

　　LV之前也想收购巴宝莉，但是失败了。


第581章 展示

　　迷幻摇滚乐队平克·弗洛伊德，主唱罗格·沃特斯声音动人，在帐篷里响彻。

　　十套西装展示完，接下来的春季休闲款衬衫和薄毛衣、裤子等，依然走修身风格。

　　当中还有点黑人的嘻哈范，例如带有破洞的牛仔裤，年轻模特穿起来，比之前帅了至少六十个百分点。

　　干净的衬衫上，有些添加了简单的花纹图案，毛衣上也是。

　　搭配Whoops公司的腰带、皮鞋、手提包，春天街头时尚气息扑面而来。

　　台下掌声一阵接着一阵，采购员们互相交头接耳，赞不绝口。

　　韩宣对他们的反应波澜不惊，表情理所当然，这些衣服要是不能引领潮流，哪只能说明设计师和消费者们的眼睛快瞎了。

　　男女都觉得这次Whoops公司男士款产品帅气，但当女模特穿着款黑色紧身齐腿根小短裙，手提粉色的果冻包上台，在场的这些女人们，才真是疯狂了！

　　全都被惊艳！

　　紧身的衣服，完美勾勒出模特身材曲线，一双踩着高跟鞋的腿，显得又细又长，诱惑到极点！

　　苏菲·玛索的目光，随着那个看不出材料的包包移动，转过头竖起拳头，威胁韩宣让他给自己这种包。

　　老佛爷卡尔·拉格斐，面部没有变化，但握起的拳头，显示出他内心的激动。

　　之前短短几分钟的走秀，让他看到了将来潮流发展趋势！

　　接着，身材不高、年纪不大的女模特，穿着里昂色的铅笔裤。

　　身上是件蔷薇色的衣服，一个巴掌大的黄色小果冻包，斜背在腰间。

　　这身打扮让美国好多电视机前的少女们，吃不下圣诞节大餐，就差抱着电视机舔屏幕了，简直大爱！

　　接下来好多种同样类型、不同颜色的少女系服装出现。

　　那些漂亮又显得青春的颜色，让几大百货商场采购员和经理们，倒吸凉气。

　　不用想，等春夏时候，肯定要卖疯了！

　　公主般的白色短裙、露肩的黑色短裙、优雅的拖地长裙……

　　这些衣服接连出现，让所有人都搞不懂Whoops公司，准备主打什么类型的产品。

　　但无一例外，都很漂亮！

　　男人们只看人和衣服，但女人能看到包、鞋子、还有首饰，甚至能闻到空气中特殊的香水味，像有毒一样，深深吸引着她们。

　　记者如同疯了般拼命拍照，每位模特出场，都是一阵强光。

　　闪得几位十多岁的小模特，差点忘了走路，就算走也不是直线，没办法，已经暂时性失明了。

　　一遍遍地走，换完衣服就上台，来来回回重复好几次。

　　总共展出了一百零一套男女款衣服，共九百七十多种衣服和配件，让电视机前的人们，大呼过瘾！

　　那些服装生产商们心里发凉，明白这次狼真的来了。

　　他们已经在秋季时装周上，发布过1995春夏款产品，就算临时改主意模仿，也动摇不了Whoops公司原创的地位，只能沦为笑柄……

　　围帘拉起。

　　主持人告诉电视机前的家长们，接下来的环节少儿不宜，先有请史提夫·汪达先生唱首歌，留时间把他们驱赶出门。

　　等舞台上的围帘再打开时候，原先Whoops的商标背景板，换成了维秘天使们的裸体捂胸大尺度全身图，所有天使们摆出的姿势都一样。

　　接着，有位满头金发的孩子走上台，握着话筒自我介绍：“我叫拉米瑞兹，维秘十五位助唱嘉宾中的一位，接下来要唱的歌曲，名字叫做《你离去的原因》。大家可能不认识我，但我是韩宣在布朗大学的舍友，所有才有机会……哈哈！”

　　拉米瑞兹，一个学古典乐的，本来应该站在交响乐队的舞台上，拿根木棒当指挥，或者在维也纳音乐厅里，弹奏钢琴。

　　可年初被韩宣用钱引诱着，在SOS便利店门口唱了两首歌之后，喜欢上了这种站在舞台，被歌迷们欢呼的感觉，立马转投流行音乐。

　　气得资助他来读书的那些教堂长老们，差点断了他的赞助费用。

　　不过如今拉米瑞兹偶尔会用从韩宣那里“借”来的几首歌，找机会接些商业演出，自己就能赚钱了，所以并不怕。

　　韩宣见拉米瑞兹没有怯场，反而靠自己外表卖萌，吸引到不少掌声，笑着拍手。

　　随着激烈电子乐声响起，拉米瑞兹拿起话筒，开始唱歌。

　　一位普通超模，穿着红色的内衣，手里拿根皮鞭走出来。

　　高跟鞋的底很高，颜色也是红色，腿上裹着渔网状的黑丝袜。

　　……好吧，这不是在卖sm用品，她的装扮是长尾巴的小恶魔。

　　如今走秀没有要安静的习惯，周围人们像是在狂欢，一个个拼命大喊！

　　很多人脑子一热，悄悄摸了摸自己的鼻子，怕像刚才那记者一样出丑。

　　男人们身体里的血，不是往上流到脑子，就是往下流到（和谐），端坐身体，让自己的生理活动平静下来。

　　女人们不好意思的同时，眼睛死死盯着她身上的衣服，只要是好看的衣服，她们都喜欢。

　　只不过有时候，她们喜欢的衣服，被外面衣服遮住，别人看不到而已……

　　第一位维秘签约天使，克劳迪娅·希弗出现了。

　　前面的模特还没离场，她背着金色的大翅膀走来。

　　脸上笑容平静又优雅，薄薄的淡红色布料，吸引别人眼球。

　　拉米瑞兹站在T台中央，唱得正深情，后脑被克劳迪娅的翅膀给打到了。

　　愣神时候忘记唱歌，错过了节拍，反应过来后，赶忙继续唱。

　　克劳迪娅察觉到这点，吐了吐舌头，没停下，继续往前走。

　　走秀历史悠久，但以这种造型出现，在场的人们闻所未闻。

　　那对大翅膀，使得克劳迪娅更有神秘感，处处透露出维秘的性感美学。

　　拉米瑞兹这个不长脑袋的，在克劳迪娅往回走时候，又被她给打了下。

　　等海蒂戴着小翅膀，身穿性感圣诞老人服装出来，他终于知道往旁边让让。

　　台下，韩宣嘴角抽抽，丘比特那种小翅膀，哪能打到他……


第582章 圣诞礼物

　　就在维秘内衣秀开始的时候。

　　遥远的美国西海岸，洛杉矶市郊伯班克地区的一栋楼里，abc电视台数据监测部门，为了节假日几倍薪酬而留下来加班的员工们发现，原先挺高的收视率，忽然下降了六十多万。

　　这些人正心急，想着是不是节目出问题了，拿起电话想要打给上司。

　　突然间，屏幕上显示收视率的数字，猛然上升！

　　折线图连续不断跳动，一升再升！

　　笔直冲破了abc电视台有史以来，平安夜档期最高收视率。

　　在走秀开始四分钟后，达到2210万人同时观看的恐怖数字，此时收视率依然不断往上疯涨！

　　要知道，先前的Whoops公司服装发布会，只有1450多万人观看。

　　从这两组数字的对比中就能明白，在这短短四分多钟时间里，究竟有多少观众得到消息后，匆忙将其它电视台的圣诞联欢节目，换成了abc电视台的维秘天使走秀！

　　观众们从电视里，只能感受到画面和声音，而现场近距离观看的人们才能体验到，这座帐篷空气中弥漫的那种精彩和刺激！

　　拉米瑞兹只唱了一首歌，在他鞠躬下台后，上来的是美国著名黑人女歌手，珍妮·杰克逊。

　　接着《你离去的原因》，等前奏放完，珍妮·杰克逊唱起今年她在格莱美奖获得最佳单曲的《That's the Way Love Goes》。

　　重新编曲时候，加快了歌曲节奏，将摇摆舞乐、嘻哈、摇滚以及加勒比海风格的音乐元素，与她招牌式的电台放克音乐，结合在了一起，听起来挺不错。

　　当赛默尔穿着新颖的豹纹款内衣，做出韩宣教给她的那个卖萌招财猫动作，一举high爆了全场！

　　略显黑暗的环境下，无数人站起身热烈鼓掌，大声叫好！

　　……

　　闪光灯亮起的间隔时间，越来越长。

　　大部分记者们悲哀发现，自己带的胶卷太少，导致只能省着拍。

　　一阵冷风吹进来。

　　帐篷门口处，韩老爷子刚赶到这里，看见台上这些模特，老脸顿时涨红！

　　想要离开，可记者们已经注意到他了，进退两难站在门口。

　　咬咬牙走过人群，很快找到韩宣，将手里拿着的一卷纸张递给他，笑道：“圣诞快乐，这是给你的礼物。”

　　韩宣接过之后，起身让出座位，和安雅挤在一张椅子上，低头翻开这几张纸，发现是份产权证明文件。

　　上面写着纽约市政厅在1995年1月1号，会将布鲁克林南端的康尼岛游乐场，连带周围3.2平方公里的靠海土地，一起以一亿两千九百万美元的价格转给他。

　　这是块面积达到三百二十五万平方米的超大土地！

　　瞧见孙子诧异眼神，老爷子拍拍他肩膀，将头伸到韩宣耳边，语气带着笑意：“你不是说没去过游乐场？我用从墨西哥赚到的那笔钱，帮你买来的。现在康尼岛游乐场已经破产，附近是黑人社区，秩序很乱，基本就是一座荒岛。我今天和跟鲁迪市长谈了很长时间，这块地破例不收赠与税，但在接下来的十年里，要投资两亿美元帮忙开发康尼岛，提升当地的就业率和经济。他答应会帮忙整顿康尼岛周边的秩序，我觉得可以在那里建座游乐场，从曼哈顿坐船就能过去，交通挺方便。待会儿再说，先看走秀……”

　　韩宣昨天在年会采访时候随口一说，没想到爷爷真记下了。

　　虽然这种做法让韩宣有点意外，哪有想去游乐场，就买块地自己建一座的道理。

　　但老爷子这份心思，韩宣能够深深体会得到。

　　他在心里告诉自己已经快十二岁，已经是个大人了，不能像小时候那样，仗着年纪小随便哭。

　　可韩宣此时真的感动到想哭，搂着老爷子，往他脸上亲了口，比划个大拇指，笑容灿烂。

　　老爷子很少和孙子有这样的亲昵举动，反而先尴尬起来。

　　想装酷转移注意力，目光瞧见T台上只穿着内衣的模特，从面前走过，顿时更加尴尬。

　　他从小在长辈那里接受的是正统东方观念教育，哪经历过这种事情，找个理由说要打电话，提前离场走出去。

　　外公从韩宣手里，拿起那份文件，看完咂嘴，摇头感慨道：“真是大手笔，我今天只送你辆车，可是康尼岛……买那里有什么用。”

　　“接下来几十年间，纽约周围地价都会涨，肯定能大赚，亏不了。”

　　韩宣想起他的话，追问道：“外公，你打算送我什么车？”

　　“一台编号为3851GT的1962年款法拉利250-GTO Berlinetta。”

　　“咦？竟然有人愿意卖这种车型？世界上总共只有39台吧？”

　　“嗯，它是第十九辆，当年出过一次严重的车祸，法拉利公司打算把它报废。后来被一位叫做法布·里奇奥的意大利人买下来，修好后收藏了。我花590万美元才买下它，要不是他唯一的儿子出事，需要一大笔赔偿金，还不肯卖呢。把钥匙交到我手上时候，那老头哭得真惨。你以后千万别犯事，假如要我卖那幅梵高的《加歇医生》，说不定我也会哭。”

　　郭穆州把其它藏品都捐给韩宣的慈善信托基金，只留下那幅他最喜欢的画。

　　韩宣无语看了看外公，说道：“不用你卖画，要是我都付不起赔偿金，那意味着我们家彻底完蛋了，卖画也没用。”

　　“说的也是……”

　　T台上，金色翅膀再次出现，这次是个蝴蝶造型。

　　接来下一位模特服装怪异，它是韩宣自己脑洞大开的作品。

　　模特身上穿着黑白色搭配的毛茸茸内衣，背后不是翅膀，而是只熊猫玩偶，大字型张开四肢，装成翅膀模样。

　　走到台前时候，别人正面摆姿势，她用屁股对人。

　　不仅将屁股上那个白色圆球尾巴露出来，还扭了扭。

　　看到这幅性感画面，全美超过三千万台电视机前面，不知道有多少人因此喷了鼻血。

　　她明明只穿着平角裤，比其它模特露得少，却显得更有诱惑力。

　　纷纷赞美维秘这次的时装秀。

　　夸张说诚意十足，业界良心……

　　台下被邀请来当嘉宾的纽约名流、时尚界人士还有明星们，不知道该说什么才好，被这场走秀给震撼到了。

　　走秀逐渐临近尾声。

　　斯蒂芬妮·赛默尔作为压轴天使，穿着身纯金和布料混合打造成的耀眼内衣，戴上鲜红大翅膀走出来。

　　所有参加走秀的模特们，一起上台谢幕，韩宣尿急，踩着雪跑去帐篷外临时搭建的豪华厕所。

　　进去时候发现，每个隔间里都有粗重喘气声，估计是看走秀看得上火了。

　　跟进来的唐纳德·特朗普，也听到了声音，会心一笑，嘴边叼着根烟，尿到一半，开口和韩宣打招呼。

　　唐纳德的嘴刚张开，那根烟掉了下去，好死不死，正好烫到了他的老丁丁。

　　此时又不敢乱动，怕尿在身上，表情那个扭曲啊！

　　偏偏还被韩宣看到，此时此刻，唐纳德想死的心都有了……

　　韩宣憋笑憋的脑袋快冒烟，拉起拉链洗完手出门，蹲在门口大笑。

　　加布里尔和欧文用疑问的眼神看着他，不明白发生什么事了。

　　唐纳德清楚听见他在笑，躲到厕所里徘徊不定，没脸出来。

　　一对刚爱爱完的情侣或陌生人，发现植发后头发跟鸡窝一样的特朗普，以为他是偷听墙角的老变态，炫耀般看了看他，往外走去。

　　公园干枯草地上的积雪，已经有两厘米厚。

　　在增雪弹的影响下，纽约飘起鹅毛大雪，脚踩在雪上咯吱咯吱响。

　　就快要接近帐篷侧门，公园里突兀响起枪声！

　　欧文一把将韩宣扑倒在地，大喊道：“有没有受伤！？”

　　“没有！”韩宣脑袋撞到地面，用手捂住，晕乎乎地回答他。

　　加布里尔掏出手枪蹲下，急忙道：“把韩宣带到帐篷里，开枪的地方离这里挺远，目标应该不是我们……”


第583章 禁不禁枪

　　帐篷里的音乐很吵，刚才他们没听见外面的动静。

　　走秀全部结束，已经超过了从abc电视台购买到的直播时间段，但因为收视率高，导演推迟了后面的表演节目，依然在直播。

　　谢幕后，维秘天使们走出来，为客人们发放圣诞礼物，脸上甜甜笑容，迷得记者们找不到东南西北。

　　可以预料，明天报纸上，会出现无数词藻华丽的赞美新闻。

　　老爷子脸色焦急，四处寻找。

　　他刚才在外面，也听到了枪声，此时见到韩宣，松了口气，重新挂起笑容。

　　以美国松懈的枪支管理条例，不遇到几次枪击案，都不好意思说自己是美国人，他并没有在意，洛佩兹已经带着保镖们出去查看情况。

　　大型活动，尤其是富豪们聚集的大型活动，都会有警察过来保护，请拉米瑞兹上台又唱了两首歌，留给客人们互相交流的时间。

　　拖到晚上九点钟，韩宣觉得半个小时过去，警察们应该处理得差不多了，才让奶奶宣布活动结束，放他们离开……

　　参演的模特们，家都在不同的地方和国家。

　　除了生活在纽约的那几位，其它人肯定没机会和家人度过圣诞节。

　　看这些人全都兴奋不已的样子，好像并不在意，韩宣明白，自己又用东方的思维方式去理解他们了。

　　在西方，孩子几年不和父母见面，是常有的事……

　　为了庆祝今天走秀，奶奶唐婉提前准备好一场圣诞派对给他们，几辆停在路边的大客车，把模特和工作人员接走。

　　布莱恩特公园剩下的，只有韩家人和保镖们。

　　见奶奶带着因为下雪而异常兴奋的安雅，进到车里。

　　韩宣这才有机会，问刚才发生的事情。

　　洛佩兹回答道：“听目击者说是情杀，五个人约好一起出来逛街，有位年轻男人，突然拔枪杀了前女友和她男朋友，然后吞枪自杀了。但被他枪击的一男一女当中，那位男人头部中枪，并没有死。”

　　“你是说被枪打中了头部，还没有死？”韩宣做出枪的手势，顶着自己脑门，惊奇问他。

　　“嗯，被送到医院抢救了，我看到他的时候，那人意识还很清醒，甚至能自己站起来。医生说假如不感染的话，有很大可能会活下来，耳朵后面被老式转轮手枪打中，但子弹没有贯穿头骨，留在脑子里面。想不到真会发生这种事，书里写二战时候有人被打中脑袋，然后还站起来杀人，我之前以为那只是个故事。”

　　郭穆州踩着雪，往路边走，嘴里说道：“圣诞节发生这种事情，真可悲。最近国会议员再次提案禁枪，英国那边已经通过禁枪条例，不知道在美国能不能真正实行。”

　　“不可能吧。

　　《美国宪法修正案》第二条写着：管理良好的民兵，是保障自由州安全性所必需的，因此人民持有和携带武器的权利，不得侵犯。

　　根据宪法精神，人民拥有使用武力推翻暴政的权利。

　　假如觉得国家政权被独裁了，国家失去了民主与自由，人民就有权力，使用武力推翻政府。

　　没枪怎么推翻暴政？

　　虽然如今美国已经是民主政府了，可是出于对暴政的天然防备心理，美国法律依然会坚决保证人民持枪的权利。

　　允许持枪肯定会造成很多刑事案件，但是和刑事凶杀案相比，暴政更让人恐怖。

　　就算国会那边通过了，人们也不会听他们的。”

　　听韩宣说完，老爷子补充了句：“没枪就没有美国。因为有了推翻政府的底气，所以人民才能安心，两百多年间没有暴政。权力和军队同时集中到政府的手里，太可怕了，那个提案绝对没可能通过……”

　　汽车压着雪，缓慢往上西区开去。

　　路过布莱恩特公园北边时候，能看到警灯闪烁，拉起了黄色的警戒线。

　　韩宣透过车窗，看到灯光下警察抬着两具，被白袋包裹的尸体，装进车里，不由有些感慨情绪。

　　美国不禁枪的初衷是好的，可武器到了个人手里，就会产生巨大的混乱。

　　以前他觉得不禁枪有害无益，真正在美国生活几年之后，才发现有枪的美国人，心里底气有多足。

　　蒙大拿一位七八十岁的老农场主，面对想要拿羊抵税的税务官，也敢拿起枪和他抗争。

　　到现在，韩宣已经分不清该不该禁枪了。

　　其实绝大多数枪支，都用在了保障私有合法权利的正途上，不能因为偶尔的几次校园枪击案，就彻底否定。

　　起码美国人是握有权力在手的。

　　或许让他们有枪的同时，加强对使用枪支的限制，才是最民主的做法吧……

　　鹅毛大雪飘落，百老汇大道两边的高楼里，灯光明亮。

　　路上看不到什么车，电影院和歌剧院门口，挤满了吃完晚餐后，出来休闲的人们。

　　写有《夜访吸血鬼》的电影海报下面，帝门影业和华纳兄弟联合发行的金色字样，清晰可见。

　　这是帝门在1994年，发行的最后一部电影，由布拉德·皮特和汤姆·克鲁斯等人主演，总投资五千万美元，帝门出了一半。

　　百老汇歌剧院正在上演《猫》，这部歌剧在十二年间，上演了四千多场，成为历史上最火的歌剧之一，韩宣还没机会去看过。

　　快十点钟才到家。

　　别墅门上挂着花环，窗户边，几串彩色灯泡闪烁。

　　奶奶扶着因为瞌睡而迷迷糊糊的安雅进门，再次接触到暖气，十分舒服。

　　即使是劳斯莱斯，制热效果也不怎么样，能挡住风，但挡不住冷气侵袭。

　　胖丁和麦兜它们，聚在圣诞树下打闹。

　　小巴里把圣诞树当成了真的树，想要往上爬。

　　保姆塞个奶瓶给熊猫，小巴里顿时抱着瓶子，将奶头塞进嘴里，安静喝起奶。

　　“都没吃东西吧？现在吃？”老爷子脱掉外套，坐在沙发上说道。

　　保姆急忙回答：“准备好了，等你们回来呢，我这就去做。夫人，刚刚我看abc电视台了，走秀非常棒！”

　　韩宣奶奶笑了笑，放下包说道：“一起去，我帮忙做。很晚了，不用做太多菜，简单弄点就好……”

　　爷孙三人等着吃，躺在沙发里，全都把腿伸直，搁在茶几上。

　　韩宣让安雅回去睡觉，待会将吃的送给她。

　　安雅点了点头，说完晚安，往楼上走。

　　牛仔们没回来，刚才在走秀现场还看见过他们。

　　韩宣想着可能又去喝酒了，无语打开电视，里面一群孩子正在跳舞。

　　“你爸妈在马尔代夫呢，假期去不去找他们？”郭穆州问道，“我打算过去玩几天，要走一起走，最近没什么事情。”

　　“我要先回趟雪山牧场，出来两个月了，都快忘了家里还有牧场。”

　　维尼、麦兜、胖丁，奥巴马，全都眼神惊恐，拼命摇头拒绝，小巴里伸出爪子，茫然扰扰屁股……


第584章 年末假期

　　“塞西莉亚夫人，你女儿在我手里。把一千美元赎金打给我，我就放了她，不然，哼哼！”

　　“这么贵，那你带去好了，我女儿太能吃，养着花钱。”

　　握着电话的韩宣：“……”

　　在旁边偷听的安雅：“……”

　　12月26号，圣诞节的第二天。

　　节日气氛还没淡去，客厅里的圣诞树仍然青翠。

　　“英国大侦探”福斯摩尔，威胁过那位感情骗子以后，对方拒接了塞西莉亚夫人的电话，也不再打给她。

　　纽约警察局的人，撤销了对那位化名为卡戴珊的男人的监视，转由从特攻队退伍的保镖桑切斯，和福斯摩尔一起盯着他与科赫夫人的活动，希望找到机会搜集证据。

　　韩宣的计划奏效，可被蒙在鼓里的塞西莉亚夫人，十多年来第一次动真感情，对此有点难以接受。

　　她此时说话没什么力气，强装高兴说道：“我可能要在澳大利亚再待一段时间。假如没什么事的话，安雅就麻烦你帮我照顾了，或者帮她买张来墨尔本的机票，我去机场接她。”

　　安雅闻言，气鼓鼓从韩宣手里抢过手机：“不用！我和他一起回雪山牧场玩！”

　　说完不等她妈开口，按下挂断键……

　　不久，车队在保姆们挥手告别动作中，离开曼哈顿上西区，穿过中央公园，往位于皇后区的拉瓜迪亚机场开去。

　　昨天韩宣和外公去看了刚买来的康尼岛游乐场，它曾经在六七十年代有名过，如今完全荒废了。

　　旋转木马不转，海盗船不飞，过山车塌了，全都要拆了重新建。

　　韩宣有学迪斯尼，将它打造成漫威主题乐园的想法，儿童区则用口袋妖怪、皮克斯的动漫形象来吸引游客。

　　迪斯尼在纽约没有游乐场，而且以前美国那两家都老了，设施陈旧，靠卖情怀赚钱。

　　想用帝门集团挤占掉迪斯尼将来市场份额的话，现在是最好的时候。

　　不过现在说这些还早，周围黑帮那么多，有他们在，那个游乐场就不可能发展得起来。

　　没家长想带孩子去一个充斥着毒、性、枪的地方玩。

　　难怪市政厅会把那么大的半岛土地，卖得这么便宜，天上果然不会平白无故掉馅饼。

　　麦迪逊花园广场的收购事项，由安东尼操心，不需要韩宣做什么。

　　《生化危机》昨天刚上市，从早上九点到下午三点，总共卖出去四百多万本。

　　广告早就提前刊登过，人们对他的第三本书格外期待，要不是书店、报亭老板们节假日期间提前关门，销量应该还会更多才对。

　　位于甘宝海洋牧场的酋长宝藏博物馆也已经开业。

　　听艾尔纳管家打电话来说，昨天一天总共接待了六万多人，纯利润七十多万美元。

　　这些金子珠宝，不像动物园那些吃货一样需要喂，除去工作人员的工资和税收，利润超过90%，当真是一本万利……

　　大熊猫小巴里，还有两只小熊猫，巴布和考迪，它们原本生活在温带地区，适应不了蒙大拿州冬天的寒冷气候。

　　等到了机场后，韩宣将它们交给一架准备飞往旧金山的飞机航班上的空姐，提前和美国联合航空公司的高管说过，对方很乐意帮忙。

　　到旧金山后，会有雪山动物园的人去接它们，两个多小时的飞行，应该没什么问题。

　　小巴里缩成球似的，不想和韩宣分开，使劲挣扎。

　　这次提前准备好一袋竹笋给它，等飞机起飞十多分钟后，韩宣打电话给机组人员，对方说它正在吃东西，已经没事了。

　　韩宣听到，不知道该笑还是该哭，自己在它心里竟然比不过吃的，好歹要先悲伤半个小时啊，这么一来多没面子。

　　“路上小心点，那辆法拉利我帮你送到雪山牧场去了。有事情就打我们电话，待在家里别再乱跑了，听到没。”

　　郭穆州站在机场落地窗前，笑着说道。

　　外面停机坪上，停着两架湾流飞机，第二架终于赶在年前交付了。

　　前天夜里刚飞来纽约，颜色被涂成朱红色，这是SOS便利店招牌的颜色，上面金色卡通龙后面，写着SOS集团的全称。

　　韩宣爷爷奶奶也打算去马尔代夫度假，公司最近不忙，他们挤出了十多天的假期，犒劳自己在1994年的忙碌日子。

　　今年整个家族资产翻了三四倍，整整一年事情不断，作为工作狂的老爷子，都觉得身体有点吃不消。

　　在这种时候，还有什么能比去温暖的海边度假，更能吸引他们呢。

　　韩宣说道：“知道啦，你都说过好几次了，要是在牧场无聊了，我就去马尔代夫找你们。最近处理生意到处跑太烦，应该会在家待一段时间，休息休息。”

　　一位机长的女经理走来，礼貌鞠个躬，面带微笑：“航线已经安排好了，现在起飞么？”

　　像是在回应她的话，广播里女客服声音传出，说是两架正准备起飞的客机，因为“天气原因”导致航班延误，起飞时间暂定，估计韩宣他们不走，这两架也走不了……

　　胖丁死赖在地板上，不肯回雪山牧场，它身上的脂肪单纯是胖，没有保温的作用，怕冷。

　　“回去给你做件衣服，一点都不冷。”

　　韩宣准备抱它时候，胖丁作势欲咬，模样呆萌“凶狠”。

　　于是韩宣拉着它后腿，往登机口拖。

　　胖丁肥腿乱蹬，但是太短了，踢不到他胳膊。

　　脸蹭在光滑地板上，抬起头时候，眼光含泪。

　　维尼见此，眨眨眼睛。

　　咚地往地上一躺……

　　“一斤蜂蜜。”

　　拍拍熊掌，维尼瞬间爬了起来，若无其事慢悠悠往登机口走去。

　　然后麦兜躺了下来，奥巴马也躺了下来。

　　韩宣气急，上去就是一顿拳打脚踢！

　　没几分钟，他一手拉着迷你驴的耳朵，一手握着白虎的尾巴，吃力往外拉。

　　不多久，老爷子他们那架湾流商务机先起飞，韩宣和安雅坐的那架，在十分钟后也紧接着起飞……


第585章 好冷

　　从生下来，就没打算再活着回去。

　　所以韩宣这辈子，做事从不避开自己的内心，全凭喜好。

　　他既喜欢待在牧场时候，那种与世隔绝的安宁。

　　也喜欢因为权势财富，全世界都要为他让道的感觉。

　　因此即使已经拥有亿万家财，他仍然对牧场恋恋不忘，把那当成自己真正的家……

　　湾流飞机穿行在四万英尺的高空，云层铺在脚下。

　　这架飞机确实是小了点，加尔杰农、乔治两位保镖，早晨挤不上来，要坐客机才能来蒙大拿州。

　　韩宣当时不是没想过，去买空客或者波音的大飞机改造，可是觉得它们内部太吵，而且也信不过现在这两家公司飞机的质量。

　　空客A320上市六年来，总共掉了四架，波音也是最近各种空难故事的主角，很难说不会发生在自己身上。

　　其实飞机经常出现各种问题，但不一定都会掉下来，相比这两家公司大批量流水线制造，韩宣更加相信做工精细的湾流。

　　至少湾流iv的氧气面罩，不会像大飞机那样，只能用15分钟，而且商务机飞行高度比较高，气流小，会更加安全。

　　此刻，和杰森、杜二傻两人打斗地主，一把牌的底价为五十美元，韩宣已经输了四百多。

　　再聪明的脑子，也敌不过一手烂牌，偏偏安雅这个今天手气臭到家的，还喜欢帮他抓牌。

　　从她手里接过最大是K的十七张牌，韩宣见到前面那些牌，眼睛一黑，要是队友不给力的话，不用说，肯定又输了。

　　瞧见安雅摆出“快夸我”的表情，含着泪拍拍她脑袋。

　　心想以后千万不能让安雅打牌，不用抓到王，五把牌当中，至少得有个2啊……

　　胖丁在空姐怀里蹭，它对脑袋后面这种，软绵绵又有弹性的舒服触感，很是着迷。

　　仗着自己是只猫，使劲用咸猪爪吃豆腐，加布里尔对此只能羡慕加嫉妒，他喜欢这位空姐已经很久了，可惜对方鸟都不鸟他。

　　维尼躺在休息室里呼呼大睡，它一上飞机就瞌睡，身边白虎奥巴马，趴在圆窗边往下看。

　　大地一片苍茫，被白色积雪覆盖的城市中，有栋楼着火了。

　　火光在一万两千米的高空都能看见，黑烟斜斜往东南方向飘去，这让它神色异常惊恐。

　　麦兜晕机，走起路来晃悠，长舌头耷拉在嘴边，眼神无力。

　　舌头粘到它自己脱落的毛发，想要吐出来，喷了史努比满脸口水……

　　就在这幅热闹场景中，飞机穿过和加拿大边境相连的五大湖、威斯康星州、明尼苏达州和南达科他州，进入蒙大拿州上空。

　　每当远离地面，上升100米，温度就会下降0.65度。

　　飞机当中，此时只有十多度，但机外已经接近零下上百度，冷得恐怖。

　　随着飞机渐渐下降，温度才回升了点，耳鸣也不像之前那么严重。

　　在机长的声音响起后，韩宣耍赖扔掉手里那把烂牌，坐回位置上，系好了安全带……

　　原先去参加年会的牛仔们，因为更不要脸，见到钱就疯抢，所以在最后的撒钱环节，抢得比别人多出许多。

　　趁着圣诞节假期促销，折扣10%，除了琼斯，每人买了一辆最新款jeep越野车。

　　这款汽车在蒙大拿还没上市，他们打算从纽约开回雪山牧场，没和韩宣一起走。

　　韩宣总觉得琼斯最近怪怪的。

　　早上分别时候，很难相信那个胡子拉碴，跟大叔似的男人，会是往日模样帅气的琼斯。

　　不过问他时候，琼斯没说原因，悄悄问过老约翰，他也不知道为什么，可能是遇到了麻烦事。

　　韩宣听老约翰说，要带着他在路上散散心，为了照顾琼斯隐私，不再继续追问。

　　告诉他有需要就来找自己，放心离开了……

　　机场跑道上撒过盐，而且还用其它工具清理过积雪。

　　在得到塔台允许降落的指示后，湾流iv以每小时三百多千米的时速，降落滑行。

　　这是由挡风板减速后造成的，不然还要更快，超过一级方程式赛车的最快速度。

　　走出机场时候，五辆各色悍马正停在门口。

　　当中包括空军基地，前两个月送来的那辆防弹军用版，别的是因为度假村有需要，才刚配备的。

　　韩宣对赶来迎接的老巴顿，来了个大大的拥抱。

　　接触到比林斯零下二十二度的寒冷天气，忍不住打了个喷嚏，说道：“上车走吧，天太冷了。”

　　“今天没有风，还算好的。要是上个星期回来，根本不能出门！”

　　老巴顿穿着厚厚的军绿色大衣，踮起脚，伸手摸摸维尼的脑袋：“帮你准备了辆货车，铺着干草保暖，快进去吧。”

　　维尼跟他来到货车后车厢门口，嫌弃看了看那些草，伸出爪子，神情激动，似乎在质问，这是能给熊大爷住的地方么？

　　韩宣将胖丁抱起来放进去，其它的动物都太重了，抱不动，让牧场牛仔们帮忙。

　　见维尼这家伙还挑三拣四，走过来往它屁股踢了脚，“走不走？不走把你留在这挨冻！”

　　安雅从没碰到过这么冷的天气，刚才在机场换完衣服，现在只露出双漂亮的眼睛。

　　发现韩宣和维尼较劲，哆嗦着从包里拿出袋牛肉干零食，用戴着手套的手，吃力撕开袋子丢进车里。

　　棕熊短尾巴一翘，立马放弃节操，跟狗一样伸出舌头，跳进车里和奥巴马抢。

　　这时，门咣当关了起来。

　　韩宣拍了拍手，听见车门咚咚响，维尼不满的吼叫声传出，笑着对她说道：“学得真快。”

　　“它就喜欢吃的。这里好冷啊，雪山牧场会暖和点么？”安雅看向韩宣，搓手问道。

　　“……或许会吧。”

　　上车出发。

　　太阳高挂在头顶，然而并没卵用。

　　和纽约的冬天相比，蒙大拿州要冷好几倍。

　　一路都是冬天里化不掉的积雪，这幅景象让安雅格外欣喜。

　　她蜷缩在后车座，身上盖着被子，指着在雪地里奔跑的那几头白尾鹿欢呼。

　　韩宣刚回来一个小时不到，冻得鼻涕挂在嘴边，抽张纸擤干净，将纸丢进垃圾袋。

　　叨念着自己纯粹是找罪受，去马尔代夫多好，都有点想回去了。

　　正开车的保镖杰森，鼻子通红。

　　伸手拿块布，擦干净车窗内部的水雾，以五十码速度往前开，深感赞同点了点头，“飞机还在，我们去马尔代夫吧？我提前买好了泳衣，没想到你会来这里……”

　　“可以下河冬泳，但最好别超过一分钟，整个人会冻起来，然后沉进水里的。”

　　韩宣只露个脑袋在被子外面，“刚来这里，等身体适应后会好点。你说我是不是应该买家研制车载空调的公司，专门开发供暖设备？”

　　“那肯定会卖疯了，光靠这个专利就足够吃一辈子。至少我会先给这辆车装一台，无论花多少钱，我都愿意。欧文，该换人了，你来开车？”

　　坐在副驾驶的欧文，往毛毯里缩了缩，大卤蛋被遮耳棉帽挡着，模样滑稽。

　　他扭头看了看杰森：“当我傻？手冻麻了，不开……”

　　“我靠，当时不是这么说的！”

　　“不那么说，你怎么会乖乖开车？”

　　“……你变坏了，再也不是原来那个你了。”杰森回答他。

　　韩宣往安雅身边凑了凑，搂着她取暖，听到这话，开口道：“呵呵，我竟笑出了声！”

　　车轮压在结冰的荒野路面，悍马发动机沉重轰鸣声响彻，以龟速往西边的雪山牧场开去……

　　货车干草里。

　　胖丁身体发抖，死死抱住维尼，喵喵咒骂主人，早就说不能回来。

　　雪橇犬史努比喜欢这种天气，反驳胖丁，汪汪叫了声。

　　其它动物们闻言，互相对视。

　　一起出手，狠揍这只寒带动物，它的仇敌奥巴马举爪提议，把史努比长毛都拔了，要冷大家一起冷。

　　无数赞同声响起。

　　胖丁打着打着发现，原来运动后，身体会变暖和。

　　顿时更加卖力，揍起阿拉斯加雪橇犬……


第586章 狼杀人

　　奥古斯塔镇的商店门口，从山里砍来的免费圣诞树，还摆在墙边。

　　大多数商店已经开始营业。

　　生活压力不大，这里的居民每天都是圣诞节，平时也挺悠闲，不需要额外放松。

　　城市人拥有了财富，也意味着失去了什么，在奥古斯塔这样的小镇，过节只是给他们个可以放假，出去打猎、钓鱼、在家睡懒觉的理由。

　　老一辈们觉得市面上出售的衣服，不如兽皮暖和，学习祖先们的智慧，穿起用河狸、鹿皮等制作成的衣服，躺在遮风屋檐下晒太阳……

　　今年提前到来的寒潮，冻死了许多没来得及准备过冬的动物。

　　打猎许可的发放数量，比往年减少了许多，对麋鹿、驼鹿等受灾最严重的动物，直接不允许猎杀。

　　因为靠北的加拿大，比这里还要冷，弗拉特黑德最近来了一大群，南下过冬的不列颠哥伦比亚狼。

　　这让本就艰苦的弗拉特黑德国家森林公园里的食草动物们，生活更加艰难。

　　其它动物在雪地里，根本逃不过这种狼的围剿。

　　即使不吃，也会被不列颠哥伦比亚狼们杀死享乐，当中还包括棕熊、美洲豹等动物的幼仔。

　　于是公园管理局的人在调查完狼群数量后，将今年允许捕杀的不列颠哥伦比亚狼的数字，增加到两百头。

　　每猎杀一头，就会有一百美元的酬劳，这吸引了很多猎人们进山猎狼。

　　韩宣到达奥古斯塔镇的时候，清晰察觉到这里的气氛，比以往压抑。

　　人们在欢迎他的同时，脸上忍不住悲伤。

　　疑惑让杰森停车，打开车门，韩宣对路边一位在雪山牧场工作，以前见过几次的年轻牛仔问道：“镇上发生什么事情了么？大家怎么都不太高兴。”

　　“你回来啦，小老板。或许你还没听说……克纳汉大叔和他儿子瑞克，被狼给咬死了。昨天他们进山打猎，一夜没有回来。早上新镇长弗里茨先生，带着我们三百多个人，去公园里搜索，在离森林差不多两公里的地方，找到了他们的尸体……”

　　韩宣异常震惊！

　　老克纳汉先生是奥古斯塔镇的治安官，在任三十多年时间里，一直受到居民们尊敬。

　　他已经59岁，等明年退休就会将治安官职务，交给他的大儿子瑞克，没想到竟然出现了这样的噩耗！

　　突然想起什么，韩宣将目光投向刚从黑色悍马车里下来的老巴顿。

　　克纳汉是他这辈子最好的朋友。

　　两人从小是邻居，一起长大，朋友关系保持了五十多年……

　　老巴顿连夜去比林斯接韩宣，此刻还不知道朋友死去的消息。

　　大笑走来，拍拍这位牛仔的肩膀，问他：“埃尔曼德，圣诞节过得还愉快吧？不是说要去带家人去度假，还没走呢？嘿！干嘛用这种眼神看我，我可没扣你工资……”

　　见到周围人的异常目光，老巴顿声音越说越小。

　　清楚可能是出了什么事，摘下口罩，说话时候吐出口白气，问道：“怎么了？”

　　“你先有心理准备，巴顿。”

　　老巴顿脸色顿时变红，“什么？我没事，说吧，韩！”

　　韩宣语气伤感，拿掉自己头上的帽子，“克纳汉治安官他……去世了。”

　　老巴顿站在那里，差点摔倒。

　　名叫埃尔曼德的牛仔，赶忙扶住他胳膊，让他坐到地上。

　　老牛仔倚靠在墙边，闭起眼睛。

　　眼泪瞬间涌出来，到了他这岁数，已经看淡生死，却抑制不了此刻的悲伤。

　　巴顿咬着嘴唇，抬手捂住眼睛，泪水顺着下巴往下滴。

　　身为坚强的西部男人，那份骄傲不允许他哭得太难看，颤颤巍巍说道：“不会的……我前两天还和他喝过酒，他打算退休去看超级碗，怎么会死了。”

　　“他昨天和瑞克出去打猎，被狼……”

　　韩宣听到埃尔曼德的话，怕老巴顿激动之下，出什么事情，赶忙拉了拉他，不让埃尔曼德继续往下说。

　　至少要等他先缓过来。

　　被狼咬死的这种死法，实在是太残忍。

　　几年前不远处镇子上，遇到过这种事情，那人的尸体，连入殓师都看吐了，当场吓晕……

　　老巴顿哭得更加厉害，脑子一时间没反应过来。

　　声音突然停下，他放下胳膊，露出那双惊恐至极的眼睛：“那瑞克呢？瑞克他怎么样了？！”

　　“……”

　　没人回答他，全都低着头不说话。

　　老巴顿明白了什么，无力倒在街道上。

　　周围围了一圈人，沉默无言，没发出半点声音。

　　蒙大拿恶劣的环境，导致食肉动物性情凶猛，因为天气和野兽袭击，每年会有不少人意外死亡。

　　每位去打猎的人进山之前，都会有这种面对死亡的准备，以前枪械填装速度慢，惨剧才那么多。

　　最近这些年来，随着猎枪射程提高，威力增大，很少会发生这种事情。

　　过了许久，老巴顿望着蓝色的天空，艰难爬起来，嗓音沙哑，自言自语说道：“我不信，像克纳汉这样优秀的猎人，怎么会被那些该死的狼咬死。他的子弹从来没有浪费过，何况还有和他父亲一样优秀的瑞克帮他！”

　　以前老镇长年纪太大，在十二月初辞职不干。

　　被奥古斯塔镇上居民刚选出来的，原来的法官弗里茨，今年刚满五十岁，兼任了镇长的职务。

　　他接到消息后赶来，听见老巴顿的话，安慰道：“现场我去看过，至少有二十头以上的大不列颠哥伦比亚狼的脚印。是个大狼群，被他们杀了八头……”

　　“就算这样也不会，瑞克会爬树！他从小爬树就很厉害！克纳汉年纪大了，可能会死，但他一定有办法，救下他的儿子！即使他自己会死，也一定会救下瑞克！”

　　老巴顿嗓音更加沙哑，强压怒火的嗓音传来，要说最了解克纳汉治安官的人，那肯定是他。

　　韩宣能见到老牛仔布满血丝的眼睛，不再像以往那样平易近人。

　　心里很是为他的健康状况担心，现在这种情况，却不打算去劝他什么，那根本没用。

　　前几年和巴顿聊天时候，他说过，克纳汉治安官在瑞克出生那天，想让他来当瑞克的教父。

　　但老巴顿认为自己地位不够，于是拒绝了。

　　对老巴顿来说，瑞克就像是儿子一样的存在。

　　擦干眼泪，挤开人群往前走。

　　腿软跌了个跟头，因为衣服厚，没出事，他接着站起来继续走。

　　韩宣追上去，拉住他，“干嘛？巴顿？”

　　“放心，我没事。肯定是有人害了他们，我要去看看尸体，查清楚这件事！你先回家吧，凯丽帮你准备了午餐。先带安雅先回家，外面天气冷。”

　　老巴顿强挤出笑容……

　　韩宣看向巴顿的背影，其实他心里也认为治安官和他儿子，是被狼群给盯上了，离森林边界太远逃不掉，这才导致他们死亡。

　　不过不能摧毁老头的心理支柱，长叹口气，拿出电话。

　　打给记忆里联邦调查局蒙大拿分部的高级探员，埃德加先生。

　　在克里斯汀娜被绑架时候，跟他有过接触。

　　等接通表明身份后，闲聊了几句，韩宣说道：“埃德加先生，请帮我安排几位犯罪现场调查科的探员过来。我家附近发生了一起死亡案件，被动物袭击，我想要调查清楚……”


第587章 努力的小三

　　一次常见的动物袭击，肯定不属于联邦调查局管辖范围之内的事。

　　他们主要负责各州警察局不好处理的跨州案件，还有重大刑事案件等，职权比普通警察要大。

　　埃德加高级探员听完韩宣的要求，沉默几秒钟，没问具体原因，只是帮个小忙而已，立马答应下来。

　　只是连累了海伦娜市那些正在享受圣诞节假期的，犯罪现场调查处的探员们，没了和家人团聚的时间，今天就要从蒙大拿州府海伦娜市赶过来。

　　韩宣此时想着，假如是动物袭击的话，那可真对不起他们。

　　不过为了能让老巴顿安心，还是要请他们过来一趟，大不了以后将度假村免费给那些探员和家人玩几天，当做赔偿好了。

　　害怕见到治安官和他儿子的尸体，终究没能克服恐惧心理，嘱咐杜二傻跟着老巴顿，别让他出事。

　　韩宣坐进车中，先回牧场放置行李。

　　动物也能体会到人的情感，先前被关在车厢里，闹腾了一路的维尼，大概是察觉到韩宣情绪不佳，识趣没有再敲打车厢铁皮装鼓手。

　　四五分钟后，车队驶离奥古斯塔镇，视野再次开阔。

　　在太阳照耀下，雪亮得有些刺眼。

　　一只鸟因为看久了地面，飞着飞着掉了下来，不只是人类，动物也会产生雪盲的症状。

　　道路被清理过。

　　从奥古斯塔镇通往雪山牧场的小路，反而比州际公路要平坦。

　　道路两边满是积雪，厚度达到一米左右。

　　连续好几天的阳光照射，让雪蒸发了不少，最厚的那段日子，能达到一米六左右的恐怖高度。

　　远处是连绵雪山。

　　雪线到达了山脚位置，大部分山体都被白色所覆盖。

　　视野中能到些显眼的小红点移动，那些是运送游客上光棍山滑雪的缆车。

　　脚下这条黑色柏油路，弯弯曲曲伸向远方。

　　罗塔湖地形最平坦，今年湖里的鱼遭了殃，在冰封的缺氧环境下，它们根本没有办法呼吸。

　　湖边一栋像月牙那样的U型建筑，是正在建设的机场，但已经停工了，目前还看不出具体样式，跑道被雪整个覆盖起来。

　　白桦树枝上，还挂着被冰封起来的叶子，依然保持着黄色。

　　目光透过形状千奇百怪的枝条，从白桦树缝隙之间，能看到松树叶子露出来的绿色。

　　应该是弗拉特黑德森林公园里，有大量捕食者的缘故，再加上雪山牧场的牛仔们，经常会喂草料，还帮它们搭建了临时躲避风雪的草棚。

　　一些食草动物，逃到了罗塔湖边的树林里，雪地上足迹密密麻麻。

　　当韩宣乘坐的汽车，从路上穿过，意外看到树林间，有十多头身上长着白色斑点的成年梅花鹿。

　　它们是韩千山在十一月中旬，从蒙大拿州政府在大瀑布城举办的牲畜集市上买来的。

　　属于日本梅花鹿亚种，和华夏梅花鹿的外形，稍微有点区别。

　　这几年，美国有许多牧场主，开始尝试养殖梅花鹿，它们具有相当高的经济价值。

　　韩千山参加集市时候，觉得这些梅花鹿好看，于是买了二十头回来。

　　如今只剩下十七头，剩下的那三头，葬身在了蒙大拿的风雪里……

　　悍马车前面，有个人正骑着摩托车，看身型应该是位女人。

　　不用说也知道，戴妮又把那辆杜卡迪，偷出来骑了。

　　她听到身后汽车响声，往旁边让让。

　　韩宣等追上她，打开车窗：“是不是傻？冬天骑两个轮子的机车，小心滑倒摔死。你出事不要紧，万一撞坏了我的宝贝车怎么办？天天偷我家车骑，你给没给钱？”

　　戴妮听到这可恶的声音，立马瞪眼扭头。

　　她戴着头盔，为了能让韩宣听见，大喊道：“凭我的技术怎么可能摔倒？何况我只开35码！等我有钱了就去买十辆，谁稀罕你的车，新款杜卡迪马力比这辆更强！”

　　“以你的花钱速度，这辈子恐怕是存不到那么多钱了。我刚在纽约中奖，中到辆宝马的R1100GS机车，叫句哥哥我就借给你。”

　　韩宣趴在车窗边，坏笑说道，“让你去我奶奶公司，你怎么没去，我昨天还问她了。她说你没打过电话，也没去找过。”

　　“喊个屁！你个小屁孩，还想让我叫哥哥，我看是欠扁了对吧！乔安娜是我的女人了！我不用离开这里啦！”

　　“……你用强了？黄瓜？茄子？冬瓜？”

　　戴妮手一抖，摩托车晃了晃，眼瞧就要跌倒。

　　她赶忙将把手扶正，险而又险，没跌进路边积雪里。

　　刺耳声音抓狂：“你脑子里都在想些什么？！上个月乔安娜的男朋友希尔走了，到拉斯维加斯工作。他遇到一位来度假村玩的女荷官，可能是觉得对方有钱，而且还能去拉斯维加斯生活，看不上我们这里，自己就走了。说都没对乔安娜说一声，乔安娜在平安夜那晚亲了我，这不是答应做我女朋友，还能是什么？！”

　　杰森几乎忘了自己在开车，和欧文同时扭头，看向戴妮。

　　韩宣脑袋停顿几秒，觉得她这句话里面信息量好大。

　　之前都抱着开完笑的心态，跟她提乔安娜，没想到一位直女，真的被她给掰弯了。

　　眼神暧昧看了看戴妮，竖起根大拇指：“加油！争取造个宝宝出来给我玩。”

　　……戴妮想掐死他的心都有了。

　　一拧油门窜出去，不想再跟韩宣说话。

　　头盔低下，她表情悲愤，两个女人怎么造孩子？

　　而且乔安娜真的很喜欢孩子，不经意间被韩宣给戳到泪点了。

　　车里积聚的暖气，随着窗户打开，再次被冷风吹散。

　　见安雅整个人缩进被子里，韩宣搞怪往那个凸起的圆球上敲几下。

　　女孩痛呼了声，捂住脑袋一脚踹了过来。

　　欧文扭头看着他们俩打闹，想起自己小时侯，也有过这样的玩伴，满是肌肉的脸上，笑容灿烂，看起来有些恐怖……

　　逐渐来到位于罗塔湖边的别墅。

　　往日青嫩的草地，被积雪覆盖，喷泉也不再运转。

　　房顶和窗台边，有着厚厚的积雪，几颗松树挺立在道路旁。

　　葡萄架被雪给压塌了，不知道明年初春，能不能再生长出来。

　　由翡翠原石搭建成的大竹笋，变成了白色，几只金刚鹦鹉趁着天气好，站在上面玩起了攀岩。

　　韩宣一眼就认出BBQ，它的身体比其他金刚鹦鹉要大，黄蓝色的羽毛，也更加鲜艳。

　　这只蠢鹦鹉发现主人，笔直往他飞来。

　　估计是没看到韩宣摇手，BBQ又一头撞到了玻璃上，贴着车窗滑下去。

　　幸好悍马已经停下，不然可能会压到它。

　　“唉，你怎么就不长脑子呢……”

　　韩宣下车抓起晕乎乎的大鹦鹉，帮它理顺头上的羽冠，让BBQ站在肩膀处，伸手扶安雅下车。

　　刚才戴妮骑的杜卡迪摩托车，此时停在门口。

　　凯丽大婶从她那里接到消息，正开门出来迎接，脸上表情夸张，大笑道：“上帝啊！瞧瞧是谁回来了！每次出门回家都变高，这样下去很快就能成为大孩子。快进来吃午饭吧，漂亮的女孩，让我帮你拿包……”

　　“谢谢。”安雅和她不熟悉，小声回答，性格太害羞了，脸有点红。

　　韩宣笑着夸赞：“你也变漂亮了，凯丽大婶。”

　　“哈哈！我家约翰呢？没跟你一起？”

　　“嗯，他买了辆车，和马丁内兹他们开回蒙大拿，过两天应该能回来。”

　　“韩宣，你悄悄告诉我。老约翰叔叔这次去纽约，有没有做坏事？”凯丽大婶半搂着韩宣问道。

　　“坏事？没有啊，只是经常和他们去酒吧。有时候晚上喝醉了，没有回来。”

　　韩宣满脸认真，自认是个诚实的人，怎么能说谎。

　　见到凯丽大婶脸色变绿，明白等老约翰回来时候，恐怕有好戏看了……


第588章 被盗

　　“我就知道他会学坏！上帝啊，遇到纽约酒吧那些骚女人，我家约翰肯定忍不住！早知道不该让他去的！”

　　面对异常气愤的凯丽大婶，韩宣摸摸鼻子，摆出副不关事的模样，拉着安雅往别墅里走去。

　　从零下二十多度的室外，来到零上二十多度的室内，巨大温度反差让他一阵舒爽。

　　暖风吹在身上，实在是太舒服，可还没来得及感受，耳朵就先被戴妮给揪住了。

　　戴妮恶狠狠开口：“关于乔安娜的事，别跟她乱说，不然你就完蛋了，知道么？！”

　　韩宣耳朵刚才冻到了，现在被抓住，疼得跳脚，遇到这个疯子，气急败坏。

　　伸手想抓她头发，可是戴妮竟然剪成了不足十厘米的短发，见还不放手，下意识绊住她腿。

　　不知怎么地，竟然将戴妮给放倒在地，韩宣见到后，自己先惊恐了会儿。

　　以前在武力方面，只有戴妮欺负韩宣的份，韩宣哪能打得过她？

　　瞬间信心爆棚，骑到戴妮背上，压着她大笑：“哟，还当我是小时候呢？”

　　凯丽大婶没好气拉开他，说道：“戴妮这几天身子弱，别把她弄伤了。”

　　“生病？”

　　“等你长大后就知道，女人都会有，你们男人没事。”

　　凯丽大婶随口解释，拉起捂着小腹，脸色悲愤的戴妮。

　　“……哦，我知道了。”

　　顿时恍然大悟。

　　安雅听说女人都会有，满脸迷糊神色，见戴妮脸都疼白了，感觉似乎很恐怖的样子，害怕皱起眉头，表情可爱……

　　韩宣突然间意外发现，客厅里的布置有点不对劲。

　　和记忆中相对比，架子上的那几块用做装饰的狗头金，现在全都没了。

　　除此之外，当初砸到他的那块小陨石，也不在原来的位置，翡翠什么的都还在。

　　转身看看玄关，兽首和墙上安雅的肖像画都没丢，语气疑惑，询问凯丽大婶：“我家遇到小偷了？那些东西呢？”

　　凯丽大婶还没说话，乔安娜先哭了出来，想起伤心事，瞬间哭得稀里哗啦：“被……被希尔偷走了！那时候你爸卖完牛羊刚走，我还住在这里，希尔说他家有客人，没有多余的客房，想来借宿。于是我让他们三个人睡在客厅，都是希尔的朋友，我们以前见过。第二天我起来时候，发现东西没了，而且希尔和那两个人也走了。除他之外，我想不到还有谁会这样做！”

　　韩宣眉毛上挑，先不提乔安娜让人留在自己家这件事，只要不去卧室，睡一晚没什么大不了的，何况是她男朋友的请求，遇到这种事很难拒绝。

　　之前对园丁希尔印象还好，他经常出入这栋别墅，来找乔安娜，哪能想到竟然会为了钱，做出这种事。

　　前几年房子刚建成时候，也发生过一起牧场的员工，过来偷东西的案件。

　　当时老爹放在家里的保险箱，被那位牛仔给搬走了，里面有一百多万美元。

　　那人用电焊切开保险柜，带着那些钱还没走出蒙大拿，就被州警给抓住，判了二十年徒刑，现在还在监狱里蹲着。

　　家里最值钱的东西，老爹离开之前，肯定会先放进地下室的保险室里。

　　例如李奇·登斯坦的那幅《护士》、美国债券、卖牛羊得来的大笔现金等等。

　　其他那些在韩千山眼里并不值钱，懒得花时间去收，可在别人看来，却很有吸引力。

　　幸好这帮眼光肤浅的蠢贼们，不知道门口那两样东西和翡翠才是最贵的，只顾着偷黄金和被报纸上炒得火热的陨石碎片。

　　估算出大概只损失了六七十万美元，韩宣看向乔安娜，问道：“这不怪你，别墅的安保工作做得不到位，人没事就行，报警了么？”

　　“嗯，但是没抓到他。”戴妮扶着乔安娜坐下，眼神求饶，希望韩宣别责怪她“女朋友”。

　　现在的六七十万美元，可不是笔小钱，在蒙大拿这种经济落后的地方，大部分人一辈子都赚不到。

　　想着等晚上埃德加探员来的时候，顺便告诉他这件事，开口安慰乔安娜：“没关系，他利用了你的信任，会因此付出代价的。先去吃饭，早上在纽约只吃了块三明治，快饿死了。”

　　发现韩宣不说自己，乔安娜更加难受，蹲下抱头痛哭，这件事情已经折磨她大半个月。

　　想要打给老板，电话却一直打不通，在马尔代夫除了用卫星电话，别的手机如今都没信号。

　　她带着鼻音，小声说道：“都是我的错！我不该答应让他留在这里的，呜呜呜……”

　　韩宣最怕遇到这种事，头都大了。

　　不会安慰人，索性充当恶少，踢了踢她：“起来帮我做菜去，待会儿再慢慢哭。万一我胃饿坏了，损失可不止几块狗头金。一个是地下挖的，保险室里还有一堆。一个是天上掉的，那些陨石更多，总共十几吨呢，又没花钱买，没事没事。”

　　乔安娜被他的话给绕进去。

　　想了想，好像还真是这么回事，不习惯和戴妮的亲昵举动，拿开她搭在自己肩膀上的手，擦干眼睛里的泪水站起来。

　　想说由自己赔那笔钱，但想到警察先前估算的数字就头昏，存了几年的小金库，用来付零头都不够。

　　打定主意尽力去赔，乔安娜丢下句谢谢，默默往厨房走去。

　　韩宣等她和凯丽大婶消失后，面向戴妮开口：“这就是你说的成功了？我看你们关系不怎么亲密嘛。”

　　戴妮尴尬道：“平安夜那天乔安娜喝了酒，但至少让我看到了她的内心，是有点喜欢我的！”

　　韩宣摇了摇头，其实在同性的世界里，女人比男人更容易变弯。

　　即使是直女，也会因为本身的感性因素，而对同为女人的女人有好感。

　　戴妮过完年才20，正是迷茫的时候，或许根本不知道什么叫爱，而是纯粹喜欢一直照顾她的，更类似于姐姐的乔安娜。

　　“在华夏，几千年前智者孔子说过一句话，叫做心中有T自然弯。你无法叫醒装睡的人，也无法感动不爱你的人。等下次她再喜欢上哪个男人，你就放弃吧。给不了幸福的。”

　　戴妮很讨厌这种装大人的语气，可是心里觉得韩宣说的是对的，不屑嗤笑了声，去厨房里帮忙（捣乱）……

　　胖丁和奥巴马它们，在暖气片前你争我抢。

　　维尼坐在中间，占据最好的位置，任凭麦兜推踢滚打，巍然不动如肉山。

　　“干嘛把史努比关在外面，它不冷么？”安雅指着窗外狗脸，问韩宣。

　　韩宣不清楚刚才车里发生的纷争，也不知道是维尼把它挡在外面，史努比才没能进来。

　　想去开门时候，腿被胖丁给一把抱住了。

　　它仰起头指着门，不爽摇了摇，亮出爪子威胁韩宣，不许他去开。

　　BBQ从韩宣肩膀上飞下来，迈着八字步，跑到胖丁身边。

　　胖丁始终对这只会说主人语言的怪鸟，抱有警惕心理。

　　睁着大眼睛，喵喵两声，质问BBQ看自己干嘛。

　　黄蓝金刚鹦鹉，歪头打量它半天，学韩宣以前经常对胖丁说的话，叫了句：“又胖了！”

　　胖丁气得炸毛，凯丽大婶养的那只猫，就是因为它胖，才不喜欢它，现在最讨厌听到“fat”这个词！

　　刚想出爪教训它，BBQ一抖翅膀，飞到了水晶吊灯的架子上。

　　“呵呵，我竟笑出了声！胖丁，这回可不是我说的，你真该减肥了。”

　　“喵喵！喵喵喵喵！喵！”

　　胖丁直立起身子，挺起啤酒肚激动骂街，嘴边胡子一抖一抖……


第589章 题词

　　餐桌摆满丰盛的大餐。

　　在家吃的东西没有餐馆精致，份量却格外足。

　　知道保镖们要回来，凯丽大婶去冷藏室取了四条羊腿，用来烤制。

　　配上特殊的酱料、烤得金黄的表皮，加布里尔和欧文他们爱不释口，撑到走不动路，才心满意足放下叉子。

　　在寒冷的环境下，人体热量迅速流失，肚子饿会更加冷，所以韩宣也吃了许多温补的羊肉。

　　饭后将带着肉的骨头，丢给独自在院子里玩耍的史努比，拿起球杆站在台球桌前，让戴妮陪自己玩九球。

　　恐怖的思维能力，使得韩宣能精确计算球会走出怎样的路线，用超过两百的逆天智商，轻而易举虐了戴妮五比零。

　　丢下句“还有谁？”，嚣张走到沙发，陪安雅一起看《蜡笔小新》。

　　去日本时候，在商店偶然遇到这部充满回忆的动画片，于是买了碟片，里面人物在说日语，但有英文版的字幕。

　　乔安娜帮韩宣收拾东西，此时手里拿着张正方形、边长二十厘米左右的小幅油画，站在二楼回廊边，探头问道：“韩宣，这幅画挂起来，还是收到储藏室？”

　　安雅抬头见到，噗嗤笑出了声。

　　这是她亲手为韩宣画的圣诞礼物。

　　一副肖像画。

　　为了报复他经常说自己蠢，图案是个穿着红色短袖、花裤衩，人身猪头的形象，胖到几乎呈圆形。

　　“猪八戒！”

　　听安雅用中文说出这个名字，韩宣恶狠狠捏住她那格外白皙的脸蛋教训她，无奈对乔安娜道：“挂在我阁楼的书房，箱子里还有一幅中文毛笔字，也帮我挂起来。”

　　乔安娜点了点头，以前还敢和韩宣嚣张，现在知道自己做错事了，全都言听计从。

　　这让戴妮很是不爽，愈发觉得韩宣可恶。

　　腹诽着这么小的年纪，就知道拐女孩了，长大后肯定也和那些有钱人一样，是个花心大萝卜……

　　乔安娜消失没几分钟，拿着卷被红绳扎起来的卷轴，打给给韩宣看，嘴里说道：“是这幅么？”

　　韩宣看了看横向写有“炎黄子孙”的大幅绢纸，底下落款是“邓小平于1994年12月12日赠韩宣”。

　　回答她：“没错，找个显眼的位置，别弄湿了。”

　　这是老爷子去香港时候带给他的，老爷子也有一幅，上面写着“民族栋梁”。

　　外公的则是“数风流人物，还看今朝”，另外，邓先生也帮美国华人商会写了幅“向海外朋友们问好！”

　　听说这是他在身体不舒服的情况下写的，自从年初以90岁高龄第七次去上海过春节，之后就再也没露过面，国外媒体正猜测是不是去世了。

　　韩宣没有理由提出和他见面，因此无缘见到。

　　能收到这份邓先生托爷爷送来的礼物，当时高兴了很久……

　　客厅中央的鹅掌楸，叶子落光了，这种乔木能长到四十米高，放任它生长下去，能将房顶撑垮。

　　花坛里只有那么多泥土，给它吸收养份，已经不够这棵鹅掌楸生存，所以等明年初春要将它移走，换成别的树。

　　韩宣已经托花圃的老板，帮他找棵小叶紫檀，紫檀树五年长一轮，八百年才能成材，当做观赏植物挺不错。

　　加湿器不断冒出水雾，胖丁蹲在毛毯上，认真盯着电视，余光却在注视BBQ，打算找机会拔光这只敢骂自己胖的金刚鹦鹉的毛。

　　龙猫一家人还留在甘宝海洋牧场，三只小龙猫受不了长途跋涉，因此没一起去纽约。

　　它们喜欢待在雪山动物园，和那十多只同伴们玩耍，已经成了龙猫馆的山大王和压寨夫人，统领一帮小弟。

　　熊猫和小熊猫们也不在，维尼的“儿子们”没了，更加不想动弹，庞大身躯趴在墙边，呼噜声有节奏响起，不时抬起熊掌挠挠肚皮，翻个身找到舒服的位置。

　　麦兜想念它那两只迷你驴朋友，但外面太冷了，又不愿意出去。

　　就在这种纠结心态中，吃起从种植园区送来的鲜嫩青菜，屁股后面小尾巴甩动，胸前的铃铛丁零当啷响。

　　奥巴马躺在沙发旁，无聊玩起爪子，目光见到沙发底下有个东西，好奇将它扒拉出来，献宝般咬着跑到韩宣面前汪汪叫。

　　韩宣觉得应该放点老虎的叫声给它听了，万一它以后只会狗叫，那多丢人。

　　瞧见奥巴马嘴边不断摇晃的祖母绿吊坠，说道：“胖丁，胖丁！你的东西找到了。”

　　胖丁动作一顿。

　　这是它十月份时候死皮赖脸要来戴的，可是觉得挂在脖子上不舒服，而且不会像麦兜的铃铛那样发出响声。

　　于是将这块价值三十多万美元，十一克拉重的吊坠，藏到了沙发底下，说是弄丢了。

　　没想现在被奥巴马这个二货给找出来，隐秘丢出个白眼，装作没听见，继续看电视。

　　韩宣哪会不知道这家伙的意思，分明是不喜欢这东西，接过吊坠拿在手里，问安雅说道：“你要不要？”

　　“我已经有了。”

　　安雅拍拍胸口的佛像，发现野原新之助，正脱了裤子玩自己的“大象”。

　　“啊！”地叫了声！

　　用手捂住眼睛，耳朵瞬间变红。

　　这部动画片其实不适合孩子看，剧情相当有毒。

　　韩宣笑着看完这节经典片段，将祖母绿吊坠系在奥巴马的脖子间。

　　以前胖丁戴着太大了，要在铂金链子上打个结，现在给白虎刚刚好。

　　“结束了，眼睛可以睁开。”

　　“哦。”安雅放下手掌，尴尬拿起茶几上的爆米花，继续看动画片。

　　有默契没有说出去玩，被天气冻僵了的思维，需要时间平缓，还没准备好迎接外面的寒冬。

　　史努比天性喜欢雪，胖丁想要教训它的愿望落空了。

　　欧文和杰森听见动静，来到窗边往外看，见它正在不远处，追一只出来觅食的雪兔，赞叹这傻狗竟然能在雪地里，跑那么快。

　　可惜兔子迅速窜进了洞里，它没能抓到。

　　阿拉斯加雪橇犬史努比，又将目光转向一群正在吃木盘里小麦的鸟。

　　杰森见到那些鸟，愣了会儿，分明是超级保护动物旅鸽好吧？

　　见史努比已经快接近它们，怕旅鸽被弄伤，赶紧推开门跑出去，大喊道：“喂！跑啊！！”

　　旅鸽们受到惊吓，顿时展翅高飞。

　　同样受到惊吓的，还有屋顶上的积雪。

　　因为屋顶太高，没办法清理，这些雪被太阳照了许久，结构很松软。

　　杰森喊完，造成了雪崩的效果，屋顶上积雪整个滑落下来，瞬间把他给埋掉了……

　　欧文惊谔跑出去挖人，在加布里尔他们的帮忙下，很快找到了杰森。

　　杰森余惊未定，飞快爬出雪，跑到屋子里暖气片前，坐在地板上抱膝发抖。

　　“冷冷冷冷冷……”


第590章 血月和兔子

　　熟悉的牛仔们不在，老爹和老妈也去了马尔代夫。

　　韩宣一整个下午都待在家里，找不到事情干，美其名曰：修养身心，拉着安雅陪他看电视打发时间。

　　天黑时候，别墅灯火通明。

　　有辆白色悍马车从远处开来，加布里尔正和其他保镖们玩斗地主，熟悉斗地主之后，会对这种纸牌游戏上瘾。

　　他听到声音，抬头往外面看去，疑惑问道：“中午我们留给杜二傻的那辆悍马车，好像是白色对吧？”

　　“是白色没错，他和老巴顿回来了？”

　　韩宣见车灯接近，赶忙穿好外套，打开门超过一分钟，房间里的温度，就会由二十度降到零度。

　　巨大的温度反差，最容易让人感冒，所以要先准备好再开门。

　　肯定会谈到关于治安官死亡的事情，不想让安雅接触这方面话，韩宣来到她身边，说着：“你先上楼去找乔安娜和戴妮，带好录像带，她们房间也有电视。”

　　安雅摇摇头，蹲下来抱起BBQ，将金刚鹦鹉放在自己头顶，笑道：“我去你阁楼看书可以吧？”

　　“当然可以。记得把窗户关好，不会开暖气就让乔安娜帮你，别烫到手了。”

　　“我家也有暖气，样子差不多，我会开的……”

　　目送安雅上楼。

　　敲门声刚好响起，韩宣走过去打开门。

　　等杜二傻和老巴顿两人进来，立马关上。

　　天黑后起了风，现在外面更加冷，风从门缝吹进来，呜呜声音在客厅里回响，等用布挡好大门底下的缝隙，这才停止。

　　杜二傻捂住耳朵，坐在椅子上，脱掉沾着雪的外套和鞋子，急迫往厕所跑去。

　　老巴顿看起来苍老了许多，眼睛红红的，有点肿，开口说道：“刚才联邦调查局的人来了，谢谢你，韩宣。他们已经将克纳汉和他儿子瑞克的尸体带走，交给犯罪现场调查（CSI）部门的探员寻找证据。但是听埃德加先生说，能找到线索的希望很小，他们被狼撕开衣服，咬的……很惨。克纳汉的妻子洛根，不希望丈夫和儿子被解剖，哭晕过去了，我待会儿还要去照顾她。克纳汉的另外两个孩子，现在在西雅图上大学，这件事情还没告诉他们，已经刚打电话让他们赶回来了。”

　　“不用谢，巴顿，晚饭吃了没？帮你做点吃的吧。”韩宣见到他此时的模样，有点心疼。

　　“傍晚吃了点面包，我还不饿。现在没胃口，请帮我来杯清水就好。”

　　老巴顿嗓子哭哑了，经过半天时间缓冲，没有眼泪再流出来，声音低落：“他们绝对是因为出了问题才死的，我敢肯定。”

　　“发现什么了么？”韩宣问道。

　　“我看过克纳汉还有瑞克的枪，里面子弹都没有打完。面对狼群却没有开枪，这对猎人来说绝对不可能，无论如何克纳汉也会拼尽全力才对。原本我打算下午去他们出事的地方看看，可是通往那里的路被雪封了，今天进去赶不回来，在弗拉特黑德森林里过夜会遇到危险，明天一早就过去。”

　　老巴顿接过加布里尔拿来的水杯，说了句谢谢。

　　天冷沸点低，水的温度不到一百摄氏度，就会沸腾，水冷得快，直接握住玻璃杯也不算烫。

　　“那些人是专家，假如有可疑的地方，他们会发现的。”

　　韩宣不知道怎么安慰，曾经看过关于联邦调查局CSI部门的电视剧，现在只能将希望，寄托在那些探员身上。

　　让他们给老巴顿一个准确答案，不然以他这种精神状态，身体很容易会垮掉。

　　“我知道，对弗拉特黑德的地形我熟，可以帮他们带路……”

　　杜二傻下午待在室外，耳朵被冻伤了，只是一级冻伤，敷点冻伤药就行。

　　他自己是医生，不好敷药，请粗手粗脚的欧文帮忙，简直是在给他找罪受，疼得直叫唤。

　　欧文气恼往他脑袋拍了一巴掌，“别动，还敷不敷了？小心耳朵冻坏了要割掉！记得被派去北极的特德·多尔纳上尉么？”

　　杜二傻顿时不说话了。

　　特德所在的那支三角洲特种小队，几年前去北极执行保护科考队，探索极点的任务。

　　返回途中不幸遇到暴风雪，死了四个人，特德幸运活下来，可回来后只剩三根手指。

　　不是一只手，而是两只手加起来，总共才有三根。

　　杜二傻依旧疼得龇牙咧嘴，死活不敢再吭声……

　　老巴顿喝完杯子里的水，重新戴好手套和帽子，站起来说着：“好了，我现在要去安排工作，那些牛仔没我在，根本做不好。晚上我自己开车去奥古斯塔镇，不用让杜伯曼陪着，我没事。”

　　“那怎么行，杜二傻会送你过去，晚上开车不安全。”

　　杜二傻表情僵住，对韩宣强挤出个笑脸，“嗯，我带他过去……”

　　开门送老巴顿。

　　韩宣不经意间，看到了一抹妖异的血红色。

　　那是今晚残缺不全的月亮，低矮挂在群山之间，掠过山脊显露出来。

　　上面有些黑影，颜色红得让人感觉到恐怖。

　　门口这群人忘记了寒冷，愣愣看向这难得一见的天文奇观。

　　“血月”不一定就是月食，它随时都可能会发生。

　　在平时月亮很低、靠近地平线附近的时候，月亮所反射的太阳光，受到地球大气层的影响，从而有一定几率产生“血月”，处于特殊的地点就能看见。

　　今天韩宣无疑是幸运的，碰巧看到这幅传说中会唤醒黑暗魔力的景象。

　　不用他说，加布里尔将门口柜子里的一台老式照相机拿来，伸到韩宣面前……

　　拍了十多张照片。

　　几分钟后，那层红色逐渐暗淡，变成了月亮原本的颜色，依然挂在群山之间，比往常的月亮显得更大。

　　杜二傻开车载着老巴顿离开，杰森刚打算关门，一个身躯庞大的黑影，用力挤开他，往屋子里跑来。

　　韩宣注视着这只突然出现在客厅里的大兔子，它冻得瑟瑟发抖，两只长耳朵耷拉在脑袋旁，用力来回搓动前爪取暖，将雪水往毛毯上蹭。

　　和身边的奥巴马比起来，不算尾巴，光看身体部分，两者几乎差不多大。

　　三瓣嘴抖抖，露出嘴唇底下那排牙齿……


第591章 世界第一胖

　　这只会Kung fu的巨无霸兔子，性格奔放过头。

　　自来熟打量完房间，跑到迷你驴麦兜身边推开它，强取豪夺，吃起盘子里的青菜。

　　下雪之后，牧场再也找不到新鲜植物，它的神情十分享受。

　　麦兜应该是认识这只兔子，见食物被对方给吃了，虽然悲愤，但不敢过来讨要。

　　跺着前蹄想要驱赶它，被大兔子一个出拳加连环踢的动作给吓住，连忙往后退两步，撞到了处于熟睡状态的维尼。

　　维尼鼻子动了动，茫然睁开眼睛，等想起这股兔骚味在哪闻过，顿时直立起上半身，坐在地板上。

　　睁着小眼睛，扭头找那个戏弄过自己的家伙，看到兔子时候出声咆哮，愤怒拍打地面。

　　可能是瓷砖太硬的缘故，韩宣清晰察觉维尼面部扭曲了几秒，接着又强装淡定。

　　大兔子不慌不忙吃东西，细嚼慢咽，但嘴动得频率快，抱着颗苹果转动，飞快啃完。

　　露出两颗大门牙，似乎是在对韩宣笑。

　　韩宣见维尼想要找它算账，不让维尼过来。

　　蹲在大兔子半米外，抚摸它身上不算光滑的毛发，笑道：“要不是我救你，老巴顿打算把你给烤了，知道么？我是你的救命恩人。”

　　这兔子可能外貌天生奇怪，看谁都像是在鄙视，此时对韩宣露出的表情，也是鄙视意味十足。

　　任由韩宣把自己抱起来，大兔子没有反抗。

　　短尾巴抖了抖，扫视周围这些目光诧异的凡人们。

　　韩宣用出吃奶的劲，只把它抱得离地，一不小心扭到腰了，疼得哭爹喊娘。

　　迅速将这只体重逆天的兔子放下，好半天缓过神，示意欧文不用帮自己揉腰，嘴里对他说道：“去，把仓库里的秤拿来……”

　　欧文嗯了声，穿过客厅进入偏门，不多时大喊声传来：“你养的鱼冻死了！韩宣！”

　　韩宣听见挠挠头，心想自己什么时候养过鱼？

　　突然记起那个放在水桶里的，太岁模样不明物体，哭笑不得回复他：“它哪是鱼？”

　　“那我该说什么，一块类似鼻涕的恶心肥肉？”

　　欧文声音再次响起……

　　来到仓库，韩宣探头往桶里看去。

　　原先的水，现在冻成了一整块冰，透过表面冰层，底下那块太岁变大的不少，几乎有刚放进去时候的1.3倍那么大。

　　以前安德鲁教授，时不时打个电话，讲述研究的进度，仔细回想，他已经有将近一个月没再打来了。

　　恐怕是因为研究不出个所以然，只弄明白是块黏菌复合体，没什么要说的。

　　韩宣早就将这件小事忘在脑后，也没去问他，科学研究是个长期项目，一时半会儿得不出结论。

　　“帮我把桶搬到客厅去吹暖气，看它被没被冻死。”

　　加布里尔提起桶，问道：“又不会动，怎么看它死没死？”

　　关于这种深奥的问题，韩宣实在不明白该怎么解答，糊弄道：“用鼻子闻！对，冰化了之后闻一闻！它要是死了，应该会有腐烂的气味，假如你们谁愿意，也可以尝尝味道。在我们华夏，它是包治百病的神药，或许天天吃，还会长生不老。”

　　加布里尔表情无语，“我看吃了它死的更快还差不多，要不是研究说，这块恶心的东西没毒，我根本不会碰这个桶。”

　　“切~等你生病了，别来找我要！这是地球上的第四类生命体，从动植物还没有的远古时期，一直生存到现在，说不定会有什么用处呢。”

　　欧文推着下面装有滑轮的电子称，从韩宣身边路过，说道：“别吹牛了，再说下去客厅里那只兔子，和其他动物就快打起来了。”

　　“我靠！”

　　韩宣探头一看，还真是！

　　不知道这兔子干嘛了，竟然能让其他动物们，团结起来准备揍它。

　　来到客厅时候，胖丁正指着墙边饭碗，喵喵告状。

　　表情委屈到要炸了，泪水在眼眶里打转，好像在说不帮我报仇就哭……

　　韩宣看见碗里和墙上那道水渍，哪会不知道是为什么。

　　大兔子尿尿划分领地，刚好尿到了它们的饭碗里。

　　连一向安分的麦兜，此刻都想扁它了，站在维尼身边摇耳甩尾，让维尼揍这只兔子。

　　而维尼则被兔骚味熏得想吐，熊掌扶墙干呕，跑到窗边将鼻子贴在薰衣草香袋上闻。

　　觉得还是有味道，抓住那个香袋跑回来，将干花洒在死兔子尿尿的地方，试图掩盖那股气味。

　　兔子耳朵高高竖起，身体紧绷，随时准备逃走。

　　发现杰森挡住自己的最佳逃跑路线，还凶横瞪着他，惹得杰森不停大笑。

　　韩宣充当和事佬，吃过的兔子不少，但像它这么大的兔子，地球上都难找出第二只，要是受伤了多可惜。

　　开口说道：“它刚从森林里过来，不懂文明礼貌。胖丁，你小时候尿床。还有你麦兜，到处乱拉，先饶了它一次吧。明天帮你们买新碗，更大的，能装更多吃的。”

　　胖丁装作不是自己。

　　左右看看，质问究竟是谁尿床。

　　奥巴马和史努比被肥猫看得心虚，撇过头避开视线……

　　韩宣为维尼点了玫瑰花味的熏香蜡烛。

　　然后让风尘仆仆从纽约赶来，刚进门的乔治和加尔杰农，将那些碗扔掉。

　　他们被这么大的兔子给震惊到了，加尔杰农用带有法国腔调的英语说道：“我的天，我还以为是布偶！”

　　“我也是，活兔子怎么会长这么大！”

　　乔治边吹暖风边感慨，他们是坐直升机回来，比开车更加冷。

　　问完裹住毯子，自言自语嘀咕好几次，说自己要被冻死了。

　　“可能是得了肥胖症，就像人类能长到五百公斤一样。”

　　韩宣调试好电子称，站上去显示42.3公斤，身上衣服大概有四公斤，就算称不准，也差不了多少。

　　怕它抵抗，去厨房拿了颗苹果，放在称上，对兔子招招手：“来，叔叔这有吃的……”

　　大兔子抱有警惕心理，鼻子动了动，走过来用前爪抱起苹果。

　　韩宣环抱住兔子的腰，往称上放。

　　等它站稳后，数字清楚显示出24.9千克、23.3千克……最后停稳在24.4千克！

　　一只体重48.8斤的兔子！

　　客厅里的人们，顿时像狂欢一样！

　　“真是个奇迹！”

　　“如果它刚才不撒尿，绝对可以破25千克，你们没看到那泡尿尿了多长时间！”

　　乔安娜和戴妮听到声音下楼，然后安雅也来到二楼。

　　她往客厅看了看，兴奋道：“哇！宾尼兔（Bugs Bunny）！”

　　宾尼兔也译为兔八哥，韩宣抬头笑起：“那就叫它宾尼兔好了……”


第592章 亚历山德利亚起源

　　太阳刚从地平线冒出头，月亮的阴影还没完全消失，日月同时挂在天空中。

　　金黄色的阳光，洒在雪原和林海间。

　　别墅里，乔安娜刚起床，随意扎了个马尾辫，开始忙着做早餐。

　　一头大野猪浑身哆嗦，鼻孔里冒出白色水雾，在雪地里往前走着。

　　看它身上那层脏兮兮的污垢，从被洗干净到现在，猪斯拉终于再次有了层能挡住子弹的铠甲，嘴边只剩一根獠牙，表情傲慢。

　　冬天想觅食，不是件容易的事。

　　费劲千幸万苦扒开雪，不一定就能找到底下藏着的植物，很多时候都在白费功夫，老鼠、兔子这些活物躲在雪底下，更加难抓。

　　只要不接近人类居住区，人类并不介意这头古怪的胖猪待在牧场，猪斯拉在被牛仔驱逐好几次之后，很有脑子地明白了这点。

　　最近它留在雪山牧场，将老家安插到那座倒塌的牛棚里，平时捡些干草料、谷物为生，能吃的东西它都吃，日子过得还算不错。

　　猪斯拉刚刚被食物的香味吸引过来，等透过窗户，见到地板上那头熊。

　　无比巨大的猪头上，肥肉轻颤，它立马哀嚎着，撒腿跑掉了。

　　当时被维尼胖揍的记忆太深刻……

　　韩宣做梦梦到杀猪，等意识稍微清醒，才发现真的是猪叫。

　　夜里躲在屋檐下的鸟、从不远处穿过的狼群，叫声不时响起，现在竟然还有猪！

　　这种亲近自然，被动物骚扰的心情……真是哔了狗。

　　睁开眼睛往身边看，安雅正睡在旁边。

　　韩宣昨晚怕她冷，很纯洁地让她来自己房间睡。

　　安雅消瘦又精致的侧脸，线条完美。

　　多国混血导致她外貌和其他欧洲女孩有区别，皮肤带着高加索女人那种光亮的白。

　　“亚历山德利亚起源”基因，会给她许多好处。

　　比如没有西方人那种茂密的体毛和味道、不会被阳光晒黑、高度进化的人体免疫系统，让安雅从小到大没生过病，即使是最常见的感冒。

　　21岁以后，她的外貌老化速度会减慢，在40到50岁时完全停止，永远比同龄人年轻5到20岁。

　　再加上身材比例天生出众；怎么吃都不胖；视力极加。

　　能活到130岁到170岁之间的长寿老人比例，比普通人高出许多，而且从没有“好朋友”光临，还能生育孩子。

　　这些是韩宣前些年给了哈佛大学生物系，几百万美元赞助费，让他们跟踪研究地球上两百多位具有“亚历山德利亚起源”基因的人，而总结得出的结论。

　　证明紫眼睛不是病，而是上帝的眷顾，他们的基因远比普通人更加优秀！

　　这让韩宣忍不住想象，假如自己孩子也能拥有一代比一代强悍的“亚历山德利亚起源”基因。

　　出众的外貌、聪明的头脑、一双无瑕的紫眼睛、出生就是富可敌十国的富二代、帅气开明大方善解人意的老爹……

　　好吧，韩宣有点嫉妒那个，还要十几年才会出生的小兔崽子了。

　　嘀咕道：“唉，我这么拼是为了谁啊。不同人，不同命，真羡慕我儿子和女儿。”

　　床上，胖丁听到这句话，用看奇葩的眼神看了看他……

　　悄悄下床洗漱完，关好门后来到窗边往外看。

　　天色还没完全亮起来，看情况会是个好天气，昨晚天气预报也说，最近没有北方冷空气到来，会稍微升温。

　　车库顶上的游泳池整个冰封，被长空之乡蒙大拿州隆冬天气里，那永远也化不掉的积雪覆盖着。

　　远处白茫茫一片，在牛仔们的住宅区那边，能看见零星灯光。

　　或许是奥古斯塔镇供暖设备老化的缘故，此时暖气片不算热。

　　长壁炉里，松木燃烧。

　　这些木料是从松树上修剪下来的枝条，最近几年蒙大拿州政府，对砍树限制非常严格。

　　因为七八十年代大肆向附近几个州卖木材，导致除了那些国家森林公园，其他地方已经很难看到树龄超过四十年的大松树了。

　　保镖们已经准备好，都穿着橙色的防寒服。

　　防水登山包和绳子等工具放在墙边，安静坐在桌旁吃早餐。

　　韩宣打算和老巴顿一起去事故现场，于是只能苦了他们。

　　加布里尔脸色无奈，开口说道：“留在度假村滑雪不好么？那里有什么好看的，冬天食肉动物饿疯了，现在去弗拉特黑德国家森林公园最危险。”

　　“枪都是玩具么？这么多人在呢，还有那些fbi的警察，只有食肉动物见到我们绕着走的份，哪有什么危险。”

　　韩宣满不在意，六把乌齐冲锋枪正放着地上，哪有动物能抵挡得了。

　　就算是趴在墙角，两个月来一动不动的杰尼龟，也不可能。

　　杰森明白只要不遇到暴风雪，就发生不了意外，空中还有直升机支援，那就更加没事了。

　　怕韩宣衣服穿得不够，仔细检查完，说道：“加双袜子，在野外一定要保护好双脚。脚没事就有生存下去的希望，但是如果不能走路，那就几乎必死无疑了。”

　　保镖们经常向韩宣讲述这些，在军队里学到的保护自己的办法，弄得韩宣都快成野外生存理论派专家了，点点头表示明白。

　　拿起块三明治吃完，将乔安娜打包好的牛肉干，放进自己包里，对她说道：“等安雅起床后让她别出去，我大概中午时候回来，麻烦你照顾她了。”

　　“没事，你们注意安全。”

　　乔安娜笑着回答道……

　　留下一位保镖，韩宣和其他六人坐进四辆悍马车里，开往奥古斯塔镇。

　　到达之后，先来到公园警察局，找值班门卫要来昨天打电话请老格罗佛警探，帮忙办理的狩猎证。

　　然后去镇上最大的“西部之家”宾馆，和老巴顿还有联邦调查局的埃德加探员他们汇合。

　　在宾馆的门口，老巴顿出门见到韩宣，诧异问他：“你怎么过来了？快回去，那里不是你该去的地方！”

　　“我要打猎啊，放心好了，有保镖们在呢。”

　　韩宣坐在车里，晃了晃手中的证件，笑着开口说道。

　　老巴顿沉默，他现在对打猎这种事，有了点阴影。

　　昨晚一夜没睡好，闭上眼睛就是朋友的惨象。

　　正准备说什么，瞧见杰森竖起挂在胸前的冲锋枪，给自己看，老巴顿也就不再多嘴了。

　　带这种枪去没有毒蛇威胁的弗拉特黑德森林公园，他们的安全肯定没问题。

　　“早上好，韩宣。你也要去？”

　　埃德加探员捧着杯热咖啡，海伦娜市和这边差不多冷，他是本地人，可以适应。

　　另外三位棉袄上带有CSI字母的犯罪现场调查部门探员，还有奥古斯塔镇的两位巡警，也接连向韩宣问早。

　　“嗯，早上好。”

　　韩宣微笑回应他们，指向后面那三辆悍马，“坐我的车吧，小汽车在雪地里行驶不方便。”

　　“非常感谢，但愿犯罪现场别被动物们破环了才好。”

　　埃德加探员喝完咖啡，将杯子交给宾馆的服务员，请他帮忙扔掉。

　　等全都上车后，车队去加油站加满了油，出发往西驶去。

　　一路压着雪山牧场道路上，约有十多厘米高的积雪，缓慢前进，在早晨将近七点半的时候，到达了公园边……


第593章 太多的意外

　　雪山牧场和弗拉特黑德森林公园交界处。

　　有些背光阴凉的地方，因为长时间照不到太阳，此时被厚达两米的积雪掩埋，完全看不到那些用来抵御森林中动物们的防护栏。

　　因此会有动物直接越过栏杆，来到雪山牧场境内，韩宣联想起昨晚听到了清晰的狼嚎声，怀疑现在已经有狼群，跑进了罗塔湖边的树林里。

　　即使这些成群游荡的家伙，对待同类再友善、脑子再聪明，但等到食物不足的时候，它们会把人类当成狩猎对象，进行捕食，却是个不争的事实。

　　让这些狼待在牧场里，实在是太危险，韩宣打算回去让人进去扫荡一番，绝对要把它们赶出雪山牧场。

　　说来奇怪。

　　在人类多年围剿下，灰狼曾一度从美国西部消失。

　　1974年仅有少量灰狼种群，在苏必利尔湖畔的密歇根州，与明尼苏达州的偏僻地区，苟延残喘。

　　1985年前后，几只灰狼从加拿大，沿着与蒙大拿州交界处的大陆分水岭南下。

　　其中两只在冰川公园内，一处隐匿的草场中构筑巢穴，并于1986年产下五只狼崽。

　　当时韩宣才三岁，在报纸上看到过这条消息。

　　当地老一辈猎人们，还为此开心了许久，终于没让蒙大拿的灰狼，在他们枪下消声觅迹。

　　可这种情况在短短八年时间里变了，那些灰狼和不列颠哥伦比亚狼们，喜欢成群结对“偷渡”出加拿大南部山区，往美国冰川国家公园跑。

　　今年这些狼杀了两百多头羊、八十多头牛，外加一条狗和两个人。

　　灰狼族群数量突破两千，再次泛滥成灾，“人狼大战”的场景经过三十多年，重新出现在蒙大拿州。

　　冰川国家公园位于弗拉特黑德森林公园北边，两者两连，这次冰川国家公园受灾后，公园里的猎物减少。

　　狼群缺少过冬的食物，成群结对流窜到了弗拉特黑德，这才引发管理局颁发“杀狼悬赏令”，最终导致克纳汉治安官和他儿子瑞克死于狼口。

　　韩宣此时不由在脑子里琢磨起，这种情况是不是和自己有关系。

　　不是他自恋，而是附近几个州，那么多自然保护区，偏偏弗拉特黑德周边的动物数量，疯长得最厉害！

　　食草和食肉动物生活在一起，将这里变为猎杀与被猎杀的绞兽场，因此公园管理局需要不断吸引猎手，去平衡当地生态。

　　前两年甚至要防制陷阱，捕捉熊、狼、和美洲豹等凶猛野兽，转移到黄石国家公园生活。

　　猎人们进入野兽数量众多的弗拉特黑德，肯定会导致意外事件发生。

　　上次前来打猎，不幸被寒潮困住，为了独活而暴起杀人的那位凶手，海伦娜市联邦法院上个星期，判了他三十五年监禁。

　　前年弗拉特黑德镇，一位七十多岁的老头，上山找蘑菇，碰到头灰熊袭击，不治身亡。

　　奥古斯塔镇更北边的布莱克利夫镇，前几年有对新婚夫妻，中午睡觉没关门，被一头独行的美洲豹闯入家中。

　　人没死，可是那位女人被咬到动脉，差点就死了，幸好邻居听到动静，开枪吓走了那只美洲豹……

　　韩宣脑子跟搜索引擎似的，回想起从自己出生到现在，见过的周边地区直接或间接因为动物，导致发生意外的事件，竟然高达四十六起！

　　八九年时候，一家人因为躲避从路上穿行的麋鹿，急刹车出了车祸，驾驶员和副驾驶身亡。

　　当中加上这次死去的克纳汉父子，总共有十七人去世，这是个相当恐怖的数字！

　　韩宣顿时惊恐，虽然都是些意外，但那或许是由于附近环境适合动物居住，导致它们过量繁衍，从而入侵人类领地，这才使得它们跟人类接触，发生了一系列事情。

　　之前没人将这一起起事件联系起来，韩宣摇摇晃晃，踩着雪往前走，抹了把脑门上的冷汗。

　　心里突然有点庆幸，今年来了这场寒潮，使得动物的数量下降了许多。

　　不然等明天春天，族群数量再次上涨，发生的事件绝对会更多……

　　无比寒冷的冬季。

　　让弗拉特黑德森林公园里的野兽们，成片死亡。

　　一行人走在林子里，四周静悄悄的。

　　原先经常能看到的白尾鹿、野兔，刚刚走了三百多米，一只都没出现。

　　大蓝鹭鸟巢，密密麻麻分布在几棵杉树上。

　　巢穴还在，但那些鸟已经飞往中美洲和南美洲过冬，惹得其他动物羡慕不已。

　　它们的生活离不开水，现在附近湖泊、河流已经结冰，等明年春末夏初，积雪融化，这些大蓝鹭才会再次飞回来。

　　松树间不知名的鸟，声音无力响起，饿着肚子躲在巢穴当中，孵化已经冻坏，注定生不出小鸟的鸟蛋。

　　埃德加高级探员，手里拿着根木棍，敲打地面往前走。

　　偶尔被敲到的地方，有雪坍塌下去，这里分布着很多岩缝和山沟，埃德加神情格外紧张。

　　昨天上午搜索队留下的足迹，被夜间的风，带动松软雪花填平了。

　　就像沙漠里的沙丘那样，一阵风吹来，变得平整，只留下些高高矮矮的脚印，看不清雪下具体情况……

　　“两具尸体我查看过，他们死得很可疑。”

　　这些情况原本不应该对一位未成年的孩子说，但发现韩宣不怕谈论这个话题，而且还问自己了。

　　埃德加探员沉思片刻，看了看几米外的老巴顿，扭头对跟在身后的韩宣，小声说道：

　　“面对狼群袭击，应该会留下防御性伤痕，可是克纳汉的手指相当干净。

　　指甲里没有残留狼的表皮和毛发，除非被狼一击致命，不然不可能发生这种事。

　　瑞克的手就有这种伤口。

　　他的指骨破裂，而且淤青痕迹明显。

　　那是近距离搏斗，用拳头打狼时候留下的，手臂和脸还有狼的抓痕。

　　这才符合被狼袭击的情况，它们会先按倒猎……按到人类，然后咬住喉咙，直到窒息失血死亡。”

　　韩宣腰间系着两根绳子，分别和加布里尔、杰森连在一起。

　　踩着前面那些人留下的足迹，虽然轻松了许多，但奈何体质太渣，肌肉没有发育，支撑不了这种长途野外行走。

　　气喘吁吁问道：“你是说……克纳汉在被狼袭击之前……就已经死了？”


第594章 雪林间

　　“没死，但他应该不能动弹。

　　克纳汉在去世前，咬碎了两颗自己的牙齿，口腔里残留大量血迹。

　　大概是因为疼痛，他握拳时候，抓破了自己的手心，从残留的皮肤上，可以看出来这点。

　　人死之后和死之前，被动物袭击，伤口周围会呈现不同的状态。

　　最常见的就是淤青，狼在死人身上咬，不会留下淤青，那时候血液已经停止流动了。

　　这些是CSI的人告诉我的，他们以前用活猪和死猪分别做过实验，最后用在人身上，得出这个结论。

　　……犯罪现场调查部门的人，都是帮变态，我从不和他们一起吃饭，谁知道手碰到过什么东西。

　　奥古斯塔镇警察局里设备不齐全，我已经派人将那两具尸体，运到海伦娜市的实验室解剖。

　　在中午之前，应该能得出初步结论，找到导致他们死亡的原因。”

　　韩宣想像出这对父子，活着被狼分食的画面，心里先是一阵犯恶心，之后又为他们悲哀。

　　对埃德加说道：“你先别告诉巴顿这件事，我怕他接受不了，请麻烦你们帮忙查清楚。”

　　“我会的。

　　克纳汉的夫人告诉我，她丈夫最近在查一件案子。

　　从九月份开始，每天回家心情烦躁，晚上要吃安眠药才能睡觉，但没有告诉她关于调查的具体情况。

　　而且他调查的事情，没在警局留下案底，现在克纳汉手里的三件案子，最大的一起只是有人偷了几只羊，面临赔偿，另外两件都是家庭纠纷。

　　他要查的东西，肯定不可能是指那些，时间上也不对。

　　我正在让我的搭档帮忙调查，可能是牵扯到了什么事情里面了。”

　　埃德加探员踩着雪往前走，那两位奥古斯塔镇的巡警，昨天来过，认识去现场的路，前进速度不算慢。

　　韩宣膝盖酸疼，到了疯涨身高的青春期，最近经常出现生长性腿疼。

　　医生给他开了些钙片，用来促进骨骼发育，然而并没卵用，该疼的还是疼。

　　为了不让他们因为自己，拖累去案发现场的时间，只能一声不吭忍着。

　　死皮赖脸要跟过来的，要说自己走不动了，那多丢人。

　　摘下口罩，吸了几口冷气，拉开衣领让微风吹进来降温，感觉舒爽又刺激，继续问道：

　　“你的意思是，因为他调查的那件事情，才导致有人想害死克纳汉父子俩？”

　　埃德加回答他：“不，你误会了。

　　我只是习惯性先认为这是起凶杀案，然后再寻找可疑的地方。

　　如果找不到的话，那只能说明，他们确实是因为被狼群袭击，才会死亡。

　　不列颠哥伦比亚狼，这种灰狼的亚种，你知道吧？四头聚在一起，就能杀死恐怖的棕熊。

　　如果克纳汉因为胳膊被狼咬伤，导致不能动，或者晕过去了，那么刚才我所说的情况，就能说得通了。

　　现在下结论还早，要等看完现场、检查完尸体才能做出判断。

　　瞧啊，是头加拿大猞猁！”

　　韩宣顺着埃德加手指的方向看过去，一头灰白毛发中，夹杂着浅棕色的猞猁，正躲在树后面观望，随时准备逃跑。

　　老巴顿养得拉布拉多犬布丁，身上裹着件黑色小棉袄，对着它不停汪叫。

　　拉布拉多犬原本生活在加拿大的纽芬兰和拉布拉多省，这两个地方都是冰天雪地。

　　布丁从秋天就开始养膘，并不怕现在这种天气。

　　韩宣拍了拍它的脑袋，让布丁停下别叫。

　　见那头猞猁开始走动，目光顿时说不出的怪异。

　　加拿大猞猁看脸很帅，看大脚很萌。

　　但是它一旦走起路来，便会让韩宣觉得它是个，比例奇怪到无法直视的古怪生物。

　　小时候，初次见到来木屋附近的猞猁，发现它的脸隐隐有种文艺片男主角的忧郁气质，毛发也挺帅。

　　可惜它那伤自尊的短尾巴、长腿大脚、外加小脑袋同时组合到一起，像是透视比较奇怪的，画家所创造的作品。

　　韩宣处于“看脚”、“不看脚”、“看脚”、“不看脚”的死循环中，目送它离开。

　　轮流踩雪开道，走到中途休息片刻。

　　躲在避风的石头后面，用带来的固态酒精，烧了点水。

　　直接将钢制水壶放在火上烧，融化后就能喝。

　　韩宣将包里牛肉干分给他们，随意吃了点补充体力，继续上路……

　　欧文用带有锯齿的西班牙之鹿军刀，飞快割下一头死去驼鹿的大角，割了段绳子绑在腰间，当成是战利品。

　　那头驼鹿身体完好，但是看上去很瘦，几乎饿得皮包骨头，可以肯定，不是冻死就是饿死。

　　惨状一路走来时常见到，更多的动物尸体，则被厚厚积雪所掩埋了。

　　现在韩宣脚下是条被冰冻起来的河流，堆在冰层表面的积雪少，更加容易行走。

　　加布里尔喘着粗气，问韩宣：“要不要我背你？”

　　“不用，快到了吧。帮我去扶着老巴顿，他好像快没力气了。”

　　韩宣艰难抬腿，又往前走了十多米。

　　这时，他瞥见河边一棵树的树根部位，有堆雪正在轻微抖动，黑色的小爪子，时不时伸出来。

　　停下脚步，韩宣拍了拍杰森的胳膊，指给他看。

　　天气寒冷，有毒的爬虫、蛇类都不敢出来，杰森大胆带着韩宣走过去，一把三棱刺出现在他手中，预防突然窜出什么动物。

　　其他保镖们离开队伍，跟着两人往那棵树走去。

　　埃德加探员见到了这边的动静，回头发现他们没有跟来，掀开口罩叫道：“先停下，等等！”

　　老巴顿虽然心急，但也知道不是一时半会就能赶过去的，身体实在是太累了，刚好休息。

　　在雪地里走两公里，比在平地上走三十公里还累人，找到块凸起的石头，拍拍雪准备坐。

　　这才发现它不是石头，而是具雪羊的尸体，长叹了口气，注视着韩宣，想看他打算做什么。

　　杰森来到树底下，一跳踢开这堆雪。

　　原先以为是兔子、山鸡之类动物的窝，没想在树洞里，看到了令人伤心的一幕。

　　韩宣听见微不可察的叫声，蹲下身子。

　　注视着这只，趴在同伴尸体上的小东西……


第595章 黑豹

　　这棵花旗松高大挺拔，底部被啮齿动物啃过后，已经因为缺少养份而枯死。

　　树洞里的是一窝美洲豹幼仔，总共有三只。

　　两只是黑色，一只是带有黑色斑点的传统棕黄色美洲豹，如今还剩一只黑色幼仔存活了下来。

　　它的身长约有三十厘米左右，要不是明白弗拉特黑德不会平白无故出现狗，韩宣肯定以为它就是条狗。

　　现在却认为这只黑色的小家伙，是美洲豹所产生的稀少变种——黑豹！

　　这只小家伙的母亲不在附近，地上也看不到动物留下的脚印，说明它们已经在树洞里面，独自待了很长时间了。

　　可能母豹外出捕食途中，遭遇了意外，不然无论如何，它也不会放任自己的幼仔，在这里树洞里饥寒交迫死掉。

　　伸手抱出这只黑豹幼仔，黑豹抬起爪子，想要反抗，但因为没有力气，仍然被韩宣给抱了起来。

　　黑豹幼仔体重轻飘飘的，扭动身体挣扎了会儿，嘴里呜呜叫着。

　　韩宣拉开衣服拉链，将它放在自己怀里，看向那两只已经死掉的小美洲豹……

　　美洲豹又叫美洲虎。

　　其实它既不是虎，也不是豹，而是生活在美洲的一种食肉动物。

　　它身上的花纹比较像豹，但整个身体的形状，又更接近于虎，体型大小介于虎和豹之间，是陆地上第三大的猫科动物。

　　应该生活在中美洲的美洲豹，根本就不能适应蒙大拿的寒冷天气。

　　但因为弗拉特黑德国家森林公园管理部门，出于商业方面的考虑，为了吸引更多游客前来游玩，这才打着“保护动物”的招牌，将美洲豹投放到公园里。

　　野生美洲豹数量还挺多，在美国流行的宠物市场上就有卖，买一头只需要花数百美元，有些人因为负担不起饲养它们的开支，直接白送给领养机构。

　　而这些没有经济价值的美洲豹，投放到公园里之后，却能为管理局和弗拉特黑德镇，带来数十万美元的经济收入。

　　相比而言，这些美洲豹们的死活，就显得不那么重要了。

　　反正它们不是蒙大拿州保护名录上的动物，死了也没人管，能不能熬过冬天，全看美洲豹们自己的运气。

　　事实上，BBQ这些金刚鹦鹉们，也是因为同样的原因才被放生到弗拉特黑德。

　　要不是护林员和动物研究保护组织志愿者们的照顾，金刚鹦鹉在这种天气找不到食物，绝对没可能活下来。

　　设置国家公园的初衷是好的，也有许多真正爱护动物的人。

　　但真正握有管理公园的权利，能够说得上话的管理局高层们，却往往只注重利益。

　　“官僚主义”在哪个国家都不可避免，他们不是被选举出来的官员，动物保护组织的人，拿他们根本没办法，只能尽量改善这些可怜动物们的生存环境。

　　九十年代初的美国，在动物保护方面，做得并没有后世那样完善。

　　估计只有像科迪亚克岛棕熊维尼，这种稀有保护动物，才能让弗拉特黑德公园管理局部门，专门派人来保护。

　　因为假如它死了的话，上头更高层的官员会知道，媒体们也会报道，造成不好的影响。

　　而美洲豹，谁会管它们的死活……

　　“刚才的牛肉干还有没有？拿点喂给它吃。”

　　韩宣怀里美洲豹幼仔，感觉到温暖，往他里缩了缩，闭起眼睛，喉咙里小声叫着。

　　“全吃完了。”

　　加尔杰农悻悻然，从口袋里掏出个透明密封袋。

　　“……还挺讲究环保，比狗舔过都干净。”韩宣瞥了眼一点肉干屑也没剩的袋子，开口讽刺道。

　　老巴顿走来看了看黑豹幼仔，说道：“它应该还在喝奶，吃不了东西。今年春天时候，公园里放生了头雄性黑豹，估计这是它的后代，要不是长得比同伴强壮，估计现在也死了。幸好遇到我们，不然它撑不到晚上，回去找点牛奶喂它吧，先给它喝点温水。”

　　加布里尔接口说着：“待会儿我来烧……”

　　土地被冰冻，没有工具挖不开。

　　拿雪将那两只死去的小美洲豹覆盖，韩宣往前走时候，低头打量这只黑豹。

　　如今世界上约有两万多头美洲豹，黑豹的数量不足两百，变异概率不到百分之一，数量极其稀少。

　　要说普通美洲豹，只值几百美元的话，那么黑豹价格，差不多也是它的一百倍，在黑市上没四万美元，根本买不到。

　　小家伙身上毛发不长，长着弯曲的爪子，此时半闭着眼睛，似乎想起什么恐怖的事，身体隔几秒就会颤抖。

　　拉布拉多犬布丁，父性大发，围在韩宣身边转悠。

　　现在天气冷，不能把黑豹给它看，韩宣摸摸布丁的脑袋，摇头拉起衣服拉链，双手环抱在胸前，捧着它。

　　布丁聪明不再撒娇，小跑往前走去……

　　九点多钟时候，到达一处河谷地带。

　　两边是高耸雪山，由于避风的缘故，雪地里散乱脚印还在。

　　这里是治安官父子，被狼群袭击的地方。

　　埃德加探员发现这个被踩得不像样的犯罪现场，人和动物的脚印都有。

　　几具不列颠哥伦比亚狼冻僵的尸体，倒在地上，覆盖着层薄薄的雪，看地上痕迹，还被人给移动过。

　　头疼拍打自己冰冷的脸，埃德加说道：“都帮忙找找不对劲的地方吧，乱成这样，已经不需要再小心保护现场了。

　　大自然是最高明的清道夫，看天气又要下雪了。

　　看到不符合自然环境的东西，都捡起来，我这里有袋子和写有号码的塑料旗，在哪捡到就插在哪。

　　然后把捡到的东西放进去，往袋子上写好数字，就像这样……

　　我草，马克笔都冻起来了！

　　……好吧，你们找到就叫我，我去拍完照再捡，明白了么？”

　　韩宣抬起头，东边天际出现一大团黑云，感慨天气预报这东西，果然靠不住。

　　和保镖们，同时回答说明白了，站成一排盯着地面，小步往前走，进行地毯式搜索。

　　刚走几步，加尔杰农迅速举起手。

　　埃德加从他身后走来，对那枚35口径子弹壳拍了几张，拿镊子夹起来，放进即将被冻硬的塑料袋里。

　　三位CSI的探员，在有血迹的地方，仔细察看拍照。

　　红色的雪铺满一大片地方，分布区域有方圆二十多米。

　　韩宣察觉那里有多处大块血迹，而只有两个人在这里死亡，根本不敢继续往下想。

　　搜索持续了将近一个半小时，第二遍寻找时候踢开积雪，有位巡警意外找到块破旧的手表。

　　它是属于克纳汉治安官的，玻璃磕坏了，时间停止在前天下午三点十七，这应该是他们出事的时间。

　　老巴顿见到手表，蹲下抱头大哭，他手上也有块相同的，这是他们三十岁那年，去费城玩买的纪念品，不值钱，但都是回忆。

　　继续翻找，不多久，欧文踢到个“躲”在雪里的东西，和鞋子表面冰霜接触，“叮”的发出声音。

　　这是枚和刚才那两种，样式不同的子弹。

　　犯罪现场，竟然出现了第三种子弹，样子还很新。

　　埃德加探员震惊拉住欧文，小心捡起这枚子弹，面向血迹最多的地方，确定出一条直线。

　　不用他说，杰森迅速往那个方向跑，寻找弹头……


第596章 救助

　　“确定不是……克纳汉父子俩的子弹么？”

　　老巴顿颤颤巍巍站起来，沉声对埃德加探员问道。

　　“嗯，他们出来没有带警枪，这枚是44口径的子弹，和刚才找到的那些弹壳都不一样。我回去会安排专家调查弹道，看看有没有可能，在档案库里找到这把枪支的主人……”

　　埃德加说话时候，从包里拿了卷红线出来，两位CSI的人砍下几棵灌木，削掉枝条做成长木棍，分别插在血最多和发现子弹的位置。

　　用绳子绑好，沿着这几条红线确定弹头大概方位，大声告诉前去寻找的那些人，该往哪里找。

　　另一位CSI探员，走到埃德加身边。

　　他用力拍掉手套上的雪，随着呼吸节奏，嘴边白雾蒸腾，说道：“我们没在受害人身上，发现被枪击的痕迹，不过尸体被狼群破坏严重，撕碎成几块，很难看出来。假如他真被枪击过的话，子弹要么卡在了骨头里，还没被发现，要么是造成了贯穿伤，子弹留在这附近。44口径手枪威力大，而且找到弹壳的这个位置，离受害人不到三十米，应该去西北方向一百米内范围找。我们忘了带金属探测器，不然会容易许多。”

　　“找不到的话，下午准备好金属探测器再来一趟，已经知道这里的准确位置，让直升机带我们过来，花不了多长时间。克洛普，你有什么发现没？”

　　“来搜索的那些人，踩乱了现场，我刚才还在血迹附近，发现了头熊的脚印，山谷时常有动物经过，证据保留不下来。”

　　老巴顿听到他的话，浑身无力，抱着希望和巡警、保镖们一起去找……

　　时间逐渐流失，等到中午时候，搜索全部结束，并没有发现那枚弹头的痕迹。

　　这些人离开案发现场，找到处开阔的平原。

　　加布里尔拉开信号弹，和空气接触之后顿时冒出红色烟雾，一部分烟雾往上飘去，一部分洒落在雪地上。

　　下风方向的雪地表面，被染出大片红色。

　　在附近空中徘徊的本杰明，驾驶着直升机很快赶到。

　　降落时候螺旋翼带起的风，人工模拟出一场暴风雪，小雪花在强风吹拂下，打在脸上格外疼。

　　韩宣被两位保镖扶着，低头走过去，打开门进入副驾驶位置，一次只能带四位离开，剩下的那些人待会儿再来接。

　　随后，直升机起飞，掠过林梢往东边飞去。

　　天空中，乌云已经飘到了头顶，遮住原本明媚的阳光，冬雷阵阵响起。

　　韩宣在没有暖气的直升机里，靠抖哆嗦着，怀里那只黑豹，被声音吵醒后，张嘴扭动身体……

　　“靠！它尿尿了！”

　　身边欧文戴着耳罩，大声问韩宣：“你说什么？”

　　“尿尿！它尿在我身上了！”

　　杰森比划个OK的手势，“你先憋住，还有几分钟就有厕所了，我这里没瓶子给你解决。”

　　“……”

　　韩宣表情吃瘪……

　　十多分钟后，到达别墅旁的停机坪。

　　直升机将他们送回来，再次起飞。

　　几人小跑到门檐下时候，安雅正巧赶来打开门，她见到韩宣胸口有东西在动，好奇问道：“什么东西？”

　　“这个。”

　　韩宣拉开拉链，从胸口处抱出小家伙，放在门口地毯上，“先别用手碰，它刚刚尿了。戴妮，打点热水帮它洗澡。乔安娜，家里有没有鲜牛奶？烧温后喂给它，别太烫。”

　　“凯丽早上送了点牛奶过来，我去热。”乔安娜点了点头，往厨房走去。

　　戴妮则问道：“从哪捡来的小狗？给我养好不好，是拉布拉多么？”

　　“你什么眼神，这是美洲豹的幼仔，黑豹！快去打盆水帮它洗洗，我也先上楼洗澡，好冷。”

　　韩宣瞧见客厅里，多出头毛绒绒的小牛，笑着问安雅：“你把毛毛牛带回来的？”

　　“嗯，早上你不在，我让戴妮陪我去了趟牛圈。”

　　“这家伙喜欢到处拉，最好把它放到仓库去，那里也有暖气。”

　　毛毛牛闻言，不爽哞叫。

　　左右甩甩尾巴，走到麦兜身边，同为四蹄动物，它对麦兜有种亲切感……

　　韩宣胸口被黑豹幼崽尿湿了，上楼洗完澡，换了身衣服，急匆匆来到客厅。

　　戴妮正盘腿坐在壁炉旁，帮水盆里这只不断挣扎的小黑豹洗澡。

　　找不到奶瓶，安雅用勺子给它喂奶。

　　黑豹安静舔完后，继续骚动不安，面对周围一圈注视着自己的动物，低声呜呜吓唬它们，奶声奶气。

　　胖丁睁大眼睛，它是在盯着那碗牛奶。

　　悄悄挪动脚步，趁安雅忙着给黑豹喂奶，迅速低头喝了一大口，若无其事走开，胡子上白色奶珠，接连滴落。

　　奥巴马见到后，也想学它。

　　刚走到碗边，被韩宣给揪住了耳朵，笑骂道：“想喝待会帮你们弄，到旁边玩去，别围在这里。”

　　维尼对这种动物的气息挺熟悉，作为在弗拉特黑德森林公园里的“老邻居”，两者时常能够碰面。

　　彼此之间没有纠纷，关系还算不错，没对小家伙露出恶意，继续回墙角躺着。

　　抱起不省人事的杰尼龟，四脚朝天伸缩，拿它当哑铃练举重，这是维尼早上在健身节目里学到的。

　　可怜的老杰尼龟，硬生生被维尼给摇醒了。

　　屋子里温度不冷，它体内的血还热着，只是进入浅度冬眠，随时都可以活动。

　　老王八绿豆大的小眼睛，慢慢睁开。

　　恼火之余，一口咬住了维尼的爪子，疼得维尼嗷嗷叫唤！

　　直立起身子，用两条腿在客厅里到处跑，拼命晃动胳膊，想要甩开这只死乌龟……

　　安雅见到大笑，好半天才停下，发现黑豹可怜兮兮盯着自己，继续喂它吃的。

　　“你从哪里找来的，它母亲呢？”

　　戴妮将它抱起来，放进干布里揉揉，摆在壁炉旁“烘培”。

　　热得黑豹幼崽站起来，连爬带滚逃离，等远离壁炉，温度舒服了，才无力趴下。

　　韩宣蹲在它旁边，继续擦干小黑豹身上的水珠，说道：“上午在路边的树洞里找到的，母豹应该是死了。也可能知道活不下去，遗弃了这窝幼崽，我总共发现三只，可是其他两只死掉了。”

　　“真可怜……”

　　安雅将碗放在黑豹幼崽面前，这只小家伙肚子真的饿了，本能驱使下，不用教就知道探头伸舌头，去舔碗里的牛奶。

　　直到撑得打嗝打出奶沫，才舒服趴在地毯上，闭起眼睛，小腹不断起伏。

　　“它还能吃东西，应该没问题，我去打电话给动物园的人，问问怎么养美洲豹。午餐做好了没？我快饿死了。”

　　韩宣招手叫来大玩偶似的毛毛牛，这是英国老商人艾伯特，送给他的那头，没有运到度假村给游客们参观。

　　毛毛牛听到声音后一甩头，不想理他，低头吃起菜叶。

　　窗外不知不觉已经飘起雪花，韩宣嘴里说道：“安雅，等雪停了，我们去滑雪怎么样？”

　　“好啊，可是我不会，只在电视上看过，会摔倒吧？”

　　“我也不会。没事，那里有最简单的雪道，詹森设计师专门给我准备的……”

　　可没想，这场雪一下就是两天，刚刚融化了不少的积雪，又以肉眼可见的速度堆高，盖过了别墅的整扇窗户……


第597章 九四年年末

　　雪山牧场。

　　站在年末的尾巴上，今天是1994年最后一天，空中飘扬的小雪花，仍然没有停止的意思。

　　大地覆盖着厚厚的雪，当人们在炎热夏天时候，所希望见到的雪真正到来，却没多少人喜欢它了……

　　韩宣已经待在雪山度假村两天多，乔安娜和动物们也来到这里。

　　前段时间别墅发生被盗事件，这让保镖们觉得必须要对安保设施，进行升级。

　　万一对方不是来偷东西，而是放颗炸弹，那后果真是太严重了，最近正在改造，家里不能住人。

　　雪山度假村有得吃，有得玩，没事泡泡温泉，无聊还能找游客聊聊天、看看电影、做个SPA、打打牌。

　　冰天雪地里的这座魔幻会所，以完善的综合酒店体验项目，吸引了周围上百公里内，几乎所有不愿远行的富人们，拖家带口过来度假。

　　圣诞节连着新年，工厂早已停工，他们有足够的时间让自己休息。

　　酒店入住率，达到恐怖的110%，这意味着所有房间全满！

　　多出来的那10%，以合租的方式租给游客们，一些独栋木屋里，住了三家互相认识的人，每次泡温泉要预约好后轮流来，麻烦是麻烦了点，可能省下不小的开销。

　　今天依然陆续有人打电话向前台询问，雪山度假村还有没有空余房间，可游客们被暴雪困在这里，几乎没有想走的人，只能回答说没有空房。

　　韩宣由此想到个捞外快的好办法，想要离开和过来的那些游客，可以搭乘“空中出租车”，让自家的直升机运送他们，到达目的地。

　　按照距离远近，路费从1000美元到10000美元不等，本杰明现在就在送人去西雅图的路上，这单生意总共能获得8000美元的报酬。

　　小冈萨雷斯看得眼热，他家也有直升机，昨天私自拉客，被韩宣给抓到了，当场罚款一万美元。

　　他刚说身上没现金，服务员就递了台pos机，到冈萨雷斯面前。

　　度假村的服务就是这么贴心……

　　这里有AMC院线特别开设的电影院，也有从海伦娜市运货过来的SOS小型便利店，外加中型酒吧和歌厅、餐厅、图书馆等等，几乎可以满足人们所有生活需要。

　　这座销金窟从圣诞节开始，迎来游客高峰期，两栋双子楼中有三百七十多个房间，还有几十栋木屋，总共入住一千多位游客。

　　在高峰期时候，创下了一天三十七万四千美元的营业额，近一个星期内平均下来，每天也有二十二万多美元。

　　照这样下去，前期投入的那些钱一年就能收回本，甚至还有得赚……

　　将群陌生人关在一起，不与外界接触，他们自然而然会遇到兴趣相同的人，并乐意于互相交朋友，度假村内部的友好气氛浓厚。

　　偶尔还会产生些情侣，例如韩宣不远处的那位，六十多岁的大瀑布城工厂主，就在这里找到了晚年的真爱，对方是一位前年丧偶的五十多岁妇人。

　　他们好几次恰巧在电影院相遇，于是相约出来喝酒，今天是第四次约会。

　　在年轻人的世界观里，第四次约会就可以造宝宝了。

　　不过这对老人的柏拉图式精神恋爱，让他们彼此见面时候还会脸红，如同初恋一般。

　　感情真是个奇妙的东西……

　　酒吧里生意红火。

　　它每天所出售的酒，能占到度假村总利润的27%。

　　安雅刚刚和韩宣看了《夜访吸血鬼》，只有一个影厅，能容纳120人观看。

　　她来到酒吧后，安静坐在沙发上，双手环抱着刚才没吃完的爆米花桶，注视着台下群魔乱舞的疯狂景象。

　　初次接触酒吧，安雅有点不太适应，见到什么舞姿，都感兴趣。

　　别指望他们能跳出好看的动作，都是老掉牙的舞步。

　　年轻人不愿和这些人跳舞，端着酒杯在人群里，寻找“别人家的姑娘和儿子”。

　　或许人生最后一次的爱，真的能再这座孤零零的度假村里遇见呢，如果找不到，和陌生人互相来次体液交换，想想也挺刺激……

　　谈到“体液交换”这个词，就不得不说起琼斯。

　　他们昨天刚回来，要不是买了越野车，估计还会被雪困几天。

　　州际公路上的雪每天清除，但积雪依然挺深，光从比林斯开回来，就花了大半天时间。

　　韩宣此时正竖着耳朵，听马丁内兹说些，他以为自己听不懂的话。

　　“……小老板公司年会那天，我们不是去喝酒了么。接着琼斯和位姑娘提前走了，还记得吧？”

　　马丁内兹趁琼斯去厕所，探身对安德森和老约翰说道：“他是和她去酒店，那个了！”

　　安德森脸上挂起坏坏的笑容，他老婆谢丽尔在家，肆无忌惮八卦问道：“我忘了那女人长什么样子，好像挺好看的，然后呢，他怎么了？”

　　“他喝醉以后……没有防护措施就做了。

　　半夜醒来去厕所，发现地板上有个丝带形状的金属挂坠。

　　是从那位女人钥匙串上看到的，还写着视觉艾滋病，当时他就被吓到了。

　　逃出宾馆去时代广场吹了一夜冷风，第二天到医院检查，医生说要过三周左右，才能检查出来。

　　但对方是艾滋病人的话，他得病的几率挺大，因为那女人将他那个……咬破了，之后还做好几次。

　　琼斯以为自己死定了，将那天晚上抢到的钱，都捐给了这家医院的艾滋病人保护机构，总共有四万多块。

　　可昨天他到家后，接到了医院打来的电话，原来那位女人是医院的护士。

　　她偶然在捐款名单上，见到了琼斯的名字，而且住址和琼斯告诉她的也一样，于是打电话来感谢他。

　　之前打过几个，但是琼斯不在家，一直没人接。

　　早知道应该和小老板的飞机一起回来，害得琼斯白白担心受怕好几天。

　　天天晚上躲着哭，吃不下饭，导致瘦了好几斤，更加以为自己要死了。

　　昨晚他知道真相太高兴了，半夜想找人喝酒，你们都有事，只有我去陪他。

　　喝醉了才告诉我的，难怪最近精神不正常，我还以为是失恋，哈哈！”

　　“我哈你妹！明明说好了不往外说的！”

　　琼斯从厕所出来，听到他的话恼羞成怒，气急伸手勒住马丁内兹的脖子。

　　老约翰笑道：“他的嘴巴什么时候严过？你告诉他时候，就应该有全世界都知道的准备，恭喜你重获新生。四万多美元，整整一年工资，我们买车你捐款，真是位慷慨的人，我佩服你……”

　　琼斯心疼的想哭啊！

　　当时心灰意冷，希望最后为社会做点贡献来着，竟然闹了个乌龙，扭头看看韩宣：“明年年会我还去？”

　　“不，不许你们去了。抢钱的录像被放在新闻节目里，主持人说马丁内兹，像是精神病院逃出来的神经病。”

　　韩宣喝了口长岛冰茶鸡尾酒，翻个白眼说道。

　　马丁内兹粗着脖子：“那是他们傻，我抢到七万多块！”

　　“是么……今天的酒算你的，我待会儿还要按个摩。晚上不回去了，坐雪上摩托车太冷。”老约翰开口。

　　安德森噗嗤笑了出来：“是凯丽不让你回去吧？我昨天晚上听到你们吵架了！”

　　老约翰斜眼，看了看韩宣这个小王八蛋，气苦道：“那天我真是去喝酒，凯丽死活不信，都要跟我离婚了！韩宣，你快帮我解释吧……”


第598章 酒吧夜晚

　　“让我去劝她有什么用，我说了她怎么会听？肯定是你有地方做错了，该不会是去纽约回来，没给凯丽大婶带礼物吧？”

　　韩宣心虚摸摸鼻子，明白老约翰知道是自己告诉凯丽大婶这件事的，扯了个话题转移他注意力。

　　老约翰回道：“谁说没买，我买了那辆jeep车啊。”

　　“这怎么行，她们女人哪有喜欢车的！这次买jeep被我老婆骂个半死，非说样子太丑，应该买福特。难怪凯丽会生气，我还帮谢丽尔买了条项链呢，为了弥补圣诞节没陪她过，作为补偿的礼物。”

　　安德森帮老约翰倒了杯威士忌，拿勺子从桶里舀了几个冰块放进去，冰块接触玻璃杯叮当响。

　　“都结婚那么多年了，有什么好买的，家里有一堆首饰，她都放在盒子里，从来都不戴……”

　　老约翰死鸭子嘴硬，表情尴尬。

　　当时只记着要买车，兴奋之下忘了买东西给凯丽。

　　心想难怪凯丽昨晚做了丰盛的晚餐，欢迎自己回家，吃完后却让自己滚蛋呢，原来问题出在这里！

　　喝光杯子里的酒，继续说道：“便利店还开门吧？我去帮她买套化妆品，就说是放在车里忘了。”

　　SOS便利店为迎合游客消费能力，增加了些卖高档用品的橱柜，里面有雅诗兰黛、香奈儿等化妆品，韩宣认为送这些还不错，说道：“也行，应该还开着，才十点钟。要是关了的话，你去大堂找经理，让他帮忙开门。”

　　安德森拿好外套起身：“我送你吧。你喝了酒，正好一起回去。”

　　“你们都走了，就剩我和琼斯两个人喝酒？”

　　马丁内兹竖起中指，鄙视这些有家可归的。

　　目光转向正坐在吧台前，拒绝了一位男士搭讪的米厄，问道：“你们觉得米厄怎么样？我敢肯定，她是在等我过去找她，已经看了我好多次了。”

　　“你不看她，怎么会知道她也在看你？这说明你内心是喜欢米厄的。马丁内兹，你年纪不小了，是该找个人结婚，瞧瞧安德森，女儿都已经生下来。和米厄在一起能过日子，再漂亮的女人也会老，外貌有屁用，何况米厄长得挺好看，只是……她力气稍微大了那么一点点，以后干家务活方便。你们知道凯丽当年只有110斤，生完我儿子小约翰，才变成如今这样么？”

　　韩宣实在想象不出，现在体重超过一百六十斤的凯丽大婶，年轻时候会是什么样子，但能想到自己当年……真是个噩梦，不敢回想。

　　“有时间给我看看她照片，你们先回去吧。我想好了，等新年到来那一秒，我就去就亲她。”

　　马丁内兹对着镜子梳理头发，自恋模样看得琼斯反胃，出言讽刺：“不开灯能看见自己？我怎么觉得都是黑色？”

　　“……等着接我传票吧，我身后有一千万黑人弟兄，在为我撑腰。”

　　“来告我啊，不告是我儿子！”

　　“我要告了我就是你儿子！”

　　马丁内兹说完挑眉，总觉得这话哪里怪怪的，陷入沉思状态……

　　老约翰不理这俩家伙，伸手拿根牙签咬在嘴边，“你们玩得开心，我和安德森先走了。韩宣，少喝点酒，醉了没人照顾你。”

　　“只喝这一杯，戴妮她们跟我住一个房间，安雅也能照顾我。”

　　安雅无语嘟起嘴，说道：“我搬不动你。还有，戴妮也喝醉了，乔安娜要照顾她呢。”

　　韩宣看向安雅指的地方，戴妮正在耍酒疯。

　　齐肩短发甩动，乔安娜吃力拉着她，可惜力气小，被她带得一块跌坐下去……

　　晚上十点出头，依然不断有人来到酒吧，将这里挤得满满的，看样子需要再扩建一次。

　　他们是打算庆祝新年即将到来，酒吧这种热闹的场合，最适合不过。

　　从1994年喝醉，再到1995年清醒。

　　迎来又一个苦逼轮回的开始。

　　挂在酒吧各处的电视里，正在播放纽约时代广场的跨年晚会。

　　原先迈克尔·杰克逊也准备上台表演，可是那晚摔伤了，需要休养几天，错过了排练，无缘今年跨年晚会。

　　他跳舞滑倒摔晕的事，终究被小报刊登了出去，《洛杉矶时报》也提过。

　　虽然不能怪谁，可韩宣心里过意不去，往伊丽莎白·泰勒慈善基金会，捐了两百万美元，用于救助非洲儿童。

　　这位生于三十年代的老牌女星，如今还健在，她跟安雅一样，也是紫眼睛，不过没有安雅的眼睛紫得这么明显。

　　前段时间，维秘走秀播出后，很是让安雅火了一把。

　　风头在几家报纸上，盖过了维秘走秀本身，直接用她的照片来当头条。

　　第六十五届最佳导演奖得主，美国最火的导演之一克林特·伊斯特伍德，直接放言，假如她肯拍电影，即使什么都不干，也能让票房多出至少五百万美元。

　　很多孩子往她位于威廉斯堡的家里寄情书，听塞西莉亚夫人打来电话说，隔壁餐厅老板，已经不想再帮她代收信件。

　　数量实在太多了，加上礼物之类的东西，就快没地方开门营业。

　　这让韩宣调笑安雅许久，说要给她五美元，帮忙参加《速度与激情》的拍摄，票房赚到钱请她吃最贵的冰淇淋。

　　理所当然被她给鄙视了。

　　维秘的模特，今天也出现在时代广场舞台上，只有赛默尔一个人，作为主持人之一出场。

　　其他天使们，组成两人或三人一组的小队，在美国各个维秘分店做宣传。

　　第一批内衣已经上市五天，韩宣在电视里看到赛默尔，觉得应该打个电话问问，顺便向家人说声新年快乐。

　　自从老爷子他们去马尔代夫后，估计是度假度爽了，忘记还有个孙子的存在，从没打电话来问过情况，老爹和老妈也一样。

　　酒精上头，晕乎乎向欧文要来手机，牵着安雅的手走出酒吧，拨打老爸的卫星电话号码。

　　响了几声被人接通，对方说道：“喂？儿子？”

　　“嗯，新年快乐，老妈。”

　　“我这边已经1995年了，现在是早上十点多钟，正在船上准备去接你爸呢，说话怎么这样，又偷酒喝了？”

　　郭母声音被游艇的发动机响声盖过，再加上信号不太好，听不清楚。

　　“跨年嘛，稍微喝了一点点，我爸去哪了？”韩宣走路时后没注意，撞到个人，见是埃德加探员，抱歉笑了笑。

　　对面接着传来老妈声音，她回答道：“你爸昨天在神仙珊瑚岛浮潜时候，被水母给蛰到了，呛了许多水，差点就出事。然后一位保镖帮他人工呼吸……噗，现在正把自己关在梦幻岛上，谁都不让去，说是想要静静。你说他烦不烦人，热死了，还要出门接你爸，又不知道肯不肯回来！”

　　“热……”

　　韩宣低头看看窗外那些积雪，竟然无言以对，想起老爹被男人给亲了，就觉得有意思。

　　“自尊心受伤，要是不回来，别给他送吃的和淡水。不出两天他就乖乖回来了，《荒岛余生》不是在梦幻岛拍摄么？”

　　“没有，那个剧组导演选中了一座荒岛，名字太长，我忘了叫什么。汤姆·克鲁斯先生，前几天还跟我们一起吃过饭，其他岛正在建设，材料刚送过来，估计要半年才能建成。就听你的，他要敢不回来，先饿你爸几天。最近他脾气越来越大了，不给点颜色看看，都快忘了家里谁做主！”

　　“……当然是你啦，老妈。”

　　韩宣发现刚进酒吧没几分钟的埃德加探员，压着新上任的镇长弗里茨走出来，竟然还给他带了手铐。

　　顿时愣住，对电话里说道：“老妈，等等再聊，我这有点事情……”


第599章 缘由

　　“你们抓错人了知道么！”

　　弗里茨镇长眼睛通红，身体微微颤抖，恶狠狠说道：“我是奥古斯塔镇的法官！你们无缘无故扣押我，我一定会起诉你们的！”

　　“抓你自然有理由，你现在以谋杀、贪污两项罪名被逮捕，作为法官，应该知道你自己的权利吧。可以去请律师，假如付不起律师费的话，我们会免费帮你委派一位公职律师。带到警察局去，等我回去再审问他。”

　　埃德加探员见过无数次威胁，神情满不在乎，挥挥手让两位FBI探员将他带走，对韩宣说道：“抱歉，在你的度假村发生这种事情。我们刚才去搜查他家，找到了决定性的证据，一把44口径的柯尔特巨蟒手枪，弹夹里的子弹，和犯罪现场留下的那枚子弹一样。估计他是觉得不会有人能查到这是起凶案，所以没有丢掉那把枪，罪犯经常这么自大，事实上他的计划确实不错。”

　　周围不少人听见了这句话，瞬间联想到最近镇上唯一一起死亡的案子，汉纳克父子！

　　喧闹声骤然想起！

　　马丁内兹还帮弗里茨投过选票，此时喃喃说道：“上帝啊，竟然是法官干得么……”

　　……

　　时间往前推移两天。

　　那天，韩宣和他们去犯罪现场调查完。

　　下午埃德加探员和CSI的队长克洛普探员，带着金属探测器又去了一趟。

　　可是那附近有座方铅矿，受到裸露在地表的铅矿石干扰，金属探测器发挥不出作用，无功而返。

　　之后，埃德加留在奥古斯塔镇继续调查，克洛普探员则返回海伦娜市的联邦调查局总部。

　　法医解剖汉纳克和瑞克尸体时候，发现了他们身上不寻常的撕裂伤口。

　　不同于狼的抓痕和咬痕，在汉纳克右边第二根肋骨处残留的肉上，发现了子弹所造成的撕裂伤，表皮还有轻微烧灼过的痕迹。

　　同样，瑞克大腿上也有这样的伤口，虽然肉没了，但子弹刮擦到腿骨，导致骨折的同时，留下了擦痕。

　　真正被枪击后，可不会像电视里那样，用手捂住伤口还能继续跑。

　　身体内部的肌肉、血管变得一团糟。

　　即使穿着防弹背心，也会断几根骨头，有很大可能会昏迷。

　　以当时他们父子俩的受伤情况来说，根本不可能逃跑。

　　而且犯罪现场调查部的人，在一头死状另类的不列颠哥伦比亚狼身上，发现了刀割和四肢被捆绑过的痕迹。

　　以不列颠哥伦比亚狼护短的特性，假如当时它没有立即死亡，还能求救，声音会把周围几公里内的狼群，全都吸引过来，或许这才是导致他们被狼袭击的真相。

　　一个失血过多可能昏迷，另一个腿部受伤不能逃走，这两人在雪地里，遇到了饥肠辘辘的狼群，外加其它食腐动物，下场可想而知……

　　因此证明是谋杀无疑。

　　由于现场被破坏了，手里掌握的线索太少，埃德加探员开始调查，为什么会有人想杀了他们。

　　在汉纳克家附近走访得知，他很少离开镇子。

　　上次离开奥古斯塔镇还是去年秋年，要说他能跟别人结仇的话，绝对是镇子上的人没错。

　　埃德加将首要目标，定为那些因为汉纳克坐牢，最近被放出来的有前科的犯人，这种类型的人在镇子里数量不多，他们都有那天不在场的证据。

　　能将身体庞大，重达七十千克左右的雌性不列颠哥伦比亚狼，搬运到现场，不是团伙作案就是位男人。

　　连续问了四十多人，埃德加探员觉得了解的够多了，在奥古斯塔镇时代报纸的记者采访下，发布了对凶手的初步侧写：

　　男人、年龄在30到55之间、白人、性格沉稳冷静、身体强壮、狩猎经验丰富，会设置陷阱捕捉灰狼。

　　枪法很好、并且拥有44口径的手枪、和克纳汉或者瑞克，在近期有过矛盾……

　　埃德加探员去找弗里茨镇长，请求增发报纸时候，意外发现弗里茨镇长的神情，虽然镇定，但很不对劲。

　　凭借许多年刑侦经验，从对方一些细微动作和表情中，他觉得镇长有事隐瞒，却并没有往“他是凶手”这方面想。

　　直到第二天，报纸刊发出去。

　　武器店的老板雷蒙先生，跑来说去年弗里茨镇长，在他店里买过一把44口径的手枪，而且他还是位狩猎爱好者。

　　曾经用弹力套圈陷阱，抓到过几头狼，他爸当年是这里最好的猎手，弗里茨从小就在学。

　　不过自从大学毕业回来，当上法官后，他就不再用了，年轻人很少知道这件事。

　　老雷蒙和老巴顿关系很好，从小在奥古斯塔镇一起长大，理所当然也认识汉纳克。

　　他们关系很亲密，当时就想去质问弗里茨，不过被埃德加给劝住了。

　　随后不久，又有一位巡警告诉说，法官和汉纳克在上个月争吵过几次，好像是因为瑞克担任治安官的事情，弗里茨不同意。

　　埃德加问完这位巡警后，发现所有的侧写，跟弗里茨都符合，这才盯上他。

　　美国小镇上的镇长不算官，一般只要是有钱或者有威望的人，就能担任。

　　属于吃力不讨好，两头受气的那类人。

　　不过镇子附近大小事情，都要先问过他才行，说起来也有点权利。

　　整个调查组的力量，盯着一个人调查，进展相当快。

　　当埃德加发现，弗里茨儿子刚在海伦娜市东南边的博兹曼市，买了栋价值35万美元左右的别墅，而且是全额付款。

　　不由对他的资金来源，产生了疑惑，按照调查来看，弗里茨的儿子是位汽车修理工，根本不可能赚到这么多钱。

　　问了银行经理后，发现这是前段时间修路，要从弗里茨的牧场中穿过，政府补偿给他的钱，属于合法收入。

　　然而事实是……

　　弗里茨根本没有牧场！

　　文件都是他伪造的，将十多万英亩的荒地，临时划到自己名下，说路从他的牧场里穿过，骗取政府补偿金。

　　问完这次负责承建公路的官员，对方回答说确实有位叫做克纳汉的警察，在月初去找过他，问了这件事。

　　情况一目了然。

　　治安官不知从哪，得到了这个消息，追查时候被老弗里茨给灭口了。

　　埃德加利用韩宣的名义，不费事就从海伦娜市联邦法院的法官那里，办到张搜查证。

　　傍晚从弗里茨家中，找到了那把枪和保险箱里伪造的文件……

　　韩宣捧着茶杯，坐在休息室的沙发上，安静听完这件匪夷所思的事情。

　　虽然美国最近十年来，平均每年有两万多起凶杀案，黑但真正出现在自己身边，还是让韩宣有点惊恐。

　　为了那么点钱，老弗里茨竟然策划出这个掩藏凶杀案的凶杀案，将凶手嫁祸给那些狼。

　　要不是老巴顿想要查，自己为了安他心请来fbi探员，这里的人们真的就把它当成是普通的野兽袭击了。

　　弗里茨镇长带队前去寻找，还能将现场给破坏掉，导致出现其它人的脚印，也不稀奇。

　　差点就让他给得逞了……

　　韩宣说道：“谢谢你了，我想巴顿和汉纳克的妻儿们，听到这个消息，会很欣慰。”

　　“没事，假如真想感谢我，就请我喝杯酒吧，明天再审问他。还有十几分钟跨年，我可不想把这么美好的时间，浪费在他身上。对了，上个星期我们联邦调查局，在一场黑市交易里，找到几块狗头金，我想可能是你的。那个名叫希尔的人还没抓到，不过已经在全美对他通缉，资料送给了国际刑警，很快就会全球通缉，他跑不掉。”

　　“哈哈！再次感谢，酒吧里的酒随便喝，今晚一定要躺着回去……”


第600章 跨年夜

　　在埃德加探员离开后，韩宣打了个电话给老约翰，问他和安德森有没有安全到家。

　　还让他告诉老巴顿，已经抓到害死汉纳克和瑞克的凶手这件事。

　　老约翰听韩宣说是自己牌友弗里茨法官干的，深深叹了口气，感慨害人害己。

　　这对老巴顿来说，大概是九四年末最好的消息，他这几天悲伤过度病倒了，有点发烧，只能待在医院里度过新年……

　　安雅强忍着瞌睡，伸手捂住嘴巴，跟在韩宣身后走出休息厅。

　　刚刚埃德加说的事情她没怎么听，光顾着打瞌睡了，对这些事情完全没兴趣。

　　今晚是她人生中第一次跨年，平时塞西莉亚夫人不在意过年这件小事，自然不会带女儿去看从1907年延续至今的时代广场跨年晚会。

　　第二天时候，塞西莉亚会告诉她又大了一岁，安雅只知道自己年纪在增加，却不知道是怎么增加的，对此格外好奇。

　　隔着酒吧的门，就能听到里面人声吵杂。

　　韩宣推开门，彷佛看到了自己那本《生化危机》里的画面。

　　数百上千人，挤在酒吧里叽叽喳喳，举起双手，挥动胳膊。

　　今晚特例允许他们带超过五岁的孩子过来，不然留在房间里没人照顾，家长出来肯定玩不开心。

　　彩色闪光灯关了，现在酒吧昏暗灯光，带着点微黄色调。

　　电视上。

　　珍妮·杰克逊、麦当娜、惠特妮·休斯顿、玛丽亚·凯莉四大天后，同台唱起迈克尔·杰克逊在1985年发行的《We are the world》。

　　下一位准备登台的，是如今英国很火的歌手Curly M.C，他是位德国多元化乐手。

　　歌曲《Sadness》带有中古宗教色彩，凭这种独特风格出名的人不多，但Curly M.C绝对能算一个。

　　华夏人有春节，所以不在意元旦，但西方居民都把元旦当成过年，世界各地有着丰富多样的庆祝方式。

　　每当这天到来，就意味着又大了一岁，尽管格外不愿意，可人们并没办法阻止。

　　韩宣想让自己永远十八，而不是十一，现在还太小了。

　　所以对于岁数从十一变成十二，没什么不满意的，反而有点开心。

　　先前看见镇长被带走，奥古斯塔镇的居民们，受到点影响，聚在一起谈论，对独自坐在吧台前喝酒的埃德加探员指指点点。

　　而外来的游客们毫不关心，该庆祝的继续庆祝，一扎扎啤酒离开吧台，送到顾客手里，变成钱收回来。

　　调酒师们，痛苦并快乐着，快乐的是今天客人们格外大方，给足了小费。

　　只不过今晚调得酒太多了，导致手腕酸痛，一杯还没调完，面前又已经排出长长的队伍，永远没有可以休息的时候。

　　保镖们挤开人群，让韩宣回到刚才坐的位置上，见马丁内兹不在，对琼斯问道：“他人呢？”

　　“大概是看到这个，躲进厕所哭去了。”琼斯指着几米外，正和一位帅气中年人调情的米厄，开口说道。

　　韩宣起身站在沙发上，打量那位男人，他脖子旁种着一串草莓，手上还戴着戒指，笑道：“那男人结婚了，是个花花公子，米厄那么聪明，不会看不出来的。”

　　“想气马丁内兹？”

　　“不知道。在场的单身女人那么多，你怎么不找位陪你跨年呢？零点时候没人亲吻，明年是不会有好运气的。”

　　“我就算了，最近有阴影，让我缓缓，不行我就亲马丁内兹好了。”

　　“……以后离我远点，划清界限。”韩宣笑着打开一罐百威的易拉罐啤酒，放在茶几上后，帮忙给安雅倒了杯果汁。

　　电视里时不时出现一颗巨大的变换着颜色的光球，那是纽约时代广场跨年的特色，从1907年最初的钨丝灯泡，变成现在的霓虹灯球。

　　画面镜头偶尔还会扫到，SOS集团位于时代广场的那栋楼，现在显示屏写着“happy new year！”。

　　美国中部和东部时区不同，不过在今天，人们默认以东部时区为准。

　　不然总不能几个地方轮流过年吧，要是坐飞机从东往西飞，能过好几次。

　　一分钟倒计时开始，人们欢呼声响起。

　　韩宣半瓶啤酒还没喝完，电视屏幕当中和度假村外面，同时燃放起烟花，每个人都在激动喊道：“十！九！八！……”

　　当“一”喊出来，在场无数人互相拥抱亲吻！

　　有些人明明不认识，但依然凑合着亲了，戴妮和乔安娜这一对混在当中，尤其显眼。

　　乔安娜眼神无奈用手擦擦嘴，竟然被女人给强吻了……

　　马丁内兹急匆匆在人群里找到米厄，跟头猪似的，抱着她一嘴啃了上去，咬中鼻子，发现位置不对，再低头往下滑。

　　韩宣嘴巴也意外被人给碰了下，愣神注视着安雅那笑嘻嘻的眼睛。

　　好笑揉揉她头发，没因为安雅年纪小，而觉得自己禽兽，毕竟打招呼的亲吻和接吻是完全不同的两种概念。

　　他这样安慰自己。

　　韩宣伸出根手指触碰嘴唇，然后按在安雅的脸蛋上。

　　这幅画面看得琼斯和保镖他们，猛地翻白眼。

　　加布里尔四处寻找可以下手的目标，瞧见打扫卫生的大妈，盯着她许久，还是放弃了。

　　几句告白的大喊声突然响起，还有人掏出戒指跪地求婚。

　　在短暂的接吻结束后，人们为这些情侣欢呼。

　　人群之中，马丁内兹抱着米厄，啃得十分忘我。

　　身边一位七八岁的男孩，目不转睛盯着他们看了许久，才等到两人气喘吁吁分开。

　　马丁内兹一排白牙，暴露在空气中，脸上笑开了花，拉着米厄急忙往外走。

　　至于他们要去干什么坏事，韩宣年纪还小，不太清楚。

　　但愿能找到房间才好，这野外冰天雪地的，欲火再旺也能冻灭了……

　　被求婚的女人，激动到痛哭，说不出话，只能使劲点头，迎来一阵祝福的掌声。

　　假如他们从订婚开始，能熬到结婚的话，就能正式结为夫妻了。

　　韩宣猜测，在场十多对求婚的情侣当中，至少有三位女人，是被今天的气氛所影响，脑子发热答应下来的。

　　据无聊杂志统计，自从《老友记》播放过瑞秋逃婚那集后，美国各地发生超过七十起，男女在婚礼上逃婚的事件。

　　最奇葩的是，俄亥俄州有对即将结婚的夫妻，同时逃了。

　　男方父母不想浪费，想着两人在一起四十年，还没领证，将这场为孩子准备的婚礼，当成自己的来举办。

　　终究没让宾客们白跑一趟，该出的份子钱还是要出……

　　韩宣混喝了啤酒和长岛冰茶，感觉酒精上头，晕乎乎的，刚好舒服。

　　放下手里杯子，让服务员把台上的话筒拿来，小声吩咐了他几句。

　　不一会儿，拍了拍话筒说道：“各位，1995年到了！今天……嗝……酒吧的啤酒全部免费，鸡尾半价！”

　　“哦~~”

　　“感谢老板！”

　　“新年快乐！！”

　　人们一片哄闹！

　　灯光再次变暗，劲爆音乐响彻！

　　韩宣则带着安雅，悄悄离开。

　　泡了个温泉，回房间睡觉。

　　黑夜中，手机屏幕亮了好几次，不过被韩宣调成静音，他睡着了，没有听见……


第601章 新年之始

　　新年总该有个新气象。

　　变化还没发现，不过飘扬了好几天的小雪，在一九九五年一月一日早晨，终于停止了。

　　地面积雪再次增高，韩宣起床没多久，听到广播里传来一则消息。

　　夜里四点多钟时候，蒙大拿州与加拿大交界的斯威特·格拉斯镇附近，一辆满载乘客北上的列车，在行驶途中，不幸遭遇了雪崩。

　　两节车厢被埋，已经确认有三十九位乘客不幸去世，受伤的人达到四百多位。

　　因为救助不及时，救援力量不足，遇难人数还在增加，希望附近的人能够前去帮忙。

　　看似无害的雪花，一旦从山顶滚落下来，就成了自然界最恐怖的灾难之一。

　　韩宣察觉腿又开始疼了，于是洗漱完后，脱光衣服泡在房间温泉池里。

　　硫磺味有些刺鼻，这间位于最顶层的客房，专门为自家人准备，大水池足够用来游泳。

　　假如不想浪费地下泉水，旁边还有个直径两米左右的小水池，他现在就在这个小池子里面。

　　胖丁动作娴熟，从韩宣面前游过，沾了水之后，模样丑到不忍直视，脸上却还摆出副自恋模样，嘲笑身躯臃肿的维尼不能下水，会卡在池子里出不来。

　　黑豹幼崽恢复了精神，走起路来歪歪斜斜，不出十米就要摔倒一次。

　　在树洞里时候，这只小家伙的爪子冻伤了，请芬妮兽医来帮它包扎过，现在裹着层白布。

　　拉门声响起。

　　安雅捂住眼睛，头伸进来，嘴里说道：“服务员先生将早餐送来了，你要清汤牛肉面，还是加了辣椒的牛肉面？先给你个提示，我不能吃辣椒。”

　　韩宣笑着说道：“那就是没得选咯，我要麻辣的吧。眼睛睁开没事，我泡在水里呢，你看不到。”

　　“嗯，快过来，等等就不好吃了。吴涛先生还帮我们做了灌汤包，戴妮喜欢吃那个，准备抢你的。”

　　“我出来了，你去对她说，敢吃我的灌汤包我就把她扔出去。”

　　吴涛是在甘宝海洋牧场遇到的那位来自北京的中餐厨师。

　　韩宣请他过来，答应给三倍工资后，对方立马辞掉在旧金山的工作，屁颠屁颠坐火车，带着他六叔一起来上班了。

　　用吴涛的话说，在哪工作不是工作，只要工资高，正在动乱的海地他都敢去。

　　话说得太满，才来蒙大拿待了几天，吴涛就后悔了。

　　人在这里生存简直能冻成狗啊，还不会说英语，只能跟六叔聊天，屁大的镇子，忒无聊……

　　安雅沉默了几秒，不确信问道：“真这样对她说？好吧……”

　　等门再次关上，韩宣从温泉里走出来。

　　用干毛巾擦干身上的水珠，穿好衣服来到窗边。

　　手指搭在白色百叶窗帘上，弄出条缝隙往外看。

　　直升机正围着光棍山绕圈，不时有大团松软的积雪，滚落下去。

　　他们是在清理滑雪场，等平整完成后，就能重新开放滑雪设施，没半天时间弄不好。

　　韩宣帮胖丁打开吹风机，让它吹完后关掉。

　　胖丁喵了声点点头，用粗短的肉爪，在身上揉搓毛发，继续唱起了自创的《喵喵歌》。

　　韩宣抱起毛绒绒的黑豹，它身上毛发很光滑。

　　仔细看，能看到点跟美洲豹一样的斑纹，只不过都是黑色，光从颜色深浅来分辨，不太清楚。

　　将它放回小窝睡觉，来到餐厅坐下。

　　见桌子对面的戴妮和乔安娜，还有保镖们都在笨拙使用筷子，自己先吃了起来。

　　韩宣咬住一大口面，嚼完咽进肚子里，开启群讽模式：“真笨，不就两截木头，夹东西怎么夹不起来？安雅这么小，都比你们聪明。”

　　“我以前用过。”安雅先是高兴，然后反应过来他在说自己笨，忍不住伸手掐了下韩宣。

　　杰森不理他，专心致志夹起蒸笼里的灌汤包，丢进嘴里，用力一咬，脸都烫红了！

　　飞快低头吐进碗里，拿温牛奶往嘴里倒，吐着舌头脸色扭曲。

　　欧文瞧见，顿时将筷子伸向碗里的面，暂时放过这种恐怖的食物。

　　韩宣看着都心疼，这样吃刚出锅的灌汤包，跟喝热开水有什么区别？

　　小心夹起薄薄一层面皮，将灌汤包拎起来，咬了个小口吹吹，等变凉后吸里面的汤汁，味道格外棒。

　　牛肉面也不错，卤牛肉切成厚厚的一块，汤汁入味，手擀拉面劲道十足。

　　加了干辣椒后，口感微微有些辣，不出五分钟，韩宣就解决掉一大碗。

　　戴妮仍然在跟筷子“搏斗”，乔安娜比她聪明点，知道可以卷在筷子上吃。

　　韩宣总觉得乔安娜嘴唇有点肿，再联想到昨晚的画面，感觉好邪恶……

　　当马丁内兹过来串门时候，韩宣才知道什么叫做真正的肿，他嘴唇跟肉肠似的，神气十足。

　　生怕别人不知道昨晚结束了处男生涯，就差把“我不是处男啦！”这些字写在脸上。

　　站在桌边，隔几秒捶捶腰，做些暗示动作。

　　但其它人有默契无视了这个贱人，就是不去问他怎么了。

　　“别站在这，你吸收了照在我身上的阳光。”

　　这是在讽刺马丁内兹皮肤黑，因为黑色吸收所有光线，不反射出来。

　　加布里尔昨天辗转反侧好久才睡觉，不知道梦见了什么，抱着同床的乔治一顿猛亲，被乔治一巴掌给扇醒了。

　　现在遇见好事得逞的马丁内兹，能给好脸色才怪。

　　马丁内兹很有自知之明地无视了这句话。

　　遇到加布里尔这种肌肉男，嘴再厉害也打不过他，拉开椅子坐下，问道：“还有没有吃的？我今天要吃五碗！”

　　“吃不掉，一碗赔一百块。”韩宣淡淡开口。

　　“……我又仔细考虑了下，其实两碗就好。”

　　认真鄙视了这个贱人好久，韩宣起身说道：“我去穿衣服，你们慢慢吃，不着急。有好多人围在楼底下，我们等会儿出去看看……”

　　“你真脏！”欧文满脸嫌弃表情，因为杰森把刚才吐在碗里的灌汤包又吃了。

　　杰森回答他：“野外拉练没吃过活水蛇？在嘴里咬的时候，它还在动，吃的虫子数数十斤都不止，一咬全是绿水。我觉得蝉最好吃，用火烤了之后有点脆，像爆米花，可惜难抓。跟那些比起来这个有什么不能吃的，反正都是我自己口水。”

　　戴妮和乔安娜立马捂住嘴干呕，再好吃的牛肉面，现在也不想吃了。

　　安雅淡定继续对付灌汤包。

　　韩宣估计她是没听杰森说话，声音从脑子里穿过，根本没仔细想。

　　这是种自闭症的表现。

　　以她的家庭环境，还有小时候没有朋友所造成的影响，出现这种症状很正常。

　　前些年还要严重，不过自从韩宣遇到她之后，好了许多。

　　看她最近经常露出甜美笑容就能知道，随着年纪长大，会慢慢变好的……

　　全副武装准备好，进入电梯来到一楼大厅，在服务员和客人们的问好声下，从温暖建筑里走出来。

　　看到眼前的画面，韩宣惊叹不已：“呵！牧场什么时候出了行为艺术家？”

　　只见有许多破旧牛仔裤，摆出行走、奔跑、蹲下等姿势，立在雪地里，数量有四五十条，不少游客正对着它们拍照……


第602章 双雕大战

　　那么多条牛仔裤，立在度假村酒店门口的各个角落。

　　就像是看不见的隐形人，只露出条裤子一样，造型栩栩如生。

　　大家都知道。

　　冬天温度低于零度，晾湿衣服会冻成硬邦邦的一块，这些“冰冻牛仔裤”，就是用了这种方法制作而成。

　　在它们有点硬，但还没完全上冻之前，做成自己想要的造型，再放到蒙大拿这种寒冷天气里，不出五分钟就能完全冻起来。

　　一条小道上，几条裤子被摆出一连串的姿势，如同人们行走时候的分镜头。

　　当中还被风吹倒了几个，倒在雪地里依旧保持原样，开心的游客人们，上去扶起它，抱着裤腿坐在雪地里，让朋友帮忙拍照。

　　“我想门卫应该知道是谁做的，我去问问他。”杰森回答道。

　　“不用了，应该是我们牧场的牛仔吧，这里有好几条裤子我见过。那条裤裆撕了的，肯定是亚历山大先生的裤子，别人穿不上这种尺码。还有那条红色的，几年前伊文斯先生穿过，因为太骚气，被别人取笑后就没再穿了。”

　　韩宣边戴护目镜，边说道，弄好后帮安雅也戴上，雪地看久了对眼睛没有好处，要是雪盲了那才痛苦。

　　“对了，你去让本杰明先生，将直升机开到斯威特·格拉斯镇帮忙。那里有辆火车遭遇了雪崩，我想多架直升机过去，能够起到点帮助。从便利店仓库里，搬些吃的和水给他带过去，打火机那些棉衣那些也要。帮我联系小冈萨雷斯，让他的直升机一起出发。”

　　“韩宣，你在说我什么？坏话么？”

　　几米外，一位穿得跟熊似的，从头到尾都是绿色，左右手各搂着一位女人的不明生物，大声喊道。

　　瞧这幅花心的架势，绝对是小冈萨雷斯没错，这家伙简直是头种马。

　　种马之所以被称为种马，一方面是因为赛马比较流行，导致优秀的配种马金贵，而种马这个词，也被更多人所了解。

　　另一方面，也用“种马”代指亚历山大·仲马。

　　也就是人们所了解的那个糜烂一世，写过《基督山伯爵》和《三个火枪手》的大仲马，他和儿子小仲马，竟然跟同一位卖肉为生的女人，发生过关系。

　　小仲马还因此威胁要杀了他父亲，这对父子俩都是奇葩。

　　成功是最好的美化剂，包括油画大师毕加索、写《瓦尔登湖》的梭罗、古典音乐大师瓦格纳，发明（剽窃）微积分、“独自”想出万有引力定律的牛顿等，都有黑暗的过去。

　　只不过人们只注重于他们的贡献和成果，而不去提及本人，历史都是由胜利者所写的，其实灯泡也不是爱迪生所发明，他只是在原有基础上改进而已，真正的发明者却不为人知。

　　韩宣此刻琢磨起，要不要将小冈萨雷斯给列入度假村的黑名单。

　　有这个有钱又帅气，身边总不能缺女人的家伙在，每勾搭一位，度假村就要少一位女客人，损失惨重……

　　“我想借你的直升机。”韩宣这样对他说道。

　　小冈萨雷斯先愣住，然后放声大笑，“一万美元一次！上次你罚款这么多，现在想要用直升机就再还给我！”

　　韩宣耸耸肩，放大了嗓门：“那好吧，下次采访时候，我会对记者们说起这件事情的！一向乐于助人的小冈萨雷斯先生，面对在冰天雪地里遭遇车祸的受难者，竟然见死不救。还跟请求他去救援的如此好心的我，索取一笔惊人报酬才肯答应。或许能被刊登在《纽约时报》的头条，你可能不知道，我买下这家报社10%股份后，一直在找能引起轰动的事情呢。我觉得这件还不错，把你当做社会价值观扭曲的反面人物，挺适合，已经在脑子里想着，怎么写关于你的稿子。”

　　小冈萨雷斯急忙跑来，捂住韩宣嘴巴，头点得飞快，嗓音格外大，像是在为自己辩解：“借借借！我借还不行么！你别坏我名声，要知道是去救援那辆遇难火车上的人，我怎么可能不帮忙？我的为人大家还不清楚么？名声这么好！从小就扶老奶奶过马路！”

　　“你有屁名声，看周围几个镇子，还有哪个年纪超过十五岁的女人，想跟你说话。琼斯，找张他的照片，贴在度假村门口，在他脑门上写：有狼出没，小心这位花花公子。提醒外地过来的女人们别上当。”

　　“早就该这样做了。”琼斯深感赞同点了点头。

　　小冈萨雷斯气哭啊，压低声音说道：“你不能这样，我是度假村的VVVIP客户！”

　　“把这一个多月的住宿费用，结算了之后再说吧，我听说你是死赖在这里白住的，你走了正好能空出个房间，租给别人。”

　　韩宣竖起中指鄙视他。

　　旁边杰森，向服务员要来对讲机，通过雪山牧场刚配备的覆盖整个牧场的摩托罗拉无线电台，告诉本杰明这件事。

　　围绕着光棍山转圈的直升机，迅速飞了过来，绕开酒店，不去打扰客人们睡懒觉，在一间仓库旁降落。

　　“他说要先去加油，不然飞不到斯威特·格拉斯镇，加满就过去。”

　　“行，仓库里东西随便拿，让本杰明去问问那边的救援队，还有什么需要……”

　　韩宣刚说完，听到周围众人惊呼，左右看了看，顺着他们目光看向天空。

　　戴着护目镜可以直视太阳，圆形光点当中，有两只体型巨大的鸟类，在离地面约五百多米的地方打架。

　　此时有只正在迅速下坠，另一只俯冲追了过来。

　　抬手摘开护目镜，半眯起眼睛，发现有只是翼展达到两米的白头海雕。

　　它老巢就建在弗拉特黑德公园的一座雪山上，看见过好几次。

　　另一只是头金雕，羽毛在阳光照射下，闪着暗金色的光，尖利的鸣叫声清晰响彻。

　　白头海雕的爪子上，好像抓着只兔子，那头金雕想要抢夺。

　　韩宣以前遇到过金雕从雪山牧场上空飞过，它们更喜欢住在食物丰富的落基山脉深处，从来没机会近距离接触到这种凶猛的鸟类。

　　如今碰见这两种体型相近的野禽大战，异常兴奋！

　　白头海雕的优势在于，身体比金雕重，嘴部比较大，平时喜欢捕猎空中的鸟类，对于空战经验丰富。

　　而金雕更喜欢捕食地面的动物，一双利爪尤其大，但体重不足是个问题。

　　经过两个月的冰封，冻死或饿死的动物不计其数，一只兔子足够让它们俩开撕。

　　目前白头海雕落在了下风，它的爪子抓着兔子，和金雕缠斗在一起，只能用嘴攻击它。

　　而且带着兔子飞行很吃力，速度不够快。

　　那只金雕没有负重，时不时用爪子抓住兔子，张开双翼让白头海雕带着自己飞。

　　它们已经下降到离地面两百多米，韩宣见白头海雕飞行模样艰难，只能感叹这只奸诈的金雕聪明。

　　它是在利用自己体重，消耗白头海雕的体力，摇摇头说道：“流氓会武术，谁也挡不住啊。”

　　琼斯点评道：“这只白头海雕肯定会输。你看它尾巴，还带着点褐色，没完全变白，这是头刚成年的白头海雕，经验没那头老金雕丰富……”


第603章 天空之王

　　韩宣注意观察这只白头海雕的尾巴，确实带着点褐色，不仔细看看不出来。

　　金雕被白头海雕挣开后，再次拍打翅膀伸出爪子，做出捕猎的动作往下扑。

　　它们已经到达低空位置，距离人们头顶不过四十多米。

　　游客从酒店里出来，发现门口的这些人，都在抬头往上看，好奇心促使下，也抬起头仰望天空，纷纷惊叫上帝他老人家……

　　大概是被金雕这一爪子抓疼了，白头海雕痛叫声，激起怒火，松开爪子专心对付这只缠着它不放的金雕。

　　韩宣眼睁睁看着死兔子掉落，刚好砸在欧文脸上，将欧文给掀翻到了积雪里，双手捂住脸痛叫。

　　幸好兔子还没冻僵，而且欧文戴着护目镜和口罩，身体也强壮。

　　不然这么大的兔子，从高空加速度掉下来，能把人砸得骨折了也说不定。

　　杜二傻赶紧跑过去查看，掀开他口罩，见欧文鼻子流血了，没好气说道：“你是不是傻？看到兔子掉下来了，不跑远点，还站在那里干什么？”

　　“脚……冻麻了，身体迟顿……没反应过来……”

　　欧文哭丧着脸，接着说道：“我的鼻子断没断？我好像感觉不到它的存在了！”

　　“没事，就是有点肿，你被砸完还变帅了。先等等，我去找东西帮你止血。”

　　杜二傻跑到酒店门口的SOS24小时便利店，抢了袋……和姨妈垫作用类似的内置式卫生棉条出来……

　　撕开捏了捏，塞进欧文的鼻孔里，吸水能力超强，瞬间变红，没有血再冒出来。

　　此刻欧文脸上的画面太美，不敢再继续看，韩宣见他已经能自己站起来，还往雪地里吐了口沾血的唾沫，嘴里骂骂咧咧，踢了脚兔子泄愤。

　　看情况应该是没事了，继续把目光投向天空中。

　　虽然白头海雕行事风格，不像外表那么光明磊落，经常去抢小动物们的食物，还会被其他弱小的鸟类给欺负，不过它在空中的单体格斗能力确实强大，这点毋庸置疑。

　　白头海雕体重比金雕重，除了像企鹅、脂肪鸟、鸮鹦鹉之类的胖家伙，别的鸟类因为要飞行，身上脂肪含量很少。

　　也意味着白头海雕肌肉更加发达，比金雕力量强大。

　　当这只白头海雕，丢掉兔子减轻负担后，立马和金雕缠斗到一起。

　　翅膀扇嘴巴、张嘴咬、拔毛等一系列阴招，都用了出来。

　　两只天空之王打得难舍难分，惨烈的鸣叫声几乎一刻没有停止，愈发凌厉。

　　陆地之王维尼则坐在门口观望，它们两者之间，几乎没有争斗的机会。

　　一个在地上，一个在天上，假如谁先睡觉算谁输，维尼绝对输定了。

　　观望的这些人，原先抱着看戏的态度。

　　现在见双方都不愿退缩，真有副分出你死我活的样子，表情变得有点担心了。

　　都是很珍贵的鸟类，哪只死了都可惜。

　　金雕猛地扑打翅膀，带着白头海雕一起，重重撞在了酒店高楼外面，那层帝皇金大理石瓷砖上，接着分开冲向彼此，再度纠缠在一起。

　　韩宣看见有根尾羽，从中飘落下来。

　　伸手抓住，这是根硬生生被金雕拔下来的白羽，根部还带着点血肉。

　　抬头等了几秒，发现它们还在打，开口说道：“加布里尔，你开一枪，让这两只鸟分开！”

　　“好的。”加布里尔脱下手套，从后腰处拿出枪，金属手枪冰凉，握在手里冻得汗毛都竖了起来，大喊道：“蹲下，我要开枪了！快蹲下！”

　　游客们听到他的声音，明白打算干什么，一个传一个，全都蹲在雪地里，双手捂住耳朵。

　　加布里尔举起枪对着空中，往空旷的地方连开两枪。

　　不多久，回声传来，山林里飞出些受到惊吓的鸟雀。

　　半空中，白头海雕和金雕身体同时僵住，依旧缠在一起，笔直往下掉落。

　　拍打翅膀掉进了远离人群十多米外的积雪里……

　　韩宣傻眼了。

　　加布里尔傻眼了。

　　在场的人全都傻眼了。

　　要是打别的鸟，说不定还会夸赞加布里尔的好枪法，可当中有只是金雕，另一只是更加珍贵的国鸟，白头海雕。

　　游客们注视着加布里尔的同时，心里想不愧是韩宣的保镖，连这种鸟也敢杀，果然霸气十足……

　　加布里尔真的快哭啦！

　　自己明明是往西边开枪的，俩鸟怎么掉下来了，这不是在坑爹么！

　　难道子弹还会拐弯？不然就是想碰瓷？

　　枪是加布里尔开的，在场的人都看见了，他现在就算长一百张嘴也说不清楚。

　　收好枪，急忙往白头海雕和金鹰掉落的地方跑，发现它们还在扑腾，没有摔死，长舒了口气。

　　韩宣接近时候，被白头海雕的模样给震撼了。

　　难怪这货大多以侧脸形象，出现在人们眼前，看正脸……这不完全就是周星池《九品芝麻官》里面的那位捕快，豹子头么？

　　满头白羽竖起，模样也太奇葩了，设计师给它拍正脸照时候，绝对是用摩丝帮它做过发型了吧！

　　蹲在雪地里，韩宣笑得莫名其妙。

　　身边安雅迷糊看看他，搞不懂为什么，也就懒得去想了，打量起这两只羽毛散乱的猛禽。

　　搞明白它们掉下来的原因，加布里尔后怕拍拍胸口，原来这只白头海雕戴着个监视项圈，金雕的爪子意外卡到里面，拔不出来，这才保持不了平衡，从空中掉在了地上。

　　小心来到离它们五米左右的地方，两只鸟立马放弃争斗，一致将目光对准了加布里尔，金雕还张开尖锐的嘴巴威胁他，不许接近。

　　韩宣擦擦眼泪，往它们俩走去，这回保镖们没有紧张，除了他跟动物关系好的原因，还因为衣服太厚，只要不被爪子抓脸，别的地方都没事。

　　白头海雕和金鹰除了羽毛颜色，外貌相差并不算大，它们注视着韩宣的动作，安静待在雪地里。

　　伸手触碰到金雕，它的嘴边被啄破了，正在流血，爪子上也有伤痕，但没有致命伤。

　　白头海雕胸口的毛，被抓掉一块，有根尖锐爪子断了一截，问题也不大。

　　刚才打斗太激烈，导致它们俩都在急促喘气。

　　韩宣抓住金雕的那条腿，想往外拔，可是这大傻蛋，光长肌肉不长脑子，爪子张开，肯定弄不出来。

　　转身往它脑袋拍了拍，用手握住它爪子往外推，顺利分开这两只鸟。

　　白头海雕体长九十多厘米，金雕从头到尾也有这么长，同时站在韩宣旁边，头部高度能达到他腰间。

　　跟斗鸡似的，看到彼此，又开始炸毛。

　　一只手搂住一个，跟它们俩来了次亲密接触，韩宣笑道：“安雅，帮我拍一张。”

　　“嗯。”

　　安雅从身后的小包里，拿出照相机，熟练帮他拍了几张。

　　塞西莉亚夫人经常带她出去采风，需要拍摄风景照，而且这种傻瓜相机操作简单，她会用。

　　游客们这两天，见惯了韩宣被一堆动物围着，此时看到这场景依然有些震惊。

　　普通人捉鸡都可能被啄，这两只鸟怎么会比鸡还安静。

　　正在用头蹭他腰部的猥琐大鸟，哪还像是往日里，威风凛凛的金雕……

　　兔子被冻僵了。

　　韩宣让人去厨房，拿了几块羊肉回来，喂给它们。

　　这只金雕估计是老光棍，一鸟吃饱，全家不饿，爪子踩着这块羊肉，撕开吃了起来。

　　而白头海雕看了看韩宣，叼着肉小跑几步，拍打翅膀准备飞走，回家喂老婆孩子……


第604章 收网

　　白头海雕走后不久，金雕也跟着飞走了，它在空中盘旋了会儿，钻进弗拉特黑德的群山中，消失不见。

　　在酒店几十米外。

　　雪橇三傻之一的哈士奇们，拉着辆雪橇车，从平整过的雪道上疾驰而过，留下一对情侣的大笑声。

　　这些狗狗都是从各州的收养所找来，有些经历过流浪街头、风吹雨打、吃了上顿没下顿的苦日子，很珍惜在雪山牧场的美好时光。

　　被套上缰绳后，它们好像找回了自己祖先们的使命，一个个卖力奔跑，之后就能休息半个小时，并得到丰盛的狗粮作为大餐，并没有什么不满意的。

　　韩宣看它们你争我抢，满脸模样，似乎玩得还挺开心。

　　这样的雪橇车，坐一次五十美元，双人乘坐加二十五，三人坐的话，就是一百美元，可以说价格算是相当高。

　　不过附近几个州，只有雪山度假村有这种项目，在出发点排队的人，依然络绎不绝，没有被高价吓到。

　　每次有七到十二条哈士奇拉雪橇，按乘坐的人数决定，人多就多安排几条狗，分担它们的负担。

　　给它们足够的休息时间后，即使是动物爱好者，也挑不出什么毛病，晚上用来犒劳这些狗的带肉牛骨大餐，人看了也要流口水。

　　现在雪山度假村里，总共有八十多条狗，全是浓眉大眼的西伯利亚雪橇犬哈士奇。

　　通常它们有着白色的四肢，毛发有黑夹白、灰夹白、铜红色夹白和纯白色等等，每只颜色不一。

　　韩宣早上接到刘易斯病倒的消息，现在打算去蔬菜种植园那边帮忙。

　　越是冬天，蔬菜越好卖，虽然和美国南方的大棚种植成本比起来，在蒙大拿这种冰天雪地里种植蔬菜，成本要多花数倍。

　　不过附近镇上已经没有新鲜蔬菜可卖了，提高价格足以弥补这部分损失。

　　SOS集团今年在美国本土四十八个州当中的十二个，新建了蔬菜种植园，每座种植园辐射四个州，提供不使用农药化肥的有机蔬菜。

　　虽然没有雪山牧场的蔬菜价格那样逆天，比起普通农民家里种的蔬菜，已经很不错了，利润非常高。

　　安雅想要坐狗狗拉的雪撬车，但是又不好意思说，韩宣瞧见她一直盯着那里，笑道：“等我们回来带你坐，现在那里人多，排队要等好久。去种植园有一段路，还是坐雪上摩托车比较好。”

　　“好啊，它们要拉着人跑多远？”安雅露出笑脸问道，她的喜怒哀乐，全都挂在脸上。

　　“两公里吧，然后再回来，设计跑道时候，是这样设计的。具体我也不太清楚，等坐过就知道了。”

　　韩宣话刚说完，发现杰森把手机递了过来。

　　号码显示是那位小偷、骗子、黑客等五人小组的首领，安其罗打来的。

　　他们现在换了名字，身份太多，韩宣懒得记，称呼这些人还是用第一次见面时候的名字。

　　早上看到两条他半夜打来的未接通话记录，不过起床给他回电话，却没人接听。

　　用戴着厚重手套的手指，笨拙按下接听键。

　　韩宣往停车场走，远离附近人群，说道：“早上好，安其罗先生，有什么事情么？抱歉，我昨晚喝了点酒，没接到你的电话。”

　　“……我和汉娜昨晚去洛杉矶港，跟踪杰里迈亚的二儿子，被那些人给发现了。她被枪打中小腿，不过已经做过手术，生命没有危险，谢谢你让那些人来帮我们。”

　　韩宣停下脚步，又继续往前走，压低声音连续问出一大段问题：“没事，你们小心点，其他几个人呢？还在Bestbuy公司？安全要紧，你让他们先撤出来吧，怎么会被枪击？”

　　“公司最近放假，之前我们几个人都请求加班，留在公司，今天已经让伯尼和奥古斯汀，找个理由撤出来了，正和我们在一起。

　　毕维斯当杰里迈亚的助手，我们在公司期间没有联系，别人不会怀疑到他头上，只有他还留在洛杉矶的分公司里。

　　节日期间是海关最松懈的时候，码头工作人员，大多都放假回家了。

　　夜里天气冷，巡逻也不像以前那么严格，所以我觉得假如他们还会运东西过来，最近这段时间是最好的机会。

　　从圣诞节前两天开始，我们就轮流盯着杰里迈亚的二儿子，之前以为时间会选在圣诞节，不过那几天并没有动静。

　　直到昨天晚上九点多钟，才等到他出门，一直开到了洛杉矶港。

　　当时是我和汉娜监视，于是开车跟了过去，发现他们在卸货。

　　打算拍点照片当证据的，可是汉娜忘了关闪光灯，将我们暴露了。

　　接着有一群人来追我和汉娜，因此没有查到货物的下落，奥古斯汀告诉我说，昨晚没有货物运到仓库，可能被转移走了。

　　我会再想办法的，真是抱歉，请再给我点时间。”

　　韩宣静静听他说完，回复道：“你们先休息一段时间吧，让汉娜养好伤，答应你们的钱，会打到以前那个账户里……”

　　各自选好雪橇车，韩宣坐上杰森开的那辆。

　　杰森刚才看到电话号码，知道韩宣想问什么，放慢速度跑到最后。

　　发动机声音太吵，他大声说道：“昨晚安其罗和汉娜被那边的人给抓住了，差点就杀了他们俩！

　　我安排盯着他们的人，出手救了他们，已经将那四位，安置到市区外面的一座农场里，绝对没有问题。

　　Bestbuy公司那边，估计会以为安其罗和汉娜是警察！

　　早上想跟你说这件事情，不过周围一直有人在，没找到机会！

　　他们将那些从船上卸下来的货，送到了回音公园附近的一座仓库里。

　　我让人查过海关通行纪录，那是艘黑船，根本没有留下进港的信息。

　　Bestbuy公司肯定在海关有人，全都买通好了！”

　　“盯着那座仓库，别让老杰里迈亚把货转移出去，他肯定知道有人在调查他了！你把手里所有关于Bestbuy公司的违法资料，都交给我爷爷，相信他应该会非常喜欢这份礼物，告诉他出手要快！”

　　雪上摩托车冲过一个雪坡，飞起后重重落下，溅了韩宣满身雪花，刺激到大叫：“哇喔！再来一次！”

　　“好！我知道了，马上就去安排！从船上搬下来的货物，装满了三十多辆载重十吨的卡车，要是没有交关税的话，老板会让杰里迈亚把牢底坐穿！”

　　杰森拧动油门，加快速度，再次找到个坡度不大的雪坡，径直冲了上去！

　　韩宣死死环抱住杰森的腰，不让自己掉下来，大笑道：“只要查他，绝对都是毛病。有我爷爷出手，他这辈子都别想再出来了！我们华夏有句话，叫做君子报仇十年不晚！”

　　前面那辆车。

　　安雅被戴妮和乔安娜夹在中间，她们俩是跟来玩的。

　　此时乔安娜真心觉得，让戴妮开车是个巨大的错误，和安雅一起高声尖叫！

　　总共八条痕迹，突兀出现在平整的雪地上。

　　几分钟后，一排排在白天亮着灯的蔬菜大棚，露出地平线。

　　林子里，白尾鹿成群跑动，它们身体肥壮，在这里不缺食物，生活得挺好……


第605章 冬天的动物们

　　雪上摩托车没有轮子，而是采用履带式，这样可以防滑，最高时速在每小时30千米左右。

　　要是平时，可能会觉得速度很慢，不过当它在雪地里，以这样的速度跑起来，会有种在飙车一般的错觉。

　　路上这辆清雪车，轮子同样也是履带式，红色的笨重大家伙，不急不慢往前行驶。

　　一群约莫有二十多头的北美野牛，披着满身霜雪出现，这是个仗着有动物保护法撑腰，在附近几个牧场不停流窜的捣蛋团伙。

　　棕黄色的厚密毛发，让北美野牛可以无视寒冷天气。

　　上翘的弯角，体重超过一吨重，再加上天生的暴脾气，谁都不敢轻易惹怒它们。

　　猪斯拉碰见这些二愣子，都得绕着走。

　　韩宣小时候，亲眼看过它们顶死了头强壮的美洲狮，就在雪山牧场里。

　　那只美洲狮是老约翰养的宠物，叫做辛巴，是韩宣帮忙起的名字。

　　辛巴一向乖巧，那天在草原上游荡，突然来了兴致，想要偷袭一头落单的小野牛。

　　没想因此惹火野牛群，它们以每小时60千米的恐怖速度追上它，辛巴不幸送了命，牛仔们想要救它，但已经太迟了……

　　北美野牛们现在正挡在路中央，死活不让扫雪车过。

　　驾驶员点了根烟，打开车窗慢慢抽了起来。

　　跟这些牛脾气的家伙不能较劲，等北美野牛中的头牛无聊后，自然就会走了。

　　保镖们开着车，缓慢从它们身边路过，这群野牛经常跟人接触，只要不招惹它们，不会有什么问题。

　　又加速往前开了一段路，蔬菜种植园到了……

　　韩宣刚下车，见到一只白色的动物，嘴边叼着只不断挣扎的肥胖土拨鼠，从办公楼墙角跑过。

　　那只土拨鼠疼得脸色扭曲，发现韩宣后，可怜兮兮向他求救。

　　白色的动物是只罕见的北极狐，它们一般生存在靠近北极圈的寒冷地区。

　　可以在五个半月的时间里，跋涉4600公里，所以像冰川国家公园这样雪山密布的地方，也能看到北极狐的身影，夏秋待在雪山上，天气转冷后才下山活动。

　　虽然冬天北极狐偶尔会出现在雪山牧场，不过相当少见，大多只能看到普通的红狐狸。

　　这种白狐除了眼睛和鼻子、尾尖，毛发通体白色，能完美和雪地融为一体，是最好的伪装色，在其他季节则变成灰色、棕色等。

　　偶尔还会产生突变品种，如影狐、北极珍珠狐、北极蓝宝石狐、北极白金狐和白色北极狐，统一被称为“彩色北极狐”。

　　此时它也见到了韩宣，嘴边沾着些血，扭头张望，站在那里一动不动。

　　过了会儿，像是讨好般，将到嘴的猎物贡献给他，带着四只圆滚滚、毛茸茸的白色小狐狸，离开了这里。

　　北极狐能够抵御零下五十度的极寒天气，在北极时候经常跟在北极熊身后，捡些它吃剩下的残羹剩饭。

　　北极熊一般不拒绝它们跟着，把北极狐当做储备口粮，养肥后找不到食物可以吃……

　　其他季节，有高耸的紫花苜蓿草遮挡，所以看不见多少动物，但如今下完雪后，它们全都暴露出来。

　　老爹韩千山也喜欢动物，只要没像不列颠哥伦比亚狼那样威胁到人们的居住地，从不去刻意捕杀，有时候失踪几头牛羊，也就算了。

　　十几年来，聪明的动物们知道雪山牧场很安全，最喜欢往这里跑。

　　土拨鼠背部出血，侥幸保住了一命，站起身对韩宣拱拱手，艰难往回走。

　　“是北极狐吧？长得真漂亮，我在摄影展上看到过它们的照片。”

　　安雅拉了拉韩宣的衣服，对他说道。

　　韩宣踩着雪往前走，伸手握住她的手：“嗯，前些年冰川国家公园那里有四百多只，不过1990年在狐群中莫名其妙流行‘疯舞病’。这种病毒侵入神经系统后，得病的北极狐会变得异常激动和兴奋，控制不住自己，到处乱闯乱撞。甚至还敢进攻过路的狗和狼，接着过几个月就死掉了，猎民们那年带着狗四处找它们，从北极狐尸体上取下毛皮出售。现在蒙大拿州北极狐数量恐怕还剩五十只不到，今天运气好才能见到。”

　　“这只狐狸今年出现过好几次，隔几天就来暖棚里抓土拨鼠，被我们养的狗给赶走了，又回来。我去拿药给这个胖家伙打针，不然伤口会感染，狐狸嘴里和爪子上有细菌。上次北极狐抓伤了一条拉布拉多犬，半个月后那条拉布拉多突然发疯。跟你《生化危机》小说里的病毒一样恐怖，到处乱咬，幸好当时用铁链栓着，后来只能开枪射杀它，我怀疑是得了狂犬病。”

　　戴妮指着胖胖的土拨鼠说道。

　　动物界中，包括老鼠、牛、羊、狗、猫等，都可能带有狂犬病病毒。

　　在美国最常见的，是被蝙蝠咬伤后得病，估计那就是吸血鬼的原型。

　　一些吸血蝙蝠咬伤家畜，注射种类似麻醉药的物质，神不知鬼不觉，趴在家畜身上吸血。

　　有时候小牛碰到一大帮喜欢群聚的吸血蝙蝠，甚至会流血过多而死。

　　前些年冈萨雷斯牧场就发生过一次，后来小冈萨雷斯气找到那个有吸血蝙蝠出没的洞口，把它给整个填了起来，没想政府还因此奖励了他五千美金。

　　去年西方一年约有两百人，因为吸血蝙蝠而死亡，数量远超鳄鱼、美洲豹等动物加起来的总和，可以想象人们对这些携带大量病菌的吸血蝙蝠有多憎恨……

　　“先把它隔离起来吧，观察一段时间再说。放到土拨鼠群里万一发疯，会连累其他土拨鼠。”

　　韩宣说道，跟在它身后走进一间大棚，发现里面都是兔子、旅鼠、土拨鼠等。

　　刚下雪就让人帮忙救助它们，想不到现在已经有这么多了，顿时补充了句：“还有其他动物……”

　　戴妮进来后避开一坨粪便，叹气道：“我最近都在忙着照顾这些家伙，真是能拉能吃。霍莉？霍莉？你在不在？”

　　一只正趴在地上睡觉小家伙，听到声音抬起头……


第606章 装病

　　它飞快往帐篷门口跑来。

　　旅鼠还有兔子们很怕这个三十多厘米长的小家伙，立马避让开。

　　韩宣和安雅在见到它的第一眼，就被萌到了，这是只纯白色的雪貂，嘴里呀呀叫着，好像很兴奋。

　　顺着戴妮的衣服爬到她身上，趴在戴妮怀里翻身，让她按摩，用好奇眼神打量韩宣……

　　人们想到雪貂，总认为雪貂是白色的，其实在自然界中很少有纯白色的雪貂，现在美国有超过八十万居民，饲养了这种可爱的小东西。

　　安雅摸了摸它，雪貂舒服翻个身，尾巴晃动，抬头问戴妮说道：“你从哪里买来的？”

　　“不是，这是只野生的。有天晚上下雪，它躲在我家门口，早晨起床时候被我捡到了。”

　　戴妮用脸在它身上蹭了蹭，将这只名叫霍莉的雪貂，放在安雅怀里。

　　小家伙怎么看都可爱。

　　安雅笑着摘下手套，抚摸它光滑的毛发。

　　韩宣无语说道：“所以你就把它放到这里来了？雪貂是食肉动物，和这些旅鼠、兔子们生活在一起，不是害它们么。”

　　“不会的，我家霍莉最乖了，喂饱之后，它不会吃它们。”戴妮一副花痴模样，可能是昨晚再次亲到乔安娜，心情很好。

　　小雪貂还是幼仔，成年后能长到半米长。

　　它挺喜欢安雅身上的味道，从胳膊迅速窜到她帽子上，卷曲身体趴了下来。

　　韩宣摸向它尾巴，竟然被嫌弃了，雪貂将尾巴一甩，躲开韩宣的手，吐出粉色舌头做鬼脸……

　　这间暖棚温度在十度左右，动物气味混杂在一起不好闻，韩宣建议道：“我们先出去吧，今年冬天蔬菜长得怎么样？”

　　这句话是问戴妮，她在种植园上班，了解这里的情况，回答道：“挺不错，不过蔬菜冬天生长得慢，成本比较高。我们在菜棚里烧火炉，用二氧化碳配合暖灯增温，温度能达到13到20度，都种白菜、生菜这些容易生长，而且耐寒的蔬菜。上一批蔬菜前两天被运走了，现在工人们放假，只要调节好大棚里的温度就行。明年要把这些菜棚改造，如今都是塑料薄膜，温度散发太快了。刘易斯先生打算将两边用砖头建成墙，留下顶部用塑料膜盖着，让阳光可以照射进来。”

　　前两个月被雪压垮的蔬菜大棚，依然是坏的，等到春天才会修整。

　　韩宣趴在一座菜棚旁，将脸贴在透明薄膜上往里看，两排吊着的暖灯底下，隔十多米就有座正在燃烧的火炉。

　　工人背着氧气瓶，在帮火炉添煤，里面二氧化碳浓度高，不带防护工具会中毒。

　　蒙大拿州煤矿资源丰富，离奥古斯塔镇四十多公里外，有座煤矿开采点，从那里买煤价格十分便宜。

　　那座煤矿处在雪山牧场的东边，对牧场环境没什么影响，但下游的森河水，被那座煤矿给污染了，政府正有关闭它的打算。

　　算算自家蔬菜种植区的面积，韩宣知道每天需要的煤，肯定是笔惊天数字。

　　不过周围只看到两座被雪覆盖着的煤山，却没有煤渣，问道：“这些煤燃烧后怎么处理？”

　　“填埋到化粪池里，新建的化粪池已经投入使用，老式的设备跟不上，现在已经关闭。用煤渣填可以吸收里面的有害物质，外面再覆盖一层土壤，等明年就能种草了。等填满后，剩下的煤渣卖给拜纳姆镇那边的烧砖场，加入粘土后烧成砖，便宜卖给我们，春天时候用来重新建这些蔬菜大棚。”

　　发现戴妮一本正经，回答出自己的问题，韩宣忍不住看了看她，调笑道：“呦，原来你不只会玩啊？”

　　“那当然，我上班很认真好吧！这些是刘易斯先生做的规划，我亲自搜集资料，一点没浪费这些煤渣。”

　　戴妮表情臭屁，穿过条被雪覆盖着的小路，来到一栋木屋门前，指着说道：“刘易斯先生的家就在这里，他最近和位叫做玛德琳的员工谈恋爱。这时候玛德琳女士应该在他家照顾他呢，我们还是不要打扰他们吧？”

　　“等我把礼物交给刘易斯就走，对病情很有帮助。”韩宣笑着走上木梯，敲了敲门：“在家吧，刘易斯？”

　　“韩宣？等等！请进来吧，门没有锁！”

　　木屋里，刘易斯的声音传出，脚踩在木板上咚咚响，似乎很急迫的样子。

　　韩宣拧动冰凉的把手，推开门，暖气扑面而来。

　　沙发上，一位穿着黑色棉袄的金发女人，白皙的脸上长着些雀斑，模样很符合东方人的审美观。

　　她笑了笑，说道：“新年快乐，小老板。”

　　“新年快乐，玛德琳。刘易斯，你打算去哪里度假？别装了，我看到沙发后面的行李箱了。”

　　韩宣没好气对正躺在沙发上盖着毯子，脚上却穿鞋的刘易斯说道，他的脸色显然太健康了点。

　　衣架放在餐桌上，还有本护照，绝对是打算出远门，继续说道：“为了翘班，你还真是用心良苦。想去哪跟我说不就行了，你今年好像还没请过假吧，有假期呢。”

　　刘易斯尴尬坐起来：

　　“我真的生病了。感觉喉咙瘙痒，像有东西卡着，咳不出来又咽不下去，早上刷牙还恶心干呕。”

　　韩宣感觉这话好像经常在哪听过的样子，挑眉说道：“你那是慢性咽炎，头上盖块白布有屁用，亏我还帮你带了退烧药过来。说吧，准备去哪？”

　　“咳……和玛德琳的父母，一起去意大利西西里岛度假。我要是不病，克里过年就回家了，种植园没人照顾。”

　　刘易斯掀开被子，起身去帮他们倒水。

　　克里是种植园的技术员，平时负责照顾蔬菜，可以说除了刘易斯，就他经验最丰富。

　　韩宣眼神暧昧看看他和玛德琳，两人竟然已经发展到这个阶段了，笑道：“既然克里先生在这里，那我就放你十天假。这是今年给你的奖励，希望你们能有场愉快的旅行，结婚时候我会给你们包红包的。”

　　刘易斯听到这话，不由露出笑脸，从韩宣手里接过写着五万美元的支票，笑容更加灿烂，“当然要请你，十天假足够了，我肯定按时回来！”

　　“那就这样吧，你们继续收拾。等直升机从斯威特·格拉斯镇回来，我让本杰明先生送你们去机场。”

　　“不用不用！玛德琳父母年纪大了，还是坐车去比较好，谢谢你的好意……”

　　聊了会儿，告别离开。

　　时间已经接近中午，韩宣坐在雪上摩托车驾驶座位置，拍拍后座，对杰森说道：“上来，我带你回去！”

　　杰森眼神不确信问他：“你会开这个？要不然还是我来吧。”

　　“没事，不就和摩托车一样么，很安全的……”


第607章 拔萝卜

　　韩宣表情惊恐，身体向前腾空飞起，一头扎进了积雪里。

　　上半身都被积雪掩埋了，只有屁股和腿露在外面乱踢，不久停止挣扎，认命等人来救自己。

　　很快，他被匆匆赶来的加布里尔，像拔萝卜那样拽了出来，往韩宣屁股上拍了一巴掌教训。

　　杰森无奈看了看他，发现没出事，艰难从雪里站起来，拍掉身上的雪，抬起手揉揉脑袋。

　　安雅都被吓哭了。

　　泪水像断了线的珠子，不停往下掉，扑到刚站稳的韩宣怀里……

　　时间光倒流。

　　回到他们刚从蔬菜种植区出发，返回雪山度假村的时候。

　　杰森拗不过韩宣，只好答应让他来骑雪上机车。

　　这种交通工具整个履带紧贴地面，摩擦力大，行驶起来比两个轮子的机车要平稳。

　　想来能开汽车的人，对付简单的雪上机车应该没问题才对。

　　保持20码的速度行驶了会儿，见韩宣开起来像模像样，其他保镖们放下心。

　　怕靠太近导致撞车，远远跟着他，稍微加快了点速度。

　　韩宣真的会骑。

　　上辈子年纪不够，拿不到驾驶证的时候，他都骑摩托车上学。

　　只不过驾驶证是伪造的，直到后来市区禁摩，才换成宝马X6-M顶配版。

　　原先喜欢奥迪R8，可是位置太小坐不进去，试车时候卡住了。

　　是的，卡住了。

　　奥迪4S店的人拆掉车玻璃才让他出来……

　　所以现在骑和机车差不多的雪上机车，完全没有压力，将油门拧到底，找那些有坡度的雪坡玩起飞。

　　等即将接近度假村，韩宣见到有几只哈士奇拉着雪橇从雪道上跑过。

　　开着机车离开道路，在雪地里绕了个大圈追过去，和哈士奇们玩起赛跑。

　　领头的那只狗兴奋汪叫，加快了速度。

　　大概是因为这些哈奇士互相之间没有磨合好，真正的雪橇犬需要两到四年的磨合期，学会互相配合，才能跑出自己最快的速度，大约每小时45千米。

　　如今它们速度最高保持在每小时二十五千米左右，但由于地形平坦，反而比韩宣的雪上摩托车要快。

　　吓得坐在雪橇车上的那对老夫妻惊声大笑，应该是兴奋的成份比较多，刚刚这些懒家伙根本没认真跑，现在才体验到这项贵族运动的真正乐趣。

　　韩宣陪它们跑了四五百米，怕累到这些狗，放慢速度离开了，正准备去找停在路边等自己的车队时候，异变突发！

　　雪上机车硌到了什么东西，突然飞了起来，才导致先前那种状况的发生。

　　机车重重砸在雪地里，翻滚几圈，而韩宣和杰森则飞了出去……

　　此时韩宣脑子发懵，安慰怀里受到惊吓的安雅，拍拍她背部：“好了，我不是没事么？别哭了，小心眼泪冻起来变成珍珠。”

　　安雅顿时破涕为笑，“什么珍珠，我又不是人鱼公主，你刚刚吓到我了！”

　　“已经过去了。”

　　一阵风吹来，韩宣觉得有点冷，用手摸摸头，发现帽子没了。

　　蹲在被他自己砸出来的坑边，找到帽子拍干净上面的雪戴好。

　　来到刚才雪上机车磕到的地方，发现是根树桩，嘀咕道：“谁砍树不往根部砍，留这么长一截不是害人么！”

　　斜眼看向加布里尔，嘴里问道：“刚刚是你打了我一巴掌对吧？”

　　“……不。”加布里尔狡辩道：“我离你有那么远呢，是杰森把你拔出来，然后还打了你的。”

　　“是么……感谢你，杰森先生。等今年NBA比赛开始，我会给你张去看尼克斯队和骑士队比赛的球票，最靠前的座位，再加两天假期。”

　　麦迪逊花园广场到手是迟早的事，韩宣记得杰森是骑士队的球迷，才做出这个许诺，说完还人畜无害地对加布里尔笑了笑。

　　加布里尔后悔到想给自己几巴掌，球票不贵，但假期难得啊！

　　瞬间盘腿坐下，脱掉自己鞋子，拉着韩宣来到坑边对比脚印：“瞧！这是我的鞋子，一模一样，是我救你的！”

　　“好啊！我就知道是你！我感觉我现在伤得好严重，赔钱！”

　　“……你穿这么多衣服呢，没有受伤啊。”

　　“内伤，还有心理上。没个百八十万美元，这事绝对没办法决解。”

　　加布里尔被韩宣给玩坏了，怕他给自己穿小鞋，双手扶住膝盖，撅起屁股，扭头说道：“是我错了，我屁股给你踢一脚。”

　　韩宣跟他开玩笑，没打算真踢，可别的保镖们不会放过这种恶作剧的机会。

　　乔治和杜二傻对视了眼，走来猛地一脚，将加布里尔踢得一头扎进了雪里，拔腿迅速逃跑。

　　雪从领口钻进了加布里尔的衣服，冷得他连打几个喷嚏，鼻涕挂在嘴边，又用力吸回去。

　　当时还没反应过来自己被踢了两脚，等见所有人都齐齐指向乔治和杜二傻逃跑的方向，骂出一大段脏话，气恼追上去。

　　没走几步摔了个跟头，再次跌进雪里……

　　乔治和杜二傻两人，终究没能逃过。

　　等回到酒店门口，他们以为加布里尔已经不再追究了，加布里尔突然夹住两人的脑袋，骂着想死么、小贱人之类。

　　韩宣脱掉外面已经结冰的棉衣，跺脚抖掉裤子和鞋子上的雪，走进门。

　　清洁工正在拖地，接连几个人在光滑的地板上摔倒后，现在加了层黑色防滑垫，通往电梯入口、咨询台等地。

　　听到有人叫自己名字，韩宣扭头看去，发现一位穿着白色羽绒服的女孩跑了过来，露出笑容：“克里斯汀娜，好久不见。”

　　“对啊，两个多月了，打过电话去你家，但你都不在……”

　　这位因为韩宣才被救出来的女孩，经历过被绑架事情几个月后，现在开朗了许多。

　　和多国混血的安雅相比，她属于典型的美国女孩，黄色微卷的头发，明显的双眼皮，尖尖的下巴，看现在的外形，长大后应该很漂亮才对。

　　菲利普斯夫妻俩正站在远处挥手打招呼，韩宣见他们手里拿着外套，摸摸克里斯汀娜的脑袋，询问道：“要去哪里玩么？”

　　“嗯，看陨石和毛毛牛，听说滑雪场快开放了，下午我爸妈带我去滑雪。”

　　“是么？我下午也打算去，说不定会遇到，吃过午饭没，我们正要去，可以一起。”

　　韩宣光顾着说话，没看见身后安雅娜好像被人抢了玩具一样的表情。

　　在幼儿园就有男女朋友的美国，七岁就当众做爱的美国，身边的事例足够让安雅知道，什么叫做喜欢了。

　　同样的，克里斯汀娜也知道。

　　对于这位自己每天要想好几遍的韩宣，问自己吃没吃饭，克莉丝汀娜拍拍撑住的肚子，理所当然回答他。

　　“吃了一点，但还有点饿……”


第608章 河豚汤

　　眼神古怪，戴妮时不时打量前面并肩走着的韩宣、安雅和克里斯汀娜。

　　她不认为韩宣会是个花心的人，可站在自己作为女人的角度，也能觉得他实在是太优秀了。

　　假如韩宣一直这样对女孩们好下去，以后她们眼中会容纳不下任何人，和他相比起来，谁都看不上。

　　奔放的美国女人们，不会放过任何一个得到爱情的机会，无论对方有没有女朋友，不兴故作矜持，等待男人上门这一套。

　　戴妮明白韩宣将来可能会因为他的好脾气，沾染到不少女人，不过却不打算提醒什么，这是每个孩子都要经历的。

　　韩宣的感情让韩宣自己处理，别人没有插手的权利。

　　就算是一对年纪很小的情侣，在没有“早恋”这个词的美国，家长们也会保护，而不是以各种影响学习等理由，视早恋如恶虎。

　　相信做家长的在小时候，也有过喜欢的人，那么既然经历过，了解那份感受，为什么还要破坏这种美好的事情呢？

　　其实这不是真正的“为孩子好”。

　　来到餐厅，将近十二点钟。

　　正好是游客们用餐的高峰期，餐厅已经没有位置了。

　　韩宣坐在供人休息的长椅上，等待服务员收好桌子，抱怨道：“其实我更像是被关在笼子里的动物，天天生活在多层安保体系之下，虽然全世界到处乱跑，但却与一切外部社会隔绝。

　　类似简易版的总统泡泡，有次克林顿总统来我的甘宝海洋牧场，附近二十公里天空被管制，车队总共有27辆车，包括一辆轻型装甲车和一辆救护车，另外还有四艘军舰在海上待命。

　　都快把半个白宫给搬来了，这还只是在美国，假如去国外访问，安保力量更强，核武器发射密码和控制开关都随身带着，自从肯尼迪被刺杀后，总统护卫队人数就没少于过一千人。

　　我从不敢提前公布行程，因为会有危险，到了人多的地方，他们会把我围起来，哪怕是上厕所，外面也有人看守。

　　比如现在我们说话，就逃不过这些人的耳朵，我感觉隐私权完全没了。

　　这个不能做，那个不能做，吧啦吧啦，每天要听好几次。

　　现在我还小，等长大后更要注意每句话的影响，还是你更加自由。”

　　保镖们听见他的话，集体露出个白眼鄙视，继续守在韩宣身边，扫视从附近路过的人们。

　　被韩宣嫌弃不是一天两天了，他们最初还会说自己也不愿意，现在已经懒得反驳。

　　克里斯汀娜对韩宣平时生活感到好奇，一路都在询问他的日常，体验不到关被在泡泡里的那种感觉，还是认真点了点头，“好吧，听上去蛮有意思。我刚让阿姨从海伦娜市的孩之宝玩具店，帮我买了个皮卡丘的玩具，跟哆啦A梦一样有趣。现在晚上要抱着它和哆啦A梦才能睡着，皮卡丘是你的么？”

　　“嗯，我把哆啦A梦的北美周边发行权也买下来了，等玩偶做好送你一套……”

　　安雅话不多，几乎没有插嘴的机会。

　　见克里斯汀娜从包里拿出皮卡丘玩偶，突然觉得莫名其妙有点讨厌她。

　　这种情绪对安雅来说是种很新奇的体验，指着张餐桌，说道：“那里已经收拾好了。”

　　“嗯，我们过去坐吧……”

　　韩宣正往前走，这时瞧见厨师吴涛，捧着个白色的瓦罐，穿过人群来到一位鼻子下面，留着一小截胡子，看着就是日本人的中年男人身边。

　　那人闻了闻瓦罐里的东西，嘴里蹦出一大段英语，吴涛傻眼发愣，对方又换成日语，他还是听不懂。

　　韩宣又好气又好笑，听不懂英语就老实在厨房里待着，跑来装什么服务员。

　　走过去充当翻译，对这位日本客人问道：“请问有什么事情么？”

　　“嗨！你好，韩君！我叫三浦和也，很高兴见到你！”

　　日本人回头看到韩宣，立马站起身，弯腰表示恭敬，礼貌说道，“我想问问这锅河豚汤处理干净没。哦，抱歉，我不是在怀疑你这家餐馆厨师的能力，只是吃河豚要小心点。”

　　“河豚？我们餐厅有这道菜么？”韩宣转用中文，对吴涛问道。

　　“嗯，我六叔会做，找到供应商后来就添加到菜单里了，你爸知道这件事。一道河豚汤卖九百九十九美元，他是第一位点这道菜的人。”

　　吴涛憨笑，表情有点得意，说道：“我最近正跟我六叔学这门手艺。加利福尼亚州将河豚列入了禁止入境名录，但蒙大拿州没这种限制。”

　　“这道菜不会是你做的吧？”韩宣惊恐问他，河豚体内的毒性相当于剧毒氰化钠的1250倍，只要0.48毫克就能致人死命，是种让人又爱又怕的食材，新手绝对没可能处理好。

　　吴涛连忙摇头：“怎么可能，用河豚制作菜肴，需要专门考取厨师证，我哪敢做这个，想害日本人也不能这样害啊。”

　　“哦，那就好，他问你河豚处理干净没。”

　　“我六叔年轻时候就学过，应该没问题，你等等。”

　　吴涛小跑到厨房看了看，又跑回来：“刚刚我六叔做好后自己尝过了，他现在还没死，这道菜没事。”

　　“……”

　　韩宣哑口无言，用日语向三浦和也说道：“厨师做好后亲自品尝过，他没有出事，可以食用。”

　　“好的，麻烦你了，请帮我对厨师转达谢意，在美国会做河豚的厨师可不好找，好久没吃过了。”

　　三浦和也拿起勺子，帮自己舀了碗乳白色的汤汁，捧着碗放在嘴边吹吹，喝了一小口，眯起眼睛神情享受。

　　韩宣闻见香味，忍不住咽了口口水，日本料理中最好生鱼片的不是蓝鳍金枪鱼，而是这些生气后会鼓起来的气泡鱼。

　　有人甚至会冒险吃它们的卵和内脏，这两者都是绝世的美味，为此不少人丢掉性命，但仍然阻挡不了人们对河豚的喜爱。

　　来到餐桌边，让安雅她们先点菜，韩宣推着吴涛往厨房走。

　　等到厨房门口，回头看了眼三浦和也，见他没死，开口说道：“厨房还有没有河豚？让你六叔帮我也做一份！”

　　“你也想要吃？我去问问他……”

　　听吴涛说起过好几次他六叔，在厨房里亲眼见到，才发现是个其貌不扬、身材矮小的胖老头，韩宣觉得他还挺像曾志玮。

　　再次重复了遍刚才对吴涛说的话，他六叔闻言立马摇摇头，连声拒绝：“吃这东西有危险，你最好别吃。

　　河豚最有毒的地方是卵巢、肝脏，其次是肾脏、血液、眼睛、鳃和皮肤。

　　其他地方不是没有毒，只是含量很小，不致命而已，吃了对人没好处。

　　你现在还小，等你长大了再说。

　　我不敢帮你做河豚，以前没出过事，不代表以后也不会出事。

　　每次做好尝味道时候，我都觉得自己要死了，要不是没有招牌菜，根本不会将它放到菜单里。”

　　吴涛六叔不愿意做，韩宣想吃河豚的愿望落空，顿时可怜兮兮，盯着这老头……

　　老头无力走到水池边洗干净手，从墙角的水缸里，捞了条深青色身体，微黄腹部，身上长着黑色斑点和白条纹，约莫二十厘米长的河豚。

　　嘴里说道：“明天那位日本人还想吃河豚，生鱼片我不会做，只会煲汤，九百九十九美元一条，真是有钱人。

　　其他鱼死后几个小时就会变味，但河豚不一样，要先放24小时左右，它的味道才鲜美。

　　我先杀好了明天用，你想看可以看看，但不能给你吃。

　　河豚总共有数十种，这些是我最熟悉的红鳍东方豚，以前吃河豚一般是从九月到第二年三月，其中十二月到二月的河豚即将进入产卵期，味道最鲜美。

　　现在日本那边，已经开始人工养殖河豚，那种河豚没野生的毒性大，处理起来很简单，但味道不如野生河豚鲜美，这条就是正宗野生的。

　　最顶级的河豚能长到超过五公斤，这条最多才三斤，好东西都被日本那些老店给预定了，市面上根本买不到。

　　我曾经见到过条，身长超过六十厘米的大河豚，可是没钱买，被人给带走了，遗憾到现在……”

　　老头跟吴涛一样，在厨房没什么人交谈，见到韩宣变成了超级热情的老话痨。

　　韩宣伸出手指，碰了碰他手里这条鱼圆鼓鼓的身子。

　　在马尔代夫的海里见到过河豚，那只身体表面有刺，可这只没有，摸起来软软的，像是个气球……


第609章 影响韩宣一生的污点

　　正午的阳光照进窗户，天色湛蓝。

　　外面气温略有回升，缆车已经恢复营运，将想要滑雪的游客们，送到光棍山上的滑雪场。

　　雪山度假村二楼的餐厅当中。

　　三浦和也那张餐桌周围的食客们，被他桌上那锅河豚汤香味吸引。

　　在看了好几次之后，终于有人按捺不住那颗吃货的心，向三浦和也询问，这究竟是什么食物。

　　当得知他现在吃的这道菜，竟然是剧毒无比的河豚后，有些人当场惊叫出声，好像看到什么可怕的东西！

　　消息一传十，十传百，其他人目光直直盯着这位，要吃不要命的强悍日本人，看他会不会忽然间口吐白沫倒下。

　　有个十多岁的孩子，已经将头贴到他跟前，查看三浦和也脸色有没有发青。

　　三浦和也瞬间吃不下饭，尴尬放下筷子，将锅里的汤喝完后。

　　抱歉笑了笑，擦擦嘴招手叫来服务员结账，给了服务员一笔丰厚的小费，拿起外套打算回房休息。

　　走得好好的，地面有水，导致他脚下一滑，咚的摔倒在地。

　　周围顿时有人惊呼：“上帝啊！他吃河豚中毒了！他真的中……”

　　话还没说完，三浦和也又站了起来。

　　可能是觉得自己丢了人，对左右两边的客人们，弯腰鞠躬表示抱歉，低头捂着脸一瘸一拐，急步往外走去。

　　服务员看在三浦和也给了上百美元小费的面子上，小跑去扶住他，小声提醒道：“捂脸没用，先生。现在整个雪山度假村只有你这一位日本人，他们能认出来是你。”

　　三浦和也：“……”

　　当下就有吃货们，琢磨起要不要来份河豚汤尝尝味道，越是稀少的食物，越对人们有吸引力。

　　在美国很多地方，像鳄鱼煎饼、油炸响尾蛇、棕熊烤串之类的食物，有多少都不够卖。

　　一位大胡子中年人，让服务员送份菜单过来，等看到河豚汤那刺眼的价格，灰溜溜摸摸嗓子咳嗽声。

　　强装镇定，说道：“给我来杯可乐，不用加冰，谢谢……”

　　要说安雅文静得如同只人畜无害的兔子，而且还是不会发狂起来动若脱兔的那种，那么克里斯汀娜就是最典型的美国女孩，性格跟她恰恰相反。

　　克里斯汀娜和保镖们熟悉之后，她那个性张扬、喜欢跟别人交谈、性格固执的本性暴露出来。

　　此时正叽叽喳喳说个不停，经常惹得加布里尔他们哈哈大笑，以自己为中心，享受被人注视的感觉。

　　坐在她身边的菲利普斯夫妇，见女儿跟平时不一样，显得太兴奋了点，无奈看了看对方，都发现彼此眼中的忧愁。

　　他们既想女儿和韩宣成为朋友，这样对她将来有很大的帮助。

　　但又怕女儿和他走得太近，最近克里斯汀娜在家里，谈到韩宣的次数实在是太多了，要是普通人家的男孩还好，而韩宣……

　　这么优秀的人，女儿不喜欢他才奇怪，可是彼此之间的差距实在是太大。

　　灰姑娘的故事之所以是童话，就是因为现实中发生那种情节的概率几乎没有。

　　一个是高高在上的世界首富家族，一个是待在小镇的普通商人，菲利普斯夫妇，怕女儿将来会伤到自己。

　　安雅发现她从坐下开始就说个没完，根本没在听。

　　翻动菜单给自己点了份生菜沙拉，又帮韩宣点了份黑椒牛柳意大利面，将菜单递给克里斯汀娜，无聊捂嘴打了个瞌睡……

　　杰森从外面走来，坐在餐桌旁将手机放下。

　　而同一时间，遥远的印度洋上，天空被夜幕笼罩，数不清的星星闪烁。

　　马尔代夫双鱼岛海边的一座水房里，老爷子脸上抑制不住笑意，站在窗边左右走动。

　　放轻脚步，没打扰韩宣奶奶睡觉，悄悄穿好衣服出门，吩咐洛佩兹保镖，让他准备好明天回美国的事情，刚刚得知能扳倒自己死对头的重要消息，他一刻也不想再等了。

　　韩老爷子打电话给加州检察长，让他帮忙突击检查韩宣告诉自己的那个仓库。

　　另外再打给加州税务局的局长，请他帮忙查查杰里迈亚的资产情况，还有Bestbuy公司洛杉矶分部的账务。

　　午夜起了风，海浪接连打在沙滩上，月光下能看到岸边白色的沙子。

　　老爷子睡不着，找出根瞒着老婆偷偷藏了许久的雪茄，坐在水房门口，翘起二郎腿哼歌，等他回美国之后，就离老杰里迈亚的死期不远了。

　　隔壁那间水房，韩千山起床解决生理问题，迷糊间发现一个红色火星明灭不定，在仔细看看，自己老子躲着抽雪茄呢！

　　眼睛一亮，偷偷摸摸小跑出来，威胁道：“别独吞，见面分一半。”

　　“滚。”

　　“好啊，我现在就去告诉我妈！”

　　“你恐怕今年才三岁，还要不要脸……自己找剪子去，别告诉你妈。”

　　“成交！洛佩兹，刀借我用用……”

　　雪山度假村的厨房里。

　　老厨师将河豚放在水龙头底下冲洗干净，除去它身上的黏液。

　　接着将河豚摆到木制砧板上，搬到处远离食材和餐具的地方，戴上一次性手套。

　　挑了两把细长的剖杀刀，拿起其中一把，抓住河豚对吴涛说道：“处理河豚时候一定要小心，万一让血或者内脏沾到厨房里的其他东西，后果不堪设想，被人吃了可能会死，最好单独找个地方杀鱼。”

　　他将剖杀刀紧贴河豚胸鳍，从上往下切掉，接着用同样的动作切掉背鳍，放进准备好的袋子里。

　　然后从河豚鼻子跟眼睛中间，大约它身体二分之一的地方，将河豚头部切开，用力往外掰，等看见舌头，切掉嘴唇……

　　从鱼鳃处割开，刀刃向上切割鱼皮，按住鱼尾把，用手指抓住皮，轻轻往头部方向拉。

　　不一会儿功夫，整张背部鱼皮脱落，老头再次将这些有毒的部位，丢进袋子里。

　　剥下河豚腹部的鱼皮，单独放置在碗中，教吴涛说道：“剥的时候小心点，不能用力过大。内脏破损这条鱼就没用了，再怎么洗还是有毒……”

　　到吴涛六叔手里，处理河豚成了门艺术，每一步都小心翼翼。

　　他表情认真，切断鳃弓，还有内脏跟肌肉相连的地方，没有造成任何破损。

　　将内脏连同河豚卵巢一起割了下来，轻轻放在袋子里。

　　河豚的舌头清除粘膜后，可以食用，它的脑子有毒，也被老厨师给剥开清除了。

　　河豚这种看似无害的小家伙，几乎是无敌的存在，大型食肉鱼类只敢吃小河豚，因为幼体的小河豚没有毒。

　　它们看到成年河豚得绕着走，除非是体型庞大的鲸鱼，才能少量吞食河豚，无惧毒素。

　　老厨师开始检查起割下来的内脏，看有没有破损，一一将内部结构指给吴涛看，教他是河豚的什么部位。

　　随后拿起剩下的白嫩鱼肉，说道：“我去把黏膜和肉里的血洗干净，你将这些内脏像上次我教你的那样，丢到火炉里烧掉。其实河豚鱼肝也能吃，不过处理起来麻烦。听说现在有制药公司在搜集河豚毒，一克好几万美元呢，我们餐厅使用的河豚数量太少，留着没什么用。”

　　“好几万美元？就这个？”

　　吴涛正在收拾袋子里的河豚毒物，胳膊肘意外碰到了桌边剖杀刀，这把剖杀刀掉落下来，笔直扎在他的登山靴上。

　　瞬间，吴涛浑身一抖，惊恐低下头……

　　韩宣见到这幕，急忙追问道：“怎么样？刀尖戳到脚了？！”

　　吴涛咬住嘴唇，眼中带泪，点了点头。

　　双层牛皮登山靴，里面还有层羊绒，只有一点点刀尖扎到他。

　　要是平时也就算了，自认倒霉，但是这把剖杀刀刚杀过河豚，上面有毒啊！

　　韩宣左右找找，看到根绑着蔬菜的绳子，飞快跑过去，将那根绳子扯了下来。

　　老厨师听到韩宣的话，手里河豚肉应声掉落在水池里，回头见到吴涛鞋子上那把明晃晃的刀，几乎站不稳。

　　手扶着墙往他这里走，颤声喊道：“吴涛，快把……鞋子脱了！”

　　吴涛坐到地上，抓住刀柄咬牙拔了出来，痛哼声。

　　刀尖大约有半厘米长的地方，沾到血迹，脱鞋子时候哭丧着脸，说道：“我脚好像有点麻了，这次真的要死了……”

　　“别废话，把裤子也脱了！”

　　韩宣扯开他的腰带，用力往下拉，抓的时候多抓了一层布料，半边屁股加上大弟弟都露了出来。

　　吴涛赶忙抓住内裤，拉回去。

　　周围不明所以的厨师们，纷纷停下动作，脸色惊恐看着眼前这幕。

　　心想要找激情，好歹得挑个没人在的地方啊！

　　这么光明正大的，也太变态了点吧，而且，韩宣才十二岁啊！

　　接着，更变态的一幕发生了！

　　自从来到雪山度假村后，一向安分守己的华人老厨师，竟然抱着他亲戚的脚在舔！

　　事实是老厨师是在帮吴涛吸血，但从别人的角度看过去，自然而然先联想到“恋足癖”、“老玻璃”这些词。

　　吴涛此刻脸上的疼痛，也被他们脑补成是因享受、刺激而造成的扭曲……

　　韩宣帮他小腿扎上绳子，阻止血液往心脏流，还用力按摩，将血往脚上压。

　　刚刚进门的餐厅经理，身体完全僵住，手里红酒杯摔了个粉碎。

　　他以为韩宣是在跟老头一起，非礼这位下半身只穿着红色内裤的男人。

　　张大嘴巴，伸手在脑门和胸口画了个十字，拿起胸前十字架吊坠，放在嘴边亲吻，失神喃喃道：“上帝啊，华人太乱了，太淫秽了……”

　　老厨师脸色扭曲，吐出口血沫，深吸两口气，憋住后再次将嘴印到吴涛脚背上用力吸。

　　这尼玛实在是太臭了！

　　韩宣闻到味道，惊恐万分，要是让自己来吸……还是帮他准备一口最好的水晶棺材比较好，够对得起他了，私人帐户里有三十几亿美元，能用钱解决的都不叫事。

　　没注意到周围人们震惊目光，几位厨师锅里的菜，已经被烧糊了，厨师们依然没反应过来。

　　韩宣往他大腿上掐了吧，听到吴涛痛叫，这说明毒液没有流到这里，大声问道：“感觉怎么样？”

　　“麻到大腿了！

　　完了完了，我还没娶媳妇呢！

　　六叔，我那些工资，你一定要带给我爸妈，这是他们养老的钱。

　　还有我的骨灰，要和我姥姥葬在一起，她最喜欢我。

　　韩宣，这算是工伤吧，记得多赔点美金给我，帮忙换成人民币给我爸妈，她们自己到银行换，手续费贼贵。

　　我相信你为人，我家要是有什么困难，记得帮着点……

　　尤其是我小妹，她长得漂亮，经常有人骚扰。

　　记得等她毕业后，帮忙弄个警察职务，公家的铁饭碗，活不累，钱还多，以后我不在了，饿不死她。

　　呜……我要死了！”

　　老厨师眼睛水汪汪的：“我没儿没女，还能坑你钱不成，肯定帮你带回去。”

　　“放心，我保证做到。”韩宣看到这感人的一幕，红着眼睛站起身。

　　准备问问直升机回来没，送他到医院抢救。

　　突然瞥见砧板上有把刀。

　　刀口沾着些杀河豚留下的血，再看看戳到吴涛的那把，除了刀尖有血，其他地方异常干净。

　　记起老厨师拿了两把剖杀刀，一把是备用的……

　　反身给了吴涛脑袋一巴掌，把他给打懵了，气急道：“装！再装！还抚恤金！”

　　所有人都傻了。

　　周围厨师们简直受不了啊，这叫什么来着……

　　爽完了，穿上裤子就不认人？

　　“唉，以前说富豪大多有怪癖，我还不信。没想到韩宣是这种人，说不定下个就会轮到我，待在这里太危险，我要辞职。工资再高，都不能干这种出卖肉体的事啊。”

　　一位满脸横肉，体重过百公斤的胖厨师，满脸怕怕模样，心有余悸说道。

　　身边有位麻杆一样的高挑瘦子，反驳道：“这要看究竟给多少钱。哦……别这样看我，我意思是说，万一有人就喜欢这种调调呢。你们看，那位年轻华人还在笑呢！不是说华人保守么？怎么比我们都开放！”

　　经理挥挥手，阻止他们继续交谈，开口道：“好了，别说了。同性之间也有爱，没什么可耻的。只是他们挑得地方不对，我会提醒小老板，以后注意点……”


第610章 前车之鉴

　　老厨师愣了会儿，顺着韩宣目光，看见地面那把格外干净的剖杀刀，顿时也明白过来。

　　扭住吴涛耳朵就是一顿胖揍，言辞太有害社会健康发展，已被自动和谐，揍他的场景更是惨不忍睹，凄惨求饶声接连响起。

　　这回真没手下留情，等华人老头从激动中回过神，小跑到垃圾桶旁，抱着它呕吐。

　　接着趴在水池边，不停用自来水漱口，吴涛六叔自言自语说着：“实在是太臭了。这王八蛋，究竟是有多长时间没洗脚……”

　　先前韩宣沉浸在救他的事情里，没注意厨师和服务员们说什么。

　　但潜意识能记住刚才发生的事，回想起他们表情还有话语，哪能不知道当时在想些什么。

　　脸色瞬间涨红，韩宣恼羞成怒，拿着个平底锅装红太狼，气呼呼用锅指着这些人，骂道：“思想真污！就不能想点健康的事情？！我们是在救人，他脚上中了河豚的毒！还有你，罗德里格斯，同性之间也有爱？真的？你还在试用期对吧？”

　　名叫罗德里格斯的男人是这家餐厅的经理，老巴顿跟他有八杆子打不着的远房亲戚关系。

　　来应聘时候，看他有真材实料，在比林斯市管理过一家中档餐厅好几年。

　　老巴顿稍微开了点后门，这才让他留下来试试，等淡季时候会调整岗位，能者上，庸者下。

　　罗德里格斯只要脑子不傻，绝不会放过这么好的工作机会，而得罪老板是最愚蠢的做法。

　　立马使劲摇头，“不不不，你听错了，我们是在聊……英国电影《莫里斯》当中的情节！对！就是这样没错！”

　　“真想一锅敲扁你。”

　　韩宣清楚他在狡辩，但不想继续这个让他尴尬的话题，斜眼看了看先前说话的那对古怪胖瘦厨师组合，说道：

　　“菜都烧糊了，闻不到味道么？故意的吧，这份食材的费用，从你们这个月工资里扣掉。”

　　“我的天！”

　　得到他提醒，那胖子嗅了嗅鼻子，顿时往烤架跑。

　　关掉火后，将烤焦的牛排丢进垃圾桶，悄悄看向韩宣正往外走的背影，长叹口气，“这耳朵……幸好只是扣一点钱。”

　　“我又听到了。”

　　韩宣站在厨房门口，竖起根手指放在嘴边，然后做出个切脖子动作。

　　威胁他们闭紧嘴巴，别将刚才发生的事情到处乱说……

　　厨师忙着看热闹，耽误了时间，回到餐桌时候，菜还没有上。

　　安雅拍拍身边椅子，笑着说道：“帮你点了份黑椒牛柳意大利面，喜欢吃么？”

　　她一改往常淡定，突然变得热情起来，韩宣倒是有点受宠若惊了，“当然喜欢，你……生病了？”

　　安雅气苦，摇了摇头，没回答他这种白痴问题……

　　简单吃了顿午餐。

　　菲利普斯夫妇，终究没敢让女儿和韩宣走得太近，不顾克里斯汀娜的渴望眼神，带着她告别，去看毛毛牛了。

　　韩宣上楼时候，遇见醉到中午才醒的琼斯，请他帮忙找一辆狗拉雪橇车。

　　回到房间。

　　里面乱得不像样子，估计是这帮动物们又打架了。

　　胖丁眼睛直直盯着电视，蹲坐在地毯上，臃肿的身体近乎呈现出球形。

　　隐秘抬起爪子，将一块雕塑的碎片，踢进沙发底下，动作非常迅速，但还是被韩宣给看到了。

　　吃力抱起它，往胖丁屁股拍了两巴掌，笑骂道：“我才出去多长时间，让你们乖点，又闯祸！我就快要抱不动你了，看来平时吃得东西还是多了，接下来除了每天两顿猫粮，其他零食都不许吃。别的猫天生乳糖不耐，你怎么会喜欢喝牛奶呢？没脱脂的牛奶里都是脂肪，以后渴了只能喝水。”

　　胖丁撒娇，用脑袋往主人手上蹭，平时的卖萌大招，这次没有起到效果，韩宣嫌弃推开它，“我要换衣服去滑雪，现在外面不算冷，带你们出去跑跑？”

　　维尼赶紧趴在地板上，用前爪捂住肚子，蜷缩起身体。

　　表情格外难受，眼角往下撇，表示自己生病了，需要待在房间里休息。

　　麦兜眨眨眼睛，现学现用，也跟着倒了下来。

　　四蹄朝天抖抖，舌头挂在嘴边翻白眼，做出抽搐状。

　　白虎奥巴马则小跑躲到窗帘后面，只露出条黑白相间的尾巴……

　　“一帮懒鬼，没得救了……安雅，你去换件宽松点的衣服，我来喂它。”

　　韩宣蹲在女孩身边，拿起奶瓶帮小黑豹喂奶。

　　它将两条前爪搭在小窝旁，摇晃尾巴，身上带着点幼崽的独特气味。

　　如今身体还比较瘦弱，跟条小狗似的，很难将它和强壮的美洲虎联系起来。

　　小家伙边喝奶边举起爪子，对准胖丁，淡蓝色的透明眼睛水汪汪的，向韩宣告状。

　　韩宣摸摸它脑袋，转过身对胖丁说道：“黑豹长大后会跟奥巴马一样强壮，还记得纪录片吧？你现在欺负它，小心被它给记仇，到时候你就惨了。”

　　胖丁惊恐瞪圆眼睛，几个月前史努比经常虐小白虎，最近被打得好惨。

　　有了前车之鉴，眨眼间转变对待黑豹的态度，咬着个玩具球走来讨好它，蹲坐在小窝边上，做出个鬼脸，逗黑豹幼崽开心……

　　运动起来会热，韩宣换成黑色的防寒冲锋衣，再次出门。

　　下楼来到大厅，有辆由六条哈士奇拉着的雪橇，正停在酒店门口。

　　雪地上的冰冻牛仔裤数量多出不少，当中许多都是崭新的，看来有些客人为了好玩，将自己的裤子贡献出来了。

　　马丁内兹搂着米厄在琼斯面前炫耀，欺负这条单身狗。

　　而米厄似乎是不习惯这种动作，红着脸给了他一拳，她跟琼斯很熟悉，不需要刻意注重形象。

　　韩宣见马丁内兹蹲下咳嗽，不由为他将来的悲惨生活默哀，碰到位如此暴力的女人，已经可以预料女权时代的到来。

　　马丁内兹强忍着内伤，捂住腰揉揉，向韩宣说道：“我正准备找你呢。刚才医院打来电话，说老巴顿想要回家修养，让人帮他去办理出院手续。他忘了带证件，医保资料没办法填，老约翰先过去了。”

　　“巴顿已经退烧了么？”

　　韩宣问他，前天晚上老巴顿生病，高烧三十九度半，没告诉别人，自己独自去了医院。

　　刚到半路，车陷进了积雪里，他冒着风雪一路跑到奥古斯塔镇，夜里气温骤降，十分寒冷，导致病情更加严重。

　　丁克家族固然压力小，可到年老之后，没孩子的弊端就会显露出来，万一生个病什么的，身边没有可以照顾的人。

　　韩宣想了想，继续说道：“把老巴顿接到度假村这里来，牧场的事情先交给老约翰帮忙处理。要是医院还有护工，请一位过来照顾他。巴顿脾气倔，没人提醒，不会按时吃药的。”

　　“好的，我知道了，你们是要去滑雪么？祝你有个愉快的一天，我约了安德森去玩激光枪战，这次肯定要打死他们报仇。”

　　马丁内兹所说的“激光枪战”，其实就类似于以后的真人版cs，自从八十年代《星球大战》上映后，这个野外游戏在全美迅速流行起来。

　　韩宣亲自制定的游戏规则，对它熟悉得很，笑着回道：“是打算去滑雪没错，有时间我们再一起玩激光枪战，先走啦。”

　　说完摇摇手，带着安雅坐进雪橇车，挥动绳子让哈士奇跑了起来。

　　保镖们骑着雪上机车，接连出发，跟在他身后，往滑雪场方向驶去……


第611章 雪橇之旅

　　跟着二货们飞驰在冰雪世界，体验蒙大拿州冬季的狗拉雪橇之旅。

　　韩宣第一次尝试，那种感觉真的很令人上瘾。

　　在周围纯净的雪白天地中，耳边只有呼呼风声，和一群二货们狂奔踩雪的声音。

　　远处的雪山依旧遥不可及，而身旁的风景却是不停变换，让他和安雅兴奋到尖叫！

　　将手紧紧握住铁质的扶手，两人加在一起，体重不足八十公斤，哈士奇们轻松拉着雪橇车跑动。

　　别觉得狗拉雪橇是件很残忍的事。

　　事实上，当看到这些狗狗跑起来有多兴奋，就可以理解它们其实也是快乐的。

　　也许更多的西伯利亚雪橇犬，天生就是作为工作犬而存在，它们喜欢在野外狂奔，途中善待它们，别让这些狗太累就是了。

　　今天想要出来玩的，果然只有史努比，阿拉斯加雪橇犬碰上了西伯利亚雪橇犬，史努比现在在雪橇车旁跟着跑动。

　　偶尔来到最前面那只，淡黄色毛发的强壮领头犬身边，汪汪叫着挑衅它。

　　但对方只顾着往前奔跑，根本没有理睬史努比的意思，倒是有两条发情期的母狗，感性趣对它汪叫……

　　“好冷！”

　　安雅笑声传来。

　　长约两米的雪橇车里，铺着柔软的垫子，坐起来挺舒服，冷风不断从皮肤裸露的地方刮过。

　　这些哈士奇如同打了兴奋剂，时速超过雪上机车的速度，后面杰森他们，将油门拉到底也跟不上韩宣。

　　也就是说，雪橇车如今的速度，可能达到每小时35千米。

　　韩宣感觉非常快，戴着防哈气口罩，不然眼镜片会模糊，大声对安雅说道：“冷得话将头低下来，一定别松手！”

　　哈士奇们，总想着要抄近道，明明是拐弯的地方，它们非要笔直从林子里穿过，这导致雪橇车经常颠簸。

　　等遇到一个挡在路中央的小雪坡，雪橇犬们纷纷停了下来，回头看向韩宣。

　　嘴里不断喘着白气，胸口起伏不定，找到机会趴下，扭动身体打滚，在积雪里玩得相当快活。

　　韩宣准备让它们休息会儿。

　　下车站起来，伸手揉搓自己发红的脸蛋，见安雅脸也被冻红了，双手捧着她的脸来回揉，笑道：“好不好玩？”

　　安雅气恼，不甘示弱，也捏住他的脸，“好玩，就是怕掉下去。”

　　“没事，有刹车呢。出了意外也别怕，记得捂住自己脑袋，身上衣服厚，摔下去不会疼……”

　　史努比没有在雪地里长途奔跑的经验，刚出发就把体力用完了。

　　等到雪上机车到达后，它才一副快累死的模样，气喘吁吁爬到欧文的后车座上，想要搭他的顺风车，耷拉着尾巴轻微晃动，实在是不愿意继续跑了。

　　领头犬这才有空嘲笑它，得意洋洋吃起韩宣扔给它的狗粮……

　　林子当中。

　　一群驯鹿正用长角拱开积雪，试图寻找积雪和泥土中的植物根茎。

　　这里有些秋天的紫花苜蓿，还没干枯就被雪掩埋了，所以食物丰富。

　　它们最近时常见到有人类出没，警戒竖起耳朵，并没有着急逃跑。

　　长着短粗腿部的白色雪鸮，捉到只漂亮的山地蓝知更鸟作为食物。

　　进食场景着实有点血腥，嘴边白色的羽毛沾到血，一只山地蓝知更鸟，还不够它吃三口的。

　　今年雪鸮数量上涨，除非是白头海雕那种食肉鸟类，不然很少有其他动物能猎杀它们。

　　而雪鸮喜欢在林间活动，这为白头海雕的捕食增加了难度，或许管理局今年会开放一些捕杀名额也说不定，雪鸮的食量实在太大，会威胁到小动物们的生存。

　　烧温雪水，喂给哈士奇们解渴，休息了十多分钟，韩宣将它们驱赶到平坦的路上，打算再次出发。

　　这时听到发动机轰鸣声由远及近，回头往后看，总共有七辆机车，飞快行驶过来。

　　这些车是有轮子的机车，轮胎上都带着防滑的长钉，从韩宣身边飞驰而过。

　　看样子可能是什么冬季探险爱好者，清一色的好车，价格可不便宜……

　　坐进雪橇车，休息过后哈士奇们又开始偷懒，慢悠悠地往前跑。

　　乘坐这种交通工具，快慢都有乐趣，韩宣没刻意让它们加速。

　　将近两点是冬天最暖和的时候，树梢上不断有松软的积雪掉落下来，惊飞林子里的鸟类。

　　往前小跑了三四百米，韩宣再次看到了刚才那伙骑着机车的家伙，他们好像出了车祸。

　　路边那辆黑色道奇公羊汽车尾部，塌陷下去一大块，七辆机车东倒西歪，没一辆是站着的。

　　有位穿着红色羽绒服的男人，头上戴了头盔，正气恼使劲敲打汽车玻璃。

　　另外还有个人，被同伴扶着坐下，一条腿悬空，可能是伤到了。

　　韩宣抖抖缰绳，让狗狗们加快速度，接近后拉下刹车，哈士奇感觉到阻力，逐渐放慢了速度。

　　只有一只傻狗还在费力原地奔跑，被领头犬给一爪子打在脸上，这才明白已经停车。

　　走近这伙人，韩宣探头往道奇公羊汽车里看，一对老夫妇都有四五十岁的样子，脸上表情清晰写着被吓到了。

　　抬头问那位还在敲打玻璃的男人：“你们干什么？”

　　看见接连走来摘掉口罩，脸神不善的保镖们，即使韩宣将脸遮住，那人还是能猜出他是谁。

　　激动说道：“他把车停在路边，导致我们出车祸了，我得讨个说法！”

　　坐在副驾驶的妇人，打开车窗：“我们的车抛锚，已经开了警示灯，是你们撞过来的！”

　　“没事，女士。”

　　韩宣见除了受伤的那位，其他六个人都围了过来，摘掉眼镜和口罩，瞪向他们，“怎么，想打架？知道地面滑还敢开快车，追尾了责任不在他们，先送同伴去医院看看吧。”

　　“这不行！要不是他乱停车，我们根本不可能出车祸！瞧瞧我的车啊！都撞变形了！”

　　说话的男人左脸上划出道一厘米多的伤口，他用自己口罩捂着止血，伸手指向车里的老驾驶员。

　　语气和行事作风，不是富二代就是官员家的孩子，无论有没有理，在他们看来都有理。

　　韩宣最反感的就是这种人，强压着不耐烦，问他：“那你想要怎么样？”

　　还能怎么样，又不缺钱，当然是想打驾驶员一顿出气！

　　但没傻到将这种话说出来，朋友的家族势力加在一起，也比不过面前这个孩子。

　　该装孙子时候还是要装，顿时服软道：“我想……跟他讲道理……”

　　“那好，我亲眼见到你们速度超过六十码，他们车的警示灯还在闪着，道理说完了。将修理费陪给这位先生和女士，快送你朋友去医院吧，我看他好像已经骨折了。假如他买了雪山度假村的保险，医药费我全部报销。”

　　听到韩宣不容拒绝的语气，这些人一阵气苦。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这条规则在美国哪个地方都能行得通。

　　信用卡用习惯了，几个人凑凑，凑出一千六百多美元的现金，敲敲车窗玻璃送给这对夫妇。

　　“在这里等着，我去让人开车送你们到医务室……”

　　韩宣见车里两人拿着钱靠在一起嘀咕，半点没有说感谢的意思，紧关车窗，看都没看自己，摇了摇头继续出发。

　　穷山恶水出刁民，蒙大拿州西北部风景很好，但也算是贫困地区。

　　像奥古斯塔这样氛围和谐的镇子，在西北部毕竟是少数，别的地方民风挺野。

　　世界上什么人都有，韩宣不缺那句谢谢，但对方真的不说，还是感到有点意兴阑珊，连带着哈士奇们也无力起来……

　　半晌问安雅说道：“一句谢谢有那么难么。”

　　“当然不啊，每天最少要说十次。”安雅理所当然回答他。

　　“那就是对方的问题了……”


第612章 滑雪之旅

　　滑雪场到了。

　　光棍山高达一千八百多米，形状类似于在日本看到过的那座富士山。

　　但光棍山不是由火山喷发而成，天然就是这幅模样，形状很适合建设滑雪场。

　　原先松树林遮挡到它的半山腰，现在北边山坡，出现几条清晰的白痕。

　　如同盖在山上的蜘蛛网，那些是砍掉树木后开辟出来的雪道。

　　原本只打算建八条滑雪道，但等雪山度假村开业后发现，喜欢这项活动的游客出奇的多，附近几个州不断有人过来玩。

　　于是最近一段时间，韩千山又让施工队来增加了四条，缓解因为人多而造成碰撞事件的压力。

　　两条初级雪道只有三百米长，给老人还有孩子、初学者使用。

　　中级的雪道总共有九条，长度从五百米到一千五百米不等。

　　其中有条高难度雪道，从光棍山接近山顶的地方，弯弯曲曲延伸至山脚，总长度接近三千一百米。

　　想去那条雪道上玩，需要提前签署免责协议书，因为稍有不慎，就可能发生意外。

　　即使是有经验的滑雪爱好者，看到那条雪道也不免胆寒。

　　蒙大拿州不是欧洲阿尔卑斯山区，那边一条雪道动辄五六千米长，实在是太正常了。

　　营地周围，被两米多高的木栏挡住，上面还有些尖锐的铁丝网，防止有凶猛的野兽突然入侵伤到人。

　　假如有兴趣，游客可以从酒店一路走过来，有条装有防护栏的木制栈道，连接酒店和光棍山山脚的滑雪场营地。

　　此时这座滑雪营地比酒店那边还热闹，今天弗拉特黑德镇许多家旅行社，也将滑雪项目添加到旅游行程当中，导致现在滑雪场游客爆满。

　　各种各样的汽车和大巴，摆放在停车场里。

　　售票口前排着很长的队伍，一张门票要两百美元，可以畅玩两天时间。

　　今天上午滑雪场没有开放，所以自然不会按照平时票价来，打了六折后只需要一百二十美元，超过五十岁的老人和孩子们半价，但只能进初级滑雪道，年纪达到六十岁就不允许玩了……

　　韩宣将雪橇犬们拴在一棵松树底下，安排了辆车去接刚刚出车祸的那些人，带着安雅和保镖们，直接走进大本营。

　　出售、租赁滑雪器材的商店门口，挤满了游客，在导购员带领下，为自己挑选适合的滑雪设备。

　　假如有钱，还可以凭请私人滑雪教练，一对一指导，不然游客只能自己摸索着玩。

　　红色缆车连续将游客们送上山，奥古斯塔镇的商贩们，在交了一笔租金后，将分店开到这里来，现在生意十分繁忙。

　　炸鸡店的老板见到韩宣，大笑着招手道：“韩，好久不见！来我这里吃点东西再走吧，我新学了奥尔良烤翅的秘方，你要试试么？”

　　“不用了，谢谢。我们刚刚吃过午饭，等滑完雪了再来找你。”韩宣面带笑容回应他。

　　提前让人准备好了器材，来到度假村办公楼的休息室，十多套由于滑雪板、滑雪杖、滑雪服、手套、护膝、帽子和滑雪镜组成的装备摆放整齐。

　　在酒店时候穿了防水冲锋衣，功能和滑雪服类似，挺宽松的，现在不用另外换。

　　将白色的女式棉帽，递给安雅，等她戴好后，再帮她戴好安全帽，韩宣自己脱掉鞋袜，换上加厚棉袜和滑雪靴。

　　花了二十多分钟时间，全部整理完，夹着滑雪杖和双滑雪板，穿着滑雪靴，像企鹅那般左右摇摆，艰难前往缆车入口处。

　　保镖乔治在退役后的挺长一段时间里，是位极限运动爱好者，除了登山、攀岩还有激流艇，滑雪也是最爱的项目其中之一。

　　他低头问韩宣和安雅，说道：“你们是第一次滑雪吧？好吧，那先去那条三百米长的雪道，我教你们怎么滑，对雪道的地形要先熟悉好，你们看看这张图片。”

　　他抬起手，指向广告牌上的滑雪场地形图，弯弯曲曲的红线代表着雪道，三百米的那条，看起来只有一点点长。

　　别人都在排队，虽然是自家的滑雪场，韩宣也没好意思插队，来到前往初级雪道的那条缆车入口，站在十多米长队伍末尾等待。

　　乔治将韩宣塞进滑雪靴里的裤脚拿出来，重新帮他系紧鞋带，继续说道：“你们要记住，滑雪和开车差不多，在雪道上也要注意靠边，不要一直待在雪道中间滑行。

　　想停下来休息、调整雪具时候，也要等到靠边时候才行。

　　注意观察周围的人，别撞到他们。

　　还有就是，无论发生什么事情，千万不要摘掉自己的头盔。

　　松软的雪早上被直升机震塌了，但是今天气温高，依然有发生小雪崩的危险。

　　而且高速之下，容易撞到树和石头，安全帽可以救你们一命。”

　　不仅韩宣和安雅听得认真，加布里尔、杰森、欧文等人，也没滑过雪。

　　学着乔治的动作，拿滑雪杖比划，感觉没有难度，自己已经学会之后，全都信心十足。

　　乔治脸上带着神秘的笑容，说道：“都是因为先摔跤，然后才会喜欢上滑雪，我相信你们也会喜欢的……”

　　时间渐渐过去。

　　队伍前面的人接连登上缆车，很快轮到了韩宣他们。

　　韩宣拉着安雅坐进去，空间挺大，一次坐六个人不成问题。

　　警示铃声响过之后，缆车在微风吹拂下摇摇晃晃，逐渐远离地面。

　　离靠近山脚的那条雪道不远，大概四五分钟的时间就能到达。

　　经常在直升机上看地面被雪覆盖的场景，韩宣此刻对缆车下面的雪景，没什么兴趣，他在眺望山坡那些高速移动的人点。

　　有个家伙竟然在滑难度最高的那条雪道，从光棍山上以将近80度的倾斜角，飞速往下滑落。

　　他的动静，引起了附近几场小型雪崩，光是看着就让韩宣心惊胆战，肾上腺素上涌，浑身寒毛竖立。

　　心想什么时候，自己也能学他试试……

　　到达起始点后，乔治教他们热身，韩宣看了看身边这条十一二米宽，笔直通往山脚的滑雪道，表情满不在意。

　　坡度最多只有45度，完全没什么难度。

　　除了一副怕怕模样，皱着眉毛的安雅，其他保镖们也是跟韩宣同样的神情。

　　乔治见欧文已经听得打瞌睡，不好好热身，对他说道：“你先帮韩宣示范一次怎么样？”

　　“好！”

　　欧文扭过头，看清别人的滑雪动作。

　　从开辟出来的平坦地带，来到雪道旁，深吸了几口气，双手用力一撑……

　　不得不说，他的姿势挺标准，最初几秒也确实在滑，但刚滑出去二十米左右……怎么改成滚着前进了？

　　杀猪般的惨叫声，惊天动地！

　　附近好几位滑雪爱好者，目光缅怀，好像是回想起了自己刚刚练习的时候。

　　韩宣见欧文还在滚，不由捂住眼睛，为他心疼。

　　乔治指着那个依然翻滚的黑色物体，笑道：“瞧见了没？这就是起步速度太快，导致控制不好节奏的反面教材，你们也去试试。”

　　加布里尔沉默不语，许久说道：“我腰椎间盘突出，想了想还是不玩了吧，在这里帮你们看好东西。滑雪的机会，留给你们年轻人，雪道上人多了会挤。”

　　“……”

　　韩宣听到这么高尚的理由，一时间竟然无言以对，拉着安雅来到雪道边上，两人间隔五六米远。

　　整理好一身最顶级的装备，挪到坡顶戴好滑雪镜，将鞋子卡上滑雪板站稳，手里抓住滑雪杖。

　　迎着西边照射过来的一缕阳光，韩宣此时此刻，自信心爆满，他已经记住了别人滑雪时候所有的动作，感觉自己帅气逼人、玉树临风。

　　口罩小声倒数三……二……一，用力撑杆！

　　……可还不如欧文，刚起步就摔倒了。

　　一路翻滚出三四十米远，来了个狗吃那啥，转得头昏脑胀，心里犯恶心。

　　摇头晃脑站起来，张嘴吐出满口的积雪，滑雪杆没了，滑雪板也只剩下一个，都在滚来的路上躺着呢。

　　这时看见安雅稳稳当当，慢慢从坡顶滑到自己跟前，立马就傻眼了。

　　安雅停下后，想起乔治先前说的话，往旁边让开。

　　这时杰森也滚了下来，啊啊啊啊叫个不停，她调笑对韩宣问道：“你跑得真快，东西呢？要不要我在这里等你？”

　　“……不用，你先玩吧。”

　　韩宣捂脸泪奔，去捡自己掉了的滑雪板跟手杖。

　　背对着女孩，实在是没脸见她了，脸丢光啦……


第613章 古怪的湖

　　山谷间，一阵风吹来，松树枝条上的细碎雪花纷纷扬扬，在太阳底下闪着光，轻柔飘落到地面。

　　光棍山滑雪场异常热闹。

　　初学者们小心翼翼撑杆往前走，时不时就会一头栽进雪里，当中还有韩宣和杰森、欧文他们三位难兄难弟的身影。

　　长得高对滑雪没好处，至少没在杰森身上体现出来，他再次跌倒后，连呸好几声。

　　擦干净口罩和护目镜表面的雪，说话时候语气气恼，嚷嚷着：“我从小到大体育都是满分，部队两百公里负重拉练，我是第一个到达目的地的！”

　　“能跑有什么用，滑得还没我快呢……”

　　韩宣回头嘲笑他，觉得自己浑身酸疼，连跌七八次后被摔怕了，不敢再像先前那样用力滑。

　　每次前进大约半米，慢慢往山脚走，就算这样也还是心惊胆战。

　　加布里尔从旁边楼梯悠哉走过，看了快半个小时这种完全没激情的画面，已经无聊到打瞌睡。

　　张嘴的动作被欧文瞧见，欧文立马盘腿坐下，开始脱雪橇板，说着：“不玩了，完全学不会啊！”

　　充当教练的乔治早就无语，轻轻一推滑雪杖，转个弯来到他们身边，“身体半蹲，保持好平衡。韩宣，你别怕摔倒，身上衣服这么厚，摔下来没事，有我在这里呢。像你现在这样滑，根本就学不会。”

　　韩宣向他丢出个白眼，这时候发现安雅从自己身后接近，震惊喊道：“你已经来第二次了？”

　　“对啊，你们还是第一次么？”

　　安雅动作熟练滑到韩宣身边，见到他这种比起滑雪，更像是在雪地里行走的动作，立马就了笑出来。

　　杰森和韩宣顿时想挖个洞钻进去。

　　乔治本来就是暴脾气，遇到这两只“蜗牛”，心里那个急啊，对他们勇于承认，死不悔改的做法忍无可忍，叫道：“杰森！小心点，要滑了！”

　　“什么意思？”杰森这话刚问出口，乔治来到他身后，猛地往前一推，帮忙加速。

　　杰森大喊了几句F开头的单词，在这种坡度下，根本停不下来，胡乱用滑雪杆往旁边乱撑了几下，大概滑出三十多米的距离。

　　乔治正感到欣喜，以为他学会了，只见杰森倒下横着翻滚、跳跃、再翻滚，跨越雪道最后一段距离，来到山脚处，躺在雪里不动弹了。

　　有位俯冲下山的游客，碰巧从他身上压过，在山脚等着的加尔杰农，跑去听听他心跳，往杰森脸上扇了两巴掌，想要叫醒他。

　　下一秒就被杰森给卡住脖子，按在地上狠揍……

　　韩宣见乔治把目光对准自己，缩了缩脑袋：“别冲动！乔治！我们有话好好说！哎？别靠近我，再过来我要叫了！别……啊！！！”

　　“抱歉，我没注意撞到你了……”

　　远远听见乔治这句话，韩宣现在已经顾不上骂他了。

　　风声呼呼从耳边响起，韩宣惊恐瞪大眼睛，身体稍稍往下蹲，不知道自己滑了多长距离，竟然没有跌倒。

　　当下有点欣喜，用力撑杆，滑出弧线避开前面的一位女人。

　　第一次使用这个动作，韩宣重心不稳，差点又要跌倒，幸好及时调整了身体。

　　等滑到雪地顺利停下，因为太刺激，胸口大幅度起伏。

　　乔治接着赶来，拍拍手鼓掌，夸赞他：“非常棒！再来几次你就能学会了！”

　　“吓死我了，等以后再跟你算账！”韩宣没接受乔治的马屁，脱下雪橇板夹在腋下。

　　对山坡处不紧不慢滑动的安雅招了招手，让她快点下来，已经迫不及待再去试一次。

　　安雅没滑快过，加大撑杆时候的力气。

　　由于惯性，滑行的速度会越来越快，所以有经验的滑雪者会左右拐弯，降低滑行的速度。

　　显然，安雅还不知道这点，她笔直冲了下来，不用撑滑雪杖，速度也在加快。

　　吓得韩宣急忙跑去，等安雅到达平坦地面，一把抱住了她。

　　双双摔倒在雪地里，笑声响起……

　　再次坐缆车上山。

　　韩宣滑过一次后，有了信心，杰森本来是打算放弃的，被他给强行拉来一起，苦着脸嘀咕上帝保佑。

　　“你们不是不会滑，而是不敢滑。只要克服这份恐惧心理，滑雪没什么难的！”

　　在乔治打气声中，再次来到雪道起始点。

　　穿戴好滑雪用具，韩宣看到这条长长的雪道，眩晕感传来。

　　觉得护目镜有点歪，正准备重新戴好，这时屁股跟乔治的脚底，来了次亲密接触，身体往前倾，滑了下去。

　　“我草！”

　　韩宣用华夏国骂大喊了声，急忙抓稳滑雪杆，用它调整方向。

　　有过成功的经历后，确实好了许多，滑了将近一百米的距离才摔倒。

　　这是因为前方有一家三口，挡在路中间，怕撞到孩子才故意跌倒。

　　不用乔治搀扶，韩宣就自己爬起来，继续往前滑。

　　享受到滑雪的乐趣后，会喜欢上这种在雪地中，飞驰呼啸而过时候的狂野与激情。

　　乔治在前面带路，帮韩宣示范滑雪动作，教他怎减速、怎么停下。

　　杰森还在山顶摔着跟头，安雅正快速接近。

　　一位滑雪相当厉害的女教练在带她，韩宣滑到山脚，她也刚好下来……

　　雪橇犬史努比好没节操地追逐一条泰迪犬，见到主人这才舍弃它跑回来，咬住韩宣的裤子往后拉。

　　韩宣还准备再继续滑，搞不懂这只傻狗又发什么疯，帮史努比摘干净毛发间的干枯草叶，说道：“乖，你在这里等我，去找加尔杰农玩。”

　　史努比不依不饶，继续拉着他，嗓子里低声呜呜。

　　韩宣拿它没办法，示意走远的乔治他们先回来，将滑雪工具寄存在炸鸡店老板那里，跟着史努比往东边走去。

　　离开营地范围，雪地表面有许多不速之客的脚印，还能看到熊类经过的痕迹，几位保镖将枪拿在手里，防备有动物偷袭。

　　穿着滑雪靴行动不便，再加上雪深，走了两百多米韩宣就累到不行，揉揉史努比的脑袋：“究竟什么事情啊？”

　　史努比汪叫几声，摇晃尾巴继续往前跑，等来到一片没有树木生长，显然是被冰封的湖泊后。

　　它探头嗅嗅气味，找到处动物巢穴的入口，趴在边上睁一只眼闭一只眼，歪头往里面看。

　　三十多厘米宽的洞口，应该是河狸之类的动物挖出来的，兔子和旅鼠的洞穴，要比它小很多。

　　韩宣蹲下来，视线透过白色雪壁，瞧见那些晶莹剔透的冰面，表情不由愣住了。

　　冬天湖水结冰不奇怪，但这些冰里，有着圆形的白色气泡，看起来跟水母似的。

　　“帮帮忙，把这些雪挖开。”韩宣转身对保镖们说道。

　　欧文十指张开，无语道：“我用手挖么。你等着，我去叫人拿工具过来……”


第614章 五亿美元

　　一行人回到度假村。

　　找到负责管理光棍山滑雪场的经理后，对方带着他们来到仓库，往外搬铁锹、雪铲等工具。

　　刚开始还打算开辆小货车去拉雪，可是货车好几天没有使用，被寒冷的天气给冻起来了，轮胎和地面冻为一体，车门也结冰，使劲拉拉不开，没办法将它开走。

　　只好叫来些度假村的员工去帮忙铲雪，游客们见他们各自拿着工具集合，走来好奇询问要干什么，得知情况后，不少人自愿提出想要帮忙。

　　韩宣自然不会放过这些免费劳动力，毛老头说过，人多力量大嘛，光靠几位保镖，到晚也不一定能挖好。

　　过了几分钟，总共四五十位穿着厚实的男女，浩浩荡荡往林子里钻，挖雪工具不够，没有铲子的游客们拿着个铁桶，用来装运积雪……

　　脖子下面有一块白斑的松貂，模样古灵精怪，体长约有五十厘米，探头探脑出现在树枝上。

　　它们属于外来物种，以前只生活在欧洲，近年来美国饲养貂类宠物流行，一些当作宠物的松貂偷跑出来，由于缺少天敌，致使野外松貂种群迅速壮大。

　　韩宣从袋子里，抓了把长山核桃丢给它，这些是刚才炸鸡店老板娘送给他的零食。

　　松貂低头看了看，等这些人类走后，才迅速跑下树去捡，一嘴塞进好几个核桃，运往自己的食物储藏室保存起来……

　　到达那个直径十五米左右的浅水湖，冬天时候会从湖面一直冻到湖底，变成一整个大冰块，所以此刻站在冰面上的人多也没事。

　　他们从各处开始挖雪，覆盖在湖面的积雪，足有一米二左右，等到挖个小洞出来，有人大叫道：“这里也有白色泡泡！”

　　“我这也是，真有意思。”一位微胖的年轻人，笑着说道。

　　韩宣看了看他们两者之间的距离，几乎横跨整个湖，眉毛上挑，问道：“不会这个湖里都有吧？”

　　不远处，加布里尔直起腰，他也挖到了冰面，看了看说道：“我想或许是的，湖里怎么会出现这个……”

　　“不知道，从没见到过。”

　　……

　　道森秘书这时候打来电话，在弗拉特黑德国家森林公园里信号不太好，韩宣接通后听不见声音。

　　带着安雅找到处小雪坡，见信号格增加了一格，这才打通回给道森，笑道：“新年快乐。不是放假了么，难道你还在处理公司的事情？”

　　“我们是新年，可华夏那边不是啊。早上我接到他们打来的电话，说答应和你共同开发上海城隍庙的项目了。土地由上海政府出，算是资源入股，拿40%的股份。陆家嘴那边也有消息，一百万平方米的土地开发使用权，价格为九千万美元，等过去签完合同，就会将那块地转给你。”

　　韩宣沉默不语，城隍庙项目类似于一家公司，政府出地，他出钱，这家公司包括土地的股份，他能占到60%，上海这次还算有诚意。

　　他没在意这件小事，此刻正震惊于陆家嘴的地价。

　　外滩十二号汇丰银行大楼占地面积约一万平方米，要价一亿七千万美元。

　　而仅仅隔着黄埔江的陆家嘴，一百万平方米庞大土地的价格，却只要九千万美元？

　　不确定问道森：“真的是9000万美元？”

　　道森还以为韩宣是觉得这个价格高了，继续道：“再谈谈应该能压到8500万美元左右。由于这些年上海外销地太多，外资对于在上海投资能不能盈利，产生了质疑。今年……不，去年下半年开始，外销地销量迅速减少，政府手里还有几千万平方米土地没有卖出去，现在已经允许华夏国内商人在上海买地。从1991年到现在，陆家嘴的地价翻了两倍，每亩大约62万人民币。卖给你的地块都是最好的，一亩市价差不多70万人民币，这已经是打过折了。”

　　韩宣多少知道点，九十年代上海改革开放售地浪潮中，有多少黑幕，将来有人扒了扒，发现上万亩的土地，平白无故消失了。

　　以前控制在政府成立的陆家嘴、金桥、外高桥这三家开发公司手里的地，随着公企转私企，全都莫名其妙流到了私人手里。

　　当中门门道道太多，韩宣不想多聊，但这并不妨碍他光明正大从土地升值中赚钱。

　　听见道森说，国外投资者对上海前景没有信心，想来有些人应该会转让之前买到的土地才对，吩咐他：“我再向雪山地产公司注资五亿美元，你找时间去趟华夏，代我向上海买下那块土地。其他的钱也都用来在上海和北京买地，找到合适的土地问问我，我告诉你能不能买。”

　　拿陆家嘴靠近江边的土地举例，现在一平方米地价不足千元人民币，但等二十年后，那里的土地价格，会飙升到超过三万元人民币！

　　考虑到人民币兑美元的汇率不断升值，利润能达到40倍左右，这单生意的回报率，放在哪都不算小，即使现在投资巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司股票，利润也没这么多。

　　假如韩宣自己将那些地开发出来，利润能达到现在投入资金的七八十倍！

　　所以在如今缺钱买abc电视台的情况下，韩宣依然想要让自己独资控股的雪山地产公司，在华夏土地行业插上一脚。

　　这些地卖给他，钱会交给政府改善民生，总比被那帮蛀虫“0”代价吞了强太多。

　　道森作为秘书和助理，只需要执行韩宣的决定，虽然有点弄不明白他的想法，还是答应了下来。

　　声音通过手机传出：“知道了，我后天再去趟华夏，将待售土地的资料整理完，发给你挑选。城隍庙那边呢？你觉得怎么样？”

　　“再谈谈，将我们股权提高到65%，不行就以60%答应下来，第一汽车制造厂有没有给我回复？”

　　“制造厂那边一毛钱不用出，白拿20%股份，肯定愿意。不过政策上没有规定，已经将材料层层递交到上头高层，给出结论后，我会第一时间告诉你。”

　　“行，麻烦你了，今年给你的年薪增加到两百万美元。快感谢你这位伟大的老板吧，道森。”韩宣开玩笑说道。

　　“呵呵……谢了，老板，正愁交不起房租呢。”

　　“……谢就谢，别呵呵笑，我心里发毛。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。挂了，没戴口罩，脸冻得疼……”

　　回到奇怪的湖。

　　他们已经在湖中心，挖出了个直径约三米的坑，透过透明冰层往下看，底下是一串串白色的泡泡。

　　几条鱼没找到藏身之处，被冻在了冰里，低温状态下没有腐烂，还保持着游动的动作，却已经死得不能再死了。

　　人们好奇往脚底看，在阳光照射下，白色气泡造型千姿百态，美不胜收。

　　韩宣实在搞不清楚，它们是怎么出现的，趴在一个接近冰层表明的大气泡旁，用手敲敲，里面东西没有动。

　　跟杰森要来雪铲，费力往冰层砸，第一下没有砸开，抡起雪铲再次砸下去，汽泡上方的冰层，应声裂出条缝隙。

　　闻见有股臭鸡蛋的味道传来，在场有位懂化学知识的人叫道：“是甲烷！绝对没错！”

　　甲烷本身没有味道，但是甲烷菌在产生甲烷的同时，也产生了氨气、硫化氢等一些臭气，其中主要是硫化氢，它具有臭鸡蛋的气味。

　　老烟枪拿出防风打火机，放到裂缝附近，顿时在冰层里，冒出一大团火焰。

　　这回肯定是甲烷没错了。

　　韩宣听周围人们七嘴八舌议论，得知可能是因为水底腐烂有机生物排放出甲烷后，被寒冷的湖水，给冻在了冰里。

　　不算什么奇闻，不过真的非常好看，韩宣说道：“帮忙将雪挖开，把这里当成景点，对游客们开放吧，记得让他们小心野兽……”


第615章 一头鲍与笔记本电脑

　　1995年的第二天。

　　早晨天边泛红，这预示着晴朗一天的开始。

　　韩宣得到老爷子已经从马尔代夫回来的消息，纠结于要不要去洛杉矶，看看老杰里迈亚的热闹。

　　有了飞机后交通很方便，半天时间就能赶过去，可刚回雪山牧场还没多久，懒得动弹。

　　想着反正爷爷要等晚上才能回美国，到时候看心情，再决定去不去好了。

　　吃完早饭躺在沙发上。

　　韩宣探身抽了张纸，拧干净鼻涕，鼻子不通气，嘟囔着说道：“昨天晚上睡觉把被子踢到了床底下，我好像有点感冒。你最好提前喝点感冒药，别被我传染了。”

　　安雅摇头道：“不会的，我从小时候就没感冒过，喝药会苦。”

　　“我真是……”韩宣记起她这种变态的身体抵抗力，表情无语：“你已经不是人类了，是超人。”

　　“切，我要是超人，肯定先捏扁你……”

　　乔安娜帮他倒了杯温水，笑着说道：“最近发生流行性感冒，附近很多人都生病了，你最好别去人多的地方。”

　　“现在说有什么用，我已经生病了。帮我把钙片拿来，腿真疼啊，两个多月还没好。”

　　韩宣揉了揉膝盖，昨天看完哪个甲烷气泡湖后，又去滑了几次雪，直到天黑才回酒店。

　　肌肉本就酸疼，现在再加上感冒、腿疼，整个人病怏怏的。

　　乔安娜闻言，去房间帮他拿来个白色小药瓶，开口道：“生长期发育快，医生说没有事，这意味着你以后会长得很高。最近吃点有营养的东西，我中午帮你做鲍鱼海参汤，怎么样？夜里货车送了几个一头鲍过来，你那位营养师建议你吃的东西里有鲍鱼。”

　　“没胃口，我喝点汤吧……”

　　戴妮听见他说不想吃，顿时兴奋道：“那我帮你解决好了！”

　　“好啊，给一万五千美元，卖你一只。”韩宣斜眼看她，语气鄙视。

　　一头鲍是指单只重量超过725克的大鲍鱼，除了体型最大的网鲍，其他鲍鱼要长几十年，躲避无数捕食者，才能幸运达到这个重量。

　　数量极其稀少，所以一头鲍价格从来都是居高不下。

　　韩宣这些年吃得鲍鱼，都是从日本进口的网鲍，重量没有小于700克的。

　　越是大鲍鱼，营养越丰富，家里长辈们很关心他的健康，时不时就送点干货过来。

　　“真小气，那么大你吃得完么？”

　　“吃不掉，这不是有维尼在呢。”

　　“……在你心里，我的地位还不如这头笨熊？”戴妮顿时指着维尼，气愤道。

　　墙角，胖熊翻个身，抬起爪子挠了挠屁股，继续打呼噜睡觉。

　　韩宣一本正经回答她：“没错。”

　　“……去死。”

　　房间里有厨房，乔安娜下楼找来为韩宣做午餐的食材。

　　两只装在真空袋里的干网鲍，比她巴掌还大，干鲍鱼和海参需要先用水泡，等到中午再准备就迟了。

　　那条黑色的干海参足有二十多厘米长，身体表面长着凹凸不平的肉疙瘩。

　　加布里尔见到这东西时候，表情震惊，用古怪目光看了看乔安娜。

　　乔安娜当时没弄明白他的意思，等走出几步，才愣住回头。

　　脸红呸了声，唾弃这个思想不纯洁的贱人……

　　十二月初时候。

　　韩宣自掏腰包，请人从海伦娜市接网线来雪山牧场。

　　雪山牧场地方太偏僻了，电信商还没顾得上这里，前几天刚刚在酒店的高档房间当中，装好网线端口。

　　此刻，两辆奔驰卡车从铺着雪的道路上开来，避开人群，停在度假村酒店门口。

　　不一会儿功夫，韩宣接到了从前台打来的电话，说送电脑的到了。

　　现在蒙大拿州府海伦娜市，竟然没有大型电脑商城，这批电脑是让星巴克执行官舒尔茨先生，从西雅图的IBM旗舰店买到的。

　　套了件外套，下楼签收完，让门口迎宾帮忙把车里一百五十个箱子，搬到了大厅的墙边。

　　经理则亲自在墙壁写有“高级房”、“豪华房”、“商务房”标牌后面，钉上了写着“电脑”的铭牌。

　　这些房间每天的住房价格也变为两种，有电脑的房间要贵上一百美元。

　　一百五十台电脑，只来了两位安装人员，韩宣看他们被冻得鼻青脸肿的模样，按耐住想要试试HOPE科技公司设计的电子邮箱，还有GG购物软件的想法，说道：“你们吃没吃早餐？现在不忙着装，先休息会儿暖暖身子再说吧。”

　　这几位工人们想要推辞，但连夜从西雅图过来，实在是饿得不行，也就默认答应了下来，各自对韩宣表达谢意。

　　“亚恒先生，发条广播，让待会儿要安装电脑的楼层里的那些客人们，先有所准备。”

　　韩宣从口袋掏出张纸，再次拧干净鼻涕，卷卷包成“馄饨”，扔进垃圾桶里。

　　名叫亚恒的中年人，是这家宾馆的经理，之前有过在希尔顿酒店工作的经历，他点点头表示知道了，伸手说道：“先生们，请跟我来，餐厅在这边……”

　　韩宣走到装着电脑的箱子前，这里面不是台式机，而是IBM刚发布的ThinkPad最新款笔记本。

　　1994年11月开始正式出售，型号为ThinkPad-755CD，是世界上第一款带有CD-ROM驱动器的笔记本电脑。

　　具有强大的图形处理能力和高容量存储器，而且光驱的使用，大大提升了笔记本电脑可用性。

　　从它问世开始，才标志着笔记本电脑，真正进入了多媒体时代。

　　搬起一个纸箱，入手能感觉到重量，韩宣来到长沙发坐下，小心拆开它，一台厚重的方盒子笔记本，出现在眼前。

　　这种在九十年代中期新颖又时髦东西，吸引了许多从大厅路过的游客，很快将韩宣给围了起来。

　　找到插座通上电，这台笔记本没有内置电池，掀开翻盖开机，等了好几分钟才打开。

　　提前装好的微软操作系统显示出来，不过还没有网。

　　找到CD-ROM（一种在电脑上使用的光盘，这种光碟只能写入一次数据，信息将永久保存在光碟上），韩宣欣喜于终于可以让公司的软件，跟老式磁盘说拜拜了。

　　等CD流行起来，只需要将软件写入到CD里面，就能安装在电脑上，用户购买软件的成本，将会减少十倍。

　　可是当他想起，从HOPE科技公司寄来的装有wow聊天软件还有GG购物软件、命运搜索引擎、HOPE邮箱软件的是个磁盘，翻找ThinkPad笔记本，却没找到硬盘安装口，顿时觉得坑爹……


第616章 GG购物网上线

　　“让人将公司的软件写入CD-ROM，再帮我寄过来。我刚买了IBM的ThinkPad，它只能用光盘安装软件。”

　　韩宣无奈跟欧文要来手机，打给克里斯托弗。

　　克里斯托弗说道：“我现在正在地中海的佩拉杰群岛度假，等等让人帮你寄过去。韩宣，你真该来这里看一看，佩拉杰群岛的海水比天空还要蓝！我正和我夫人还有孩子，在船上享用晚餐，帮你买了些特产，等五号回美国带给你。”

　　透过手机，能听到海鸥的叫声。

　　公司昨天发布Gossip Girl购物网站还有电子邮箱的事情，都由HOPE科技公司CEO查利·弗雷斯先生管理。

　　韩宣不知道克里斯托弗已经去度假了，笑着说道：“抱歉打扰到你了。不用麻烦，我直接跟老查利要，祝你在那边玩得愉快。”

　　“等等，GG购物网站的销量情况，你知道了么？”

　　提到这个话题，韩宣立马变得无奈，GG购物网这次跳票了，软件没能按时发布。

　　程序员在编写时候，出现了一个失误，导致客户端链接不到位于硅谷的总服务器。

　　本该昨天零点过后上线的购物网站，拖到昨天晚上十点才开放。

　　“老查利还没告诉我，我去问问他吧……”

　　不想影响克里斯托弗度假的心情，跳过这个话题不谈，韩宣跟他聊了几句，挂断电话。

　　转而打给HOPE科技公司首席执行官查利，问他：“早上好，先生。Gossip Girl购物网站的情况怎么样？”

　　“……不算太好，从昨晚十点到现在，软件安装数量超过十九万，但只卖出去两万四千多单商品。假如不算运费，总销售额只有四十一万美元。有些客户完全不明白该怎么操作，销售部那边讨论了一晚上，觉得还有可能是因为商品的总售价偏高。”

　　“高？不是已经降……”

　　只卖了两万多单，这个数字和韩宣预期的差距太大，话说到一半醒悟过来，急忙道：“运费，是运费高了对吧？”

　　“没错，一公斤十美元，客户平均买一单商品，要花十七美元左右的运费。我看过客户的反馈体验，他们觉得这个价格实在是高了，想买些牙刷、卫生纸之类的小东西，不如自己上街买便宜。买了东西的那些人，大多是觉得网站有趣，才想花点钱试试，也认为加上运费后，价格贵了，不划算。”

　　如今正式的大型购物网站，只有GG这一家。

　　因为物流没有大范围流行，顾客买到东西只能去SOS便利店领取，货到付款的费用也由他们代收。

　　十美元一公斤的运费，除去SOS运输公司开销，其实并不怎么赚钱，堪堪能够勉强不亏本。

　　这个行业必须运送大量货物才能挣钱，以现在的网民数量来算，注定了网购的人不会太多。

　　韩宣没想过这家网站一开始就能挣钱，为的是提前占有市场份额，绑定用户群，要是学将来免运费，那肯定亏到HOPE科技公司破产。

　　他觉得自己的想法，出现了点差错，这家网站初期应该专注于，卖价格高的商品才对。

　　只有这样，才能让客户不计较那些运费，觉得在网上买东西，比在实体店买便宜，从而吸引他们消费。

　　GG购物网的商品，都储存在SOS集团的物流仓库当中，种类齐全，假如想便宜的话，也可以让顾客打包购买，算做是同一件快递。

　　将这个想法告诉老查利。

　　韩宣接着说道：“把首页低于一百美元的商品都换掉，换成数码产品、高档奢侈品等那些客户平时想要，但是觉得价格高，卖不起的。

　　记录每种商品的销量，什么东西卖得多，就把它放在优先位置。

　　和供应商们重新商量采购数额，加大批量，让他们降低出厂价格，最近一段时间里，购物网站都主打中高档次的产品。

　　别特意照顾我家族的产品，在广告位的投放上，要做到公平。

　　不然以后吸引私人商家入驻，会造成他们觉得GG购物网偏向内部产品的麻烦，顾客也会产生反感情绪。

　　还有……这样吧，我明天会去趟洛杉矶，把详细的策划写给你。

　　你让人过来拿，交给销售部讨论可行性，有什么需要补充的地方告诉我。”

　　“好的，去哪里拿，雪山投资公司总部么？”老查利问道。

　　“行，就去哪里，具体时间明天告诉你，把公司的软件拷在CD-ROM上，寄到雪山牧场来……”

　　安雅静静听他说完，其中大部分都迷迷糊糊弄不懂，但其中一句她肯定能听懂。

　　等韩宣挂断电话，询问道：“你明天要去洛杉矶？”

　　“嗯，去一趟吧，今天下午就走，在那边有点事情。你想在这里玩，可以等我回来，不想待在雪山牧场的话，我就带你去马尔代夫，我爸妈他们都在那边。”

　　韩宣早上还在想，要不要去看看老爷子整杰里迈亚那个贱老头。

　　现在这件事情，成了压垮他心理天平的那根稻草，更倾向于去一趟。

　　GG购物网站的重要性，在于它能够挣钱，无论是卖广告位，还是将来配套目前正在开发的支付软件，都能赚到海量的资金。

　　更别说支付软件一旦投入使用，能够为华美银行捞到多少流动资金。

　　这次市场定位产生的失败突如其来，韩宣已经能猜到明天报纸上会怎么写。

　　谁让他在年会时候夸下海口，说上市后销售额突破两百万，就给公司员工0.5%的股票分红权呢。

　　现在看来，24小时内已经很难达到两百万美元了。

　　无论是命运搜索引擎还是wow聊天软件，上市时候都来势汹汹，用户数量突飞猛进。

　　相比起来，这次投入五百万美元巨额广告费的GG购物网站，其实还算不错的成绩，此刻也显得微不足道。

　　媒体头一回碰到他“失败”，绝对不会放过这个难得的机会。

　　韩宣从发布开始，就没看见购物软件的样子，不知道怎么为它做出规划，至少要看看用户的反馈，对情况有所了解才行，因此想要去趟洛杉矶。

　　安雅很苦恼。

　　她觉得雪山牧场虽然冷，但是挺好玩，安静的环境很适合她。

　　内心觉得去马尔代夫，可能会更加有意思，毕竟见过韩宣去年拍的照片，知道那边的海有多漂亮。

　　选择困难症患者，需要人拉扯。

　　韩宣见安雅这幅纠结模样，帮她做了决定，“加布里尔，让我的私人飞机来比林斯，我们下午三四点钟时候出发去洛杉矶。”

　　保镖们受够了这里的寒冬，每次出门都觉得要死了。

　　听到这话一蹦三丈高，杰森脸色欣喜：“yes！马尔代夫！！”

　　“先别激动，我还没想好去不去呢……”


第617章 大小琐事

　　工人们吃完早餐，开始上楼安装电脑，IBM旗舰店送了些装有歌曲、游戏的CD-ROM，倒不至于让ThinkPad笔记本装好后成为摆设。

　　韩宣从琼斯那里，意外得知海伦娜市最近也打算建一座机场的消息。

　　七十年代，海伦娜市建过个机场，不过客运量一直不如比林斯的机场，破产后被私人买下。

　　十多年来没有认真维修过，那边的跑道太短，停靠不了现有的大型飞机，只是作为一家飞行俱乐部而存在。

　　假如海伦娜市真的将新机场建立起来，肯定会对雪山牧场的这座机场产生影响。

　　可以通过政治公关，让蒙大拿州政府取消这次计划，不过韩宣思来想去，觉得来雪山牧场的飞机太多了反而不好，为了那点小钱，打扰到现在的宁静生活不值得，也就随他去了。

　　谋杀汉纳克治安官父子俩的嫌疑犯，奥古斯塔前镇长弗里茨死不认罪，证据足够定他的罪，不怕他能逃脱，但走法律程序要多花很长时间。

　　埃德加探员在给韩宣打电话时候语气烦闷，深入调查后发现，那次负责修路的官员们也受贿了。

　　不仅如此，偷工减料的道路质量不合格，需要重新投入资金修建。

　　海伦娜市市长因此暴怒，目前抓到的受贿官员，已经多达二十多位，埃德加继续负责调查这件案子，他是在感慨新年假期没了……

　　酒店门口出现许多大冰块，卖给游客们制作冰雕，马丁内兹长长吐出口气，说道：“真黑心啊……一点自来水而已，完全没成本，你竟然卖五十美元一块，我知道你家为什么能有那么多钱了，都是些奸商。更可气的是，居然有这么多人上当！”

　　“我也有投入好不好，那些锤子、冰镐不都是买来的，水也要钱呢。才卖出去十四块，勉勉强强，马丁内兹，再多做点冰块出来。”

　　韩宣昨天突发奇想，想出这个办法招揽生意，游客们可能堆过雪人，但不一定做过冰雕。

　　从早上到现在，就卖出去十四块，这意味着白捡了七百美元，这个项目每年恐怕能为雪山度假村，带来上万美元的收入。

　　笑着将目光投向几米外的一家四口，他们正小心把一米见方的透明冰块，雕刻成只猪的模样。

　　那位男人是奥古斯塔镇的木匠，有制作东西的经验，冰雕已经初具雏形了。

　　周围那些孩子看得心里痒痒，拉着父母也要去买，家长们听到价格相当肉疼，自来水几十美分就能买一吨好吧，要是再掺点湖水，成本还能更低……

　　老巴顿从医院回来后，直接回家，不愿意来度假村修养，估计是还没从朋友汉纳克父子，死去的阴影里走出来，韩宣决定去看望他。

　　来到停车场，见有七辆破损的摩托车，摆放在栏杆边，韩宣问道：“昨天出车祸的那些人没事吧？”

　　“送到海伦娜市的医院检查了，小腿骨折的那位，伤势不是最严重的。其中有位游客脑袋里有淤血，在去医院的路上，突然昏了过去。”

　　送他们出门的亚恒经理，回答韩宣，“因为信不过海伦娜市的医疗技术，他们连夜去了西雅图治疗，可能要进行开颅手术。”

　　别人正担心伤者，而戴妮想得完全跟韩宣他们不一样，眼睛放光：“这些车都不要了？我的天！要是新车，三辆哈雷、两辆杜卡迪、两辆宝马，加起来肯定不止二十万美金！”

　　“……放一段时间看看，如果他们不要了的话，修完后租给游客们使用，出租价格定高点。”

　　韩宣这话刚说完，戴妮扭捏看着他：“车已经撞坏了，送我一辆吧，我自己修。”

　　“好啊，钱呢。”韩宣伸手说道。

　　戴妮气急往他手上拍了一巴掌，恨声道：“白捡来的！又不是你的机车！我干嘛要给你钱？！”

　　“看看附近，看出来什么没？这里的地都是我家的，有人在雪山牧场扔垃圾，那就是我的。”

　　“……我只有三千多美金存款，把这辆红色的哈雷卖给我好不好？”

　　“哟，还会卖萌了，叫句哥哥就卖给你。”

　　“你想死么？”戴妮气恼举起拳头，威胁韩宣。

　　“生气，我不卖了。亚恒经理，看好这些车，千万别让她接近。要是少了哪辆，直接报警把她抓起来，肯定是她偷的没错。”

　　“别啊……”

　　韩宣胳膊被戴妮拉着晃，无视她，扭头对乔安娜说道：“那些狗头金和陨石找回来了，正在运来这里的路上。过段时间会有几位保安过来，负责看守房子，最近别墅附近要动工，建座给他们住的屋子和灯塔，假如觉得吵，你就先住在度假村。”

　　“那太好了！”乔安娜听到这话，顿时高兴叫道，东西找回来，她就不用赔钱了。

　　忽然想起什么，又小声补充了句：“那么……希尔呢？”

　　“不清楚，警察没找到卖家，估计是逃走了……乔安娜，你这是在笑？”

　　“绝对没有……”

　　出发往东走，保镖们这回不敢再让韩宣骑雪上机车，由加布里尔开车带着他。

　　从铺着雪的道路穿过，先回别墅带上护照等行李。

　　车库中多出辆红色的法拉利250GTO berlinetta，它是外公送的圣诞礼物，刚从国外运过来。

　　法拉利250GTO地盘太低了，难以在雪地里行走，韩宣想要试车的打算落空。

　　坐进去发动试了试，不愧为收藏家们最心爱的跑车之一，听声音就能感觉到它那强劲的动力。

　　怕这些价值连城的古董车被冻坏，车库里的暖气24小时开着，一整个冬天都不会停下。

　　韩宣走到墙角，闻闻水桶里的那块太岁，并没有异常气味，表面也没有腐烂的痕迹。

　　咂嘴摇头，连连称奇，这东西在零下二三十度的天气里，冰冻那么长时间，居然还没死。

　　关好门前往牛仔们的居住区，来到老巴顿家时候，超大的邦尼兔正睡在他家门口。

　　嘴边还咬着根青菜，长耳朵耷拉在木地板上，身体紧贴有热量传出的墙壁，睡得很香。

　　先前它死赖在老巴顿家不走，把他家搞得骚气冲天，不得不搬到马丁内兹那里住了一段时间，如今邦尼兔终于被巴顿给狠下心赶出门了。

　　安雅表情欣喜，弯腰帮它盖了张破旧的毯子。

　　兔子寿命一般在六到八年左右，人类记录史上最长寿的兔子活了十九年。

　　据说体型大的兔子会长寿，照邦尼兔身体规模来算，估计能活很长时间也说不定。

　　老巴顿听见门口动静，披了件外套走来打开门，见到韩宣，笑道：“你们怎么来了。我的身体没事，已经退烧了，再休养几天就好。”

　　“早上好，巴顿。我下午要去加州，走之前来看看你。”

　　拉布拉多犬布丁，过完年已经十三岁，超过拉布拉多犬平均十二年的寿命，真的是条老狗了。

　　韩宣微笑摸摸它脑袋，还能记得刚见到布丁那年，它的活泼模样。

　　现在布丁的毛发不如当时光滑，面部呈现出衰老的趋势，但经常放牛羊运动，精神还很不错。

　　布丁使劲摇晃尾巴，表达自己心情，头部被他抚摸，舒服闭起眼睛。

　　老巴顿接着说道：“公司有事情要忙？长大啦，过年也没时间休息，很累吧。今天报纸上有许多关于你外公的消息，好像是说《泰坦尼克号》男主角召妓不付钱，被警察抓了起来。投资两亿多美元拍电影，花那么多钱，出了这种事情票房能赚回来么？”


第618章 绯闻与镇长

　　老巴顿所说的主角丑闻，指得是昨天刚刊登在报纸上的一条新闻。

　　《泰坦尼克号》剧组从圣诞节开始，连续放假半个月，小李子约了好友未来的“蜘蛛侠”托比·马奎尔，还有未来的“杰克船长”强尼·戴普一起，相约去酒吧喝酒。

　　三人当中，年纪最大的是强尼·戴普，今年三十二岁，拥有着张“好莱坞最酷的脸”，但他好像总是刻意避开成功，都挑些怪人导演拍些奇葩的电影，如今还名声不显。

　　最近刚刚结束《艾德·伍德》的拍摄工作，出来放松。

　　今年刚二十岁的托比·马奎尔，在1992年作为男主角出演了《了不起的斯科特》，也算是小有名气。

　　而莱昂纳多·迪卡普里奥，自然不用多说，才二十一岁的他，外表帅气十足，从1990年出演《成长的烦恼》就开始出名。

　　1993年他凭借电影《不一样的天空》，获得了第66届奥斯卡金像奖最佳男配角奖，和第51届美国电影电视金球奖最佳男配角的提名。

　　靠这次被卡车司机相中，主演投资过两亿美元的《泰坦尼克号》，更是让莱昂纳多·迪卡普里奥火上了天。

　　要不是有他，1994年TC Can Dler网站排出的“最受女性欢迎的100位男性”排行榜中，韩宣就能从第六名升到第五名了。

　　三个男人喝酒多无聊，他们喝到一半，发现酒吧来了几位漂亮的女人，于是花花公子强尼·德普过去搭讪，对方见都是些演员，很乐意答应了，接下来的事情不用多说。

　　要是别的女人还好，人们已经习惯了好莱坞明星式的放荡，但他们碰到的那几位女人，都是趁新年放假，不做生意出来休息的高级妓女。

　　小李子从宾馆醒来后，见那两位女人跟自己要五万美金的“酬劳”，顿时又气又急，以他这暴脾气当然不愿意给，将她们俩赶了出去。

　　消息被那两位妓女卖给了报社报复他，她们拿到六万五千美元，开开心心走掉了，可苦了强尼和比利两人，也跟着莱昂纳多一起躺枪。

　　《洛杉矶时报》的记者去那家酒吧，找到当晚录像，刊登在了昨天娱乐版头条，引起轩然大波。

　　拍摄过程中男主角闹出召妓丑闻，20世福克斯公司连杀了小李子的心都有了。

　　韩宣第一时间接到消息，只能拿《泰坦尼克号》要出名了来安慰自己，抱着对卡梅隆导演的信心，帮小李子动用《纽约时报》，客观报道这件事情。

　　体现出“莱昂纳多只是风流，但不是召妓”这个主题，两者的含义差别巨大。

　　反正他下半辈子除了电影跟红地毯，别的时间都花在无数女人身上，陈老师跟小李子比估计能哭死，不会在意这点小事。

　　莱昂纳多的许多部电影都能冲击奥斯卡，但由于《泰坦尼克号》中，他的花瓶角色太深刻，导致其他电影得不到评委会认可。

　　直到韩宣重生，他也没能拿到最佳男主角，之前听说新作《荒野猎人》挺不错，但没能等到上映……

　　此刻，韩宣对老巴顿说道：“工作上的事情还好，基本没有需要我操心的，不怎么累。那件丑闻不用担心，可以解决，20世纪福克斯公司对付这种事情很有经验。电影还要两年才能上映，到时候带你去看首映式。”

　　“不行，有那么多记者在，我会吓到走不动路。隔几天就要赶走一批来雪山牧场采访的记者，全美国报社我得罪过一大半，万一我出名了，他们传我花边新闻怎么办，哈哈！”

　　老巴顿开玩笑说道，用金色的水壶接了点水，放在火炉上烧。

　　水管埋在地下深达四米的地方，即使地表再寒冷，那里的温度也能保持在零上，不会结冰。

　　韩宣从早上到现在，拧鼻涕用了二三十张纸，专门在安雅包里，放了盒200抽的面巾纸，小病鬼碰上老病鬼，同时坐在黝黑的壁炉边取暖。

　　见老巴顿还能拿自己开玩笑，明白他心情好了许多，韩宣开口说道：“海伦娜市的法官，会判弗里茨无期徒刑，我请州长帮忙了。他这次不光谋杀，还造成了上千万美元的损失，这辈子不得假释。”

　　“谢谢，我想汉纳克夫人会很乐意听到这个消息。”老巴顿没对弗里茨产生同情，这是他应得的。

　　正在为老友去世而伤感，听到韩宣接下来的这句话，瞬间呆住了。

　　只见韩宣说道：“巴顿，奥古斯塔镇现在没有镇长，等新年过后，肯定要重新选举。我觉得这个职位很适合你，没人比你更熟悉奥古斯塔镇……”

　　老巴顿当了一辈子牛仔，即使现在大多时候，忙着管理雪山牧场，更像是位管理层人员，也依然认为自己是位牛仔。

　　急忙连声否决：“这怎么行！我根本没有管理小镇的经验，牧场的事情也需要我处理，没有时间。还是让其他人去当吧，我觉得约翰就不错。”

　　“镇长平时没什么事，牧场你可以继续打理啊。以前的老镇长不愿意再继续当，居民们肯定会支持你的。镇子上大部分家庭，有成员在我们雪山牧场工作，他们认识你，难道不想去试试么？”

　　这件事完全是韩宣临时起意，以前的镇长和他家关系挺好，相处还算和谐。

　　但万一来了个看韩家不爽的二愣子当镇长，虽说对方管不到雪山牧场，但暗地里使些小拌子还是能做到的。

　　比如将即将建设的污水处理厂，如果放在靠近雪山牧场的地方，造成的污染会对牧草和牲畜健康产生影响。

　　而且大瀑布城正准备修建一条，往东连接到华盛顿州的公路，万一这条路从雪山牧场穿过，每天车来车往，那就真的没安宁了。

　　这些事情都由镇长负责和当地沟通，假如老巴顿来当镇长，可以避免这方面的烦恼。

　　至于巴顿刚刚提议的老约翰嘛……强势的凯丽大婶都比他合适当镇长。

　　老巴顿管理雪山牧场几百位员工，这么多年来没怎么过出差错，再有自己家帮助，管理一座小镇那还不是手到擒来？

　　韩宣心里想着。

　　火炉烧得正旺，水壶一会儿就冒出白色水汽，老巴顿考虑着韩宣说的事情，摆好一次性纸杯，帮他们倒茶。

　　他家客厅地方小，保镖们站在门口没进来，有木板挡风，再加上接连两天的晴天，并不算冷，太阳照在身上暖暖的。

　　杰森嘴边叼着根雪茄，将大兔子抱在怀里蹂躏。

　　可怜的邦尼兔，眼睛被烟熏得水汪汪的，挣扎着想要从他怀里下来，搞笑的大脚掌四处乱踢。

　　不时有开着拖拉机运送草料的牛仔路过，挥手对他们打招呼。

　　几辆运奶冷藏车停在路边，冬天荷斯坦奶牛产奶量减少，肉奶双用的西门塔尔牛被卖了一批，奶粉加工厂处在半停工状态，工人上午上班，忙完了就放假。

　　这种情况要持续到春天来临，导致最近市面上雪山牧场的奶粉，价格再次上涨。

　　韩宣对镇长职务不在意，可在老巴顿眼里，那已经是个很大的官。

　　一辈子待在镇子附近，见过的世面少，总统再牛也管不到他，但镇长却能管他几十年。

　　老巴顿年纪大了，或许新上任的镇长还没退休，他就要先去见上帝，这可能是最后一次能当镇长的机会。

　　纠结了许久，说话嗓子都哑了，可见老巴顿有多紧张。

　　他看向韩宣，认真点头：“好！下次选举我也报名参加！假如没人选我，那多丢人啊，至少要有一半的居民赞同才行。”

　　“不会的，他们家人的工作，被你管着呢，谁会蠢到不答应？何况你会是个好镇长，那些人肯定明白这点。”

　　韩宣吸了吸鼻涕，鼻尖红彤彤的，再次拿了张纸，嘟囔着继续道：“不通气真难受，只能用嘴呼吸。巴顿，等放假的那些人，回来上班后，你先召集牧场的员工开个会，说说这件事。”

　　“行……你有时间帮我写个发言稿怎么样？我要在竞选时候用，没读过几年书，不知道跟奥古斯塔镇的居民们说什么。”

　　老巴顿支支吾吾，扭捏说道。

　　“……又不是竞选州议员，随便说点什么就好。我先去牛棚了，加油啊，巴顿！”


第619章 蛇窟

　　从老巴顿家离开，前往牛棚附近。

　　养了一整年的牛已经高价卖出去，绝大部分牛棚都空荡荡的。

　　韩宣刻意不和牛羊保持亲密关系，就是因为它们的命运早已注定，终究会被端上餐桌。

　　不认识那些牛羊，负罪感会小上许多，而对用来剪毛的罗姆尼羊和草泥马们，就没有这方面的顾虑了。

　　它们的肉，商业价值不大，卖毛才是最划算的做法。

　　两者数量相加不足五千头，现在混养在有暖气的室内养殖场。

　　墙体很厚，还有阳光照射，里面空间庞大，即使暖气24小时开放，温度也只能保持在十度左右。

　　韩宣从中间走道，往两边的围栏里看去。

　　身上长着厚密毛发的罗姆尼羊们，圆得像个球似的，觉得这种气温挺舒服，模样懒散。

　　而娇生惯养的羊驼还是感觉到冷，七八头卧在铺着干草的地面，挤到一起互相取暖。

　　饲养员们正在清理羊圈里的粪便，驱赶羊驼们暂时离开，而它们半点没有要起来的意思，死赖在羊圈里不想动弹。

　　那人无奈抓了把玉米，撒到羊圈门口吸引它们，在草泥马们心中，温暖的草窝显然比这点吃的更重要，斜眼往饲养员吐口水。

　　假如草泥马能够说话，肯定是在说：“当羊大爷们是谁？就给这点玉米，塞牙缝都不够，你打发要饭的呢？”

　　韩宣先前不知道饲养员身上那层，跟雨衣类似的塑料薄膜是干什么用的，现在才知道是为了挡羊驼的口水袭击。

　　草泥马们脑子缺根筋，记忆力不太好，每次看到韩宣都觉得在哪里见过的样子，但又想不起来。

　　所以眼神格外迷茫，配上造型古怪的满头长发，充满了喜感。

　　身高两米多的壮汉，亚历山大，正抱着草料放进喂食槽里，干枯紫花苜蓿草的叶子还有花，零零碎碎在他身后撒了一地。

　　拍干净胸前的草屑，向韩宣走来，亚历山大笑着说道：“好几个月没见了，它们养得不错吧？”

　　“嗯，感觉比秋天胖了好多，身上的毛变长了。明年要再买一批小羊驼过来，牧场的羊毛产量，跟不上我奶奶那家公司的需要。以前史密斯牧场那三万多头澳大利亚雷兰羊还有比利时蓝牛都卖掉了，空闲的草场挺大。”

　　“我们雪山牧场的羊毛，比别人家的羊驼毛更细，用它做成衣服绝对不错……”

　　就在亚历山大自卖自夸的时候，马丁内兹一把推开门，急匆匆跑了过来。

　　顿时有牛仔笑骂道：“把门关起来行么，好不容易温度才升高点，一阵风吹进来又没了，小心这些羊驼们群殴你。听说米厄成了你女朋友？恭喜恭喜，真是好样的，我衷心祝愿你以后别活的太惨。”

　　马丁内兹叫道：“现在没时间跟你聊这个！韩宣！韩宣！有位游客掉进蛇窟里啦！！”

　　韩宣听到这话浑身发毛，他对蛇的外形，天生就带有反感情绪。

　　这次不仅有蛇，而且还是蛇窟！

　　立马就想起了以前看过的《人蛇大战》这部电影，简直是蛇类恐惧症患者的噩梦。

　　“我们牧场哪里来的蛇窟？”

　　“在弗拉特黑德森林公园边上发现的！一对情侣办了狩猎证，雇了两位老猎人出去打猎，走到和北边考利代牧场交界处时候，那男人踩塌块雪，掉了下去。洞口很深，大概有六米左右，人没有受重伤，但是他说底下全是被冻起来的蛇，听描述应该是红腹束带蛇。”

　　马丁内兹搓搓自己胳膊，表情蛋疼到扭曲。

　　韩宣也没好到哪去，一听这个名字，就知道为什么会有蛇窟的存在了。

　　牧场里时常会出现红腹束带蛇的身影，是种有毒蛇类，只要见到，牛仔们就会砍下它的头，因为这种毒蛇繁殖速度，实在是太快！

　　红腹束带蛇广泛分布在美国西北部还有加拿大南部，平时最喜欢成千上万条聚在一起交配。

　　五十年代，在蒙大拿东部的一个岩洞里，曾经发现过超过三万条红腹塑束带蛇，同时交配的景象。

　　一年会发情好多次，生性糜烂，估计今年秋天它们正在狂欢，被急剧降低的气温给冻住了。

　　韩宣曾经在科学类杂志上，见到过这种蛇类，到了发情期便会从四面八方赶来，少说几百条，多说有上万，越聚越多。

　　雪山牧场附近，红腹束带蛇的数量绝不算少，夏秋季节去弗拉特黑德，经常在树上、河里见到。

　　不知道那个男人掉进的蛇窟里，究竟有多少红腹束带蛇存在，但他绝对会被吓坏了。

　　安雅也怕蛇，在听到马丁内兹叫出“蛇窟”这句话的时候，就捂住自己耳朵。

　　听不到就不会烦，她的人生哲理如此简单。

　　“运气可真好。”

　　亚历山大冷汗刷刷下来，见这话刚说出来，周围人们目光古怪盯着自己，解释道：“真的好！如果蛇没有被冻起来，而是在秋天时候掉进去……”

　　“再继续往下说我就拔了你舌头！我会立马割喉自杀，不想多停留一秒。”

　　韩宣拉着安雅衣服，往外小跑，“先去把人救出来，亚历山大，你让人去仓库，搬几桶汽油过来……多搬几桶！”

　　“你想把它们烧死么？可动物警察局那边，不允许这样做吧？”马丁内兹问他。

　　韩宣说道：“管不了那么多了，我可不想这种蛇，再出现在雪山牧场。它们今年躲到地底，温度不够冷，等明年还会再活过来，到时候那么多条蛇跑到我们牧场，我死也不会回来了。动物警察局那帮人站着说话不腰疼，你让他们把家搬到蛇窟附近试试？”

　　“烧，绝对要烧！”

　　安雅一脸肯定，能让她说出这种话，可见蛇是多么不讨人喜欢了……

　　将油门拉到底，一路飞驰。

　　横跨山丘雪原，往雪山牧场和考力代牧场交界的方向开去。

　　买下史密斯牧场之前，雪山牧场和考力代牧场互不接壤，那是个面积三万多英亩的大牧场。

　　主人是位长期定居在美国的德国老头，二十多年前才买下。

　　韩宣待了十二年，只见过那位老头一次，他在费城做生意，偶尔夏天时候才过来避暑，而且很少跟人接触，脾气又臭又硬，还十分古怪。

　　路上车辆接连不断，都往同一个地方跑。

　　这个时间点，滑雪的人还没上山，在等待直升机清理松软的雪层。

　　估计他们都是得到消息后，跑来看热闹的，拖家带口，生怕错过什么精彩画面，表情很是兴奋。

　　不停按动喇叭，让前面的车快点开……


第620章 红腹束带蛇

　　动物有它们所特有的语言，各种叫声代表着不同的含义。

　　比如现在韩宣听到的叫声，那是一头野生火鸡，在说自己又饿又冷，快要死了。

　　其中还夹杂着麋鹿此起彼伏的长叫声，视野里看不见它们的影子。

　　麋鹿叫声能传出好几英里，各个鹿群互相之间传递讯息，询问同类哪有食物可以享用。

　　旅居到雪山牧场的麋鹿回答它们：“哦啊阿啊哦！（我这里有！快过来吧兄弟……）”

　　不一会儿，韩宣看到弗拉特黑德森林公园边，一大群麋鹿钻出来，浩浩荡荡来到了雪山牧场境内。

　　动物们不会说话，但经过千百万年的演变，它们形成了一套自己的交流方式。

　　韩宣记忆力很不错，能记住每种动物所特有的声音，了解当中的含义后，解读它们的语言就不成问题了。

　　想使坏，学雌性麋鹿发情期的叫声，逗弄附近的雄鹿们玩，但麋鹿叫声就像《魔戒》电影里的戒灵，听起来恐怖，嗓子里能同时发出高音和低音。

　　人类做不到这点，所以韩宣只能继续听它们聊天。

　　野生火鸡还在说：“我好冷，也好饿……”

　　从林子里出来的那群麋鹿头领问道：“你们在哪，吃的呢？”

　　对方回答他：“快走兄弟！我朋友被狼给抓住了……”

　　“逗我呢？叫我们来了才说有危险！撤了！”

　　韩宣噗嗤笑了出来，看样子牧场里确实有狼群的存在。

　　机车放缓速度停下，路边停满了各式各样的车，保镖们挤开围在洞口前的人群，让韩宣他们进去。

　　这里现在大约有四五百人观望，还有人陆续赶来，完全是把蛇窟里那人，当成景点对待，闪光灯接连亮起。

　　不顾洞穴底下那一声声惊恐的喊叫，笑着说这家伙是个倒霉蛋。

　　蛇窟的入口呈不规则形状，周围的雪被铲掉了，露出冻僵的土地。

　　几位度假村的安保人员，正在旁边空地上，用三根木头，做成个简易又牢固的三角支架。

　　将不知从哪拆下来的滑轮，用绳子绑在上面，使劲拉了拉，直到那位保安能悬空吊在滑轮上，才算是做好了。

　　安雅离洞口远远的，怕突然窜出什么恐怖的蛇类，作为画家，需要长期锻炼思维能力，她的想象力太发达，自己把自己给吓到了，漂亮的小脸上布满惊慌。

　　韩宣无语，让戴妮和乔安娜照顾她，来到洞口往下看。

　　这是个坡度陡峭的倾斜洞穴，能听到底下有人在哭，而他女朋友正趴在边上，语气嘲讽：“你还是不是男人！？白痴！等你出来我就跟你分手，竟然会被死蛇给吓哭了！”

　　“放屁！我就站在蛇群里！你来你也要哭，这么大的洞，里面全都是蛇！我快都要吐了！”

　　那男人见自己被女朋友给鄙视了，顿时气恼骂道。

　　像是怕他女朋友不信，用力丢了个东西出来。

　　韩宣眼疾手快，立马避开，站在他身后的加布里尔，正对着一位斯斯文文的知性美女耍酷。

　　这时，一个东西砸在他脸上，伸手将暗器抓住，入手的是个硬硬的圆状物体，等加布里尔看清正对着自己的蛇头，立马将它扔了跑开，嘴里喊着：“我的妈呀！”

　　游客们以为蛇诈尸了，顿时退出去好远，韩宣看到这条一米左右，身体呈青灰色，三角形蛇头的红腹束带蛇，头皮发麻。

　　拍拍胸口，气急对洞里叫道：“你再敢往外扔，我就用雪把洞口堵了！明天再来救你！”

　　“别啊！我不扔，绝对不扔！”

　　那女人为了报复男朋友，抓了一大把雪揉成雪球，从洞口砸进去，里面顿时“哎呦！”痛叫。

　　她丢完拍拍手，顾不上男朋友了，盯着韩宣脸色兴喜，笑道：“我在滑雪场遇见过你，我是你粉丝！那本《深化危机》真是太有趣了，吓得我男朋友好几晚没睡着。上个月还给你的粉丝团投过信，请求加入成为会员，但是她们没回复我，估计是失败了。”

　　韩宣用手指挠挠脸，遇到粉丝当然高兴，但为什么要在滑雪场，自己出糗时候的那样子真是……

　　好奇问她：“我还有粉丝团？”

　　“你难道不知道？这是一伙上东区女孩举办的，想加入那个粉丝团，还需要资产证明，没公布到底要多少钱，但我只有三百多万美元，还不够。我想等我成年后，拿到父母放在基金里的那笔钱，应该就足够了。”

　　她戴着口罩，韩宣听说没成年，这才知道对方年纪并不大，估计是出来找乐子的富家女。

　　得知自己有粉丝团，脸上笑开了花，“哈哈，没人告诉我这件事情。我又不是明星，成立粉丝团干什么？”

　　“因为你可爱啊，而且还聪明，我们都喜欢你。”

　　韩宣脸部表情逐渐僵硬，可爱……

　　坑里那男人喊道：“喂！你们聊够了没？聊够了快救我出去啊，我好像看到有东西动了！”

　　他女朋友凶狠道：“那是你错觉！别吵，我跟韩宣说着话呢！”

　　“是么，记得帮我要张签名！”

　　“他就在这里，你自己要！”

　　韩宣：“……”

　　……

　　保安们费力抬起木质三角架，将它放在洞口的上方，其中有位低头喊道：“我待会儿会扔根绳子下去，你用它系在自己腰上，绑牢固点。好了就叫我，知道了么？”

　　“……你最好快点扔，我……刚刚又看到有东西在动。这回真不是错觉，听到声音了！而且底下有股味道，闻得我头晕。”

　　韩宣不由把目光，转向那条被加布里尔踩扁的红腹束腰蛇，它是冷血动物，在低温下肯定不会动才对。

　　猜想或许是什么其他的动物，指向手里拿捆粗绳的保安，让他扔下去。

　　不久，洞里再次传来发抖的声音。

　　“我弄好了，有个东西……正在看着我，它的眼睛还发光。我想或许是头熊，记得慢点拉，别大声说话。”

　　洞口外面这些人，要侧着耳朵才能听清他说什么，放轻动作，将绳子从滑轮的缝隙中穿过，四个人拉着绳子开始往后拽。

　　底下突然啊地叫了声，然后急迫喊道：“拉拉拉！快点拉！它咬我了！正在抓我的裤子！卧槽！真的是头熊！熊要吃我啦！天啊！它快把我裤子给拽掉了，我的屁股！”

　　声音异常惊心动魄，韩宣能听到有动物吼叫发出的动静，那几个人飞快往后拉动绳子，滑轮咯吱咯吱响。

　　不多时，洞里的人影出现，他拼命想甩开此时正抱着他腿的，那只棕黑色动物……


第621章 德国老头

　　乍一看到这只动物，韩宣起初也以为是头小棕熊。

　　但等看到它的长尾巴，还有身上白色毛发时候，才明白并不是。

　　这是头狼獾。

　　也叫做貂熊，身体介于熊和獾之间，体长约有八十五厘米，生活在北极和亚北极地区，在蒙大拿州极其少见，但偶尔也能遇到。

　　锋利牙齿咬不穿那位年轻男人的裤子，突然遇到阳光照射，张嘴露出尖牙，模样凶狠。

　　它浅睡冬眠时候被人打扰，所以发怒了。

　　欧文赶忙上前帮忙，握住绳子将那位倒霉的游客拉到地面处，按住这只狼獾的脑袋，从他腿上拽下来，一把扔在雪地里。

　　被狼獾难闻的体味熏到，欧文表情顿时变得格外精彩，跑到雪地里，把昨晚吃的饭都吐出来了。

　　周围人群迅速散开，让出条通道给它逃跑，狼獾龇牙咧嘴威胁，尾巴却夹在两腿中间，显示出它内心的害怕，一溜烟踩着雪，往弗拉特黑德公园深处跑掉了。

　　狼獾本就生存在寒冷地区，不怕如今蒙大拿的气温，韩宣猜测可它能是被满洞的红腹束带蛇吸引，才跑到了洞穴里面……

　　救护人员将这位游客抬上担架，刚才还挺有精神，大呼小叫的，此时意识已经有点不清醒。

　　眼睛半睁着，不过明显没有焦距，嘴里无意识说着什么，他女朋友焦急陪同上车，待会儿会有直升机将他送往海伦娜市救助。

　　韩宣只以为这位游客是被吓到了，得了流行性感冒，脑袋来就晕乎乎的，现在更加沉重。

　　离开人群，来到空旷的地方深吸几口气，感觉稍微好点，揉了揉太阳穴，笑道：“我以前认为华人最喜欢看热闹，现在看来这些人也不差，吵得我头疼。让他们看完了就赶紧离开吧，亚历山大他们应该快要把汽油送来了。红腹束带蛇的生命力顽强，即使血液和内脏组织结冰，等冰融化后也可以活下来，一定要烧干净才行。”

　　“我去告诉他们走远点。喂！你干嘛，不许下去！”

　　加布里尔瞧见，有位胆大的家伙，居然想从绳子爬进蛇窟，顿时出言喝止他。

　　就算冬天天气冷，蛇类不活动，可谁知道洞穴底下还有什么动物。

　　万一再有只狼獾，咬到脖子、脑袋等脆弱的地方，足以让人致命，它们一只就能杀死美洲豹，战斗力强悍。

　　“没事的，我就下去拍张照。”对方笑着回答道，可安装在洞口上方的三脚架，被保安们给移走了，他只好放弃下去的打算。

　　说明情况后，人们三三两两离开，汽车一辆接一辆开走。

　　由于道路太窄，造成交通堵塞，忙活好半天，铲掉路边的积雪，才得以恢复畅通。

　　期间发生了几次小碰撞，车主们先离开，自行找地方商量解决。

　　在冰面行驶，车辆发生意外是难免的，就算技术好的老司机不撞车，别的车也会撞到他们。

　　等到将近十一点，太阳高挂在天空中，在场的只留下四十多位，想要看火烧蛇窟场面的游客。

　　远处，几个人踩着雪，艰难从北边考力代牧场方向走来。

　　其中有位穿着黑色衣服的老头，背部已经佝偻，手里拄着根拐杖，被人搀扶着，一瘸一拐……

　　等那老头接近之后，韩宣挥挥手，对他打招呼：“你好啊，雅各布·尼尔曼先生。什么时候回来的？早知道我应该去考力代牧场看望你才对。”

　　这位年纪将近八十岁的德国裔老头，就是考力代牧场的牧场主。

　　韩宣四五岁时候，在聚会上见过他一次，几年过去了，到现在还记得当时他的那双眼睛。

　　假如非要用种动物来比喻那种眼神的话，更像是秃鹫，等动物死了，就会来吃它腐肉的秃鹫。

　　目光让人不寒而栗。

　　没人能受得了他的暴脾气，所以雅各布·尼尔曼一辈子没儿没女，也没听说他娶过老婆。

　　当年在聚会上，听已经故去的老霍尔先生说过，他从刚搬来那会儿，脾气就暴躁，周围几乎没人想跟他联系，老尼尔曼也从不向别人示好。

　　韩宣自认刚才足够有礼貌，不过老头并没有领情的意思，推开搀扶着他的那两位牛仔，加快了脚步。

　　抬起拐杖，指着雪山牧场和考力代牧场中间，作为分界线的围栏，用带着浓厚德国腔调的英语嚷嚷道：“没看到这个么？！我都是快要死的人了，还能看到它呢！你们已经站在我牧场的范围里！这是侵犯我的领地，要是还能拿得动枪，现在毙了你们都没事！走！走！快点离开这里！”

　　保镖们气得不行，什么时候有人敢这么嚣张过，要不是看他瘦弱得能被风吹倒，而且还是个年纪很大的老头，真想上去扁他一顿！

　　韩宣倒没在意，如果他不用这种语气对人说话，那他就不是臭名昭著的雅各布·尼尔曼了。

　　看了看现在站得位置，离雪山牧场的边界，只有十米不到，但确实是属于考力代牧场的范围。

　　发现老头又开始暴躁，举起双手示意自己没有恶意，说话时候德语流利：“好的，尼尔曼先生。我们刚刚在这里发现了一个蛇窟，里面都是红腹束带蛇，数量太多了，等春天时候会有危险，所以打算烧掉它。”

　　老头摘下护目镜和口罩，脸色因为先前愤怒而发红，面部消瘦，长着老人斑。

　　中间挺翘的鹰钩鼻，配上突出眉骨，让整个人看起来都带着股煞气。

　　他似乎在诧异韩宣流利的德语，美国人会说德语的不多，尤其是年纪这么小的华人孩子，那就更少见了。

　　语气稍微柔和了点，喘着粗气用德语说道：“巴伐利亚方言，那里离我的故乡黑森很近，你的德语说得很好。

　　该死的蛇都该烧掉！

　　它们去年咬了我最喜欢的马，虽然我已经老到骑不动马了。

　　它现在已经残废，只能躺在那里苟延残喘，还不如我这个瘸子走的快。

　　快点烧掉吧，烧完了赶紧走！

　　你爷爷的便利店，挤垮了我的水果店，你家的牛奶，让我的牛奶卖不出去。

　　我对你没好感，一点也没有……”

　　韩宣耸肩，听尼尔曼说自己是个瘸子，低头看向他的腿。

　　裤脚一边长一边短，导致整个人有点倾斜，可能是装了假肢，无所谓道：“我不需要你的好感。事实上，我只想要烧掉这个蛇窟。等烧完了我就走，一分钟都不会多停留，所以你不需要担心。”

　　加布里尔听不懂韩宣在用德语说什么，但能感觉到他说话时候的语气，难得比平时稍微强势了那么一点点，用轻蔑眼光扫视尼尔曼。

　　老头像是没听见韩宣的话，找了块能晒到太阳的空地，拄着拐杖支撑自己身体，半闭起眼睛。

　　那两位考力代牧场的牛仔，也不喜欢这个老头，只是找不到其他工作，老尼尔曼回牧场的次数还少，才肯为这个让人讨厌的老头工作。

　　见他站在那里，没说“找个地方坐坐”之类的客套话。

　　不久后，两辆拖拉机开来，车斗里装着整整八桶汽油。

　　亚历山大熄火跳下车，叫道：“仓库里的汽油我带了一半过来，足够用了。现在怎么办，直接倒进去？”

　　“嗯，倒吧，小心点别弄出火花。这么多汽油，足够把我们都给炸飞了……”


第622章 大爆炸与老纳粹

　　上帝从不打算在冬季时候，给蒙大拿州的居民们好日子过。

　　北边的天空开始转黑，刚晴朗了两天而已，或许下一场雪又要到来了。

　　在雪山牧场和考力代牧场交界处，空气中飘满汽油所特有的味道刺鼻，即使戴着口罩也遮挡不住，闻得心里难受。

　　那四十多位游客和韩宣他们，已经来到远离洞口几百米外的地方。

　　只剩加布里尔、乔治这两位保镖，和亚历山大等三位牛仔们，留在蛇窟的入口处，忙着倒汽油，除四害。

　　美国通用的汽油桶，容量为53加仑，也就是200升，汽油从横放在洞口边的铁桶里，哗啦啦流进蛇窟。

　　滴落到泥土中，被太阳照射时候，闪着彩色的油光。

　　等第八桶倒得还剩一点点，亚历山大他们也离开了，只剩下加布里尔待在那里。

　　他将汽油洒在泥土里，把铁桶留在原地，坐上机车跑远。

　　直到开出七八十米，他转身往那个汽油桶底部，连开了三枪。

　　子弹划破空气，穿透汽油桶底部的铁皮。

　　摩擦出的火花，点燃了桶里剩下的汽油，带着浓浓黑烟的火光飞速蔓延。

　　沿着洒在地表的那些汽油，一路烧进了蛇窟。

　　加布里尔见子弹打中了，拧动油门加速，往韩宣他们所站的地方跑来。

　　蛇窟洞口处，火光熊熊燃烧，在雪地里形成了种别样的美。

　　游客们兴奋大叫，惊叹于加布里尔刚才那种帅气的开枪姿势，就好像电影里的男主角们。

　　韩宣也是满脸笑意，汽油燃烧温度达到一千多摄氏度，那些红腹束带蛇，肯定被烧死了。

　　生活在这里的人和牲畜，明年安全了……

　　可他们不知道。

　　刚才昏迷的那位游客，现在已经醒了过来。

　　雪山度假村的一位医生，用酒店配备的简单仪器检测完，发现他的血液中，碳氧血红蛋白高达17%！

　　头痛眩晕、心悸、恶心、呕吐、四肢无力，外加轻微失去意识，这些表现都是甲烷中毒的早期症状。

　　蛇窟内部，构造往东倾斜。

　　刚才他们倒进去的那八桶汽油，有一大半穿过满地的红腹束带蛇，流到了洞窟深处的一条缝隙之中。

　　就在这时候，几位游客们发现，滑雪场外的那座冰封气泡湖底，莫名其妙闪出了阵红光，眨眼间消失不见。

　　地面略微有点抖动，树梢上的雪沙沙落了下来。

　　所有藏在洞穴里的动物，如今都不顾性命地跑出来，穿过厚厚积雪，往弗拉特黑德公园深处跑去，拼命发出叫声。

　　天空中，一大群鸟惊慌掠过……

　　韩宣也感觉到了震动，稳住自己身体，往四周看去，并没有其他动静，有点摸不着头脑。

　　加布里尔刚到达，还没来得及炫耀自己的枪法，突然间背后火光冲天！

　　一大团火，从蛇窟入口喷了出来，周围的雪层眨眼间融化！

　　人群东边近千米外，爆炸规模更加庞大，震耳响声和地面摇晃的震感接连传来，将加布里尔给掀翻了。

　　爆炸在短短一瞬间发生。

　　强烈火光冲破土地和雪层，将地表的泥土掀飞十多米高！

　　并不浓烈的淡灰色蘑菇云，冲天而起，大块泥土从空中掉落！

　　只是一次爆炸，持续时间不过十秒钟，接着又恢复平静。

　　韩宣没站稳，一屁股坐在了地上，紧紧搂住安雅。

　　杰森则迅速抱住他们两人，用自己的身体，遮挡未知危险……

　　包括雪山牧场，附近几个牧场里的牲畜，同一时间骚乱起来。

　　本性驱使下想要逃离危险，但被栏圈给关着，四处跑动，叫声响成一片。

　　体型庞大的猪斯拉灵活跳出老窝，在雪地里狂奔乱撞，一只兔子跳到它身上，让野猪带着自己一起跑。

　　附近雪山受震动影响，山顶处的松软积雪坍塌，引发好几座雪山同时雪崩，大团的积雪从山顶滚落下来。

　　光棍山也不例外，幸好定期会清理光棍山上的积雪，所以雪崩的规模不大，力量也不强，还没到半山腰就停止了。

　　将正在滑雪的游客们吓了个半死，惊叫准备逃离！

　　韩宣耳朵震得挺疼，由于戴着遮耳帽的缘故，没有失去听觉。

　　又等了会儿，那幅世界末日般的场景，没有再次出现。

　　晃了晃紧紧抱在怀里的安雅，大声问她：“有没有受伤！你没事吧！？”

　　安雅缓过神，摇摇头说道：“我没有事，耳朵有点麻……”

　　韩宣听到痛呼声，立即扭头往声音传来的地方看去，这时候发现不远处，老尼尔曼捂住胸口倒了下去。

　　“帮我照顾好她。”韩宣急忙站起来，挣开杰森的胳膊，往老尼尔曼那边跑去。

　　其他游客们傻了，忘记哭闹。

　　蹲在一起互相靠着身边的人寻求安慰，大概是种“要死也有人陪着死”的安慰。

　　加布里尔躺在积雪里，胳膊被雪上机车压住，试着握了握拳，发现没有伤到，使劲抬起机车，将胳膊抽了出来。

　　往出现爆炸的方向看去，那里的地面，凭空出现一大团幽蓝色火焰，表情吃惊，喃喃自语道：“我的天……这到底是什么汽油啊……”

　　“开车用的汽油！我感觉我们好像倒得多了点。”

　　亚历山大正准备来救他，听到加布里尔的话，接口说道。

　　加布里尔白了他眼，根本没相信亚历山大这种白痴的回答。

　　另一边。

　　当韩宣走到老尼尔曼身边时候，吃力帮他翻过身，让老头面部朝上，不至于被雪闷到窒息。

　　急忙解开他胸口厚重棉衣，准备叫人来进行心肺复苏急救，目光却意外看到了老尼尔曼脖子上的吊坠。

　　这个吊坠……比爆炸更让韩宣震惊。

　　那种标志代表着德国国家社会党的党徽，由“国家”和“社会党”的德文字母开头的S组成。

　　两个S交错，行成“X”形，相当于一个逆时针旋转45度的“卐”字。

　　从1920年开始，它就被希特列用作德国纳粹党的党徽，而老尼尔曼竟然佩戴着这个吊坠，含义不用多说……

　　他以前肯定是个纳粹！


第623章 拿来故事和宝藏

　　韩宣将去洛杉矶的时间，从下午推迟到了夜里。

　　雪山牧场发生了刚刚的那些事情，他无论如何也走不开。

　　当看到以前史密斯牧场的边缘处，突然出现了个直径约十米，缩小版的达瓦札燃烧坑，他就明白为什么会发生爆炸了。

　　这里的地下深处，一定有座天然气田！

　　蒙大拿州能被称为“财富之州”不是没有理由的，这片土地埋藏着大大小小无数的矿产资源。

　　假如雪山牧场的地底埋着天然气，那么一些就都说得通了。

　　为什么气泡湖里有那么多甲烷气泡、为什么掉进蛇窟里的那人会突然晕倒、为什么站在坑边会觉得头晕、为什么在蛇窟点火，却在一公里外发生了大爆炸，等等事情的原因，都得到了解释。

　　天然气储藏在多孔隙岩层中，深埋在地下。

　　很可能出现的那个火坑就是出气口，天然气平时通过地下岩层中的夹缝，泄漏到气泡湖和蛇窟等地。

　　由于天然气比空气要轻，一旦泄漏就会向上漂浮，而且无色无味，只要不遇到火就不会产生危险，所以这么多年来没被人发现它。

　　蛇和貂熊的个子矮，趴在洞穴底部，能呼吸到下沉的氧气，而那个掉进去的倒霉蛋长得高，于是就吸入了漂浮在山洞上方的那些稀薄天然气。

　　天然气的主要成分是甲烷，没有毒性，只是空气稀薄缺氧了才导致昏迷，被救出来不久就会清醒。

　　家用的天然气燃料，都是为了让人能发现泄漏，才添加硫醇等化学物质，让它变得有味道。

　　不然人们察觉不到自己坐在充满天然气的房间里，拿打火机点了根烟……

　　嘭！

　　天然气出气口被点着后，接下来就没什么危险了。

　　用广播告诉游客们这件事情，那些人只感觉到阵爆炸，除了年纪实在是太大的德国老头尼尔曼，晕倒了昏迷不醒，别的游客连个轻伤的都没有，最多有些刮擦。

　　所以他们并不是太在意，继续享受在雪山牧场度假的乐趣。

　　位于土库曼斯坦境内的卡拉库姆沙漠中部，有座宽约七十米，名叫达瓦札的巨坑。

　　在当地，达瓦札巨坑又被称为“地狱之门”，从1971年被前苏联科学家点燃开始，地下的天然气和石油源源不断为那个火坑提供燃料，已经持续燃烧了二十几年时间，似乎永远不会熄灭。

　　韩宣能肯定，雪山牧场的地底就有块天然气田。

　　但不知道它究竟是单纯的天然气田，还是因为蕴藏着石油或者煤矿，才产生出天然气。

　　另外，不知道蕴藏量规模大小，也不知道能否开采，这些都需要请考察队来探索完，才能得到想要的答案。

　　韩宣已经打过电话，给布朗大学的校长格雷戈里安先生，说了详细的经过。

　　这种能上新闻的怪异事情，自然要让母校的人沾沾光，顺便在老校长这里混个眼熟，以后容易请到假……

　　此时此刻，处理完各种事情后，已经是下午三点半左右。

　　海伦娜市的一家医院里，韩宣翘着二郎腿，坐在病床边抖啊抖的。

　　老尼尔曼正躺在床上，戴着副输氧的面罩，心电图隔几秒就跳动一次，他从中午晕倒后，到现在还没清醒过来。

　　医生说帮老尼尔曼检查时候，发现尼尔曼得了肺结核，已经是晚期，无药可救，再加上他的年纪，没几个月时间可活了。

　　老尼尔曼应该知道这件事情，因为韩宣刚刚让人调查过他，发现从去年八月中旬开始，他就在陆续出售名下的资产，现在只留下那座牧场，和几十万美元的治疗费用。

　　卖掉公司总共得到两千三百多万美元现金，其中一半捐给了国际红十字委员会，一半捐给了救世军组织，几乎身无分文。

　　关于他的事情，完全是个谜。

　　老尼尔曼从不参加社交，也不请佣人和管家，都是自己做饭、洗衣、打扫卫生。

　　每天早晨独自散步一小时、星期六晚上偶尔会去看场电影，老尼尔曼只包场看，从不允许其他人一起，那座电影院就是他自己的。

　　没有家人、也没有朋友，一辈子孤零零的。

　　只知道他在六十年代初期，买下了费城的一家出租车公司，这才以如今的名字，突然出现在美国。

　　韩宣无聊盯着尼尔曼那苍老的脸庞，觉得他是个谜一样的人物。

　　在全球依然清算二战时期纳粹份子，所犯下的滔天罪行的今天，即使抓到已经七八十岁的老纳粹，也会被关进监狱。

　　无数世界犹太人大会组织的巨头们，不留余力在世界各处寻找纳粹余党，谁能想到他们眼皮底下的美国，就有位纳粹生活了三十多年。

　　看老尼尔曼这幅小心谨慎的行事作风，想来也不是什么没人注意的小兵才对。

　　至少要在纳粹中有点地位，他才会怕被人给认出来吧，不然躲着不和别人接触干嘛？

　　安雅留在度假村酒店陪动物们玩，没跟韩宣一起过来。

　　保镖们站在门口，搞不懂韩宣为什么只想一个人待在病房里。

　　医生说老尼尔曼是受惊过度，病情已经稳定，其实韩宣可以离开了才对，对这个可恶的老头，有什么好同情的……

　　直到下午四点十分。

　　韩宣捧着本书打瞌睡，这时候见到老尼尔曼的眼皮动了动，悠悠睁开眼睛。

　　老头刚醒来时候的目光，没有平时那么锐利，但随着他发现自己在哪，尤其是被换了衣服的时候，心跳猛地从每秒七十多次，变成一百三十多次！

　　韩宣看完那跳动幅度巨大的折线图，轻咳了声，从口袋里拿出那条项链，开口说道：“你是在找这个，对吧？尼尔曼先生，或者是其他的名字。放心，在你昏倒的时候，它就被我摘下来了，所以没人知道你是纳粹这件事，除了我。”

　　“……曾经。”

　　“什么？”

　　“我曾经是纳粹，现在只是个普通的老头。在我将半辈子赚到的钱，全都捐出去之后，我就已经偿还了我年轻时候犯下的罪过。你不是犹太人，也不是欧洲人，除非你家祖先曾经加入过美国的军队，不然我和你之间，没什么矛盾吧？”

　　说来奇怪，老尼尔曼最初醒来，心跳剧烈跳动过几秒之后，听到韩宣说项链在他那里，又恢复了平静，只有六十多次。

　　韩宣在图书馆里，看过不少关于描写德国纳粹的书，都把他们说成是杀人不眨眼的变态，从没见过像尼尔曼这种活着的纳粹。

　　面前这位老头，对韩宣有着巨大的吸引力。

　　眼睛亮晶晶的，笑着说道：“二战时期你们和日本是同盟国，而我讨厌日本的军国主义份子，非常讨厌。

　　你们德国援助了日本不少资金和武器，这样算下来，其实我和你是有仇的，谁让我是华人呢。

　　看你还戴着这条项链，说明你没真正忘记过去。

　　我承认你捐钱给慈善组织，是做了件好事没错，但罪行就是罪行，它已经发生了，永远弥补不了，你只能图个心安。

　　如果将你交给犹太人，说不定会因此获得犹太人们的友谊。

　　你知道，这对我家在美国政治和经济方面地位的提高，会有多大帮助。

　　不如这样……

　　我不说出这件事，你给我个故事，关于你年轻时候的故事。”

　　“……我觉得你不把这件事情说出去，我给你个关于宝藏的消息，这单交易会更加好。”

　　老尼尔曼扭头盯着天花板，淡淡开口说道，说话的语气一反常态，听不出先前的那种刻薄，这才应该是真正的他。

　　“德国纳粹的宝藏？”

　　韩宣立马兴奋起来，眼珠一转，坏笑道：“那我决定了，我不说这件事情……你用宝藏和故事，一起跟我交换！”


第624章 纳粹往事

　　天色果然黑了下来，风呼呼吹着。

　　病房的门口。

　　欧文小声对趴在木门旁，探头往玻璃观察窗里看的杜二傻问道：“你不是说你会读唇语么？他们在说什么？”

　　杜二傻表情认真，说道：“韩宣问他西边的兔子……不，是西边的罗比还好吧。老头回答他，餐厅的炸酱面口味还不错……”

　　杰森给欧文和杜二傻一人一巴掌，鄙视道：“他们在说德语，你能听懂个鬼！快滚过来，职业操守去哪里了……”

　　韩宣发现了保镖们的小动作，不过病床离门口挺远，他们听不到自己在说什么。

　　将项链收起来后，并不怕这些保镖见到不该看的东西。

　　医院的心电图，能当测谎仪来用，但不是很准。

　　在韩宣说完要尼尔曼拿自己的身世和宝藏，来换他闭嘴后，老纳粹的心脏又开始轻微加速。

　　他似乎是厌烦机器发出的滴滴声音，一把扯掉了贴在胸口的电线，摘掉氧气面罩，深吸了几口带着药水味的空气。

　　“我不喜欢别人叫我纳粹，现在它是种带有贬义的词汇。

　　我是民族社会主义德国工人党的党员。

　　你这样贪心真的好么，我没几个月可活了，甚至可能熬不过这个冬天。

　　就算去举报我，法庭也不能拿我怎么样，而你可能会丢掉价值上亿美元的财富。

　　几十年来，我每天晚上都会做噩梦，刚才被注射镇定剂的那段时间，是我这几个月来睡得最舒服的时候。

　　我已经快要把以前的事情忘记了，你为什么还要我再重复回忆起，那个真实的噩梦呢？

　　放过我这个老头吧，告诉你宝藏消息，你答应我会走……”

　　韩宣说道：“除非是消失在波兰西南部瓦乌布日赫山区，那辆据说装有300吨黄金，和无数珠宝字画的黄金列车，不然其他宝藏，并不能引起我的兴趣。藏在美国这么多年，没有可以倾述的人，我想你其实也是愿意说的对吧。为了得到那笔财富，我不会将你的事情告诉任何人，这样你很安全，不是么？我是个很好的倾听者，正在等待你开口，尼尔曼先生。”

　　老尼尔曼扭头盯着韩宣许久，费力支撑自己起来，竖着放好枕头，往后靠在病床的床头。

　　自己拿起水壶倒了杯水，等慢慢喝完才说道：“这个项链我几十年没戴，等知道快死了才重新拿出来。

　　它陪伴了我一辈子，除此之外，没什么能够让我感觉自己还活着。

　　这辈子不只是个梦，而是真实存在过的，辉煌和荣耀都属于那时候。

　　以前刚来美国，我有个随从可以聊天，他是我从小就认识的朋友，一起读书，一起加入军队。

　　自从爱上一位美国姑娘，他完全像是变了一个人，竟然向对方说出了自己的一部分身世。

　　之后的三十年时间里，我都是一个人，晚上睡觉会锁好门，因为害怕自己的梦话，会被人给听见。

　　养过两条狗，但它们都没我活得长，到最后还是只剩我自己。

　　东躲西藏一辈子，仔细想想还不如当时就自杀，反而不用受罪。

　　半辈子啊，我真的是受够了，可我却又怕死。

　　美国对我通缉令到现在还没取消，悬赏金额已经累计到两千多万美元，等我觉得我就要死了，你可以去举报我。

　　那笔钱我们一人一半，把我的那份捐掉，随便给波兰哪个基金会，只要能帮助到别人……”

　　韩宣没去问，随从和他喜欢的那位女人，后来怎么样了的傻话，估计坟上的野草，已经换了几十茬。

　　一个人能为了守住秘密，半辈子不去跟别人亲近，最怕的自然就是秘密被泄漏出去，为了守住秘密，他什么都能干得出来，包括杀人。

　　这种绝望的孤独感，想想都会觉得心里冰凉……

　　韩宣说得没错。

　　老尼尔曼确实渴望对别人倾诉，到了他现在这个年龄，生命即将走到尽头，已经无所谓了。

　　脸上带着笑容，语气自豪：“我叫阿洛斯……布伦纳。

　　是阿尔道夫·艾希曼将军的副官，1938年加入德国党卫军，接着在犹太移民中央办公室工作。

　　万湖会议上，我和其他一小部分德军高官，共同策划了《欧洲犹太人问题最终解决方案》。

　　曾经亲自负责将全欧洲超过10万名低劣的犹太人，驱逐到死亡集中营，进行种族清理。

　　哈哈！在德国战败后不久，盟军将我和另一位党卫军军官安通·布伦纳，那个倒霉的家伙混淆了。

　　他们处决了安通·布伦纳，而我则逃到了中东。

　　后来担任过叙利亚政府顾问，提供安保、恐怖主义、审讯方法和酷刑方面的建议。

　　盟军以为我已不在人世，对我进行了缺席审判，判处几十次绞刑。

　　我在中东待了十几年，直到1961年，以色列摩萨德发现了我的踪迹，并试图用包裹炸弹刺杀我。

　　当时二战已经过去了十几年，我以为他们都忘记我了，所以没有防备，被炸断了这条腿。

　　幸好当时我五十一岁，变胖了不少，在得到治疗后，成功躲开了美国海关，定居在美国。

　　以色列发布了对我的通缉令，不断有人往里面捐钱，一路从十万美元，涨到现在的两千多万，可见那些犹太人，究竟有多恨我。

　　估计他们现在都以为我已经死了，但我还活着。

　　顺便告诉你一句，我们德军抢到的那些财富，在战后被美国、英国、法国这些国家给吞掉了，他们没有还给受害的人，事实上那些无耻的家伙，跟我们并没有区别。

　　黄金列车的确存在过，而且不止一辆，波兰遍地都是埋藏的宝藏。

　　但我不知道黄金列车还在不在，具体情况只有高层清楚，他们现在差不多都死了……”

　　老头没有过多自我介绍，因为他的故事被写成了书，而韩宣脸色在听到“阿洛斯·布伦纳”这个名字时候，瞬间变得苍白，尼尔曼就知道了他认识自己。

　　韩宣先前想过无数种可能，比如他在集中营做过会刽子手，屠杀过集中营里的犹太人、曾经和盟军打过仗，杀了不少战俘等等这些。

　　但绝没想过，此刻面前的这位瘦弱老头，居然是穷凶恶极的纳粹九大战犯之一！

　　在如今的世界里，他当之无愧是杀人杀过最多的人之一，那份《欧洲犹太人问题最终解决方案》，使得数百万集中营里的犹太人遭到了屠杀，甚至想要将这些低等人种全部灭绝！

　　由老尼尔曼送着去死的犹太人，根据后来统计结果，最少也要超过十五万人！

　　韩宣当真被吓到了，突然觉得和这位恐怖的老疯子同处一室，并不是什么好主意。

　　老头还在笑，带着得意的笑，像是自豪于自己的过去……

　　门口，加布里尔透过玻璃，见到韩宣的异常，敲了敲门推开，问道：“你还好吧？”

　　“……嗯，我没有事，在聊点事情，你先关门出去吧。”

　　加布里尔心里满是疑惑，接着说道：“韩宣，刚才这老头心电图停止，医生来问过了，说他现在不能太激动，最好让他自己休息。”

　　“你就是这样当保镖的么？没听到他说没事？！我们还有话要说！”

　　有外人在，老尼尔曼顿时恢复伪装，语气厌恶挥手让他离开。

　　加布里尔气急，冷哼了声关上门，自言自语嘀咕：“怎么没被爆炸震死，直接下地狱多好……”


第625章 慕尼黑的财富

　　房间里再次只剩下韩宣跟老纳粹尼尔曼两人。

　　韩宣抽了张纸拧干净鼻涕，对老头开心表情视若无睹。

　　不清楚他当年是不是个的精神病患者，但将那段黑暗往事，积压在心里五十年后，他现在真的显得有点变态了。

　　说到将那么多犹太人，送到集中营处死这件事，不仅没有表现出沮丧，反而是在……回味与享受。

　　是的。

　　韩宣能肯定，他正在炫耀生命中最为“精彩与辉煌”的片段。

　　这不由让韩宣浑身发毛，心想自己是不是放出了老头心里的猛兽。

　　不过幸好曾经的“地狱恶犬”阿洛斯·布伦纳，此时已经老了。

　　老到拿着水杯手都颤颤巍巍，即使再没有人性，也没什么威胁了。

　　希特勒是疯狂的种族主义者，狂热地主张应该由一部分“高等人民”来统治其他人，并且要求对那些社会中的“低等民族”进行清洗。

　　而犹太人和吉普赛人等民族，在纳粹们看来就是“低等民族”的代表，从而遭到前所未有的种族屠杀。

　　战争从古至今都有，各个国家为了利益而打仗不算什么，但将屠刀伸向无辜的人，那肯定就不能算是人了，所以西方大多数居民，都认为纳粹是邪恶而又恐怖的。

　　希特勒在一部分德国人眼中，却是个伟大的存在，因为他是为民族而战斗，站的角度不同，得出的结论也会不一样。

　　可每一场屠杀平民的事件，都是最丧心病狂的存在，他对欧洲所做的事情，等同于日本在华夏所做过的。

　　韩宣既不是日耳曼人，也不是的德国人，所以他很讨厌纳粹，也讨厌希特勒。

　　从震撼中平复下来，说道：“即使我信守诺言不举报你，你的余生也将在我的监视下度过，直到你死了。我怕你在临死之前，会为了追求当时的感觉，跟中东某个爆炸上瘾的神经病一样，再次制造出什么事端，那就是我的过错了。别用这种眼神看我，毕竟你也是个疯子。实说我，有点怕你，假如你再年轻十岁，那么我没带保镖，绝对不会接近你。”

　　老尼尔曼笑着摇了摇头：“不会的，我老了，当年的荣耀足够我去回忆。为了那场战争，我们德国人已经付出了惨重的代价，现在人们生活得很好，还要再发生动乱干什么呢。原来有个人可以聊天，真的很舒服，这种感觉让我怀念……所以我改主意了，希望你去举报我，我家保险箱里有勋章和照片，能够证明我的身份。那笔悬赏金你依旧可以拿一半，明天就要在报纸上看到我的消息。”

　　韩宣半眯起眼睛，瞬间想通了他这样做的原因，连续向老尼尔曼问道：“满足你的变态欲？临死之前想再出名一次，让所有人都记住你阿洛斯·布伦纳的名字？喜欢看到他们恐惧表情，再见见当时的受害者家属，来怀念过去？”

　　“或许是这样，你学过犯罪心理学知识？很不错，当年我们都是野路子，不然可以省下很多事，我从七十岁才开始学它。在美国当了几十年的隐形人，受够那种感觉了，不知道我公司的那些员工，得到消息后会不会被吓死。明天就要上报纸，你可以做到对吧？”

　　老头咧开嘴，露出掉了一大半的牙齿，配上那双锐利的眼睛，满头白发，还有从膝盖处断掉的右腿，模样有点吓人。

　　韩宣现在不怕这位外强中干的老头，也跟着笑了起来：“凑热闹这种事我最喜欢干了。不过你开心了，我能有什么好处？”

　　“……去德国慕尼黑，找一位名叫康纳琉斯·古尔里特的人。在他那里有莫奈、毕加索、雷诺阿、亨利·马蒂斯、马克·夏加尔等名家的油画，数量绝对超过一千幅。足够了吧？”

　　“他是谁？”韩宣听到这么庞大的油画数量吓了一跳，难怪这老头敢说宝藏值一亿美元，原来都是些大师们的作品。

　　“小康纳琉斯·古尔里特，在他十岁时候我见过他。

　　今年应该有六十多岁了，他父亲老古尔里斯的画廊，和我有过合作。

　　我当年负责寻找珍贵的油画，交给老古尔里斯帮我出售，那些东西有一大半是我帮他找到的，但还没给过我哪怕一分钱。

　　德国战败后，他应该是把那批东西给藏起来了，我在以色列时候，专门查过他的消息，并没有被抓。

　　老古尔里斯去世了，他将画廊交给了他的儿子。

　　那批东西现在也应该在他儿子手上，但我一直没机会去讨要，德国人能认出我。

　　这是老古尔里斯欠我的……”

　　三四十年代，纳粹曾在战争中，掠夺过数万张油画。

　　尼尔曼作为纳粹中的高官，而且还负责管理集中营，利用手上职权，很容易就能为自己谋取到这些东西。

　　美国博物馆里如今许多藏品，都是攻打德国胜利后抢过来的，遇难者的后人们想要追讨，法院说是过了诉讼期，其实都是蛇鼠一窝的强盗。

　　韩宣认为老头并没有在宝藏的事情上骗自己，对自己说谎没有意义。

　　“欠债还钱是天经地义的事。你放心，如此热心的我，绝对会帮你讨要回来。正好如今将消息刊登在报纸上的花费不小，就当做是给我的报酬了。其实还有点不够，不如你再告诉我几个？”

　　老尼尔曼目光带着鄙视：

　　“我从没见过像你这样无耻的人，即使是在卑鄙又贪财的犹太人当中。当年我的黄金和珠宝无数，但是只带出来一部分，其他的那些钱财，在我离开德国后，不知道便宜了谁，或许会是我的管家。我现在只知道那些画，别的没了，之前还有两座藏在地下的宝库，在战败后就被人给挖了。你想去的话，说不定还能捡到几块金币……”

　　韩宣眨眨眼睛，有些不相信，自从找到加州最大的印第安酋长宝藏后，他就对寻宝有了点兴趣。

　　探宝过程当中未知的刺激感，能够让他着迷，对宝藏本身的兴趣，远远大过里面的财富。

　　心想去马尔代夫之前，或许要先去趟德国慕尼黑。

　　如今的一亿美元，将来就是十多亿美元，果然当强盗才是发家致富的最好途径……


第626章 地球轴心秘闻

　　两人彼此之间都在互相利用。

　　总的来说，韩宣这次赚大了，从老纳粹身上捞到不少好处，而需要付出的几乎没有。

　　这时候，韩宣想起历史上有一件，关于当年纳粹的古怪秘闻。

　　好奇问老尼尔曼说道：“告诉我关于西藏地球轴心的消息，以你在德军的地位，应该知道这件事情吧？资料上对于它的描写，全都含糊不详，当年到底发生了什么？”

　　老尼尔曼惊奇看了看韩宣，似乎想起了有意思的事，仰头哈哈笑，好半天才停下。

　　乐呵说道：“那只是我们元首的笑话。

　　希特勒当年想要在西藏，寻找到我们日耳曼民族的祖先，也就是传说中一万多年前，在地球上存在过的亚特兰蒂斯神族留下的遗迹。

　　你知道我们德军有时候打仗，是靠祖先遗产学会那帮人，用占星、占卜等方式，而不是战争学专家们来决定军事计划么？

　　那时候我就知道，德国可能会在战争中输给其他国家，所以我隐藏到幕后，将事情交给副官们处理。

　　平时不在别人面前露面，战败后我才能顺利突破封锁逃出来。

　　元首当时已经疯狂了，再也不像以前那么明智，有一部份将领向敌军投降，泄漏了许多军事机密。

　　其中包括那些宝藏，我们打了好几年时间，抢到的钱都送人了，还落了个屠夫的坏名声，真是可悲。

　　元首听了一位祖先遗产学会的神棍所说的话，认为人类每七百年就会进化一次。

　　进化之后就能产生强大的力量，让人种变得更加纯净、完美。

　　所以在二战末期时候，他派了党卫军头领希姆莱那个疯子，带人前去西藏，希望打造出一支超越常人力量的神族部队。

　　在考察时候，他们从当地人口中，得知有一个名叫沙姆巴拉的洞穴，据说那里隐藏着蕴含无穷能量的地球轴心。

　　谁能找到它，就可以得到一种生物场的保护，做到刀枪不入，并能够任意控制时间和事件的变化。

　　希姆莱急忙面见希特勒，提出派遣一支特别行动小分队，找到那个能够控制全世界的地球轴心。

　　然后派数千名空降兵到那里改造，打造出一个不死军团。

　　接着再颠倒地球轴心，让全世界回到1939年，改正当初犯下的错误，重新在欧洲发动战争。

　　我听说，那天希姆莱与元首密谈了6个小时，还向元首递交了一份2000页的报告，其中的一张地图，标出了沙姆巴拉洞穴的大体位置。

　　但他们找了几年，直到战败也没能找到所谓的地球轴心，这件事情可笑吧？”

　　韩宣觉得，希特勒可能是由于当年看多了漫威的漫画，才能想出这么荒唐的事情。

　　不过这个创意倒是不错，或许能参考融入漫威世界拍成电影，像是钢铁侠和蜘蛛侠决战珠穆朗玛峰之巅，抢夺地球轴心这类的。

　　如果希特勒还活着。

　　韩宣会告诉他，真的能够回到过去。

　　也不用费那事去寻找地球轴心，直接建座八百米的高楼，从上面跳下去，假如能够不死，那就能回到过去了。

　　从床头柜上，拿起个苹果削完皮。

　　老头自作多情以为他是在帮自己削的，正打算伸手去接。

　　没想韩宣放在自己嘴边咬了口，嚼得咯吱响，说道：“你没牙不能吃苹果，香蕉还不错。

　　我想把你的故事拍成电影，你觉得怎么样？

　　现在流行将二战时候的真人事件拍成电影，你看过《辛德勒名单》没？

　　史蒂文·斯皮尔伯格导演拍的，说不定你的这部也能拿到七座奥斯卡大奖。

　　老头，告诉我些当年出逃的详细经过。

　　说有趣的那些就行，像是怎么从盟军封锁下逃出德国，以色列特工摩萨德是怎么找到你的。

　　我先帮你写本传记，虽然没写过这类的书，但是看过不少，应该不算难。

　　用你九大战犯的名号，说不定上市后会火。

　　名字都想好了，就叫《我和纳粹当邻居的日子》，或者《我家邻居是纳粹》、《我和纳粹不得不说的故事》也行。

　　火了拍电影，不火就只卖书，等你死了我帮你买个红木的棺材，当做是给你的报酬，估计给钱你也用不到了。

　　我名下就有个慈善基金会，不过资金是用来救助动物的，动物和人类平等，你们德军打仗时候吃了那么多野味，现在是时候该还债了。

　　这样吧，你的传记我来写、电影交给我外公的公司拍，其中5%利润会捐给我的慈善基金会，你觉得怎么样？

　　我安排的飞机晚上才走，时间还很多，你先组织下语言，不着急，我出去吃点东西，慢慢等你。

　　喂，你怎么不说话？愉快的答应了？”

　　“……我是战犯没错，但也有人权啊，你就这么迫不及待想要榨干我的每一分价值？能赚到钱的，果然没有好人，出传记的事情可以答应你，但是书要用我的名字，电影也是。你还要帮我举报一个人，让他也跟着进监狱，这样我才会告诉你。”

　　“为什么要我去，等你被抓了，警察问纳粹余党的时候，你自己告诉他们不就行了？好吧，我答应你，正好我的新闻网站缺少重量级新闻，说说看吧。书可以用你的名字，但电影不行，你的名字不好听，万一到时候不卖座，那就糟糕了。需要几千万美元的投资才能拍出来，我总要为票房考虑。”

　　老尼尔曼快被韩宣给气死了，揉了揉眉心，缓慢开口道：“奥斯维辛集中营的守卫，赖因霍尔德·汉宁。以前是骷髅师的成员，我在出逃时候被他给举报了，差点被党卫军关进监狱，他现在还生活在德国，但我不知道具体住哪。”

　　“我先让人查查，有消息就告诉你。

　　话说，你都要自首了，把考力代牧场便宜转给我怎么样？

　　你那里的牧草，每年都要发生几次虫害，还撒了许多化肥催生，草地的品质不行，最多给你七百万美元。

　　直接划到的我慈善基金会，还能少交一笔税，我替美国所有自然保护区的动物们感谢你。

　　我先去拟定合同，别睡着了，待会儿来找你签字。

　　成了我的就是我的，政府没办法追讨，等你被抓进去之后再卖就迟了。

　　合并之后，我家雪山牧场的面积，能达到十九万英亩左右。

　　再往北都是无主的盐碱地，到时候便宜买下来改造，凑个超级大牧场出来……”

　　老尼尔曼听韩宣嘀嘀咕咕走远，没有问自己答不答应的意思，顿时露出苦笑表情。

　　这小家伙刚才把他实体和虚拟的财富，全都挖走了，除去银行里那几十万美元，什么都不剩。

　　可老头却出奇没有讨厌韩宣，反而挺喜欢。

　　寂寞了几十年，很少听到有人对他说那么多话，命都要没了，还要钱干什么。

　　他以为韩宣只刮了这么多，但事实却是……

　　“小阿瑟先生？

　　是我，韩宣。

　　下午好啊。

　　我抓到条大新闻！能够让《纽约时报》一飞冲天的大新闻，独家报道权在我这里！

　　你也知道的，现在《纽约时报》在市民心中的地位怎么样。

　　老实说，为了弄到这条新闻，我花了不小的代价，四百万美元我就卖给你。

　　……先别激动啊，小阿瑟先生。

　　是是是！我知道我也是《纽约时报》的大股东，但这真的是条大新闻，《旧金山纪事报》刚才想出五百万，我都没卖。

　　具体内容么……知道纳粹党的地狱恶犬，阿洛斯·布伦纳吗？

　　没错！就是九大战犯之一！

　　他被我给抓到了，这下相信四百万美元很值了吧。

　　行，我待会儿把他照片，用传真机发给你，银行账户是……”

　　和《纽约时报》的执行官小阿瑟说完，韩宣不知道悬赏该找谁领，于是接着又打给了老爷子，对他说出这件事情的经过。

　　老爷子沉默了会儿，声音透过电话传来：

　　“纳粹余党在战败后，成立了一个名叫敖德萨的地下组织。你最好别出面，对外就说他是自首的，不然可能会有麻烦。”

　　“那悬赏的钱呢？”

　　“瞧你小气的样子，都有几十亿了还抠门，钱重要还是命重要？我晚上有场宴会，到时候跟那些犹太人大会组织的高层们，说说这件事，他们肯定不会少了你的这笔钱。”

　　“行，我迟点去洛杉矶。查抄仓库的事情等等，我也想去看。”

　　“嗯，等你来了再聊，我先睡会觉……”

　　韩宣不信一个几十年的纳粹老组织，还能有什么能力，听都没听说过。

　　满不在乎下楼，去便利店买了份芝士热狗。

　　再次来到病房，听老尼尔曼说起他的人生经历，韩宣脑袋里自动过滤出有用的东西，将它用言语组织成一篇个人传记。

　　等到晚上七点多，韩宣才离开海伦娜市的医院，乘坐直升机回雪山牧场。

　　路过那个天然气坑时候，红色的火焰比白天要显眼得多，不少游客正将汽车停在百米外观望它，这回牧场又多了个天然的景点，韩宣觉得旅游宣传册要重新印刷了。

　　直升机一直飞到考力代牧场的一栋别墅前，才缓慢降落，那里是老纳粹尼尔曼的家……


第627章 分赃五百万

　　天空下起了小雪，寂静的雪原泛着银白色的光。

　　老尼尔曼的别墅，占地将近四百平方米，说是别墅，可是只有一层，带有德国建筑所特有的夸张大屋顶。

　　墙壁是白色的，黑色屋顶被积雪所掩盖，整体带有德国式乡村别墅风格。

　　老尼尔曼作为身价数千万美元的富翁，他家附近却没有其他居民，孤零零的房子立在雪地里，远远看去像座坟墓……

　　没人来询问。

　　韩宣准备好的土地转让合同，也就没了用处。

　　如今考力代牧场已经正式属于韩宣，雪山牧场的范围再次向北扩大，几乎要将弗拉特黑德森林公园的东部给半包围起来。

　　尼尔曼还没有被判处有罪，那么按照美国法律，他就是无罪的。

　　签署的合约有法律效应，假如法院想要追讨……

　　抱歉，钱都捐给慈善基金会了，如果他们敢从动物嘴里抢吃的，那么全美国人都会知道这个丑闻。

　　所以韩宣完全有恃无恐。

　　打算把这个好消息作为惊喜，带给远在马尔代夫的老爹，韩宣踩着雪来到门口，扭头对欧文他们说道：“别再问了，好吧。我来这里自然是有原因，你们下午不是刚吃过，怎么又饿了，都是猪么？难道在我这里工作，就是为了让我养着你们，一个月居然要吃掉上万美元！”

　　欧文心虚撇开视线，每次他都吃得最多。

　　早上听乔安娜说要炖鲍鱼汤，随口对韩宣说了句回家吃完晚餐再来，却被劈头盖脸一阵嘲讽。

　　昼夜温差大，气温迅速下降。

　　韩宣被冷风吹着，打了个哆嗦，急忙掏出老尼尔曼给的钥匙开门，推开往里走。

　　耳朵清晰听到“嘭”的声，好像有什么东西断了。

　　然后架子上的一个花瓶，应声掉落，砸在地面啪地摔了个粉碎。

　　门口这些人全都被吓到，加布里尔伸手打开墙边的灯，发现靠近门口的木板上，有根透明的线。

　　原先这根线紧绷着，只要开门的幅度大了，就会碰到它，然后从木架上扯下那个花瓶。

　　先前保镖们不在意，但看到这个简易却又不容易被察觉的机关，有些好奇古怪的老头究竟是什么人……

　　房子是典型的单身汉公寓，圆形餐桌中央只有一个茶杯，桌旁椅子也只有一个，壁炉里的火早就熄灭了。

　　像是有强迫症，东西不多的房间里格外整齐，摆放得一丝不乱。

　　书架上那些书，有经常翻动留下的褶皱，看书名都是描写二战的书籍和一些侦探类小说，最多的是斯蒂芬·金的作品。

　　以老尼尔曼的性格，他喜欢心理恐怖小说，韩宣一点都不意外，里面内容能让他感觉到刺激。

　　其实没在房间里发现人体残肢，就已经让韩宣感到很幸运了。

　　房间里的灯光不算亮，配上寒冷气温，有种阴森感。

　　韩宣还没告诉保镖们，关于老尼尔曼是位纳粹逃犯的真相，他此时正盯着客厅墙上的一张油画。

　　关于油画，韩宣知道的不多不少，但这张一眼就能认出来，因为它是文艺复兴时期巨匠之一的油画大师拉斐尔所创作的名画：《年轻男子肖像》。

　　有人认为这幅画是以拉斐尔本人为原型，看面貌的确和达芬奇的《雅典学院》上那个人有点相似。

　　皮肤白皙的青年人，后脑处戴着顶黑色的帽子，肩上披着条动物的棕色皮毛，面部神态安详。

　　在二战时候，这幅画曾被献给希特勒挂在房间，战败之后就消失不见了。

　　几十年间从没有出现过，人们甚至认为它已经在战火中损坏。

　　和它一起消失的，还有达芬奇那幅《抱银鼠的女人》，前段时间韩宣在英国的展览会上见到过。

　　《抱银鼠的女人》战后被找到，接着返还给波兰克罗拉夫博物馆，但《年轻男子肖像》一直下落不明。

　　直到二战后，曾与《年轻男子肖像》一起消失的作品，不断现身在黑市交易市场，才让人们有理由相信，这幅拉斐尔的名画，同样保存了下来。

　　尽管藏身地不明确，但很可能还在世。

　　它是波兰亲王1798年从意大利购得，现在被美国fbi商业犯罪调查科，列为失踪名画之首，预估价格超过八千万美元！

　　韩宣快步走向客厅。

　　老尼尔曼中午急忙去了蛇窟，料想不会在家里布置陷阱，脱掉鞋子踩在沙发上，小心将这幅画给摘了下来。

　　仔细察看好几眼，看不出什么名堂，对杰森说道：“找东西把它包好，送到直升机里去，记得别人其他人看见这幅画的内容。”

　　“它很值钱吗？”杰森问道。

　　“嗯，假如行情好的话，拍卖价格很可能会超过一亿美金。这幅画是波兰在二战时期，丢失的最重要的作品，波兰贵族ryski家族，到现在还在全世界各处寻找它。”

　　保镖们可不在乎是什么画，听到“一亿美金”这个词，眼睛能发光。

　　正义感爆棚的乔治，说道：“那他们以后不用找了，我们已经帮他找到了。”

　　加布里尔用看傻子的眼神看了看他，无语道：“波兰哪个贵族没有钱，全都富得流油，他们会在意一张画么？还是救济我们这些平民比较好。韩宣，我最近经常乱说梦话，如果你能用什么东西，帮我把嘴封起来……”

　　“用屎堵？”

　　韩宣见他威胁到自己头上，立马开口说道。

　　不过也知道加布里尔是在开玩笑，美国两家博物馆丢失的两幅梵高的油画，就是交给他和杰森处理。

　　这帮保镖和韩家牵扯太深，所有见不得光的脏活，都是他们干，一荣俱荣，一辱俱辱。

　　别说什么情分，利益才是最可靠的纽带，只要有足够的利益，他们绝不会乱说话。

　　加布里尔脸色发绿，鄙视韩宣，“我们合伙在拉斯维加斯买了座小赌场，快穷到揭不开锅啦。要不然我找黑市把它给卖掉？反正这么值钱的画，以后肯定见不了光，一旦出现就会被人知道，卖了总比被没收了好……”

　　其他保镖们和加布里尔想的一样，还给波兰没有任何好处，但韩宣卖了肯定会带他们分点钱。

　　乔治内心挣扎了一秒不到，正义感的天平，瞬间向绿油油的美元倾倒，小鸡啄米般飞快点头。

　　好吧，包括韩宣，他们都不是什么拾金不昧的好人……

　　“你们合伙投资了拉斯维加斯的赌场？这个生意倒是不错，有时间我也去买一座，美国政府最近有意限制赌场数量，以后那些赌场的牌照，绝对会升值。卖画就算了，现在我手里的现金足够，顶级艺术品卖出去，再想买回来很难，我藏在保险室里自己看。见者有份，最近我会把五百万美元，平分到你们的海外账户，洗钱都有路子吧？以后别说我小气，这么大方的老板到哪去找？”

　　“你以为我们干嘛买赌场，用它来洗钱最好了。就是小气，你赚了九千多万美元……”加布里尔嘀咕道。

　　“滚，我都说了是可能拍出一亿，而且我也是需要付出的，那代价太惨重了……其实赚不了多少。”

　　韩宣对这帮异常高兴的家伙们，心虚竖起根中指，补充道：“假如这幅画是真的才给钱，但老尼尔曼的东西应该不会有假。”

　　“他就这么把画送给你了？现在不会是在偷东西吧？”

　　“嗯，免费送给我的。没办法，谁让我人品好呢，你们躲厕所偷偷羡慕去吧……”


第628章 纳粹高徒

　　韩宣和保镖们撅着屁股，把房间里里外外翻了个遍。

　　除了找到张粗制滥造，一看就是假画的《马拉之死》，别的没其他珍贵的东西。

　　估计老尼尔曼从德国逃出来时候，只带了那幅最为珍贵的油画。

　　在加布里尔他们诧异目光中，韩宣吃力推开壁炉旁的一面书橱，露出个陡峭往下的楼梯。

　　拍拍手深吸几口气，按了墙边的按钮，地下室的灯光顿时亮起来。

　　韩宣见几位保镖，已经把枪拿在手里，笑着说道：“别那么紧张，轻松点，伙计们。”

　　“你怎么知道这里有入口？”欧文问他。

　　“傻啊，当然是那老头告诉我的，待会儿别被里面的东西吓到……”

　　“你先在这里，我去看看。”

　　杰森挡在韩宣面前，率先往里走去。

　　楼梯大概有十多阶，因为地下潮湿而且不通风的缘故，空气中带有股霉味。

　　韩宣将刚才摘掉的口罩又戴了起来，这才稍微舒服点，等杰森回答说安全，伸脚小心踩在楼梯木板上，歪着头往地下室看去。

　　地下室的空间面积约有四十多平方，不算太开阔，靠右的墙边放了几排书架后，左边只留下一米宽的走道。

　　书桌上方，是面纳粹的卐形军旗。

　　颜色由红白黑构成，估计制作出来已经有很长时间了，旗帜布料暗淡无光。

　　边缘还有被烧灼过的痕迹，或许真的是当年纳粹所使用过的军旗也说不定。

　　最靠近楼梯的木架上，摆放着密密麻麻的纳粹勋章，多到韩宣几乎数不清数量。

　　西方收藏界流行买卖这些二战时期的东西，到贩卖古董的露天集市就能找到。

　　在刚才老尼尔曼讲述自己人生经历时候，说到过他在七十年代，曾热衷于收藏纳粹时期的物品。

　　装做是博物馆的工作人员，前去购买，找了很多个国家，才收集成一整套勋章。

　　包括只有参加过1923年11月9日啤酒馆暴动的纳粹元老，才有资格佩带的血章。

　　还有盖世太保身份牌、金质反游击战勋章、金质党卫军服役25年勋章等，珍贵的纳粹勋章种类，在这里也能见到。

　　杰森此刻内心无比震撼！

　　他正拿着书桌上的一张老照片，那是地狱恶犬阿洛斯·布伦纳，年轻时候的纳粹军装照，背景为押送犹太人进集中营的长长队伍。

　　模样很帅气，和现在几乎天差地别，但依稀能从老尼尔曼的眼神中，将他和照片上的样子重叠。

　　杰森呆呆转过身，看向韩宣寻找答案……

　　“是的，他以前是位纳粹，名叫阿洛斯·布伦纳……你们这是什么眼神，都不知道他是谁吗？所以说，让你们没事时候，跟我一起看点书。一个个都忙着健身、打牌、聊女人，光长肌肉不长脑子。不能光走肾，偶尔也要走走心，现在知道没知识多可怕了吧。”

　　其他人真的不知道阿洛斯·布伦纳是谁。

　　他们不是犹太人，而且在二战之后才出生，那等他们长大后，战争留下的影子已经淡去，历史课都忙着泡妞和睡觉了，不然哪会参军。

　　只明白那老头是位纳粹，这就足够让他们震惊！

　　接着又听见韩宣解释道：“别看老尼尔曼一幅快要死了的病恹恹模样，其实他以前是个杀人狂。曾经将十多万犹太人送到集中营，进行种族屠杀，甚至还参与过制定灭绝犹太人的计划。所以我才让加尔杰农和杜二傻两个人，留在医院看住他，他们已经知道老尼尔曼的真正身份了。等明天报纸上市后，就会有人来将那老头带走。”

　　“……难怪加尔加农要走了我的手铐，我的天啊！你为什么不告诉我们！竟然和他独自相处了一个下午！”

　　加布里尔双手抱头，后怕到快要跳起来了，这种纳粹战犯每个都危险至极，曾经有过影响全世界的能力。

　　“嘿！难道我还对付不了，一个躺在病床上的老头子么？提前告诉你们，肯定不会让我和他独处，那我怎么跟他说话。老尼尔曼心比石头还硬，要不是看我年纪小，哪会告诉我这么多东西，有你们在旁边不方便，他会产生戒备心理。”

　　“那你就不该跟他说！”

　　“好好好，我错了还不行么……”

　　韩宣走到书桌前坐下，开始在抽屉里翻找，里面东西乱七八糟，大多从报纸剪下来的，关于二战和集中营的报道。

　　将抽屉一个一个拉开看，在第二层抽屉当中，找到十三本厚厚的羊皮笔记本，每本纸张颜色都不一样。

　　翻开纸张最黄的那本，也是存放时间最长的，看开头日期是1962年三月所写，那时候老尼尔曼刚来美国没多久。

　　而崭新的那本，还没写到一半，最后一篇的日期是1995年1月1号，也就是昨天。

　　老尼尔曼写着他想要在考力代牧场老死，抱怨天气、抱怨雪山度假村的游客吵闹、抱怨雪厚走不动，不能出去打猎、抱怨没人帮他送柴火过来。

　　吧啦吧啦写了好几百字，德文字母潦草，几乎全是独身老头的废话。

　　“计划赶不上变化啊，谁让你碰到我了。藏了几十年有什么用，终究还是静不下心，又想写书又想拍电影，虚伪的老头啊……”

　　韩宣摇头感叹。

　　没时间仔细看他的日记，让欧文帮忙把这些笔记本打包带走，继续这间地下室里“淘宝”。

　　用力拉了拉最底下那个抽屉，不像之前那些的一拉就开，伏下身子往抽屉边缘看，没有锁。

　　韩宣脱下手套，在抽屉旁敲了敲，里面是中空的，声音很响。

　　将它上面那层抽屉，直接拉出来放在脚边，伸手往书桌最底下的抽屉里摸。

　　随着金属和木头碰撞声音响起，入手的是把转轮手枪，看造型很有历史。

　　熟练拆开弹巢，里面只安装着一颗子弹，将子弹倒出来，迎着灯光观察，铜质弹壳表面布满刮痕。

　　韩宣只能猜测，这是老尼尔曼为了自杀而准备的，不然想不出其他理由，来解释为什么只在转轮手枪里装一颗子弹。

　　打别人不够，但将枪口对准自己，绝对足够了。

　　将枪和子弹放下，韩宣继续往里面摸，并没有其他东西，等手指触碰到抽屉底部，触感像是张纸，比较滑。

　　用手指抠着那东西拿出来，才发现是张老尼尔曼和位十多岁男孩的合照。

　　照片上面，老尼尔曼已经很老了。

　　可是外貌比现在要年轻点，估计是十年前左右照的。

　　让韩宣稀奇的是，老尼尔曼在照这张照片时候，居然笑了。

　　不算太明显，但他的眼角往下，嘴角向上，按照微表情心理学来看，分明是在笑。

　　不由猜测起这个男孩是谁。

　　看外貌绝对不是老尼尔曼的德国血统，也就是说不是他的儿子。

　　将照片翻过来，上面写着一行字：“敬我永远的老师，你的知识就像是天上的繁星，让我受益无穷，找回了真正的自己——特里·尼古拉斯。”

　　他名字刚才老尼尔曼没提到过，调查的人也没说起过这个男孩。

　　韩宣紧紧盯着“老师”这个词，再将照片翻过来，仔细观察。

　　等看清楚在男孩左脚边，有只被剥了皮的，不知道是兔子还是狗的动物，而那男孩笑容灿烂，手上还沾着血。

　　瞬间毛骨悚然！

　　韩宣后背发麻，凉意从脚底窜到脑门。

　　因为他想起了刚才书架上有本书，是斯蒂芬·金在1982年所发表的《四季奇谭》。

　　那本书里，不仅有被拍成电影的《肖申克的救赎》，还有另外一篇，名叫《纳粹高徒》的文章。

　　说的是一位男孩，意外碰见了位老纳粹，在好奇心驱使下，每天去找那位纳粹，让他说当年在集中营里的故事。

　　日积月累，那男孩受到老纳粹的影响，最终从正常人，变成了一位专门杀害流浪汉和妓女的变态杀人狂。

　　韩宣从不敢小看老尼尔曼的智慧，从那放满两面墙的书中就能知道，他到老还在不断学习。

　　但愿老尼尔曼别学书里的情节，做出愚蠢的事情才好……

　　韩宣丢下照片，飞快往客厅跑。

　　找到书架上那本斯蒂芬·金的《四季怪谭》，察觉描写《纳粹高徒》的那些纸张，已经快被翻烂了之后，重重合上这本书。

　　他真的看过了，而且不止一次。

　　闭起眼睛整理完思路，对身边保镖们说道：“告诉加尔杰农和杜二傻一定要小心，立刻就将老尼尔曼转移到海伦娜市联邦调查局总部，派人用最严密的方式看守。我会给埃德加探员打电话，说明这件事。先别告诉联邦调查局那些人扣押他的原因，等明天早上六点后，再通知他们。说现在美国或者其他国家，还有个被阿洛斯·布伦纳教出来的学生，他叫做特里·尼古拉斯。从小虐杀动物，带有暴力倾向和反人类人格，很可能已经变成连环杀人狂……”

　　同一时间，在美国田纳西州40号高速公路旁，从辆悬挂着费城牌照的房车中，下来位二十多岁的白人轻年。

　　他对路边遭遇汽车抛锚的老头，露出笑脸，一幅人畜无害模样，问道：“先生，需要我帮你修车么？”

　　“当然！感谢你的帮助，热心的小伙子！”

　　“没关系，所以你是一个人出来的么……”


第629章 名侦探韩宣

　　田纳西州的荒野间，正在上演一场凶杀案。

　　一辆凯迪拉克房车，一辆雪弗兰小汽车，都开着警报灯停在路边。

　　假如有人停下来，往枯黄的灌木丛中观望，会发现有位年轻人手里拿着匕首，表情带着点享受……

　　而蒙大拿州的考力代牧场……不，现在已经是雪山牧场，韩宣他们依然在老纳粹的房子里。

　　打电话给杜二傻，让他把电话交给老尼尔曼。

　　韩宣还没说话，对面先传来金属碰撞的叮当声，老尼尔曼说道：“我现在可还是个病人，已经八十多岁的病人，冰天雪地的，能跑到哪里去？让他们帮我把这个手铐解开吧！在过去的五十年里，我最怕的就是突然有人拿着手铐，来到我家将我带走，然后送上绞刑台。”

　　“……你有胆子敢学古特·杜森达，还怕区区一幅手铐么？说吧，那位叫做特里·尼古拉斯的人在哪？！”

　　韩宣对着手机叫嚷道，古特·杜森达是《纳粹高徒》当中那位纳粹的名字，对方绝对知道。

　　老尼尔曼的秘密被发现了，反而挺高兴的样子，笑起来声音刺耳，开口道：“老虎长大后不用教，自然就会跑到草原上捕猎。

　　尼古拉斯六年前就走了，我也不知道他在哪里，但应该过得很快乐，偶尔能在报纸上，看到关于他的消息。

　　人都会死，从生下来就是个谎言，给了我们思维，却又让我们死去，幸好有尼古拉斯，他让我过了几年愉快的时光。

　　你也是位作者，应该认识斯蒂芬·金吧？

　　请替我告诉他，我很喜欢他的小说，但假如能在杀人的细节描写上再细腻一点，那就更加好了。

　　至少《纳粹高徒》让我受到了启发，相信很多和我一样的人，也同样受到了启发。”

　　“你这个疯子！”

　　韩宣涌现出被老尼尔曼骗了的愤怒感，经过下午的聊天，他自认已经足够了解这个老头，认为他已经被岁月磨平棱角，安静等待死亡。

　　没想到后招竟然在这里等着呢，死前也不想让别人安稳，他杀不动人了，但是可以教年轻人去杀，通过别人的手，同样可以得到满足。

　　“谁都说我是疯子，有时候我自己也会这样认为。好了，我快憋住不尿了，以后再说吧。法国的小子，帮我把裤子脱下来，当年我在你们法国时候，那姑娘真是……”

　　电话被挂断。

　　韩宣听见滴滴声，将手机扔给欧文。

　　旁边杰森说道：“特里·尼古拉斯已经走了，或许情况并没有你想象中坏呢。那孩子可能是因为不懂事，才会去杀小动物也说不定。”

　　“不会的。

　　四五岁以下的孩子，因为心智不健全，有时候会无意造成动物死亡。

　　但照片上这个孩子，已经十二三岁了，我从他脸上看不出有任何悔过的意思。

　　老尼尔曼一定会找跟他一样，拥有反社会人格的孩子，来教授他那些变态的知识。

　　这是种先天性疾病，反社会人格缺少分辨善恶是非的能力，感情淡漠、甚至没有人类的情感，性格上冲动易怒。

　　这样的孩子，和一位想教坏他的老纳粹待了几年时间，我不敢想象到最后，他会变成什么样子。”

　　韩宣咳嗽几声，腿关节处有些疼，捂住揉了揉，现在当务之急，是找到关于特里·尼古拉斯的线索。

　　想起老尼尔曼说过“在报纸上看到过他的消息”，于是返回地下室开始寻找。

　　像尼尔曼这样的人，会对尼古拉斯的所作所为感到自豪，应该会把那些报纸给留下来。

　　地下室里，除了书就是报纸，从几十年前到最近的都有。

　　这回尼尔曼的强迫症帮了大忙，不然很可能再次耽误去洛杉矶的行程。

　　韩宣看了几份书架上报纸的日期，发现是按照时间顺序排列，立马找到从1988年到现在的报纸，全都抱出来。

　　老纳粹估计也没想到，自己话里泄漏出这么多有用的消息，刚刚得意起来，只顾着炫耀自己的“杰作”了，当中还有医用镇定剂的帮忙，让他脑袋变得不清醒。

　　盘腿坐下，韩宣一张张翻动，脑袋运转起来，几乎是两秒看完一整面，直接再翻过来看反面。

　　两张过后，他就只盯着关于凶杀案的消息，先把内容记住，待会儿再仔细想。

　　手动个不停，忙着换新报纸，把想来帮忙的保镖们给看傻了……

　　这时候韩宣才知道，原来美国竟然有这么多凶杀案。

　　真不明白老纳粹，是从哪里收集到这么多偏门的报纸，一些类似《奥古斯塔时代报》的小报纸，也夹杂在里面。

　　所有的案发地点，都集中在美国东部地区，分布于各个州当中。

　　韩宣不会一心二用，此刻忙着记住报道的内容，还没去分析当中的联系。

　　六年间的八百多份报纸，更准确点来说，是八百七十九份，其中都有凶杀案的消息。

　　除了凶杀案的版面，都被老头拿去扔了，所以一份报纸有时候只有一页。

　　用了将近一个小时的时间全部看完，韩宣脑袋昏沉，平时这种阅读量，几乎不算事，但他今天感冒了。

　　脑袋里开始思索起，那一千多件案子的细节联系，排除掉已经抓到凶手的那些，还剩下九百多件。

　　大部分连环杀手，都有自己特定的做案手法，可这么多案子放在一起，总有些情节是类似的。

　　所以韩宣换了个方向，从几年前的费城开始想……

　　1988年，也就是老纳粹说尼古拉斯走了的那年。

　　这些报纸里有十四起，当年发生在费城的案子，其中六起是流浪汉或者街头女被杀。

　　这回韩宣轻易就从其中，找到了两件有关联的。

　　都是年纪超过五十岁的白人流浪汉，胸口和腹部被捅了几刀，然后再割喉。

　　一般的凶手哪会费这事，伤口应该集中在同一个地方，最多两处。

　　像这样有着三处致命伤的很少见，即使韩宣没专门学过犯罪学，也能知道这点。

　　将同样的做案模式，当做尼古拉斯的特征，在那一千多件案子中寻找……

　　韩宣脑袋里，浮现出张美国地图，按照时间线，回想各个案子的情节。

　　再一次出现这种做案模式，在华盛顿特区的一家酒吧外面，遇难者是位白领，下手目标从流浪汉变了，但死亡方式没有变。

　　接下来是1989年的弗吉尼亚州，里士满市的郊区、再然后是1989年年末，北卡罗来纳州的莫尔黑德城……

　　到1990年，案件数量突然增多，时间线也更加紧密，几乎隔两三个月就会出现一起，在同一座城市，从不发生两次。

　　而受害者都是些社会底层人员，除了白人男子，男性黑人的名字偶尔也开始出现，年纪无一例外，都在四五十岁左右。

　　韩宣猜到尼古拉斯那段时间开始失控了，脑袋里那张美国地图，表注起密密麻麻的红点。

　　从1988年初到1994年十月，总共在美国东海岸，发生二十九起这样的案子！

　　最近的一起发生在阿什维尔市，看他到达南卡罗莱纳州之后，突然转变前些年南下的方向，开始往西北走，下一起估计会出在田纳西州。

　　尼古拉斯已经有两个多月没做案，他应该快要忍不住了……

　　这个结果让韩宣无比震惊！

　　在没有互联网的年代，各个州警察局独立，信息不畅通，导致他居然能逍遥法外这么多年，而且还没人注意到其中的关联！

　　看到那么多血淋淋的场面，韩宣有点想吐，坐在桌子前，拿纸写下自己的发现。

　　明天会请FBI的人过来调查，要是写这么清楚，联邦调查局的人还弄不明白，那真是有鬼了。

　　写完放下笔，撇了杰森手里的照片，内容是在描述纳粹屠杀犹太人的场景。

　　不敢仔细看。

　　前世韩宣在华夏，觉得纳粹屠杀犹太人，跟他什么关系，反而有点幸灾乐祸。

　　之后得知西方不在意金陵三十万大屠杀，认为没发生过，又觉得西方国家是在包庇日本。

　　身边有这种想法的人不少。

　　可仔细想想，既然华人没帮犹太人说话，那他们为什么要帮华人说话呢？

　　屠杀绝对是错误的，不管是在杀哪个人种，都应该抵制。

　　因为或许今天是在看热闹，明天屠刀就会落到自己头上，到时候连个帮忙的人都没有……


第630章 遗愿清单

　　拿了张干净毛毯包好拉斐尔的名画，坐上直升机出发。

　　已经从线索中找到了尼古拉斯这个连环杀手的存在，接下来的事情交给联邦调查局就好。

　　在得知加尔杰农和杜二傻，将老纳粹押送到海伦娜市联邦调查局之后，韩宣打过电话给埃德加，只告诉他说尼尔曼是个危险的老头，请求帮忙看守。

　　怕有人将这个消息泄漏给媒体，导致《纽约时报》失去一次绝佳的独家报道机会，所以韩宣现在并没有多说。

　　胡乱找个理由，对埃德加探员说自己也还不确定，等明天再详谈。

　　他们不知道的是，才刚走不久，电话铃声在空荡的房间里响了起来。

　　有人打算向老纳粹“报喜”，可是却没人接，电话响了一遍又一遍……

　　韩宣从直升机里低头往下看。

　　德国样式平房的上千米外，才有居民家中发出的光火，平常人住这里，恐怕会憋出心理疾病，肯定不能再住人。

　　想着以后也许能将这栋孤零零的房子，当成景点对外开放，如今不都是流行名人故居什么的么，老纳粹大小也算是个名人呢。

　　从那老头身上，再也榨不出价值，韩宣心满意足收回视线。

　　老纳粹多了个徒弟，传记可写的东西也变多了，他正在重新思考该怎么去写。

　　路过熊熊燃烧的天然气火坑，降落在雪山度假村酒店数百米外。

　　坐上悍马汽车回到酒店，简单吃了点东西，向戴妮还有乔安娜告别，带上行李和安雅、动物们离开。

　　一架直升机坐不了那么多人，把小冈萨雷斯的那架也借来了，两架直升机一前一后，飞往东边。

　　韩宣看向罗塔湖旁的别墅，下次再回雪山牧场，可能就是春暖花开的季节……

　　比林斯市也下起了小雪。

　　按理来说，这种天气机场晚上十点钟就该停飞了。

　　不过为了等待今晚出发的贵客，机场主管安排人，从傍晚开始清扫冲洗跑道上的积雪，保证跑道不会结冰，随时都可以起飞。

　　将近十一点钟时候，两架湾流iv间隔十分钟左右，陆续从跑道上极速穿过，机头扬起，飞向天空。

　　等飞机穿过云层，几次增加高度，进入预定航线后。

　　韩宣的香槟金色专机内部，加布里尔捏住鼻子闷哼声，缓解气压造成的耳部不适。

　　他扭过头对韩宣说道：“我想你应该考虑一下大飞机了，一架飞机坐不了这么多人，每次两架一起飞，挺麻烦的。”

　　“也行，我爷爷SOS集团旗下的运输公司，最近要配备航空货运专线，最近打算买几台卫星跟一批飞机。假如一起买能便宜点，我会定制一架波音最新款的777系列，今年年中应该会上市，它已经研制出来，正在试飞阶段。波音777一万五千多公里的航程，足够满足我的所有需要，以后长途飞行不用租飞机了。”

　　韩宣搂着将头靠在他肩膀上熟睡的安雅，小声对加布里尔说道。

　　加布里尔顿时无语，听波音777这个名字，就知道是很先进的飞机，同时也意味着要花无数的钱。

　　自己问了句，韩宣随口就说要买，而且大老板更是想去买卫星！

　　这让加布里尔觉得，自己果然和他们是两个不同世界的人，内心产生一万点暴击伤害。

　　又说了几句，将毛毯盖在头上，躲在里面舔伤口去了。

　　韩宣粗略看完电影《赌神2》，正准备闭上眼睛睡一会儿，瞧见桌子上放着安雅的作业本。

　　瞥向女孩，发现她还在睡觉，悄悄伸手拿起来，翻开偷看。

　　安雅写的字还蛮好看，这是她的假期实践报告，写了在雪山牧场玩的事情。

　　美国学生学习压力大不大，主要看学生想不想上大学，想上什么样的大学，靠自觉性去学习，很少有人逼迫，学生成绩并不是衡量人生价值的标准。

　　像安雅这个年纪，放冬假几乎没什么作业，只有几篇跟日记似的课外实践报告。

　　韩宣从字里行间，看出安雅最近这段时间玩得还挺开心，不由露出了笑意。

　　可是估计她老师读这些报告时候要头疼，因为安雅把自己带她去酒吧的经历也写了出来。

　　心想有时间得告诉她，做人偶尔别太诚实才好，自投罗网会被请家长的……

　　翻到最后，作业标题写着“遗愿清单”三个单词。

　　韩宣好奇翻回前面一页，看了看题目，原来是指这辈子最想做的一百件事。

　　安雅写了“在有生之年，看到自己的画被挂进罗浮宫”、“去玩一次过山车”、“参观巴哈马的粉色沙滩”、“找到自己喜欢的人”等等。

　　韩宣数了数，总共只有十七个，离要求的一百个差了一大半呢，划掉“找到自己喜欢的人”这条，拿起笔帮她写了起来：

　　“去希腊爱情海圣托尼里岛”

　　“去西藏爬珠穆朗玛峰”

　　“在法国普罗旺斯住一个月”

　　“参观埃及金字塔”

　　“游玩意大利威尼斯”

　　“到玻璃维亚看天空之镜……”

　　刚开始还写得很好，接着韩宣就写别的了，边动笔边嘀咕道：“玩一次高空跳伞、步行爬上世界最高楼、画出世界上最美的画。嗯……免费帮韩宣拍三部电影、在哥伦比亚大教堂结婚、开车来次横穿美国。去趟南极看企鹅、到非洲看野生动物。在撒哈拉沙漠徒步行走、骑自行车逛完万里长城……”

　　靠在韩宣肩膀上睡觉的安雅，眼皮动了动，睁开露出紫色的瞳孔。

　　看到那个熟悉的本子，再看到上面的字，顿时坐直身体，气呼呼道：“跳伞？沙漠？南极？你为什么不写飞到太空去？”

　　“也可以啊，等技术成熟了，我带你坐火箭到宇宙玩。一百个愿望根本不够，我死之前，想看完世界上所有的美景。”

　　韩宣不在意她的话，继续动笔写。

　　安雅见他真把上太空写进去了，气苦道：“写上去都是要完成的，我不敢跳伞，也不敢离开地球。”

　　“就是不敢才要去一次，不然活着多没意思。我这辈子的愿望就是吃喝玩乐，正在顺利完成当中，感觉自己就要成功了。先写一百个，以后想到别的，再慢慢加。”

　　韩宣笑着捏捏安雅的脸，将本子还给她。

　　听到维尼它们在休息室打闹，解开安全带往机尾走，一万多米的高空，万一它们弄坏玻璃就糟了。

　　安雅往后看了看，飞快打开本子写道：“韩宣要去时代广场唱一首歌。韩宣要过半年普通人的生活。韩宣要连续吃素一个月……”

　　当韩宣回来时候，看到那满满的清单，脸瞬间绿了。


第631章 接机

　　深夜时分到达洛杉矶。

　　胖丁蹲坐在韩宣羽绒服的帽子里，肉爪搭在韩宣肩膀上，不满拍开欧文的手，死活赖在里面不愿意出来。

　　洛杉矶一月份夜间温度在十度左右，暖和的风吹在身上，让它舒爽到喵叫，大尾巴晃来晃去。

　　维尼听到空中飞机降落的轰鸣声，缩了缩脑袋，它对这种恐怖的大鸟心怀畏惧，四肢着地慢悠悠往车队方向走，那里有许多熟人的气味……

　　“我不会去时代广场唱歌，死都不会唱的，你就放弃吧！”

　　韩宣依然在跟安雅争辩，吃素、装笨蛋之类的还好，就当是体验生活了，但实在是对自己嗓子没信心，去唱歌能被别人给笑死。

　　安雅强忍着笑意，摇摇头：“那怎么行，都说了是遗愿清单。你想让我做那些，所以你也应该按我说的去做，这样才公平！”

　　“也就是说，我做你就做喽？包括高空跳伞？”

　　“……行，不过要等我长大以后。”

　　“那一言为定。还早呢，能有几十年时间去完成。如果你身体健康的话，说不定可以活到一百多岁，到时候就二十二世纪了，真是羡慕你。”

　　韩宣热到出汗，拉开羽绒服拉链，蹲下来拍拍胖丁的爪子，让它从帽子里跳下去。

　　然后脱掉衣服交给加布里尔，问安雅说道：“你要不要也把外套脱了？”

　　“还好，不算太热。我可不想活那么长，而且紫眼睛的人，也不一定都能活那么长。听我妈说，家族在十九世纪有位祖先，只活到七十多岁。”

　　“七十多岁已经很不错了好吧，我能活七十岁就足够了。”

　　韩宣说道，走近五辆一模一样，连车牌号都相同的劳斯莱斯时候。

　　当中有辆汽车的车门被推开，老爷子声音传出：“来这里，你坐到副驾驶座。”

　　“这是怎么回事，惹到什么仇家，要学总统了？”

　　美国总统就有几辆相同车牌的车，每次出去，别人不知道他要坐哪辆，因此韩宣才会这样开玩笑。

　　“差不多吧，最近世界到处动乱，小心点比较好。五辆车都是防弹的，也给你定了几辆，大概要再过十个月才能交货，你的保镖呢？怎么还剩这五个人了，另外三位到哪去了。”

　　“桑切斯在盯着查尔斯·科赫的夫人伊丽莎白·科赫，加尔杰农和杜伯曼在蒙大拿州，盯着阿洛斯·布伦纳，都有事情要做，身边有五个人足够了。我正在让安东尼跟英国劳斯莱斯汽车公司接触，说不定交车时候，这家公司已经是我的。它的财政状况非常糟糕，即将要破产，现在下手，时机刚好。”

　　“随便你，反正我还没看到你投资的汽车公司，赚到哪怕一分钱，亏本了可别哭的太惨。你该组建点自己的人手了，保镖们是用来保护你的，我看道森也不在，被你拉去做事情了吧？明天再帮你派些保镖过来，欧文他们适合贴身，保护圈外围的人手不够。对了，今天晚上宴会时候，我向那些犹太人说了阿洛斯·布伦纳的事情，他们几乎快要疯了。克林顿总统刚才打过电话给我，他是被戴尔给吵醒的，问我那位纳粹在哪，估计中央情报局的人，已经在去蒙大拿州的路上。”

　　此时是夜里将近两点，老爷子口中的戴尔，只可能是戴尔电脑的那个戴尔，旁人还没有影响总统的能力。

　　韩宣对美国政治有所了解后，发现总统就像是富豪们的秘书，遇到生意上的难题，第一句话就会说“找总统，他可以帮忙解决”。

　　当然，这得是先前政治投资过总统才行。

　　“今天我们送了个大礼包给犹太人，加利福尼亚财团当中大部分企业是犹太人控制，应该会减少对SOS集团的小动作吧？”

　　听见韩宣的话，老爷子笑道：“生意归生意，情分归情分，可能会稍微好一点，但好不了多少。我刚放出消息出去，说要发放一百六十亿美元企业债券，美洲银行的人就急忙找上门来了，一下子打算贷款给我一百亿美元。合约我看过，五年内还不清钱，就要拿SOS集团的股份抵债，估计他们是在等着我投资失败呢。”

　　“放心吧，收购ABC电视台有得赚，你跟他们接触了没？”

　　“大都会通信公司董事会的人，和迪斯尼谈判已经进入尾声，价格在190亿美元左右。听说我都拿现金收购，他们又把跟迪斯尼之前的协议作废了，现在只需要竞价，谁价格高就会卖给谁。迪斯尼只能拿出两百亿美元左右，这还是东拼西凑弄过来的，肯定斗不过我。但买完abc电视台后，SOS集团的负债率高达83%，这已经是个很危险的数字了。以现在SOS集团的盈利水平，财政很可能会被那些需要偿还的巨额利息给拖垮。”

　　“拆东墙补西墙呗，还有老巴菲特先生一起扛着，你只要支撑两三年，到时候我的HOPE科技公司就值钱了。随便上市哪家公司的科技概念股，都能帮你还上债，肯定垮不了。等abc电视台值钱了，还能用它的股份贷款还钱呢。”

　　“我知道，但第一次进行这么大笔的收购，哪能不紧张啊……”

　　安雅上车跟老爷子打完招呼后，就陷入迷糊中，歪着头趴在小桌上睡着了。

　　韩宣坐在副驾驶，扭头跟老爷子小声聊天，车进入城区并没有往比弗利山庄方向走，发现这点后，问道：“不会是现在去查抄那座仓库吧？”

　　“还不是为了让你看个热闹。那些FBI商业罪案调查处的人，已经等了两个多小时，原计划是十二点就进去，他们快等急了。”

　　“那加快点速度好了……”

　　换成英文，韩宣再次对保镖兼司机的洛佩兹先生，重复了这句话。

　　洛佩兹按住挂在耳边的通讯器，说完加速，前面的车顿时提升速度。

　　看样子已经脱离对讲机，鸟枪换炮，韩宣能清晰感觉到，世界从八十年代初到现在的十二年间一直不断变化，熟悉的科技产品，正在陆续出现。

　　这很是让他欣喜，没有智能手机上网，没事干的时候实在是太无聊了，真怀念那东西……


第632章 搜查

　　胖丁和麦兜它们，被货车先带回比弗利山庄去了，这些动物跟着韩宣到处跑，玩得地方比大多数人还多。

　　从寒冷的雪山牧场来到洛杉矶，显得有些兴奋，走的时候还在车箱里跳舞。

　　“跳舞”不是比喻，而是真的在跳舞。

　　它们模仿从电视上看过的画面，扭腰挺胯撅屁股，吓到了护送它们的司机，一个劲说神奇……

　　此时，韩宣所在的劳斯莱斯车队，来到洛杉矶市区回音公园旁。

　　在公园南边四十多米外，有座刚建到一半，因资金链断裂而停工的烂尾楼，如今正被血本无归建筑承建商们，当成仓库和停车场出租。

　　老爷子到达后，停在远离烂尾楼六七十米外的路边，打了个电话给负责这次稽查行动的，FBI商业罪案调查科主管，说是可以行动了。

　　刚放下手机不久，街角传来汽车发动机声音，在空旷的夜幕中清晰又响亮。

　　几辆写着“FBI”字母的黑色货车出现，急刹停在烂尾楼门口，跑下来四五十位全副武装的特警。

　　他们将楼包围后，派了两队，总共三十位特警，从门口冲了进去。

　　韩宣见到一位秃顶的四十多岁白人，带着几位助手往车队走来。

　　等看清对方的模样，他知道这次杰里迈亚和老爷子，在人脉关系的较量上，杰里迈亚完败。

　　那人是加州检察长，同时也是美国最高法院九大法官之一的安东尼·肯尼迪先生的二儿子，鲁斯·肯尼迪。

　　千万别小看美国任何一位亿万富翁，尤其是经过几十年积累的老牌亿万富翁，他们身后有着千丝万缕的关系网。

　　例如杰里迈亚，他的妻子是通用电气公司一位董事的女儿，对方也是位身价上十亿美元的富豪。

　　虽然那位董事已经老到，要靠吃婴儿食品才能活下去，可家族一个世纪积累下来的隐形财富，依旧不可小觑。

　　把老杰里迈亚送进监狱不难，但想把他这位亿万富翁彻底整垮，难度比将他送进监狱，困难了十倍不止。

　　韩老爷子就是想要赶紧杀绝，不然判他几年刑，杰里迈亚花点钱，经过几次减刑，很快就能出狱，根本出不了那口憋了几十年的恶气。

　　甚至杰里迈亚根本不用进监狱，找个生病的理由，直接就能在家监禁，这不是老爷子想要的结果。

　　所以检察长鲁斯·肯尼迪亲自过来，释放了一个很好的信号，至少加州是站在老爷子这边的。

　　在哪犯罪就在哪审判，加州的态度，能决定老杰里迈亚最后究竟会被怎样判决。

　　老爷子站在车边迎接检察长，保镖们围在四周，韩宣下车用毯子帮安雅盖好，来到老爷子身边混脸熟。

　　毕竟HOPE科技公司在这位加州检察长的老巢里呢，万一将来打官司，认识他会有点帮助。

　　检察长主要负责执行加州法律，可以插手全加州所有的案件。

　　最重要的是，他可以建议和修改法院判处的刑罚，这点相当重要。

　　“你好啊，好久不见了，韩先生。还有这位帅气的小韩先生，初次见面，我叫鲁斯·肯尼迪，叫我鲁斯就行。”

　　“你好，很高兴认识你。”韩宣笑着跟检察长握握手。

　　路边灯光昏暗，这个时间点，除了一帮烂醉鬼，连街上的混混和站街女们都回家了。

　　鲁斯检察长和老爷子怕被人拍到照片，有损判决的“公正”，有默契往黑暗的街边走了几步。

　　如今相机画质太渣，晚上不开闪光灯，几乎拍不到东西，而被偷拍时候闪光灯亮了，傻子才不会发现。

　　韩宣不由感慨，都是些人精……

　　杰里迈亚的Bestbuy公司从事违法活动，已经是肯定的事情。

　　老爷子在半路时候，拿了份Bestbuy公司1994年的账目给韩宣看过，各个分店的进货数目，远远大于公司在海关报税过的进口数目。

　　那么，多出来的货源就成了问题。

　　上个月韩宣从香港回来后，让汉娜去过偷账目，她没能偷到。

　　老爷子在得知对方有问题的情况下，只花了一百五十万美元，就从杰里迈亚的秘书那里，拿到了这份东西。

　　让韩宣大呼哔了狗，自己爷爷完全不按套路出牌啊，搜集证据哪有用钱砸的。

　　安静听老爷子和检察官说话，两人只是单纯的在闲聊而已，偶尔聊到大法官安东尼·肯尼迪，老爷子似乎是认识他。

　　直到最后，鲁斯检察长才说了句：“最近我可能要离开加州一趟，联邦副检察长威瑟斯庞女士的孙女要结婚了。听说她三月份会离职，最近身体不太好，她当年对我很照顾，我得去看看她。”

　　“是么，我曾经跟她在白宫的聚会上，见到过一次。或许你可以去试试竞争副检察长的位置，克林顿总统喜欢你这种有活力的年轻人。我可以安排一场高尔夫，让你和他见见面……”

　　听老爷子语气带笑，说出这句话，韩宣恍然大悟，顿时觉得这样才正常。

　　联邦副检察长的权利，要比州检察长大出许多倍，既然他肯提要求，那也就意味着答应在杰里迈亚的事情上帮忙了。

　　目光投向那栋烂尾楼，不断有人被特警拷着带出来。

　　又在原地等了会儿，一位穿着黑西装的中年人，腰带上别着fbi的警徽章，走来说道：“已经安全了，在里面找到六个仓库，都放着这两样东西。正在让人查有没有通关记录，没有就肯定是走私过来的。”

　　他手上拿着个包装完好的索尼随身听，还有台松下的传呼机。

　　如今走私随声听和传呼机，跟将来从香港走私苹果电子产品一样，都属于最热销的暴利商品。

　　没交日本和美国的两项进出口关税，成本至少能降低20%，韩宣记得杰森说过，当时拉了整整三十多辆载重十吨的卡车，考虑到它们的体积，这次至少逃了一千万美元的关税。

　　有了犯罪事实，就能对Bestbuy公司进行彻底的搜查，不料这时候，有位特警急忙跑来，喊道：“加菲尔德队长，我们在那些人身上，搜到了这个！”

　　三个透明的小袋子，里面装着白色的粉末，很少有人这样装面粉，所以韩宣认为它们一定是毒品无疑。

　　忍不住插嘴问道：“只有这些么？”

　　“额……你好，韩。我们还在搜查，不清楚具体情况……”


第633章 毒品

　　如今美国毒品泛滥到了一个可怕的地步，光靠上帝给不了美国人心灵上的安慰，但毒品可以让他们获得“享受”。

　　毒品交易曾今被西方人称为“美国病”，虽然从七十年代以后，世界就目睹了毒品现象的全球化，但是迄今为止，美国仍然是全世界首屈一指的毒品超级大国。

　　据美国联邦政府提供的统计数字，80年代到90年代初，美国患有毒瘾的人数，已经稳定在4000万人左右，每年至少使用一种毒品的人数，约占美国总人口的六分之一以上。

　　克林顿总统曾经公开说过一句话：“美国消费了世界上所有的毒品总数的50%，而美国人口只占世界总人口的5%。”

　　说来可笑。

　　当年西方人用鸦片攻破了清朝的大门，现在自己却上了瘾。

　　包括德国、英国、美国等西方国家，国内居民正在试图让毒品合法化。

　　事实上他们真的做到了。

　　美国如今有十四个州，可以合法出售药用大麻等，危害不算太严重的毒品，华盛顿州和科罗拉多州，允许大麻娱乐合法化。

　　德国在2000年后，甚至开设了700个专门给瘾君子使用的吸毒点。

　　韩宣很少去贫民居住区，但也知道那边的乱象。

　　从洛杉矶街头时不时出现的那些，模样凄惨的瘾君子们身上，就能看出来这座白天是“天使之城”，夜晚是“罪恶之城”的洛杉矶，毒品交易有多泛滥。

　　普通人出售毒品不奇怪，但如果杰里迈亚也敢这么做的话，那么对他形象无疑会是致命的打击。

　　韩宣和老爷子对视了眼，都看出对方眼中的高兴。

　　跟着这位名叫加菲尔德的联邦调查局商业罪案调查科高级探员，来到烂尾楼的门口。

　　二十多位看管仓库的男女，正戴着手铐抱头蹲下，在他们身上搜到了不少枪械，但刚才没却没有听到枪响。

　　看到FBI的特警，这些人就绝望了，反抗是电影里才有的情节，敢对警察开枪，那么原本五年的牢狱之灾，可能会变成三十年。

　　要是打死警察，更有可能会终生监禁，为了那几乎不可能的出逃希望，最愚蠢的人也能算出，此时反抗绝不划算，投降才是最明智的做法。

　　韩宣发现当中超过十个人，带有瘾君子的特征，他们不敢跟人对视、神情紧张、骨瘦嶙峋，其中一位因为害怕，瘾症突然发作了，抱着头发抖，大哭了起来。

　　“你先回车里去吧。”老爷子抬手搂着孙子肩膀，拍了拍说道。

　　“不用，看看对我有好处，至少看到他们这幅可怜的样子，以后我就不敢碰这种东西了。”

　　韩宣无所谓说道，瞧见警察牵着两条巴吉度犬走来，它们使劲对自己摇晃尾巴，笑着蹲下来，拎起巴吉度犬古怪的大耳朵，这种狗嗅觉灵敏，是很好的缉物、缉毒犬品种。

　　一只巴吉度犬，对着位脸上长有痘痘的中年女人汪叫，牵着它的警察说道：“别叫，她已经被查过了。韩，我的比比很少对人这样亲近，它很喜欢你。”

　　“我知道，动物们都喜欢我。对吧？比比。”

　　韩宣站起身，伸手让警察将绳子给自己，牵着巴吉度犬说道：“去吧，找到东西我给你们骨头吃，或者也可以是球……”

　　老爷子满脸无奈，加菲尔德探员笑道：“没关系，韩先生。里面用热能探测器检查过了，没有其他人存在，很安全。”

　　“谢谢你的提醒。杰森、加布里尔，跟好韩宣。”

　　“我们会的，老板。”

　　杰森回答道。

　　……

　　这栋楼被人给整个租下来了，夜晚灯光昏暗，要不是附近有FBI特警的存在，会显得很阴森。

　　脚踩在水泥胚上，两边所有仓库的门都被打开了，从划破的箱子往里看，一大纸箱当中，有两百台松下的传呼机。

　　看守在仓库前的几位特警，手里拿着德国出产的MP5，见到韩宣，他们愣了几秒，接着纷纷问好。

　　“晚上好，这里是我发现的，所以来看看。”韩宣捂着嘴打个瞌睡，踢踢脚边发痴的傻狗，让它去闻味道。

　　但箱子在仓库里摆放得很严实，狗根本进不去。

　　要是维尼在，能隔着很远就闻出来，巴吉度犬还没那本事。

　　特警们将枪斜背，开始往外搬箱子，附近巡逻的警察们接到消息后，陆续到达这里帮忙。

　　每个箱子从仓库里用拖车运出来，都要在两条巴吉度犬面前停留一会儿，缉毒犬没反应，就搬到隔壁的空仓库里去……

　　夜越来越深，韩宣站了半个多小时，从最开始的期待，变成想要睡觉，一个接着一个地打瞌睡，还传染了加布里尔他们。

　　这时，一条巴吉度犬突然站了起来，韩宣正打算兴奋，发现这家伙摇摇尾巴，跑到旁边撒了泡尿，又回来了。

　　懒撒趴在地上，半闭起眼睛。

　　“尼玛，别睡觉了起来啊，你睡我也想睡。”韩宣小声嘀咕。

　　“仓库里弄出几条通道，狗可以进去了。”

　　有位特警走来，指向原先堆满货物，现在有几条一米多宽通道的仓库。

　　韩宣拉拉绳子，让狗起来，往仓库里走去。

　　第一间两条狗都没什么动静，唯一一次叫唤是因为发现了死老鼠。

　　等走到第二间仓库的最里面，两条狗开始疯狂大叫，拖着韩宣跑向一个箱子，趴在上面又撕又咬。

　　狗主人拉开它们，各自喂了条肉干，特警们进来开始往外搬运。

　　韩宣等他们拆开箱子，拿起一个写有索尼随身听的盒子，撕开它往里看，里面装着黑色的塑料包裹，显然不是装随身听用的。

　　顿时咧嘴笑道：“哈，终于找到你了，我还以为是猜错了。”

　　旁边FBI的警察，让韩宣离远点，将包裹抽出来后用刀划开，狗狗们叫声更加响亮。

　　“是海洛因。”那人用刀尖挑了些白色粉末，滴上几滴化学药品后见那些药水变红，开口说道。

　　警察们加快拆盒子的速度，很快出现一大堆，刚才那样的黑色包裹。

　　这批货物是元旦夜里运来，今天刚三号，他们还没来得及运走，全都被查掉了。

　　有位特警按惯例在周围巡视，意外发现一块凸起平台的颜色不对劲，走近观察才看出，那里水泥还是湿的。

　　想起这栋楼明明已经停工半年多，他找到根钢筋，扫掉表面的水泥，底下露出黑西装和白色的衬衫，再轻轻往上扫……

　　等他从震惊中回过神，立马扭头大叫道：“找犯罪现场调查部的人过来！小心点别乱动，这里是凶杀案现场！”


第634章 老教父的猫

　　当那位特警喊完后，韩宣往他所在的方向看去，但视线却被人给挡住了。

　　接着加布里尔将他抱起来，迅速往外走去，他们不想韩宣见到死人的场景。

　　韩宣趴在加布里尔肩膀上，抬起头再次看了眼，水泥台表面，露出尸体的手部。

　　真的有人死了……

　　韩老爷子在车里等待，鲁斯·肯尼迪检察长得到自己想要的保证后，告辞走掉了。

　　虽然鲁斯的父亲是美国九大法官之一，但也没有能力让他儿子，拿到美国司法部重要的副检察长职务，再往上一步就是总检察长。

　　以鲁斯的年纪和家族势力，假如能够押对人，和下一届总统打好关系，很有可能换届时候不被撤换，顺利当上美国总检察长，也就是司法部的部长。

　　而帮这位华人老头的忙，老爷子就能提供一个跳板，说是陪总统打场高尔夫球，但克林顿总统不会不明白韩老爷子的意思。

　　一个不重要的副检察长职务而已，应该可以顺利拿到。

　　鲁斯心满意足，回去搜集杰里迈亚的违法证据，需要准备的事情很多，比如法官、陪审团这些，都能决定一场官司的成败。

　　韩老爷子也很满意，搞定加州总检察长，就等于赢了一半的官司，坐在车里闭目养神。

　　闭得时间长了，差点快要睡着，此时听见开门声响起，问韩宣说道：“找到那些东西没？”

　　“找到了，箱子里藏着海洛因。数量挺多，还不清楚具体有多重，没看完就被保镖们带出来了。楼里有具尸体，那些人把他藏在水泥当中，要是再等两天，水泥就干了，从外面根本看不出来。或许要等几十年、几百年后，才会被发现。警察把那些看管仓库的人带去审问，明天应该会得到答案。”

　　韩宣拿起水瓶喝了点水润润口，一不小心呛住了，咳嗽声惊醒安雅。

　　她懵了许久，等意识清醒后，看看手表，惊奇道：“洛杉矶比纽约还大，出发快两个小时，我们还在路上！”

　　老爷子无语看向女孩，嘴里说道：“我们在这里停了一个多小时，你睡着了，不知道……”

　　安雅大囧。

　　劳斯莱斯车队驶离回音公园。

　　夜晚车辆少，行驶速度挺快，花了二十多分钟，回到比弗利半山腰的韩氏庄园。

　　帮安雅安置好房间，她简单洗漱完继续睡，隔壁房间里，韩宣泡个澡换好睡衣，也爬上床。

　　闭上眼睛脑海里就会浮现出，昨天晚上在老纳粹家的见闻，还有无数凶杀案细节，以及刚才水泥里的手。

　　即使开着灯也睡不着，索性跑到安雅房间里陪她睡觉。

　　窗外，天色已经蒙蒙亮……

　　……

　　一觉睡到中午。

　　韩宣自然醒时候，察觉快十二点钟，享受伸了个懒腰。

　　安雅不在房间里，面包和牛奶摆放在床头柜上，早已经变凉。

　　洗漱完，穿了身Whoops服装公司的秋装下楼，见阿道夫管家正拿着鸡毛掸子，清理十八世纪威尼斯风格的，古董圆桌表面那层看不见的灰尘。

　　韩宣很想告诉他，这个鸡毛掸子是外公花一万多人民币，从华夏买来的古董，清朝宫廷内用的古董鸡毛掸子，木柄是由紫檀木制成。

　　上个月告诉过老管家鸡毛掸子的作用，没想到他真的拿来用了。

　　发现已经严重脱毛，索性没去提醒，只说了句：“早上好，阿道夫管家。等它坏了把木杆留着，记得别被我外公看到。”

　　穿着黑色燕尾服的老管家，不明所以问他：“你也早上好，午餐正在做，请稍等几分钟。为什么不能被夸克先生看见？”

　　“我外公他……鸡毛过敏，反正别被他发现就行了。”

　　韩宣探头往客厅看去，转移话题说道：“多洛丽丝和我爷爷在哪？”

　　“正在花园里，不知道从哪跑来一只奇怪的猫，站在花园那件雕塑顶端，死活不肯下来。多洛丽丝小姐陪老爷一起出去看它了。”

　　阿道夫管家在韩宣下楼之后，就停下手里的动作，只允许在没人的时候，才能打扫卫生，空气中不允许有灰尘。

　　“午餐做好了先放在餐厅，等我回来吃。还有，请帮我准备好今天的报纸。”

　　“如你所愿，我现在就去拿。看完就回家吃午餐吧，你早上也没吃，小心饿坏了身体……”

　　“感谢你的关心，我知道。”

　　韩宣穿好鞋子出门，远远瞧见在金色卡通龙头顶，有只动物蹲坐着。

　　走近发现，它体型跟胖丁差不多。

　　可胖丁满身赘肉，跳三十厘米高都费劲，根本爬不上去，绝对没可能是胖丁。

　　穿过法式皇家宫廷园林，来到六米高的雕塑前，站在维尼它们和安雅身边，抬头往上看。

　　阳光有些刺眼，韩宣举起手遮在眉毛处。

　　那东西胖得跟胖丁有得一拼，身上长着长毛，四肢又粗又短，浑身滚圆。

　　打瞌睡露出满嘴尖利的牙齿，它低头看向韩宣时候，韩宣也看清了它的样子。

　　脸像是只缩小版的猞猁，只不过胖了许多，不清楚是什么动物，但绝不会是只普通的猫。

　　这只胖家伙挺怕热，张嘴喘着粗气。

　　站起身抖抖长毛，跃起跳进了池子里，惊扰到当中的锦鲤，那些日本鲤鱼飞快逃窜。

　　它对这些鱼没兴趣，翻个身浮在水面，撇着嘴对韩宣做出个酷酷的人性化表情，看上去又凶又萌。

　　老爷子正跟一位年纪比他还大的老头，从远处走来。

　　等韩宣看清那人是谁，语气惊讶，叫道：“马龙·白兰度先生？！”

　　没错，那人是靠一部《教父》火遍全世界的老教父，马龙·白兰度！

　　模样比二十多年前拍教父时候，要老了许多。

　　头发花白，脸上满是皱纹。

　　穿着普通休闲款衣服，但帅了一辈子的那种气势，怎么也遮挡不住。

　　手里拿着根木头做成的手杖，听见韩宣在远处叫他，马龙·白兰度笑着点点头。

　　对池子里那只动物招手，用略带沙哑的嗓音，说道：“快上来，一不小心又让你给溜了。不怕被人当成是流浪猫，关进收容所里吗？我可没功夫去救你。”

　　老爷子见韩宣一副崇拜神色，好笑说道：“白兰度先生家住在山脚。门卫说他早上在找宠物，发现这只猫后，我就让人把他请来了。”

　　马龙·白兰度笑着摇摇头：“不不不，韩。它不是普通的猫，而是只帕拉斯猫，一种吃肉的野兽。我前几年在欧洲登山捡到的，但我一直对别人说它是只猫，不然动物保护组织，会来找我麻烦。哈哈！”


第635章 为我拍电影

　　听老教父说起帕拉斯猫这个名字，韩宣忽然记起它是什么动物了。

　　之前在一本欧洲旅行杂志里，见到过关于帕拉斯猫的文章，因为帕拉斯猫喜欢昼伏夜出，所以那本书中并没有它们的照片，这才没能认出来。

　　帕拉斯猫，猫类之中最凶猛的种类。

　　喜欢生活在寒冷地区，活动领地一般在超过四千米的高山上，分布于欧洲到亚洲中部，数量极其稀少。

　　正在湖里游泳的那只湿漉漉的帕拉斯猫，它的祖先从五百万年前到现在，外形和内部组织结构几乎没怎么进化过，是比大熊猫还原始的活化石。

　　瞧它对马龙·白兰度爱理不理的嚣张模样，韩宣顿时被逗乐了。

　　帕拉斯猫表情丰富到，几乎能做出一整套表情包，还是不用P的那种，外形天生就不错……

　　迷你驴麦兜，好几年不再长高，还是那么一点点大。

　　麦兜看看帕拉斯猫，再看看异国短毛猫胖丁，似乎是怕从小玩到大的同伴，变成那种凶悍模样，趴在草地上，用脑袋拱拱胖丁安慰它。

　　不过却被胖丁给厌烦推开了，它正在偷学帕拉斯猫帅气的仰泳动作呢，麦兜长耳朵挡住了视线。

　　食肉动物之所以凶狠，除了拥有强健的体格，更加重要的是它们为了生存，无所畏惧的那股狠劲。

　　跟在韩宣身边，不愁吃不愁喝，维尼和奥巴马这些最凶猛的野兽，也变成了整天靠卖萌来骗吃骗喝的二货。

　　瞧瞧维尼超过一吨的臃肿身形，比世界上最胖的人类还要重一倍，此时竟然有点怕池子里那只，靠表情吓唬它的帕拉斯猫。

　　维尼瞥向胖丁，用前爪揉揉大脸，想到之前经常抢胖丁东西吃，感到有些后怕。

　　在心里琢磨起，以后要不要对它好点……

　　维尼它们是被人类饲养长大的没错，但帕拉斯猫也是啊。

　　帕拉斯猫看到岸上的动物们，其实内心挺害怕，见到主人来了也不敢上岸，觉得除了那只死胖猫，别的谁都打不过。

　　平时欺负小猫小狗的“强壮身体”，如今不管用了，只能靠用来装逼的高傲表情，对它们进行心理战，企图吓走维尼它们。

　　两边僵持不下，韩宣则在跟马龙·白兰度握手，语气高兴：“很荣幸能够见到你，先生。如果你想合法饲养这只帕拉斯猫的话，我可以用我名下的动物园，帮你办张合法的饲养证明文件。但是加州夏天的气温太高了，帕拉斯猫恐怕不适合养在洛杉矶。”

　　白兰度双手扶着手杖，笑道：“我知道应该把它放归大自然，孩子。

　　不过克劳瑞丝已经陪了我几年，我对它有感情，相信它对我同样也有感情。

　　就如同你的这些动物一样。

　　克劳瑞丝没有在野外生存的经验，放归大自然是会害了它的。

　　只有像现在这样的冬天，克劳瑞丝才会出来走一走，平时都生活在我为它建造的冰库里。

　　那里有仿造的雪山，也有可以居住的洞穴，我通过一面玻璃跟它交流。

　　不过，我现在确实需要一张合法的饲养证件，到洛杉矶动物警察局，他们竟然说帕拉斯猫性格凶狠，不能颁发。

　　要不是我在加州稍微有点名气，克劳瑞丝就要被他们给带走了。”

　　“克劳瑞丝，古希腊神话中的百花之神，很美的名字，这是只母猫？它还在可以繁殖的年纪，美国有几家动物园能够帮它配种。饲养证明的事，我会请别人帮你办好，待会儿留个地址给我，大概一个星期后寄给你。说实话，白兰度先生，你实在是跟教父中的维托·唐·科莱昂太相似了，我现在有种你就是他的错觉。”

　　白兰度板起脸，拍拍韩宣的肩膀，独特嗓音传出：“你是在说我干了不少坏事么？假如你想来抓我的话，请拿出证据。但我得告诉你，当我的朋友，比当我的仇人活得轻松……”

　　韩宣明白他是在表演老教父，拍手哈哈大笑：“没错！就是这个，实在是太棒了！”

　　“克劳瑞丝是只母猫没错，我会问问配种的事情。

　　你这么小就喜欢我的电影，我感到很荣幸。

　　在拍完《教父》后还没什么感觉，直到后来别人都叫我科莱昂，偶尔还称呼我为教父。

　　然后我自己也受到点影响，不知不觉将自己带入那部电影的角色当中。

　　我想这就是为什么只拿了两个奥斯卡金像奖最佳男主角，没能拿到第三座的原因。

　　在那些评委眼中，我也一样是科莱昂，这些年愿意找我拍电影的人，都少了许多。

　　可能真的是老了，最近正打算搬到乡下去居住，学你家买些牧场，应该会是件很享受的事情。”

　　白兰度说话时候有点自傲，不过他确实有自傲的底气。

　　再过几年到世纪末尾，人们排二十世纪最伟大的电影明星，将马龙·白兰度排到了第四位！

　　可见韩宣面前这位老人，究竟有多耀眼。

　　韩宣听出他话里的意思，问道：“那也就是说，你现在没有正在拍摄的电影么？今年有没有安排？”

　　“怎么？”老头眼神瞬间带着提防的意思。

　　“如果你的身体还行，我想或许能帮我外公拍一部电影。”韩宣不明白他为什么做出这种表情，还是一脸认真说道，能邀请到他的机会可不多。

　　白兰度脸上带笑，看看韩宣：

　　“别想像骗汤姆·汉克斯那样来骗我，也就只有汤姆那样的好人，才会拉不下脸，答应为你拍电影。据说他在马尔代夫没有牛排吃，每天三顿都是鱼和水果，喝了椰子汁整天拉肚子，还连续几天不能洗澡。要知道马尔代夫气温有三十多度，还靠近湿热的海边啊，汤姆那么爱干净的一个人……我的身体还很好。说吧，你到底想怎么害我？”

　　韩老爷子没说话，他刚从马尔代夫回来，对这件事情有所耳闻，想起那个晒得黝黑的演员，就觉得好笑。

　　《荒岛余生》最先拍摄的场景里，有飞机运货的情节，租用了美国联合航空公司一架波音飞机，将外面图案改造成SOS运输公司的名称，才顺利完成拍摄。

　　算是提前替将来的SOS航空快递业务打广告了，老爷子为此还专门去了趟拍电影的荒岛，看望剧组人员。

　　韩宣肯定不会承认这样的事情，跳过这个话题，见周围没外人在，开口说道：“我想写一部，两位同样得了癌症的病友，在临死之前，写了份遗愿清单，并且一起去实现它的故事。剧本我还没写，但故事都在我的脑子里。白兰度先生，你需要来场高空跳伞，还要去趟青藏高原的珠穆朗玛峰附近采景，另外还有就是埃及的金字塔。你觉得怎么样，白兰度先生？”

　　老白兰度脸都绿了，他如今已经七十多岁，估计自己就算没死在跳伞的半空中，也会在青藏高原因缺氧而死。

　　后怕说道：“我现在有点明白，汤姆跟我们雪茄俱乐部成员打电话时候，为什么那么怕你的剧本了。”

　　“但你得承认，这会是个好的故事，说不定能因此拿到第三座奥斯卡最佳男主角也说不定呢。”

　　“比起我已经有了，而且是有了两次的荣耀，我觉得还是命比较重要……”


第636章 登报

　　马龙·白兰度嘴边那撇小胡子翘了翘，在美国电影史上，可能只有几十年前去世的克拉克·盖博，才能跟这位老头胡子的性感程度相媲美。

　　等帕拉斯猫终于肯上岸后，白兰度对韩老爷子说道：“这真是座漂亮的房子，比我那栋要好太多了，今天阳光也很好。不打扰你们享用午餐，我带克劳瑞丝先回去了。”

　　“行，有时间过来玩吧，白兰度先生。或许你刚才说的雪茄俱乐部，可以带我参加？我这里还有些特级的丹麦国王雪茄。”

　　“你有这么好的雪茄，我还真找不到理由不带你参加了。”

　　白兰度开玩笑说道：“韩，你当然可以过来。但是我们一般都在聊关于电影的事情，可能不是你喜欢的。”

　　“没关系，我只是想找个地方，躲着孩子他奶奶、还有保健医生们，抽根雪茄。实在是受够躲在杂物室里了……”

　　白兰度以为他开玩笑，脸上带着笑意。

　　但韩宣清楚，爷爷是在说真话，看老爹从他这里遗传的习惯就知道，老妈经常在雪山牧场的车库里，抓到老爹偷偷抽雪茄。

　　见老头白兰度避开自己目光，逃似的走掉了。

　　韩宣挥手向他告别，大喊道：“白兰度先生！等我把剧本写好后寄到你家，你有什么遗愿么？我可以帮你添加进去，拍电影时候顺便就能实现了！”

　　那老头一个踉跄，头都不回，喊道：“迟点再说！给我几年考虑的时间！”

　　维尼往韩宣小跑了两步，帕拉斯猫还以为棕熊是在追它，用沾着水的身体，往白兰度身上蹭，希望得到保护。

　　老头立马恼火，用手杖敲敲它脑袋教训……

　　等老教父走远，安雅手里抓着奥巴马的尾巴玩弄，开口问韩宣：“这不是我作业上的题目么？”

　　“没错啊，我觉得它会是个很好的电影主题，所以才想用它来拍电影。”

　　安雅伸出手，“那你为什么不给我创意费？毕竟是从我这里得到的灵感。”

　　“要给也应该给出题目的那个人，跟你没关系。假如把我们的遗愿清单拍出来，应该会是部能播几年的电视剧，它实在是太长了，而且会很有趣。”

　　韩宣抓住她的手，牵着往前走，说道：“回去吃午餐，阿道夫管家已经准备好了……”

　　不久来到餐厅，拉开椅子坐在长桌边。

　　老爷子最近血脂稍微有点高，厨师帮他煎了条比目鱼，鱼肉含有大量不饱和脂肪酸，对降低血胆固醇有好处。

　　阿道夫管家为安雅上菜时候，小声问道：“真的只要蔬菜和水果的混合沙拉么？你吃这样的食物，身体营养会跟不上，现在正在长身体的时候。”

　　安雅还没说话，韩宣抢先说道：“帮她来杯酸奶，晚上再吃丰盛点，没关系的。我的红酒椒香烤羊排呢？”

　　“已经做好了，上菜吧，萝拉。”

　　阿道夫管家对韩宣的贴身侍女萝拉招招手，面带微笑说道：“小少爷你都吃肉，多洛丽丝小姐全吃素，你们两个稍微综合一下就好了。”

　　“那么晚上帮我们做培根芦笋卷，荤素都有，好长时间没吃那个。”

　　“我会记住的，下午去买材料。请慢慢享用……”

　　韩宣切完烤羊排，一只手拿着叉子，眼睛看向另一只手里的报纸。

　　这次《纽约时报》一改往常随和作风，用血红的大字写标题，名为“逃逸五十年的恶魔落网！”

　　虽然老爷子说过，让他小心由纳粹余党组成的地下组织敖德萨，但韩宣并不放在心上。

　　过去五十年，当年那批在战败后潜逃出去的纳粹，现在也该有老尼尔曼这么大的岁数了。

　　他们的子辈，不一定能像先辈们那样，一心为了纳粹奋不顾身。

　　就算能有些成员还在敖德萨，假如几个小毛贼，就能突破身边明里暗里保镖们的严密防守，那韩宣觉得自己死了也活该，全怪加布里尔、欧文他们没能耐。

　　所以并没有刻意提醒小阿瑟，让他避开自己的消息，事实上韩宣也想在这件事情当中出点风头，让人们转移对GG购物网站没能达到预期的注意力。

　　此刻见到自己大幅照片，跟老尼尔曼在海伦娜市病床上拍的照片，并排刊登在一起，乐得咧嘴哈哈大笑。

　　什么都不知道的主编，利用发达的想象力，将韩宣这位大股东，写成是“拥有敏锐观察力的天才小侦探”、“抓获地狱恶犬阿洛斯·布伦纳最关键的人物”等等。

　　韩老爷子不爽瞥向孙子，他是从那个年代过来的，知道纳粹究竟有多狂热。

　　直到如今，还不时有敖德萨组织成员被抓获的消息，尤其在南美阿根廷那边，纳粹余党数量最多，在全世界范围内，悄悄掀起一股“新纳粹热潮”。

　　战争结束前几个月，德国情报机构开始策划被称为“老鼠路线”的纳粹战犯逃亡计划。

　　将一些纳粹份子分别送到西班牙、埃及、黎巴嫩和阿根廷等国。

　　当时的阿根廷是南美唯一保持中立的国家，由于在地理上与欧洲天各一方，自然条件优越，被认为是纳粹藏身的理想之地。

　　阿根廷曾把数百本空白护照寄给德国，供逃离欧洲的纳粹份子使用，光一个阿根廷，明面上就有这么多，全世界范围内的总数可以想象，所以潜逃出去的纳粹高层，数量绝对不在少数。

　　“……早点带安雅去马尔代夫玩吧，你爸妈他们想你了。”韩老爷子手里拿着刀叉，跟洁白瓷盘碰撞，发出清亮响声。

　　“没事的，最近我不去人多的地方，把维尼带在身边，人紧张时候会发出气味，它能闻出危险。”

　　韩宣将目光投向正在舔食蜂蜜的棕熊，似乎也觉得这货有点不靠谱，接着说道：“等把事情处理完了我就过去。HOPE科技公司的Gossip Girl购物网站，遇到点困难，我约了人下午去雪山投资公司的总部商量。”

　　老爷子说道：“反正你最近小心点，Gossip Girl购物网站其实还不错，至少真的有人愿意在网络上买东西，这个思路很好，再发展几年应该有不错的销量。第一批订单已经安排人发出去了，和便利店用同一条的运货渠道，大概平均三天时间能到货，我会让便利店的人问问顾客感想，到时候再改进。”

　　韩宣点了点头，放下叉子在几份报纸当中翻找。

　　加尔杰农和杜二傻正在赶来洛杉矶的路上，他们今天应该已经把那位连环杀手尼古拉斯的消息，告诉了联邦调查局才对。

　　可是报纸上却没有新闻，看来消息已经被封锁起来了。

　　《旧金山纪事报》附加版面，刊登了一则夜里杰里迈亚被警察带走时候，拼命挣扎的图片，图片是由韩宣提供的，这再次让他笑了起来。

　　可惜的是Bestbuy公司没有上市，不然能趁机从股价大跌当中捞上一笔。

　　当发现原来死后被埋在水泥里的那个人，是杰里迈亚的二儿子，也就是负责从码头接货的那位，韩宣顿时想问爷爷这件事的具体情况。

　　早上半天时间，老爷子不可能不去了解。

　　可是安雅还在这，于是韩宣暂时将疑问压在心里，低头吃起羊排……


第637章 打了个酱油

　　小黑豹刚出生不久，还在熟悉这个世界。

　　跟着天生缺失方向感的奥巴马四处乱跑，偶尔还用身体蹭蹭墙壁，划分领地。

　　可惜一身沐浴乳的牛奶味，闻不到身体原本的味道，这让它很不习惯。

　　刚准备用另一种方式留下点气味，胖丁飞起一脚，踢在它屁股上。

　　小黑豹尿意全都憋回去，趴在墙边委屈叫唤。

　　不能在家里随地大小便，外加勤洗澡，是所有动物们的共识。

　　要不然家里气味熏天，会被韩宣集体赶出门，在尝试过几次这种滋味以后，教育新人的传统就开始流行了。

　　奥巴马刚来时候喜欢随地乱尿，被胖丁和维尼揍过，当时自己有多凄凉，现在教训小黑豹就有多凶。

　　板着脸蹲坐在它面前，嘴里汪汪叫着……

　　安雅走来，抱着小黑豹出门，她吃完东西总喜欢逛逛，小时候安雅的华人曾祖母告诉过她，说这样才会健康。

　　老爷子和韩宣熬到半夜才睡，懒得出去。

　　吃完午餐后，让阿道夫管家陪着安雅，然后坐在客厅的沙发上闲聊。

　　韩宣躺下来伸直腿，踢了踢老爷子问道：“联邦调查局那边有消息了？”

　　“嗯，货物没有从海关申报过，日本那边只有购买记录，却没有出关记录。

　　美国这边也没有入关纪录，肯定是走私到美国的。

　　联邦调查局和税务局，正在派人清查Bestbuy公司账务，我把去年的账本交给他们了。

　　但那批毒品，杰里迈亚可能不知情。

　　根据昨晚那些人的口供，四百多公斤毒品是杰里迈亚二儿子的，他是全加州最大的毒品交易供货人之一，外号叫做国王。

　　每次去过日本之后，船会拐到东南亚，从金三角的一位毒枭那里购买货物，利用杰里迈亚以前打通的走私渠道，运到美国。

　　杰里迈亚想将生意交给他的大儿子，而二儿子不得宠，像这样的交易，已经瞒着杰里迈亚持续了好几年时间。

　　据说毒品交易量，可能超过三十吨……”

　　老爷子说到这里唏嘘不已，大家族最怕发生子女争权的事情，即使是再亲密的关系，又有多少能真正抵挡住金钱的诱惑呢。

　　幸好韩家第三代只有韩宣，这样想来觉得不争气的儿子，有时候还挺明智的，数量再多，也不如精养一个。

　　韩宣可不知道爷爷在感慨什么，见他突然停住不说，连忙问道：“然后呢？是谁杀了他，警察问出来没？”

　　“没人杀他，法医鉴定为吸毒过量而死，也没有被强迫的痕迹。

　　他底下几位助手，昨天下午将尸体藏起来后，正准备私吞掉那批毒品自己干呢。

　　在现场只抓到一位贩毒集团重要成员，另外几位估计是幸运逃脱了。

　　今天上午，加州的海关及边境保卫局，也被稽查处给清洗过。

　　一位帮杰里迈亚签署过好几份文件的外勤业务办公室助理专员，还有边境巡逻队副队长被抓了起来。

　　接下来一段时间还要继续调查，估计涉案的人员很多。

　　事情已经惊动了州长，他现在正从旧金山赶过来处理，我约他待会儿见个面，不然可能会有人向他替杰里迈亚说情，这件事一定要追究下去。”

　　韩宣打开电视机调台，专门找有午间新闻的节目，随口说道：“我觉得Bestbuy公司经营的挺不错，就像是专门卖电器的SOS超级市场，它的知名度已经打了出去。经过这件事情，应该能便宜把它买下来，价格能有以前一半贵就不错了。杰里迈亚不动用黑钱，绝对交不起罚款，但他肯定不会动用，所以卖公司股份的可能性很高。”

　　“他不会卖……哦，我去收购一家空壳公司，用别人的名义试试，不会卖给我，却有可能卖给别人。以前我想过开家商店，挤垮Bestbuy电器连锁店，但是Bestbuy的产品价格太低了，根本不赚钱。还以为他是跟供货商有协议，采用薄利多销的经营方式，原来是靠偷税来压低商品价格的。”

　　老爷子想了想说道，能有落井下石的机会，肯定不会放过，没了Bestbuy公司，杰里迈亚就没有东山再起的机会。

　　何况收购这家公司，还能有得赚，整改完之后就能并入SOS集团。

　　都是做零售行业，老爷子对怎么运作很有经验。

　　韩宣看了看手表，才一点钟不到，离和HOPE科技公司首席执行官老查利约定的时间还早，听到电视机传出“纳粹”这个词，将遥控器放下。

　　直播新闻中的场景，是海伦娜市没错，那条街道韩宣去过。

　　雪还在下着，记者哆嗦说道：“蒙大拿州联邦调查局总部，已经被从附近赶来的犹太人给包围了！据说二战时期的纳粹将领，邪恶的恶魔阿洛斯·布伦纳，现在还在我身后这栋楼当中！我们邀请到了这次全程参与的FBI高级探员，埃德加先生，韩宣今天早晨就是向他，透露出邻居是位纳粹的消息。埃德加警官，你能为我们详细说说具体情况么？”

　　电视机里镜头一切，变成了埃德加的脸，韩宣见他满脸红润，此刻肯定很开心。

　　埃德加笑得合不拢嘴，“我和韩宣以前就认识，当时处理过一起绑架案。

　　他追了一整夜时间才找到凶手，甚至还差点陷入危险，是个很热心的人，我非常喜欢他。

　　目前韩宣本人因为公司有事，已经离开了雪山牧场。

　　据他保镖介绍，韩宣是意外见到了化名为尼尔曼的阿洛斯·布伦纳，身上戴着纳粹的标志，这才察觉邻居是位纳粹。

　　在布伦纳晕倒后，韩宣去医院陪伴他一下午，具体说了什么我们还没询问。

　　但之后，布伦纳就请求韩宣帮他自首了。

　　布伦纳如今是位八十多岁的老头，想要让韩宣帮他出传记，并且有可能拍成电影，目前精神状态很好。

　　能亲手抓到这位恶名昭彰的纳粹，我非非非常激动！”

　　“好吧，埃德加先生已经激动到口吃了，这确实是件激动人心的事情！

　　原先想要采访布伦纳居住过的房屋，但那里已经被中央情报局的人封锁，调查其他纳粹的消息。

　　而且布伦纳名下，有座三万多英亩的大牧场，在昨天以七百万美元的价格，便宜转让给了韩宣。

　　并且将那笔钱全都捐入韩宣名下的慈善基金会，这已经跟布伦纳本人求证过。

　　那块地如今属于雪山牧场，当我们进去采访时候，一位脾气暴躁的老牛仔，躺在了路中间，不让我们电视台的车，进入雪山牧场范围。

　　好吧，我们电视台会拍摄一部关于阿洛斯·布伦纳的专题纪录片，希望韩宣到时候能把房子借给……”

　　记者所说的老牛仔，绝对是巴顿没错，生病还敢躺雪地，真是够拼的。

　　韩宣半眯起眼睛，这报道怎么听着听着，就不对劲了。

　　忽然感觉自己和尼尔曼……怎么跟忘年之交似的，自己抓捕他的功劳呢？

　　老爷子见孙子目光看过来，笑道：“这回你安全了。既然阿洛斯·布伦纳是自首，那么他进监狱跟你没关系，纳粹余党也就不会追究下去。”

　　“是你做的对吧，你一定插手了！买通电视台，还是买通埃德加？”韩宣瞪着眼睛问道。

　　“两边都有，美国最近在努力和德国交好，希望刻意淡化这件事情的影响，不会过多进行负面报道。追查阿洛斯·布伦纳学生的事情，已经从联邦调查局移交给了中央情报局，他们认为那个人很危险，接下来你就别管了。”

　　“切，抓他的功劳，平白无故少了一大半，我好像只是打了个酱油。早上《纽约时报》把我夸得像朵花，现在电视上却说他是自首，这显得我多可笑！”

　　“没事，你年纪还小，要脸能干嘛……”


第638章 一个水瓶引发的祸事

　　“年纪小不是我不要脸的理由。”

　　韩宣撇撇嘴争辩道，“谁知道以后会不会被人给翻出来。说我刚买下《纽约时报》就忙着夸自己，却被NBC电视台给拆穿了。”

　　“可你现在才十二岁。就算真这样，别人也会认为是其他人出的主意，世界对大部分孩子是善良的。”

　　老爷子面带微笑说道：“随便你怎么说，反正大方向已经定下来了，媒体会按照这个思路继续报道。我将你从这件事情里摘干净，那些敖德萨成员应该不会冒着暴露的危险，来找你报仇。”

　　“世界上真的有这个组织？我在书里从没看到过关于它的描写，假如敖德萨还存在，怎么可能隐藏几十年不被人发现？”

　　“谁知道呢，开会时候或许是以雪茄俱乐部的形式存在，也可能是一场普通的互助会。

　　敖德萨在二战刚结束时期，真实存在过，他们负责将搜刮来的财物和战犯运往世界各地，但不是叫敖德萨这个名字。

　　六十年代时候，被称为死亡执行者的纳粹高层官员，阿道夫·希尔曼被抓。

　　有记录说，大约一百位敖德萨组织成员秘密见过面，但没办法把阿道夫·希尔曼救出来，于是放弃了那次行动。

　　德国参与二战的十五万战犯当中，只有大约三万人被仲裁法庭判刑，其他人都消失了，敖德萨就代指那些人。

　　你小心点绝对没坏处，很可能就有阿洛斯·布伦纳的追随者存在。

　　美国现在有许多年轻人，跟疯子一样，竟然崇拜起当年的纳粹，假如肯花点时间看看当时集中营的照片，绝对不会说出那样的胡话。

　　晚上再聊吧，和州长约定的见面时间还有半个小时，我要走了，公司有点事情要处理。”

　　韩宣点点头，说道：“嗯，你不是说最近要去波音公司买飞机么，什么时候去？”

　　“我去波音干嘛，对飞机又不懂，明天他们会把飞机模型和资料、报价带来给我挑。资金被ABC电视台挤完了，手里剩下的钱不敢动用，我打算暂时先出十亿美元，买中型五架客机改装成运货机。剩下的钱用来买导航卫星，增加便利店后物流网变得更加复杂，最近运货容易出错，有时候人脑确实不如机器，以后沃尔玛就不是唯一使用卫星导航的服务业公司了。”

　　“我也打算买架飞机，湾流小飞机国内用用还好，跨洲不方便，波音公司派人来时候告诉我。”

　　韩宣关掉电视，跟着老爷子站起来，继续说道：“SOS集团已经拆分重组完了，把物流公司单独上市，资金压力不就缓解了么。拿航空货运和卫星导航当噱头，股价绝对一路疯涨。”

　　“再看看吧，摩根和花旗的人来问过我，想不想在纽约股票交易所IPO上市，不过我觉得能不上市，还是不上市的好。将货运渠道单独拆分出来上市，SOS集团的运输成本肯定要提高，现在能赚到些钱不错，但对长期发展不利。那部分股份握在手里又不能卖，它再值钱也没用，货运渠道没了SOS集团就完了。我给你安排几辆车，要出门就跟阿道夫先生说，他会帮你准备好。”

　　“不用，雪山投资公司租用的大楼楼顶有停机坪，我坐直升机过去……”

　　老爷子走了之后，韩宣让萝拉帮忙把安雅找回来。

　　他自己上楼换了套衣服，黑色的棒球服、破洞牛仔裤，外面气温有十五度往上，一点都不冷。

　　照镜子时候发现，似乎又长高了点，见安雅探头进来，笑道：“我打算出门了，你就穿这身去么？”

　　安雅看了看自己身上的衣服，开口道：“我也去换一套好了，我们到哪里，看剧组拍电影？逛街？”

　　“都不是，不过你想看他们拍电影的话，等我忙完事情后可以带你去，待会儿问问导演在哪拍摄。”

　　“你现在事情可真多。”

　　“不然呢，你可以画画，我总不能整天发呆吧，找点事情做，时间会过的很快。”

　　“也对，我画画时候几乎感觉不到时间流逝，有时候一坐就是半天。”

　　安雅刚进屋没一分钟，又走出来了，苦着脸说道：“我都是冬天衣服，没带秋天的。”

　　韩宣摸摸下巴，坏笑道：“那穿我的好了，身高差不多，你可以试试男装。街上买的衣服不好看，有时间让人帮你定做几套。”

　　“……哦。”

　　安雅不挑三拣四，说人靠衣装的那是普通人，她穿什么都好看。

　　被韩宣一番鼓捣，和他打扮差不多的安雅出锅了，只不过棒球服是白色的，裤子稍微有点长，蹲下来帮她卷起裤脚。

　　将安雅头发胡乱卷好，用顶棒球帽反扣在她头上，韩宣自己也拿了顶戴起来。

　　推着女孩来到试衣镜前，韩宣乐道：“假如有人问你是谁，就说是我弟弟知道么？不过你穿上男装，怎么看都还是女孩子啊，皮肤太白了，要真有这种娘炮，我说不定会变弯。”

　　“为什么会弯，什么弯了？”

　　“……你还小，等你十六岁我再告诉你。”

　　……

　　准备好后，出门坐进麦道MD902直升机。

　　前段时间被冰雹砸过，外面重新喷涂过油漆，完全像是架崭新的直升机。

　　里面布局比家里的阿古斯特A109要豪华许多，座椅坐起来都舒服点，只能搭载四个人，别的几位保镖开车过去。

　　跟驾驶员说完目的地后，对方比划了个大拇指，启动直升机，随着螺旋翼声音响起，逐渐开始升空。

　　忙着清扫落叶的园丁，抬头望向纷纷扬扬的枯叶雨，长叹口气……

　　洛杉矶城区，如今并不算豪华，许多破旧老楼还没拆除，一些因为前些年经济危机，而停工的新楼夹杂在其中。

　　韩宣找到爷爷转让给外公的那块地，上面的建筑已经全部清除，即将开始建钢铁侠的斯塔克大厦。

　　有些小摊贩有头脑地临时在那里做起了生意，这让韩宣心想是不是得去收点租金。

　　离这块地数百米外，就是建造于1974年的洛杉矶怡安中心，从58到60层，正作为雪山投资公司的临时总部使用。

　　黑色的大楼四四方方，楼顶画着两个停机坪图标，其中一个已经有架直升机停在那。

　　降落后，韩宣刚下飞机，远处恰巧又有一架直升机开来。

　　它在上空盘旋了会儿。

　　要是别人见到没位置，可能就走了。

　　但是这架没有，竟然停浮在麦道MD902上空，开始下降。

　　带起的风让韩宣睁不开眼睛，比划中指，大叫了句Fuck，欧文赶忙扶着他和安雅，往天台入口走去。

　　这时候，从天上掉下个，还剩一小半的水瓶，刚好砸在安雅的肩膀上。

　　安雅不疼，疼的是韩宣，因为他正将手搭在安雅肩膀上呢。

　　韩宣气不打一处来，也不跟欧文继续往前走了，指着天上直升机，用中文骂道：“你他哔的！我擦你大爷！”

　　临了，对会开直升机的杰森大喊道：“飞上去，看看是谁！不逼停了别离开！没给医药费我就睡他家！吃他的、喝他的！”

　　“好的，小老板！”

　　杰森看热闹不嫌事大，惊喜搓搓手，怕韩宣反悔，急忙往直升机走去。

　　让驾驶员出来后，脱掉外套坐了进去。

　　停在原地发动，等螺旋翼转动后，天上那架处在视野死角，还不知道底下的直升机发动了。

　　麦道MD902带起的风形成乱流，头顶那架剧烈晃动几下。

　　这才前倾，飞出四五十米，急忙拐了个弯，将机头对着怡安中心大楼的天台。

　　杰森驾驶着直升机，等他离开后，开始升起，像着疯子一般迎头冲了过去！

　　疯狂场面惊呆了韩宣和安雅……


第639章 天龙人

　　察觉杰森的动作后，另外一架直升机急急忙忙上升，躲开麦道MD902直升机。

　　接着，杰森又逼了过去，飞到那架罗宾逊直升机公司出产的“雷鸟二代”下方，企图制造乱流逼迫它下降。

　　就这样一前一后，飞往远处。

　　韩宣揉揉发麻的耳朵，不知道自己说话声音有多大，喊着：“杰森可真疯狂！差点就出事了！”

　　“没关系，杰森当过军队中的直升机教练，对方也是个老驾驶员。刚刚拐弯的动作非常标准，一般人做不出来，他要是再不离开，杰森就会下降了，不会出事故的。”

　　加布里尔笑着回答道，指向远处：“瞧啊，两架直升机开始降低高度了，对方很快就要被杰森逼停。”

　　韩宣问言，站在天台的铁栏杆边看去。

　　他们下降的方向，正好是外公的那块空地，附近只有那里可以停直升机，被高楼挡住视线，看不见情况。

　　前后不过四五分钟时间，怡安中心大楼的停机坪管理人员才刚上楼。

　　他没看见先前的画面，小跑到韩宣面前，笑道：“欢迎光临怡安中心，很高兴见到你，韩。楼梯在这边，请跟我来，往下三层就能到你的公司。今天天气很好不是么？”

　　“是的，风吹在身上很舒服……”

　　另一边。

　　空地上的摊贩们正在卖东西，新年假期已经过去，来洛杉矶玩的游客，比前几天少了许多，零零散散的客人们，正在挑选纪念品。

　　城市低空处，突然出现直升机，他们吓了一大跳！

　　以为是出事故了，急忙抱头蹲下，视线盯着这两架直升机，万一发现不对劲，立马就会逃跑。

　　杰森可不敢在低空也逼迫对方，城市乱流会让直升机失去平衡，很容易撞到附近的建筑。

　　看那架雷鸟二代停下来，也跟着降落。

　　熄火后不等螺旋翼停止，立马开门弯腰跑了过去。

　　来到对方驾驶仓门边，见对方是两位二十岁左右，身材消瘦的年轻人，杰森抬起胳膊，用力砸砸门，粗着嗓子喊道：“下来！小杂种，我老板要见你！”

　　里面那两位年轻人，显然受到点惊吓，本就白皙的面部更加苍白。

　　等恐惧感消失后，涌现出来的是愤怒。

　　驾驶座上那位，用力推开门，跳下来猛地推向杰森，嚷嚷着：“找死么？你是想杀了我么？！”

　　杰森被他推了下，动都没动，继续说道：“我老板要见你们。”

　　“他想见，我就要去？他以为他是谁？亲我的屁屁吧，健身房练出来的肌肉有什么用，蠢……”

　　这话刚说出口，一个拳头狠狠砸在他那神色嚣张的脸上，接着又是一拳。

　　另外那人冲来帮忙，杰森抬脚猛踹，将他踢出三四米远，滚了几圈才停下来，干燥的泥地间，尘土飞扬。

　　两个绣花枕头，中看不中用，那些游客和摊贩们还没搞清楚事态，就见两人倒在地上，不动弹了。

　　杰森拎一个，扛一个，将他们搬到麦道MD902直升机旁，打开后舱门扔进去。

　　自己也坐进驾驶舱，得意吹了个响亮的口哨，出发飞往怡安中心大厦……

　　管理员让韩宣进楼，韩宣笑着拒绝了。

　　那人以为是有什么事情要聊，或者想呼吸新鲜空气、晒晒太阳，说完有事情就叫他后，独自离开。

　　水瓶从空中掉下来，砸得可不轻。

　　韩宣的手背有点淤紫，两只手放在眼前对比，右手比左手手背，肿了一圈。

　　对安雅说道：“要不是我手在这，被砸到的就是你了，怎么感谢我？”

　　“不知道，你想要什么礼物？我银行卡里还有钱，漫画的稿费打给我了，二十多万呢。”

　　见安雅一脸认真模样，睁大紫色的眼睛，韩宣倒是不知道说什么了，无语道：“我只是在开玩笑，你难道就没点幽默感么？还没想好，等我想好了再告诉你。”

　　安雅嗯了声，听到风中带着突突的噪音，扭头往先前直升机降落的地方看去，开口说道：“杰森先生回来了。”

　　“真够快的，刚才我应该和杰森一起去才对。那架直升机里的家伙，真是太嚣张了，看我待会儿怎么揍扁他！”

　　欧文用力握握拳头，发出咯吱咯吱响声。

　　视野中，直升机越来越接近，韩宣拉着安雅往后退了几步，躲开狂风。

　　等到直升机降落，杰森跳下来拍拍身上的灰，穿好西装系纽扣，笑着说道：“人带回来了，小老板。”

　　韩宣歪头看去，只见加布里尔打开门，两个家伙躺在后舱里哀嚎，脸被杰森打了两拳的那人，鼻子还在流血。

　　对杰森说道：“你下手也太狠了，打其他地方没事，打脸容易留伤口，闹到法院我们吃亏。”

　　“没关系，他们先对我动手的，很多人都看见。本来打算跟他们好好说，想不到这家伙上来就推我，所以我才给他们个教训。”

　　“擦你，你完了！你肯定完了，知道我是谁么！”

　　脸被打的那人，挣扎着站起来，估计是有点脑震荡，站不稳不说，还一个劲地犯恶心。

　　“李刚的儿子？”

　　韩宣帮他说了句，这家伙年纪轻轻就能开直升机，官二代不可能，应该是富二代、富三代之类的。

　　平时很少碰到这种人，即使遇见，他们也不会在韩宣面前表露出来，因为没什么可以骄傲的。

　　但今天这两人没看见韩宣，这才撞到了枪口上。

　　这时，天台的门被打开了，一位高瘦中年人，留着撇小胡子，神态有种跟老鼠似的奸诈，看面庞无疑是位犹太人。

　　他见到那年轻人，满脸是血的模样，尖声叫道：“小拉特曼先生！发生什么事情了！该死的，你们竟然敢……”

　　现场突然诡异寂静下来。

　　韩宣没听过姓拉特曼的富豪，也就是说地位还不够被自己知道，举起手给他们看，“谁乱丢的瓶子？砸伤我了，不知道空中不能乱丢东西吗，你是谁？”

　　小拉特曼闭口不谈自己身份，指着捂住肚子的同伴，说道：“是我弟弟丢的。我感到非常抱歉，这都是我们的错，请接受我的道歉。”

　　地位到达某种高度后，人生就和平了，还以为能碰到点有意思的事，想不到又是个软蛋。

　　也许真该像安雅所写的那样，做段时间普通人，才能体验到真正的生活。

　　假如用什么来比喻的话，现在他已经成了海贼王漫画当中的“天龙人”，生活在世界之中，但却和其他人不一样，高高在上。

　　韩宣没得意，反而有种无趣感在他心里升起，语气懒散：

　　“算了。扯平了，当做没发生过，我们走吧。”

　　那犹太人恭敬弯腰，世界上有许多富有的犹太人，但他不属于那群人，“为权贵让路”是犹太人从古至今的生存法则之一。

　　走进楼梯口，看到怡安中心的楼层分布图，当发现Amgen生物制药公司总部，也在这栋楼里时候，韩宣知道那年轻人是谁了。

　　这家公司从1980年开始，连续研发出许多新药，获得几次大笔注资，在纳斯达克的市值已经超过三十亿美元，未来升值潜力巨大。

　　而它的创始人就姓拉特曼，以前是位拥有生物学博士学位的穷老师。

　　可以想象，也是位暴发户式的人物，教育出这样的儿子不稀奇……


第640章 漫威新成员

　　坐进电梯，慢悠悠往下。

　　韩宣脸色有些无奈，som建筑设计事务所的人，前段时间打来电话告诉说，建造SOS螺旋大厦的建筑工程学技术，理论上已经达到了，但是如今还没有办法建。

　　其中最关键的一点，就是电梯技术。

　　现在电梯最快一秒能够上升或下降七米多，需要分层铺设，每二十五层就要架设一次电梯。

　　也就是说，从一楼来到二十五楼，然后再换另一部，到五十层还要换。

　　算上中间乘客不断停下，从一楼到顶楼时间，平均需要二十分钟左右，可能还更高。

　　考虑到SOS螺旋大厦，可以容纳整整五万人办公，至少要架设四十台电梯。

　　不然上下班期间，楼里的人要等个把小时，才能搭上电梯，这根本不可能。

　　同样的，还有供水设备也遇到了难题，现在的技术没办法将水，送到那么高的楼层当中去，超过四百五十米以上，可能会遇到马桶没水这样的问题。

　　之前设备制造商根本没想过，会有人要建如此高的楼，所以在等他们完成技术更新之前，建造SOS螺旋大厦成了泡影，估计还要几年时间，才能动工。

　　斯塔克大厦和风中烛火还在最后修改设计稿，利用电脑模拟力学结构，大概二月份就会正式对外招标，紧接着就会开始建设。

　　差不多等到1996年年末、1997年初，美国的硅谷和洛杉矶地区，就会多出两栋充满现代感的摩天大楼……

　　电梯叮地发出声响，开门后四位保安正站在旁边，发现有人过来，习惯性想要询问。

　　等看清是谁，他们又退了回去，异口同声说道：“下午好，老板。”

　　“嗯，你们好。找几张椅子坐着吧，没关系。”

　　韩宣说完打量起办公楼，雪山投资公司已经成立半年了，他第一次来到公司总部。

　　估计安东尼听他说过要建楼后，根本没打算在这里长住，装修得比较简单。

　　宽广空间里摆满十字型的办公桌，一张四个人使用，显得有些狭小，阳光透过落地窗照射进来，光线明亮。

　　现在还不是上班时间，员工们中午不回去，留在办公室的人挺多。

　　空气中飘满食物气味，跟熟识的人互相吵闹。

　　雪山投资公司总部员工，已经发展到一千五百多人，负责整合各个子公司的资料，并且监督子公司营运情况，还有就是考核员工业绩等等。

　　韩宣能够从这里，了解到所有子公司和参股公司的详细资料。

　　员工们虽然知道自己在为谁打工，但在场的人，大多数都没见过老板。

　　当有人看到韩宣，惊叫出声之后，喧闹声立马哄响起来！

　　一路跟人打招呼，牵着安雅的手往前走。

　　等遇到忙着泡咖啡的高级副总裁、兼首席运营官塞巴斯蒂安，韩宣问道：“没去吃午饭么，塞巴斯蒂安，安东尼的办公室在哪？”

　　“我吃过了。

　　还有点事情要处理，所以提前过来了，新招了一百位大学毕业生，我要安排人帮他们培训。

　　要不要来杯咖啡？

　　最好的星巴克咖啡，算是送给我们试用，不用花钱，一个月能省好几万美元呢。

　　安东尼的办公室在你旁边，不过老板你应该不知道自己的办公室在哪吧？

　　从这里直走，然后左拐，看到写着董事长办公室的那间就是你的。”

　　“我现在不喝咖啡，你自己喝吧。看看怡安中心大厦还有没有空楼层，买下来建个食堂和休息区，在办公室吃东西味道太大，上班怎么能受得了。新楼还要两年时间才能建好呢，先帮他们改善一下工作环境。”

　　“好的，我会去问问……”

　　韩宣被空气里杂酱面、三明治、芝士热狗的味道熏到头昏，前往塞巴斯蒂安告诉他的方向。

　　先来到写有“CEO”的办公室边，百叶窗拉着，里面没有人在，桌子上文件堆了半米高。

　　想到自己旗下究竟有多少家公司，韩宣不由为安东尼默哀，难怪他最近经常戴着副眼镜，这样看下去谁能不近视。

　　推开隔壁自己办公室的门，里面打扫得挺干净，一张红木办公桌，摆放在落地窗前，窗外可以看到洛杉矶市区的街景。

　　脚踩在红棕色木地板上咚咚响，木架上除了书，还摆放着一些去年年末，各个组织为雪山投资公司和韩宣颁发的奖章，韩宣没去领，由安东尼代劳。

　　像“1994加利福尼亚十大青年企业家”、“美国最具潜力的三十家公司”等等，总共有二十多个，其中大部分缺席没去参加，对方依然把奖杯和奖金送了过来。

　　坐在宽大的椅子上转了圈，将脚翘在桌边，双手放到脑后，韩宣享受此刻的感觉，可是没持续多长时间，就被敲门声打断了。

　　门外那人正在笑，韩宣觉得自己认识他，不过样貌相差太大，不确定问道：“格林先生？”

　　“没错！老板，没想到你还记得我。我听你的话来加州上班了，现在是业务部的销售员……”

　　正在说话的格林，以前是奥古斯塔镇一家五金店的老板，几个月前，韩宣去他店里买过制作树屋的材料。

　　他将韩宣忽悠得，买了一大堆用不到的东西，光看那张连孩子都骗的厚脸皮，就肯定是干营销的料没错，于是让他来加州试试。

　　“当然能记得，从你店里买的防水布，到现在还在我家白桦树林边放着呢。上次从五金店门口路过，你的那家店没开门，我还以为到哪去玩了。刮完胡子年轻好几岁，几乎快认不出你了。”

　　算是碰到老乡，韩宣站起来，指着沙发让他和安雅坐，开口问道：“你什么时候来上班的？”

　　格林整理好衣服，坐得笔直。

　　“……你让我来加州的第二天，听到年薪四万我就过来了。运气好，接到几个采购孩之宝公司漫画的订单，去年拿了六万多美元提成，比你告诉我的还要高。果然大城市才能挣到钱，真的非常感谢。”

　　韩宣迷糊问道：“等等，格林先生，孩之宝公司有漫画？”

　　“对啊，和漫威漫画公司一起出的新年特辑，《漫威宇宙新成员》。蜘蛛侠、钢铁侠、绿巨人、美国队长还有黑寡妇，大战汽车人入侵地球。”

　　周围保镖们满头黑线，韩宣也是。

　　变形金刚版权，随着收购孩之宝一起落到他手里，和外公的漫威合作很有可能，但怎么听着这么不和谐呢。

　　就好比是漫威的钢铁侠、美国队长和DC漫画的超人、蝙蝠侠打起来了。

　　韩宣感兴趣问格林说道：“你这里有没有漫画？”

　　“有，在我桌子上，我现在去拿……”


第641章 新复仇者联盟

　　格林出门两分钟不到，又喘着粗气跑回来。

　　韩宣示意他先等等，打开电脑，教安雅玩俄罗斯方块，省得她在旁边不停打瞌睡，好像被虐待了的样子。

　　接过格林递来的漫画书，走到办公桌前的沙发坐下。

　　原本是想要躺着，不过在公司里这么做，似乎不太合适，年纪已经小了，再干些符合年纪的事，会在员工当中缺乏威信。

　　好吧，韩宣跟大多数员工，今天是第一次见面，其实根本就没有什么威信可言……

　　封面画着复仇者联盟超级英雄合集，当中果然多出擎天柱和霸天虎。

　　翻开看首页，内容是用图片加文字，具体介绍这些变形金刚的角色形象。

　　当中大黄蜂的汽车原型，换成了阿斯顿·马丁DB7，爵士则变成玛莎拉蒂的汽车。

　　这让韩宣感慨万千，果然有钱好办事，不用自己去多说，漫威的员工就帮忙把广告给做好了。

　　借着变形金刚融入漫威宇宙的机会，将以前的卡通汽车形象，换成自己旗下的汽车。

　　等以后拍成电影，能在全世界范围内，为韩式汽车集团省下成千万、上亿美元的广告费。

　　别的汽车形象，估计是收赞助费了，福特、丰田这些也能找到，大多是刚上市的新款车，借着出漫画的机会做宣传，影响力一点不比报纸弱。

　　变形金刚理论上可以变成任何车的样子，随便扯个理由就能换掉前一代车型，简直是移动汽车广告牌，吸金利器啊！

　　韩宣瞬间想到这条发财致富之路，等拍电影时候，绝对要拍卖这些汽车人，这么好的植入机会，便宜了哪能卖……

　　将变形金刚，正式融入漫威超级英雄大家族的新年特刊漫画，比以前那些薄薄的漫画册，厚了好几倍，随之而来的是售价高达58美元一本。

　　韩宣突然有点明白，格林是怎么用这么短时间，赚到6万多美元的了，无语摇头：“我外公可真心黑，这本漫画总共卖出去多少本了？”

　　“才上市两天时间，到现在大概有一百多万本吧，昨晚就已经有九十二万本。斯坦·李先生说画完这部漫画，他就要正式辞职了，但偶尔还会来漫威帮忙。”

　　格林毕恭毕敬端坐，轻声回答道。

　　“哦，他的年纪确实挺大了，恐怕卖掉漫威，心里不舒服，所以才想离开吧……”

　　说到斯坦·李这位美国漫画鬼才，很多人可能不认识，但在西方，他的名气比宫崎骏要大无数倍。

　　蜘蛛侠、雷神、绿巨人、钢铁侠、美国队长等等，漫威之后拍成电影的超级英雄，大多都是出自他笔下，复仇者联盟就是由他创作出来。

　　那位老头如今已经73岁，辞掉董事长和发行人职务后，现在担任漫威的发行总监。

　　去年将手里股份都卖给了郭穆州，只象征性留下0.1%，他的离职，会对漫威造成点影响，可自从斯坦·李1972年入主漫威后，就不再继续作画，所以影响不会太大。

　　韩宣迅速翻看完漫画，将情节在脑子里连贯起来想象画面，依然是漫威的老一套剧情。

　　起初在九头蛇组织的陷害下，复仇者联盟将擎天柱它们当成是坏人。

　　然后打着打着，发现霸天虎和九头蛇组织才是真凶。

　　钢铁侠他们和擎天柱他们，顿时和好如初，结成联盟打起霸天虎还有九头蛇组织。

　　一番大战，最后在爆炸中，留下一个未知的结局，没了。

　　典型的换汤不换药，都是套路，偏偏读者就爱吃这一套，因为它是斯坦·李画出来的。

　　韩宣认为有必要，让漫威漫画公司稍微做出点改变，从四十年代开始，它就带着浓厚的斯坦·李式漫画风格。

　　长期以往这样下去，并不是件好事，会让漫画谜们产生反感情绪，先前漫威破产，就是由于漫画的吸引力下降了。

　　一时间没想到什么好主意，心想去马尔代夫跟外公见面时候，先将《哈利·波特》、《海盗传奇之布雷泽大陆》、《生化危机》这几本小说漫画改编权交给漫威，试着改变绘画主题，看看效果。

　　《魔兽世界：人类与兽人》完成后，也可以试试，能用它们来打破漫威如今的僵局，也说不定。

　　想靠电影救漫威，还要再等几年，不能总这样半死不活地苟延残喘，到现在漫威市值，还没突破两亿五千万美元呢，说出去多丢脸。

　　将漫画扔给欧文，这本漫画新年上市的消息他知道，可奥古斯塔镇没地方买，急得都快流口水了。

　　韩宣鄙视完这个胳膊比自己腰粗，却喜欢漫画和二次元的傻大个，听到格林说要去上班了，开口说道：“好吧，你先去忙。”

　　“那么，再见。”

　　格林往外走，出门时候清晰察觉到，同事们看他的眼神，不像平时那般，带有对乡下人的鄙视意味了。

　　想通原因，立马狐假虎威，走路挺直了腰板……

　　安东尼吃完午餐回来了。

　　他往韩宣办公室看了看，接着回到自己办公室，拿来厚厚一大叠资料，放在韩宣桌子上。

　　“你先坐，老查利先生还没到么？”

　　韩宣随口问道，他正盯着安雅玩俄罗斯方块，女孩第一次用电脑，还挺流利的样子。

　　“查利打你电话，可是没人接。让我告诉你，一号公路中午发生了连环追尾，损伤蛮惨重的。警察还在清理现场，堵车堵了几公里，查利不知道要多久才能过来。”

　　安东尼摘下眼镜，用布擦了擦，说道。

　　欧文听到这话，小声道：“手机还在直升机里，我忘了。”

　　“……你怎么没把自己脑袋给忘了。”

　　韩宣见欧文捧着漫画，低头往外走，无奈对杰森说道：“你去拿吧，我怕他从楼梯滚下去。”

　　杰森点点头，才走到门口，看见先前被打的拉特曼兄弟俩，身后跟着位五十多岁的中年人。

　　揶揄道：“怎么，被打后回家告诉爸爸，让他来帮你报仇了？”


第642章 不会亏本的买卖

　　杰森这句话，明显是在嘲讽他们俩不是男人。

　　小拉特曼兄弟俩却没发火，甚至没敢有愤怒的表情，低头小声说了句对不起。

　　安东尼执行官听见办公室外面的动静，对韩宣指了指。

　　韩宣看到后，怕再起什么争执，走出门问道：“发生了什么事？”

　　“你好，韩宣。我是来为刚才发生的事，向你说抱歉的。我叫乔治·B·拉特曼，这两个不争气的家伙是我儿子。即使我不想承认这点，他们也确实是我儿子没错，上帝真会愚弄人。”

　　韩宣见对方伸手示好，心里琢磨起特拉曼刚才说的话，笑着和他握了握，客气道：“抱歉，我保镖下手太重了，这不只是他们的错……”

　　安东尼跟着走出来，见到拉特曼博士后，眼睛瞬间发亮。

　　拉特曼博士虽然已经不是安进制药公司的掌权人，但他手里依然握有楼下那家公司，百分之六左右的股份。

　　如今市值在三十亿美元左右的安进制药公司，目前就是个巨大的大宝藏，人人都明白它会赚大钱！

　　1980年安进制药公司刚创立时候，只有1900万美元的启动资金，十五年来总市值翻了150倍！

　　当然，这里面有好几次注资的原因，不过它确实非常赚钱，几乎没有亏本的可能！

　　原因无它。

　　安进制药公司拥有独家专利，治疗慢性肾功能衰竭引起的贫血，和艾滋病感染造成的贫血。

　　还有治疗癌症、肿瘤化疗时候，引起的嗜中性白细胞减少症的专利。

　　如今只要得了这几种病，就必须向这家公司，花大笔的钱买药。

　　不只是美国，全世界范围内都一样！

　　正是靠这两项专利，安进制药才能跻身为世界五百强企业之一，虽然只是五百强当中的倒数第二，但恐怖的发展速度足以惊呆人们。

　　安东尼记得，今天安进制药公司，正召开一年一度的董事会大会，早上还发生过打斗事件，引来了警察，所以他记得很清楚。

　　平时难得有机会，能见到拉特曼博士本人，他被赶出公司后，就很少再回来，常年旅居在海外。

　　此时让安东尼急到脸色涨红的是，一向东买西买，买了一大堆莫名其妙企业的韩宣，此时见到真正的潜力股，竟然跟拉特曼博士聊起了……牧场！

　　要说安进制药公司的董事们，谁最有可能卖出手里的大笔股份，那肯定是拉特曼博士了。

　　他当年研发出那两项超级值钱的专利后，被忘恩负义的董事会给赶了出来。

　　安东尼着急到恨不得替韩宣问问对方，有没有出售股份的打算。

　　可他哪知道，韩宣只听过“安进制药公司”这个名字，根本不清楚这家公司是干什么的，怎么可能会想买……

　　拉特曼博士跟韩宣聊天，诧异与这位华人男孩的智慧，从始至终看都没看过两位儿子，好像被打的是陌生人一样。

　　韩宣有点知道，那两人为什么会是这种性格了……长期在家缺爱，还被亲生父亲看不起，导致心理变态。

　　察觉有人一直在掐自己屁屁，不满拍开他的手，韩宣回头瞧见安东尼歪眼斜嘴，瞪了他眼。

　　向拉特曼博士说道：“请在我办公室休息会儿，加布里尔，帮他们倒杯水。不好意思，我要去趟洗手间，回来再聊……”

　　没给拉特曼拒绝的机会，韩宣急匆匆往厕所走去，进门发现没有站着的尿池，立马紧觉退出来。

　　抬头看了看门口标牌，小人穿的是裙子，大囧走入旁边那间。

　　站在洗手台边等待，安东尼果然跟来了，韩宣没好气问他：“怎么回事。”

　　“我的天！你不知道他是谁么？手里拥有6.22%安进制药公司股份的大股东啊！这家公司在股市里的流通股，早就被扫光了！那家伙是个怪人，喜欢一个人住在林子里，养些昆虫之类的做研究。我在富达基金工作时候，总经理甚至专门派了一支探险队，护送三位基金经理，到亚马逊热带雨林里找他，就为了买他手里的股权！！”

　　“是么？这家公司什么来头，跟我说说。”

　　韩宣摸了摸下巴，感兴趣问道，从没看过安东尼这么激动，即使是给他公司股权奖励时候。

　　“ok，我简单说说。

　　这家公司一直到1989年之前还没名气。

　　但在1989年，他们研制出了治疗慢性肾衰竭功能、艾滋病，所要用到的重组人体红细胞生成素。

　　过了两年，又研制出了治疗肿瘤的重组粒细胞集落刺激因子。

　　想象一下，全世界有多少需要血液透析和癌症化疗的患者，就有多少安进制药公司的顾客，这家公司几乎没有亏本的可能！

　　等它变得成熟起来，市值可能会比现在高出十倍！二十倍！

　　这就是人们疯狂想要这家公司股份的原因，最先对安进投资的那些人，没一个愿意卖手里股份的！”

　　韩宣明白它的潜力又多大了。

　　无论是血液透析还是癌症化疗，需要花费的钱都跟水一样。

　　不过还是给了安东尼根中指，用眼神鄙视他，嘴里说道：“既然知道手里的股份值钱，那么拉特曼博士为什么要卖它呢。”

　　“试试，试了总比不试好，哪怕提高点价格，砍掉你之前想买的那几家公司，抽出一部分现金……”

　　“不许！我要买的公司都得买！”

　　“好好好，谁让你是老板！HOPE科技公司不是值钱了么，我们可以用网站股份，贷款一笔钱。就算用比市值高三倍的价格，把那部分股份买下来，也挺划算。1992年时候，安进制药公司的营业额才十亿美元左右，去年已经达到了二十七亿。市场还没完全开发出来，只占了美国一小部分医院，其他国家和地区还在观望疗效，等两种药全面推广，利润太恐怖了！”

　　韩宣买公司，大多喜欢控股。

　　那是他出于兴趣而做生意，看它们在自己手里一步步壮大，从当中获得成就感和乐趣。

　　钱这东西，反而成了次要，家里太多了，根本花不完。

　　而投资制药公司，纯粹就是为了赚钱。

　　架不住安东尼那可怜的小眼睛，没好气挥挥手：“好啦好啦。你自己去跟他联系，四倍市值以下就买下来，亏本了我扣你分红慢慢还。”

　　“行！哈哈！绝对不会亏的，美国的企业，我只认为它和雪山投资公司不会亏！”

　　韩宣笑着问他：“为什么觉得雪山投资公司也不会？”

　　“因为它是我管理的！”

　　“……尼玛，臭不要脸。”


第643章 尝试网购

　　韩宣不喜欢纯咖啡的味道。

　　走到办公桌边打给秘书处，让他们下楼帮忙买几杯星巴克的焦糖玛奇朵。

　　街对面就有一家，刚才观赏街景时候看到了。

　　安东尼迫不及待找了个理由，将拉特曼博士叫到他的办公室，单独聊起收购拉特曼手里安进制药公司股份的事情。

　　而两位小拉特曼，得到父亲的准许后，迅速逃离了这里。

　　穿着男装的酷安雅，还在玩俄罗斯方块小游戏，不过已经快挂了。

　　方块眼看就要堆到顶，她索性放弃继续游戏，看向韩宣说道：“电脑给你吧，看得眼睛疼。”

　　“现在屏幕还有缺点，闪动刷新的频率太慢了，会导致一闪一闪的。你去看看外面的楼，放松一下眼睛，要是你也会近视，那就成笑话了……”

　　韩宣坐下，在屏幕主页找到Gossip Girl购物网站的图标，点开之后，陷入了长时间的刷新状态，一点一点加载出图片。

　　找到登陆窗口，用wow的账户登进去，同意使用条款后，要求填写详细的家庭号码（手机号码）、住址、信用卡号、社保证号或者驾驶证号等个人情况。

　　这是在明目张胆地搜集用户信息，他们将资料表汇总进去以后，会收录到HOPE科技公司一个单独的处理器之中，现在的网民们还不知道，在网上保护个人信息有多重要。

　　韩宣不会蠢到用这些信息做什么违法的事，一旦被别人知道，那么公司就完了。

　　那些数据保密级别，比总数据服务器还高，放置信息存储器的房间，布满探测器，外面还有保安24小时巡逻，只有韩宣本人能够进入。

　　但HOPE科技公司的一小部分高层，从这些信息当中可以了解到网民的年龄分布、地理分布等消息。

　　便于公司制定营销，宣传计划，以免造成不必要的浪费。

　　已经有了点未来大数据的影子，等到将来用户数量增多，这会是笔巨大的财富。

　　韩宣将自己个人信息也输入进去，真实情况没办法审核，去便利店拿快递要验证社保证或者驾驶证，在业务员点下“本人签收”的同时，就算是被当面验证过了。

　　GG购物网现在还没有以后那些购物网站美观，技术达不到要求，一种商品有三张低清晰度的照片，底下写着简单的商品情况，并标注有原价和特价信息、购买确认链接等。

　　第一件放的是索尼随身听，总共卖出去609台，在电子MP3还没出来之前，它是最热销的音乐电子产品。

　　市场上索尼专柜售价179美元，而在购物网站上，它只需要159美元。

　　抛去店面和人工成本，这个价格韩宣还可以小赚一笔，但不是太多，纯利润在五美元左右。

　　先前和老爷子的SOS集团有协议，租用他的物流中转站存放库存商品，出售商品的利润全部交给HOPE科技公司，快递业务则交给SOS运输公司负责。

　　每单快递业务，HOPE科技公司可以拿到利润的一半，这几乎是老爷子在白白帮助韩宣。

　　但却可以利用这份协议，将两家公司的关系转为商业合作，堵住美国商业部的调查。

　　韩宣接着往下看了几页，依次是柯达去年发布的商用数码相机DC40，卖了522台；卡西欧的超薄电子手表，卖出去473个；飞利浦新款VCD播放器，卖出去391台……

　　昨天韩宣向老查利建议过更换首页商品，他已经照做了。

　　假如这批东西今天早上才更新，那么半天来能有这样的销量，真的很不错。

　　说明如今在网站卖高价商品的做法，是正确的……

　　韩宣打算将GG购物网，建成综合性商业购物网站，但现在他看了销量前15名，都是电子产品，直到第16位，才出现一款普拉达的低价女包。

　　紧接着是星巴克的咖啡豆超值套装，雪山牛肉超值套装排在第21位，韩宣看完前五十名才停下，翻到反馈信息公共平台，继续翻看用户们的留言。

　　批评的人不算多，评价还算优秀，有很多人都在讨论雪山牧场的奶粉，希望能够添加进去。

　　自从发现雪山牧场的牛奶当中，含有某种神秘物质，再加上众多家长们的好评后，smr品牌奶粉有多少都不够卖，子品牌奥古斯塔奶粉，也卖到脱销。

　　奶牛吃了点草就能挤出奶，所能创造的价值比肉牛还高，韩宣临走时候就对老约翰说过，让他转告在家修养的老巴顿，明年考力代牧场改良完草场之后，全都大规模饲养奶牛。

　　见到顾客呼声这么高，而GG购物网站又缺一款主打产品。

　　考虑完牧场如今奶牛产奶量，觉得一天300罐应该能挤出来。

　　恰好杰森拿来了手机，韩宣打给刚刚才上路的老查利，和他说了这件事件……

　　想试试快递运货的速度，于是下了个星巴克咖啡豆的订单，目的地填写在比弗利山庄附近一家SOS24小时便利店。

　　提交了订单，在已买项目中能够找到，订单下面显示着“正在配货”的字样。

　　时隔十几年没网购，韩宣热情十足，接着购买。

　　既然已经有了购物网站，那么在线支付软件，也该正式提上日程了……

　　打开wow聊天软件，公司群里依然吵翻天，其他几个子公司也有了聊天群。

　　验证加友信息，竟然还显示着“HANS汽车公司聊天群”，这意味着wow聊天软件飞出美国，正式打入英国市场了？

　　接受添加请求后，进群问了几句，他们还真是在英国，网络卡到好几秒才刷新一次，经常会有发送失败的现象。

　　这倒是让韩宣哭笑不得。

　　心想是不是该趁着国际网络法律条例没有完善，让盗版软件在其他国家流行起来，抢占用户市场，反过来再慢慢跟政府商谈许可的问题……


第644章 BeOS与劳斯莱斯

　　自从去年感恩节wow聊天软件发布后，一个多月时间来，这种新颖的跨空间交流方式，迅速流行起来，注册用户突破五十万人，安装量达到三十七万次。

　　并因此产生了一种现象级的情况，名为“talk on wow”（在wow聊天）。

　　将原本小众的网络聊天窗口，正式带入了网民们的视线之中。

　　如今全世界范围内，正有一大批公司的程序员摩拳擦掌，准备制作类似的软件。

　　所以对韩宣来说，时间最重要。

　　不过等再过几个月，微软跨时代的产品windows95，就会正式对外发售，到时候尝试在线安装软件，那才真是HOPE科技公司用户疯长的高峰期。

　　这段期间，韩宣不认为有哪家聊天软件，能做出比得上wow的产品，它是经过时间检验的，从当中能看出企鹅和脸书两者综合起来的影子。

　　手里一大批现有技术和构思专利，足够断了他们仿制的念头，只能造出不实用的四不像。

　　何况作为微软股东，和老爷子联手跟比尔·盖茨谈判，或许能尝试将软件与微软桌面系统绑定在一起发售，比起需要付出的微不足道的金钱，笼络用户更加重要。

　　找到小胖子哈里斯的帐号，他不在线，回家过年去了。

　　留言让他帮安雅挑一个666666的帐号，再次跟公司员工聊了几句，退出帐号下线。

　　洛杉矶的破网络，卡得不要不要的，实在是聊不下去了。

　　这时，秘书处的人，将几杯焦糖玛奇朵送来，韩宣不经意间看到这位女秘书的身材，差点被自己口水呛死。

　　瞧她那丰乳细腰，据韩宣有经验地目测，至少也有G，在西方人当中都很少。

　　加布里尔的喘气声，顿时粗重了几分，就差吹个口哨调戏她。

　　韩宣接过杯子，将里面焦糖搅拌均匀，递给安雅后，自己也拿了杯，握在手里搅拌。

　　抬头刻意不让视线下移，问这位外貌还算文静的女人：“hi，你是谁秘书？我没见过你吧。”

　　“特里斯坦首席财务官的秘书，我叫爱莉安娜。安东尼执行官是我表哥，不过我是自己考进来的，拥有东京大学工商管理学硕士职务。去年在黑石集团实习过半年，但那家公司不适合我，于是就过来你这里，今天第一天上班。”

　　“咳……以后穿衣服注意点，你这样穿，让别人没心思办公了。”

　　“好的，我会换掉。但穿高领会勒到它们，真的很烦。”

　　女秘书低头看了看，将衣领往上拉拉。

　　似乎是对韩宣能说出这种话，感到诧异，露出微笑表情，继续说道：“那你先忙，我回去了，老板。”

　　韩宣点点头，见加布里尔一声不吭，突然抬腿跟着往外走，问他：“你干嘛去？”

　　“我感觉我终于快要结婚了，她就是我的爱情。”加布里尔一脸深沉。

　　韩宣：“……没听见她表哥是谁吗，安东尼绝对会杀了你。”

　　杰森卡住自己脖子，做呕吐状态。

　　欧文捧着漫画书，头都没抬，用力拍了拍自己胸口，防止犯恶心。

　　“嫉妒，你们都在嫉妒！瞧着吧，我现在就去约她喝杯咖啡。”

　　加布里尔揉揉脸，抹平头发，从桌子上拿了两杯，脸上带着笑容往外走。

　　韩宣小跑两步，来到透明玻璃墙边。

　　拉好百叶窗帘，弄出条缝往外看，别的保镖们也跟来偷窥。

　　只见加布里尔，小跑到那女秘书身边，不知道说了些什么。

　　对方真的借来纸，写了东西交给加布里尔，接过咖啡对韩宣方向笑了笑，走进电梯口。

　　等加布里尔得意走回来，杰森急迫问道：“你是怎么要到的？真是瞎了眼睛，那么正点的女人，为什么会给你号码！”

　　“说话小心点，有孩子在这里。”

　　加布里尔将便签纸，放在鼻子底下闻闻，语气开心：“我说小老板想调她当秘书，需要她的号码，然后爱莉安娜小姐就给我了。”

　　韩宣瞥了眼上面写的号码，疑惑问他：“这个号码好耳熟，经常在电视里见到，难道她还兼职当肯德基的送餐员么？”

　　加布里尔要到号码后忙着报喜，还没认真看过。

　　此刻拿起来，看见这串夜里肚子饿时候，经常打的外卖号码，脸都变绿了。

　　瞧见他们怪异目光，强装镇定笑了笑，“有性格，我最喜欢这种女人，下次见面一定会要到。小老板，你不放我假，我没机会带她吃东西去啊！”

　　“等你真约到再说。可能你说实话，她刚才就给你了……”

　　韩宣拿起先前安东尼执行官送来的文件，最上面红色的文件夹，封面右下角写着Be Inc。

　　这家由苹果公司前运作主管让·路易斯·盖斯，以及苹果前硬件工程主管，共同在1990年创建的公司，如今正紧锣密鼓地完善他们设计的Be OS操作系统。

　　韩宣几个月前，就在盯着这家公司。

　　现在看完资料，发现他们已经制作出一套不完善的操作系统，并且在去年年末的加州科技展上，进行了演练操作。

　　文件夹里有着详细的图片、文字资料。

　　在韩宣眼中，Be OS操作系统还很简陋，不过在处理速度、观看视频、稳定性等方面，已经超过了如今市面上的大部份系统。

　　Be公司的开发人员，将来有一部分利用Be的技术构想，开发出了安卓操作系统，光是脑子里记得的这条消息，就足够让韩宣对它心动不已。

　　放在一边。

　　拿起另外一份，这回文件夹右下角写着“劳斯莱斯汽车公司”。

　　如今这家汽车公司，被英国生产国防装备的维克斯公司接管，从七十年代初，销量一路下滑。

　　富人们更加偏爱奔驰、保时捷等款型时尚的车型，而不是价格高、样子却不好看的劳斯莱斯、宾利。

　　重生了也不是神，韩宣只记得将来劳斯莱斯品牌，曾属于大众，后来又成为宝马的。

　　去年搜集汽车公司资料时候，却发现它在维克斯公司手里。

　　也就是说，劳斯莱斯将来被卖出去了，具体是什么时间并不知道……


第645章 大事小事

　　劳斯莱斯的造车技术，完善又先进，它的工厂甚至可以制造出飞机发动机，曾经算是家军工企业。

　　如今波音的一部分客机，就是使用劳斯莱斯制造的发动机，但劳斯莱斯旗下的发动机制造部门，已经在1990年被德国宝马集团控股，劳斯莱斯汽车公司只拥有约14%的股份。

　　这家公司有着一大批汽车制造、设计专家，正是目前韩宣所需要的。

　　1994年年末，幸运从墨西哥经济危机中弄到笔钱，划了二十亿美元给雪山投资公司后，韩宣账户中还剩下十六亿多美元，资金足够。

　　怕被大众和宝马给抢先了，于是让安东尼以他的名义，跟英国维克斯公司接触。

　　文件夹里，除了劳斯莱斯汽车公司的详尽信息，还有一份维克斯总裁丹·海姆斯沃斯先生，用传真发来的亲笔信。

　　上面只有三行字：

　　4.7亿美元。

　　现金。

　　公司留在英国……

　　假如是完整的劳斯莱斯，面对这些要求，说不定韩宣一口就答应了，它值这个价钱。

　　可惜并不是。

　　这份资料上显示，劳斯莱斯汽车公司的商标，在劳斯莱斯飞机发动机公司手里。

　　它只拥有品牌使用权和飞天女神、车头水箱格栅的使用权。

　　而商标被德国宝马集团所控股，万一将来宝马不再授权“劳斯莱斯”品牌，给劳斯莱斯汽车公司使用。

　　那么就等于花了将近五亿美元，只能用它旗下的宾利品牌装飞天女神车标，完全不伦不类，显然不划算。

　　想跟安东尼讨论这件事情，但他和拉特曼博士躲在办公室里，不知道聊什么，到现在还没出来。

　　看了看时间，已经过去四十多分钟。

　　要是拉特曼不答应，早就该结束了，说不定真有买下那部分股份的可能。

　　在空白处写道：拿到品牌永久授权和发动机使用权，或者买下宝马集团手里的，劳斯莱斯飞机发动机公司股份，不然只买宾利……

　　工业光魔那边。

　　卢卡斯终究没答应，单独出售电影特效公司。

　　但愿意以一亿三千五百万美元的价格，卖出工业光魔24%的股份，这样公司依然是他控股，却能回笼一大笔资金。

　　韩宣琢磨了会儿，卢卡斯影业衰败是迟早的事，手里有股份，到时候更容易收购。

　　又在文件空白处写下“拿到优先收购、融资权”，签完字后和另外两份文件放在一块。

　　接着是雪山地产公司的事情。

　　纽约布鲁克林那块3.2平方公里的地，算是韩宣的私有财产，现在交给地产公司帮忙打理。

　　简单介绍了康尼岛，那边如今正在清除老旧建筑。

　　另一份中文文件，是陆家嘴那块地、以及外滩十二号的正式租用合约。

　　随着韩宣签字，等将钱转过去，就算属于雪山投资公司了。

　　而另外厚厚一叠合约，是韩宣私人的房产，当中包括日本银座的那些商铺，在北京买下的总共八套四合院、一座王府。

　　香港大浪湾道十号土地的永久使用权，也正式变成了韩宣的，转让人为韩老爷子。

　　文件不通过美国，直接是份繁体版的合约，这样能省下赠与税……

　　余光瞥见安雅经常看着自己，韩宣好奇站起身，走过去。

　　发现她正拿着钢笔画人像速写，才画了个大概的轮廓，笑道：“这是我？”

　　“嗯，再坐回去，几分钟就能完成了。”

　　韩宣将信将疑，上次当模特，吃了不少塞西莉亚夫人的亏。

　　和安雅目光对视，发现她很认真的样子，打算相信她一次，回到原位，像刚才那样坐好。

　　时间从下午两点四十五，渐渐变成三点二十分，果然还是上了鬼子当！

　　终于听安雅说画好了，韩宣扭扭脖子，嘴里抱怨着，来到她身边。

　　白纸当中，有个黑色钢笔画成的简易素描，线条格外细腻，形象栩栩如生。

　　至于画的像不像，韩宣看不到自己侧脸，搞不清楚，不过看起来挺帅的，那就应该是像了。

　　将画夹在一本书里，拉起安雅的手，“出去逛逛，坐的腰疼……”

　　……

　　HOPE科技公司的执行官老查利，四点钟才到达总部，连声请求韩宣原谅。

　　韩宣根本没在意这件事，和他讨论完今天GG购物网的销售额增长情况，满脸笑容。

　　接着说道：“安排人制作外语版本的软件，重点先放在欧亚洲地区。向IBM再定制一些服务器，具体的数字我不知道，你看着办吧。哪个国家电脑数量超过三十万台，那里就要有我们的分公司，调查完告诉我一声。”

　　老查利建议道：“老板，现在扩张是不是早了点？技术方面没有问题，但公司缺人。建立那么多分公司，人手根本不够。”

　　“没让你立马就来，我注资的钱，快分到你们那里了。缺什么就买，缺人就招，有半年时间准备扩张计划，足够了吧？现在电脑上不是可以听音乐么，让硬件部门立项，试试能不能专门制作一个，用来听音乐的东西。将音频文件拷贝到单独的内存里，然后用小型机器放出来。这个计划先保密，商用技术达不到没关系，先把制作方法搞清楚，需要资金优先拨给他们。”

　　“好的，硬件部门那边，招收了许多新人，我正愁没项目给他们实验呢。跟摩托罗拉谈妥了，我们总共需要从他们那里，购买113项技术授权。除了17项不能买断，别的97项报价为580万美元，只允许HOPE科技公司独家使用。另外17项可以授权10年，跟他们谈过之后，将期限增加到12年。每制作一部手机，大概要给摩托罗拉22美元的专利费用，不能再降低了。”

　　韩宣听到22美元，脸色跟吃苍蝇一样。

　　卖出一百万台手机，就要给摩托罗拉2200万的专利使用费，一千万台就是两亿多。

　　这样想想，韩宣倒宁愿给它两亿多，因为那意味着自己公司手机卖的也多。

　　开口对老查利说道：“不能直接买断么？这才多长时间，再跟他们谈谈。”

　　老查利无奈道：“我电话打过去，刚说了授权，对方就将总价格报给我了。最近太多人在它那买，一点不答应降价。减去我们可以绕过去的简单专利，最后需要付这么多钱，不然不卖。”

　　“……真嚣张啊。”

　　“没办法，专利在他们那里呢。”

　　“唉，答应下来。早一天生产，早一天赚钱，想到摩托罗拉什么不用干，就能拿走22美元，我心疼。生产线开始制造了吧？一拿到授权就联系供货商，到政府登记过后开始生产，库存别太多，我打算半年升级换代一次手机。让硬件工程部那边加加油，争取将下一代袖珍型手机造出来，拿到专利我们反买给摩托罗拉，一部收它44美元！”

　　老查利张了张嘴，想说可能性很小，接着又识趣闭上了。

　　安东尼送走拉特曼博士后，来到韩宣办公室。

　　给自己倒了杯水，仰头一口喝完，长叹了口气，说道：“那家伙真心黑啊，张嘴就跟我要五亿。吃定了我想买他手里股份，完全不肯降价……”


第646章 蓝色小药丸

　　话是这么说没错，可安东尼脸上却满是喜意。

　　韩宣忍不住问他：“然后呢？买到了？”

　　“对，那部分股份现在值一亿九千万美元左右，他愿意以三点五亿美元的价格出售给我们，但是有附加条件。”

　　安东尼身体往前凑，小声说道：“他离开安进制药后，去世界最大的制药公司瑞辉，待了一段时间。

　　在这期间，拉特曼博士一直从事研究高血压和心脏病，某次研究后，他发现有种治疗心脏病和心血管病的实验药物，竟然可以治疗ED！

　　但是瑞辉公司的人，也发现了这点，他们认为拉特曼博士是利用瑞辉设备，生产出来的新药。

　　而且一些构想也是出自瑞辉，所以专利权应该属于他们。

　　可是这项专利却被拉特曼给抢先注册了。

　　现在还没有正式认证，已经进入最终审核环节，把专利所有权给拉特曼是迟早的事。

　　瑞辉逼拉特曼博士逼的很紧，目前两方还在私下商量。

　　拉特曼说，瑞辉和解的条件是答应给他10%专利所有权，这不是拉特曼想要的，跟他们提要求说30%，对方没有答应。

　　拉特曼博士正在面临打官司的困境，以瑞辉在纽约的影响力，他很有可能会败诉，到时候就什么都拿不到了。

　　所以想借你们家的势力帮帮他……”

　　韩宣眉毛上挑，觉得这东西，有点像将来某种蓝色小药片。

　　ED这个词，三年前被美国国立卫生院，用来代指“博起功能障碍”。

　　也就是人们所说的“不举”、“软黄瓜”、“银枪软蜡头”。

　　看瑞辉公司这么急迫的样子，那种药物治疗ED的疗效，应该很棒才对。

　　只要是治疗这方面的东西，没几种是不赚钱的，市场规模实在是太大了，遍布有人类居住的所有角落，就算拿去跟土著交换，都能换到好东西！

　　想想未来伟哥有多火就知道，它的经济价值，要用百亿美元来衡量，未来十几年间，平均每秒就要卖出去四粒，比安进更加挣钱！

　　这样一来，拉特曼用安进制药的股份交换，寻求韩家的帮助，也就能说得通了。

　　他只是个有钱的研究人员，根本没什么势力。

　　和创建于1849年的瑞辉公司打官司，而且还不占理，几乎没有能赢的希望。

　　幕后公关就成了唯一的可能，陪审团和法官也是人，只要是人，就有弱点可寻，美国司法远没有想象中公平。

　　韩宣伸舌头舔舔嘴，被这个惊天好消息给震撼到了，拿起杯子喝了口饮料。

　　觉得瑞辉可能还没真正了解当中的价值，连续问道：“拉特曼去瑞辉时候，签没签合约？就是期间发明要交给瑞辉的那种。还有，他不会是想把股份卖给我，就让我去和瑞辉公司斗吧，假如官司赢了，那种药我能占多少股份？”

　　“我问过了，合约没有签，拉特曼是被请去当指导的。瑞辉公司正在研制治疗慢性肾衰竭的药，和他之前的研究有联系，所以请他过去参与开发，这算是个好消息。如果能拿到专利，我们出资和他共同建立一家制药公司，我们占51%的控股权，剩下的给他。并且保证公司永不上市或者融资，业务方面需要跟他商量，只有拉特曼也同意才可以。”

　　韩宣想清楚这些条件背后的意思，知道拉特曼是怕再次被赶出局，开口说道：“我可以答应。难怪你跟他谈那么长时间，都在聊这个了吧。当律师的果然赚钱，输了没损失，赢了却能有巨大的利润。”

　　安东尼笑道：“估计拉特曼不认识多少人，不然这种事，应该去找华尔街那帮家伙才对，他们对侵占专利有经验。一般都是大企业抢占私人的专利，拉特曼敢从瑞辉手里夺食，真有胆子。说不定惹急了他们，就会出什么意外事故。”

　　“不不不，拉特曼博士可不傻。”

　　韩宣摇头说道：“跟华尔街那帮人合作，他能拿到15%的股份，就已经谢天谢地了，等到上市融资，股权或许会被压到5%以下。跟我家这种公司合作最适合，容易谈条件，属于私人企业，又有帮他赢的可能。和拉特曼再接触几次，了解事情情况，调查一下瑞辉公司最近的消息，尤其是关于专利纠纷的。”

　　“想要让瑞辉显得恶名昭彰么？放心，大公司谁没点见不得人的事，我会去安排。”

　　安东尼接着说道：“等把公司组建好，和拉特曼签完合同，我会找一个好的律师团，抢先去告瑞辉，这样能占点主动权。法院和政府那边，还得请你去安排了，纽约那里我不太熟，遇到偏帮弱势人群的法官和陪审团，会很有好处。”

　　“我会问问我爷爷。

　　时间已经不早了，今天你们提前下班，陪我一起去吃晚餐吧，我爸在星光大道附近，开了家中餐厅。

　　安东尼，这些文件我已经签完字，还写了意见。

　　关于劳斯莱斯汽车公司的事，得好好谈谈，最好要把发动机部门，从宝马集团那里买回来。

　　我就是为了它，才盯上劳斯莱斯的，不然就去买兰博基尼了。

　　现在我们公司其他几种品牌的汽车，发动机都需要从别的地方买。

　　有了自己的发动机制造部门，能省下一大笔钱……”

　　安东尼闻言，翻开桌子上那些文件夹，调笑说道：“这是你第一次在公司处理事情，几份文件要好好收藏才行。

　　劳斯莱斯飞机发动机公司，属于上市公司，宝马集团有自己的发动机制造部门，这么长时间应该已经把它的技术给消化了，留在手里没有用。

　　我想，提高价格从他们那里买回来，不会有什么问题。

　　这两天星巴克股价再次上涨，你知道么？

　　今年三千多家销售点同时开业，两天来销量火爆，它的市值已经突破三十五亿美元了，还在不断上涨。

　　我去巴西时候发现，那里咖啡豆竟然卖不掉，应该在便利店增加低端咖啡饮品，顾客说价格稍微偏高了。”

　　“行，你和舒尔茨执行官谈谈吧……”

　　让加布里尔通知直升机驾驶员自己先回去，收拾好东西，坐进电梯下楼离开。

　　来到大厅时候，韩宣忽然闻到一股恶心的气味，好像是什么动物尸体腐烂了一样。

　　几位保安正戴着防毒面具，拿着铁锹挖大厅中央的盆栽。

　　韩宣看了看那朵，正在盛开的超级大花，用手捏住鼻子，无语道：“运气真好。泰坦魔芋能生长一百五十年，期间只开两三次花，这也能被我们给碰到。”

　　“上帝啊，我估计待会儿吃不下东西了。这味道真是恶心，干嘛用它来当盆栽。”

　　安东尼捂住嘴疾走，见到安雅一副没事模样，问她：“不难闻吗？”

　　安雅淡定点头，说道：“我在憋……呕，真臭！”

　　韩宣抬手往她帽子上敲敲，乐道：“是不是傻？憋气还说话，快走吧……”

　　黄昏时分，加州冬天暖暖的海风，在城市间吹过。

　　天空中布满淡红色云彩，迷途的海鸟，飞到了城市上空。

　　几辆阿斯顿·马丁DB7组成车队，从地下停车场开出来，汇入车流中……


第647章 北极回来的人

　　迎着天边最后一缕夕阳，来到洛杉矶市区北边的好莱坞，下车进入星光大道范围，步行往前。

　　路边电影院一家挨着一家，出售道具和录像带的店铺还在开业，电影里的场景随处可见。

　　等过再一两个小时，这里便会被出来游玩的客人们挤满，一年四季都是如此。

　　光靠一腔梦想，跑到好莱坞拍电影的年轻人，因为资金紧迫，满大街寻找自愿参加的群演，给不起钱，只能发放首映式的电影券，充当报酬。

　　游客们知道，自己可能永远也参加不了，这场不存在的首映式，还是有不少人抱着好玩的心态，答应了下来。

　　玛丽莲·梦露的雕塑，摆放在走道旁，搔首弄姿的样子，性感十足，以如今的审美观来欣赏，她依然很好看。

　　可惜梦露和肯尼迪总统兄弟俩有染，还管不住自己的嘴，将枕边话写成了日记。

　　事情被当时的FBI局长胡佛知道后，怀疑她是苏联的间谍，这才不明不白地当成自杀死掉了，那时候她才36岁，和马龙·白兰度是很要好的朋友。

　　韩宣意外在脚下，找到了写有米老鼠和唐老鸭的两块瓷砖，它们算是星光大道中，最奇葩的存在。

　　只有红色五角星和名称，并没有其他人的脚印、手印。

　　指给安雅看，笑道：“站到哪里去，我帮你拍张照片。”

　　安雅果断拒绝了他的建议：“不要，今天像男孩子，留下证据被你笑么。”

　　韩宣飞快抬起相机，对安雅照了张，不理女孩嘟起的嘴，哈哈笑着，四处张望。

　　他知道老爹把餐厅开在了星光大道，但不知道具体的位置，面向保镖们说道：“帮我一起找找，应该也叫做MEET吧，是家中餐馆。”

　　“华夏剧院就蛮像中餐馆的，还有一个多月，奥斯卡又要在这里举行颁奖典礼。去年出了好多部有意思的电影，真猜不到谁会拿到更多的奖。你们看那边，英国威廉希尔博彩公司为奥斯卡开出赔率了。”

　　安东尼眼睛盯着电子屏幕，白衬衫外面穿了件无袖的毛衣，西装拿在手上，今天夜晚一点都不冷。

　　韩宣指着被上次冰雹砸碎了几片瓦的华夏剧院，嘴里说道：“要不是因为名字，让华人站在这，他们绝对看不出来，它是华夏的建筑风格。根本就不一样好吧，设计它的设计师，肯定是个印度人没错……《肖申克的救赎》主演蒂姆·罗宾斯，夺得最佳男主角赔率，才1：1.25。《阿甘正传》的汤姆·汉克斯先生，更是只有1：1.2，根本就不划算。扣掉税收之后，利润只有投入的十分之一，但是输了就全没了，怎么会有这么多人买，赌博真是个可怕的东西。”

　　“也就是说，你看好他们俩喽？”老查利接口问道。

　　“不，我更看好汤姆·汉克斯先生，等他拿到最佳男主角后，片酬还会再涨，这次找他拍《荒岛余生》算是赚到了。在海报上写：奥斯卡金像奖最佳男主角新片，估计能吸引不少人。安东尼先生，记得帮我问问拉斯维加斯那边，有没有想要出售的赌场，中大型都可以。”

　　“你要买赌场？这行的生意我没接触过，明天先了解一下。”

　　“好的，我感觉应该会挺有意思。”

　　韩宣悠闲往前走，保镖们离着四五米距离，加上戴着帽子，还没造成围观。

　　可是已经有人认出他了，想接近但却被欧文拦住，没机会打扰。

　　之前来过星光大道好几次，对这里的路很熟，由于路上都是人，所以走的速度不快。

　　韩宣询问警察后，终于得知老爹餐厅的方位，还要再往前面一点，方向对了。

　　不远处，聚着许多人。

　　以为是表演之类的，韩宣踩在花坛边站高，往里面看了眼。

　　发现有位三十多岁模样的中年人，正举着他和一群阿拉斯加雪橇犬的合照。

　　当中有个家伙，挺像家里的傻狗史努比。

　　那人裸着上身，背后用红笔写道：请好心人捐款，我要去北极，救回我的狗……

　　韩宣见识过无数乞讨者，还有上门来用狗血创意骗钱的骗子，这种手法倒是不常有。

　　看了看他的耳朵和手，其中手指已经被冻得发黑了。

　　在蒙大拿州，冬天不小心，也会变成他这样，猜想或许真的是从北极回来的。

　　感兴趣对加布里尔说道：“把他叫来……穿好衣服后再来，到我老爹的餐厅门口。”

　　加布里尔实在搞不懂，韩宣怎么会对他感兴趣。

　　扫视那家伙几眼，发现肌肉松松垮垮，没什么威胁，开口道：“我明白了，老板。”

　　……

　　跟纽约第五大道那家餐厅不同，洛杉矶星光大道这家，除了MEET的招牌，还用繁体写着“遇见”两个字。

　　二楼玻璃窗边坐满了人，几个红灯笼挂在那里，生意似乎很好。

　　站在餐厅门口，等待了几分钟，加布里尔带着刚才那位中年人走来。

　　近距离看他，韩宣更加可以肯定，他是从寒冷地区过来的。

　　脸上还带有口罩和护目镜的印记，裸露在外面的皮肤，则有些红肿，跟双手乌黑的手指一样，也是被冻伤了。

　　“我刚才看你在身上写字，说要救狗，为什么会这样？”

　　那人被加布里尔找来，只说是有人可以帮他，这才将信将疑跟过来。

　　站在星光大道两三天，还是第一次碰到明确说可以帮他的，无论怎样也得试试才行，不然良心不安……

　　此刻见到韩宣，激动得从脸一直红到脖子。

　　要说哪位富豪最喜欢动物，那肯定是面前的韩宣了，急忙说道：“我叫西摩，西摩·纽森，你好！我是今年加州大学洛杉矶分校，派到北极的科考队员之一，三天前刚从北极回来。你可以去我的学校问，那里有我详细资料证明！”

　　西摩说话太快，而且韩宣被保镖拦住，两人离着有三米远，几乎没听清他在说什么。

　　“先别激动，先生。详细说说情况，我还没听懂事情经过，能帮忙我会帮助你的。我们现在要去里面吃点东西，一起来吧？”


第648章 MEET中餐馆

　　地面铺着暗红色的地毯。

　　每张桌子上方，都悬挂着一盏红色的纸灯笼。

　　配上漂亮青花瓷器瓶，还有里面盛开的鲜嫩荷花，最能代表华夏情调。

　　精致的缅甸黄金樟木，打造成MEET餐厅的桌椅，在微黄灯光照耀下，使得整个餐厅金碧辉煌。

　　金丝楠木数量稀少，不易成才，所以价格较高。

　　其实相比起来，黄金樟的颜色更加漂亮，桌面上的繁杂花纹鬼斧神工，像是件艺术品。

　　平时吃惯了西餐，偶尔换换口味，对安东尼和老查利来说，是件挺有意思的事情。

　　安雅也是一样，她从进来开始，就在不停看向墙上的山水人物画。

　　说到吃中餐，人们自然而然将目光，投向了在场唯一的华人。

　　韩宣当仁不让，点了几道贵到让人抓狂的家常菜，吩咐服务员：“待会儿还有点事，要是不忙的话，帮我快点上菜。米饭用盘子装，帮他们把筷子换成叉子和勺子，我不用。”

　　“好的，有需要请告诉我。”服务员恭敬回答。

　　西摩的手被冻伤了，颜色怪异，抓杯子时候手指还能活动，应该没有大碍，他坐在这种高档餐厅，明显有些拘谨。

　　干咳了声，说道：“情况是这样的。

　　我们去北极边缘，考察全球变暖现象对北极冰层和动物们的影响。

　　期间都在使用阿拉斯加雪撬犬拉的雪橇，当做交通工具，我和它们感情很好。

　　但是今年北极风暴异常多，很少有机会能够出门，在队长生病之后，科研计划被迫停止了。

　　因为要携带许多采集来的样品，直升机带不了那么多东西，于是将那三十二条雪橇犬，留在了北极的基地当中。

　　我以为还会回去救它们，却没想到赞助机构，放弃了这次的计划，不再提供资金和设备。

　　而且学校也不愿意花钱，让我去北极救那些狗，所以我迫不得已，才会这样做，希望得到帮助。”

　　韩宣问道：“既然是北极边缘，那些阿拉斯加雪橇犬，应该能找到食物吧。当做放生不就行了，它们在寒冷天气下能够适应。”

　　“……可我以为还会再去，怕它们乱跑，所以把那些狗关进了仓库里。多余的食物没带回来，都给它们了，大概能坚持十天左右。我问过别人，以前他们也是这样做的，使用完后将狗随意丢弃在极地，任由它们自生自灭，但是驯化的狗几乎不可能存活下来。和狗的性命相比起来，他们更加在乎每次飞行，所要花费的金钱。请端坐在耶和华圣山上的你，出手救救它们吧，不然那三十二条狗都会死的。”

　　耶和华指的是上帝，这倒不是在骂他见上帝，而是指韩宣地位高、性格祥和。

　　韩宣很苦恼，假如是夏天还好，但如今是冬天，北极在极夜时间。

　　也就是说无论白天黑夜，太阳永远在地平线以下，将近半年时间北极都是黑夜。

　　万一碰到极端天气，过去搜救的人也会遇到危险。

　　想了想，接着问道：“那里能看清路么？交通方不方便，温度是多少？”

　　“白天时候稍微能有点光，平时没有极光就看不见东西。之前我们过去的道路，被雪掩埋了，坐直升机能到达，可是我租不起，温度大概在零下四十度左右。”

　　韩宣拿起茶壶，往杯子里倒茶，顶级的黄山毛尖，泡出的茶水颜色青绿，“这样啊，你们这次有多少人打算过去？”

　　“我，还有我的朋友马克……不过我们认识路，只要凑到两万美元的路费，我们就可以过去了！”

　　“两个人，这时候去北极送死吗？”

　　韩宣没好气说道，挠挠鼻子看向西摩，继续道：“这样吧，你去请几位有经验的向导，再联系去北极的船只、设备。弄好了来怡安中心大厦的雪山投资公司找我，不然找这位安东尼先生也行。我名下的韩氏慈善机构，可以为你们提供资金。”

　　“我的天，非常感谢！真是太谢谢你了，有什么是我可以为你做的么？！”

　　“嗯，确实有一样。”

　　韩宣说道：“路上会有一支拍摄队伍跟着你们，为我的动物保护组织，拍部宣传短片，你认为可以么？”

　　“当然可以，那么我弄完就来找你，韩！”

　　“好，才过去三天，它们幸存的机会很大。先喝杯茶吧，我不会泡，反正你们尝不出来，凑合着喝……”

　　这家MEET餐厅，主打华夏八大菜系的徽菜和淮扬菜系，其他菜系的特色菜也有。

　　首先上了道菊花鱼，酸甜口味比较适合美国人。

　　韩宣没打算客气，不等菜上齐，就用公共筷子帮安雅夹了点，放在她盘子里。

　　自己也弄块肉，然后换成自己所使用的筷子，放在嘴里咬了口，等他们各自吃完，笑眯眯问道：“知道这是什么鱼么？”

　　“用油炸过了，吃不出来，但是味道蛮好的。”安东尼用纸巾擦擦嘴，小声说道。

　　“是鲤鱼，五大湖水库里的鲤鱼。放心吧，捞出来后还用清水养了一段时间，很干净。菜单上标注了可以用鲈鱼或者鲤鱼，我觉得给你们尝尝鲜比较有意思，所以选了鲤鱼。”

　　“……用了许多调料，将鲤鱼的腥味盖住了，完全吃不出来。”

　　西摩再次尝尝，比划个拇指，肯定道，“在野外考察缺少食物时候，我们会捞鲤鱼吃，用炭火烤。然后再抹快餐店的麻辣调料包，出门都会带点调料，不过还是有味道。”

　　“鲤鱼体内有几根腥筋，把它们抽了，味道会小许多。”

　　韩宣见又有一道菜送来了，往旁边让让，接着说：“要不是现在北极是极夜，我真想和你一起去看极光，应该会很美。”

　　“确实很美，每一次变化都不同，只有看过的人才能体会到。你应该去冰岛，那里有一半的国土，在北极圈内，能看到极光，而且很安全。”

　　“谢谢你的建议，有时间我会去的，安雅，这件事在我们的清单上。”

　　安雅正忙着吃东西，抽出空回答他：“零下四十度，比蒙大拿很冷，或许我们该把它换成别的……”

　　盘子里，一只鸡被勒成葫芦状，它的名字就叫做葫芦鸡。

　　造型保存完好，但其实已经被切好了，鸡的骨头全都被去掉，直接就能吃。

　　这道菜原先主材料是鸭子，可鸭子在美国不受欢迎，MEET餐厅卖它容易被动物爱好者骂，于是鸡又不幸躺枪了。

　　韩宣挖了勺米饭，将鸡腿肉放上去，入口品尝，味道刚刚好，少放了点油，适合西方人食用。

　　对面三人吃的很斯文，但速度很快，当盐酥鸡上来后，葫芦鸡已经没有了。

　　平时分盘吃，每盘就那么多。

　　现在变成一个盘子，这么多人吃，不知不觉就会想抢，胃口也随之变大。

　　这道盐酥鸡是台湾的特色美食，旁边还放着些甜不辣，定居在洛杉矶的台湾人不少，于是在菜单上加了这道菜。

　　韩宣觉得它们味道，要比肯德基之类的快餐店里，出售的鸡米花，好上太多了。

　　其实美国有许多人挺喜欢中餐，不过餐馆的环境卫生让他们不放心，宁愿不吃也不去。

　　现在有了这家档次极高的中餐厅，有些洛杉矶的大人物也过来了，比如正和韩宣打招呼的这位，是时代华纳的一位副总裁。

　　接着盐酥鸡，上了一道红烧铁狮子头，太白鱼头汤紧随其后。

　　这又是一道亚洲鲤鱼做成的菜，味道让老查利连连称奇，难吃的鲤鱼做汤，竟然会这么鲜美。

　　等到将近八点钟时候吃完，韩宣摸摸凸起的肚子，坐下跟他们闲聊了会儿，各自回家。

　　原先打算带安雅去看拍摄《速度与激情》的现场，可女孩已经瞌睡了。

　　“能吃能睡，你是猪么？”韩宣嘲讽她。

　　“别吵，小心我扁你，肩膀给我靠靠……”


第649章 夜谋银行

　　夜里。

　　腿疼到睡不着，韩宣睁着眼睛看向天花板。

　　一边希望以后能长高点，至少要遗传家里男性基因，怎么着也要超过一米八。

　　一边头疼这种不是病的病，实在是太折磨人，身高长太快，扯到筋骨了。

　　白天还好，夜里更疼。

　　打开台灯起床，披了件外套来到书房。

　　傍晚离开雪山投资公司时候，带了些文件回来，不如趁现在处理完。

　　楼下巡逻的保镖，见韩宣房间的灯亮了，一只手搭在腰间，停下观望了好一会儿，没听到动静才继续巡视。

　　树上，用枝条搭成的喜鹊窝，两只北美灰喜鹊缩在里面，半闭着眼睛。

　　夜晚降温后有些冷，它们紧紧靠在一起……

　　抱着文件走到古董桌子旁坐下。

　　除了份从JIVE唱片公司买来的，后街男孩组合五年长约，别的那厚厚一叠，都是关于银行的资料。

　　即使如今每家公司都挣钱，而且还经常去捞外快，可是韩宣发现，自己的现金依然不够用。

　　远水解不了近渴，公司扩张、收购、采购设备，大大小小无数开支，无时无刻不在从他账户里掏钱。

　　卖掉那些优质股是最愚蠢的做法，如今他年纪小，即使是最黑心的商人和政客，也不敢对雪山投资公司动手。

　　万一韩宣对媒体来个哭诉，那么对雪山投资出手的人，名声能烂遍全世界，谁也不想惹这种麻烦。

　　所以韩宣在商界顺风顺水，“年纪小”这个超级保护牌，能一直持续到他成年。

　　没有遇到不可抗的压力之前，韩宣不打算带别人分多少蛋糕，于是寻求新的资金来源，就成了他现在需要做的。

　　视线绕了一圈，又绕回华美银行。

　　近期只有它，最有可能带来大笔资金，这家银行是全美第一家在联邦立案的储贷会，协助并服务华裔社区以及新移民。

　　自从打算开发这家银行后，华美银行的性质，从储贷会转为综合性投资银行，在美国主要城市新开了二十五家分行。

　　利用大量促销的手段，吸引白人、黑人也来存款，利息比别家银行定的更高，韩宣有可以挣回来的底气，才敢这么做。

　　美国银行有保险，储民不怕华美银行破产，何况背后站在韩家，那就更不怕了。

　　最近储户数量上涨了不少，吸纳资金达到八亿美元左右，当中绝大部份是美国中高层华人手里的钱。

　　美国华人商会中也有一部分会员，将资金从别的银行转了过来，这是看在韩老爷子的面子。

　　华美银行总规模即将达到十亿，公司市值也正式破亿，发展迅猛，可还没能达到韩宣的要求。

　　现在他面前的资料中，有大大小小数十家中小型银行的资料，其中十多份单独放置，这些是明确有出售意向的。

　　先前，前纳斯纳克主席马多夫先生，在星巴克上市时候告诉韩宣的中联银行、美国国际银行、太平洋商业银行、联华银行等，也在里面。

　　至于为什么说是“前主席”，因为马多夫已经在1994年年末，正式退休了。

　　1995年1月1号新上任的纳斯纳克股票交易市场主席，是一位韩宣很熟的人，名字叫伯纳德·麦道夫。

　　这位靠设计旁氏骗局，成功骗取600亿美元的“金融大师”、“世纪巨骗”，依旧按照历史轨迹发展，成为纳斯达克的主席。

　　韩宣为无数犹太人和企业默哀的同时，也为将来找到条稳定的生财之道。

　　在麦道夫没有自首之前，每个月1%到2%的利息，还是会按期给，这么高的回报率可不好找，都是赚现金。

　　翻到写有《英国巴林银行》的那份文件，这家英国老牌银行是世界最古老的银行之一，如今总资产在8.5亿美元左右，英国女王都把钱存在里面，市值九千多万美元。

　　按道理应该是份优质资产，韩宣看到它的时候，却一阵哆嗦。

　　时间已经到了1995年，巴林银行应该快离死不远了，它花了两百三十多年，才达到如今的规模，倒闭却只是因为一位交易员的操作失误。

　　曾经大学经济课上，老师当反面教材说的东西，全都浮现在韩宣脑子里。

　　在去年十一月，巴林银行一位重要交易员，看涨日本股市，利用杠杆进行大笔期货合约。

　　前期确实是赚了，可不料今年一月份，日本版神即将出现大地震，股市也会随之暴跌。

　　损失两亿多美元之后，他没有退出，而是用几十倍杠杆，将手里资金放大到七十亿美元，再次看涨日本股市。

　　没想到日本股市萎靡不振，持续下跌，一下子损失了十多亿美元。

　　将只有八亿多美元资产的巴林银行，带入破产的境地。

　　别人的苦难，就是韩宣的商机。

　　他暗自记下这件事情，琢磨着再等一个月左右，可以去做空日本股市，说不定赚到的钱，能白捡几家银行。

　　挑选出包括太平洋商业银行、美国国际银行在内的八家银行，这些银行名字听起来牛，可实际收购金额，加起来不足三亿美元就能实现控股，总储蓄金在十七亿美元左右。

　　收购后能让华美银行的总资产翻两倍多，对华美银行影响力提升，可不是一点半点。

　　至少能让华美银行，上几次金融版面的头条，出现在人们视野中。

　　开银行和做生意一样，也需要打广告招揽客户，出名了才能吸引到更多的人前来储蓄。

　　把巴林银行的文件单独放好，韩宣看了看时间，已经是夜里一点多钟。

　　起身开门往外走，下楼时候遇到好几位保镖，打完招呼来到厨房，从冰箱里拿出吐司面包。

　　找到蓝莓果酱后，用餐刀挖了些抹上去，见杰森站在门口，笑道：“吃不吃，我帮你做点？”

　　“你怎么还不睡觉，我是想睡没机会睡，还要半个小时加布里尔才来换我。”

　　杰森打了个瞌睡，接着说道：“帮我弄一份好了，多抹点果酱。”

　　“睡不着，现在每天很晚才起床，不缺觉。”韩宣又拿起两片吐司，抹好合在一起。

　　用刀沿对角线切开，装进盘子摆在微波炉里，加热十五秒。

　　胖丁闻到味道，睡眼惺忪晃悠着走来，别的猫白天睡觉，晚上出来活动，它的生活习惯更加接近人类。

　　艰难扒拉着跳到椅子上，然后再跳上方形长桌。

　　深深喘了几口气，躺在韩宣面前，喵叫着让他帮忙，挠挠那满是肥肉的肚子。

　　胖丁身上肉太多了，腿却格外短，总有地方碰不到。

　　伸出舌头舔舔餐刀上的果酱，享受眯起眼睛……


第650章 古董采购商

　　洛杉矶的清晨。

　　喧闹市区影响不到安静的比弗利山庄。

　　天空淡蓝，头顶几千米高空处，飘着细碎云朵。

　　植被释放出清新空气，绿草叶子上沾着露水。

　　花匠从花房里采来刚盛开的黄色郁金香，交给穿着制服的女仆，让她拿去装点房子。

　　老教父马龙·白兰度的那只帕拉斯猫，又跑来玩了。

　　和维尼试探半天，两者之间混熟后，现在正骑到它背上，在花园里悠然散步。

　　维尼偶尔扭头张嘴，跟在它身边的男侍，立马就会将原味牛肉干喂给它。

　　眼馋了半天的帕拉斯猫，也得到一块，怕坐在自己旁边的胖丁抢夺，飞快塞进嘴里，噎得直翻白眼……

　　韩宣正在车库，带安雅看霸王龙的化石和恐龙蛋。

　　它们依然装在箱子当中，庄园没有足够的空间，来安放这具化石，它实在是太大了，露天摆放容易损坏。

　　安雅学校安排去自然历史博物馆那次，她没有去上课，今天是第一次见到恐龙化石。

　　白皙粉嫩的小脸上，难得表现出“震惊”这种情绪，伸手用手指，小心碰了碰霸王龙的头骨，问韩宣说道：“它们这么强壮，为什么会灭绝？”

　　“恐龙没有灭绝啊。有科学家研究结果表明，现在的鸟类，就是由某些小型恐龙演变而来的，它们依然生活在我们身边，只不过外形发生了变化。而霸王龙它们的体型过于庞大，适应不了地球气候变化，再加上当时发生了些意想不到的灾难，于是很快就灭亡了。物竞天择，适者生存，没有什么是永远存在的，包括我们人类。说不定哪天，其他高智慧生物也要在化石中，才能找到我们的痕迹，思考人类是不是真的在地球上生活过。”

　　“说的好！这番话真是太深刻了，不愧是当作家的人。世界上已经发现过几具始祖鸟的化石，被认为是侏罗纪晚期，由恐龙进化成鸟的证据。它们都在各大博物馆收藏着，没听说有哪位私人收藏家有，不然我可以帮你找来。不过这次，我找到两样不比这具霸王龙差的化石，知道你喜欢这个，我专门帮你搜集到的，韩。”

　　正在拍马屁的中年人名叫诺阿，是老爷子的古董采购商之一，相当于古董买卖的中间人。

　　这具霸王龙化石就是他卖的，韩宣上个月见过他一面。

　　当时韩宣说过，再有好东西帮他留着，今天诺阿得到韩宣来洛杉矶的消息，赶忙屁颠屁颠找上门了。

　　“什么东西能让你这么高兴。拿给我看看，如果喜欢，我就买下来了。”

　　韩宣转过身，往外用力丢出皮球玩具，让奥巴马、史努比、小黑豹去捡，开口问诺阿说道。

　　“这回真的是好东西。为了找到它，一支私人考古队在非洲待了六年，损失了三名成员才找到。化石是几十年前科学家刚发现的新物种，生存在白垩纪早期的帝鳄，除了非洲，其他地方没出现过。只有头颅部位保存下来，即使是这样，它也是保存最完好的帝鳄化石。那个头的长度有一米五五，比如今的鳄鱼头颅大多了！”

　　诺阿手舞足蹈比划着尺寸，语气夸张。

　　韩宣知道帝鳄，也知道这具化石确实是好东西。

　　它们曾经可能靠捕食恐龙为生，离帝鳄生存的时代，已经过去了一亿多年。

　　一亿这个数字，足已说明太多问题。

　　心动之下，问诺阿：“能保证是真的么？要出多少钱，对方，才愿意卖？”

　　“我随机从化石残缺处刮了些粉末，请专家跟1966年公布的研究结果对比过，肯定是真的，他们不敢卖假东西给我。”

　　诺阿估计是混过，做他这行的黑白通吃，说话口气不小，信心十足：“要价两百七十万美元。这个价格还算不错，喜欢收藏化石的人不多，但帝鳄化石绝对有人喜欢。按照老规矩，假如你买的话，我从这个价格中抽成4%。”

　　“行，让人把东西送来，支票没带在身上，待会儿给你。”

　　韩宣从晃荡着尾巴的史努比嘴里，拿出玩具球，再次扔出去，“不是说有两件东西么，还有一件是什么？”

　　诺阿在保镖们虎视眈眈下，为了表明自己没有恶意，将手提包交给加布里尔，嘴里说道：“请帮我把里面那个黑色的盒子拿出来。”

　　加布里尔丢出个赞赏眼神，接过包后离远点，拉开拉链找到他说的那个盒子。

　　打开看完，表情惊奇。

　　走来将包还给诺阿，把盒子交给韩宣。

　　韩宣好奇掀开，低头瞧见里面是块微黄色的琥珀。

　　几千万年前，松柏科植物在世界上留下了不少树脂化石，它们统一被称为琥珀。

　　看过《侏罗纪》公园的都知道，当中恐龙血液就是从一只被密封在琥珀里的蚊子身上提取到的。

　　这块约有乒乓球大小的琥珀当中，存在生物的不是蚊子，而是一只蜗牛。

　　外表跟如今地面经常见到的小蜗牛，没太大区别。

　　看出韩宣不太感兴趣，诺阿介绍道：“里面这只蜗牛，生活在一亿年前，是从树脂化石中发现的最早的生物。半个月前，刚从黎巴嫩一处发掘过很多琥珀的地区找到它，全世界都没有几件。我花了六十万美元，才从别人手里买下来。你想要的话，我还是按照这个价格卖给你，毕竟已经从你爷爷那里赚到不少钱了，以后有机会再合作，当交个朋友。”

　　“行把，诺阿先生，我买下了。”

　　韩宣没有多说，诺阿一单生意有时候就能拿数百万美元的提成，也是个有钱人，不在乎这点小钱。

　　把盒子的琥珀递给安雅看看，来到水池边洗干净手，接过贴身侍女萝拉拿来的手帕擦擦。

　　看向诺阿：“我前几年在纽约买到过一件，华夏圆明园里的十二生肖兽首，类似的东西应该还有十一件。虎、牛、猴，在八十年代曾经出现过，可是我后来才知道，想买已经迟了。我蛮喜欢那种融入东西方工艺的雕塑作品，一个一百万美元，向你收购。无论你用多少钱买回来，我都用这个价格收购。它们的外形很特殊，你应该可以找到吧？”

　　诺阿伸手摸向口袋，似乎是想抽烟，但想起韩宣在这，又放弃了，开口说道：“那场拍卖的消息我记得，当时马的雕塑，拍出九十多万美元吧？过了这么长时间，已经升值了，想要用一百万美元的价格买，有点难度啊……”

　　“不不不，那时候我爷爷还没有现在的地位，因为喜欢它，被拍卖公司的托给骗了。他们最无耻，为了把东西卖出去什么都干，你知道的。那些雕塑根本不值一百万美元，要不是使用了一些贵金属，还是郎世宁的作品，几乎没人肯要。1987年拍卖另外那三件时候，最高的成交价才23万美元，现在估计也就50万美元左右。你还有得赚，多出来的那部份钱，当做是给你寻找它们的报酬了。”

　　诺阿为韩老爷子搜集过不少华夏古董，很容易能估算出那些“普通”雕塑的价值。

　　买到一件至少能赚四十万美元，可能还更多。

　　伸出手说道：“合作愉快，我回去问问朋友们，应该很快就会给你消息。”

　　“杰森，给他张我的名片。那我就等你的电话了，诺阿先生。现在先去把买这两件化石的钱给你，另外再加一百万美元的定金……”


第651章 波音777

　　蜗牛琥珀留下，约定好中午之前将帝鳄头骨化石送来，诺阿开着他的蓝色兰博基尼跑车离开了。

　　鸥翼门的跑车帅是帅，可是一旦出现车祸，框架结构变形后，根本没办法开门逃离。

　　出过几起类似的事故后，导致很少有汽车制造商愿意采用这一不完善的设计，只剩寥寥几家还有车型在用。

　　韩宣如今正让位于底特律市附近的汽车设计院工程师，设计一种新型剪刀门，既可以往上推，也可以像普通车门那样打开。

　　这方面设计已经取得了点进展，预计阿斯顿·马丁下一代超级跑车中，就会配备这种新颖的设计。

　　和安雅回家，将满身都是草叶的跟屁虫麦兜，拒之门外。

　　韩宣见老爷子还在家，问他：“今天不用去公司吗，报纸上怎么写有工会准备到法院告你？”

　　“不去，九点半左右波音飞机公司的人要来。工会那边不用理，货车司机上班时间，确实超过了法律规定，可是加班费我都给齐了，也没疲劳驾驶。我公司的员工们都没说什么，工会操的哪门子心，沃尔玛那边不也是跟我一样。恐怕又有哪个竞争对手，想给我找点麻烦，不用理他们，打官司告不赢我。对了，刚才诺阿来找你干什么？”

　　“卖给我这个东西，还有块白垩纪时期的化石。收藏价值挺高，我想把它们放到我的博物馆里去。”

　　韩宣将装着蜗牛琥珀的盒子丢给他，接过阿道夫管家送来的牛奶，仰头一口气喝完，擦干净嘴坐在沙发上。

　　“我说，你怎么会想去卖那种药，沾上了名声多不好听。”

　　老爷子指的是拉特曼博士发现的，用来治疗ED的新药，早上韩宣告诉过他，没来得及细谈，诺阿就来了。

　　“安东尼先生只说可以挣钱，我到现在还不知道那种药是干嘛用的。便利店和超级市场都有药品专柜，觉得挺方便的，就答应他了，有问题么？”

　　韩宣随口将屎盆子，都扣在安东尼头上，把自己给洗干净了。

　　装出一副不懂的迷糊模样，轻而易举骗过了认为孙子一向很老实的老爷子。

　　“这个……东西好的话，确实能赚钱，我抽时间去趟纽约，找人帮你问问案情。现在专利所有权模棱两可，能够操作的空间很大，有胜诉的可能。瑞辉公司跟我有合作关系，每年都从它那里，采购上亿美元的药品和保健品，说不定能和解。”

　　韩宣心想，瑞辉应该用药物做过许多实验了，不可能不知道它的疗效有多好。

　　在蓝色小药片的利益前景面前，采购上亿算什么？

　　还不是说翻脸就会翻脸。

　　提醒爷爷说道：“你别放松啊！安东尼说市场规模可能会以百亿美元计算，万一被瑞辉赢了，那真得找地方哭去。”

　　“……这么高，吃了能返老还童，还是能长生不死？行，我知道了。安东尼性格比较沉稳，应该不会乱说。瑞辉公司在克林顿总统医疗改革期间，不愿意配合，和其他制药公司一起，使得药品降价法案没能通过。司法部部长由克林顿总统挑选，是他的心腹，或许能看在我的面子上，帮帮忙。”

　　“跟总统谈面子，你脸真大啊，老爷子。”

　　“那当然，这么多肉不是白长的，哈哈！”

　　……

　　波音飞机公司的人，在早上九点半时候，准时来到韩氏庄园。

　　韩宣这时候正陪安雅骑熊漫步，搂着她腰“占便宜”。

　　维尼小跑到这十多位，西装笔挺的业务员身前，着实把他们给吓到了。

　　只有一位战斗民族的中年人，饶有兴趣盯着维尼，西伯利亚的熊类非常多，经常能接触到，在他们眼中是种很美味的食物……

　　“请跟我进来，先生们。房子里有会议室。”

　　韩宣充当主人，从维尼背上跳下来，跟他们握手，对一位自我介绍说是波音飞机公司产品经理的犹太人，问道：“上次看报道，据说波音最新款的777系列飞机已经在试飞？不知道什么时候能获得美国航空管理局的型号合格证？”

　　“你爷爷要买777型号的飞机？”

　　犹太人老头眼睛发光，公司花几十亿美元，研制出来的新型飞机，到现在只卖出去九十四架，和预计中的差距很大。

　　为了开发和生产波音777，波音公司花费了15亿美元，来扩建厂房。

　　777计划是波音公司有史以来，第二次商业豪赌，如果计划失败，波音公司必定会破产。

　　不敢无视韩宣的问题，他接着说道：“大概四月份可以拿到。如果不介意使用试飞机，有三架拿到合格证后就能交付。”

　　“试飞机？”

　　“对，实际上试飞机比量产机做工更加精细，美联航那边有优先采购它们的意向……”

　　“哦~我懂了，做的质量好点，应付检查对吧。不是我爷爷要，他运货用普通中型机就足够了，是我想要买一架，改装成私人飞机使用。具体的售价是多少？”

　　韩宣的话，对这帮人产生了魔法效应，听到的人集体石。

　　从研制波音777开始，就没考虑过将它改造成私人飞机的可能。

　　原因无他，售价太高了，没人会愿意使用这种售价高昂的大玩具。

　　犹太人产品经理的名字叫做亚伯拉罕，同时也是持有波音0.39%股份的小股东。

　　他听到韩宣的话，顿时心动，有钱又容易冲动的孩子，哪有比这更好的推销对象？

　　急忙说道：“波音777裸机定价为一亿四千五百万美元。如果想要改装，具体售价我会让人计算出来，但肯定不会超过一亿五千万。其他人现在买订单，已经排到了四年后，你想要我可以优先卖给你一架，作为波音777的第一位用户。”

　　将来波音777的售价，高达三亿多美元，可那是美元不断贬值造成的后果。

　　现在的一亿五千万美元，绝对是笔惊天数字，美国企业五百强的倒数几位，一年的纯利润收入，还买不起这架飞机！

　　韩宣先前了解过购买777的售价，美联航1990年下了34架波音777订单，预定价格为一亿三千万美元。

　　考虑到大批量优惠，和四年来的美元贬值，现在出售价格还算公道，买空客同型号的客机，价格也差不多。

　　像这样的大型飞机，波音每架大约能赚到15%，所以快到家门口时候，韩宣说道：“一亿四千万，装修你们赠送，并且负责按我的要求改造好……”


第652章 采购飞机

　　波音777的零件总数超过三百万个，来自全球十七个国家的九百多个飞机零件供应商，加上设计期间的巨额投入，制造飞机成本十分高昂。

　　买飞机不是在地摊买衣服，像韩宣这样，开口砍掉一千万美元的做法，除非是超大批量订单，换成其他人，波音根本不会理睬。

　　产品经理亚伯拉罕，此刻心里想着，或许能靠这笔交易，开发出波音777在私人飞机方面的市场。

　　这款机型空间大、航距长、安全性高，使用了无数新型技术，舱内噪音小，导致舒适度大幅提高，作为私人飞机再适合不过。

　　加上这次他爷爷还会买其他飞机，利润足够有保障，觉得执行官和董事会肯定求之不得，亚伯拉罕一口就答应了下来：

　　“行！就一亿四千万美元。但是重新设计内部结构，需要很长的时间，可能会延迟几个月交付给你。减少座椅数量和乘客，飞机降低重量后，它的航行距离应该能再次增加，普通巡航距离至少能达到一万公里，我们会重新试飞测试。你可真会享受，想想那么大的私人飞机，我都觉得心动，把波音777-200的空间全都利用起来，简直是座豪华的空中城堡！”

　　“我也是这样觉得。那么合作愉快，亚伯拉罕先生，内部设计我想要豪华、时尚一点，毕竟这也是在为你们波音做广告，不是么？”

　　韩宣生怕波音公司为了压低生产价格，在内部改造方面偷工减料，进门时候又补充了句。

　　“你不说我们也会这样做，请放心。设计完成之后，我会将几套不同风格的设计图，送给你挑选，直到满意为止。”

　　亚伯拉罕看向别墅豪华的装修，忍不住乍舌。

　　世界上能让他亲自上门推销的人不多，这间别墅的主人绝对算一个。

　　犹太人会欺负、掠夺比他们弱小的人，而等达到某个层次，便会转为尊敬，顶级圈子当中，地位无关人种，只看实力……

　　来到一间摆放着典雅长桌的会议室。

　　老爷子很少在家聚会，所以这些房间几乎是摆设，经常有人打扫，东西都是崭新的。

　　等互相之间客套完，韩宣坐在老爷子身边，看着那位俄罗斯裔模样的中年人，从箱子里拿出一架架飞机模型摆放好。

　　当中波音大型客机777、747-400，到小型737系列都有。

　　波音747-400客机韩宣坐过，这种飞机头部有上下两层，其实空间比777还大，但是体验性不太好。

　　747-400设计出来已经好几年，技术没777先进，而且……售价太高，没两亿美元买不到它。

　　作为韩宣私人使用的飞机，这个价格超过了他的心理承受范围。

　　老爷子直接跳过了其他飞机不看，盯着波音737-500这款机型的说明书，按实际比例缩小成1：200之后，它放在747-400旁边只有一半大小。

　　“这款737-500型号的飞机，比737-300型号缩短了6.7米，增加了续航能力，更加实惠。最大起飞重量超过50吨，用来当做货运机，最适合不过。现在它的售价为每架5700万美元，我们负责进行改装。它的订单太多了，但韩先生你想买的话，我们波音会在一年半内陆续交付，最快的一架四个月内就能拿到……”

　　两方商谈许久，韩老爷子也是个不会还价的人，首批买了六架波音737-500，每架5400万美元，只降低了300万，延长了两年的质保时间，质量方面出问题可以找波音公司，还算经济实惠。

　　韩宣听阿道夫管家过来说，早上买的化石送到了，提前离开会议厅。

　　带着安雅小跑出门，有个巨大的木箱正放在车库当中，让欧文找来撬棍打开后，欧文看清里面的东西，震惊说道：“这还是鳄鱼么？一个头就有小鳄鱼大了好吧！”

　　“要不是这样，我怎么会愿意花两百多万美元买它？”

　　韩宣带上白色纱手套，轻轻抚摸这个帝鳄的头骨化石，一米五五的长度，几乎和他差不多高。

　　按照现在鳄鱼的体型来猜测，它全长应该能超过十米，是雪山动物园中那些湾鳄的两倍，体重也应该能达到十吨左右。

　　“以前发现的化石，都是一些帝鳄的局部碎片，人们拼整后才知道这种动物，曾经在世界上存在过。它是如今出现的第一具完整头骨，两百多万卖下它挺值，那些考古学专家，见到这具化石一定会疯狂的。瞧瞧这些牙齿，难怪说它喜欢吃恐龙，小型恐龙一口就能被帝鳄给咬死了吧。准备直升机好，我们下午把它送到蒙特利湾展览。”

　　杰森愣道：“现在？”

　　“是的，现在。去看看小巴里和小熊猫它们就回来，洛杉矶这边的事情，差不多处理好了。我打算明天去趟德国拿东西，接着直接飞到马尔代夫，玩一段时间。安雅的假期就要结束了，再不去的话，下次要等她放春假才行。”

　　杰森不明白计划当中怎么又冒出个德国，好奇问他：“去拿什么？”

　　“我还有一个星期才上课，可是我妈没回来，不想回学校。你成绩那么好，在家教我就可以啦，我很聪明的。”

　　安雅语气带着点撒娇意味。

　　让她这种性格安静且又自由的人，整天坐在教室里接受老师的管教，还有同学们嘈杂打闹声影响，这本身就是种束缚。

　　她理所当然不喜欢。

　　“到德国你们就知道了，记得问问汉娜他们，能不能一起去。”

　　韩宣回答完杰森，脱下手套捧着安雅的脸揉揉，面带笑容说道：“你才几岁就想逃课？不过在学校确实没什么意思，我教比那帮老师好多了。问问塞西莉亚夫人再说吧，如果她不愿意，我还是得把你送回纽约。”

　　“我妈从没问过我的学习成绩，她不在乎这个。”安雅认真点头：“我跟她说，一定会同意帮我请假。”

　　“那就好，我去告诉我爷爷，收拾好东西就走……”


第653章 苹果大换血

　　韩宣抱起在脚边转悠的胖丁，问它和维尼它们：“想待在甘宝海洋牧场，还是和我一起去马尔代夫？留在甘宝海洋牧场，会有阿娃照顾你们，米奇和米妮、还有考迪、巴布它们也在那。先说好，去马尔代夫要坐很长时间的飞机，到时候别哭着找我要回来。想去的站在左边，不想去的站在右边。小黑豹不行，你太小了，在岛上没办法照顾你，我会让动物园的专家们帮忙。”

　　黑豹幼崽脸色茫然，张张嘴，奶声奶气叫唤。

　　胖丁苦恼皱起眉毛，爪子挠挠耳朵，陷入沉思，它实在是怕坐飞机……

　　没等这些动物给出回答，韩宣的手机先响了起来。

　　从欧文手里接过，发现屏幕上显示着私人电话助理的号码。

　　得知史蒂夫·乔布斯刚才打过电话给自己，问完对方号码后，按数字键拨了过去。

　　“你好，我是韩宣。请问是乔布斯先生？找我有什么事情？”

　　乔布斯在电话里说道：“是的，你好。刚才我打过电话给你公司的执行官，他说HOPE科技公司都是你自己打理，所以给了我你的号码。我公司前任CEO创办了许多项目，最近我有把它们卖出去的打算，精简苹果公司的产品线，请问你有没有兴趣？”

　　“……还没恭喜你重新当上苹果的执行官。具体都有些什么，可以说说吗？”

　　靠着出售皮克斯动画工作室赚到的钱，乔布斯在今年1月1号提前回到了苹果公司。

　　如今苹果实在是糟糕，董事会能让乔布斯重新回来，除了原先执行官是个蠢货的原因外，他手里的那些股份也起了很大的作用。

　　韩宣得到这个消息挺意外，他刚上任三天而已，就已经迫不及待，想要出售前任执行官留下的东西，未免也太着急了点。

　　“当然可以，请等等。

　　先前苹果制定了Macintosh系列低端笔记本电脑的开发计划，现在我打算将精力，全都放在PowerBook笔记本电脑上，Macintosh整个部门会在近期出售。

　　此外还有音响、液晶屏幕、以及电池开发计划，为此苹果已经投入了八千多万美元用于研究，取得了一些专利成果，相当有用，现在也打算卖掉。

　　将来苹果只注重电脑终端的开发，这些配件行业不会再涉及，正好能换一笔资金。

　　前段时间你招聘了不少硬件工程师，应该有涉及这方面的打算吧，当中有没有你想要的？

　　除此之外，还有一些其他部门，我已经把资料发给了HOPE科技公司，假如有需要请联系我。”

　　“这样吧，我看完资料再给你答复。今晚之前会告诉你，请先帮我留着，乔布斯先生。”

　　“行，我等你的消息……”

　　韩宣放下电话，暗自琢磨乔布斯的意思。

　　他对这个被赶出去十年，整天琢磨复仇的家伙，抱有忌惮心理，虽然要卖的都是些好东西，但是怕有坑，没敢现在就答应。

　　先前苹果CEO，为了挽救江河日下的公司，打算涉及电脑周边配件行业。

　　这些计划都是在乔布斯离开以后才进行的，不被乔布斯喜欢也情有可原。

　　低端笔记本Macintosh系列，则是为了扩大电脑用户群体而开发，销量并不是太好。

　　相比之下，1990年发布的，具有未来macbook笔记本雏形的PowerBook，更加受人欢迎。

　　以乔布斯的偏执性格来看，这些都是在浪费原本能花在开发电脑方面的钱。

　　估计乔布斯是想精简多余的部门，让苹果恢复当初他执政时期的理念，利用有限的资金，重新轻装上阵了。

　　老实说，虽然苹果前执行官任内，公司业绩不怎么样，但他眼光还挺不错，至少他开发的东西，都是挺有用的。

　　当中液晶屏幕、电池技术，HOPE科技公司也在立项研究，假如其中有能够借鉴的技术，将大大缩短开发所需要的时间。

　　韩宣以前没想过涉足电脑行业，况且HOPE科技公司也没有足够的人手去开发，现在抓到这个机会，稍微有点想了。

　　刚才乔布斯说的是“整个部门”，也就是指包括开发人员在内。

　　老牌科技公司不缺人，前两年苹果还裁员过七百人，乔布斯打着出售的借口变相裁员，正好是韩宣梦寐以求的。

　　就算招来一批饭桶，也是见多识广的饭桶，总会有些利用价值，何况最多也就白养一年，考核不达标还是要滚蛋，韩宣能承受得起。

　　电脑销售的高峰期在2000年以后，现在就进入，恰好可以赶上好时机，市场前景的利润巨大。

　　组装、开发电脑，积累了技术和熟练工人，将来制作其他产品也方便……

　　“韩宣？”

　　安雅见韩宣打完电话后愣在那，皱着眉半天不说话，拉了拉他衣服，小声说道。

　　“哦，没事。刚才在想公司的事情。走吧，回去收拾东西……”

　　……

　　回到会议厅。

　　和波音的人聊了聊购买777型号大飞机的事，让他们去雪山投资公司，找安东尼执行官详谈。

　　韩宣再次当了回甩手掌柜，和在聚会上见过一面的美国国务院官员打了个电话，请他帮安雅办好护照。

　　轻轻松松背了个小包，来到客厅等待。

　　阿道夫管家跟叫出租车似的，又叫来两架直升机，胖丁、麦兜它们愿意去马尔代夫，暂时先留在比弗利山庄，去过甘宝海洋牧场后，还要回洛杉矶坐私人飞机，来回跑太麻烦。

　　把装着帝鳄化石的木箱，塞进直升机，另外还有幅用毯子包裹着的油画。

　　这幅拉斐尔所画的《年轻男子肖像》，从老纳粹家带过来后，连安雅都没看到过，一直被遮着。

　　东西来路不正，她太老实，容易说漏嘴，惹来不必要的麻烦。

　　怕直升机长时间停留，对附近居民造成影响，韩宣飞快坐进那架麦道直升机，朝二楼窗边的爷爷，还有门口的阿道夫管家跟侍女萝拉挥挥手，吩咐驾驶员可以出发。

　　三架直升机，往西飞到太平洋上空，然后低空向北飞去。

　　这样万一坠机，底下是海水，生还的机会要大那么一点点……


第654章 无家可归的俩货

　　冬季时节，太平洋北方海域寒冷。

　　鲸群追逐鱼群，来到加州沿海地区，尤其是接近蒙特利湾的地方。

　　这里阳光充裕，生物光合作用强，入海河流带来丰富的营养物质，因而浮游生物繁盛，成为吸引鱼类的最佳饵料。

　　蒙特利海湾底层地形特殊，冬季表层海水和底部海水发生交换，上泛的海水含有丰富的营养，也有利于浮游生物繁殖。

　　由于食物充足，吸引了大量鱼类停留，形成一个小型渔场。

　　鲸鱼被食物所吸引，也聚集在这里，韩宣此时正指着西边海面上，一群数量约有二三十头的灰鲸给安雅看。

　　灰鲸每年都要来次“万里长征”，它们迁徙的路程是哺乳动物中最长的。

　　北从寒冷的阿拉斯加，南至温暖的加利福尼亚，冬季在温暖的南方繁殖之后，夏季开始返回阿拉斯加。

　　灰鲸迁徙的高峰期，在每年3月至6月，今年天气尤其冷，一小部份灰鲸提前到达了这里。

　　它们喷出的水雾此起彼伏，直升机追赶着鲸群玩了会儿，这才离开。

　　蔚蓝色的海洋表面，一艘漂亮白色游艇停在那里。

　　韩宣看到它时候有些诧异。

　　家族先辈偷渡过来，没有亲戚在美国，担心养不起孩子，当年只生了一个。

　　奶奶身体不好，年轻时候两度流产，也只生了韩千山，家族就那么几个人，两只手就能数过来，他们都不在甘宝海洋牧场，想不明白谁会私自把雪山号游艇给开出来。

　　虽然并不介意，可至少要说一声啊。

　　等看到顶层甲板上，有两个熟悉的家伙正在晒太阳，韩宣顿时想丢个东西砸他们俩。

　　自己不在甘宝海洋牧场，伊莎贝莉和拉米瑞兹这俩货，自己就跑来玩了，他们现在都在加州，见面挺方便。

　　绕着游艇盘旋了两圈，确信他们没瞎没聋，已经看到直升机后，飞近陆地。

　　利木赞牛、西门塔尔牛们，被刺耳的声音惊扰，四处逃窜。

　　艾尔纳老管家听到声音，走出门站在门口，微笑欢迎韩宣……

　　“应该提前打个电话给过来，我好帮你准备午餐，刚才我们已经吃过了。”

　　老管家接过韩宣的背包，对安雅和蔼笑了笑。

　　韩宣进入半岛别墅，透过窗户看向海面：“随便做点什么吃的，不用太麻烦。海里那么多鲸鱼，说明鱼群也很多，上次投放进去的鱼苗，估计都被吃的差不多了。”

　　“很多年没见过这么多鲸鱼，聚集在这里，总有鱼苗可以活下来，一些鱼群可能会留在我们渔场不走，产量比人工养殖还要高。圣诞节那天，有人来我们渔场偷鱼，那些倒霉的家伙被海岸警卫队的人给抓走了，在牢里过了圣诞节。而且禁渔期捕捞，还要额外罚款一万美元……”

　　艾尔纳管家说着这段时间发生的事，拿来一些小面包，给韩宣和安雅先吃，吩咐保姆去多做点食物，分给加布里尔他们。

　　“就是罚款罚的太少了，才会不断有人来。要是州政府肯用重刑治理，增加罚款的金额和拘留时间，禁捕期偷鱼的人肯定会少很多。考迪和巴布它们呢？”

　　艾尔纳管家说道：“也在动物园那边，我去看过它们，和那些小熊猫住在一起，玩得挺开心。大熊猫小巴里，还有龙猫一家人也在那，要不然我现在去把它们接回来？”

　　“不用，我来待不了多长时间，今晚或者明天就要走了。正好在洛杉矶，过来看看你们。”

　　“这里很好，请放心。你的别墅已经完工，玻璃墙实验到现在，都没有漏水，从那里看海底世界，非常新奇。撒过饲料后，经常有鱼群从玻璃墙外路过，偶尔还能看到鲨鱼和小鲸鱼。”

　　“是么，等吃完午饭我去看看……”

　　韩宣说话时候，门外汽车滴滴响。

　　探头发现是拉米瑞兹和伊莎贝莉俩人回来了。

　　伊莎贝莉开着黄色敞篷版保时捷911，停车时候不小心撞到了花盆。

　　有株鲜红的一品圣诞花，被她压成了泥浆，这要换成个人……

　　“哇！多洛丽丝，好久不见了！”

　　没等车停稳，她就急忙跳下来，保时捷911往前溜了几米，吓坏了坐在副驾驶座的拉米瑞兹。

　　安雅在纽约和伊莎贝莉见过一次面，看见她张开手跑来，热情让她很尴尬，不知所措。

　　被伊莎贝莉抱了个满怀，脸上留下好几处口水。

　　“你好，伊莎贝莉……”

　　“车哪来的，你会开车？”韩宣问道。

　　伊莎贝莉表情得意：“不会啊，这不是正在学。美国要等16岁才能开车，巴西不用。选个政府的特殊牌照，哪怕是头猪在开，他们也不会拦。”

　　“我知道你是猪，不用告诉我们。既然韩宣来了，你让他陪你开车吧，我都快要吐了。”

　　拉米瑞兹捶捶自己的胸口，走起路来格外无力。

　　“滚吧！”伊莎贝莉顿时气恼。

　　“你们过年都没回家？”

　　进屋坐在沙发上，听到韩宣的话，她回答道：“我父母都在外面谈生意，回去了也没意思。哈里斯让我一起去他家，但我是女孩子唉。在宾馆一个人住几天，无聊后就想起你这里了。听说蒙大拿州今年冻死了十几个人，我怕冷，所以没敢去。”

　　拉米瑞兹摊开手，也接着说道：“我是个孤儿，孤儿院里那么多孩子，丢了一两个，他们也不会知道。跟伊莎贝莉聊天时候，听说她在这里，于是我来了。你不会介意吧？”

　　韩宣翻了个白眼，都住那么长时间，介意也迟了……

　　伊莎贝莉喜欢到处跑，在布朗大学时候，韩宣去纽约，她也跟着去玩过，所以认识安雅。

　　至于当时穷到要靠卖唱，才能买得起墨西哥鸡肉卷的拉米瑞兹，舍不得花钱买去纽约的车票，还不想接受韩宣的“救济”，今天是第一次见到安雅。

　　韩宣发现他一直盯着安雅看，对这个毛没长齐，就敢泡学姐的小色狼有了解，立马拍向他后脑：

　　“喂，看什么呢！”


第655章 你师姐被壁咚了

　　“哦，我在看她的眼睛。紫色瞳孔真漂亮，比你说的还漂亮。羡慕死了，为什么我会是蓝色。”

　　拉米瑞兹感慨着。

　　“得了吧，别占了便宜还卖乖，要不然我们换？”

　　伊莎贝莉语气鄙视，她是巴西人，眼珠同样为黑色。

　　安雅听到拉米瑞兹夸赞自己，礼貌笑了笑，继续盯着墙上那幅《旗帜》。

　　韩宣发现她的小动作，踩着椅子将画摘下来，逗弄她开口说话，轻微的自闭症，通过多交流可以缓解：“能猜到是谁画的么？待会儿要把它和帝鳄头骨，一起放到博物馆里去，这幅画值一家中型公司，挂在家里我不放心。”

　　安雅将遮住视线的头发，弄到耳后，趴在茶几边看看油画，嘴里说道：“贾思培·琼斯先生的，波普艺术之前划时代的油画大师。我在书里看到过这张画，这是他的代表作。”

　　“没错，下午带你去看展览，那里有许多我外公和爷爷以前收藏的油画，随便看多长时间都行。”

　　韩宣笑着帮她倒了杯水，扭头对拉米瑞兹说道：“黑洞唱片公司不是请人帮你录制唱片么，弄完了没？”

　　“还没有，这全都怪你。”

　　“……关我什么事，别把责任都推给别人，我最恨你这种人。”韩宣面不红心不跳，直接忽略了自己也经常这么干。

　　“切，平安夜那场走秀唱完后，我的牧灵乐队就完蛋了。

　　节奏吉他手和贝斯手都是小婊砸，竟然说我有出名的机会，却没有带他们一起上电视，从圣诞节到现在，都没联系过我。

　　或许要解散了。

　　不对，是肯定要解散了，在旧金山时候，有天晚上学姐让我睡沙发，她自己和贝斯手睡房间。

　　别以为我不知道他们干什么，不就是嫌沙发硬，才留给我么，硌得我一晚没睡着觉。

　　不知道楼上还是楼下，大半夜的还装修，好像是在钉钉子，咚咚咚地响个不停！

　　你新签约的那个叫做后街男孩的乐队，想让我过去当副主唱，但我觉得他们是喜欢你……我的歌才会这样做，你认为怎么样？”

　　韩宣深深看了看拉米瑞兹，很想告诉他，他的漂亮师姐被人给壁咚了。

　　但估计这个教堂孤儿院出来的，认为世上真有上帝存在的单纯孩子，还不懂这些，憋着笑说道：“应该是你自己做决定，你觉得他们的技术好么？”

　　“还不错啊，比我之前那个牧灵乐队配合的好，后街男孩组合以前参加过表演，很有经验。他们没有主唱，每个人都能唱能弹，写出来的歌很有感觉，有机会应该会火……”

　　韩宣接口说道：“你看，你心里其实已经在偏向后街男孩了。那就加入好了，我也认为他们会出名。”

　　“再等等吧，等我嗓音稳定下来，现在练歌容易损伤声带。”

　　“还有这道理？到时候我多损损，每天唱《死了都要爱》，说不定负负得正，以后就能唱歌了。最近想到些还不错的曲调，我要去唱歌、出版、当明星、拍电影。挣大钱，从此走上人生巅峰！”

　　“《死了都要爱》是什么歌？”

　　“华夏的民谣，你学不会的，拉米瑞兹……”

　　“也有可能变成唐老鸭。”艾尔纳管家端着两份美式煎饼过来，难得开了个玩笑，说道：“你已经是人生巅峰了，再登就要走出地球。午餐弄好了，喝牛奶还是橙汁？”

　　“橙汁。”

　　“牛奶！”韩宣指着安雅，对艾尔纳管家说道：“帮她也换成牛奶，天天吃素，都快成兔子了。我担心多洛丽丝将来会因此长不高，以前比我还高呢。”

　　安雅眉毛皱了皱，过了几秒钟，肯定回答：“那就牛奶。”

　　艾尔纳管家露出笑容，看向他们俩，说着：“真般配，我和小姐当年……”

　　“好啦好啦，这个故事听好多遍了。孙子、孙女都有了的人，还天天惦记着甘宝家的小姐，小心你夫人揍死你。”

　　韩宣打断艾尔纳管家的长篇大论，要是让他说下去，估计煎饼吃完了，都不一定能把牛奶送来。

　　往加了新鲜水果的美式煎饼上，抹了些枫糖浆蜜。

　　产自加拿大糖枫树的枫糖浆蜜，甜度比蜂蜜稍微淡一些，纯植物酿制，不会太腻人，诱人的香味醇厚。

　　吃蜂蜜时候，韩宣总想起它是蜜蜂的生物排泄物，于是把家里存货都送给维尼，如今改吃枫糖浆，甜甜的，味道很好。

　　伊莎贝莉和拉米瑞兹，吃过午饭才出海，现在不饿，坐在一旁看着。

　　等到他们俩吃完，拉米瑞兹问道：“我们刚才打算去钓鱼，一起去？”

　　“不了，明天想去马尔代夫，我要去看看大熊猫它们。”

　　“马尔代夫？你不说我快忘了，我家也在那边买了座岛。拉米瑞兹，这回我们有地方去了，蹭他的私人飞机，到马尔代夫玩！”伊莎贝莉拍手笑道。

　　“那么远……蛮想去的，可是我没有护照，没有护照就不能出国对吧？”

　　“放心，我跟国务院的人说过了，明天提前去机场，海关会帮安雅办理临时护照，你也一起，很方便。马尔代夫用不用签证都可以，应该没人会查我，到时候跟他们总统说一声。”

　　对于韩宣这种很平淡、很理所当然，却又很装逼的话语，拉米瑞兹嘀咕道：“我此刻，忽然有种想扁你的冲动。你当初刚来布朗大学时候，还以为只是个会写书的有钱小孩。”

　　“怎么，现在是不是觉得我的形象，越来越高大、帅气？”

　　韩宣将再次长长的头发，往后抹平，语气自恋。

　　安雅果然被奶呛到了……

　　韩宣抢来保时捷911，开车带着安雅上路。

　　杰森和加布里尔他们很放心，因为保时捷被夹在四辆阿斯顿·马丁中间，只是单纯让他过一把开车的瘾。

　　车速保持在六十码，风吹在身上暖暖的，会享受的人一年有两次春天，两次秋天。

　　假如有人说他一生没经历过冬夏，别以为对方是在吹牛，不断跨越南北半球就能做到。

　　路边有块土地正在平整，那是未来蒙特利机场的所在地。

　　图稿设计好了，才去找州政府拨款，韩宣资金打到镇政府的账户上后，已经开始动工。

　　到达东边几公里外的杰克斯皮克郡立公园附近，雪山动物园的大门出现在眼前。

　　停车场里停着许多客车，自从酋长宝藏博物馆和雪山动物园建好，它们和出海观鲸、参观渔人码头、蒙特利湾水族馆一起，被旅游团纳入本地著名景点当中。

　　下车后，韩宣遇到一对迎面而来的印度夫妇，打招呼问他们说道：“中午好，女士、先生，你们觉得动物园怎么样？”

　　“啊，你好！这里的动物很自在，生存环境不错，我停喜欢，但为什么没有独角犀？既然有爪哇犀牛了，那么也应该有独角犀才对。它们在印度都快灭绝了，你得让人也把它们抓来繁殖。”

　　“……好吧，假如没人告我偷猎，我会去捉些这种世界一级保护动物。”

　　“那就好，韩。下次再来希望能看到它们，全都抓光吧，一只也别留。奇怪，我把车停到哪里去了？”

　　“我们没开车来，坐的是公交车……又好像是客车。”

　　“客车，它现在停在哪呢……”

　　听到这对夫妇的对话，拉米瑞兹悄悄用食指，在太阳穴处画圈，示意可能是脑袋有问题。

　　韩宣见怪不怪，耸肩道：“印度人嘛，咖喱吃多了，很正常……”


第656章 再来动物园

　　进入雪山动物园当中。

　　首先入眼的是一群戴着白色帽子的旅游团游客，站在饲养着火烈鸟的水池前合照。

　　有只体型庞大的加拉帕戈斯象龟，正从人群中走过，两位动物园工作人员，跟在它身边照顾。

　　这头加拉帕戈斯象龟，身长一米左右，还没完全成熟，它们体长最大能长到一米八，只分布在太平洋上的加拉帕戈斯群岛中。

　　行走速度格外缓慢，据说一小时只能走两百多米，当年兔子要是跟它赛跑一千米，就算中途睡一觉，起来也能轻松赢了它。

　　游客们有默契没有去触摸这个大家伙，动物身上的细菌能影响到人，人类身上的细菌也会害死动物。

　　当年达尔文刚到加拉帕戈斯群岛时候，加拉帕戈斯象龟的数量大约有二十五万只，到如今只剩下一万五千只，其中还包括世界各地被人饲养的，在野外数量更少。

　　导致它们族群剧降的最主要原因，是因为18到19世纪的捕鲸者以及海盗，经常捕捉象龟作为长途航海的粮食。

　　可怜的大家伙们活了一百多岁，竟然因为肉质美味而差点灭绝。

　　韩宣问饲养员：“中午好啊，为什么把它放出来？”

　　饲养员说道：“它刚才吃了三十公斤的食物，躺在草地上不愿意动，那样对健康不好。只有看见人群，它才会偶尔跑跑。”

　　“三十公斤……这食量真恐怖。”韩宣瞧见加拉帕戈斯象龟，摇摇晃晃向自己走来，站在那不动弹，这种象龟是吃素的，性格温和，没有危险。

　　加拉帕戈斯象龟伸长脑袋的模样，就像是传说中的霸下，可惜长着一张逗逼脸，小嘴小眼睛，顿时失去了威严……

　　对老象龟摇了摇手告别离开，来到米奇和米妮它们住的龙猫馆。

　　透过玻璃往里看，地面长着枯草和灌木，既是食物也是龙猫们的游玩场所。

　　许多只龙猫在假山上追逐打闹，一些小木屋中，肥胖又可爱的脸庞正伸在外面。

　　当中大多数为普通的灰龙猫，别的颜色是通过人工杂交培育出来的，那些龙猫外表好看，可没灰龙猫健康，寿命也会降低。

　　从悬挂在树枝上的摇篮里，韩宣找到了米奇和米妮，它们此时正在熟睡。

　　曲指轻轻敲敲玻璃，有着漂亮白色毛发的米妮，立马警戒睁开眼睛。

　　接着飞快跑来，丝绒黑色的米奇，也紧随其后……

　　让人把它们俩带出来，长期和别的龙猫住在一起，它们发毛上沾了些味道。

　　动物园的员工，拿来两个放着浴沙的木盆，这两个家伙跳进去滚来滚去，粉尘飞扬。

　　等洗完后，韩宣将米奇抱在手上。

　　滚圆的胖家伙，好久没见到主人，眼睛都笑眯了起来，露出两颗微黄的大门牙。

　　韩宣揉了揉它那光滑又柔软的大肚子，让安雅帮忙抱着米妮。

　　她微笑用脸蹭蹭米妮的脑袋，脸上沾了不少浴沙，没有察觉到这点，依然笑着和米妮说话，夸赞它可爱。

　　至于它们的三个孩子，现在应该被赶出家门了，混在将近四十只龙猫中，韩宣分辨不出那些小家伙长大之后的样子……

　　小熊猫馆当中，三只红棕色毛发的小熊猫们正在打架，起因是因为有只雌性，意外到了发情期，雄性们在争夺配偶权。

　　占地宽广的围栏中，总共有九只小熊猫，算上还没成年，缩在墙角观望的考迪、巴布，五公四母，典型的狼多肉少。

　　三只成年雄性小熊猫站起身，互相之间用短腿打对方，看上去一点都不激烈，大尾巴扫啊扫的，反而有些萌。

　　饲养员正笑眯眯站在围栏里面，观察母熊喜欢哪一只，之后就能带它们去交配了。

　　考迪和巴布抱着苹果，边吃边看热闹，忽然察觉到什么，顿时丢下苹果，从饲养员身后的门缝中跑出来。

　　那人准备去追它们俩，这时听见韩宣说：“没事的，先生！”

　　确实没事，两个家伙已经跑到韩宣面前，抱着他的腿撒娇卖萌求带走了……

　　在动物园里，观看各种各样的动物，是件很有意思的事情，能让人体会到，地球不只是人类的。

　　体型庞大的非洲象，正在跟游客互相踢皮球玩，长长的象牙足有一米多，却不用担心有人会惦记着这对值钱的牙齿。

　　河马跟湾鳄和睦相处，一只湾鳄稍微离可爱的小河马近了点，母河马顿时张开大嘴恐吓它。

　　即使是凶猛的湾鳄，也不敢轻易对付这种容易暴怒的“舍友”，河马一吨重的身体，可不都是脂肪，同时也意味着强悍的力量，咬力足以撕开鳄鱼的坚韧表皮。

　　韩宣从老吉尔斯园长这里，得到了些好消息，有头华南虎产了三只幼崽。

　　珍贵的北部白犀牛中，也有头被证实已经怀孕了，等一年多以后，又有只北部白犀牛幼崽，会降生在世界上。

　　保护它们的事情，正在往好的方向。

　　步行来到熊猫居住的竹山，从带有防护栏的栈道上去。

　　走了六七百米，也没看到老巴里一家人的身影，倒是有只走失的大嘴鸟，蹲在树干上探头探脑，几位工作人员正试着爬树，把它给捉回来。

　　等接近山顶时候，韩宣发现熊猫们了，这懒散的一家三口正趴在岩石上晒太阳呢。

　　小巴里听到韩宣叫它，艰难翻动身体，好几次都没能起来。

　　老巴里善意帮忙推它，可是用的力气似乎大了点，一把将儿子从岩石上推了下去，掉在草地里，滚了好几圈。

　　气恼的小巴里准备教训它父亲，成年熊猫见势不妙，瞬间溜了，往韩宣这里跑来，趴在栏杆边，用那双黑眼圈和他对视。

　　伸手挠挠老巴里那长着赘肉的短下巴，硬硬的毛发不太好摸，可是这张脸，怎么看都搞笑。

　　韩宣从栏杆缝隙中伸出胳膊，抚摸刚跑来的小巴里的脑袋。

　　前几天下过雨，这些熊猫在类似野外的坏境中生存，弄得脏兮兮的，浑身上下只有脸稍微好点。

　　老吉尔斯园长生病后，原先准备去环游世界，可心里一直放不下这些照顾了一辈子的动物，如今在雪山动物园留了下来。

　　找到一处入口，用钥匙打开栏杆上的锁，他进去将小巴里抱出来，笑道：“带它去洗澡，最近潮湿，容易得皮肤病。”

　　小巴里不满被老头抱着，张开脏兮兮的胳膊，求韩宣抱自己，嘴里发出类似婴儿“咦、咦”的可爱叫声。

　　韩宣嫌弃推开它脑袋：“我不要，你脏死了。”

　　这动作让附近无数游客们，心碎了一地，暗叹真是身在福中不知福……


第657章 塞拉尔沃岛

　　雪山动物园占地面积5.4平方公里，也就是540万平方米。

　　算上当中27座低矮山丘的面积，实际可活动空间甚至还不止那么多。

　　如今只不过才开发了一小部分，大约六分之一左右，之所以买这么大的土地，就是为了能够让动物们，有足够的自由活动空间。

　　像斑马、野牛这些，偶尔能到划分出来的草场里跑动，老虎、狮子等，也有专门供它们学习捕食的场地。

　　这样一来，等将来数量多了，放归自然时候，那些人工培育的动物可以很好地适应野外。

　　韩宣喜欢动物。

　　喜欢它们的理由不是与生俱来，原因多半出自家里那些动物身上。

　　长期跟胖丁、维尼这些家伙相处，觉得野外的动物们，也应该有可以生存的空间，而如今对它们的保护力度，还远远不够。

　　人类作为这颗星球的主宰，只是进化时候运气好而已，本身并不比它们高贵。

　　仔细想想地球上人类的数量，其实有些稀有动物的生命才更珍贵。

　　恐龙之所以被人记住，是因为它们已经灭绝了，而和恐龙同期的锯鳐、龙鱼、八目鳗、鲟鱼等等，却不被人熟知，依然在大肆捕杀。

　　鸭嘴兽、刺食蚁兽和为数不多的针鼹，也与恐龙同时期生存过。

　　从远古至今幸存下来的物种，数量庞大，详细介绍下来。恐怕需要整整一本教科书。

　　这些动物中，有很多与它们在中生代的祖先，几乎没什么两样。

　　在地球生存了上亿年，有些甚至超过两亿年，当中一些种类，如今由于人类活动，正面临灭绝的境地，这实在是不应该的事情。

　　韩宣觉得自己应该做点什么，于是接手了即将倒闭的动物园，还成立了专门用于保护动物，而不是救助贫困人类的奇葩慈善基金，口号为：

　　“No business，No killed。”（没有买卖，就没有杀害）

　　……

　　小巴里真的很讨厌水，讨厌到脸都皱了起来。

　　曾经被猎人用来当做食物的熊猫，倒了二十世纪这个靠脸吃饭的时代，日子一下子就美好了。

　　阿娃和另一位漂亮的女护理，小心用温水帮它冲洗，熊猫宝宝则不断骚动，拒绝这种让人羡慕的享受。

　　意外将水盆里的纯植物沐浴露，弄出了许多泡泡。

　　聪明的小巴里发现这点后，睁圆了绿豆大的小眼睛，跟没睁时候几乎看不出差别。

　　它愣了会儿，吐出口气，吹向爪子上的泡泡，见有透明泡沫飞起，顿时开心玩了起来。

　　吸气鼓成包子脸……吹……再吹……缺氧深吸几口。

　　“绝大多数哺乳动物，只能分辨出黑、白、灰这三种颜色，比如猫、狗、牛、羊等，熊猫也是一样。别看它在玩，但却只能见到个灰色的圆形，看不见泡泡的颜色。”

　　韩宣正在为考迪还有巴布洗澡，发现小巴里吹出许多泡泡，在太阳光照射下，闪着七彩的光，扭头对旁边帮忙的安雅说道：“所以无论斗牛士拿什么颜色布，牛都会发怒。刺激它们愤怒的，是全场观众吵闹的声音，而不是因为斗牛士手里的那块红布。”

　　“灵长类动物一般可以分辨出颜色，但视觉不像人类这么敏锐。比如笼子里那个受伤的小家伙，平时最讨厌橘红色，见到就发火。”

　　阿娃将小巴里从清水里提起来，放进干布中擦擦，指着墙角一个用黑布遮起来的玻璃橱说道。

　　这里是育婴室，动物幼崽和父母关在一起容易受伤，所以幼小的动物幼崽，都会由工作人员照顾。

　　偶尔让它们和母亲见面，熟识彼此的气味和模样，不至于变得陌生。

　　“这只猩猩受伤啦？”

　　韩宣擦擦手，走来掀开黑布，里面是只正在睡觉的猴子。

　　脚用石膏包裹起来，由于它背对着韩宣，而且毛发是黑色的，惯性认为这是只猩猩。

　　老吉尔斯园长摇摇头：“不是猩猩，它是只银背大猩猩。一位跟我们动物园有合约的动物学家，从非洲加蓬带回来救助的，有人偷猎打死了它母亲，把这只幼仔丢弃了。发现它时候，小腿粉碎性骨折，在当地没办法做手术，于是带回了美国。现在还在危险期，将来可能会残疾，族群不会再接受它，只能留在动物园生活。”

　　等这只受伤的幼崽转过身，韩宣才发现它和普通猩猩不同。

　　古怪的面貌真是丑哭了，韩宣喜欢漂亮的动物，这只银背大猩猩幼崽的样子，实在是不符合他审美观，味道也不怎么好闻。

　　老吉尔斯拿了个装着半瓶奶的奶瓶，拧开盖子，往里面加了点热水，用手试试温度后，递给韩宣，说道：“从那个孔递给它，我教过几次后，它已经会吃了。别把手伸进去，这个家伙才几个月大，性格非常凶。银背大猩猩是群居动物，我正愁要不要从其他动物园引进几只，不然没成年大猩猩教它，将来不会生活。它们的生存技能，都是一代教一代，就像人那样。”

　　韩宣认为购买动物这种事，和自己那句“没有买卖，就没有杀害”互相矛盾，略有打脸的嫌疑。

　　考虑到非洲加蓬地区武装割据、动乱不断，而且偷猎者数量众多。

　　再加上人为开发，对当地山地大猩猩生活环境，造成了严重破坏。

　　将来这类稀有动物，或许会因此灭绝也说不定，开口说道：“那就买几只吧，挑年轻点的，可以繁殖。我在想要不要买一座国家公园保护区，专门用来放生这些动物，等繁衍几代之后，它们有可能就会适应当地的气候，自然发展下去……”

　　“你喂不喂？给我试试。”拉米瑞兹从韩宣手里拿过奶瓶，刚从玻璃上的圆孔塞进去，大猩猩幼崽就迫不及待地喝了起来，咬得力气太大，喝一半、漏一半。

　　老吉尔斯迷糊问道：“美国还能允许购买国家公园？”

　　“我只是有这个想法，也可能是座岛。比如墨西哥海岸线三十公里外的那座，荒无人烟的大岛，塞拉尔沃岛。它面积足有155平方千米，温暖的气候，适合很多种动物生存，而且没人会打扰它们，也影响不到陆地的生态。我在报纸上看到过，墨西哥最近有出售它永久产权的想法，现在价格很便宜，只要七千五百万美元左右。目前墨西哥缺钱，应该还能再便宜点……”


第658章 海底客厅

　　塞拉尔沃岛。

　　位于墨西哥南下加利福尼亚州，东边的加利福尼亚海湾当中，是北美几大岛之一。

　　整体呈现狭长形状，以前由火山喷发而成，现在已经是座死火山，不会再有喷发的危险。

　　墨西哥政府挂出7500万美元的售价，显然水分十足，它只是座从未开发过的荒岛，甚至还没有通水电。

　　岛上可能有些脑子出问题的家伙居住，但绝对不会超过30人。

　　韩宣预估它的售价，应该在5500万美元到6500万美元之间。

　　以这个价格买下来，等将来购岛热潮到来后，利润还算不错，至少能翻五倍左右，从美国去那里还方便。

　　想买就买。

　　打了个电话给安东尼，让他去联系墨西哥，问问塞拉沃尔岛的事情。

　　6000万美元、分三年付清、首批给3000万美元，看这些条件墨西哥能不能答应。

　　顺便打给老查利，将早上和乔布斯的谈话内容告诉他。

　　让老查利安排硬件开发部主管威尔逊先生，检查苹果公司发来的文件，看里面有没有HOPE科技公司需要用到技术。

　　前前后后花了二十分钟左右，再次进入动物育婴室，小巴里和两只小熊猫它们，都洗好吹干了。

　　带着这几个小家伙，在动物园闲逛，直到下午三点钟左右，才让阿娃和老吉尔斯园长，把它们带回去。

　　大熊猫太娇贵了，不能到处乱跑。

　　马尔代夫的气温高，也不适合龙猫生存，韩宣想带着它们一起去，可是没办法……

　　离开动物园，回到甘宝海洋牧场。

　　韩宣开着保时捷911，径直驶向属于他自己的新房子。

　　绕过宽约三十米，长四十米的人工海湾，到达一栋外形简洁时尚的几何形别墅门口。

　　不规则的黑白色图案碰撞，用红色线条区分黑白，大量黑色金属钢架和棕色木料结构，露在外面。

　　拥有超出这个时代的设计风格。

　　别墅占地面积只有七百多平方米。

　　往西走十二三米左右，就是个高出海平面，约有五米的小悬崖，浪稍微大一点，水花就能打上岸了。

　　原来段祺瑞府上的，世界上最大的三彩琉璃狮子，如今被摆放在悬崖的栏杆边，好似在眺望大海。

　　这间别墅不需要花园，整个甘宝牧场就是花园，北边一大片巨杉树围绕着它，周围满是平整的草地。

　　别墅面向西边太平洋的墙壁，都是整块的透明玻璃，随时都能看到海。

　　北边还有个庞大的游泳池，里面装满淡蓝色的池水。

　　仔细看会发现，游泳池的壁面和底部，铺着各色各样、形状不规则的瓷片。

　　有眼光的人能看出，这些装饰泳池用的瓷片，没有一片是现代瓷。

　　都是曾经历史上，华夏烧出来的瓷器碎片，其中还不乏钧窑、汝窑等五大名窑的瓷片。

　　瓷片涵盖了各个历史时期，有晋代青瓷、唐三彩、宋代钧瓷、龙泉瓷、元明青花、清代纷彩等各个时代的精品。

　　不认识的人则会以为，它们只是种装饰罢了……

　　周围草地间，分布着大大小小几十个汉白玉石雕，都是从圆明园运来的断壁残垣，足足花了一百多万美元才弄到。

　　门口还摆放着一对铜鹿，它们曾经是慈禧太后心爱的收藏品。

　　使用的材料和十二生肖兽首类似，过了百年时间，依然光亮如初。

　　韩宣推开简朴的灰色铁门，内部装饰简洁明了，白色的墙、黑灰色的家具、红棕色的木地板。

　　头顶铺着用水晶和玛瑙组成的星空图，墙壁则画着一只两米多长、红色剪纸造型的大猪。

　　它和雪山牧场家里那幅《护士》一样，同为李奇·登斯坦的作品，此外还有楼梯墙壁上，那些红色的玫瑰。

　　这些壁画足足花了韩宣八百万美元，还算是友情价，李奇·登斯坦只花了一天半的时间，就把钱带走了，让艾尔纳管家大呼心疼。

　　韩宣怕人以为它们是自己的涂鸦，专门让李奇·登斯坦写下了名字。

　　靠这两幅壁画，这间别墅的价格，至少要涨一千五百万美元。

　　安雅认出了李奇·登斯坦的签名，而在伊莎贝莉和拉米瑞兹眼中，这只是间比较有个性的房子，没什么突出的。

　　“阳光真好。等我有钱了，我也要像你这样，在十七里湾的海边，建一栋房子。”

　　拉米瑞兹随手拿起一块，由满绿翡翠雕刻成的三足蛤蟆，玩了会儿又放回去，坐在椅子上，享受说道。

　　“现在十七里海岸大片土地，都在一位日本商人手里，包括圆石滩高尔夫球场，1990年被他用8.4亿的价格买走了。附近有他开发的海边别墅，一栋大概要四百万美元左右，你现在就可以存钱了，不然我担心你挣到的钱，跟不上房子涨价的速度。”

　　韩宣嘲笑这个整天忙玩，却还做白日梦的懒散家伙。

　　“总有那一天的！”拉米瑞兹一点也没恼，跟着韩宣往通向地下的旋转楼梯走去。

　　沿着楼梯绕了好几圈，穿过十多米的通道。

　　在韩宣的记忆里，应该快要到别墅南边，那个挖出来的U型人工海湾附近。

　　走到通道尽头时候，视野突然变得开阔，一间百平方米左右的地下客厅出现。

　　透过九扇法式长窗造型的窗户，窗外是淡蓝色的海水。

　　波浪不是很大，所以海水很清，还有小鱼群游过。

　　扇形的沙发，正好对着这些“海底窗户”，比尔·盖茨还没干成的事，被韩宣给先干了，这让他非常得意。

　　为了造这栋别墅，总共花掉两千六百万美元左右，远远超过他的预期。

　　请了许多位建筑学和地理学专家，这才克服海边地下水的问题。

　　将现在别墅所在的范围掏空后，整个用防水水泥重新搭建地基。

　　现在韩宣他们，正处在海平面以下八米左右的位置。

　　阳光能透过海水洒下来，从窗户落在地面，光影斑驳陆离。

　　虽然没能做出一整块的玻璃，只能退而求其次，但视觉效果其实挺不错。

　　要说刚才，伊莎贝莉他们，还认为房子一般般。

　　现在看到从外面游过的白鲸皮皮，当真被吓到了……


第659章 35亿美元的珍宝

　　窗外的人工海湾和太平洋相连，清理过海底的淤泥后，鱼群可以顺利游过来，但只限中小型鱼类。

　　除非学迪拜在海底建房子、又或者学比尔·盖茨自己养一条鲸鲨，不然想在岸边看到鲸鱼，几乎没什么可能，鲨鱼倒是常有。

　　海底铺着洁白的沙子，听som建筑设计事务所的人说，隔一年就要清理一次海湾，不然淤泥和贝类残骸会堆积，所以珊瑚和海葵不可能在这里生长。

　　几只绿海龟缓缓游过，一小群沙丁鱼四处穿梭。

　　寄居蟹背着重重的外壳，一步一步往前爬。

　　小白鲸皮皮用头轻轻撞向玻璃，张嘴吐出一串水泡。

　　浮上去呼吸后游又回来，歪着大脑袋，似乎是在琢磨挡着它的是什么东西，跟水族馆里的比较相似……

　　“这些玻璃不会突然塌了吧？被埋在海底那不就完了！”拉米瑞兹指着隔开海水的庞大玻璃，问道。

　　韩宣笑着对皮皮摇摇手打招呼，嘴里说着：“不会的，总共有两层玻璃，每层都能抵挡外面海水的压力。定期有人检修，一旦出现问题，立马就会阻断海湾连接大海的通道，抽干水后过来维修。而且这里有个可以密封的房间，察觉漏水后就跑进去，里面有全套的潜水设备。三个逃生出口，即使被堵住一两个也不怕，等水压稳定后再游出来，但我绝对不想用到那个。”

　　“真是会享受，我还没见过比你更会享受的人。”

　　伊莎贝莉扫视四周，除了这个观赏海景的豪华客厅，还有两个卧室、一个书房、一间能容纳六个人的电影院。

　　通风口不断将新鲜空气送下来，使得不会太闷热，住在这里如同住在梦幻世界。

　　安雅听韩宣说过他的设想，但如今真正实现了，还是让她有点懵，目光被窗外游过的鱼群，深深吸引。

　　韩宣拍了拍手吸引注意力，说道：“好了，我们先出去吧。这里刚装修完，需要通风一段时间，散掉装修留下的有毒气体。明天安排记者过来拍照，到时候去HOPE新闻网站，能看到详细的资料。”

　　伊莎贝莉问他：“年会上炫耀了一番，现在又炫耀，你的什么公司要上市了？”

　　“哟，挺聪明嘛。可惜你猜错了，最近没有上市的打算，但可以提高我名下公司的估值，对星巴克的股价提高也有帮助。美国不像巴西，没有仇富的传统，适当的炫耀财力对我很有帮助。”

　　伊莎贝莉认同韩宣的话，点头说着：“这倒是，在美国有钱会受人尊敬。而在我们巴西，有钱只会受到官员勒索，出门也会被人憎恨，好像是抢了他们的东西一样。”

　　“他们有本事自己也能挣到，眼红别人算什么，对这种人直接不用理……”

　　韩宣往外走去，假如传感器感觉不到屋内有人活动，灯光自动就会熄灭，这是对智能家居方面的一次尝试。

　　回到一层，上楼看了看图书馆和卧室、健身房等，出门来到人工海湾边，陪皮皮玩了会儿。

　　接着绕道至水手们居住的小型住宅区，得知鲁宾逊船长、奥德里奇、兰登他们都去牧场放牧了，韩宣查看完居住环境，开车直奔印第安酋长博物馆入口。

　　表层的酋长宝藏已经被发掘出来，而更深层的帝辛墓，到现在还没有清理完。

　　几千年时间，留下的顽固污渍太多，再加上一场爆炸，摧毁了其中绝大多数陪葬品，华夏的专家深信这个墓葬是商周时期的墓，但对于究竟是谁的，目前还没有定论。

　　石碑上写着“帝辛”，可怕里面东西氧化，棺木没有打开，也可能是当年将领为纣王立的衣冠冢也说不定。

　　目前还在清理甬道，并且修复宝石制作的图腾画，并没有对外开放，大鼎被带去实验室做研究鉴定，一时半会儿不会还回来。

　　韩宣带着安雅他们，来到灯光明亮的博物馆，互相缠绕的北美巨杉树根遍布其中。

　　明晃晃的金色随处可见，大航海时代的金币、银币成堆散落在地上。

　　接近傍晚，留在这里的游客不多，观看玻璃橱边的介绍文字，渐渐来到一座由保安持枪看守的橱柜前。

　　里面放的不是其它东西，而是那块体积仅次于非洲之星的世界第二大钻石。

　　非洲之星老早就被切割了，如今这块“酋长之星”才是世界第一大。

　　由于它本身就接近水滴形，所以在加工时候没有过多地切割。

　　总重量由先前的2984克拉原矿，缩减成为2350克拉的成品钻石，在射灯照耀下，美幻绝伦。

　　悲催的非洲之星，三千多克拉的重量，却只做出一千克拉多点的成品钻石，还被分割成小块，不得不说是个遗憾。

　　库库尔坎印第安部落，前段时间状告韩宣侵占他们的资产，事情由老爷子帮忙处理。

　　甘宝家族留有当年从他们手里买地的契约，在蒙特利镇府的历史文献中也有备案，而这座海洋牧场，是韩家从甘宝家族通过商业利益交换得来的，手续合法。

　　旧金山最高法院，年前直接将宝藏判给了韩宣，既然已经出售土地所有权，那么地下的东西也默认一起出售了。

　　何况库库尔坎部落，并没有证据证明这是他们的东西，用当年的屠杀来哭惨博取同情，也没人理会，舆论只说他们贪心不足。

　　库库尔坎部落打官司后，深居在中央山谷的几个小部落，也纷纷跳了出来，认为这个宝藏是他们祖先的。

　　到最后自己先内乱起来，将事情搅和成一潭浑水，估计还要很长时间才能消停。

　　韩宣明白这个宝藏，很可能就是库库尔坎部落先辈们的，可是他会傻到将价值几十亿美元的宝藏，白白拱手让人，换个“拾金不昧好同学”的美名么？

　　傻子都不会。

　　而且韩宣也不傻，寻宝途中差点挂了，才弄到这些宝藏，吃了的哪能再吐出来，官司还是要继续打下去。

　　以前摆放雕塑装饰品用的石台，现在上面换成了帝鳄的头骨化石。

　　一些不明所以的游客，正在猜测它究竟是什么，认为是现代工艺品的人居多。

　　达芬奇的《雅典学院》摆放在橱柜当中，它的出世在艺术界引起巨大震动，卖画的那人差点就要跳桥，被警察给拉了回去。

　　旁边还有元青花鬼谷子下山人物大罐、元青花萧何月下追韩信梅瓶、清朝翡翠观音、《弗洛伊德肖像画习作》、《NO.5》、《拿烟斗的男孩》。

　　以及雕塑《行走的人》、世界上最大的有色绿钻石“德勒斯坦钻石”、重达330克的天然蓝宝石“亚洲之星”等等。

　　总共只有一百个展位，但无一例外，它们都是珍品。

　　整个印第安酋长宝藏博物馆，根据统计，如今总市值超过三十五亿美元，将来随着升值，还会更高，是韩宣手里目前最值钱的东西，福布斯排富豪榜的时候，并没有算上它。

　　杰森走来，俯身将一把钥匙交给韩宣，在他耳边小声说道：“拉斐尔的那幅画，已经放到你的私人储藏室里了，要不要把梵高的那两幅也送来？”

　　韩宣觉得意外得来的赃物《盛开的杏花》和《星月夜》，还是放在华美银行洛杉矶总部的保管室比较好，省得惹来什么麻烦，那东西只能自己欣赏，偷着乐呵，见不了光。

　　摇了摇头说道：“暂时不用，去准备飞机吧，看完回洛杉矶了……”


第660章 动漫版权

　　回到洛杉矶后，韩宣带他们到SOS超级市场进行大采购。

　　前年冬天去过一次马尔代夫，知道那里的物资有多缺乏。

　　像防晒霜、零食这些，都是长时间居住在马尔代夫，必不可少的，另外药品也要买，等被送到有医院的地方，或许早就翘辫子了。

　　给安雅准备好帽子和夏装，陪伊莎贝莉和拉米瑞兹采购了些必备用品。

　　夜晚去了趟拍摄《速度与激情》的片场，伦敦副市长儿子帕汀森的戏全都结束了，他依然留在片场打杂，不知道伦敦的那家租车行，究竟还开不开了。

　　这部电影还要一个月左右才能杀青，导演对电影要求严格，反正预算充足，他不介意浪费胶卷，想拍出一部真正的好电影，以便借此机会出名。

　　在比弗利山庄休息一夜。

　　第二天是个晴天，视线范围内看不到云彩，天空颜色淡蓝。

　　路边棕榈树的叶子迎风招展，火车拖着装满新鲜水果的车厢，往北开去。

　　早上八点多钟时候，韩宣奶奶刚从马尔代夫回到家，韩宣却走了，阴差阳错没有见面。

　　途中找了家动物诊所，帮胖丁它们买了些晕机药留着备用，医生原先打算卖给韩宣几粒，可是听到有头科迪亚克岛棕熊，想了想直接换成一大瓶……

　　到达洛杉矶国际机场贵宾厅，海关的人过来帮安雅和拉米瑞兹办理护照，文件已经准备好了，只差贴张照片。

　　韩宣可喜发现，海关已经能用电脑，查询两人的身份数据，这意味着离人口信息全面电子化不远了，到时候电子贸易支付工具，也就可以正式登上舞台。

　　吃了点面条，登机之前接到孩之宝公司首席执行官，艾伦·哈森菲尔德先生打来的电话，韩宣接通问道：“早上好，艾伦。我正在去度假的路上，公司去年的业绩报表出来了么？”

　　“是的，我把报表交给了总公司。

　　从下半年发售漫威的英雄玩具，再加上万圣节出售哈利·波特的道具，业绩连续增长。

　　你去年可以获得七千九百多万美元的分红，我会将那笔钱再次投入公司。

　　但我不是想说这件事情，先前你让我搜集知名动画角色的版权，这段时间我找到了一部份资料，所以想要告诉你。

　　要是打扰到你了，那么等有时间再说吧，不着急。

　　祝你有个愉快的假期，韩。”

　　自从韩宣控股孩之宝公司后，一直没放弃对零散股权的收购，将大部分小股东都踢出局，如今他手里股份，占孩之宝公司总股份的80.12%。

　　其余那些股份，分散在包括哈森菲尔德在内的，三十多位小股东手中，都是看好公司前景，死活不愿意卖的。

　　分红能分到七千九百多万美元，就是说去年孩之宝公司的纯利润，已经将近破亿美元了，比1993年时候增加了22%左右，市值也会随之上涨。

　　韩宣走到落地窗边，看了看那两架已经发动的湾流飞机，对哈森菲尔德说道：“不不不，没关系。我还没有上飞机，它们正在检修，你说吧。”

　　“好的，通过调查人们最喜欢的卡通角色，我选出了三家愿意出售的。

　　首先是加菲猫。

　　这部漫画从1978年到现在，每天刊登一幅，拥有广泛的阅读群体，在1982年被拍成了动画片。

　　漫画版权分别在美国联合漫画公司，还有加菲猫漫画创始人建立的Paws公司手里。

　　周边板权属于Paws公司，动画和电影版权当时被卖出去，现在已经属于别人。

　　想要收购除漫画发行权以外的版权，对方给我的报价为一千六百万美元。”

　　“这个可以答应，你和Paws公司谈谈，稍微便宜点买下来，还有呢？”韩宣问道。

　　“另外就是在米高梅电影公司手里的《猫和老鼠》版权。除电影和动画发行权，在时代华纳公司那里以外，其它的都属于米高梅电影公司。米高梅电影公司董事会有出售的意愿，但价格比较高，至少五千五百万美元才肯卖。《兔八哥》的一系列卡通形象版权，在时代华纳公司手里，给美泰公司的授权，要到1997年才到期，他们愿意将全版权以一亿一千万美元的价格卖给我们。假如加上《猫和老鼠》的电影、动画发行权，总共一亿七千万美元。”

　　饶是韩宣有心理准备，听到这价格也是一阵眩晕。

　　加菲猫还好，但《猫和老鼠》外加《兔八哥》，只是版权而已，就值将近四座塞拉尔沃岛。

　　岛是死的，不能赚到多少钱，而这些老牌卡通明星可以赚钱。

　　在这九十年代，猫和老鼠还有兔八哥、猪小弟等，和跟它们岁数差不多的米老鼠、唐老鸭、小熊维尼相比，显得有些过气。

　　已经好些年没有出色的新作品发布，都在吃当年的老本，即将被这一代的孩子们遗忘。

　　这个价格不包括以前发行过的作品版权，只是在买将来的发行权和周边版权。

　　1994年年末尝过皮卡丘等口袋妖怪，所带来的甜头后，韩宣就吩咐过哈森菲尔德，搜集这些卡通形象的资料。

　　为游乐场还有外公的电影公司、孩之宝公司、暴雪游戏等，囤积可用的素材。

　　将加菲猫、猫和老鼠、兔八哥都买下来，差不多需要两亿美元，韩宣又陷入了缺钱的境地。

　　之前的那笔钱都有了用处，被他到处买东西、投资用掉了。

　　但现在却又想买它们。

　　孩之宝公司留足备用资金，大概能抽出五千万美元。

　　在脑子里搜刮可以挤现金的地方，旗下公司大多都处在吃钱状态，像星巴克、韩氏汽车、HOPE科技这些，不要倒贴注入资金，就算是件好事了。

　　想来想去，只有雪山印刷厂最有可能，《海盗传奇》、《生化危机》赚到的钱，都留在公司没有动用。

　　兰登书屋发行第二部、第三部《哈利·波特》的稿费，也还没给……


第661章 杂事

　　先从托马斯那里，得知雪山印刷厂账户上，目前有八千多万美元的流动资金可以动用。

　　接下来又厚着脸皮，打给兰登书屋董事长，贝尼特·克洛普夫先生。

　　对方听完后，答应一个星期内，会把钱打到韩宣的账户里，这样一来，总共凑到了一亿六千多万美元现金。

　　虽然《哈利·波特》的销量，比《海盗传奇》和《深化危机》要高不少，但是却没韩宣自己公司，发行的那两本赚得多。

　　分给发行商的钱，实在是太多了，这也是他成立发行公司的理由，等到《哈利·波特》第四部上市，想来又能捞到一大笔。

　　韩宣写完了《魔兽》小说，最近正在构思《哈利·波特》第七部以后的情节，这本书能写的还很多，不继续利用实在是可惜。

　　低头拨出号码，打给哈森菲尔德，让他正式和那三家公司接触，商量收购的事。

　　预计要注资一亿五千万美元，韩宣所占的孩之宝公司股份，也会随之上涨。

　　至于董事会答不答应这件事，他可没打算理那些目光短浅的家伙，愿意就留下，不愿意就拜拜。

　　拥有绝对控股权就这好处，只要不随意损害公司的利益，可以做所有想做的事。

　　韩宣账户里还有钱，但已经有了要花的地方，公司扩张的事情，暂时告一段落，需要时间慢慢完成消化。

　　他再次变穷，除非让公司上市或者贷款，不然要等蓝色小药片做完实验，获得许可正式出售之后，才有可能捞到大笔现金。

　　专利权在拉特曼博士手里，他有使用的权利，期间边打官司边挣钱。

　　没个一年半载，判决根本下不来，如果想要拖延时间，甚至能将这场官司，延长到六七年。

　　拉特曼可以开发出售，但是瑞辉却不可以，因为他们没有专利，到时候就算韩宣输了，也只会退回去一小部分的罚款，这是安东尼帮忙出的“好主意”。

　　通过美国食品药品监督管理局走走关系，估计三四个月以后，这种技术成熟的新药就能上市。

　　一大波钞票正在袭来……

　　回到人群中，安雅跟拉米瑞兹的护照弄好了。

　　韩宣吩咐机场人员准备安排起飞，问伊莎贝莉说道：“你就这样走了，父母不会责怪你么？”

　　“没关系，他们已经将我的行程，告诉过我父母，没有打电话给我，就说明没事。也可能是忙忘了，毕竟之前好几次忘过我的生日，弟弟就要出生，他们才没时间来管我。”

　　伊莎贝莉语气淡定，指向身后的四位保镖说道，她由于心性早熟，导致和父母关系不亲近，可以理解。

　　韩宣看了眼加布里尔他们，语气无奈：“这些当保镖的，都喜欢告密，习惯就好了……”

　　这时，站在一旁的机场女经理，手中对讲机响了起来，她走到远处说了几句，又回到韩宣身边，说道：

　　“韩，有位名叫莫妮卡·贝鲁奇的女士，错过了今天唯一一班去罗马的航班。她说跟你认识，希望能够搭乘你的飞机，去慕尼黑转机，请问带不带她？”

　　韩宣记起那位在纽约维秘发布会上，说过几句话的性感女人。

　　不明白她是怎么知道自己要去慕尼黑的，但对方已经提出了请求，贸然拒绝似乎不太好。

　　“行吧，让她过来……”

　　……

　　随行多了一位性感的意大利女人，尤其还是模特兼明星，对保镖们来说，哪有比这更好的消息。

　　争前恐后猜拳，决定谁跟她坐同一架飞机，赢了的人淡定微笑，比如加布里尔，表情略有种深藏功与名的感觉。

　　韩宣从他们身边走过，嘀咕了句幼稚，不用抢贝鲁奇也肯定会和他坐同一架，有什么好争的。

　　去的人多，加上维尼它们，两架飞机有些拥挤，伊莎贝莉数数人数，将她的四位保镖赶走了，当成是放假。

　　那些保镖不太愿意，丢下句会去马尔代夫找她，匆匆离开买票。

　　坐进飞机不久，穿着宽松白衬衫的莫妮卡·贝鲁奇，拎着黑色香奈儿皮包走了进来。

　　她对韩宣笑了笑，用不太标准的英语说道：“感谢你的帮助，我明天有场广告要拍，赶不过去那就太糟糕了。”

　　“没关系，只是个小忙。”韩宣怀里抱着胖丁，笑道：“请随便坐，晚上到达慕尼黑，明天肯定能赶过去。”

　　“嗯，欧洲很小，航班也多，再次感谢。”

　　贝鲁奇见他身边，还有三位年纪不大的同伴，和安雅她们打完招呼，坐好系上安全带。

　　坐在贝鲁奇身边的杰森，很是兴奋，僵直着身体和她握手，不一会儿功夫，两人就聊了起来。

　　撩妹技术超凡脱俗，吹起牛逼听得韩宣一愣一愣的，一家拉斯维加斯小赌场的股东，怎么说的和凯撒宫一样。

　　加布里尔则在后面不断插嘴，面对杰森的怒视，视若无睹。

　　韩宣对她艳名有所耳闻，如今美国最出名的交际花中，就有贝鲁奇的名字。

　　人各有志，倒没看不起她，但也谈不上多喜欢，看到漂亮就像上的那是种马，接过空姐送来的报纸，打开翻看。

　　去年就有关贸总协定改成世贸组织的言论，今年wto正式成立，跟先前关贸总协定性质相同，只不过是换了个名称。

　　奥地利、芬兰、瑞典，接连加入欧盟，将来的欧盟成员国基本聚齐，世界格局又要发生改变，做生意的人不能不了解。

　　老纳粹尼尔曼的消息依旧火热，不过今天《纽约时报》头条不是写他，而是正式对外公布了尼尔曼的学生，那位连环杀手尼古拉斯。

　　前几天他在田纳西州的40号公路旁，犯下的案子，被FBI公布了出来。

　　韩宣接着往下看，昨天在田纳西州的纳什维尔市，又发生了一起同样作案手法的案子。

　　当时警察没公布作案细节，会那样杀人的，肯定是尼古拉斯本人没错。

　　他第一次改变了作案模式，同时杀了两个人，年纪为三十多岁，是一对夫妇。

　　并且用人血在墙上画了个纳粹“卐”标志，旁边还有个哭脸模样的图案，用血写道：“让他走。”

　　这个哭脸，韩宣在他留在尼尔曼那张照片背后，也看到过。

　　不过当时图案嘴角向上翘，现在则明显是沮丧。

　　尼古拉斯用这种幼稚的方法，来表露自己的心情，不由让韩宣怀疑起他的心智。

　　假如是个心智不健全，而且又带有反社会人格，那危害真是太可怕了。

　　美国政府绝对不会放走尼尔曼，那么在抓到尼古拉斯之前，他一定还会继续疯狂下去，甚至变本加历。

　　韩宣头疼揉揉眉心，FBI的行为分析科部门，应该也能想到这点，希望快点抓到他才好。

　　在飞机起飞，到达指定航线后，打了个电话给老爷子，让他最近小心点……

　　接近中午到达纽约，停下加满油，再次上路。

　　经过七个小时左右的飞行，来到英国伦敦，从空中看了这座城市的夜景，加满油接着上路。

　　终于赶在晚上十一点之前，到达了德国慕尼黑，慕尼黑现在是凌晨五点钟，莫妮卡·贝鲁奇告别后，坐进一辆宝马车里走了，韩宣则尴尬站在出站口，用中文喃喃道：“尼玛……我租的车呢……”

　　身后安雅冷不丁说了句：“你在骂人，我听懂了。”

　　“不，这只是问候，类似你好。”

　　伊莎贝莉一脸认真反驳安雅，她中文是韩宣教的，以后跟华人交流，很有可能会被打……


第662章 德国慕尼黑

　　韩宣让人租的车姗姗来迟，司机见到他之后，突然变脸，沉默的像块石头，一句话都不说。

　　从慕尼黑弗朗茨·约瑟夫·施特劳斯国际机场离开，前往凯宾斯基四季酒店入住，到达慕尼黑市区时候，天已经亮了。

　　在飞机上没事干，睡饱了觉，精神还好。

　　韩宣从没像今天这样，不被人欢迎，客房服务员送来早餐时候都摆着张臭脸。

　　五星级四季酒店的服务员，竟然没对顾客说早上好，于是他没能拿到，哪怕一美分的小费。

　　事前准备的一百美元纸钞，就在韩宣口袋里，却没打算给对方，那位服务员的脸顿时更臭了。

　　看完盘子里的煎蛋、烤火腿、两片黑面包，韩宣终究没敢吃，而是把它们倒进了垃圾桶里。

　　拉米瑞兹咬着火腿，语气不解，含糊问道：“你干什么，不喜欢？在德国就将就着点吧，味道蛮不错的，我喜欢这种口味的火腿。”

　　“那位服务员和司机一样，都不喜欢我。我想或许是因为老纳粹阿洛斯·布伦纳的缘故，他在德国有许多支持者，尤其像慕尼黑这种纳粹党大本营。所以我觉得，他可能会学美国的服务员那样，往早餐里吐口水……”

　　韩宣向来不惮以最坏的恶意来揣测别人。

　　因为入住的酒店是随机挑选，于是保镖们没去厨房看着厨师做早餐，他不想吃到别人的口水，哪怕可能性微乎其微。

　　只有迫不及待的拉米瑞兹，首先开始吃早餐，听到韩宣的话，连忙抱住垃圾桶吐出来，拿起水杯漱口，恨声道：“你怎么不早说！”

　　“只是有可能，谁让你这么着急吃。放心好了，要吐也只会吐我的这份。”

　　“抱歉，我去让厨师重新做。”杰森说道。

　　“不用麻烦了，我待会儿出去吃。在这里要待一两天，先帮维尼它们准备好食物。”

　　韩宣见扎着马尾的安雅走来，拉开椅子给她坐下。

　　看向趴在地板上萎靡不振的动物们，坐了十多个小时的飞机，可把维尼它们折腾坏了。

　　胖丁以为遭受的苦难已经过去，后怕拍拍自己胸口，吃了一片小药丸，居然什么都不记得了，这对它是件很恐怖经历。

　　可惜不如它所愿，路程才走出一半，韩宣怕引起暴动，没敢告诉它们这点，在德国的一两天时间，正好能休息……

　　房间里有暖气，出门则需要穿上厚厚的衣服，德国冬天气温和华夏南方差不多，但这里有供暖设备。

　　前几天刚下过雪，低矮建筑的屋顶上还留有积雪。

　　在迎宾德语问候声中，从旋转门走出去，对面那栋六层建筑的窗边，全都长着不知名的植物，微红叶片透过白色积雪露出来，看不清是什么种类。

　　慕尼黑是1972年奥运会的举办地，城区人口刚过百万，算上郊区差不多二百四十万左右，仅次于柏林和汉堡。

　　它位于德国南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔，是德国主要的经济、文化、科技和交通中心之一。

　　这里曾是希特勒夺权的第一站，历史上著名的啤酒馆暴动就发生在慕尼黑，居民们很敬仰他。

　　二战时期，慕尼黑被空袭了71次，将近四分之一的建筑被夷为平地。

　　但它在二战之后的重建速度非常迅速，增加了许多新式建筑，让城市得到进一步发展。

　　两相对比之下，才会出现那句“华夏好像刚结束二战”的辱华言论。

　　慕尼黑如今保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，因此也被人们称作“百万人的村庄”。

　　它从凯撒大帝时期就是一座名城，钟楼、教堂密布，建筑典雅美观，舒适又宁静。

　　还没从新年的气氛中缓过来，早上行人不多。

　　保镖们穿着普通的衣服充当游客，分散在韩宣四周。

　　韩宣则拿着根长条形状的面包，噎得直翻白眼，这是刚才从早餐店里买到的。

　　透过街道往远处看，那里分布着连绵雪山，映衬在白云蓝天之中，比雪山牧场看到的那些雪山更加高，数量众多。

　　当中只有韩宣会德语，出生在法国的加尔杰农，只会一点点。

　　于是导游的职位由韩宣担任，拿着从酒店带出来的欧洲旅游指南，在目录翻找到关于德国慕尼黑的描写，查看地图和旅游景点。

　　慕尼黑城区不大，所以景点相对比较集中，除去指南上的一些夜店，能去的地方就那么几个。

　　瞧见编写这本书的作者，还特意标注夜店美女帅哥的质量怎么样，另外还有红灯区在哪、价格多少等等，韩宣顿时觉得这更像是本《欧洲泡妞指南》。

　　记住关于慕尼黑的内容，让伊莎贝莉帮忙把书放进包里，找到现在所在的方位后，带着一群不知道是来找宝藏的人，往北偏东方向的街道走去。

　　古典的巴洛克式风格建筑，墙上趴着几条黑色的西方恶龙雕塑，形象生动有趣。

　　黑色巴士按着喇叭穿过，在稀疏的人群中行走，时不时就能见到造型各异的公共艺术品。

　　韩宣已经找到了老纳粹告诉他的那条街道，如果尼尔曼说的是真话，那么宝藏应该就在康纳琉斯·古尔里特那里。

　　在中央情报局的人，撬开老尼尔曼嘴巴之前，必须要先把财宝弄走。

　　可是伊莎贝莉和拉米瑞兹两人，意外要求同行去马尔代夫，现在还不是直接过去找宝藏的时候，得找个理由支开这些拖油瓶才行。

　　东西不会长腿跑了，韩宣放心观赏起两边的风景。

　　走了一千米左右，到达奥迪恩广场，在广场旁边咖啡馆，里喝了杯咖啡暖暖身子，折返往回走，再次来到出发的四季酒店。

　　又改为往西，一路闲聊笑谈，到达新市政厅的所在地，玛利恩广场。

　　教堂彩色玻璃窗户上，还留着圣诞节时候的装饰品，步行街窗户中，摆放着大大小小十多只泰迪熊。

　　小广场不大，一群孩子在上面溜冰，喷泉下面的水池整个被冻起来。

　　韩宣有意带着他们，来到诺伊哈乌萨大街和卡乌芬格大街的交界处，附近老建筑大多有上百年的历史，造型各不相同。

　　目光偶尔扫向门牌，找到卡乌芬格大街第73号，这是一栋哥特式的豪华住宅，总共有三层高，被旁边两栋建筑夹在中间，低矮模样显得有些可怜。

　　“等等，我鞋带松了。”

　　韩宣装作系鞋带，扭头看了看门口邮箱上的名字。

　　那里用黑色油漆写着：康纳琉斯·古尔里特。

　　就是这里没错，但与此同时，韩宣还看到了街边黑色奔驰车里，一双蓝色的眼睛正盯着他……


第663章 韩小贼（上）

　　那人的眼神，显然和平常人不太一样，带着种审视。

　　今天有点风，吹在脸上像刀子割一样。

　　韩宣如同周围其他人，戴着棉帽和口罩，光从面貌来看，只能看出是位亚洲人，却不会被人认出是韩宣。

　　所以当他发现那人后，淡定起身往前走……

　　事实上，车里这位名叫利昂的中年男人，也确实没在意韩宣。

　　慕尼黑作为欧洲著名的旅游城市，亚洲人数量不算少，在利昂眼中，几乎都长一个样。

　　咬了口面包咽下去，继续盯着73号别墅。

　　利昂是位税务官，他上个月调查一家房产中介商贪污事件时候，意外在租房名单中，找到了康纳琉斯·古尔里特这个名字。

　　出奇的是，古尔里特都用现金支付租房款，八年来没有变过。

　　通过调查，利昂得知这位老头如今六十三岁，几十年来没有申报资产的记录，也没有交税、养老金、保险的记录，邻居却说他已经在慕尼黑住了几十年。

　　这在利昂看来，简直是件不可能的事，没有人能逃过税务局的管理。

　　何况缺少收入来源的老头，能拥有这栋价值六百多万马克的房子，并且付得起郊区那栋别墅，每月上万马克的租金？

　　于是，从去年十二月，他得知老古尔里特从郊区搬回来后，每天上班之前、下班以后，利昂税务官都要来监视一段时间。

　　想要搞明白这个神秘的老头，究竟是做什么的，资金来路合不合法……

　　韩宣不知道对方只是位税务官，走路时候小心脏忍不住扑通扑通跳。

　　以为那个疯老头，还将宝藏的事告诉别人了，用来在牢里换取干净牢房、或者美味食物之类的。

　　凭老尼尔曼无所顾忌的性格，的确能做出这种事。

　　“做贼心虚”这个词，现在用来指韩宣，再适合不过了。

　　他表情依然镇定，目光扫视周围，颇有些疑神疑鬼。

　　要不是被老尼尔曼那句上亿美元吸引，韩宣傻了才会在这种特殊时期来德国。

　　刚和纳粹被抓牵扯上关系，他可没认为德国人，会有多喜欢自己。

　　现在迫切想知道车里那人的身份，完全没心思继续看景点。

　　因此，韩宣停下脚步，大喊道：“啊！我公司还有事情要做，你们先去玩，我待会儿来找你们。”

　　没等回答，拉着加布里尔和杰森的衣服，匆匆离开。

　　乔治让杜二傻和加尔杰农，留下照顾安雅他们，和欧文一起往韩宣追来。

　　等走远后，杰森无语说道：“真是好烂的借口，现在美国还在夜里，公司的人都不睡觉么。”

　　韩宣走进一家披萨店，坐在没人的墙角处，开口道：“别废话了，我有件事情，需要你们去做……”

　　前前后后商量了半个多小时。

　　之后，杰森满脸兴奋，带着乔治先行离开，韩宣则回去继续逛街。

　　租车参观了新天鹅堡还有宁芬堡宫、奥林匹克公园等慕尼黑著名景点，直到天色渐黑，才返回四季酒店。

　　在这期间，杰森和乔治两人，“借来”两辆奔驰厢式车，同时还考察了周围的建筑，找到处合适的旧厂房。

　　韩宣并没有因为一点风吹草动，而放弃宝藏。

　　要是有把握，对方肯定已经将这处别墅查抄，想明白这点后，他心情放松了不少，或许白天只是想多了。

　　玩了一整天，再加上时差原因，夜晚九点多钟，安雅、伊莎贝莉和拉米瑞兹三人，就各自回酒店房间睡觉。

　　韩宣帮动物们喂完食物，睡前设好了夜里两点的闹钟。

　　那时候夜深人静，是出门当贼的最好时间，扛不住瞌睡感，没脱衣服就沉沉昏睡过去……

　　寂静的夜。

　　闹钟滴滴答答走了许久，终于响起来。

　　天空飘着低矮的乌云，遮挡住了月光。

　　街边路灯一点钟时候就已经熄灭，等到两点多钟，除了几条酒吧街，路上已经看不到什么人了。

　　韩宣和保镖们一起偷偷摸摸出门，等一层的两位保安拿着灯巡楼后，悄悄从四季酒店的逃生出口离开，坐进事前准备好的车辆当中。

　　“先说好，你和欧文在外面守着。遇到事情别管我们，直接逃走，我们有办法可以离开。”

　　加布里尔小声嘱咐韩宣。

　　韩宣没好气说道：“你又不是我爸，要进去当然一起进去，不然我来德国干嘛，让我这个主角整天打酱油？假如汉娜没受伤，也一起过来就好了，论偷东西她最拿手，东西丢了那老头肯定不敢报案，犹太人会把他撕成碎片，再丢进监狱。放心，就算被他抓到了也没危险。”

　　“抢一个老头而已，再简单不过，先打昏了，然后直接搬东西。”欧文摩拳擦掌，扭头骨头咯吱响。

　　“千万别！”

　　韩宣连忙说道：“蒙住眼睛别让他看到我们就行，年纪太大了，打昏他容易出事。待会儿留一两件东西给他，毕竟帮我看守了这么多年，没有功劳也有苦劳。”

　　“……”

　　“……”

　　路口装有摄像头，可如今的摄像头，到夜晚几乎就是个摆设。

　　将车停在卡乌芬格大街的路边，离73号建筑有十多米远。

　　杰森拿夜视望远镜，查看完周围的动静，催促道：“快点下车。”

　　韩宣闻言，开门一路小跑，钻进73号哥特式建筑旁的巷子里。

　　地面有雪。

　　他在前面走，加布里尔跟在身后。

　　每一步都踩在韩宣的足迹上，将他留下的脚印破坏掉。

　　来到后门往里看，屋子里黑漆漆的，乔治带着薄手套撕开胶布，按“*”形贴在小木门的玻璃窗上。

　　然后肘部用力撞上去，咔嚓声，玻璃碎裂了。

　　但没掉落发出声音，碎片都被胶布粘着……

　　乔治将手伸进去时候，韩宣听到阵爪子踩在木地板上，发出的动静，立马压低嗓音喊道：“别动，他家养狗了！”

　　“消音器带不出国，用这个。乔治，你把门打开条缝。”

　　加布里尔不知从哪摸出把小匕首，捏住刀尖。

　　韩宣见识过他的飞刀技术，五米内基本指哪戳哪，落到狗身上还能有命？

　　“你干嘛，把刀收起来。都什么年代了，还总想着靠武力……”


第664章 韩小贼（下）

　　一条黄粽色毛发，带有大块白斑的斗牛犬，从黑暗坏境中走出来。

　　它的脸上满是肉褶，嘴两边的肉耷拉下来，伸出舌头舔舔自己鼻子，模样蠢萌。

　　此刻，这只斗牛犬完全没有平时的凶悍模样，使劲摇晃着尾巴，张开嘴，口水顺着嘴角流出来。

　　韩宣手指放在嘴边，示意它别叫，斗牛犬尾巴顿时摇得更加快。

　　将手伸进去拧动铁门的锁，随着咔的声，已经被打开了，但是推不开。

　　再往下摸摸，还有个门拴呢，不对，是两个。

　　拉开铁质门拴，再打开铁链锁扣，韩宣推门走进去，摘下手套蹲在斗牛犬面前，用手揉揉它脑袋。

　　左右看了看，在橱柜找到装着狗粮的塑料桶，倒了些放在它碗里，将斗牛犬推进小窝中，说道：“吃完睡觉，不许大声乱叫，听到了没？”

　　斗牛犬刚想叫唤回答他，被韩宣给捏住了嘴，沉默趴下，伸舌头吃起小熊饼干。

　　至于它的老主人，吩咐它看门这件事，早就被这只斗牛犬忘到脑后去了。

　　门外保镖们傻眼，别看斗牛犬模样蠢，其实它是种非常凶狠的狗。

　　曾经被用来当做斗犬，几个世纪前在斗兽场咬死过许多战俘，西方人看家护院都喜欢用它们，没想到居然这么好对付……

　　打开台灯，把灯光调暗，韩宣观察起这间房子的内部实际尺寸，想知道它和外部体积有没有差别。

　　当年为了躲避战火，许多德国居民在家里造起了密室，可是这间没有，除去墙体厚度，实际大小也应该是这样。

　　加布里尔趴在地面，不停用手指敲敲木地板，侧着耳朵听回音，连厕所和厨房都没放过，半晌走来说道：“没有地下室，都是实心的。看这里装修风格，好久都没改动过了，我几乎以为来到了几十年前的德国，现在的人怎么可能离开得了电视和电话？”

　　“想象一下那位老纳粹吧，看来康纳琉斯·古尔里特先生，跟老尼尔曼过着相同的生活……”

　　韩宣看到墙体壁纸表面，有几大块水渍，上面长着些霉斑，房间里难闻的味道，就是从这些发霉的地方散发出来的，意味着屋顶已经漏水了。

　　几天前听老尼尔曼介绍，他当年给古尔里特父亲的是一批油画，而油画最怕潮湿坏境。

　　长时间存放在有水汽的地方，也会像这面墙一样，在油画表面产生霉菌，许多历史悠久的油画中，都有霉变留下的痕迹。

　　韩宣顿时苦恼了，康纳琉斯·古尔里特的父亲，就是位出名的艺术品商人，他不会不知道这点。

　　转过身对保镖们说道：“假若我没猜错，那些画可能不在这里，这栋屋子根本不适合用来存放油画。”

　　“那怎么办？我的天，不会白忙了吧？”加布里尔小声问道，事情干成之后，他又会有一笔佣金，到手的钱飞了，怎么能不着急。

　　韩宣琢磨了会儿，摇头说道：“现在还不清楚，欧洲家族有记日记的传统，很多名画的来历都有迹可循，他不敢到处乱卖。东西肯定还在古尔里特手里，一千多幅画呢，可能被他藏到什么地方去了。”

　　乔治嘟囔道：“嘿！这老头真精明啊。我祖父参加二战，诺曼底登陆后抢了块法国贵族的江诗丹顿黄金怀表。还没捂热乎呢，拿去卖时候就被失主追讨了回去，上面刻着人家的名字，不还都不行。他竟然能藏这么久！”

　　“丢失了反而轻松。像古尔里特这种人，已经把画当成是自己生命的一部分了，看他家里的环境，估计一辈子都是单身狗。为了不让秘密泄漏，不能交朋友、不能和女人结婚，因为谁都信不过，他和老纳粹尼尔曼，完全都是同一种人。”

　　韩宣观察着这个和老尼尔曼家，几乎如出一辙的房子，一个水杯、一张椅子、没有照片……

　　不由感慨，这两个相隔万里的人，竟然在不同地方，活成了同样的生活。

　　和全世界为敌，而被边缘化后，果然是件可怕的事情。

　　加布里尔想到了什么，问道：“那你呢，你保管这些东西的话，不会也变成他们那样吧？那不要这些东西反倒好，省的整天提心吊胆。”

　　韩宣白眼对他，嘴里说着：“好几万人要靠我吃饭呢，太出格的事我不会干。这些东西对我来说不算什么，它们影响不到我，只是次有趣的经历罢了。好了，别耽误时间，先找找关于那些东西的线索。”

　　杰森说道：“让他开口还不简单，知道杜二傻以前当雇佣军时候的外号叫什么吗，死亡手术师！到他手里，没人能忍住不开口，就算是顶尖的特工也不例外，让他和那老头聊几分钟，小时候尿没尿过床，都能问出来。”

　　“你还当过雇佣兵？”

　　韩宣听到那奇葩外号，脸色嫌弃，离杜二傻远些。

　　他知道这些家伙身上有秘密，不然老爷子不会这么放心原先军方的人，参与一些自己家里不方便处理的事情。

　　杜二傻以前在海豹突击队干过一段时间，对于他韩宣只清楚这个，现在意外得知还当过雇佣兵，实在是有些惊奇。

　　和想象中不苟言笑、脾气火暴的雇佣兵们相比，两者性格差别太大了。

　　“嗯，在海湾战争期间，救一位上校时候，拿错了医疗报告，将普通烧伤当成是白磷弹烧伤，把他的胳膊给截肢了。后来发现原来还有得救，那该死的家伙差点一枪崩了我，他老子是五角大楼里的少将，立马把我给开除军籍，没送到军事法庭审判，就算是不错了。之后我没了工作，于是趁着当时雇佣军就业机会多，到中东转悠了一年多……”

　　杜二傻像是在讲述一件微不足道的小事，适时还做出欲哭无泪的凄惨表情，边从楼梯往上走，边说道。

　　韩宣发现他们熟练戴上了黑丝头套，跟群土匪似的，互相打着看不懂的战术手势。

　　顿时心想，跟自己相处了将近一年的这些家伙，究竟是些什么人啊……


第665章 马赫公寓（上）

　　听杰森小声让自己待在门口别进去，韩宣点了点头答应下来。

　　想象中的争吵打斗没有发生，不一会儿功夫欧文就打开房间的灯，招手让韩宣进屋。

　　墙边放着个黑色的行李箱，护照摆放在床头，看来他得到阿洛斯·布伦纳被抓的消息后，最近打算跑路了。

　　一只古尔里特饲养的喜马拉雅猫，在韩宣进屋后，绕着他的腿蹭来蹭去。

　　黑脸、黑尾巴，其他部位毛发是灰色的，很容易让韩宣想起动画片《网球王子》当中，越前龙马他老子饲养的那只猫。

　　抱起它，见加布里尔正轻轻拍床上那德国老头的脸，询问乔治说道：“他怎么了，被你们这群土匪给弄死了？”

　　乔治被韩宣的想法吓一跳，连忙摇手回答：“别乱说，谁是土匪，我们可没对他做什么，进来时候就这样！在床头发现了瓶安眠药，他自己把自己给弄晕了，一时半会儿醒不来，说话小声点。”

　　“整天提心吊胆的，能睡着觉才怪。”韩宣目光盯向墙上那幅画风奇特的油画。

　　绝对是德国画家马科斯·贝克曼的作品《驯狮者》没错，在外公家的西方艺术介绍类书籍里，好几次都看过关于它的记载。

　　纳粹时代，希特列的个人审美取向，成了指导一个国家全部艺术领域发展的法令，印象派、立体派、现代派作品在纳粹德国没有立足之地。

　　像马科斯·贝克曼这类德国另类画家，也属于当时重点打压的对象之一，他的不少作品被销毁了，因此保存下来的数量不多。

　　在八十年代几次巡展后，马科斯·贝克曼的绘画风格得到艺术界和收藏家们的认可，这些年马科斯·贝克曼的作品成交价一路疯涨，价格昂贵。

　　像面前这幅画，如今能在纽约上东区最好的地段，换一套公寓，多出来的钱还能买几辆法拉利，早、中、晚，轮流换着开。

　　“这回我相信真的有宝藏存在了。都找找，看看有什么遗漏的地方，不行就把他叫醒。”

　　韩宣爬到书桌上，小心摘下这幅《驯狮者》，开口说道：“要记得，我们是来帮老尼尔曼讨债的。看到什么稀奇古怪的东西，全都搬到这里来，一个都别漏。”

　　加尔杰农答应了声，往房间外走时候说道：“我去弄点雪，往衣服里一塞，他肯定醒。大冬天泼水，似乎太残忍了些。”

　　“……你这样也很残忍好吧。”

　　在公寓里不断翻找。

　　好几十件东西，被搬到外面的走廊上，其中不乏一些值钱的小东西。

　　例如镶嵌有红宝石眼睛的黄金猫摆件、中世纪的盔甲、长矛等等，不管是真是假，统统让他们运上车。

　　韩宣将喜马拉雅猫放在肩膀上，打开老头的钱包，里面塞着足有五千马克的纸钞，当中还夹杂着一些票据。

　　把钱放在一边，认真察看这些票据，韩宣在几张水电缴费通知单上，不约而同看到了“马赫公寓”这个名字。

　　几张停车罚单，写的地址不是慕尼黑，而是慕尼黑市区南边的小镇施塔恩贝格。

　　这引起了韩宣的注意，几张停车罚单相隔时间长达半年多，正在昏睡的老头应该经常去那边才对。

　　想到他可能不只有这一处房子，对搜刮完公寓，正准备弄醒老古尔里特的加尔杰农说道：“先等等，帮他穿好衣服，送上车带走，我知道东西可能在哪里了。”

　　加尔杰农看了看床边，没有放衣服，索性将老头用被子卷起来，找绳子扎好，既保暖又方便。

　　堵住他的嘴后，将古尔里特扛在肩上，自言自语说着：“我的天，他究竟是吃了多少安眠药，这样都不醒。要不是呼吸平稳，还以为他已经死了。”

　　韩宣跟在加尔杰农身后出门，意外发现堵在古尔里特嘴巴里的，竟然是双臭袜子……

　　和喜马拉雅猫、斗牛犬告别。

　　上车出发，慕尼黑周边的地图都在韩宣脑子里，指路让杰森往南边95号公路方向开去。

　　时间是夜里三点十五左右，两辆奔驰厢式车、两辆宝马轿车，为了不引人注意，相隔很远行驶。

　　韩宣把玩着那个巴掌大小的黄金猫摆件，这东西做工格外精致，连爪子都是镶嵌祖母绿宝石制成，脑门那颗菱形的黄色钻石，估摸着能有二十克拉重，神态妖媚。

　　带着种对于未知事物的激动心情，逐渐驶离慕尼黑市区，道路逐渐变得颠簸，坑坑洼洼的。

　　施塔恩贝格镇作为慕尼黑的卫星城之一，离市区只有三十公里左右，花了二十多分钟时间到达，为马赫公寓的具体地址犯了愁。

　　没有办法，停在一家汽车旅馆门口，让法国裔的加尔杰农出马，询问旅馆的服务员，就说是耽误了火车的古尔里特的亲戚。

　　对方不知道古尔里特是谁，但对本镇最豪华的别墅马赫公寓很熟悉，没带戒备心理地告诉了模样正派的加尔杰农，帅哥果然有优势。

　　再次出发，来到旅馆女服务员说的地址，马赫别墅位于镇外的一个湖边，是栋五层的白色建筑，孤零零的一栋，很容易找到。

　　“韩，你看啊，那栋房子里有灯亮着呢。”杰森停车关掉灯，指向百米外的那栋房子说道。

　　韩宣愣住，好歹是看过不少心理学书籍的，按照分析，任何暴露秘密的危险，他都绝对会避开，除非东西不在那里，他才能放心和别人相处。

　　难道又猜错了？

　　“先去看看，你装成是在附近野营的猎人，说是认识古尔里特，问问对方和他的关系。”

　　“好，你们在这里等着。”杰森回答道，解开安全带下车，用土往身上和脸上抹，弄出副风尘仆仆的模样，向那栋别墅走去。

　　冬天的夜晚没有虫鸣，也没有月光，一条不宽的土路，蜿蜒在杉树林旁，林子里鸟叫声传来。

　　韩宣目送杰森走远，等他背影消失在黑暗中，下车站在路边尿尿。

　　一阵风吹来冻得发抖，要不是膀胱和肾质量都好，差点尿在了手上，这让他暗道好险……


第666章 马赫公寓（下）

　　韩宣来到后面那辆宝马车旁边，探头往里看。

　　乔治打开车窗，无语说道：“这老头最少吃了四片安眠药，路上那么颠簸，他都没有醒。”

　　“把臭袜子拿出来吧，别窒息了。他要是吃了四片，憋死也不会醒过来。”

　　韩宣搓搓手，哈了口气，白色水蒸汽飘散。

　　夜晚天气更加冷，估计能有零下十度。

　　乔治听到后，把老头嘴里的袜子拿出来，嫌弃从车窗丢出去，下车打算和加布里尔他们，一起抽根雪茄。

　　这时候。

　　两个身影从小路冲了过来，手里还拿着刀，没想到这里有这么多人在，神色癫狂，用德语大喊着：“让开！快让开！”

　　保镖们瞧见杰森在他们身后追赶，护着韩宣避让的同时，不约而同稍稍抬起了腿。

　　这两个人年纪都不大，脸上带有伤痕，着急从人群中穿过，被保镖们的小动作给绊倒了，摔了个狗吃那啥。

　　拿着刀的家伙跌倒之后，莫名其妙大声哀嚎。

　　韩宣看过去，只见他自己的那把刀，正好戳到了他的手掌，从手心扎进去，手背露出个尖，鲜血滴答滴答流下来。

　　当真是那啥不成，反被轮了。

　　杰森捂着小腹跑来，一脚踩在他头上，喘着粗气叫道：“草！你妈……没告诉你，拿刀要小心么，小杂种！”

　　“还有你！”

　　说完反身一脚，踢在另外那位青年的胸口，使得对方不停咳嗽。

　　他们这时发现，杰森捂着小腹的指缝间，沾满了血……

　　“上帝啊，杜二傻！快来帮他包扎，杰森，你伤的重不重？”加布里尔小跑，扶着他叫道。

　　韩宣也着急说道：“带没带止血的东西？”

　　“带了带了，我有个急救箱，先等等！草啊，我把它放哪里去了！”

　　杜二傻在放着杂七杂八东西的后备箱里翻找，大声喊道。

　　杰森疼得头上青筋暴起，车内灯光照耀下，满头都是冷汗。

　　小步走来，将手里的枪扔给乔治，背靠宝马轿车站着：

　　“没事，肚子外面受了点伤，大概有一厘米多深，没伤到里面。韩，我猜他们应该是小偷。开门时候什么话都没说，直接拿刀捅我。下手真狠啊，我躲迟了。幸好衣服比较厚，肌肉也比较结实，以后还是得穿防弹衣才行。”

　　韩宣听他在开玩笑，现在却笑不出来。

　　盯着杰森腰间的伤口，再看看那两位，年纪可能还不到二十岁的年轻人。

　　一般的小偷，见到有人在会逃跑，而这两个人却想灭口，就算不是要杀人，也没打算让杰森好过。

　　德国和美国一样，民间不禁枪，假如他们用的不是刀，而是枪……那后果韩宣想想都害怕。

　　厌恶指向这两人：“交给你们处理了，打一顿帮杰森报仇。”

　　杰森脱掉外套，把毛衣掀起来，露出满是肌肉的腹部，让杜二傻帮忙止血。

　　对正准备动手的欧文说道：“不用，待会儿我自己来。先把这两个家伙拷起来，你们去那栋屋子，我看到桌子上堆着许多钱。受伤不能白受啊，我看中一栋马里布海滩的房子，已经很久了。”

　　不知是有意还是无意，听到这话，杜二傻按伤口的力气大了些，疼得杰森龇牙咧嘴。

　　加布里尔走到那两位年轻人身边，没管他们年纪小，拎着衣领拉起来，往每人脸上揍了几拳。

　　嘴里还骂骂咧咧，用力把那人手上的刀拔出来，一点小伤口，流不了多少血。

　　刚开始他们还叫疼求饶，到后来只剩喘气的份了，乔治用绳子将两人捆好，丢在路边雪地里。

　　见杰森再次说自己没事，让他们赶快去拿东西，韩宣跟着欧文坐进奔驰厢车，打开窗户说道：“杜二傻，你照顾好他，我们一会儿就回来。”

　　杜二傻忙着帮杰森缝合伤口，抬起头开口道：“ok，我会的，小心他们有同伙，注意点……”

　　两辆奔驰厢车，接连从路旁的平坦雪地上压过去，驶向别墅方向。

　　百米的距离，眨眼间就到了。

　　别墅屋子的灯依然开着，半掩的门口处，留有杰森滴落的鲜血和几个血脚印，另外还有着打斗过的痕迹。

　　韩宣想起平时康纳琉斯·古尔里特，只和喜马拉雅猫还有斗牛犬，住在这么大的房子里，感觉格外诡异，胆小的人吓都会被吓死了吧。

　　外面有马的嘶鸣声，屋子里装修豪华，附近都是私人土地，这样的房子在慕尼黑市郊不多见。

　　看这里情况，古尔里特在黑市出售收藏品，挣到了不少钱。

　　韩宣并不知道，这栋别墅是康纳琉斯·古尔里特，每个月花上万马克租来的。

　　在德国，一栋房子出租几十年是常有的事，有些人自己租房子住，将家里豪华的房屋出租给别人。

　　一辈子靠房租来养活自己，什么都不用干，比上班轻松多了。

　　就像杰森说的那样，桌子上确实有很多钱，装满两个登山包后，还有一小堆散落在桌上。

　　都是500和1000面额的纸币，这里可能有四五百万马克之多，大约相当于美元的一百万左右。

　　韩宣走过去拿起叠钞票，都是流通过的旧钞票，排除了假钞的可能。

　　书厨下面的保险柜，被人用电焊割开了，里面只剩些零散的纸钞。

　　加尔杰农笑得嘴巴一直咧到耳朵，拿起其中一个背包时候，几乎没能提起来。

　　听到里面有金属碰撞的声音，倒出来后发现，有三块跟板砖一样大的厚重金块。

　　韩宣家里的黄金，总数要以几十吨计算，他吃惊的是居然有奇葩，会做出这么大的金条，一块足有三十公斤重。

　　将另外一个包里的东西倒出来，里面同样也有三根，钱的数量相差无几，分赃很均匀。

　　面对如此庞大的财富，那两位见钱眼开，暴起伤人也就能说得过去了。

　　韩宣踢向抱着金条发花痴，不断亲吻它的欧文，笑骂道：“别数钱了，傻子。去把这些东西搬上车，艺术品比金子值钱多了，天已经快变亮，要抓紧时间。”

　　“我还是喜欢金子。”

　　欧文怀抱起几块金子，往外走去……

　　韩宣打量四周，并没有挂油画之类的收藏品，小摆件倒是有一些。

　　一层层往上爬，直到四楼。

　　原本空无一物的楼层，现在摆放着几排用木头制作的简陋架子，大大小小的油画堆放在上面，好似一座油画图书馆。

　　当韩宣见到那幅单独放置的油画，顿时知道自己又发财了。

　　它是印象派大师莫奈的《睡莲》，19世纪末至20世纪初，最具标志性且最广为人知的艺术巨作之一，而且还是幅大尺度油画……


第667章 1700幅油画

　　德国老头康纳琉斯·古尔里特的父亲，当年趁着动乱大发战争财。

　　二战结束之后，有些被他巧取豪夺的人找到他，想要寻回当年卖给他的油画。

　　这其中有位名叫保罗·罗森伯格的德国犹太裔商人，他当年曾是知名画家马蒂斯和毕加索的艺术作品独家代理商，画廊留有一大批这两人待出售的作品。

　　后来当保罗·罗森伯格逃离德国时候，全部藏品被德国政府收缴，其中一部份流落到了老纳粹尼尔曼手中，接着他又给了古尔里特的父亲，让老古尔里特帮忙出售，残次品早就销毁了，能有脸挂出来卖的，都是些珍品油画。

　　老古尔里特战后，谎称自己所有的油画已经被战火焚毁，人们将信将疑，来到他所说的地方，的确找到了不少油画和画框燃烧过后的残骸。

　　但那其实只是些空白的画框，或者是不值钱的画而已，真品已经被他给藏了起来。

　　古尔里特家族整整两代人费劲心思，保管这一千七百多幅画，长达半个多世纪之久，现在全都落到了韩宣手里，这让他牙都快笑掉了。

　　这里的东西，绝对不止老尼尔曼所说的一亿美元，在韩宣看来至少要超过两亿！

　　等再过一二十年时间，算上通货膨胀引发的世界货币贬值，价值绝对会超过十亿美元！

　　假如可以光明正大送去拍卖，能够获得的财富还会更高。

　　可惜其中有一部份值钱的画见不得光，比如毕加索的那些，他滥情留下的许多后代们，从没放弃过追缴“父亲”遗失的这几批油画。

　　至少几十年内都得藏着，能不能出售，需要等查完是否有遗失登记才可以，当时丢失的油画无数，一幅幅验证是个海量的工程。

　　不过如今，韩宣还没有出售它们的想法，创作这些画的画家都死了，作品价值只会越来越高，留着当固定资产再好不过。

　　等时机适合，再放出来一部份无主的油画，填充进酋长博物馆当做馆藏，跟其他博物馆比较，那里的东西还是太少了，大概看一圈，半个小时就能逛完……

　　康纳琉斯·古尔里特之前就想过要逃跑，所以已经将一部分画作打包好了。

　　为了加快速度，乔治和加布里尔，负责将四楼的油画搬进电梯里，直到超重才停止。

　　欧文和加尔杰农则负责一楼，把它们从电梯里搬进奔驰厢车中。

　　不重要油画的画框被拆掉了，所以占的体积并不大，足够装下。

　　一直忙活到凌晨将近五点半钟，韩宣把一套欧洲古董银器搬上车，才全部完工，全都累得半死不活。

　　古尔里特早就醒了，他浑身用被子裹着，手脚动弹不了，而且眼睛也被蒙了起来，只能在地面像虫子那样滚动。

　　用德语破口大骂，喊着他家离警察局不远，识趣的就赶快放了他，可以给韩宣这位幕后黑手，够花一辈子的财富。

　　韩宣只把这句话，当成是个笑话……

　　偷袭杰森的那两个家伙，被扒得只剩下条内裤，浑身青一块紫一块，可见杰森有多愤怒，在他们身上疯狂泄火。

　　那两人的眼睛也被布蒙着，韩宣能肯定没被别人看到自己的面貌，出门在外，安全最要紧。

　　虽然觉得这两个家伙有些可怜，但想到他们刚才做的事，顿时一点也不同情了，能为钱而杀人的人，不会是什么好人。

　　将这三位都扔进别墅，加布里尔还贴心地帮他们打开了暖气，主要是怕这些人冻死。

　　杰森除了脸色苍白以外，其他看不出异常，来到厨房拿了把刀丢了在地上，等他们摘下眼罩，自然就能够逃生，到时候自己这群人也该走远了。

　　趁着路上的行人还少，由加布里尔和乔治驾驶的厢车，往南边开去，他们会想办法在附近找个地方，先把这些东西藏起来，之后再弄出德国。

　　其实私人飞机是最方便的办法，可惜这批东西太多了，容易引人瞩目，韩宣打算看看后续的事情动向再说。

　　懒散的德国人，九点才开始工作，每周只上30个小时左右的班，却拿着高额的薪水。

　　冬天上班时间还要更迟，所以路上没什么人，空荡荡的，隔好几百米才能看到一位出来散步的居民。

　　韩宣想吃早点的愿望落空，街边有家麦当劳，可惜也是九点开业。

　　来到四季酒店后门，杰森率先走进去，掀起衣服给门卫看，借口说自己要找点消炎药。

　　对方被缠在杰森腰间那块满是血的纱布给吓到了，立马带着他往宾馆的医务室走去，其他人趁机溜进酒店，从没装摄像头的楼梯回到了各自房间。

　　背着双肩包的欧文和加尔杰农，一副就快要死了的累惨模样。

　　他们的包里各自装着两块金砖，每个包重达60千克，剩下的钱和两块黄金，还放在车里，实在是提不动了。

　　来到韩宣房间，加尔杰农把包放好，靠着墙边盘腿坐下，说道：“剩下的金块和钱杜二傻去拿了，这批东西怎么办？过安检时候，万一被发现携带这么多黄金，来路不好解释，虽然他们查你的可能性很小。”

　　“你们自己想办法，这些黄金和钱是属于你们的报酬，我只要那些古董和油画，另外还会再给你们两百万美元。找家银行开户，将黄金暂时存进德国银行的保险室是个好主意，我觉得黄金将来还会升值，所以最好别卖。假如想做投资的话，那就卖了，我可以给你们一些好的推荐，比如星巴克。桑切斯留在纽约为我办事，你们也留一份属于他的。我现在要睡会儿觉，等我起床再感谢我。”

　　韩宣伸了个懒腰，这是他之前就想好了的办法。

　　总共180公斤黄金，外加五百万左右的马克。

　　如今金价一盎司386美元，一盎司大约28克，180公斤也就是250多万美元，五百万马克值100多万美元。

　　算上另外的200万美元，每个人能分到70万美元左右，要明白，他们只花了一个晚上的时间，再贪心的人也该满足了……


第668章 《睡莲》

　　欧文和加尔杰农他们俩回去后不久，隔壁房间爆发出一阵哄闹声，各自庆祝拿到一大笔钱。

　　韩宣对此笑而不语。

　　他拿到的钱，是他们的几十倍，这才是赚大了！

　　脱掉外套简单洗漱，爬到床上睡觉，已经是早晨六点半钟，冬季的太阳出现得迟，天刚蒙蒙亮。

　　他只睡到九点，就被安雅给掀被子叫起来了，由于穿着睡衣，男人青春期早晨某种生理反应，没被她看到。

　　无奈敲敲女孩脑袋，让她以后别这样，小时候还好，长大了容易尴尬。

　　今天没睡饱觉，红着眼睛去洗了个澡，在气泡按摩浴缸里泡了半个小时，缓解疲劳。

　　解决完早餐，再次陪伊莎贝莉、拉米瑞兹他们出去玩，几乎将慕尼黑能玩的地方玩了个遍。

　　将近傍晚才接到电话，说加布里尔还有乔治，刚刚回来了……

　　意外在四季酒店一楼大厅的电视上，看到了关于自己来德国的报道，可以料想一大批记者正在赶来，采访关于老尼尔曼的事情。

　　今天已经拒绝过几家慕尼黑小报社的采访请求，等记者多了更麻烦，到时候推辞不了。

　　在德国的事情已经全都处理完，匆匆收拾东西退房离开，韩家在德国没有产业，影响力不大，机场方面安排去希腊和迪拜的航线，花了两个多小时，而且还需要支付相当于十万美元的费用，十分的坑爹。

　　到马尔代夫的航程太远，所以需要找地方中转加满油，期间要停两次才能过去。

　　韩宣起初对于迪拜，充满着怨念，现在随着时间流逝，已经渐渐淡忘了，想顺路看一看这座将来的世界焦点，如今是什么样子。

　　直到上了飞机，才找到机会和加布里尔谈论那些收藏品的下落，得知它们现在正放在一间租用的仓库里，听他说已经安排人前去看守，稍微放下了心。

　　其他的油画都被运走，韩宣只带着那些作品中最值钱的《睡莲》，这幅画一开始就没有画板，估计是二战时候被人从沿边缘割了下来。

　　卷成圆形塞进画桶里，顺利度过安检带上了飞机。

　　此刻，飞机变为巡航状态，窗外夜幕低垂，天空泛着点白光。

　　他把这幅画拿出来，平摊在桌子上给安雅看。

　　莫奈一生所画的睡莲作品，有数百幅之多，数量没办法统计，历史上有记载的足有251幅，其中光是用《睡莲》来命名的就有181幅。

　　平均三周创作一幅，整整花了他几十年的时间，莫奈的后半生，几乎只创作睡莲，当中很多都属于组画。

　　所谓“组画”，就是画家在同一位置上，面对同一物象，在不同时间、不同的光照下，所作的多幅画作。

　　区分它们的，仅仅只是莫奈对瞬间光与色的捕捉。

　　安雅见到这幅画的瞬间，眼睛立马就亮了，紫的格外深邃迷人。

　　这个世界上能吸引她的，目前似乎只有韩宣、画，还有她唯一的亲人，塞西莉亚夫人，外加那些动物们。

　　她和韩宣家人接触的少，只能算是礼貌，不算特别亲近。

　　“看这个数字1919，我记得当年莫奈只创作了四幅作品，有两幅出现过，这幅没看过。”

　　韩宣小心压好油画翘起的边角，给安雅观赏，怕打扰拉米瑞兹睡觉，轻声说道。

　　伊莎贝莉就是个怪物，她每天只要三个小时的睡眠就足够，每天比韩宣多出几个小时，还喜欢看书。

　　不论智商，光比较智慧，绝对是她更加聪明。

　　几乎什么都在涉猎，却不喜欢精研，这让布朗大学的格雷戈里安校长愁白了头。

　　好几次感慨她要是能用心，或许可以做出什么成果，获得世界最高级的奖项，诺贝尔奖也说不定。

　　伊莎贝莉看了看这幅整体颜色淡红，应该是莫奈在傍晚有晚霞时候，创作的油画。

　　开口说道：“是的，它从没有出现过，1919的笔迹和莫奈的签名不同。如果不是假画，那可能就是后来加上去的。”

　　安雅扭过头说道：“它是真的，我在美术馆里看到过几幅莫奈的画，他的作品没人可以模仿，而且签名和油画颜料也一样。我们是画实际存在的物体，而莫奈却在画自己脑子里的想法，最出名的是他那幅《日出印象》，技法可以模仿，但感觉却模仿不出来。韩宣，你在哪里得到它的，为什么书里没有关于它的记载？”

　　韩宣露出笑容，随口扯了个谎：“从一位私人收藏家那里买来的。莫奈的油画有许多都被私人收藏，几十年前被莫奈展览后，就没再露过面，这很正常不是么？”

　　伊莎贝莉话里有话，说着：“半夜出去买画，一天打了十七个瞌睡，而且还有保镖受伤了，看来你真的很喜欢它啊。”

　　“看透别说透，继续做朋友。书里那些知道太多的人，最后都没好下场。”

　　目光瞪向这个晚上不睡觉，喜欢听墙角的家伙，示意她别多嘴，韩宣将画桶递给安雅：

　　“看完了装起来，我去看看胖丁和维尼它们怎么样。要是床还有位置，我就在休息室睡觉，你也可以过来一起睡，吃东西不用叫我，有些瞌睡了。”

　　安雅没听进去，只是习惯性嗯了声。

　　伊莎贝莉看看她，再看向韩宣，脸上表情耐人寻味，好似在自言自语：“有些人啊，口口声声说是朋友，遇到好事就想着别人，却把朋友往坑里推。坐着睡觉多难受，有休息室有位置，应该是我和多洛丽丝去睡才对。你该有绅士风度，不然以后找不到女朋友。”

　　“我这么优秀，怎么可能没有？”韩宣用白眼对她，继续往休息室走。

　　路过杰森所坐的位置。

　　当看到他面前屏幕里的画面时候，韩宣内心是崩溃的。

　　这竟然是部爱情动作小电影，而且还是有码的那种大尺度！

　　杰森肆若无人，戴着耳机。

　　太过入迷，瞧见韩宣站在自己身边时候，已经被他给看到了。

　　饶是杰森脸皮厚，现在也觉得脸烧得慌，尴尬摸摸自己鼻子，解释道：“我在转移注意力，高空气压不稳定，伤口痛。但又不想吃止痛药，那东西有副作用，容易上瘾，所以……”

　　说话时候悄悄关了屏幕，岔开话题道：“你去干什么？”

　　韩宣眼神古怪。

　　“杰森，看你平时挺正派的，想不到也是老司机啊……”


第669章 迪拜

　　从德国慕尼黑出发。

　　夜里在奥运会的故乡希腊雅典降落，停留一个多小时，韩宣忙着睡觉，睡的跟死猪一样，根本没察觉已经降落过了。

　　安雅陪伊莎贝莉、拉米瑞兹三人去候机厅买特产，她还帮韩宣买了条铂金的手链，外加一个希腊风格的瓷器水杯。

　　大半夜的，机场副经理还专程开门让他们选购，着实是良心机场的代表。

　　抛去高昂的价格不谈，安雅的审美观确实没问题，那条造型精美的铂金手链，韩宣很喜欢，可惜就是太大了，这两年肯定没办法戴。

　　伊莎贝莉则买了一大堆零食，外加本希腊语入门指导，被韩宣抢来先看，新希腊语简化过，学起简单易懂，但没有听到真正的希腊人对话，口语单词总归说得不标准。

　　错过了航班还要重新安排，人生地不熟的太麻烦，这次没能留在希腊玩，与遗愿清单上的爱情海擦肩而过，按照预定时间连夜起飞。

　　等到第二天中午，来到位于阿拉伯半岛中部，阿拉伯湾旁边的迪拜上空时候，已经是十二点多钟。

　　从德国飞来，花了将近十四个小时的时间。

　　天色淡蓝，飘着白云，从空中看迪拜这座城市，不如韩宣当年看到的那般豪华，在中东地区却也算很不错了。

　　作为阿联酋七个酋长国之一的迪拜，除了在政治、军事和外交上统一外，财政方面独立于联合酋长国，这就给它的经济发展，提供了比较宽松的基础。

　　与阿联酋首都阿布扎比的石油资源比起来，迪拜只占它的十分之一都不到，1971年迪拜建国后，开国酋长拉希德国王，深知石油总有一天会枯竭，于是大力发展非石油经济。

　　七十年代的航运，八十年代的贸易，九十年代的观光旅游等一系列刺激经济的做法，使得这座城市在短短二十多年时间里，发展成为比阿拉伯联合酋长国的首都阿布扎比，还要更大的现代都市。

　　迪拜人是幸福的。

　　即使他们不用工作，国家每年也会将赚取到的一部份收益，分摊给他们。

　　按1995年华夏工资标准，那笔钱大概是华夏一年平均工资的四十到五十倍。

　　这项政策一直没有取消，所以将来华夏居民，听到迪拜才会那么羡慕。

　　如今世界唯一的七星级酒店，帆船酒店还没有建，迪拜塔的位置也是一片空地，海面上世界岛，更是连影子都没有。

　　飞机从城市旁边掠过，左边是一望无际的沙漠。

　　从右边的窗户里，韩宣看到了几座熟悉的建筑，和记忆中陪前世老爹去吃饭的画面重叠，让他有点天人永隔的感慨。

　　胖丁在走道上跑动，困在狭小的休息室里长达十多个小时，它实在是受够了，精神萎靡不振。

　　一向平整光亮的毛发有些杂乱，显得更加沧桑，抱着空姐的腿喵叫，向她索要吃的，现在只有食物，才能让它舒服点。

　　眼见就要降落了，年轻的空姐笑着将它抱在怀里，系上安全带坐好……

　　不久后，两架湾流iv私人商务机，接连平稳降落在迪拜国际机场。

　　外面艳阳高照。

　　机长提醒说气温有29摄氏度，最近这段时间，所在地的气温都不断变化，让韩宣觉得自己好像离感冒越来越近。

　　准备去马尔代夫之后穿的衣服，提前派上了用场，等牵引车将两架湾流飞机，拉到停机坪，机舱里的人都换上了短裤短袖。

　　韩宣头发凌乱，脑后有一撮毛总是翘着，于是找了顶帽子戴上。

　　鼻梁上架着副Whoops公司设计师，为他专门制作的蓝色镀膜偏光太阳镜，拿着巴宝莉的男士长款钱包下飞机。

　　机长从楼梯走出来，扭扭腰舒缓疲劳，对他问道：“机场控制塔那边，问我们在这里停多久，我该怎么回答他们？”

　　“三个小时吧，坐飞机累坏了，休息会儿再走。”韩宣想了想说道。

　　“好的……”

　　动物们接连下飞机，白虎奥巴马接触到地面，发疯般跑了好远，等身体活动开后才回来，伸了个懒腰，委屈叫唤。

　　维尼半睁半醒，休息室加装过层隔音材料，噪音很小，它从昨天睡到现在，刚刚才被叫醒，根本不知道自己绕着地球跑了好大一圈。

　　韩宣蹲下来，搂着雪橇犬史努比的脑袋揉了揉，这小家伙有些晕机，在天上那么长时间，紧张到快崩溃了。

　　中途吃了片药性比较小，但危害也小的安眠药，目前还是懵的。

　　“壕国”机场的这个停机坪里，数数足有三十七架造型各异的私人飞机。

　　当中还有三架是迪拜皇室的专机，直升机的数量更加多，前前后后停了好几排。

　　迪拜养狮子、养老虎当宠物的富豪不少。

　　但养熊，而且还是维尼这种大熊，当地人没见到过。

　　玻璃边趴着许多穿白袍的中东人，交头接耳谈论着什么，指指点点。

　　发现那边的动静后，韩宣摇摇手打招呼，臭屁表情很是得意。

　　上辈子来迪拜，家里那点钱都不够迪拜人看的，跟个普通游客似的，面对一个小官员还得讨好，请他们把业务给自己家做。

　　现在却能在迪拜炫富了。

　　两种天差地别的待遇，人生真是奇妙……

　　迪拜官方语言为阿拉伯语，但英语也在这里广泛使用，眼前这位走来请韩宣进去休息的阿拉伯人，说着一口强调浓厚的英语：

　　“尊敬的客人。我是迪拜财政部副部长，哈姆丹·本·穆罕莫德·阿勒哈利法，很高兴能见到你。我们得到你要来的消息后，已经等你很久了。阿联酋副总理兼总理，马克图姆·本·拉希德·阿勒马克图姆酋长的大儿子，赛义德王子正在赶来的路上。我们马克图姆酋长，曾经和韩先生见过几次面，请多留一段时间，让我们能够招待你吧。”

　　韩宣看向这位穿着白袍的中年人，他那财政部的职位耐人寻味，在心里琢磨着对方的来意，想来想去不外乎是钱和投资。

　　张嘴说道：“感谢你和马克图姆酋长的好意。我们没有阿拉伯联合酋长国的签证，今天只会在机场待两三个小时。如果赛义德王子不介意，可以一起吃顿午餐，据说迪拜的食物很美味……”


第670章 壕国

　　听见韩宣说没有签证，哈姆丹副部长当然知道是借口。

　　如果韩宣真想留在迪拜，一张签证还不是简单的事，有没有都无所谓。

　　不过冒昧前来找他，韩宣能答应和王子见面，哈姆丹的任务就算完成了一半，至于另一半，那是赛义德王子需要跟他谈的。

　　露出笑脸道：“这头熊和老虎真威猛，我们酋长养了头白狮，最近生下来三只小狮子。其中有只和它父亲一样，也是白色的，如果你想要养，我可以去帮你问问，酋长会很乐意给你的。我也一直想要养头老虎，可是家里有三个孩子，怕出什么事。”

　　“谢谢你的好意，如果可以的话，我当然愿意，但是在迪拜待不了多长时间，不用麻烦你了。只要对动物们好，它们会体会到人的感受，家里有小孩子，最好还是养些温顺的动物，比如狗和猫之类的……”

　　韩宣和财政部的哈姆丹副部长聊天，完全没压力。

　　以韩家现在的财富和地位，只用对人表示出友好和礼貌，而不需要表示出恭敬，即使是面对美国的总统，亦或是哪个财团的大亨。

　　迪拜酋长国，说起来是国家，其实面积并不大，人口不过在110万左右。

　　享有国家福利的本地人，只占20%，其中富豪数量众多。

　　以一个国家的力量，才把迪拜打造成了繁华的国际都市，作用大概等同于华夏的上海，同为对外展示国家的窗口。

　　1994年迪拜酋长国，管理城建、交通、卫生、园林、绿化、市场等方面的市政委员会，预算仅为4.95亿美元。

　　而韩宣今年投入旗下所有公司的预算，高达37亿美元。

　　这组数据足以说明点问题，例如韩宣对公司的投入，比迪拜酋长国政府对一个国家的投入还要高。

　　如果不算欠老爷子和外公的债务，韩宣现在靠个人，比迪拜王室还有钱。

　　在去年福布斯富豪榜上，他压下了迪拜最富有的人，马克图姆·本·拉希德·阿勒·马克图姆酋长，比马克图姆酋长高出三十多个名次。

　　因此，韩宣现在理所当然受到了迪拜居民的崇拜，哈姆丹副部长带着他和安雅他们，前去机场内部闲逛，体验迪拜的风情。

　　欧文则领着胖丁它们，在一位机场工作人员带领下，找地方解决生理问题。

　　沙漠上刮来的风格外干燥，热气扑面而来。

　　机场内部有空调，秩序还好，韩宣进来时候没有引起骚动。

　　四位保安来到旁边隔开人群，避免发生危险。

　　新机场正在建设当中，还有几年才会正式开业，这座使用了三十多年的迪拜老机场，外面有些破旧，可内部装修却很上档次。

　　迪拜的奢华，从如今的一九九五年就有所体现，来到候机楼，入眼满是如今一线大牌奢侈品商店。

　　有位穿着黑色长裙，用纱布蒙面的女人，手里拿着四个爱马仕的包，还在继续挑选。

　　她手上的七八个黄金镯子，重量加在一起可能要超过一公斤，相比起来，华夏的暴发户们弱暴了。

　　在周围迪拜人看来，这似乎是件很平常的事情，连多看一眼的兴趣也没有……

　　天然的蹄子磨损后会疼，迷你驴麦兜最近刚换了蹄铁，此时小跑踏在地板上哒哒响，伴着胸前的铃铛声音，吸引了众多乘客的目光。

　　别说是在禁止宠物进入的迪拜机场，就算平时也很少能在迪拜，见到驴这种动物，尤其还是这么小的驴。

　　要不是韩宣周围安保人员实在太多，很多人都打算来问问，它是什么品种了，想问维尼究竟是哪种熊的也不少。

　　将来摆放在街边的自动黄金售卖机，现在还没开设，机场里就有金店，满是打造好的首饰。

　　韩宣他们的穿着，在迪拜这种伊斯兰教国家，显然不合适。

　　不过随着近几年迪拜旅游业的开放，当地人默认了公共场所游客的穿着可以和当地居民不同，只要别太过于暴露，一般不会有人来说什么。

　　为了让供养他们享受奢华生活的金主们开心，迪拜人可以接受这种程度的改变，另外也包括喝酒、街头亲密动作等。

　　而到教堂这些地方时候，就必须要正式着装。

　　最近这些年，一些迪拜人也在尝试着改变，有些当地未婚年轻女孩，已经不再佩戴面纱，将姣好或吓人、平凡的面貌展示出来。

　　这座机场里也有几位，她们外貌和印度人有些相似，偶尔也会遇到美女，中东女人从小到大戴着面纱，没被太阳紫外线照射，皮肤光滑，吹弹可破。

　　但是韩宣总觉得看起来怪怪的，中东女人面貌特征，并不符合他的审美观。

　　从一家金店门口路过，满店明晃晃的都是金色，能刺瞎人的眼睛。

　　假如谁把这家占地两百多平方的金店全都抢了，这些东西足够让他一辈子衣食无忧。

　　在金店中央的橱窗里，意外瞧见一块比昨天找到的金块，还要大的巨无霸，韩宣停下脚步走进去，好奇用英语问道：“打扰一下，女士，它有多重？”

　　“330万美元。”

　　年轻女店员习惯了别人来问这东西的价格，随口说道。

　　等反应过来韩宣不是问价钱，接着开口：“220公斤，我们店去年一共做了三块，现在只剩这最后一块。”

　　她迷糊于是谁来了，会有这么大的仗势，并没有往韩宣身上想，互联网没那么发达，迪拜和美国隔着半个地球，消息传递不广泛。

　　除了一些经济发达地区，还有喜欢他书的，其他地方居民只有喜欢关注报纸等小道八卦消息的，才会得知韩宣这个逆天的存在。

　　等看到经常在电视上出现的哈姆丹副部长，还有迪拜机场的总经理，女店员脸上露出恍然大悟的表情，以为自己了解了真相。

　　刚用阿拉伯语向他们俩表示问候，又见到位穿着深蓝色长袍，头上戴着块红白色格子头巾的年轻人走进来。

　　她看清他的样貌，顿时跟个小花痴似的惊声叫道：“赛义德王子殿下！……抱歉，我实在是太激动了。”

　　赛义德王子对她笑了笑，迪拜的王子都很帅，就算不帅的，也有自带光环加成。

　　他微笑来到韩宣面前，左手放在他右肩上，来了个贴面礼，左右各亲吻一下：“你好，韩。我代表迪拜所有王室成员，向你和你的家人们表达问候，希望你会喜欢这里。”

　　听到这话，女店员顿时惊呆了！

　　看了看华人模样的韩宣，心想这到底是什么人啊！

　　居然能让身为皇储的赛义德王子殿下，如此郑重……


第671章 黄金商店

　　“谢谢你的好意，我会转告他们的。迪拜真是个好地方，沙漠风景很漂亮，能在这里建座如此豪华的城市，令我难以置信。二十多年前，这里还只是座小城吧，跟现在完全是两个样子……”

　　韩宣对赛义德王子说道。

　　对方在英语地区留过学，看口音像是美国东部，一些口语习惯和别的地区稍稍有所不同，发现他很有礼貌，也跟着说了些夸赞的话。

　　“哈哈，是的。当年迪拜非常贫穷，我祖父是个很有头脑的人，他给我们迪拜带来了现在。韩，最近我都在用wow和美国的朋友聊天，我父亲正打算在国内推广互联网，上个月尝试过向你的公司注资，智囊团的人告诉他，HOPE科技公司会是个很棒的项目，可惜被拒绝了。这两位是我的夫人，幸雅还有吉增，刚才带她们逛街，于是一起过来了，希望不要介意。前段时间我打造了把刀，但愿你会喜欢这份礼物……”

　　赛义德王子右手捧着刀，将它送给韩宣。

　　中东上完厕所后基本不用纸，而是用手和水，这是由当地干燥且又高温的环境所致，没有办法。

　　虽然王室成员不可能遇到这种问题，不过依然遵守着“左手不洁”的习俗，中东人从不用左手去递食物和其他东西。

　　自然，韩宣也不会用左手拿，单手接过这把刀鞘镶嵌着珠宝、玉石的黄金刀。

　　两位王妃面带黑纱，没有说话，只是笑了笑，公共场合很少能见到她们，金店门口围满了得知消息，前来观望的本地人和游客。

　　在中东地区，女人更像是男人的私有物品，地位很低。

　　假如在街上，多看了哪个女人几眼，被她丈夫打了算是活该。

　　女人结婚后基本就告别了私生活，整天待在家里相夫教子做家务。

　　假如梦寐以求的豪门，想出门逛街买东西？

　　做梦呢吧，有钱也没机会花。

　　排队分男人和女人两个窗口，不允许互相接近，公交车的前半截是专门给女人坐的，即使后面男人挤成狗，也不允许跨越那条不存在的线。

　　公园专门安排了几天时间，给女性去游玩，那几天男性不准进去，想在中东找艳遇，可能性低到让人绝望。

　　习俗对男人则很宽松。

　　生十个孩子是常有的事，当父亲的只知道造人，孩子交给老婆管。

　　而且，迪拜法律规定，男人可以娶四个老婆。

　　纳二房要通过大房同意，纳三房要通过大房和二房同意，纳四房要通过大房、二房和三房同意。

　　做丈夫的对四个老婆要一视同仁，给大房买了爱马仕，其他几房也要买同样的，今晚翻大房的牌子，明晚以及后两天就要翻另几位的。

　　会享受的中东男人天天都四飞，只是不知道肾能不能撑住。

　　反正中东人寿命没别的地方长久，这是公认的事实，可却依然是别的地区男性所羡慕的对象，恨不得都加入阿联酋国籍。

　　而这一切，都建立在有钱的基础上，作为王室成员，赛义德王子自然不用愁钱的事，老婆再多都能养得起，有两位王妃还算是少的……

　　韩宣虽然小，但也是男人，此时心里羡慕他们是肯定的。

　　这是种男人从远古时代，遗留下来的动物繁衍本能，深深烙印在DNA中，消除不了。

　　嗯，这是个解释花心的好理由……

　　低头将刀拔出来，里面的黄金刀或许是赛义德王子亲手制作，略有些粗糙，但刀鞘绝对不是。

　　刀鞘上面被细小宝石，点缀成五颜六色的蛇状图案，格外精美绝伦。

　　韩宣抬起头，咧嘴笑了笑，说道：“谢谢，赛义德王子殿下。它很漂亮，我会带回家好好收藏。”

　　“那就好。”

　　赛义德王子也跟着露出笑容，目光看向安雅他们，说道：“有什么喜欢的东西么？这座机场是我家族的产业，我也有一点点股份，包括这家出售黄金的首饰店。喜欢什么就随便挑，当做是我送给你们的礼物。韩宣，你也挑点东西的吧，都是由手工制作，作为我给你和你家人的纪念品。”

　　韩宣先前就有买些黄金，回去送人的打算，见赛义德王子慷慨，没打算谦虚。

　　在中东不流行谦虚，既然说出口了，就表示确实是这么想的，并且会照着自己的话做。

　　赛义德王子和韩宣都不在乎这些小钱。

　　韩宣转身看向安雅、伊莎贝莉三人，开口说道：“去挑吧，别的地方特产是吃的，或者工艺品，迪拜的特产却是黄金。这里是印度从欧洲进口黄金的中转地，制作黄金饰品的历史悠久，图案很有特色。待会儿如果有时间，我们去旁边的沙漠里，坐越野车玩冲沙，那个非常刺激。或者到几公里外的迪拜老市场看看，它有着几百年的历史。”

　　“韩，你以前来过我们迪拜么？怎么会对迪拜这么熟悉，那座老市场很少有游客知道。”

　　哈姆丹副部长好奇问道。

　　“没有，我只是看过旅游指南，那本书的作者曾经去玩过。”

　　韩宣面不红心不跳地撒谎，走向玻璃柜台边，挑选起喜欢的东西。

　　因为阿啦伯已婚女子需要蒙面，所以金店里陈列有许多黄金做成的面网，由密集金链组成，像一个黄金帘子。

　　还有女人所佩戴的金项圈，用的是镂空工艺，按女子脖子长度设计。

　　金项圈的宽度足有八厘米，戴上它绝对低不了头，会硌着下巴，所以王冠肯定不掉。

　　迪拜黄金的做工和设计都很棒，拼接的、镂花的、彩釉的、镶钻的、嵌宝石的，五花八门、琳琅满目，非常精美而且富有中东风情。

　　韩宣让人拿了条拼接成的项链饰品，打算送给老妈配晚礼服。

　　给老爸韩千山，选了条400多克的金项链，外加几个大金戒指。

　　他太低调了，需要点暴发户气质，不然带出门太丢人。

　　安雅不太好意思，帮自己挑了条30克不到的细手链，伊莎贝莉也和她选了款差不多的。

　　拉米瑞兹强按下炙热心情，小步走向那块220公斤重的金块，用手抚摸它，不时看看赛义德王子，希望他能说出壕话……


第672章 迪拜的地产

　　就算赛义德是迪拜的王子，此刻见到拉米瑞兹围着价值三百多万美元的金块转悠，脸都有点绿。

　　他的零花钱主要靠家族产业分红，这么多钱对他来说可不算少，扭头和哈姆丹部长聊天，装作没看见……

　　韩宣无奈捂脸，把拉米瑞兹这个丢人的家伙给拉走了，帮他挑了个十多厘米长，三四厘米宽的狮子摆件，纯黄金打造，入手份量十足。

　　这样一来，拉米瑞兹接下来几年的生活费，算是有着落了，省得再像以前那样，站在女宿舍门口卖唱讨生活。

　　四个人挑选的这些东西，加在一起价值十万美元左右。

　　韩宣没打算白拿，想着回去定制一辆超级豪华版的阿斯顿·马丁汽车，送给赛义德王子当做回礼，顺便能让他免费当活动广告牌。

　　道谢后，将金店服务员包装好的首饰，交给欧文，请他帮忙拿着。

　　和赛义德王子一路闲聊，维尼它们在旁边跟着小跑，步行几百米，来到迪拜机场王室专用的贵宾厅。

　　意外在休息室里，碰到了位年轻的女人，她正和管家模样的老头说话。

　　韩宣认识她，虽然穿上宽大的长衫后有些陌生，但还是认出来了。

　　对方是约旦哈希姆王国的哈雅公主，几个月前在英国白金汉宫里见到过。

　　当时她跟英国女王和爱丁堡公爵菲利普亲王的二儿子，约克公爵一起，啪啪啪玩壁咚。

　　而此时，韩宣总觉得她看向赛义德王子的眼神也怪怪的，接着想到了点什么，心里有些恶寒。

　　要知道，这位才刚19岁的哈雅公主，在30岁时候，嫁给了赛义德王子父亲的亲弟弟啊！

　　看来不仅是欧洲，中东的王室也乱。

　　饱暖思淫欲，说的就是这些闲得蛋疼，整天滥交的贵族。

　　“你好，韩。又见面了，还记得我吗？当时你和戴安娜王妃一起，在白金汉宫。”

　　韩宣对这位公主没兴趣，听到她跟自己打招呼，不好再装作没听见，露出笑脸道：“真巧啊，哈雅公主。你要去什么地方么？”

　　“前段时间来迪拜找朋友玩。快开学了，今天要赶去英国，你呢？”

　　哈雅公主接着又说道：“赛义德王子、幸雅王妃、吉增王妃，很高兴见到你们……”

　　等互相之间打完招呼，韩宣发现两位王妃，似乎很不喜欢这个女人，更加能肯定她和赛义德王子，关系匪浅。

　　心里琢磨着，以后这辈分该怎么算，回答道：“去马尔代夫度假，我家人现在在那边。”

　　“马尔代夫啊，那里是个好地方。我的飞机到了，下次有机会再聊，祝你去马尔代夫玩得愉快。”

　　哈雅公主指向外面那架，粉色的空客A320飞机，名叫“哈雅号”，明显是架改装过的私人飞机。

　　约旦是个小国家，和周围其他国家相比，石油资源也不丰富，不过胜在国家内部稳定。

　　靠着旅游和贸易等行业，居民生活富足，王室成员很有钱，她有架私人飞机挺正常……

　　等哈雅公主走后，韩宣知道赛义德王子跟自己有事情要聊，支开安雅和伊莎贝莉、拉米瑞兹，请两位王妃带他们去吃东西。

　　韩宣点了份具有中东特色的阿啦伯鸡肉饭，还有最著名的街头小吃沙瓦玛。

　　端起面前的咖啡杯喝了口，看向赛义德王子，等待他说正事。

　　“咳。是这样的，韩。迪拜的石油资源不多，预计二十年后就会全部开采完，所以迪拜从发展初期，就在寻求转型。我祖父当年从世界各地寻找经济学方面的专家，组建了一个智囊团，帮忙出谋划策。总结别国历史上的经验，希望寻找到能让迪拜发展起来的方法……”

　　赛义德王子突然停下。

　　他游说别人时候，就是用的这套说辞，现在意识到对面韩宣年纪不大，而且也没带助理，怕自己说得太复杂了，韩宣听不懂。

　　但是当赛义德王子见到韩宣眼睛时候，发现他正盯着自己，目光清明，完全没有不懂的意味。

　　好似以前接触到的老狐狸们那样，会吃人……

　　按耐住心底的惊异，拿起杯子喝了口清水，赛义德王子接着说道：

　　“刚开始，我祖父大力发展金融行业，企图将迪拜变成中东的经济和金融中心。这方面已经实现了。祖父去世后，将王位交到了我父亲手里。我父亲是个有抱负的人，他已经不满足于光靠贸易，所得到的低廉税收，虽然迪拜的经济还好，可是中东其他地方依然贫穷。再次组建更加庞大的智囊团之后，他们研究了很长一段时间，决定将发展的重心，从贸易转移到……”

　　“房地产和旅游？”

　　韩宣打断他的话，利用曾经的记忆，装成老神棍似地说道。

　　这吓到了赛义德王子，他表情顿时震惊，因为智囊团真的是想将未来迪拜的经济，往这两方面靠拢。

　　迪拜旅游业发达，是众所周知的事情，他惊奇的是，韩宣竟然会想到房地产。

　　以前游说别人前来投资时候，那些人认为在沙漠边开发房地产行业，傻子才会干。

　　尽管没明说，可他们神态已经表露无遗了。

　　赛义德王子立马追问道：“你怎么会知道是房地产？”

　　“我在飞机上看了，迪拜很多地方都在动工。而且你们能投资20亿美元，来造一座七星帆船酒店，再加上迪拜码头、填海造岛等计划中，包含着大片居民楼，足以说明很多问题。旅游和房地产是联系在一起的，如果不想开发房地产项目，那么迪拜码头附近的居住用地，实在太大了点，以迪拜的人口，根本用不到那么多房子。所以你们这次是想要吸引其他地方的人，来迪拜买房子和店铺对吧？”

　　韩宣上辈子没来迪拜之前，也想不通迪拜为什么要建那么多疯狂的建筑。

　　光靠那些建筑，其实挣不到多少钱。

　　来到迪拜后才发现，这里公寓楼、别墅、商店密布。

　　他们是在用那些奇特而又疯狂的建筑，吸引世界目光，在招揽游客过来消费的同时，将更加挣钱的地产，推销给富豪们。

　　用原先不值钱的地，来换取海量的资金。

　　这才是迪拜不惜代价，投入无数财力，将这个国家打造成“土豪之国”的秘密……


第673章 寻求资金

　　赛义德王子沉默不语，他对韩宣的智慧感到震惊。

　　先前以为韩宣是像其他富豪家族的孩子那样，靠家族的势力才取得如今的成就，现在看起来，似乎并不是那样。

　　其实王子开始是打算借韩宣的口，将迪拜要开发房地产项目的事情，告诉他爷爷韩琦，那位手里握有巨额资金的华人老头。

　　这段时间得知SOS集团正在发行企业债券，募集到超过百亿美元的庞大资金，还留在手里没有动用，这笔钱堪比世界一流银行的所有资产。

　　在迪拜的智囊团专家们看来，如果这笔钱不去买ABC电视台，而是投入迪拜的房地产项目，那么可以让迪拜减少几年的发展周期，到这个千年末尾，就能初见成效。

　　而韩老爷子，也可以从中获得巨额回报，这是个双赢的局面。

　　迪拜方面正打算派人去跟韩老爷子联系，意外得知有两架SOS集团名下的飞机，今天会在迪拜降落。

　　从德国方面，知道是韩宣要来，酋长这才派赛义德王子过来问问。

　　他此时说道：“是这样没错。

　　我们已经做好了详细的规划图，现在缺的就是资金。

　　将来迪拜会打造许多个免税商场，并且增加入境许可证的颁发数量，吸引游客前来。

　　到时候这里会成为整个西亚地区，最繁华的城市！

　　迪拜预期在十年内，向这座城市投入超过两百亿美元，甚至更多的资金，用于建设。

　　包括在海面修建七大洲形状的岛屿，和世界最高的大楼。

　　它会超过你爷爷即将修建的，那栋七百米高的螺旋大厦！”

　　韩宣点了点头，示意自己听到了。

　　一时间没说话，思考着这件突如其来的事情。

　　迪拜的房产，升值空间巨大，至少在十多年内，会保持超高速增长。

　　这段时期内投资它的房地产项目，只要挑选好地段，几乎稳赚不赔。

　　可韩宣目前的产业太多，都快将他给拖垮了。

　　在不融资的情况下，维持它们继续发展五年，已经是件很有挑战性的事情。

　　更别说，韩氏汽车近期需要大笔资金，用于研发几款新车型，工程实验室一开动，那钱会跟水似的花出去。

　　开发华夏陆家嘴的商业区，也需要大笔资金，再加上公司建楼等等……

　　让他只能无奈回答赛义德王子：

　　“我看好迪拜的计划。

　　但是抱歉，最近公司需要投入的资金太多，而我又不想出售手里的那些股份，所以最近这两年，没办法大笔投资。

　　但我会让旗下的雪山地产公司，派人过来调查迪拜的情况。

　　等我公司资金状况好转点，我保证会在迪拜进行投资，时间不会超过三年。

　　你知道唐纳德·特朗普先生么？

　　那位纽约地产大亨。

　　他的地产公司我也有股份。

　　在我看来，纽约的房地产已经趋于饱和，继续开发下去利润不算高。

　　我会请他到你们迪拜发展，他会听我的建议，预计能在一年内，带来五亿美元左右的资金。

　　到时候请帮帮忙，在政策上稍微照顾点，比如从外地招募工人。

　　不是我挑剔，这里的工人每天只上五六个小时的班，而且时薪还高，算下来成本实在是太高昂了。”

　　赛义德王子在美国东海岸留过学，对唐纳德·特朗普这位家喻户晓的纽约奇葩地产界大亨，有所了解。

　　听韩宣说能带来五亿美元的投资，脸上顿时露出笑容，这是迪拜半年来，获得的最大的一笔投资，尽管还不知道是不是张空头支票。

　　别的孩子满嘴跑火车是常有的事，却没有韩宣这么清晰的条理，见到他脸上笃定表情，只能相信他没骗自己。

　　赛义德王子笑道：“光靠我们迪拜的财政收入，想要把这里发展起来，真的太难了。西方国家对中东地区有偏见，说到我们这里都是战争和贫穷，他们不愿意来投资。政策方面，绝对会给你最大的优惠，劳工输入么……我做不了主，这得去问问我的父亲。不过迪拜的工人确实少了，而且也懒，假如他们能像你们华人这样勤劳，一定不会如此贫穷……”

　　家丑不可外扬。

　　韩宣这辈子、上辈子都是富二代，对民间疾苦多少有点了解。

　　事实是华人勤劳了、付出比常人多好几倍的努力，却得不到应有的回报。

　　在高昂税收下和低廉的工资双重压迫下，大部份人似乎也只能混个温饱。

　　几代人用一辈子辛辛苦苦，买套价格超高的房子、买辆税收超高的汽车，手里能有点余钱，放在银行贬值，就算是不错了的。

　　都说资本家压榨工人剩余劳动力，然而国家压榨的好像更……

　　财政收入惊人，可是人口太多，分摊到每个人身上的资源就少了，说起来也是没办法的事。

　　为了维持财政，只能压榨其他人，一位追求高速度发展、高速度建设，所用的钱都是增加税收得来的，无异于杀鸡取卵，陷入了种恶性循环。

　　却没看看欧美国家用了多少年，才取得如今的成果，着实太浮夸。

　　如果华夏人口只有两亿，那么生活质量肯定能提高一大截，将养老、公共建设等方面的投入，用到个人身上来。

　　迪拜人口少、资源多，所有活得要轻松。

　　谁不想坐在家里就有钱拿，像华西村这样分钱分房的，数数也没几个……

　　尴尬笑笑，韩宣说道：“我确实想在华夏招募一批建筑工人，这样工程可以完成得更加快，房地产行业投入周期越短，收入越大。如果你有兴趣听，我倒是能够为你们提供一点创意，或许会吸引到游客来迪拜玩。”

　　“嗯？我当然愿意，请说！”

　　赛义德王子来了兴趣，见服务员把吃的送来，站起身亲自将盘子从托盘里端出来，放在韩宣的面前，摆放好餐具。

　　在王子看来，韩宣年纪还小，不需要像对待成年人那样顾虑太多，注重繁琐的礼节。

　　坐下抬起头，等待他说话……


第674章 出谋划策

　　韩宣将阿啦伯烤鸡饭的酱汁浇在饭上，拿勺子搅拌，嘴里说道：“世界岛是个很不错的创意，可是对应着七大洲的七个岛，很少有人买得起。

　　只有那么几个岛，产生不了影响力，应该将它们拆成几百个小的岛屿，拼接成世界图案，这样利润才能最大化。

　　目前世界上还没有别人在弄填海造岛项目，迪拜首先这样做的话，肯定能够出名。

　　另外，我听说在迪拜乞讨的人，一个月能赚到上万美元，有条街上满是黄金，跟菜市场一样随意挑选。

　　你们为什么不找家媒体，将这些事情透露出去呢？

　　这样才能让其他国家的人，知道迪拜有钱，产生好奇心理，吸引他们过来游玩。

　　我旗下有家网络新闻网站，并且拥有《纽约时报》百分之十的股份，这方面我可以帮忙。

　　迪拜景点很多，但能玩的太少了，像高空跳伞、滑翔伞、海底世界、游乐场这些，都是能吸引游客的项目，假如愿意，可以尝试开发。

　　你们想压下我家的SOS螺旋大厦，老实说，我并不认为这是个好主意。

　　超高摩天大楼建造起来太花钱了，却没什么人在意，弄些新奇的建筑，效果要好许多，经济又实惠。

　　就比如我的风中烛火大厦，还有我外公的钢铁侠斯塔克大厦，知名度都比世界第一高楼要高。

　　我觉得弄座海底旅馆，或者像摩天轮那样可以转动的房子，这些挺不错的。

　　街上的出租车，全都换成阿斯顿·马丁的汽车怎么样？

　　我按照出厂价卖给你们，车不赚钱，以后要维修才能稍微赚点。

　　想想，游客打车打到的，都是阿斯顿·马丁，难道这还不够奢华么？

　　只有那样的设施，才能配得上中东第一城市的称号。

　　迪拜老城区少，改造起来方便，不如一次性到位，要弄就弄最好的，超出这个时代的局限……”

　　韩宣孜孜不倦地诱惑着赛义德王子，想让他别建高楼，万一SOS螺旋大厦建好没几年，就成了万年老二，还能有什么风头可出。

　　汽车本身赚不赚钱不重要，配件才是最赚钱的，出租车天天在路上跑，光是维修保养费就能挣一大笔。

　　将来提到迪拜，人们就会想起这些车，和“富有”这个词联系在一起，对阿斯顿·马丁名气的提高，作用太大了。

　　餐桌对面，赛义德王子听到他的几个创意，后背一阵酥麻，好像这样一弄，迪拜的逼格瞬间就上来了！

　　赶忙找人要来纸和笔，记下韩宣刚才所说的那些。

　　跟个小学生似的，拿着笔，按住纸，端坐身体，抬起头，开口询问道：“还有呢？”

　　“等等，我吃完了再告诉你。饭太硬了，容易噎着。”

　　“嗯，我不着急。服务员！麻烦送杯水！”

　　……

　　韩宣意识到自己给自己找了个麻烦。

　　迪拜的成功无法复制，如今看到它还在原地打转，于是随口提了点意见。

　　想不到赛义德王子黏上他了，接下来的一个多小时，他都在问东问西，想从韩宣脑子里“偷”灵感。

　　时间一分一秒过去，胖丁和麦兜它们，已经无聊到趴在餐厅地板上打瞌睡。

　　胆子大的服务员，尝试去摸跟座肉山似的维尼，维尼睁着小眼睛看了看他，嗷呜两声示意继续，长途跋涉期间，刚好缺人帮它做个马杀鸡……

　　原定在迪拜停留三个小时，现在时间已经到了。

　　韩宣接到老爹打来的电话，他和老妈已经从维拉岛出发，前往离马累岛两公里的机场岛接自己。

　　在迪拜游玩的计划落空，韩宣和恋恋不舍的赛义德王子告别，带着一大批王子赠送的礼物上飞机。

　　起飞前，打了个电话给安东尼执行官，让他动用自己私人账户里的全部资金，做空日本股市。

　　对于这种荒诞的要求，安东尼相当不解，日本股市这些年连续上涨，完全看不出会崩盘的迹象。

　　他认为现在做空日本股市，十有八九要亏本，而且还是那么大笔的资金，动用杠杆后所持有的资金，会比在墨西哥做空那次还要高！

　　韩宣总不能告诉他说“喂，小子，日本快要地震了，赶快做空日本股市”这种话吧，心里清楚但却不能告诉别人。

　　只能找个理由，说日本几位高层，受到上次毒气攻击事件影响，身体查出了问题，最近日本政界会有动荡。

　　让他这周内，一定要去做空日本股市，杠杆越大越好，没等安东尼继续追问，果断挂断了电话……

　　再次踏上行程。

　　阿啦伯半岛的土地，大多都是黄色的。

　　只有一些河流附近，才能看到零星的绿洲，像迪拜那样大规模的城市，一座都没看见，相当贫瘠。

　　再往前不久，到达了印度洋上空，地面转为一望无际的蓝色，几个小时没有变化。

　　直到天黑时候，韩宣的飞机，在马尔代夫机场岛降落了。

　　环绕半个地球，到达目的地后只感到疲惫，这么小的一座岛，分布在广袤的印度洋上，由于机长没来过，即使有信号也很难找到。

　　运气好没有碰到暴风雨，空中也没有乌云遮挡，不然真的完蛋了。

　　两架飞机被牵引车拉着拖走，韩宣被老妈抱在怀里，闻着那淡淡的香水味，无语挣开她，说道：“才一个多月没见，这么激动干什么，你好像晒黑了唉。”

　　“会不会说话，不会说就别说，什么叫黑了，难道你就不想我们？”

　　郭母没好气拍了他一巴掌，搂住旁边安雅，往她粉嫩的脸蛋上亲了口，问道：“塞西莉亚没来么？”

　　“没有，我妈还在澳大利亚度假，见到你很高兴，韩夫人。”安雅露出笑容，老实回答道。

　　韩宣老妈见过伊莎贝莉和拉米瑞兹，也笑着跟他们打了招呼。

　　将手里提的东西递给老爹，韩宣说道：“迪拜赛义德王子给的礼物，他让我向你们表达问候。我外公呢，怎么没有来？”

　　韩千山说着：“记得我们年前过来，遇到的那个法国老头，鲍里斯先生么？你外公和鲍里斯先生，一起出去海钓了，晚上应该能见到他们，最迟明天早上就会回来。”

　　“法国道达尔公司的总裁，我记得他……”

　　几人正站在停机坪附近说话，工作人员忙着把行李，从湾流飞机底舱里搬运下来。

　　就在这时候，又有一架飞机降落，离韩宣他们大概有一百五十米的距离。

　　滑行期间突然传出巨大噪音，飞机机腹贴着跑道，擦出巨大火花！

　　韩宣见到这幕，脑子里顿时蹦出个念头：“出机祸了！”

　　……


第675章 机场事故

　　亲眼目睹一架空客A330，带着四溅的火花，在面前擦地穿过，这种震撼力无比巨大。

　　韩宣脑袋都懵了。

　　夜晚灯光明亮，伴着刺耳的噪音和周围海边的波浪声，能看见机身侧面，写着一串不认识的印度文，下面则用英文写着“印度航空公司”。

　　空客A330是空客公司在1993年刚研发出来的新款飞机，看那崭新的外表，应该才交付不久，出现了这样的事，实在是难以预料。

　　这家航空公司已经不是第一次出事了，早在1985年6月23日，印度航空182号航班，一架波音747客机由加拿大蒙特利尔中途，经停英国伦敦，前往印度新德里和孟买。

　　在爱尔兰以南的大西洋上空发生爆炸，搭载的307名乘客及22名机组人员，329人全部遇难，无一生还下来，后来事件被确认为恐怖袭击。

　　此时此刻。

　　由于离出事飞机太近，保镖们连忙带着韩家三口人和安雅他们，往候机楼方向跑去，动物们紧紧跟着。

　　万一飞机的油箱着火，导致发生爆炸，这么近的距离产生的冲击波，足以让这座机场岛上的大部份人完蛋！

　　忙着卸载货物的马尔代夫易卜拉欣·纳西尔国际机场工作人员，在听到刺耳响声的那瞬间，就丢掉手里东西开始往远处跑。

　　那速度不去参加奥运会男子短跑比赛，实在是太可惜了，高手都出自民间，说不定能替马尔代夫共和国，在明年的美国亚特兰大奥运会上拿枚金牌呢。

　　他们一边跑，还一边大喊着什么，韩宣学过马尔代夫官方语言迪维希语，可是周围噪音太大听不清，想来无非是“我的天、好恐怖、吓死宝宝了、快逃命啊”之类的感慨语句。

　　事情在短短一瞬间发生，那架空客A330速度有所减缓，但依然还在往前滑。

　　飞机底部前面的轮子没了，整个机头贴近地面摩擦，跑道留下很深的痕迹，摩擦力太大，导致机身上撕出一条巨大的裂缝！

　　透过圆形窗户，能看清里面世界末日般的场景，无数氧气面罩悬挂在半空中，人们的胳膊晃动！

　　目前，易卜拉欣·纳西尔国际机场只有一条跑道，用来起飞和降落，来马尔代夫的航班少，一条就足够用了，规模还没雪山牧场正在建设的那座机场大。

　　有架原定飞往法国巴黎的荷兰皇家航空公司波音737客机，刚刚正准备上跑道，险而又险和已经冲出跑道的空客A330擦肩而过。

　　波音737客机中，立马有人打开了舱门，放出逃生滑梯。

　　一位男性空乘人员，率先跳了下来，接着又有几位逃离，他们哪顾得上救别人，自己瞬间往远处跑去。

　　在灾难面前，航空公司教的东西全都忘记了，工作哪有小命重要，乘客们也拼命往外挤，场面乱成一团，人性就是如此，在保命面前礼貌算个屁。

　　机场岛并不大，只容纳了条跑道跟个破旧的候机楼，停机坪上停在七架飞机，算上两架湾流iv，一共九架。

　　韩宣牵着安雅的手，跑进了候机楼当中，转身往外看去，想着刚降落的飞机应该快没油了，爆炸的威力会小一些，这时候发出咚的声，海边的水花四溅出好几米高！

　　那架大飞机，斜着冲出跑道，整个掉进了印度洋里，只剩尾翼部份还在岸边……

　　机场岛周边都是珊瑚礁，飞机掉下去，还有一半在露在海面上。

　　灯光照射下，隐约能看见清澈的蔚蓝色海水，迅速变得浑浊。

　　有条无辜的鲨鱼，硬生生被飞机所带来的冲击给打晕了，泛着白肚皮浮在海面，被回涌的海浪带到了岸边，小命难保……

　　易卜拉欣·纳西尔国际机场的救援队，只有可怜的四个人，外加一辆灯坏了的破烂消防车。

　　估计消防车车厢里没装水，正停在海边准备临时抽海水灭火。

　　飞机在月光下，冒着淡淡的黑烟，尽管没有起火燃烧，韩宣一家人和安雅他们，依然被保镖带到了候机楼内部。

　　里面一片慌乱，现在是马尔代夫的旅游淡季，圣诞节和新年刚刚过去，来机场搭乘飞机的乘客数量不多。

　　各种国家的语言夹杂在一起，十分吵闹，各自找地方躲避可能到来的危险，有些女人都被吓哭了，男人也不例外。

　　出事听保镖的，不准擅自行动，加布里尔他们经常说这句话。

　　韩宣这次罕见没想看热闹，几个月前伦敦坠机爆炸所产生的威力，他比谁都清楚，航空燃油的威力不比炸弹差多少。

　　而且燃烧的烟雾还有毒，乔治正赶去医务室找氧气面罩。

　　蹲在一处有墙遮挡、没有玻璃、附近还有逃生出口的安全角落，静静等待了三四分钟左右。

　　韩宣见杰森捂着小腹处的伤口，探头往外看。

　　这才往旁边挪了几步，跟着往候机楼外面看去，嘴里小声问道：“你怎么了？”

　　“刚才跑步，扯到伤口了。”杰森说话时候将胖丁放下，肥猫先前被他勒得胸口疼，不满挥爪挠他。

　　清点完动物们，没有丢失走散的。

　　维尼拍了拍胸口，做出个人性化的害怕表情，长长吐出口气，瘫坐在地板上。

　　嗷呜小声哼哼，似乎在说它早就知道这种大鸟很恐怖……

　　视线范围内，能看到那架掉入海中的飞机。

　　有道可怜的水柱，浇在飞机表面冒烟的地方。

　　这种救援力量，在发达国家几乎是难以想象的事，如今马尔代夫真的太穷。

　　韩宣老爸老妈，都时髦地穿着人字拖、短袖、沙滩裤，一个个气喘吁吁，头发散乱，先前的优雅淡定，完全消失不见。

　　安雅有些怕，露出半个脑袋往外看，睁大了紫色瞳孔的漂亮眼睛。

　　往韩宣身边躲，下意识寻找安慰，她在电视里见到过英国飞机出事的场景，知道那有多恐怖，死了很多人。

　　拉米瑞兹是无知，伊莎贝莉则是无畏，这两个家伙脸色很兴奋，探头观察外面的场景……


第676章 救援不力

　　大约十多分钟后，飞机不再继续冒烟。

　　周围游客们也安静下来，有些人已经开始往外走，拿着照相机咔咔咔，拍摄这幅比流星更难见到的场景。

　　全世界每天起降的飞机无数，想要恰好碰到这种事，和中彩票的概率差不到。

　　乔治扛着两个罐装氧气瓶跑来，后面有位穿白大褂的医生正在追赶，鞋子都跑掉了，赤脚追乔治。

　　由于这位医生年老无力，等赶上乔治时候，累得说不出话，只能拼命喘气。

　　示意乔治打开氧气瓶，借给他用用，快断气了……

　　加布里尔嗅了嗅空气中的味道，长舒口气，扭过头说道：“还好，那架飞机的航空燃油没有泄露，现在火灭了，应该没危险，他们运气真好。恐怕是飞机结构变形，导致舱门打不开，不然这时候里面的人，应该可以逃出来了。”

　　韩宣往外看去，只能隐隐约约看到机舱里，一些模糊的黑影正在拼命敲打窗户，可能真的出不来，说道：“既然没危险了，那我们去帮帮这些人？”

　　“不行！你个扫把星，去了说不定没爆炸的飞机也爆炸了！我们在马尔代夫那么长时间也没事，你刚来十分钟就遇到这个。该不会是碰到什么不干净的东西了吧，明天找这里的巫师帮你驱驱邪？”

　　韩千山后怕之余，气恼拧住韩宣的耳朵，怕被别人听见，坏了儿子名声，导致以后找不到媳妇，压低声音用中文叫道。

　　老爹对韩宣完全没有威慑力。

　　在家某些时候，父子俩的地位颠倒，韩宣才排第二，所以此刻自然不爽于他在朋友面前，拧自己耳朵。

　　于是韩宣也一把揪住老爹的耳朵，疼得韩千山“啊、啊！”痛叫。

　　“一起放，不然同归于尽！”

　　“小兔崽子，反了你了，回家跪沙滩！”

　　“呵，一个月不见，胆子大了很多嘛！老妈！我爸上次跟一位阿姨要号码了！就是在甘宝海洋牧场时候，天天来送报纸的那位女邮递员！”

　　韩宣满脸认真表情，说得跟真的一样。

　　郭母眼睛微眯，她记得那位身材火爆，整天穿制服只系三个纽扣的金发碧眼骚狐狸，目光带有杀气，审视自己的丈夫。

　　不得不说，韩宣确实会陷害人。

　　他老爹韩千山在感恩节那天，和那女的说过话，还因此被老妈给教训了。

　　有了前科，很容易就会让老妈再次怀疑。

　　遇到这坑爹儿子，韩千山当真是泪流满面，急忙反驳道：“胡说！我是在跟她要邮局的号码，给雪山牧场寄东西！”

　　“谁信啊，从SOS运输公司寄东西快多了。啊~我知道了，这样对方就有你的号码，对吧？撩妹技术很不错嘛，百亿富豪家的花花公子，她打给你了？”

　　韩宣适时补了一刀，用眼神威胁老爹快放手。

　　韩父那个憋屈……

　　悻悻然松开手，再不放还不知道儿子，会说出什么样的混账话，开口道：“别人不想让父母离婚，恐怕你是想做单亲家庭的孩子，这样就没人管你了。”

　　“瞧啊老妈，我爸已经在考虑跟你离婚了。签过婚前协议吧？我帮你找律师，让他一毛钱拿不到，净身出户。”

　　“……我靠！儿子，做人留一线，日后好相见，你别太狠啊！”

　　老妈笑眯眯的看着两人斗嘴。

　　被韩宣收留的安雅、伊莎贝莉、拉米瑞兹三位，家庭或多或少都有问题。

　　一个沉迷艺术，而且是单亲家庭。

　　一个忙着事业，没时间照顾女儿。

　　一个连父母是谁、长什么样子都不知道。

　　他们见到韩家这种氛围，羡慕情绪写在了脸上。

　　伊莎贝莉心想，难怪韩宣会是这种无拘无束的性格，除了他本身以外，家庭也占了很大一部份因素吧……

　　韩宣他们，终究没能离出事地点太近。

　　站在候机楼门口，隔着停机坪和一条跑道，远远看着那架出事的飞机。

　　为了追求新闻的即时性，他还打了个电话，给HOPE新闻网站主编。

　　让他现在就把马尔代夫飞机出事的消息，用文字形式刊登出去。

　　图片没办法传递，马尔代夫没有网络，也没有传真机，在几年前，这里甚至没有电。

　　直到马尔代夫政府采购了柴油发电机，一大批偏僻岛屿上的居民，晚上才不用再点油灯和篝火照明。

　　空客A330飞机依然漂在海边，只要浮力够大，密封的飞机就可以在海面漂浮起来，像潜水艇和船那样。

　　可是这架飞机的外壳已经破损了，并不密封，现在全靠底下坚固的珊瑚礁支撑着它，这才没有沉进大海。

　　有些人见没有爆炸，陆续往出事的方向走去，隔着条跑道观望事故动向，世界上为看热闹不要命的人，绝对不少。

　　视线被这群人遮挡住，韩宣他们爬楼梯来到二楼，站在窗边，看得更加清楚。

　　机场只有四位消防员，遇到飞机失事能干什么？

　　远处的真相说明，什么也干不了，那几位消防员正站在岸边，急得团团转。

　　韩宣想到自己竟然敢在这种机场降落，内心非常无语，果然是又活了一世，跟猫那样还有八条命，嫌命太长了。

　　马累岛离机场岛只有两公里的路程，在事情发生半个小时后，才有两架直升机开来，下来十多位拿着枪的……士兵？

　　“mdzz！不派消防员，派这些人过来有什么用，他们会救人？”

　　加布里尔无语说道。

　　像是在印证他的话，这些马尔代夫军队的士兵游到海里，过了会儿又爬上岸。

　　其中几位坐上直升机离开了，估计是去拿工具。

　　韩宣担心先前那么大的冲击，里面有乘客受伤，会耽误了救助的时间。

　　指向加布里尔和杜二傻说道：“你们去看看，空客A330是大型客机，总共有八个逃生出口，怎么可能一个也打不开，小心点。”

　　机场二楼也有不少看热闹的人，加布里尔看了看他们，说道：“杜二傻你留下，我自己去飞机那里，你们注意点安全。”

　　这话说完，他小跑往楼梯口走，很快出门，一路往海边跑去……


第677章 潜在危机

　　空客A330的飞机机翼，先前撞到了竖立在海边的指挥塔塔台，使得给发动机提供燃料的输油管断裂，产生了小规模的漏油事件。

　　加布里尔没像那些傻蛋士兵那样，直接从海里过去，沾了满身的航空燃油。

　　而是攀爬上飞机尾翼，踩着机身的顶部小跑，找到刚才撕裂的缝隙，趴在旁边询问到了机舱里的情况。

　　动作灵活得像是电影栋栋拐当中，那位英国军情六处特工詹姆斯·邦德，异常帅气。

　　不一会儿功夫，加布里尔踩着机翼返回，跳上了机场岛，又回到候机楼。

　　他抹了把脸上的汗珠，面色难看，对韩宣他们说道：“撞到海底珊瑚礁后，驾驶舱位置全都被压扁了，现在机舱里浸了水。

　　照现场的情况看，机长和副机长生还的可能性很小，呕……

　　里面总共有249位乘客，还有14位机组人员，有位孕妇在喊肚子疼，好像是撞到了哪里，要赶快送医院。

　　另外，有个孩子的腿断掉了。

　　除了这两位，还有几个轻微脑震荡的，其余的乘客目前没发现问题，知道有人在救援，舱内秩序还算稳定。

　　这是架空客A330的试验机，舱门由电脑控制，现在主板损坏了，而且手动开门的主控制器按钮，也已经失灵。

　　这些舱门全都上锁，空姐试过好几次，都打不开。

　　如果割开飞机的机舱外部，产生的火花会点燃海面那些泄漏出去的燃油。

　　航空煤油和航空汽油不同，它没有颜色，海面太黑，现在不知道泄漏了多少。

　　目前只能从驾驶舱前面的玻璃进去，这是最稳妥的办法，我们需要一些橡皮艇和工具，去机头部位拆除前面的玻璃。

　　呕……”

　　韩宣见加布里尔快要呕吐的模样，后背一阵发酸，跟着也想要吐，捂住自己脖子，问他：“你为什么总是犯恶心？”

　　“里面乘客很多都是印度人，机舱里现在闷热。刚才有些人受到了惊吓，自动产生某些……生理排泄反应，我趴在裂缝附近时候闻到了。”

　　加布里尔说完，再次干呕，拿起氧气瓶，将口罩戴在脸上，呼吸新鲜空气。

　　接着，他将黑色小瓶背在自己身后，说道：“我要把这东西带着，不然我死都不想再过去。”

　　韩宣能够想象出那种味道，就像无数咖喱饭，摆放在夏天40度高温下，过了两天两夜馊了的那种。

　　个别印度人还好，多了聚在一起，简直是种噩梦，他闻到过。

　　维尼的嗅觉太灵敏，不喜欢航空煤油刺鼻的味道，盘腿坐在地上，两只前爪抱着盆白色的小花，放在鼻子前遮掩空气中的气味。

　　胖丁蹲坐在窗边，看完海面上的场景，惊恐瞪圆了眼睛，伸出爪子指着那架飞机，歪头对韩宣喵叫两声，似乎在询问发生了什么，模样超级萌。

　　麦兜和史努比、奥巴马个子矮，看不到外面的场景，急得团团转，脸上一副八卦表情。

　　这些家伙的智商，低的能接近六七岁的孩子，例如麦兜，天生脑子缺根筋。

　　聪明点的，则像是十一二岁的孩子，比如胖丁和维尼。

　　虽然它们思考世界的方式和人类不同，但已经可以去想很多事情了。

　　韩宣小声向它们解释，说飞机出了问题。

　　它们一个个满脸茫然听不懂，再告诉说大鸟受伤了，肚子里有许多小鸟，现在要救这些小鸟，这才恍然大悟……

　　“航空燃油的危害非常大，马累岛这边的生态环境遭殃了，可能好几年都恢复不过来。”

　　韩千山打开窗户，闻到了空气中若有若无的味道，这栋机场跟平常的住宿楼没什么区别，所以窗户不是密封的。

　　韩宣不愿看到这片地球的净土被污染，感慨着：“这栋机场的救援设施太少，不然用速干泡沫可以把漏油的地方堵起来。飞机的主要油箱和附加油箱应该没有坏，要是坏了气味不可能这么淡，漏油应该是可以避免的……我的妈呀！这群人是猪么？！”

　　难怪韩宣惊讶，因为他看到了远处，有几艘亮着灯的快艇正在接近，这和在装满火药的弹药库里抽烟，有什么区别？

　　不都是在找死么！

　　快艇发动机稍微冒出点火花，就能把海面那些极其易燃的航空煤油点着。

　　要不是因为怕这个，保镖们早就带着韩宣他们，乘坐停在渡轮码头的双鱼号小游艇，躲离这片危险海域了。

　　“该死的，智障！”

　　加布里尔赶忙丢掉氧气瓶，探头往楼下看去。

　　见旁边有个大型充气玩偶，是个蓝色鲸鱼造型，跑到它的正上方，打开窗户后，回头说了句找地方躲好，轻轻一跃跳下去。

　　韩宣往外看时候，见到加布里尔落在压扁的充气玩偶里，他站稳后立马往海边跑去。

　　加布里尔穿过停机坪和跑道，没跟那几位马尔代夫士兵解释，直接三两下放倒了他们。

　　对付七个人不过眨眼的时间，让拉米瑞兹一个劲地说酷。

　　不知道是马尔代夫的士兵太水，还是加布里尔太厉害。

　　众目睽睽之下，七位拿枪的士兵，被他一个人给抢走了武装直升机，驾驶着往远处飞去，驱赶那些离机场岛越来越近的快艇。

　　一场差点造成巨大灾祸的危机化解了，韩宣见远处海面那些灯光停止不前，长长吐出口气……

　　时间是夜里十点多。

　　海面的风停了，岸边没有一丝浪花。

　　机场老空调停止运转，为了能少用些宝贵的柴油发电，如今马累岛晚上十点就开始减少供电量，候机楼里的温度迅速回升。

　　科迪亚克岛棕熊是亚寒带动物，为了减少热量流失，维尼现在身上毛发很长，体内还有着厚厚的脂肪层。

　　在马尔代夫夜晚27摄氏度左右的气温下，它热得学狗伸长了舌头，躺在稍微带着凉气的地板上降温。

　　韩宣摸摸这个浑身是肉的大火球，笑道：“今天先熬一晚，明天帮你剪毛。走，我带你去弄点水降温，等回到岛上，假如觉得热你就去游泳池泡泡。”

　　维尼迅速坐起来，点了点头，找到厕所的位置，率先跑到门口等待。

　　加布里尔随后回来了，韩宣去帮他向那些神情激动的士兵解释。

　　那帮人听说事情经过，也吓了个半死，没再继续追究，反而连声向加布里尔道谢。

　　直到晚上十一点钟，安雅躺在韩宣老妈怀里睡觉，拉米瑞兹一个接一个地打瞌睡。

　　救援没能取得进展，一艘老旧的小型军舰停在远处海面，不断有人划着橡皮艇，将救援工具运来机场岛。

　　空客A330内部的乘客们，在机舱黑暗环境下，闻着身边的汽油味，熬了将近两个小时后终于快崩溃，神情激动拍打着窗户。

　　导火索大概是因为有位印度老头，突然去世了，或许是由于身体内部某处地方受伤，导致体内出血，外表看不出明显伤痕……

　　就在马尔代夫消防员，七手八脚撬动飞机碎裂的前窗玻璃时候。

　　离机场岛四公里外的海底，几条电鳗钻出了自己的洞穴，像是被什么东西吸引，悠悠然往机场岛方向游来。

　　有条形状怪异的鱼，想要攻击其中一条电鳗，被强劲的电流给麻痹了全身，躺在海底一动不动。

　　假如这些电流，是在有航空燃油的地方释放出来，那么所造成的后果，不用说也可以想象……


第678章 海面着火

　　忙活到夜里十二点，用二十多艘充气橡皮艇连在一起，在客机旁边的海面上，搭建出条通道。

　　为了不产生静电和火花，加布里尔指挥那些马尔代夫的消防员，找了许多肥皂化成水，泼在空客A330的驾驶舱挡风玻璃上，接着小心撬开了厚厚的几层玻璃。

　　飞机驾驶舱的玻璃不仅要挡住飞鸟撞击，还要抵抗飞行时候的强大压力，并且不能有水雾和冰霜。

　　如今这几层玻璃都破碎了，可见撞向珊瑚礁时候的力量有多大，驾驶员绝没有幸存的可能。

　　当救护人员打开玻璃，看到驾驶舱里面场景的瞬间，好几位都吐了，每次飞机遇难，驾驶员的生还机会都最小，这次也不例外。

　　远远看见两个裹尸袋被人送上岸，韩宣在为他们默哀的同时，心想着这回法国空中客车公司要遭殃。

　　刚才有位游客在跑道上，捡到了这架空客A330飞机的前轮，发现钢铁支柱竟然断裂了。

　　再加上A330在舱门设计上的失误，可以预料空客公司最近一段时间的订单量，将大幅减少，股价一定会暴跌。

　　过完十二点已经是周六，股票交易所停牌两天。

　　这段期间内，所有的私人股民和证券公司都会得到消息，摩拳擦掌等待周一开市，对空客公司落井下石。

　　所以做空它股票的想法，在韩宣脑子里转了圈，又被韩宣给放弃了，能从中得到的利润并不大，还是专心对付日本比较好。

　　不久后。

　　飞机里的乘客被接连救上岸。

　　在这段期间内，一位空姐也突然咳血。

　　她坐在机舱头部的位置，内脏受到了冲击，随后陷入昏迷。

　　和那位流产的印度孕妇一起，被直升机送往位于马累岛的医院。

　　在这个年代，马尔代夫的医疗体系，差到难以想象，希望她们能熬到水上飞机开去印度才好。

　　紧急疏散半个多小时，机舱里的人都被救了出来，韩宣听着远处传来的悲痛哭声，沉默许久，无奈关上了窗户。

　　对于一场空难来说，这种状况已经是不幸中的万幸，飞机出事的概率小，可一旦出事，机舱里乘客生还的可能性也小，这群人中大部份无疑是幸运的。

　　“现在我们去哪。双鱼号游艇开不走，军方的飞机要运送乘客，不好意思去跟他们抢，在这里凑合着待一晚？”

　　韩千山挠挠头对儿子说道，除了保镖和精神状态奇好的伊莎贝莉，其他人都躺在椅子上睡觉了。

　　“这里没地方休息，要不然我们划船去马累岛，在那找家宾馆？”韩宣看向乔治和欧文他们：“只有两公里，划过去没问题吧？”

　　乔治查看完海面，平坦的像是镜子，开口说道：“可以，我去安排一下。从东边绕岛去马累，那边的海面航空燃油比较少，洋流没从东边走。”

　　“好的，麻烦你们了……”

　　意外发现没有多余的橡皮艇，让韩宣不由想问，马尔代夫除了风景，究竟还有什么？

　　无语拆开那座橡皮艇浮桥，挑了三个比较大的，运到海边踩着水，从机场岛东边的海岸处推下去，纷纷坐好。

　　动物们一艘，剩下的人坐另外两艘。

　　三个橡皮艇用绳子连接，保镖们吃力划动，老爹意外也肯卖力气了，这让韩宣好好嘲笑了他一番。

　　维尼坐在橡皮艇中央一动不动，倒不是它听话，而是每次想动的时候，都感觉橡皮艇要翻了。

　　它在蒙特利湾经常看到海里的大鱼，和自己的“苗条”体型相比较，认为对方一口就能吞掉自己，所以识趣没敢动弹。

　　没风的状态下，前进速度还算快。

　　要不是被这些动物们拖累，速度还可以更快。

　　那些马尔代夫的消防员，想不到办法堵住输油管的漏洞，奇葩地任由这些油泄漏。

　　认为等刮风时候，它们就会被洋流给带走了，当地人乐天派思维很是让韩宣无语。

　　打过卫星电话给雪山投资公司，让公司员工帮忙联系空客或者波音，询问解决的办法。

　　不过还没有回电话过来，也可能是卫星信号被地球自转遮挡住了，在马尔代夫经常碰到这种状况。

　　划出六七百米左右，海面已经没有航空燃油的痕迹，这回轻松多了。

　　一艘快艇开来，用绳子将橡皮艇绑在快艇后面，由快艇拖着走。

　　海豚从海面跃出，它嘴边还咬着条长条状的鱼类，韩千山拿手电筒照照，笑道：“是电鳗吧。这些海豚非常聪明，知道电鳗有电，但又想吃它们。于是都成群绕着电鳗转悠，激怒它不断放电，等电鳗的生物电用完了，才去吃电鳗。马累岛上有家餐厅，专门用电鳗当做食材，口味很独特，有时间带你们去吃。”

　　“明天中午去吧，累得不行，我要睡到中午再起床。”

　　韩宣透过被月光照耀的海面，发现底下有些透明的荧光水母游动，拍了拍正把脚放在海里的安雅，说道：“脚拿出来，小心被水母给蛰到，那就惨了。不信你问我爸，会疼得要死，是吧，老爹？”

　　“……嗯！”

　　韩千山知道儿子是在暗讽他，上次被水母蛰到后溺水，然后被男保镖人工呼吸的事。

　　拿手电筒照着自己的脸，做鬼脸对韩宣翻了个白眼。

　　“幼稚……”

　　韩宣无语，鄙视他老爹……

　　海面上划出好几条水痕。

　　在海平面以下，有群海豚正在追逐一条电鳗。

　　那条电鳗贴着海底的珊瑚礁逃窜，控制不住地释放出电流，电死了不少小型鱼虾。

　　海豚跟在它身后，马尔代夫不缺食物，它们是在玩弄这条电鳗，被电后酥酥麻麻的，海豚们觉得有意思。

　　电鳗身上的电越来越微弱，察觉到这点的海豚，迅速咬住它的尾巴。

　　不顾电鳗骚动，往上游出海面，将电鳗给扔了出去，跟在玩玩具似的。

　　不过海豚没有去接，它们身上覆盖着一层东西，这让海豚们顿时烦躁，呼唤同伴一起潜入水底，逃离这里。

　　而那条电鳗，从空中下降时候掉入海中，被海水给拍晕了。

　　身体不受控制地慢慢上浮，依然在释放超过350瓦的电压。

　　电鳗第一次无意识放电时候，周围燃油被它上浮所带出的水花挤开，并没有出事。

　　现在浮在海面的航空煤油，又漂了过来，围拢在这只电鳗身边。

　　电鳗被异物刺激，下意识再次放电，抵御未知的危险。

　　微不可见的淡蓝色电弧，在水里闪过。

　　这次，一点火苗冒了出来，并迅速往外扩散……

　　海面着火了！！！


第679章 大浪将来

　　快艇远离机场岛一公里多，韩宣背对着来的方向，此时见到老爹脸上发亮，而且还满是震惊表情，忍不住回头看去。

　　只见海面上着火了，而且在以疯狂的速度往外蔓延。

　　短短几秒钟时间，漂有航空燃油的海面，全都燃烧了起来！

　　外围燃油少，有些地方只漂着薄薄一层，被一阵火烧过之后就没了。

　　越靠近岸边火势越旺盛，要说航空燃油最多的地方，当然是那架空客A330附近。

　　见到那架飞机在火上烤，跟个烤箱里的火鸡似的。

　　韩宣浑身肌肉紧绷，毛孔都竖了起来，紧张到说不出话！

　　扭过头发现，快艇的驾驶员也停下来看热闹，韩宣挥拳用迪维希语大喊道：“跑啊！海啸要来了！那架飞机要爆炸了！！”

　　开快艇的马尔代夫士兵，刚才没想那么多，只是见海里也能着火，觉得有趣。

　　此时听到韩宣说话，脑子里首先蹦出个念头：“他的迪维希语好标准，有钱人家的孩子果然聪明，大概是天天吃牛排的缘故，才会这样吧……”

　　接着才去思考这句话的意思。

　　黝黑的面部的表情瞬间惊愕，然后看向那架飞机时候，瞳孔猛然紧缩，连忙发动快艇，打算逃离这个危险的地方。

　　在海岛上生活了十几代，哪有不知道海啸威力的马尔代夫人！

　　所以说，人倒霉起来喝凉水都塞牙。

　　这艘快艇光看造型，摆在博物馆说是二战时期的古董都有人信，在这么关键的时刻，它竟然熄火了！

　　橡皮艇上的人集体傻眼，尼玛那个着急啊，恨不得自己去帮他发动！

　　韩宣再次回头，待在机场岛的那些人，都在往候机楼里躲。

　　由于跑道损坏，在修好之前只能坐轮船去印度搭乘飞机，因此先前滞留的乘客被送走了好几批。

　　留在哪里的大多是侥幸逃生，没来得及被直升机接走的印度人，还有些是机场的工作人员。

　　外加一部份马尔代夫的士兵，和些想拍照片，回国卖给杂志社的外国游客，人数总共有两百不到。

　　机场岛到马尔代夫首都马累岛的路程之间，还有几座荒无人烟的小岛。

　　由于涨潮时候会被海水淹没，而且附近建了机场，飞机的噪音太大，并没有人居住。

　　现在离韩宣他们最近的岛，只有四百多米远的距离，就在眼前，却碰到发动机熄火这种奇葩的事情，让性格一向平和的韩千山，都忍不住骂娘！

　　海域里的鱼，察觉到海水温度变化，大型鱼类纷纷逃窜。

　　有条身长罕见超过五米的翻车鱼，居然也贴近水面拼命往前游，可是受限于搞笑的身体构造，速度并不是很快。

　　要是平时，韩宣还有可能跟它亲近一番，可是一公里外就有颗“超级大炸弹”。

　　空客A330是种大型长距客机，考虑到马尔代夫跟印度的距离，这架飞机从印度飞过来，燃油只会用一点点，它里面可能还剩80%左右的燃油。

　　躲在建筑内部还好些，航空燃油所产生的爆炸，威力远远不如火药，几道墙就可以抵御一大部份。

　　可现在他们是在海上，就像未来一场海底的地震，会引发小半个地球的海啸。

　　有了推力以后，海水会变成脱缰野马，这里比在机场岛上更加危险！

　　发现快艇的驾驶员，突然脱衣服跳进水里，独自往岸边游去，韩宣眼神像吃了苍蝇，这说明快艇根本发动不了了。

　　他不知道是条明天的午餐，所造成的灾难，暗骂哪个傻逼不长脑子，引燃了海里的燃油。

　　离刚开始着火，过去了一分钟不到，目前火势都集中在飞机附近，周围海面那层淡薄的燃油，已经烧光了。

　　空客A330内部材料和乘客的行李被烧着，冒出浓浓的黑烟，笔直升向挂着星月的天空中。

　　一架飞机从他们头顶掠过，应该看到了海面的灯光，韩宣期待驾驶员能通知那艘破旧的军舰或者渔船，来接应才好。

　　韩千山询问能不能直接游到岛上去，这个建议被加布里尔摇头否决了，他快速说道：“不行，我们没穿救生衣，万一那时候大浪打过来，没有东西抓更加危险。我割断这条该死的绳子，一起划船划过去，欧文、乔治、加尔杰农，你们各自找个人保护。杰森，你身上有伤口，小心血腥味引来鲨鱼。”

　　等坐在橡皮艇里，开始往岸上划，加布里尔费力将船桨插进海里，往后拨动，嘴里叨念着：“等我上岸时候，我要揍死那个逃跑的家伙，你们谁不会游泳？”

　　“我……不会。”

　　伊莎贝莉面对此时的境地，终于有些慌张了，她刚说完，拉米瑞兹接着说道：“我只会一点点。”

　　安雅抱着韩宣的胳膊，肯定道：“我会，但是没在海里游过。”

　　“跟在游泳池一样，而且还要更轻松点。”

　　韩宣怕怕她的手安慰道，目光盯着尴尬没说话的老妈，心里十分得无语。

　　家里湖、河、海都有，还有那么多游泳池，可她就是不会游泳。

　　这时候才知道多掌握一门求生本领，有多重要。

　　圆形的橡皮艇前进速度不快，尽管划船的人费尽了力气，它还是不急不慢地往前移动，一次只前进个一米左右。

　　韩父划船时候扭过头，看向满脸茫然的胖丁它们，将这些动物丢下，加快速度的话语，怎么都说不出口。

　　经过这么长时间的相处，早就跟一家人一样，他擦了把脑门上的汗，继续向前划。

　　往远处眺望，韩宣发现机场岛岸边，只剩那架飞机还在燃烧，崭新的外表此刻变得乌黑，烧到油箱是迟早的事。

　　对安雅和伊莎贝莉、拉米瑞兹说道：“但愿上帝和玉皇大帝、如来佛祖保佑我们。假如有浪涌来，记得抓紧橡皮艇旁边的绳子，不要着急，也不要松手。”

　　韩宣看了看维尼、胖丁，这两位都是游泳老手了，奥巴马和史努比也会游泳，唯独对麦兜不放心，驴可以游泳，但麦兜从没游过。

　　拉着绳子将橡皮艇拽过来，示意麦兜跳上自己的船，割了截绳子，绑在麦兜的腹部，另一头则绑在自己腰间。

　　刚弄好，远处传来声闷响，好像是有什么爆炸了。

　　几秒钟后，一大团火光冲天而起，随后爆炸响声接二连三传来，飞机的残骸被带到了空中，掉落下来砸进海里，溅起巨大水花！

　　平静的海面掀起涟漪，有道白色的线，从远处涌来！

　　大浪即将袭击这三艘小橡皮艇。

　　离岸边还有两百多米的距离，船上的人全都抓紧了绳子，躺在橡皮艇里。

　　韩宣躺下时候，拉住系着麦兜的绳子，对另一艘橡皮艇上的动物们大叫：“别紧张，趴下来咬住绳子！待会儿游到那座岛上去，谁先到达，一个月内随便吃什么，听到了么？！”

　　胖丁和史努比它们，不清楚发生的事情，但“吃”这个词都知道。

　　以为是在做游戏，接连低下头，死死咬住橡皮艇旁的绳子。

　　维尼得意拍打自己胸口，嗷呜叫唤着，韩宣听懂了它的意思：蜂蜜。

　　咧嘴笑了笑，瞧见那道逐渐接近的海浪，预计能有四米多高，比想象中要低，只要不被它给拍晕了，应该会没事。

　　嘴里用谁都听不懂的迪维希语，自言自语说道：“你玛的，害了别人一年，终于轮到我自己了。看来确实要去找位巫师驱邪，这也太倒霉了。不对，先去庙里烧炷香，猴哥救我……”


第680章 化险为夷

　　四米多高的浪潮逐渐涌近！

　　岛礁海底崎岖不平，靠近海岛的地方，水并不算深。

　　再加上没有风推动，导致这股浪潮在接近韩宣他们三百多米外的地方，就开始不断被削弱威势，高度以肉眼可见的速度下降。

　　黑夜中的海面，看到这股浪潮像自己涌来，场景着实有些恐怖，韩宣察觉橡皮艇开始倾斜，迅速抬起头看了眼。

　　那股浪潮在二十米外的时候，只剩下三米出头，经过几座海岛的削弱，它的威力更低了。

　　形式没预料中可怕。

　　等橡皮艇更加倾斜，杰森大喊了句：“浪来了，抓紧！”

　　韩父瞬间睁开眼睛，搂住身边孩子他妈，下一秒又紧紧闭上。

　　他看到了银白色的细碎水雾，接着就是一股海水，劈头盖脸拍了下来！

　　只见三个橡皮艇，接连被掀翻了两个，消失在海里。

　　海浪穿过他们，再次往前奔涌……

　　韩宣脑袋有一瞬间是空白的，手抓着绳子，整个人和橡皮艇一起沉到了海里。

　　有个东西在拉着他往下沉，等想起绳子那头是麦兜，他一个激灵，立马单手和双脚并用，开始往上游。

　　橡皮艇被浪打到海底后，又慢慢浮上来，过了会儿，几个脑袋接连冒出海面。

　　韩宣拉着绳子往上提，麦兜也漂了起来，面色惊恐挣扎着扑打水花，呛了好几口咸咸的海水。

　　等它稍微适应后，不再那么惊恐了，小驴的两条长耳朵往下耷拉，舌头挂在嘴边，被海水苦得脸都皱了起来。

　　蹄子在海水里踏动，平稳漂浮着，不敢乱折腾。

　　安雅被加布里尔抱着，呛得直咳嗽，大口呼吸空气。

　　见韩宣看过来，忽然间笑了笑，有种劫后余生的喜悦，这对她来说是种从未有过的体验。

　　老爹带着老妈，虽然狼狈了点，也没什么事，欧文单手夹着拉米瑞兹，正在让他不许动。

　　伊莎贝莉被加尔杰农拉着，抓住橡皮艇旁边的绳子，这个疯婆娘竟然在激动，表情都写在脸上呢。

　　坐人的两艘橡皮艇都翻倒了，海水不断晃动，韩宣意外没像别人那样感到气短，呼吸依然平稳。

　　他没空仔细想这件事，往五米多外，胖丁它们乘坐的橡皮艇游去。

　　乔治见状，松手跟着游来，麦兜感觉到拉扯，扭头看到韩宣，熟练转个方向，也在往前游。

　　短短几米的距离，狗刨几下就到了，韩宣趴在橡皮艇旁往里看。

　　维尼正大字型躺着，胖丁和史努比，都死死怀抱着绳子，还用牙齿咬住，受到了惊吓，到现在没放手的打算。

　　看不见小白虎奥巴马，这让韩宣很是惊恐。

　　目光焦急在四周海面扫视，瞧见十多米外有个白色的家伙，正无力游动呢，它刚才被浪给卷走了。

　　乔治把它带回来，单手拎着奥巴马放进橡皮艇，麦兜也重新爬上去。

　　几个家伙一副后怕表情，没心没肺的，发现没事之后，莫名其妙变得有些兴奋。

　　鱼的记忆有七秒，它们差不多只有一分钟，维尼大脸上满是激动，有它当压舱石，浪都没能打翻。

　　韩宣没好气推开维尼的脑袋，看向远方。

　　那道浪已经快要停止了，变成一道普通的浪花，渐渐消失在海中。

　　保镖们将翻倒的橡皮艇翻过来，将保护目标们先送上去，自己也跟着爬上来。

　　乔治拍拍韩宣，嘴里说道：“走吧，我们先上船。”

　　“嗯。”

　　韩宣回答道，轻快往回游。

　　夜晚的海水不算冷，暖暖的，带着航空燃油燃烧后留下的异味。

　　来到橡皮艇旁，被老爹给拉了上去，韩宣的鞋子掉了，光脚踩在湿滑的橡皮艇舱里，盘腿坐下，开口说道：“真是好险。”

　　发现杜二傻小腿处正在冒血，接着叫道：“受伤啦，快上岸处理一下！”

　　“没事，腿被海底的珊瑚礁割到了。伤口不深，只是表皮，回去包扎好就行……”

　　船桨不知道被海水卷到了哪里，几个人趴在船边用手划。

　　没多久功夫，几艘快艇开来，将他们给接走了。

　　只剩三艘孤零零的橡皮艇，停浮在平静的海面。

　　至于刚才独自逃跑的那位马尔代夫士兵，他就在那座孤岛上，浪来的时候已经上岸。

　　不过见没人问起他，韩宣没去提醒，让他在那吃点苦好了，等过一两天，自然会有人找到他……

　　来到马尔代夫共和国的所在地，马累岛。

　　如今马尔代夫旅游业还不发达，如果要用什么词来形容马累，那就是脏、乱、差。

　　除了主干道两边，其余都是胡乱搭建的建筑，像是纽约的贫民窟，甚至还有所不如。

　　街道旁车不多，小岛上主要交通工具是自行车，道路坑坑洼洼的。

　　原本熟睡的居民被爆炸声吵醒，聚在门口看热闹的人到处都是。

　　这里没有电视，只有广播，先前易卜拉欣·纳西尔国际机场发生的事情，算是马尔代夫前所未有的大新闻了。

　　在一位官员带领下，来到当地最豪华的酒店，韩宣他们洗完澡，换了身本地人穿的衣服。

　　加布里尔没跟着回来，他要去易卜拉欣·纳西尔机场拿行李，先前怕发生爆炸，于是将莫奈的那幅《睡莲》还有其他东西，都从飞机上搬到了候机楼暂时存放。

　　怕有人浑水摸鱼，因此要赶快拿回来。

　　韩宣去询问了伊莎贝莉和拉米瑞兹的状况，又把刚洗完澡的安雅哄睡着，打发走不放心他的老爸老妈，接着帮动物们洗了个澡，吹干毛发后让它们先休息。

　　等到夜里将近三点，加布里尔才回来。

　　其他东西留在车里，他将韩宣的钱包、油画等带上楼。

　　看到站在窗边的韩宣，加布里尔有些意外，问道：“你怎么还没睡？”

　　“肾上腺素分泌过多，现在睡不着。而且在飞机上早就睡饱了，那边情况怎么样？”

　　“还好，只有几个人受了轻伤，一位士兵重伤。那里发生了火灾，火烧到码头附近为渡轮加油的储油区，导致几个柴油罐发生了爆炸。躲在候机楼里的人挺安全，不过……”

　　“不过什么？”韩宣好奇问他。

　　“……你的两架飞机破损很严重，它们停在靠近仓库的地方，被垮塌的建筑砸到了，还被火烧着，基本已经报废。码头区的游艇也是，都着火了。”

　　损失了两架湾流iv私人商务机，一艘小型游艇，韩宣的脸顿时苦了下来。

　　自我安慰道：“我没关系，但是保险公司这次要赔惨了。我记得湾流航空公司送了份一年期的保险，我爷爷好像也买过一份，仔细想想，两边都赔偿，说不定还有得赚……”


第681章 Hi，双鱼岛

　　光阴匆忙，不停往前走。

　　一个多星期前，马尔代夫机场出现飞机事故的消息，在世界范围内引起了很大的反响。

　　人们没太在意事故本身，而是将话题专注于韩宣的私人飞机上面。

　　同样受到爆炸波及的，还有三架分别属于马达加斯加航空公司、土库曼斯坦航空公司和所罗门航空公司，停在易卜拉欣·纳西尔国际机场的飞机。

　　可是人们对这些航空公司不感兴趣，反而在幸灾乐祸于韩宣损失了五千多万美元。

　　他们并不知道这些飞机在韩老爷子的名下，也不知道这两架飞机买了两份保险，将他这次的倒霉经历，当成饭后谈资广为传播。

　　真正倒霉的不是韩老爷子，而是美国国际集团和股神巴菲特掌管的伯克希尔·哈撒韦这两家保险公司。

　　按照那两份可叠加高额保单所规定的意外条款，它们这两家公司加在一起要理赔将近九千万美元。

　　承担了这次事故的所有损失不说，两架湾流iv都是新飞机，除去微不足道的折旧费后，还让能让老爷子赚一笔。

　　当时买飞机用了五千多万美元，所能赚取到的金额，超过三千五百万美元，当真是笔突如其来的意外之财。

　　理赔程序已经启动，十多位保险调查员组成的小组，正在马尔代夫境内探明事故原因。

　　其实没什么好调查的，只能说是天灾人祸，赔偿金这几个月内就会打到韩老爷子的账户上，这让他担心孙子安全之余，好笑了许久。

　　法国空中客车公司，不出韩宣所料，在一周内股价大跌百分之四点四。

　　烧毁的那架空客A330残骸，被切割成几段运走了。

　　空客公司审查配件供应商后，发现飞机前轮的金属支架，是由印度塔塔钢铁公司负责提供。

　　群情激愤的印度人闹了几天才得知，事故责任居然出在自己国家身上，顿时集体哑火。

　　导致塔塔钢铁公司的股价也跳水大跌，空客和塔塔钢铁正在为谁该赔付印度航空公司而扯皮，这时候塔塔钢铁公司董事会一气之下，果断开始收购印度航空公司。

　　别人以为它是为了避免赔偿，挽回声誉，可韩宣却听说印度航空公司因为事故的原因，股价下跌超过12%，总的来说塔塔钢铁收购它，算是赚大了。

　　保镖参与救援的事，被飞机上的乘客告诉了媒体，这让韩宣在印度的知名度大大提高。

　　印度居民在媒体洗垴下，认为和白痴一般的马尔代夫救援人员相比，他才是让些乘客得救的原因。

　　把韩宣夸得跟朵花似的，好几次上了印度DDI电视台，甚至还专门弄了个专题报道，详细解说他的生平经历。

　　接连登上世界各大新闻版面的头条，间接促使金融评估机构，对韩宣旗下公司的预估市值上涨。

　　总裁的名气可以影响到整个公司，韩宣的身价因此上涨超过一亿美元。

　　这是韩宣所没有想到的，看来偶尔出出风头，并不是什么坏事，以后去印度挖超级大宝藏，说不定遇到的阻力会小点……

　　此刻，双鱼岛海岸边。

　　中午阳光洒落在海面，清澈海水泛起浪花，轻轻拍打在洁白沙滩上。

　　几辆水上机车停止不前，它们由保镖们驾驶着。

　　一张黑色的庞大气垫床，漂浮在离岸边二十多米的海面，上面还放着把柠檬黄色的大伞，遮挡阳光。

　　在伞下面，韩宣戴着副墨镜，穿着粉色沙滩裤、白短袖，背部倚靠在气垫床的床头。

　　手里拿着杯由基酒、力娇酒、果汁等饮品调和在一起的鸡尾酒，味道很像是Apple Martini，但酒精度数比较小，喝一两杯不会醉。

　　安雅穿着粉色吊带衫，外加白色的短裤，也戴着副墨镜，跟韩宣坐在一起，画面异常和谐。

　　微风、阳光、沙滩、清澈淡蓝的海水。

　　这些天在马尔代夫游玩，让他们快忘了外面世界是什么样子，享受着与世隔绝的宁静。

　　伊莎贝莉正坐在快艇后座，由韩宣老爹带她在海面极驰，溅起的水花划出白浪，兴奋大叫声隔老远都能听见。

　　拉米瑞兹在岸边没下来，他今天拉肚子，基本离不开厕所，只能羡慕看着，顺带照顾动物们。

　　目前韩宣在马尔代夫有十六座岛，开发好的只有双鱼岛。

　　这些岛屿如今还没有星级，只有景点和居住环境的差异。

　　景点越漂亮，酒店越豪华，岛屿的星级也就随之越高。

　　他打算按五星级酒店标准，建出两座七星级的岛屿，其余则弄成六座六星和八座五星，来适应不同层次的消费群体。

　　双鱼岛的装修达不到五星岛标准，当时只是随便建设，等其它岛弄好了，才会重新改造这里，不然没地方居住。

　　所有岛上的酒店，都是由旧金山som建筑设计事务所的人帮忙设计，每座的风格各不相同。

　　需要投入的资金还没算出来，但肯定不少。

　　海浪带着橡皮艇往岸边走，随着海浪有节奏颠簸。

　　看那些向双鱼岛奔涌而来的浪花，晶莹剔透，好似果冻。

　　远处天空中，一架红白色的小型水上飞机飞来，降落在海面后往前滑行，又往前开了一段距离，停在码头旁。

　　双鱼岛上现在有五十多位，来自世界各地的游客，大多是从寒冷的北方赶来度假。

　　其中有位名叫米哈伊尔·古瑟里夫的俄罗斯石油富豪，身价超过十亿美元，已经在这里住了一个多月，最近他想用两亿一千万美元价格，买下韩宣所有的岛。

　　假如韩宣卖了，那么转手就能赚到六千万美元，作为一个生意人，应该迫不及待答应他才对。

　　可是马尔代夫的优质岛屿，如今基本上已经出售或出租了，以后想卖都买不到。

　　虽然马尔代夫总共有一千多座岛，但不是每座都有漂亮的沙滩的海景，于是只能忍着痛拒绝了他。

　　刚才降落的那架水上飞机，就是那位俄罗斯石油大亨，米哈伊尔·古瑟里夫的……


第682章 秘密花园

　　和洛杉矶那位最近花了天价保释金，暂时放出来等待审判的杰里迈亚一样，俄罗斯大亨米哈伊尔·古瑟里夫也是个色老头。

　　奇葩的是，一般富豪喜欢美女模特或者明星，而他喜欢女黑人。

　　并且还是位超级胖的美国女黑人，球形面貌和身体，外加粗鄙不堪的语言，简直难以直视。

　　放在加布里尔眼中，那位女人属于在美国没人肯娶的那种，没想到却被一位身价十数亿美元的富豪看上了，世界果然奇妙。

　　每次看到他搂着那女人的场景，都让韩宣大呼看不懂。

　　比如现在。

　　米哈伊尔·古瑟里夫先生，正带着那位女黑人来到沙滩边散步，她的腿都快要有老米哈伊尔·古瑟里夫的腰粗了。

　　韩宣正准备打招呼，目光见到俄罗斯老头身边那位，拎着行李箱的年轻人，对方正挥手大笑，嘴里喊着：“好久不见，中午好啊，小老板！”

　　那帅气十足的模样，不是道森秘书还能是谁……

　　欧文见到韩宣的手势，驾驶着水上摩托车缓缓往岸边开去，上了岸后握住系在水上摩托车后面栏杆处的绳子，将接近岸边的气垫船拉到浅水区。

　　喝完杯子里的鸡尾酒，仰头咬住两个冰块，伸手扶着安雅，踩着海水来到岸边，脚上沾了许多细碎的白沙。

　　和萎靡不振，快被榨干的俄罗斯老富豪打了声招呼。

　　韩宣示意道森跟自己来，走到太阳伞下的沙滩椅躺好，问帅秘书说道：“来马尔代夫的飞机不是停运了么。修机场没有材料，要再过半个月才有可能修好，你怎么过来的？”

　　“在斯里兰卡共和国坐船，然后在香港搭乘去斯里兰卡的飞机。上帝啊，两天才有一班到斯里兰卡的飞机，降落时候遇到飞鸟撞击，我下飞机时候才发现驾驶舱玻璃上全是血，差点就死掉了。”

　　道森接过保镖乔治帮忙割开的椰子，说了句谢谢后，拿吸管插进去，接着说道：“马尔代夫发生什么事情了么？马累岛那边街道上都是游街的人，军队也过去了。码头没有人开船，要不是刚才那位俄罗斯人刚好来双鱼岛，我就要被困在马累岛。”

　　“嗯，他们总统贪污了三千五百万美元，这里的民众正在让他下台呢。”

　　韩宣语气无力，这件事情的起因都是因为他。

　　准确来说，是因为马尔代夫这次出售的那四十座岛屿。

　　前几天韩宣来双鱼岛没多久，马尔代夫的副总统伊斯梅尔追了过来，他得知在机场岛的事情后，过来慰问这位大金主。

　　和马尔代夫副总统伊斯梅尔聊着聊着，说到了这些岛。

　　总价一亿五千万美元，分五年付款，每年三千万美元，在交了第一年三千万美元的购岛费用后，韩宣还往马尔代夫银行存入五千万美元的建设费用，这才顺利拿下这些岛的永久使用权。

　　副总统伊斯梅尔听到这个价格后傻了，因为总统艾哈迈德告诉马尔代夫国民的售岛价格是一亿四千万美元，首批付款两千万美元。

　　买东西的人自然不会往高价说，那么这意味着韩宣给的三千万美元费用当中，有一千万美元凭空消失了！

　　在马尔代夫这种小国家眼中，一千万美元意味着十几年的教育支出费用，几年的发电费用，能采购无数的物资。

　　身为副总统，他一年的工资才一万美元不到，面对一千万美元这个庞大的数字，吓得伊斯梅尔副总统再三询问韩宣，究竟是不是真的。

　　得到肯定回答，接着就丢下一堆水果和海鲜当做慰问品，返回马累岛。

　　出售岛屿的事情，由总统艾哈迈德还有财政部部长负责，伊斯梅尔副总统收集了几天资料，联系所有购买或租赁岛屿的人，询问价格。

　　得出至少消失三千五百万美元这个惊人的数字后，昨天下午去了总广播局，亲自将这个悲痛的消息告诉了马尔代夫民众。

　　于是愤怒的马尔代夫人，从昨晚开始就围住了当地唯一算得上豪华的建筑：总统府。

　　要求总统下台，那些士兵不是去维持秩序，而是过去一起反抗，想要推翻现任政府。

　　好吧，听起来确实跟儿戏似的。

　　将马尔代夫的二十万人口放在美国，充其量算是个三线城市，总统在那就是个市长，有点小权势，但没人怕他。

　　要不是担心弄坏了总统府，修起来花钱，早就将总统艾哈迈德给抓出来了……

　　韩宣向道森说完这件事，拿起叉子戳了块黄色的菠萝蜜，咬了口接着道：“总统艾哈迈德下台已经是迟早的事，今天早上伊斯梅尔副总统打电话给我，听他意思好像是打算让我支持他竞选总统，他有几位竞争对手。我在想应不应该插手这件事情，虽然它很小，但毕竟是一个国家……”

　　道森没有想到韩宣会对他说这种事，忍不住诧异，将目光瞥向韩宣，沉默了会儿，开口道：“如果可以，那么我建议你去做。世界上有许多势力影响着小国家，以此躲开……不必要的开支，而别的国家无法查账。这在某些生意里，会有非常大的好处。”

　　韩宣懂道森的意思，他也是这么想的。

　　就是说，将一些在国外交易所获取的资金，放到马尔代夫来，避开美国高昂的所得税。

　　而这笔资金，在马尔代夫可以少交税，甚至不交税。

　　这让韩宣很是心动，他有把握能够办成这件事。

　　等再过些年交易网络化，想像老爷子那样有点秘密资金，就没那么容易了……


第683章 粉色海豚

　　他有足够多的钱，可以花钱为预定的总统候选人做宣传，请来专业竞选团队，提高获胜的概率。

　　也可以赞助大笔资金，通过在当地发展企业，给马尔代夫居民带来好处，赢得他们手里的选票。

　　这种做法和在美国投资总统、州长、市长是一个道理，而且还要更简单点，马尔代夫政治体系并没有美国完善，例如像竞选资金方面，限制不大。

　　酒劲上头，韩宣躺在沙滩椅上，闭着眼睛思考。

　　察觉有个摸起来和沙皮狗似的动物，跳上了椅子，一把将它搂在怀里，说道：“别闹，奥巴马……”

　　小白虎的毛被剃光了，只剩头和尾巴留有长毛，说是孟加拉虎没人愿意信，其实更像是只宠物狗。

　　马尔代夫的天气热，不剃掉它们身上的毛容易中暑，同样的还有史努比跟维尼，它们也被剪成了短毛。

　　造型奇丑无比，被短毛猫胖丁嘲笑了许久……

　　韩宣没说话，他心里更加偏向于趁着这次机会，去投资马尔代夫，至少到目前为止，还没想到这样做会有什么严重的弊端。

　　美国政府对这里一直不管不顾，它在南边几百公里外的地方，就有一座英属迪戈加西亚岛军事基地，影响力涵盖范围包括马尔代夫全境，不需要重复建设军事基地。

　　假如非要说丢掉对马尔代夫的控制后谁会着急，那可能会是印度。

　　马尔代夫，坐落在印度洋的岛国，亚洲最小的国家，却有着特殊战略地位。

　　马尔代夫南部的赤道海峡、一度半海峡，都是海上交通要道，它形成的岛链，足够可以从西南部，对印度半岛形成包围。

　　从印度的角度来说，马尔代夫不仅可以帮助印度控制海上石油运输线，也可以使印度海军朝着远洋进攻的方向迈进。

　　印度常年租赁使用马尔代夫南部岛屿，这些岛屿可以作为印度与非洲东南角莫桑比克海峡之间通道的重要踏脚石，借此大大延伸印度海军的行动范围，有效弥补海湾与马六甲海峡间的战略空白。

　　从韩宣派人收集到的资料来看，这届总统和印度高层的关系匪浅，事实上印度已经影响了马尔代夫很多年。

　　伊斯梅尔副总统在政界属于边缘人物，能爬到副总统的位置已经很难得，想再向前前进一步，坐上总统的位置，假如没人去支持他，基本没什么机会，他可以募集到的政治资金太少。

　　这才是伊斯梅尔副总统，病急乱投医的原因，相信他不仅联系了韩家，也联系过其他人。

　　比如昨晚去马累岛，今天中午刚回来的俄罗斯石油大亨米哈伊尔·古瑟里夫，苏联解体后能继续混得风生水起的商人，背后势力都挺大。

　　想着和外公、爷爷商量这件事，找时间约伊斯梅尔副总统吃顿饭，看看他能让步到什么地步，韩宣吐掉嘴里菠萝蜜的核，对道森秘书说道：“中午还没吃饭吧，餐厅在双鱼岛的东边，那里的自助餐应该还没收，现在去能来得及。”

　　“好，我先去吃点东西。在华夏的韩氏有限责任公司注册好了，资料都在这里，有什么不清楚的就问我，老板。”

　　道森见韩宣没有细说下去的意思，站起身从公文包里，抽出厚厚一叠文件复印件交给他，脱掉皮鞋踩着沙子，往东边走去，好几位从海里游泳回来的法国女孩，抛媚眼勾搭他……

　　来马尔代夫才几天，尽管涂了防晒霜，韩宣依然感觉自己变黑了点。

　　而正在准备画画的安雅，却一点也没有被晒黑的迹象，皮肤还是那么白皙，让他羡慕不已。

　　看完这些资料，韩宣走到安雅所在的地方，女孩盘腿坐在沙子里，一张半米长、半米宽的方形画板正对着大海。

　　她拿小刷子在调色板表面，调和出清新的淡蓝色，往油布上刷了层薄薄的底料。

　　接着等这层底料自然变干，安雅和韩宣来到椰子树下躲避阳光，聊着她打算画的东西——粉色海豚。

　　这倒不是安雅在凭空想象，双鱼岛附近海域确实有条粉红色的小海豚，和它的族群生活在一起。

　　前几天出海时候见到过它，眼睛是红色的，这说明那条粉色海豚得了白化病，皮肤和其它海豚一样，异常光滑，没有任何瑕疵。

　　韩宣知道南美洲亚马孙河里，有粉色淡水豚的存在，但没想到海里也出现了稀少的变种粉色海豚。

　　那天，粉红色的可爱小家伙，还在船边和他嬉戏了许久，直到族群离开它才走远。

　　游客们得到消息后，这几天早晨和傍晚都会出海，希望能看到它。

　　可惜还没人再次找到，粉色的身体会让那条显眼的海豚，成为捕食者攻击对向，但愿能平安无事才好……

　　“那时候应该拍张照片。我调了好几种粉红色，但都觉得不太对，你觉得呢，哪种更像？”

　　安雅举起手里调色板给韩宣看，上面四种粉红色，在韩宣眼中几乎没什么差别，都是同一种。

　　贴近仔细观察，才看出极其微小的色调差。

　　和记忆里的海豚颜色比较，韩宣也觉得似乎有点不同，琢磨完说道：“颜色是对的。海豚的质感不容易表现出来，它跟气球相似，皮肤比较光滑，而且还反光。最重要的是，海豚身上还带着水，所以看起来才会有差别。”

　　安雅先前没想到这方面，现在一点就通，露出个恍然大悟的表情，开口说道：“我懂了。马尔代夫的天气好，颜料干得快，可能二十天左右就能画好这幅画。完成它之后，再画一幅人物画，和巴菲特先生的交易就完成了。”

　　商谈联合收购ABC电视台期间，巴菲特曾想用五十万美元一幅的价格，请安雅帮他画三幅画，其中一幅主题为肖像画，另外两幅没有规定。

　　韩宣让巴菲特帮安雅，把那些钱换成五十股伯克希尔·哈撒韦公司的股票。

　　画还没给他，股权转让证明文件，先寄到了雪山投资公司华尔街分部，老股神帮她凑个整，总共给了一百股。

　　安雅对股票一窍不通，只知道自己在纽约股票交易所有个账户，里面的东西值钱，其它什么都不知道，反正韩宣不会骗她就对了。

　　“加油，我会让人帮你找张巴菲特先生的照片，到时候照着画就可以……”

　　韩宣忙着说话，没瞧见胖丁悄悄从他身后的那棵倾斜椰子树树干爬了上去。

　　正用爪子拍打树干顶端的椰子，胖猫明白，这东西里面的水很甜。

　　欧文拿着手机，一路小跑过来时候，有颗成熟的椰子，正巧不堪蹂躏，从树上掉落。

　　一个椰子从树上掉落的瞬间，会产生每秒137米的速度。

　　按椰子平均重量3kg计算，产生的冲击力为411kg·m/s，这个冲击力是人类头部无法承受的。

　　幸亏欧文运气好，这颗椰子只砸到了他的肩膀。

　　但就是这样，也让欧文疼到痛叫。

　　胖丁见自己又闯祸了，身体紧紧贴在树干上，希望对方没看到自己，可那条大尾巴，还在树边挂着呢。

　　欧文抬起头，愤怒叫道：“胖丁！”

　　胖丁一动不动，喵叫了声。

　　韩宣听它的意思，好像是在说：“你看不到我……”


第684章 猫和老鼠

　　电话是安东尼执行官打来的。

　　他正在英国韩氏汽车公司，负责整合阿斯顿·马丁和玛莎拉蒂的科研开发团队。

　　从威尔森电信公司租用的卫星通讯频道，韩宣没敢告诉他马尔代夫方面的事情，在这个年代，电话很容易就会被人监听。

　　将来斯诺登提供的文件披露，电信业巨头美国电话电报公司，对美国国家安全局的大规模网络和电信监听活动，提供的协助长达20余年之久，其它电信运营商也不例外。

　　作为美国重要家族之一，韩宣觉得自己已经勉强可以进入监视名单当中，这不是件值得高兴的事。

　　老爷子几个月前提醒过，以后打电话要小心，别在电话里说重要的内容，或许他已经发现什么了。

　　即将从德国购买的商业卫星里，会装有独立的通信频道，到那时候才有可能避开美国政府的监听，虽然卫星价格比在美国买要高，但胜在安全。

　　这不是韩宣疑神疑鬼，如今美国政府确实在监听着世界范围内重要人士的通话内容。

　　到将来，进入全面网络时代，他们还会变本加厉，将手伸向全世界各个国家的高层，以及普通百姓，宪法所规定的隐私权变成一纸空文。

　　刚才安东尼告诉说，已经用韩宣华美银行账户中的十七亿三千多万美元存款，在十多家世界大型金融管理机构，做空日本股市。

　　这笔资金即使是花旗、摩根、高盛等公司也吃不下，利用杠杆放大后，做空日本股市的资金规模，达到两百三十五亿美元！

　　一个星期来，两百三十五亿美元的资本，随着日本股市走高，缩水变成了两百二十七亿多美元。

　　也就是说，假如现在交割，韩宣投入的那十七亿多美元，会蒸发掉一半左右。

　　这让安东尼很是担心。

　　他找人问过，并没有发现日本高层，有任何动荡的苗头。

　　今天已经是1995年1月16号。

　　人类社会可能因为韩宣的缘故，产生跟前世不一样的蝴蝶效应。

　　但地球本身不会，他个人对地球的影响，微弱到几乎无法察觉，如果没记错，阪神这两天应该就会发生地震。

　　韩宣再次将安东尼给打发了，让他不用管，继续履行原先的合同……

　　首批在GG购物网买东西的客户，已经收到了从SOS物流中心发出去的货物，第二批、第三批也接连送达客户手中。

　　美国信用评估机构发现这种新颖的商业交易模式后，首次对HOPE科技公司的旗下分公司Gossip Girl，给出预估市值，首次就达到惊人的四亿五千万美元！

　　而GG购物网目前总共只有九万多名体验过网购的用户，可见他们究竟有多看好这家公司未来的发展前景，甚至超过wow聊天软件和命运浏览器刚问世时候的估值。

　　侧面也说明市场对科技股十分感兴趣，已经到了疯狂的地步，一个公司雏形就能值好几亿美元，这是将来互联网产业泡沫的前奏。

　　韩宣对此很是满意。

　　可惜得知总公司有位财政部门的高管，从进雪山投资公司以来，陆续挪用了六十多万美元公款，这坏了他的好心情。

　　自认已经待员工不薄，雪山投资公司的工资，大多超过其它公司标准，于是韩宣让安东尼执行官把那位员工，直接丢给联邦调查局商业罪案调查部的人处置。

　　估计没五年牢出不来，并且在旗下所有公司发个公告，命令各位财务官严查贪污挪用，当是杀鸡儆猴了。

　　两人商谈一个多小时才结束通话。

　　安雅见韩宣把手机放下了，小声说道：“快来这里，有只好大的老鼠！”

　　韩宣笑着蹲在她身边，往安雅指的地方看去，一只大老鼠正在槟榔树根下翻找食物，扭头开口说道：

　　“马尔代夫岛上老鼠很多，据说古时的马尔代夫人相信，猫会给他们带来灾祸。所以代代相传，当地人都不爱养猫，这里恐怕是世界上唯一的无猫国，因为信奉的宗教和地理环境，狗和其它牲畜也不常见。由于老鼠在马尔代夫没有天敌的存在，导致生态环境失去平衡，老鼠数量疯长。刚买双鱼岛时候，这座岛上老鼠更多，去年用了些捕鼠设备，今年还算好的了。”

　　“它真恐怖，为什么这里的人会怕善良的猫咪呢。”安雅自言自语说着。

　　摸摸身边胖丁的脑袋，韩宣笑道：“看到那只老鼠了没？去把它抓起来！”

　　胖丁胡子抖抖，往后退了几步，摇头晃脑用肉肉的爪子推韩宣，示意让韩宣自己去抓。

　　看它脸上表情，好像还有点怕这只老鼠。

　　韩宣眼神无力，回想起来，养了它这么多年，胖丁确实没抓到过老鼠。

　　即使是雪山牧场最常见的旅鼠，都没见它抓过。

　　猫没被驯化前，是种小型食肉动物，骨子里天生带有野性，哪有不抓老鼠的道理。

　　对安雅使了个眼神，让她往旁边让让，韩宣一把抱起胖丁，往树根底部厚厚的枯叶堆扔去。

　　那只老鼠不怕人，退路被落地后傻愣着的异国短毛猫胖丁挡住了，立马龇牙做出凶狠状。

　　等胖丁从惊吓中回过神，瞧见近在咫尺，一巴掌就能拍死的老鼠，居然飞快往回跑！

　　连滚带爬窜上那棵歪脖子椰子树，趴在树干上用短腿抱住自己的头。

　　瞧见这幕，韩宣表情僵住，安雅也一副呆滞神情。

　　眼睁睁看着那只老鼠，悠然自在地跑进了菠萝树丛中……

　　“我的天，胖丁！连抓老鼠这么简单的事都不会，除了吃东西，你还会干点什么！”

　　韩宣捂脸，不想再看到这只奇葩到极点的猫。

　　胖丁在树干上挥动爪子，不满喵叫着。

　　义正严辞抗议主人先前把它扔出去的危险举动，差一点点就压到那只丑陋的老鼠了。

　　自己有洁癖的好吧……

　　待到傍晚才从沙滩旁回去，居住在双鱼岛的马尔代夫本地渔民，出海归来，几艘小船迎着夕阳出现。

　　韩宣见到它们后，带着安雅坐上沙滩车，发动往码头驶去。


第685章 小玳瑁龟

　　虽说双鱼岛被出售了，现在是私人岛屿。

　　可岛上的原住民祖祖辈辈生活在这里，而且有些表演节目，需要马尔代夫本地人参与，所以有些人仍然住在岛上，没有搬走。

　　踩高跷捕鱼、浮潜射鱼、出海捕捞等生活习俗还在延续，他们千年来过着与世隔绝的生活，偶尔和印度人联系。

　　直到大航海时代成为英国殖民地，才加大对外联系，因此当地大多数居民性格挺随和，有种宠辱不惊的淡然。

　　这个世纪以来，世界发生了天翻地覆的变化，不再满足于贫穷的马尔代夫人，开始向钱看之后，并没有对家园被人出售产生不满，反而高兴于多出许多工作机会，能够赚到更多的钱。

　　马累岛的政变，没有对双鱼岛产生多大影响，居民们依然一早按时出海捕鱼，傍晚沿原路返回。

　　白帆迎着海面夕阳，形成幅格外美丽的景象。

　　在双鱼岛每天都能看见类似的美景，韩宣早就习惯了。

　　驾驶着沙滩车，在洁白沙滩表面留下两条车痕。

　　发动机声音打破了双鱼岛的宁静，让周围人们将现实和梦境区分开，想起自己是来度假的旅人，还会回归社会，终究不能永远待在这里……

　　小型沙滩车，停在延伸到海里的木头栈道旁，韩宣跟安雅走上去，近海满是风格朴素的水屋，房顶茅草随风摆动。

　　目光往远处海面眺望，有艘长达二十多米的黑色游艇，混在破旧渔船中，尤其显眼。

　　船身旁泛着滚滚浪花，不断接近码头区，直至减速停下靠岸。

　　这是法国老富豪鲍里斯的游艇，作为法国最有钱人之一，他可以得到自己想要的一切物质上的享受。

　　去年来过马尔代夫后，老鲍里斯今年又和夫人劳拉一起来度假。

　　开着这艘游艇，让加油船一路跟着，随时加油，从地中海起航，穿过苏伊士运河、红海、亚丁湾、阿拉伯海，来到马尔代夫。

　　用老鲍里斯的话来说，他现在退休了，最不缺的就是时间，得把前半生没空欣赏的美景，趁着死之前都看完。

　　这对老夫妇，整个1994年都在忙着去世界各地旅行，玩遍了欧洲，今年要去亚洲，只在马尔代夫待两个月，缓解疲劳。

　　通往海里的栈道上，有位游客在垂钓，花了好大气力，却拉上来团水草，满脸无奈神情，挂好假饵又坐在椅子上，等待贪吃的鱼儿上钩。

　　韩宣往他桶里看去，空空的，都是海水。

　　这位英国游客见到他动作，自嘲道：“马尔代夫海里不缺鱼，我已经在这里钓了两个多小时。运气是要有多差，才能像我这么倒霉。”

　　韩宣心想确实倒霉，昨天躺在气垫床晒太阳，都有鱼蹦到床上来。

　　开口安慰道：“没关系，天黑后海钓比较容易，用荧光鱼饵，一定会钓到鱼的。”

　　“嗯，我以前从没钓过，今晚试试。”英国人回答道。

　　郭穆州站在那艘黑色游艇船头，头上戴着顶草帽，手里举着条长达七十多厘米的鲣鱼，大喊着：“韩宣！看这边！我捞到的！”

　　接着又将鲣鱼换成两个三四十厘米的大龙虾，一手举着一个，得意哈哈大笑。

　　鲍里斯站在他旁边抽雪茄，皮肤被今天强烈的太阳晒红了，对韩宣挥挥手，向游艇上的水手们说了些什么，从楼梯走下来。

　　光看这对老头，胡子拉碴、满身鱼腥味的落魄造型，哪能猜出他们都是身价数十亿美元的富豪。

　　其它小渔船上的马尔代夫渔民们苦笑不已，这年头，穷人想当富人，富人却喜欢干些捕捞之类的苦活。

　　绕了一大圈，原来愿望一开始就实现了，那还要赚钱干嘛呢，自己本来就是个捞鱼的……

　　韩宣来到游艇旁边，看了看水手们搬从船上搬下来的两大筐海鲜。

　　数量最多的是鲣鱼，活着的海参、龙虾参杂在其中，筐子里还有几条石斑鱼的身影。

　　抓起条挪动的暗黄色海参，笑道：“今天捞得很多嘛，晚上篝火烤石斑鱼怎么样。龙虾让厨师去做，用火烤的话，龙虾的肉会变老，上次弄得不好吃。”

　　“行！我船上厨师做得龙虾，味道非常棒！”

　　老鲍里斯将没抽完的雪茄，递给一位水手，请他帮忙拿去扔了。

　　外公抱着只玳瑁龟下船，长度约有半米，玳瑁最大能够长到一米六左右，这是只小龟。

　　“它被我们渔网缠到，前鳍受到点轻伤。等修养好了再放回海里，能长这么大不容易，万一死掉了太可惜。”

　　玳瑁龟伸着头张开嘴巴，四肢乱晃想要咬郭老头，颈部长度有限，够不着。

　　马尔代夫的渔业一年四季都在进行，没有使用大型捕捞船，所以对海洋生态的破坏程度小，这点捕捞量海洋可以承受。

　　玳瑁龟不属于能够捕捞的种类，当地人捉到后会放了它们，因此马尔代夫的玳瑁龟数量众多，浮潜时候经常在珊瑚礁里，看到它们的身影。

　　有位年老的马尔代夫渔民，不会说英语，见到这只玳瑁后，犹豫了会儿走来。

　　手脚并用比划，示意希望把它放回大海。

　　韩宣笑着用迪维希语说道：“这只海龟受伤了，等养好伤后我们会放了它的，你不用担心。”

　　对方听说过，有位华人孩子会说本地语言，可是没想到韩宣能说这么好。

　　笑了笑点头，伸出根大拇指，将自己今天的渔获扛在肩上，伸手牵着位年纪不超过五岁的孩童走远。

　　在夕阳照耀下，影子拉得很长，空中有群乌鸦，黑色的身影掠过棕榈树树梢。

　　将对话内容转述给外公、鲍里斯，韩宣来到这只玳瑁身边蹲下来，查看它左边前鳍被渔网勒出来的伤口。

　　不是很深，还有些血水流出来，充当兽医角色，肯定道：“只要不感染，应该没什么大碍。”

　　泛红的阳光，照在这只玳瑁龟背部。

　　奇异黑黄色交织的背壳，泛出神秘花纹，隐约在发亮。

　　这也是它们千百年来，被人类捕杀的原因，在动物界，太美也是种过错……


第686章 悠闲夜晚

　　就像象牙一样，韩宣搞不懂购买这些东西的人，究竟是什么心态。

　　收藏其他动物沾着血的尸骨，难道是什么值得骄傲的事情么？

　　想要象牙，等大象老死再取不就好了，它们也是高智商动物，拥有着和人类类似的家族情感关系。

　　人类不想被杀，难道它们就愿意么？

　　玳瑁龟歪头看看韩宣，小眼睛透露出思考神色，不知道在琢磨些什么。

　　没有继续反抗，也没有向着自由的大海奔逃，趴在地上一动不动。

　　韩宣吃力抱起这个家伙，玳瑁龟看着不大，重量惊人，他差点没能站稳，闪到自己的腰。

　　加布里尔快走几步过来帮忙，这回玳瑁没客气，伸出头就打算咬他。

　　“我想不通，这些动物们，怎么就对你好。”加布里尔悻悻然缩回手，嘴里问道。

　　“我长得帅，你羡慕不来。”

　　“嗯，是挺符合动物审美观的。”

　　杰森接口说道，惹得外公和老鲍里斯他们，哈哈大笑……

　　从码头区离开。

　　赶在天黑前，韩宣回到自己居住的水屋，找了些酒精帮玳瑁龟清洗伤口，接着将它关在房间里，嘱咐玳瑁龟不许乱动。

　　出门遇见散步刚回来的老妈，韩宣说道：“老地方，晚上去沙滩边吃晚饭。你爸出海捞到些鱼，有你喜欢吃的石斑鱼，记得把调料带上，我等你一起去？”

　　郭母听到“你爸”，脑子一时间没转过弯。

　　起初认为是在说孩子他爸韩千山，但接着反应过来了，搂住韩宣勒他脖子，没好气道：“什么我爸，不会直接说外公？在岛上水果园忙了一天，难道还要我弄烧烤？你把调料带着，等你爸弄好了我再去。先洗个澡，天气闷热，身上黏黏的。”

　　“嗯，有股馊味。摘水果的事让别人去不就好了，你非要亲自动手，啊！疼疼疼！”

　　韩宣等到耳朵被拧住，才察觉刚才的话有点不妥。

　　老妈是当妈的人，但同时也是女人，说她身上汗味像馊了，不是找死嘛。

　　被教训了许久，韩宣耳朵一边白一边红，捧着在旁边偷笑的安雅的脸蛋揉揉，埋怨她不帮自己求情。

　　招手唤来维尼，将女孩扶上熊背，自己也骑在它身上，说道：“走了，去前天吃烧烤的地方！”

　　维尼听到有吃的，喘了口粗气撒腿狂奔，安雅吓得小声惊叫，带着点兴奋的意味。

　　她胆子并不小，只是不习惯跟别人交流，也不习惯表达自己的想法，喜欢安静做个小美女。

　　遇到这样有趣的事，才会偶尔表达出真实的内心，平时哪能见到她笑得这么疯。

　　“坐稳了。”韩宣面带微笑，搂着安雅的腰，往维尼屁股上拍一巴掌，让它别太得瑟。

　　维尼沿着用木头搭建在浅海的栈道，放慢速度小跑到沙滩，中途遇到几位往同一个方向走的游客，那些人大笑着询问，能不能让他们也试试骑熊。

　　体型无比健壮的科迪亚克棕熊停下掉头，在海边灯光照耀下，清晰翻出个白眼珠鄙视他们，这让那些游客，更加喜欢这头可爱的熊了。

　　马尔代夫夜晚最著名的是篝火，游客们全都出来，聚集在一个大火堆旁。

　　五位原住民双腿间，夹着具有本地特色的手鼓，有节奏拍打发出响声，歌喉不算特别好听，但充满着异国风情。

　　果蝙蝠在月空中飞舞，寻找飞行在空中的食物，马尔代夫的蚊子很多，由于一年四季都闷热潮湿的缘故，所以格外适合蚊子繁衍。

　　来这里不带驱蚊液，晚上简直没办法睡，韩宣不仅带了驱蚊液，还托人买了华夏的驱蚊神器：花露水和风油精。

　　没蚊子咬韩宣，但是安雅需要用到，她肉嫩，在蚊子眼中跟唐僧肉似的，无论哪只蚊子遇到她都想咬一口。

　　海面上起了层薄薄的雾，被微风吹得晃动。

　　沙滩边长着岛上随处可见的植物文殊兰，地面铺着层绿色的滨刀豆。

　　韩千山躺在两颗木瓜树之间的吊篮上，头顶叶片与树干的交界处，长着一大串青绿色的木瓜，模样喜人。

　　有只小蜥蜴正在他身上爬动，马尔代夫的爬行动物和黑鼠、老鼠、印度尖鼠一样，也来自国外。

　　种类包括两种壁虎，臭鼬和两种无毒蛇类，另外还有蛙和蟾蜍，以及70多种蝴蝶，外加这种有色蜥蜴。

　　双鱼岛上没有蛇跟臭鼬的存在，蟾蜍也格外少，壁虎和蜥蜴倒是时常可以见到。

　　韩千山歪头看看儿子，依旧躺在左右晃动的吊篮里，语气懒散，问道：“你妈呢？让她来做饭，我快饿死了。”

　　“她让你想吃自己烤，快爬起来。整天好吃懒做，难怪越来越胖，小肚子都突起来了。”

　　韩宣对老爹竖起根中指鄙视，处理好的海鲜都堆在篝火旁边，他竟然懒到不想把它们放在烤架上，有这种爹也是醉了……

　　拍拍维尼的背让它趴着，从它背上下来后，牵着安雅往正在海边玩螃蟹的伊莎贝莉和拉米瑞兹走去。

　　隔老远叫道：“马尔代夫的螃蟹不能抓！岛上有规定，抓一只螃蟹罚款一千美金。”

　　拉米瑞兹听到后，数数自己桶里的几十只小螃蟹，一脚将桶踢翻了，让它们逃跑销毁证据。

　　将手泡在海里洗干净沙子，问道：“不是说晚上海边会发光，那些紫蓝色的光呢？我在这里好几天了也没看到，当地人说去年只出现过一次，就是你在马尔代夫时候的那次。”

　　“想看到荧光海滩哪有这么容易，这也需要运气的好吧，估计你是没机会看到了。”

　　韩宣脱下人字拖，光脚踩在水里，温暖的海浪不断拍打在他脚面。

　　“真坑啊，旅游指南上明明有写，你这是在欺骗游客感情。”拉米瑞兹接着道。

　　“有写荧光海滩没错，但你没注意后面还写了句，观看到它的概率极其低吗？”

　　说话时候听见海面发出动静，韩宣往远处看去，朦朦胧胧的雾，遮挡了视线。

　　一只灰色的小海豚跃出水面，接着跟它差不多大小的粉红色海豚，也出现了……


第687章 海雾迷船

　　韩宣顿时惊喜！

　　回过头向那些正在交谈、忙碌于制做晚餐的游客们喊道：“瞧啊！快看海上，是那条粉色的海豚！”

　　那些人听到后，立马激动起来，各自用家乡语，将这句话的意思，转述给身边不懂英语的同伴，全都丢下手里的活，急忙往海岸边跑来。

　　当他们跑到一半时候，意外看到海雾中，出现一个淡淡的影子，逐渐变得清晰。

　　这些游客和原住民们，不约而同停下脚步，惊愕张开嘴巴，用手指着海面，小步后退。

　　粉色海豚已经游到浅水处，离韩宣只有十米不到的距离，而韩宣也看到了它背后，几十米外那个黑色的庞大影子。

　　这是一艘双桅帆船的侧影，走得路线好怪，忽左忽右的，有时船首钻到海里，尾部高高翘起。

　　船首的小三角帆倒在左舷，而后面的条形帆又偏向右舷，主桅杆位置完全是空的。

　　黑影只出现了短短几十秒钟，又在白雾中渐渐消失，有位中年英国人颤声大喊道：“我的上帝啊！它跟书里的描写幽灵船玛丽亚·谢列斯塔号一模一样，这是艘幽灵船！”

　　惊恐万分的尖叫声瞬间响声！

　　老俄罗斯富豪那位胖胖黑人女伴，肺活量无比庞大，导致声音分贝尤其高，韩宣头疼捂住耳朵，抵御刺耳的噪音……

　　有关玛丽亚·谢列斯塔号的故事，在一大堆书中可以找到，韩宣在西方历史文献书籍里，见过好多次关于它的记载，但其中99%都是虚构的，夸张到可以拍成恐怖片。

　　最可信的是一份1873年英国海军部的调查报告，其中确实有关于它的记载。

　　玛丽亚·谢列斯塔号失踪十多天后被人发现，这艘船孤零零地漂浮在大海上，无人驾驶，却离航海日志中最后记载的地点，偏差将近四百海里。

　　船上所有东西都是湿的，只有一个箱子格外干燥。

　　物品保持着原先的造型，仿佛前一刻他们还在吃饭，但下一秒就消失了，船长、船长的家人、水手们无一例外失踪。

　　关于玛丽亚·谢列斯塔号的种种谜团，困扰了人们一百多年，没能得到答案。

　　按照当年发现它的那位船长口供描述，跟刚刚出现的黑影对比，相似度惊人，那位英国人会这么震惊，也就不奇怪了……

　　作为生长在红旗下的一代人，从小时候开始韩宣心中就种下了不怕鬼魅妖魔的种子，在党的阳光和雨露浇灌下，茁壮成长。

　　成为少先队员后，他戴上了红领巾，心中更是充满对鬼神论的蔑视，红是革命先辈们的一腔热血，哪个妖魔敢近身！

　　再结合马克斯的维物主义观点，把物质归为第一性，而精神层面归为第二性。

　　所以用物质观点根本无法确定，世界上真的有幽灵船存在……

　　好了，扯不下去了。

　　总而言之，韩宣是不怕鬼的，可刚才场景的确有些吓人。

　　搂着躲过来的安雅，目光盯向海面。

　　几十米外，那艘消失在海雾中的幽灵船，再次出现在人们视野中。

　　伴着触礁的咯吱响声，停在离岸边二十米左右的地方，浪花拍打着它。

　　船身没有想象中破旧，传言中那种长着海底藻类、发出蛊惑人心歌曲之类的场景，也没有出现。

　　这是艘新船，用古老造船工艺，制造出来的新型木船。

　　几百年前的船，绝对不会安装雷达似的小锅天线，这艘船上却有。

　　断掉的船帆和桅杆，不像是自然灾难所造成，冬季阿拉伯海域没有出现台风，普通海上风暴，干不掉这艘二十多米长的大型木船，倒像是被炸弹给炸的，许多地方带着被火烧灼过的痕迹。

　　夜晚在漆黑的海面航行，却没有开灯。

　　码头那边明明就有灯塔指航，而这艘船没到码头靠岸。

　　事情根本说不通。

　　往木船走，远远看去，甲板上空荡荡的没有人。

　　一阵风吹在韩宣身上，他清晰感觉胳膊起了鸡皮疙瘩，心里有点发毛，可能是今天没戴红领巾的缘故吧。

　　海边粉红色的小海豚，跟着韩宣往前游，嘴里叫唤着什么，都是超声波，分贝超过人耳能听到的范围，偶尔吱叫才能听见。

　　韩宣来到一处烤架旁，不管是谁准备的晚餐，将桌子上那盆海鱼拿来，一条条用力丢到海里，给这两条小海豚喂食。

　　双鱼岛近海处水非常浅，成年海豚很少过来。

　　注意力都被那艘船吸引，韩宣喂完鱼，随后小跑来到靠近木船的岸边。

　　说是木船，走近才发现，船头木板破裂，底下露出层金属钢板，用来制作隔水层。

　　算是现代和古代技术结合的产物，只是造型比较古朴，装有现代发动机，样式挺罕见。

　　还没到涨潮时间，海面浪稍微有点大，但水不算深，有位游客往海里走了几米，双手放在嘴边，大喊道：“喂！船上有没有人在？！”

　　没有人回复。

　　接着他又大喊了句，还是没有人出来。

　　韩宣脸色纠结，感觉到蛋疼了。

　　这艘船悬挂着新加坡的红白色月星国旗，被烧过后还剩一半不到，五颗星星如今剩下两颗，月牙也残缺不全。

　　他希望这时候船上能站出个人，证明是有人驾驶着它过来的，可是没能如愿。

　　小声对身边老爹说道：“你带人找艘小船，划过去看看发生什么事情了。”

　　“这么着急要我遗产？”

　　韩千山嘴角抽抽，咽了口唾沫，拍了拍欧文和加布里尔德肩膀，“你们，上去？”

　　欧文白长了这么大块头，不怕枪，但是怕鬼，听到他的话，赶忙摇头道：“加布里尔一个人就够了，不然可以让乔治去。他喜欢探险，我把这个难得的机会让给他。”

　　乔治见韩家父子俩看来，目光好似在询问自己敢不敢去。

　　转头瞪着欧文，肺都快气炸了，喜欢极限运动和在阴森森的船上探险，怎么能一样？！

　　几位保镖聚在一起讨论了会儿，答应去船上查看情况。

　　准备好手电筒、橡皮艇等工具，花了挺长时间。

　　马尔代夫人对有鬼船存在这件事，深信不疑，请来本地威望最高的老人，跪在海边叨念着什么。

　　按照他们的教派，可能是在请求真住安啦过来驱邪，保佑他们出海时候一帆风顺之类的。

　　直到夜晚九点多钟，欧文将胸前的十字架吊坠塞给乔治，韩千山则悄悄给了他们些大蒜。

　　这段期间，加布里尔将两根木头顶部，削得十分尖锐，用来钉死吸血鬼。

　　乔治和加布里尔带着这些东西，配上视死如归的悲壮神情，坐进橡皮艇往搁浅的木船划去。

　　两人同时在胸口画了个十字，结结巴巴背起早已遗忘的圣经章节，临时抱住上帝的四十八码大脚……


第688章 探查迷船

　　马尔代夫地处热带，天气说变就变。

　　原先晴朗的夜空中飘起稀薄的乌云，一场雨就要到来。

　　海面上的浪变大，为橡皮艇接近那艘木船，增加了难度，前进一米退半米，来到木船旁时候还有暗流。

　　乔治将飞爪往甲板丢去，第一次没能成功，第二次勾到了甲板旁的栏杆，乔治试了试牢固程度，轻松抓着绳子爬上了船。

　　加布里尔登船没注意，脚下橡皮艇晃动，差点跌进海里，好险才抓住乔治伸来的手，用力翻到甲板站稳。

　　韩宣见橡皮艇被暗流带到了深海，吩咐一位白天当快艇驾驶员，晚上做演员的马尔代夫本地居民，说道：“你去开艘快艇过来，他们待会儿游回来会有危险。先停在远处海上，接到信号就去接他们，给你一百美元的报酬。”

　　美元在马尔代夫非常耐用，一百美元相当于如今马尔代夫大多数居民一个月的工资。

　　这笔钱让对方将原先准备说浪大，不能出海的话语，生生咽回喉咙。

　　小鸡啄米般点头，在别人羡慕眼神中回答：“好！我现在就去！”

　　道森秘书从钱包里，抽出两张五十美元面额的纸币给韩宣。

　　韩宣递给对方一张，继续说道：“这是定金，等回来再给你剩下的……”

　　双鱼岛海边的木船上。

　　两道灯柱左右晃动，加布里尔蹲下来，用手抠抠甲板木料表面那层暗红色异物。

　　转过身对乔治说道：“这是血，不知道是鱼留下的，还是人。”

　　“我想应该是这艘船上的船员。”

　　乔治站在主桅杆旁，拿手电筒照着还剩半截的木头，拔出腰间匕首，将圆孔里的弹头挖出来，捧在手心里观望，“船上发生过枪击，7.62毫米口径的子弹，我想应该是AK47。这种子弹除了M43型步枪和莫辛纳干步枪，很少有别的枪支使用，AK47配备得最多。”

　　“嗯，被扫射了，看弹距也像是AK47。”加布里尔将灯光照向驾驶舱外墙，厚达三厘米的木板整个射穿，留下一排弧形弹孔。

　　船底被暗流冲击，导致舵轮左右转动，里面没有人在，如同有看不见的人，正在驾驶着这艘船。

　　听到咯吱咯吱的响声，让他们俩心底发毛……

　　甲板有好几处被炸过的痕迹，炸药里还添加了许多小钢珠，留下的弹孔密密麻麻布满四周。

　　如果有人当时站在甲板上，那么肯定已经死透了，小三角帆和条形帆处在爆炸点，这才导致断裂。

　　条形帆的脏油布船帆，落进海水里，一些贝类在上面安家。

　　有条可怜的旗鱼，被小三角帆的绳子缠住，尸体遭到其他鱼类啃食，经过长时间浸泡，剩下的身躯已经腐烂。

　　考虑到现在温度和海水因素，死了至少有五天时间。

　　四周一片漆黑，伴着外面呼呼风声，加布里尔率先往船舱里走，途中没有发现船员的尸体。

　　大概是下过雨，舱内四散掉落的物品，都浸泡在水里，食物霉变产生腐烂气味。

　　桌子上有块面包，成为菌类繁殖的好地方，此时长着密密麻麻的白毛。

　　“看这里的装修，船长应该很有钱啊。木头都是红木的，光船就值好几百万美元吧……”

　　乔治用手电筒往休息室照射，东西没一件是放好的，东歪西倒，皮鞋踩到茶杯玻璃渣，发出清脆断裂声。

　　加布里尔没回答他的话，接连扳动手枪板机。

　　一条蛰伏在浅水里，身体表面长着黑白色环纹间隔的海蛇，扭动起身体。

　　海蛇头部被子弹打烂了，剩下的部位依然在继续活动。

　　加布里尔笑道：“我救了你一命，明天请我做马杀鸡。所有海蛇都有毒，跟海浪一起灌进来了，你小心点。”

　　乔治用力踩了这条蛇几脚，脑门上瞬间出现层冷汗，被海蛇咬到假如不及时医救，死亡的可能性极大。

　　以往被它们咬到的人，大部份都死了，海蛇多为神经毒，发作起来格外迅速，而且没有办法救治。

　　用手电筒照照脚下的浅水，意外发现张掉落在水里的照片，外面有层玻璃框罩着，隐约能看出都是黄种人，一家四口。

　　乔治和加布里尔继续搜索，岸上这些人听见枪声可真吓坏了。

　　韩宣担心他们遇到危险，又不知道里面发生了什么，只能干着急。

　　杰森解释道：“是加布里尔开的枪。”

　　杜二傻附和点头，他们都是统一配枪，从声音能听出来型号。

　　而每个人开枪的节奏各有不同，能猜出是加布里尔……

　　直到十点多钟。

　　空中的乌云更浓，遮挡住了星光，云缝中偶尔能看到月亮。

　　登船的两人从船舱里走出来，将手电筒对着岸边晃动，那艘快艇发动，穿过水面去接他们回来。

　　快艇只停在近海，乔治跟加布里尔一前一后，踩着海水走来。

　　稍微有点冷，顾不上细谈，来到沙滩，他们赶忙往篝火旁跑。

　　韩宣肚子饿得咕噜响，先前放在火堆旁的食物，早就烧焦变成碳了，没食欲吃东西，坐在俩人身边，急忙问道：“这是哪来的船？”

　　“不清楚，看装修应该挺有钱，跟个豪华游艇似得。两边的人发生过枪战，我们在甲板上，找到些弹孔和子弹壳，不过没有尸体。总共发生过五次爆炸，专业的人没谁会用那种炸弹，应该是自制的，威力不算大。”

　　加布里尔搓搓手，继续说着：“看船上的床位，至少有十二个人。其中有位男孩，跟你年纪差不多大，他的脏衣服还在船舱里，最近穿过，有番茄酱的痕迹。阿啦伯海的洋流夏顺冬逆，船能顺着海水漂到这里来，很可能是在斯里兰卡共和国附近海域出的事。”

　　“海盗！斯里兰卡的海盗很多。上个月有艘运物资去马累岛的货船，就是在那里被劫持了！”

　　一位在马尔代夫居住两个多月的非律宾胖富人，用带着浓厚腔调的英语喊道。

　　韩宣看了看他，觉得真像他说的这样也有可能，阿啦伯海附近海域，从大航海时代以来就没安稳过。

　　不是艘幽灵船，反而让在场许多人觉得可惜。

　　看过韩宣《海盗传奇》小说的人则在想，假如能像书里那样，碰到群被诅咒的逗逼船员才好……

　　韩千山询问道：“没有能证明身份的东西么？我打电话问问大使馆，看最近有没有船失踪。尸体不在船上，或许有人还活着。”

　　乔治回想片刻，肯定回答他：“没有，很多文件都被海水泡湿了。”

　　韩千山眼神深邃，托着下巴想了几秒钟，挥手叫道：“这样啊，先吃东西，待会儿再说！”

　　韩宣目光盯着老爹：“……”


第689章 汉奸式人物

　　在马尔代夫，椰子树是制作当地居民房屋的主材料。

　　主体用整根椰木搭建，房顶则铺着树皮和鞣制好的叶子，充满热带风情。

　　韩宣此时正坐在用椰子树搭建的水屋门口喝椰子汁，甜甜的椰子是昨天刚从椰子树上摘下来的。

　　双鱼岛长满了椰子树，每天都可以摘到成熟的椰子，便宜到没人想去卖，何况也没人买。

　　游客摘到随便喝，所以经常看到一帮傻孩子，站在树底下拿石头砸椰子，椰子没有掉，砸到自己的倒是有不少。

　　安雅同样也抱着个青椰，喝一半愁眉苦脸，看看身边的韩宣，说道：“肚子好撑，喝不下去了。”

　　“那就放在桌子上。多喝点椰子汁对你有好处，维生素e能保持女性青春活力，丰富的锌还可促进发育，这些营养元素椰子汁里都有。胖丁，你喝不喝？”

　　韩宣从安雅手里接过椰子，放在小板凳旁边。

　　眼馋许久的胖丁，迅速跑来，抱着椰子伸出爪子，先擦擦吸管，然后才咬住拼命吸，表情满是享受。

　　安雅看见了它的小动作，察觉胖丁是嫌弃吸管被自己咬过，这才会擦拭干净，表情顿时变得好无语，气鼓鼓撇嘴，轻轻敲了敲胖丁脑袋。

　　一点也没去想，它的这个举动，实在太不像是猫能干出来的……

　　连绵小雨下个不停，远处景物朦朦胧胧，看天色应该快要放晴了。

　　昨晚忙到夜里十一点多，匆匆吃了份韩国的泡菜方便面，才去睡觉，今天起来早，导致韩宣瞌睡连天。

　　拉米瑞兹在调试吉他，小声哼唱着歌曲，伊莎贝莉躺在椅子上看书，怀里抱着份薯条，咬得嘎嘣脆。

　　隔壁水屋，韩千山才起床，看他站在门口无力捶腰的模样，指不定夜里做过什么羞羞事。

　　韩宣不爽白了他一眼，自己可不想突然多出个弟弟妹妹，会被小孩子烦死的。

　　见老爹撑着伞走来，随口问了声早上好。

　　只听韩千山开口说道：“昨晚联系过新加坡驻美大使馆，他们刚刚给我打电话，说那样的木船，新加坡只有一艘。是开国元首李广耀二儿子李显阳的，一家三口在船上，大儿子读书没有出海，小儿子才九岁。新加坡方面并不知道他们失踪，这家人上个月开始出去度假，在海上很少和国内联系，目前正在派人搜救，我估计凶多吉少。刚才码头那里来了艘大游艇，比你的雪山号还长十多米，岛上没房间了吧，谁来双鱼岛度假了？”

　　“不知道，我不认识阿拉伯文。没房间就让他们换座岛，伊莎贝莉家的岛快弄好了，以后也对外开放，那里有客房……”

　　韩宣听到“李广耀”这个名字，热情瞬间下降不少，听到华人可能被绑架了，表情也没什么反应。

　　新加坡是华夏以外唯一一个华人建立的国家，按理说，它应该和华夏关系非常好才对。

　　在许多国人的印象中，新加坡和“外国”这两个字，相去甚远。

　　很重要的原因之一便是，走在新加坡街头放眼望去，这个国家的人几乎和我们长着一样的面孔。

　　事实确实如此。

　　在新加坡人口中，华人的比例占到四分之三左右，连李广耀自己也是华人。

　　可李广耀却一直向美国示好，拉拢周边国家，恶毒攻击华夏，将中文从教学内容中剔除掉后，关了华夏以外唯一一所中文大学，提倡全民学英语。

　　如今在新加坡，华夏文明的印记越来越淡，国人把新加坡人当华人，他们却不把华夏人当自己人。

　　侧面也反映出他们的确是华人，将内斗的本事发挥得淋漓尽致，半点都没因为去了马来西亚，而有所生疏。

　　这样一来，干嘛还要用热脸去贴对方冷屁股呢？

　　在认为对方和自己同祖同宗的时候，他们可不认华夏的穷亲戚。

　　看看华夏人在新加坡遭受的种种待遇，他们心里指不定怎么鄙视华夏呢。

　　李广耀在各种场合的讲话都提到过，华夏的经济、军事力量增长，是对世界秩序最大的挑战，将来亚洲稳定取决于如何对待华夏崛起之类的话。

　　他还曾说过，作为华人，他知道华夏人的忍耐力很强，但同时知道华夏人的爆发力也很强，非常记仇。

　　东亚、东南亚国家，在历史上都得罪过华夏，一旦华夏强大，这些国家必然遭到华夏的猛烈报复，所以必须让华夏永远成为二流国家……

　　美军撤出菲律宾军事基地后，新加坡立刻提出美军可以在新加坡补给，将来新加坡会成为美军在东南亚唯一的立足点。

　　李光耀一边亲马来西亚、菲律宾、越南等国家，一边利用淡马锡公司在华夏投资中银、民生、建设等各大银行，用以捞钱。

　　顺便提醒一句，淡马锡公司还是屈臣氏的大股东之一，抵制要趁早。

　　比起日本人，韩宣更恨他这种汉奸式人物。

　　连带对他儿子、孙子也没什么好感，老鼠的儿子会打洞，在那种家庭环境教育下，子孙后代怎么可能对华夏有情份，农夫与蛇的故事谁不知道。

　　对华夏，李广耀不认自己是华人，可却在巴结美国的华人圈，企图利用“华人”身份，吸引美国华人去投资。

　　老爷子曾说过这件事，当时还鄙视了他一番，说是典型的有奶便是娘，在新加坡那小地方，跑一圈气都不用喘，居然骂华夏改革开放是个笑话，装什么世界强国呢……

　　韩千山搞不懂儿子怎么突然发呆，脸神还怪怪的，摇了摇头走进屋子里，扫荡了些韩宣的零食，若无其事塞进怀里。

　　一句话不说，拿起伞往回走，等走出几米后回头看了看，加快脚步变成小跑，快速回到房间关上门，得意洋洋的笑声，隔着雨幕都能听到。

　　韩宣觉得他来告诉自己木船的消息是假，想来偷零食解馋才是真的，遇到这么个奇葩老爹，真不知道该笑还是该哭……

　　双鱼岛只有一点点大，在地图上根本看不见它，如今见到有辆吉普越野车开到岸边，韩宣不由心想，哪位奇葩游客将车运到这里来了。

　　等发现下车的是几位穿着白色长袍的家伙，韩宣恍然大悟，原来是土豪，难怪行事这么高调，开着四十多米的大游艇来双鱼岛。

　　正在猜是不是迪拜的人，视线里出现个熟悉的身影，瞧身高和体型，真的是赛义德王子没错。

　　在迪拜机场分别时候，他说过有机会就来马尔代夫玩，没想到来得这么快。

　　考虑到游艇的航速，想要跨越阿拉伯海，大概自己从迪拜离开没几天，这艘游艇就出发了。

　　韩宣起身面向赛义德王子走来的方向，问好的话才说出口，见到他怀里有只白色的狗状动物。

　　回想起十多天前的场景，迪拜财政部哈姆丹副部长，当时说酋长的宠物生小狮子了，好像问过自己要不要小白狮，自己说了要。

　　四个人撑伞走来，金色的伞颜色刺目，中东人真的很喜欢金黄色，赛义德王子走近之后，笑道：“哈哈，早上好，韩，没想到我会来吧！电话打不通，而我父亲让我问你点事情，只能冒昧过来打扰了，这是他给你的礼物，狮虎兽……”


第690章 王子送礼

　　雪山动物园里有一头老白狮，处在生命晚年，已经失去了繁殖能力，是头雄性，没有为动物园留下白色后代。

　　韩宣听见它是只白化的狮虎兽，表情立马变得诧异。

　　狮虎兽是雄性狮子和雌性老虎交配产生的后代，虎狮兽则是雌性狮子和雄性老虎交配产生。

　　虎、狮受孕的机会仅为5%至10%，幼兽由于先天不足等原因，成活率只在万分之一左右。

　　虽然狮虎兽的数量比虎狮兽的数量要多，但也极其珍贵，而白化的狮虎兽，世界上恐怕只有它这一只而已，从没听说过关于白色狮虎兽的消息。

　　狮狮虎兽或者虎虎狮兽，偶尔能从新闻里见到，狮子和老虎这两种凶猛的野兽相恋，诞生出来的新物种并没有失去繁殖能力，雄性不能繁殖，雌性可以继续繁衍下一代。

　　不过它们繁殖比较艰难，比大熊猫还要艰难，在野外环境下肯定会被自然淘汰，只能生存在人工饲养的环境当中。

　　“早上好，赛义德殿下。请到屋子里来坐，地方有点小，先来喝杯咖啡。”

　　韩宣目光直直盯着他怀里的白化狮虎兽。

　　它的脸既像老虎，也像狮子，更多地偏向于狮子，爪子和尾巴上长有黑色虎纹。

　　虎狮兽的头像老虎，而身体像狮子，跟狮虎兽是反过来的，虎狮兽先天不足，从没有长到成年的例子，命运悲惨。

　　面前这头狮虎兽大概有半岁，听说狮虎兽的体型偏大，年纪可能还更小些，刚断奶没多久，就已经和小白虎奥巴马一般壮硕。

　　小白虎奥巴马眼珠是深邃的宝蓝色，这只白化狮虎兽同样也是，颜色要更加深一些，像是狮子的眼睛。

　　它的精神状态似乎不太好，被赛义德王子放在木地板上，无精打采地趴了下去。

　　赛义德王子瞧了瞧活泼的奥巴马，再看看自己带来的病怏怏的狮虎兽，脸色有些尴尬。

　　这家伙现在的样子，太配不上狮子和老虎后代的名号了。

　　解释道：“我父亲的那头白狮，这次总共繁殖出四头狮虎兽。其中两头白色，两头是普通的颜色，另外三头只存活下来一只。它们的抵抗力比普通狮子和老虎差，这头是最健康的，坐了几天船才会变成现在这样，我不能确定它最后会不会活下来……”

　　自然环境中，狮和虎的栖息地很少重叠，所以没机会在双方发情期相遇，狮虎兽主要是人类干预下诞生的产物。

　　狮虎兽体型比狮子或老虎都要大，天生缺少了一条基因，它们的生长不受控制，从出生起就会不断长大，直至身体不能承受为止。

　　因此才会出现重达四百多公斤多庞然大物，而雄狮体重约为200公斤，雌虎约重100公斤。

　　也就是说，狮虎兽可能会有四个多雌虎重，体型格外吓人。

　　不同于孟加拉白虎的自然变种，狮子、老虎基因不同，诞生出来的狮虎兽，有着明显的缺陷。

　　比如身体抵抗力差，容易生病死亡，并且寿命也比健康的狮子和老虎要短，一般只能活七八年左右。

　　韩宣伸出手，摸摸这个身体和心智不成正比的小家伙，向安雅和伊莎贝莉她们，讲述关于狮虎兽的消息。

　　这只小狮虎兽见到维尼，出于生存的本能，晃晃悠悠站起来，柔弱嗷呜叫唤，威胁它不许过来，但完全没有威慑力。

　　大概这种声音勾起了奥巴马小时候的回忆，它张嘴跟狗似的汪叫几声，抬爪给了自己脸一下。

　　慢慢学着狮虎兽的声音，嗷呜长啸，快活起来了，一声接着一声。

　　隔壁窗户立马飞出个女士拖鞋，韩宣老妈嗓音传来：“再叫我今晚把你煮了！还让不让我睡觉！奥巴马！”

　　小白虎顿时缩缩脑袋，闭起嘴巴一声不吭，在家谁最凶悍，它是清楚知道的……

　　韩宣让维尼一边玩去，别吓到小狮虎兽，手被小家伙舔着，它舌头上的倒刺，没成年虎那么锋利，接触到手心酥酥麻麻。

　　让拉米瑞兹把桌子上那袋肉干扔过来，看了看原料介绍，自然风干的牛肉，没添加防腐物质，于是撕开一小块，放在它面前。

　　小狮虎兽可能是饿了，一口咬住嚼了起来，乳牙不算锋利，半天没能嚼动，急得口水挂在嘴边，半闭着眼睛用力咬，样子呆萌愚蠢。

　　想要谈论的，都是关于迪拜将来发展的秘密，赛义德王子接过加尔杰农送来的咖啡，没着急和韩宣说话，见他挺喜欢这只狮虎兽，稍微放下点心。

　　韩宣当初提的设想，不仅包括房地产行业，还对迪拜未来金融、投资等领域给出意见，这次迪拜顶级智囊团的成员们，一致认为他的想法可行，改正了原先规划中的错误。

　　豪气的赛义德王子，因此将他当成是自己可以结交的朋友，如果韩宣不喜欢这份礼物，那就是他的过错了。

　　侧头小声对身边秘书模样的大胡子中年人说了几句，对方拿出份文件。

　　赛义德王子放下杯子，接过文件递给韩宣，笑道：“这也是我父亲给你的礼物，请不要拒绝。我们找金融专家还是要花钱，而且没你的设想好，这是属于你应得的报酬。”

　　韩宣站起身，接过英文合约翻动，总共有两份，一份是转让帆船酒店第56层所有权，和帆船酒店2%股权的合同。

　　还有份是他将来可以在世界岛，随便选一座岛，拥有永久所有权。

　　总价值大约五千万美元左右，再算上在迪拜做生意，永久减税3%，那就远远不止这么多钱了。

　　帆船酒店还没建好，预计总共有56层，给他的是视野最开阔的顶层。

　　减税方面的条款，要在迪拜投资才能兑现，迪拜还是耍了个小滑头，吸引他去投资。

　　韩宣清楚，自己的建议可以帮迪拜走不少弯路，迪拜政府和王室能够获得的利润，也将是笔惊天数字。

　　没假客气拒绝，坦然接受这些报酬。

　　在行李箱里找出支笔，签下自己的名字。

　　另一方写着串阿啦伯文，外加个鲜红的手印，想来应该是迪拜酋长兼阿啦伯联合酋长国总理，马克图姆先生留下的。

　　将附件递给赛义德王子，韩宣说道：“我收下了，请替我向你父亲转达感谢。这份礼物实在是太丰厚，不过我不会亏待朋友，将来迪拜会因此得到回报，这是我的承诺。”

　　赛义德王子没认为韩宣是在说大话，反而真心露出笑容。

　　这辈子没给人送过礼，都是别人给他送，刚才还在愁假如他不要，该怎么办呢，说着：

　　“雨停了。如果迪拜也经常下雨多好。我们每天都在愁淡水不够用，种植的农作物经常会因为缺水死亡，导致农民白忙几个月。在我们迪拜，一口每天能够出三吨淡水的水井价格，比市中心的公寓还要高。”

　　“走吧，换双鞋子和衣服，出去逛逛。这时候的空气最好，在双鱼岛不用太拘束。”

　　韩宣劝说道，马尔代夫和迪拜一样，同样信奉伊斯兰教，由于天气原因，穿衣风格却迥然不同，赛义德王子这身长袍容易沾到沙子和水。

　　瞧见赛义德欲言又止的模样，他想到点什么，接着道：“没带？你等等，我爸那里有新的，我去帮你们拿几套……”

　　……


第691章 事态升级

　　下完雨后的凉爽天气，持续不了多久。

　　韩宣怕小狮虎兽热，打开了电风扇，关好门让它休息。

　　心想着在它小的时候，得经常把它带在身边才行，或许可以减少夭折的几率，胖丁和麦兜它们就很健康，冥冥中应该和自己有些关联。

　　椰子树叶编织的房顶，雨水滴滴答答顺着屋檐，溅落在海里。

　　下完雨后，海水格外清澈，蓝中带着点绿。

　　一丝早晨的阳光洒落在海面，远处，渔民们再次出海捕鱼了。

　　游客和餐厅每天都会从他们那里，高价收购海鲜，多捞一条就是钱。

　　白天看搁浅的那艘木船，为原先单调的海面，增加了点不同。

　　碧海青天、洁白长带状沙滩旁，有艘庞大木船，场景跟幅画似的。

　　安雅正皱着眉毛琢磨，是不是该用它当参照物，创作幅油画。

　　韩宣伸手点点她眉心，乐呵道：“别皱眉，会长皱纹。”

　　安雅不耐烦拍开他的手，余光瞧见海面有个跟竹子似的绿色东西，笔直的身体，突然间动了下，好奇问道：“那是什么？”

　　“毛烟管鱼吧，我第一次浮潜看到它时候，把这种鱼当成了海蛇……”

　　有条魔鬼鱼突然出现在毛烟管鱼身后，捕食与被捕食之间的追逐战上演，接连潜入深海中，不知道魔鬼鱼最后有没有得手。

　　“这样穿可以吗？”

　　身后房门打开，穿着牛仔短裤、白色短袖的赛义德王子出现。

　　他不太习惯这种打扮，在美国留学时候，夏天也穿长袍，冬天才换成羽绒服或者风衣，从没试过短裤短袖。

　　“很帅，超出我想象中的帅……”

　　韩宣语气带着羡慕。

　　迪拜王室明明喜欢近亲结婚，按道理来说，近亲会导致基因下降才对，可看赛义德王子这幅面孔，还是那么帅。

　　欧洲国家大多采用君主立宪制，实权都在议会和首相手中，王室跟个吉祥物一样，有事没事露露脸，更像是国家民众养着的明星。

　　最近西班牙公民认为，他们的王室花钱太厉害，首相正在考虑取消王室的地位，国王连忙为自己在报纸上打广告、走上街头做宣传，企图留住头衔。

　　英国、摩洛哥等国家的王室，也没好到哪去，英国正试图让王子和平民女孩结婚，利用平易近人的形象拉拢民心。

　　当贵族当到这份上，还不如韩宣的生活有意思，真是无趣。

　　迪拜不同。

　　迪拜酋长国是君主制国家，酋长就是国王，掌管着政治、经济、军事等方面的实权。

　　相比之下，迪拜王室头衔的含金量，要比欧洲国家那些贵族高多了，他们是真有钱。

　　无数想娶到中东公主的男人发现，她们居然被王室内部联姻消化，根本落不到外人手里。

　　迪拜的王子们，第一位妻子都是家族近亲，第二位则是联合酋长国内部，其他王室的公主，第三位、第四位妻子才能轮到平民和外国女人。

　　和近亲结婚的习俗，貌似有些怪异，可却没生出弱智或残疾人，大概是他们基因跟常人不太一样吧……

　　去餐厅吃了顿早饭，用简单的水果、面包之类填饱肚子。

　　韩宣和赛义德王子交谈半个多小时，帮他解决一些当时没想到的小问题。

　　拿人钱财替人消灾，韩宣回答问题非常用心，将来导致迪拜差点破产的主要原因，是他们发展过于急迫。

　　一口吃不成胖子，那么多耗费钱财的工程同时动工，由于免税政策，高支出的同时，财政收入却很少，硬生生挖坑将自己给埋了。

　　知道原因后，处理这个问题并不困难，无非是四个字：开源节流。

　　韩宣带着王子一行人，绕着双鱼岛逛了圈，期间建议他们考虑所拥有的资金，再进行投入，适当贷款可以，但不要太多。

　　这番话主要是对，跟在赛义德王子身边那两位老头说的，他们分别是在1982，获得诺贝尔经济学奖的美国人，乔治·斯蒂格勒。

　　还有位是1984年，获得诺贝尔经济学奖的英国人，约翰·理查德·尼古拉斯·斯通。

　　韩宣没认出来，只以为是迪拜政府工作人员，得到伊莎贝莉的提醒，才知道他们真实身份。

　　通过这两位世界顶级经济学家，可见迪拜的智囊团有多强大。

　　让这些人管理一家企业，属于杀鸡用牛刀，只有放在国家层面，才能发挥出无比巨大的作用。

　　每一位诺贝尔经济学奖得主，都有改变世界的力量，尽管有时候只能改变一点点，但确实成功改变了。

　　此时看到他们赞赏眼神，韩宣心里还是挺得意的……

　　人们都喜欢面朝大海、春暖花开，也喜欢推开门就是碧海蓝天。

　　在马尔代夫，这两样都能找。

　　世界上最美的海水就在这里。

　　“我可能待不了多久，下午还要去首都，拜访艾哈迈德总统。我父亲和他认识很多年了，他已经知道我来马尔代夫。”

　　赛义德王子说道，结束交谈后，他被韩宣拉来当苦力，在岸边拿着充气筒，给气垫床充气。

　　累得脑门上出了汗，性格挺随和，也不娇气，并没有因此产生不满。

　　“下午？”

　　韩宣躺在沙滩椅上，喝了口鸡尾酒，舒服长叹。

　　自从找个理由，说酒精能缓解腿部生长痛后，他老爸老妈就不再禁止他喝酒了，放下杯子接着说道：

　　“现在最好别去。你可能还不知道，艾哈迈德总统贪污了好几千万美元，马累岛那边闹得厉害。昨晚看守总统府的士兵开枪，我请人帮我去打听消息了，等了解到更多内容后，再去那里比较好，不然容易误伤。”

　　赛义德王子略微诧异，点点头说道：“好的，那我过两天再去。气垫床弄好了，然后呢？”

　　“推下海，我们去钓鱼，记得涂点防晒霜。”韩宣提着脚边的渔具，随手将防晒霜扔给他。

　　赛义德王子接过瓶子，放在沙滩椅上，自嘲道：“不用，马尔代夫的阳光没迪拜强，我只能晒这么黑，没办法再继续黑了。”

　　“哈哈，当年非洲人也是这么想的，后来的事大家都知道。安雅，你帮我找找墨镜，我不记得放到哪里去了。”

　　女孩指向韩宣头发：“在鸟窝里。”

　　韩宣眼睛往上翻，嘴里说着：“……好吧，给我根皮筋，我应该又能扎头发了。”

　　保镖们将气垫床抬下水，几人接连爬上去。

　　不一会儿功夫，三根钓竿出现在气垫旁，随着海浪漂流……


第692章 混乱局面

　　韩乌鸦的名号可不是白叫的。

　　就像他说得那样，在赛义德王子到来双鱼岛三天后，原本就是个火桶的马累岛，被个火星点爆了。

　　事件起因是上次被枪击到的那个人，莫名其妙躺在医院里死掉了，而在他死亡之前，还说过自己反对艾哈迈德总统。

　　艾哈迈德·阿卜杜列·加尧姆总统，从1978年起开始执政，此后再次连任，同时还兼任马尔代夫国防和国家安全部长的职务。

　　当那人死去的消息传来后，连双鱼岛的居民也愤怒起来，前天明明才说过伤势已经被控制住，突然就死了？

　　什么？杀人立威？

　　马尔代夫有人居住的岛，总共有两百个，其他的荒岛没有电和海水淡化设备，无法住人。

　　在今天，两百多座岛上的居民彻底疯狂，纷纷想办法前往马累岛抗议。

　　韩宣劝说过双鱼岛上居民，来过两次后跟其中一些人还算熟，可是没什么效果。

　　接着，得知另外十五座岛上雇佣的工人也罢工，造岛工程暂时停止，索性放几天假，随他们去了。

　　看热闹没看多久，韩宣不找麻烦，麻烦先找上了他。

　　伊斯梅尔副总统打电话来了。

　　听伊斯梅尔的意思，俄罗斯大亨米哈伊尔·古瑟利里夫提出的条件太吓人，竟然想在马尔代夫弄一座基地，他没敢答应，只好让韩宣支持他，说是事后必有重报，这让韩宣琢磨起“重报”究竟是有多重……

　　跟赛义德王子借来大游艇，这艘游艇是他父亲的，当国家最高元首也能这么享受，着实让其他国家岭导人羡慕不来。

　　里面许多器具镀了层黄金，或者直接就是用黄金打造，整个舱内金碧辉煌，比韩宣的雪山号、法国老头鲍里斯的劳拉号都要豪华。

　　造价据说超过一亿美元，完全就是艘海上波音777。

　　迪拜号游艇航行速度不算慢，破开平静的海面往前行驶，感受不到颠簸，发动机声音也很小。

　　中午的明媚阳光，照在游艇甲板，韩宣和外公趴在栏杆边看海景，他说道：“我觉得有人想搅浑马尔代夫局势。艾哈迈德当了这么多年总统，不会没有脑子，那个人死了对他没有任何好处，应该是有人想嫁祸给他，激起民怒赶他下台吧。艾哈迈德总统平时挺受民众尊敬，他找理由说那些钱拿去买太阳能发电设备了，有些马尔代夫居民很可能会原谅他，所以有人想把他置于死地。”

　　“八九不离十。一个小小的马尔代夫，每年财政收入还不如我的公司，政局也会这么乱，真是没有想到。”

　　郭穆州说着，转身来到椅子旁躺下，继续道：“我查了闹得最凶的官员，后面基本都有其他势力的影子。

　　印度、本地富豪这些不说，都和马尔代夫有利益纠葛，美国也出手了。

　　海湾战争没多少国家支持，虽然美国不在乎，但毕竟名声不好听。

　　现在世界上只有美国这一个超级大国，政府方面怕别的国家联合起来对付它，就好比欧盟，所以需要注重影响，需要在国际上有支持者。

　　既然想在马尔代夫有话语权，那就应该全力以赴，你爷爷是支持的，有个秘密后花园，很多事情就方便多了。

　　伊斯梅尔副总统不是很好的目标，他已经有了自己的势力，可能会出现我们帮他争取到总统，他翻脸不认人的情况。”

　　韩宣也认为两面三刀、左右逢源的伊斯梅尔副总统并不适合，他希望自己出力帮他的同时，又不愿给太多的好处。

　　思考完说道：“嗯，那就从平民中找，帮马尔代夫塑造一个英雄式人物，没有太多野心的那种。我们家别出面，找个信得过的中间代理人，和对方联系……”

　　目光扫向他在马尔代夫的导游，双鱼岛上的原住民，如今刚三十三岁的穆汉莫德·哈米尔·迪迪。

　　韩宣第一次来马尔代夫就认识他，现在在双鱼岛管理酒店，曾经去澳大利亚留过学，见识比其他马尔代夫人多，招手叫道：“哈米尔，这边！”

　　穆汉莫德·哈米尔·迪迪没上过这么豪华的游艇，而且还有着这么多保镖，从上船开始就兢兢业业。

　　学电视上那些人，手指捏住纯水晶高脚杯，小口喝着尝不出好坏，但肯定很贵的葡萄酒，因为它盖子外面镀了层白银，而且是1949年出产的。

　　听到韩宣叫他，哈米尔放下杯子小跑来，以为要问离马累岛的距离，说道：“方向没错，按照这个速度，还有半个小时左右就能到马累岛。”

　　“不是，我是想问……你打算参选总统么？马尔代夫的总统，只要你愿意，我可以为你提供帮助竞选，先期提供五百万美元资金。外加两千万美元，用于投入马尔代夫发展经济，有了这些条件，你有很大可能会当上总统。”

　　韩宣面带笑容，对哈米尔说道：“游艇、豪宅、钱，你都可以拥有。”

　　哈米尔被这个突如其来的问题搞懵了，一时间没缓过神。

　　曾经想都不敢想的事情，现在摆在自己面前，心脏忍不住扑通扑通跳，伸出舌头舔舔发干的嘴唇，问道：“我可以么？”

　　“没什么可不可以，只有你想不想去做。竞选的事会有专业团队帮你，政务方面也有专人负责，你只要带着学，听他们的安排，当好总统就行。到时候你喜欢的萨尔玛小姐，也是你的了，她是个爱慕虚荣的女人，以你现在的条件，很难让她喜欢你。”

　　哈米尔一时间不知道说什么才好，开口道：“等等，等我考虑一会儿……”


第693章 阪神地震

　　冲击略大。

　　哈米尔一个人站在栏杆旁，一会儿忧愁、一会儿傻笑，琢磨起得失问题。

　　其实他只是在得到，并没有失去什么。

　　不怕他不答应，没了这个哈米尔，马尔代夫还有成千上万个哈米尔。

　　韩宣只需要一位马尔代夫公民，只要智商没明显缺陷，无论是谁都可以。

　　就算是一头猪，在竞选团队的帮助下，它也会变成能引导国家向前的好猪。

　　生活在美国十多年，韩宣深深明白了这个道理。

　　躺在外公身边，一位金发碧眼的女郎走来，身上只穿着极少的布料，帮韩宣倒了小半杯红酒。

　　迪拜酋长的这艘游艇里，除了保镖就是美女，模样没一个不漂亮，可以料想那位酋长也不是什么好鸟。

　　“少喝点酒，我年轻时候有几年嗜酒，到后来身体喝坏了，调养到现在还没恢复。”

　　韩宣猜测，应该是指外婆消失了以后的那几年，外公才会嗜酒。

　　那件事对他打击无比巨大，要是夫妻关系不和睦，出现这样的事可以理解，但听老妈的意思，他们俩人一向很和谐，几乎没怎么吵过架，何况外公还不缺钱。

　　家族如今在美国无人不知，外婆却一直没有露面，她在美国的证件从没使用过，莫名其妙消失在人海中。

　　这让韩宣忍不住想，外婆是不是已经离世，不然为什么二十多年不回来……

　　见外公兴致不高，他转移话题说道：“我的大脑太活跃，一刻不停地思考。天才大部份都是短命鬼，我怕我也活不长，喝酒可以麻痹神经，让它们安分休息会儿。”

　　这么强大的理由，让知道他在狡辩的郭穆州，根本没办法反驳。

　　摇头不满说着：“哪有人咒自己早死的，平时多吃点好的补补，营养跟上了肯定没事。晚上别熬夜、别看书，少吃零食多睡觉，你这小日子过得潇潇洒洒，绝对长命百岁。对了，前几天日本地震，我早上听你爷爷说，你做空日本股市，狠狠大赚一笔，你怎么知道日本股市会跌？”

　　“……去年日本经济增速没达预期，导致今年股市小幅震荡，公司的金融分析师认为日本股市近期会跌。而且日本首相村山富市，因为那场恐怖袭击遭到弹劾，为了挽回不断下滑的民众支持率，他即将在今年加大对医疗保健、社会保障和国家福利建设等方面的投入。这势必导致投入其他行业的资金减少，还要微微上调税收，对市场发展不利。日本几家银行在今年1月1号，上调了存款利率，流入股市的资金会减少，我认为日本股指可能下滑0.5%到3%，想着赚点零花钱，这才做空它。运气好碰到了日本地震，这回小日本惨了，比地铁毒气事件还惨，真是多灾多难。”

　　韩宣眼睛眨都不眨，将事前编好的鬼话说出来，清楚里面漏洞太多，怕被外公教训不够理智，没等他开口，又接着说道：

　　“前天凌晨5时46分，很多人还在家里熟睡，日本神户市发生了罕见7.2级直下型地震。

　　到目前为止，日本官方公布出来的数字表示，已经造成4600多人丧生，18000多人受伤，19万多幢房屋倒塌和损坏，预计直接经济损失超过1000亿美元。

　　震后又发生500多处火灾，还有许多人失踪，没有找到，幸存的可能性很小。

　　我听公司在东京的员工说，神户市的高架桥整个倒了，城市中凸起许多断层，大火烧光了一些地区所有木质建筑，到现在还没熄灭，好几十万人无家可归。

　　幸好现在日本是冬季，不然那么多尸体发生瘟疫，情况更加糟糕，周围县市的消防员和自卫队队员都集中在那里，临时进入一级战备状态。

　　日经225指数从1月17日的19241点开始，一直下行，到昨晚收市，还剩18342点。

　　彭博社的布隆伯格先生告诉我，照这样的趋势，预计下跌幅度在7.5%左右。”

　　他外公果不其然跳过起因，直接询问结果：“你总共做空了多少？信号不太好，我还没来得及问亲家，就断线了。”

　　韩宣得瑟，使劲得瑟！

　　语气带笑：“不多，也就两百二十多亿美元！我还是稳重了点，要是把雪山投资工资账户上那二十几亿美元，也拿出来做空，那这次就赚大了！”

　　旁边几位女郎，此刻看他的眼神能吃人，恨不得来个老牛吃嫩草，只遗憾于没有机会，半点都不介意年龄差距。

　　郭穆州盘算完其中的利润，得出大概会赚1700000000美元左右后，一阵气短！

　　这钱似乎也太好赚了，乐得老脸笑开，笑骂道：“等看到有反弹的趋势，赶紧将这笔钱交割，接着去买建设、药物等行业公司的股票。神户市灾后需要建设，这些类型公司股票市值肯定会上涨，我手里还有点余钱，等上岸让人帮我去买。”

　　“我也是这么想的，物色了几家灾后重建概念股，我们一起买。日本这次上市公司市值普遍下跌，住友信托银行股价两天跌了14%，后期应该会反弹，可以扫购一些短期持有，赚点快钱。我们知道那些公司股票会升值，别人也知道，应该能赚一亿美元左右，利润不大。”

　　“呦呦呦！瞧你这口气，连一亿美元都看不上啦？我四十岁，才赚到人生第一个一亿美元，这已经非常不错。真不知道怎么说你才好，出门踩到狗屎，走运了。”

　　韩宣脸部往下垮，如同吃了苍蝇，说道：“没踩到狗屎，但是踩到小白的屎了，我直接扔了那双鞋子。那家伙可真是能吃能拉，还喜欢随地大小便，弄得我屋子里都是味道。”

　　小白是那头白化狮虎兽的名字，它这几天精力恢复了些，不过还是柔柔弱弱的模样。

　　长期被关在笼子里，缺乏锻炼，再加上天生体质缺陷，别的狮虎兽并不如健壮的狮子、老虎威猛，但靠着大出几圈的强悍身体，发怒后杀伤力也无比惊人。

　　它变得稍微活泼了点，这是件好消息。


第694章 大盗窃国

　　聊天聊得好好的，一声长吼吓得爷孙俩浑身一抖。

　　哈米尔快步走来拉着韩宣的手，脸神激动道：“我答应你！我要竞选马尔代夫的总统！”

　　韩宣看了看他，挥手道：“既然决定了就别后悔，你还是再考虑一下比较好。”

　　“不！我不能再继续忍受贫穷了，受够了那种该死的生活，我不后悔！”

　　“这样啊。

　　既然你决定了，那么最近先练练演讲，我会给你美国竞选的录像带，你学学他们怎么演讲……

　　不，是蛊惑人心，让民众能够相信你，并且支持你。

　　竞选团队这几天就会到，他们会教你需要注意的事，马尔代夫所有的政客你都要了解，政坛的规则你也需要了解。

　　现在，你去换身西服，穿这套太low了点，它不适合你，哈米尔先生。

　　赛义德王子应该在船上留了西装，你可以先穿他的衣服，你们身材很像。”

　　哈米尔连干几碗迷魂汤，顿时晕晕乎乎的，只剩下傻乐的份。

　　等韩宣招招手吩咐完，他被一位曾经想都不敢想的美艳女郎带着，往休息室走去。

　　郭穆州看向他的背影，问韩宣说道：“这个人适合竞选总统么？”

　　“哈米尔很适合，他有胆子，但没机会和资本实现抱负，嘴很会说，情商也高，适合跟人相处，并且还是当地教徒。他留学见识过西方世界的奢靡繁华，跟马尔代夫的贫穷相比较，肯定会凸显出差距，不满现状这种情绪也就随之而来。我给了他个能直达云端的梯子，他会死死抓住的。”

　　做着大盗窃国的事，但在韩宣嘴里，好像是什么游戏，显得兴趣十足。

　　郭穆州说继续道：“你那里没有可以信得过的人，接下来的事就交给我和你爷爷来吧。以你的年纪参与竞选，传出去实在太恐怖了点，别说其他人，连我听到你想帮助别人竞选时候，都吓了一跳。”

　　“……好，我躲在幕后。”

　　……

　　哈米尔的卖相很不错。

　　无数事实证明，有些外貌党选民，投票选总统时候，更喜欢投帅的人，而不是有能力的人。

　　比如1960年美国第一次举行总统电视辩论，执政许多年的美国副总统里查德·尼克松，在和参议员约翰·肯尼迪全国电视辩论中交锋，就因为穿了破西装，还不停冒冷汗，输掉美国总统的宝座。

　　看电视的人认为是精神抖擞的约翰·肯尼迪赢了，听广播的人却认为理查德·尼克松执政理念更胜一筹，而约翰·肯尼迪只是个说大话的家伙，经验不足。

　　哈米尔简单洗了个澡，穿了身赛义德王子在英国定制的手工西装，稍微有些不合身，但还在可接受的范围以内。

　　头发被人帮忙打理过，帅气程度立马窜升一百八十个百分点，像是完全换了个人。

　　韩宣认为似乎太夸张了些，他一个无权无势的平民，突然竞选马尔代夫总统职位就已经很惊人，突然变得有钱起来，反而适得其反，脱离民众。

　　让他脱掉外面黑西装，只穿着灰色衬衫，再解开两个纽扣，卷起袖子，满意道：“挺腰抬头，哈米尔。要记得，无论在什么时候都别低头，想象皇冠会掉。道森，按照他的尺码送些衣服过来，以后大多数场合就以这种形象出现，平时穿伊斯兰教的服装。”

　　道森点点头，记下这件事情。

　　哈米尔深吸口气，身体僵直，脸上笑容也僵硬。

　　心态上的渺小，不是一朝一夕能改变过来的，韩宣手托着下巴瞧瞧他，说道：“还得找人来专门教他礼节，道森。”

　　道森眼神无语，将刚放进包里的本子，再次拿出，用笔写下来，嘴里嘀咕着：“我究竟是助理还是秘书，干着两份活，却只拿一份工资……”

　　“安东尼先生正在帮我组建秘书处，到时候会增加跟在我身边的人，你就不会像现在这样忙了。”

　　韩宣长着狗耳朵，听到了他的话，回答道。

　　道森连忙说没事……

　　马累岛到了。

　　几座小岛突兀出现在海平面，蔚蓝色的天空和深蓝色的干净海水，在远处相连。

　　一道烟柱倾斜飘向空中，起初以为是货船冒出的烟，随后韩宣才发现是从马累岛上飘出来的。

　　搞不清状况，吩咐船长加快点速度，接近马累岛的码头区，那边已经停满了。

　　小岛四周都是各式各样的船，好像今天整个马尔代夫的船都来了这里。

　　只有码头区的水深，才能容纳迪拜号，其他地方会搁浅，从游艇后面放下艘小船开到岸边，来回两次，将韩宣跟外公还有保镖们送上岸。

　　马累市中心失火了，看方向应该是总统府附近。

　　消防车沙哑警铃无力响着，靠近岸边的地方没有人，都蜂拥挤在街道上，举着牌子游行示威，声音吵闹。

　　作为全球最小的首都之一，马累岛长1.5公里，宽1公里，整个面积只有1.5平方公里。

　　平时有四万人定居在马累岛，今天可能有将近一半的国民来到这里。

　　老一辈人曾被英国殖民，好不容易才在1965年，获得来之不易的完全独立，建立起苏丹国。

　　面对总统贪污好几千万美元这种三十年来前所未有的丑事，他们出奇愤怒。

　　韩宣踮起脚看了看，好嘛，路都被堵起来了，完全没办法过去。

　　已经超过和伊斯梅尔副总统约定的见面时间，不过有了新的总统候选人，和伊斯梅尔副总统势必会成为敌人，见不见面也就不重要了。

　　码头椰子树上的喇叭，这时候响了起来。

　　韩宣听清苍老声音说出的内容，脸色怪异。

　　同样的还有哈米尔，表情带着抑制不住的激动。

　　他外公问道：“怎么？”

　　“艾哈迈德总统，刚刚宣布自己正式辞职了，看来我们要抓紧时间才行……”


第695章 二月

　　街道上一片欢闹声。

　　人们不清楚高层间的博弈，他们只能看到别人想给他们看的。

　　却不知道无论哪方势力支持的人上台，马尔代夫都会稍稍有所变化，对普通居民的影响不大，很可能还会有些好处，但从今往后马尔代夫政治自由，或许就要成为一个笑话了。

　　小国家的悲哀就是如此，轻易就能被人影响，将一国玩弄于鼓掌间。

　　马尔代夫总共才二十万人，超过一半国民反对艾哈迈德当总统，他下台也是顺理成章的事情。

　　大势已去。

　　极少数支持他的人，声音被淹没在人群里，连个水花都没能溅起来。

　　韩宣现在不着急，着急的是伊斯梅尔副总统。

　　伊斯梅尔权势较弱，想支持他当总统的人不多，所以得到韩家的财力支持，如今就显得弥足珍贵了。

　　在艾哈迈德突然宣布辞职后，伊斯梅尔打郭穆州的电话没能打通，发疯般地冲出办公室。

　　在几位随从护送下，穿过拥挤的人群，往码头区跑去，想要搭乘水上飞机去双鱼岛。

　　可惜在码头看到了让他绝望的一幕，不远处海面，一个年纪不大的孩子，正站在快艇里向他招手。

　　没有回来的意思，直接驶向了停在海面的庞大游艇。

　　或许伊斯梅尔副总统，要重新换一位支持者了……

　　……

　　在马尔代夫各个岛屿间游玩，时间很快进入二月。

　　外公有事要忙，先回美国。

　　赛义德王子早就离开，接着法国老富豪鲍里斯带着他夫人劳拉也走了，继续他们周游世界的旅行计划。

　　经过长达半个月的搜救，日本阪神大地震最新统计结果已经出来。

　　因地震和地震所引发事故，导致死亡的人数达到6500人左右，有32万人无家可归，居住在临时搭建的帐篷里。

　　财产损失约占日本总国民生产总值的1%到1.5%，导致兲皇都哭着前去灾区慰问。

　　首相村山富市任内接连发生两次罕见灾祸，假惺惺向议会提交了请辞报告，又被他的手下给驳回了，不去当演员真是日本演艺圈的损失。

　　股市方面。

　　1月17号起，日经225指数从19241点开始一直下行，至1月23日17785点止跌，期间经历了4个交易日，下跌幅度为7.6%。

　　韩宣在23号提出交割，按照当天收盘价，他总共赚到了17亿2500万美元！

　　杠杆越大，给券商的分成越高，他总共到手16亿8000多万美元，加上17亿3000万美元的本金，个人账户资产达到空前的34亿多美元！

　　不过赚到的那笔钱他没带回美国，而是大肆在日本股市扫购，24号当天就花出去九亿多美元，收购的股票包括大成建设、武田药品工业、住友信托银行等等。

　　幸好韩宣没心黑，在前一天就让人果断交割，随着一些国际游资进入日本抄底，从24号开始，日本指数在短期内又出现比较大的数日发弹。

　　最终受大地震对经济金融面的影响，后期继续下跌，期间著名的巴林银行破产。

　　在英国金融市场因此慌乱的时候，安东尼正带着大笔资金，悠哉悠哉前去英国当救世主……

　　这段期间内，马尔代夫也发生了些变化。

　　比如突然冒出个共和党，支持这个党派的岛屿数，达到34个，当中人口占马尔代夫总人口的14.2%，共同推选一位名叫哈米尔的平民，开始准备竞选下一届总统。

　　假如有人扒一扒共和党的底子，会发现支持他的那些岛屿，都是前段时间被出售出去的私人岛。

　　哈米尔最近都在忙着游说他们，许诺一系列惊人的好处，包括调整最低工资标准、加大在建设医疗、教育、交通等行业的投入，拉动外资增加5000个就业岗位、解决当地产品销路问题等等。

　　这些举动惊呆了其他竞选人，纷纷骂他不切实际，以马尔代夫的财政收入，根本不可能支撑得了他所说的那些福利。

　　韩宣猜测老爷子和外公，应该是给了那些私人岛岛主好处，哈米尔前去拉选民时候，他们并没有阻止，反而在当地允诺加大投入，提高工资，这才是那些岛上居民答应支持哈米尔的原因。

　　帮他参选的竞选团队也来了。

　　这些人的资历足以吓死人，老爷子居然把老布什总统的私人幕僚团队给请来，当年老布什就是靠着这些人，顺利拿下美国总统的宝座。

　　对付一个小小的马尔代夫，简直是杀鸡用了屠龙刀，听从这些人的意见，顺利拿下马尔代夫当地唯一一家报纸发行企业的控股权后，韩宣掌握了当地两条重要宣传渠道之一。

　　另一条是广播，使用权在政府部门手里，没办法动它，同样的，其他竞选人也没办法动用，这意味哈米尔在起跑线位置，先往前走了十米，再和别人进行百米赛跑。

　　韩宣什么都没操心，所有事情都是他们在帮忙解决，此时此刻，坐在他对面的中年人，就是布什家族新任幕僚中的一员，卡德。

　　他没有竞选的经验，被丢到马尔代夫来锻炼了。

　　“我们查过马尔代夫的经济发展情况，能够创造收益的无非就是水果的渔业。马累岛上有水果和鱼类罐头加工厂，差不多已经快倒闭，都是七十年代的设备，销路问题也不算好。如果可以开发一些荒岛，利用荒岛的土地，或许还能小规模发展劳动密集型工业，雇佣当地工人的工资不高，可是算上高昂的运费后利润有限。发展经济方面不是我们所擅长的，所以我想请你出出主意。”

　　卡德推了推架在鼻梁上的眼睛，他平常是个很高傲的人，但在韩宣面前却完美隐藏那份高傲，神情带有一丝恭敬。

　　布什家族都要拉拢韩家，不惜让第三代最出色的子弟，破例认面前这个十几岁孩子那位无信仰的爷爷当教父，卡德没有任何资本在他面前骄傲。

　　韩宣正准备说话，听到声撕心裂肺的大喊，无奈扭过头，看了看那位被好几台摄像机对着，独自发疯表演的汤姆·汉克斯先生，招手叫道：

　　“小白、胖丁。你们过来我这里，乖乖待着，别又去抢镜了……”


第696章 出谋划策

　　他们正在远离双鱼岛九十多海里的一座荒岛上，《荒岛余生》拍摄场地就在这里。

　　整个岛呈月牙形状，有一片凹陷的海湾沙滩，风景优美，但是离马累岛太远，能源补给的费用太高，所以之前居住在这里的十几户人家，现在搬去了马累岛。

　　木屋被拆除了，人工恢复自然生态环境，用于拍摄电影。

　　苦逼得汤姆·汉克斯先生，完全看不出平时的慵懒、斯文、淡定神色。

　　胡子拉碴地半裸着身子，用块破布围在腰间，身型消瘦，跟个野人似的，对着破皮球大喊大叫发疯。

　　电影已经接近尾声，按照设计的情节，他一个人在岛上待了几年，脱离人类社会太久，在性格方面变得有些癫狂，期间陪伴他的只有这个球，是他想象中可以交谈的伙伴。

　　韩宣有些想笑，昨晚汤姆·汉克斯就是用这幅造型，陪他一起吃了顿烧烤。

　　期间抱怨许久，说自己做了个愚蠢的决定，从一开始就不应该接这部电影，上了韩宣的当。

　　现在已经后悔了，后悔到好几次想去跳印度洋。

　　他带入电影角色后，脾气变得有些暴躁，就像先前在洛杉矶时候，马龙·白兰度先生所说的那样，能让好先生汤姆变成这幅面孔，韩宣足以自傲了。

　　前段时间导演得了登革热，这是种海岛上多发的疾病，严重患病有很大可能会致死。

　　而那位导演的病情不算太坏，在医院休养十多天，耽误了拍摄进度。

　　这部《荒岛余生》都靠汤姆一个人表演，他的演技不用多说，不然早就能杀青了。

　　韩宣昨晚还拉着安雅，跟这幅模样的汤姆拍了张合照，照片里汤姆一副欲哭无泪的表情。

　　最近韩宣喜欢拍些有意思的照片，想等自己有时间以后，出本半自传、半旅游指南……发售骗钱，如同不少大佬所做的那样，替自己打广告。

　　狮虎兽小白，经过一段时间适应，习惯了马尔代夫的湿热环境，体重半个月增加了好几斤，身体情况挺不错。

　　它听见韩宣叫它，飞快从人群附近跑了回来，绕着沙滩椅转悠两圈，用力一跃，跳到椅子上。

　　搂着这个大家伙，韩宣笑着对卡德说道：“水果加工厂和罐头加工厂我可以接手，为工厂引进最新罐头制造工艺。马尔代夫的农产品、海产品都没有经过污染，不说能赚多少钱，至少提高售价后，应该不会亏本。这两家工厂差不多可以解决将近600个工作岗位，并且让渔民和果农们获益。在马尔代夫投资工厂能解决的就业岗位，终究只是杯水车薪，我觉得应该在这里大力发展旅游业。旅游能带给马尔代夫居民，无数就业机会和外来资金，你们可以从这方面入手帮哈米尔，我会提供支持。”

　　卡德首先提出水果和鱼类罐头加工厂，本身就是想要韩宣帮忙，解决这个困恼马累岛居民的难题。

　　生产罐头所产生的废水、废弃物，污染了马累岛周边的海域，假如能处理掉这个难题，会为哈米尔赢得当地居民的印象分。

　　此刻听到韩宣愿意接手，卡德笑着说道：“这项举措能为哈米尔争取到2%的选票，离我们所期望的35%目标，又近了一步。

　　马尔代夫的风景确实不错，经过我们调查发现，这里吸引不了游客的主要原因，总共有三点。

　　第一点是知名度，通过咨询公司帮忙搜集的问卷，在欧洲和美国，很少有人知道马尔代夫这个地方。

　　有些人知道马尔代夫漂亮，但却没有具体的印象。

　　第二是住宿问题，我们在码头随机发放调查表，发现除了双鱼岛在内的六座岛屿，去其他岛游玩的客人，都觉得当地的设施太老旧。

　　没有24小时热水供应，也没有夜生活和干净的房间，蚊虫太多的同时，还缺少娱乐项目。

　　像双鱼岛这样的岛屿毕竟是少数，其他岛没有开发，都是当地居民用自己家的房子出租，游客不喜欢。

　　第三点，来马尔代夫的航班数量太少，只有几个机场开通了直达马尔代夫的航班。

　　游客们过来玩，平均要转机三次，假期时间都耽误在路上，导致他们没有来马尔代夫的欲望……”

　　韩宣抚摸着小白身上的毛发，认真听卡德说完，叹了口气道：“马尔代夫真正成为旅游风景区，是从八十年代末期开始，才过了几年时间，之前只有印度和斯里兰卡共和国的居民，偶尔会过来度假。

　　知名度问题可以打广告，外加和旅行社合作，每年将马尔代夫3%的财政收入投入这方面。

　　将预计可以获得的收益计算出来，通过数据对比告诉选民们，这是件很划算的事，没有投入就没有回报。

　　这两批贩卖出去的私人岛正在建设，再等一两年时间，住宿问题就能够得到改善，海岛娱乐项目我会想办法开发，不用担心。

　　至于交通问题么……

　　很麻烦啊。

　　马尔代夫航空公司只有三架飞机，还都是老机型。

　　没人旅游，马尔代夫政府就没有收入，没有财政收入，他们哪能卖得起大型客机，陷入了死循环。

　　别的航空公司，不会无缘无故增开来马尔代夫的航班，乘客太少，飞行成本都收不回来。

　　除非我私人收购马尔代夫航空公司，增开到马尔代夫的航班数量，每个国家每两天至少有一班。

　　这个投入相当大，没二十架飞机根本完不成，先期肯定会亏本，只能一步一步慢慢来。”

　　在脑子里思考，收购马尔代夫航空公司的得失。

　　这家国营企业不值钱，可后续投入实在是惊人。

　　但将来不是没可能挣钱，飞机不仅飞马尔代夫，也能顺路运送去其他地方的乘客。

　　已经开发好的岛屿，承载不了太多的游客，在美国、英国等发达国家有航线就足以。

　　其他欠发达地区能接受高昂机票价格的乘客极少，先期有六到八架飞机，应该勉强能维持运转……


第697章 马航

　　“这样吧。你帮我去问问马尔代夫航空公司有没有出售的可能，最少要占51%股份。我可以购买新飞机，增开十条来马尔代夫的航线，但附加条件是要把机场卖给我。没有机场方面的盈利，亏本太严重了。”

　　投资别的产业，有前世经验在，所以韩宣有底气直接下手，可客运航空公司是个从未了解过的行业。

　　将来马尔代夫一年能吸引数十万人前来旅游，机场盈利能力绝对不小，他想用机场的收入，来填补前期投资航空公司的巨额投入。

　　初期会亏损，但等将来马尔代夫旅游业兴旺，发展航空业应该不会损失太大。

　　转而从另外角度去想，马尔代夫距陆地较远，航空是当地对外重要交通方式之一，把持住机场和航线，在这个国家就等于拥有了话语权。

　　给马尔代夫带来游客，韩宣名下的十六座岛屿才不会空置，前期在这些岛屿、酒店方面投入了将近两亿美元，早一天挣钱才能早一天回本，这对他也有好处。

　　“机场是马尔代夫重要的盈利项目之一，收购它可能会有些难度，假如他们有脑子、有长远眼光的话，应该会答应。我们做个预计利润表，开出空头支票吸引一些和旅游项目有关的马尔代夫居民，将票投给哈米尔先生。另外，一些贫穷岛屿上的居民，绝对也会支持开发旅游业。其他候选人提出的设想我研究过，都是些不切实际的想法，有了这些实际福利，我们赢得选举的可能性非常大。”

　　卡德笑着说道。

　　韩宣深感无奈，小白靠着他，跟夏天穿件皮袄似的，太热了，将狮虎兽放在地上，说道：“我可能要因此花费五亿美元左右的资金。要是这样还不能帮他赢，那我就要质疑你们的能力了。一位游客来马尔代夫玩一周时间，开销平均在一千美元左右，去双鱼岛玩的游客们，大概花了这么多钱。两年内会有三十五座岛陆续开放，目前每年约有七千位游客过来旅游，两年后预计能增加到三万人，上万当地居民会因此受益。这些是详细数据，记得将预估收入报表做得漂亮点。”

　　“那当然，要是这样还不能让哈米尔当上总统，我自动从小布什先生的幕僚团队里退出！”卡德信心十足，拍胸口保证。

　　韩宣眉毛上挑，问他：“小布什先生明年打算参选了？”

　　“是的，不过机会并不大，克林顿总统的支持率居高不下，老布什先生的意思是先让他参与，表达政见积累足够的人气，等下一届大选年再全力以赴。共和党内部已经达成共识，会支持小布什先生竞选。”

　　“他是个有能力的人，记得替我恭喜他得到德克萨斯州州长职位。几年后进白宫时候，一定给我留张门票，让我去参观总统办公室是什么样子。”

　　“你想去那还不简单，克林顿总统会很乐意接待你……”

　　卡德见韩宣看好小布什能当上总统，深深看向韩宣，不知道这是他自己的想法，还是代表着韩家会结束中立，转而支持共和党。

　　没详细探究，笑道：“我会转告小布什先生，那么我先告辞了。待会儿还要陪哈米尔去趟马累岛，这是他第一次去马累岛演讲，希望能记熟我写给他的演讲稿。”

　　“嗯。对了，哈米尔学得怎么样？”

　　“信心稍微有些不足，对部门职责和处理关系一窍不通。”

　　卡德能猜透韩家这次的打算，转而提醒道：“不过他如今认真在学。已经有人表现出想要投靠他的意思，都是些边缘人物，由我们帮忙接见。正在从中挑选有能力的官员，未来帮他处理事情，相信等结束培训，哈米尔会像一个合格的总统。”

　　韩宣听出卡德话语中的深意，满意点了点头，站起来伸手示意：“陪你走到海边，最近麻烦你们了。我保证成功以后得到的回报，会对得起你现在的付出。”

　　“不客气，韩先生已经给过工资，这是我们应该做的……”

　　……

　　汤姆·汉克斯长头发是假的，满脸乱糟糟的大胡子是真的。

　　皮肤被晒得黝黑，为了追求真实效果，他已经几天没能洗澡。

　　脸庞和韩宣初次见他相比，消瘦了好几圈。

　　在海岛上的拍摄工作即将结束，大概有两三天时间就能全部完成。

　　等到傍晚，光线昏暗下来。

　　十多台柴油发电机，带动四台大型风扇，营造出强风效果，吹动椰子树的叶子整齐倒向右边。

　　汤姆所扮演的洛察克光脚踩在树干上，用力往石壁上写着：“洛察克在此1500天，已逃往海上。我不知道自己能不能顺利得救，假如将来有人看到这些字，请告诉蒙大拿州大瀑布城的费凯莉，我永远都爱着她……”

　　韩宣这个“编剧”，将他设定为SOS运输公司位于蒙大拿州的快递员，在执行一次运输任务时候，不幸遇难流落到荒岛。

　　虽然被韩宣恶搞，和原先情节有所不同，却不会影响整部电影的内涵。

　　拍摄完这个镜头后休息，工作人员将风扇移到另外一边，制造出信风方向转变，可以出海的场景。

　　电影是一回事，拍摄又是另一回事，安雅看他们拍了两天，不断重新拍摄，现在无聊到打瞌睡。

　　来到韩宣面前说道：“我从不知道电影是这样拍出来的，和我想象中相差很大。维尼又去海边抓鲨鱼，它为什么还不放弃？”

　　“闲得没事干，不用管它，脑袋被椰子砸傻了。拍电影都这样无趣，还是坐到电影院观看比较好。在汤姆回洛杉矶拍结尾时候，会有跟女儿相见的场景。你年纪和他女儿差不多大，要不要试试？没有多少台词，能够露脸一分钟左右，想演我可以跟导演说。”

　　安雅有些意动，考虑了会儿说道：“回美国我要去学校上学，现在已经开学，不能再继续逃课，我妈快疯了。而且已经选好演员了对吧？”

　　“嗯……”

　　韩宣没强求，这个小角色并不出彩，就算演了也只是打酱油，拉着她的手，往帐篷走去，“晚餐应该快做好，我们先去吃点东西。”

　　提到晚餐安雅就笑了。

　　昨晚韩千山多喝了些酒，闹出不少笑话。

　　韩宣也跟着乐呵起来，以前没见过老爹醉酒的模样，想不到跟平时反差那么大。

　　假如简单用一句话来概括，那么就是：

　　没喝酒他是美国的，喝完酒美国是他的……


第698章 报复行动

　　睁开眼睛又是崭新的一天。

　　安雅跟伊莎贝莉睡一张床，拉米瑞兹跟韩宣睡。

　　韩宣起床时候，迷迷糊糊发现身边拉米瑞兹不见了，正纳闷那个爱睡懒觉的家伙去了哪里，下床时候脚踩到个柔柔软软的不明物体。

　　好吧，他掉到床底下了……

　　清晨气温有二十摄氏度左右，倒不怕拉米瑞兹会感冒。

　　留他在原地继续睡，韩宣抱起在床边转悠的胖丁，从他身上跨过去，打了个瞌睡，出门洗漱。

　　拉开帐篷屋的拉链，明媚阳光刺眼，椰子树被风吹着沙沙响，海鸟叽叽喳喳的吵闹声传来。

　　它们从空中下降，收缩翅膀扎进海里，接着像鸭子那样浮上来抖尾巴。

　　附近浅海经常有小鱼群出没，海鸟们收获颇丰，美美地享用了顿早餐。

　　几只大型苍鹭悠然在沙滩边漫步，偶尔低头啄起被夜里涨潮时候带上岸的小鱼小虾，海边之所以能这么干净，苍鹭们功不可没。

　　粗壮面包树造型奇特，带着种美感。

　　马尔代夫许多穿梭于各个岛屿间的独木舟，就是用面包树的树干制成。

　　它的果实淀粉含量非常丰富，通常以烘烤或蒸、炸等方法料理，烹煮后味道与面包和马铃薯相似，松软可口，酸中有甜，是许多热带地区的主食。

　　面包树一年三熟，可以结200颗果实，是食用植物中产量最高的一种。

　　当地居民如果有十棵面包树，就能够养活一家人，过上衣食无忧的小康生活。

　　韩千山手里拿着扇子，正在让人帮忙摘果实，想要尝尝它的味道。

　　吃货人生不需要解释，没熟照样吃！

　　“渔夫”维尼早早下海，站在浅水处一动不动，离它十多米外的海面，一条乌鳍鲨缓慢游动。

　　前些天它游泳时候，被条猛冲过来的鲨鱼吓到，这几天都在忙着复仇，韩宣劝说也没用，于是就随它去了。

　　最初维尼只会傻等，如今已经知道将些小鱼丢到海里，利用血腥味来吸引鲨鱼。

　　虽然还没真正抓到过，但应该离成功不远了，今天很多鲨鱼被味道引诱过来，只等哪个胆大的家伙，敢接近它五米内。

　　科迪亚克棕熊专心致志，两个小眼睛能放光，自认已经超过只会抓河鱼的同类，带着熊族正式进军大海……

　　韩宣懒到不想挤牙膏，接过道森秘书递来的牙刷和水杯，喝口水漱漱嘴吐掉，将牙刷塞进嘴里。

　　这时听见道森说着：“夜里我接到你爷爷秘书杰顿先生打来的电话。

　　他告诉我说，美国俄克拉何马州首俯俄克拉何马城，在昨天上午发生了一起恐怖袭击事件。

　　爆炸针对位于俄克拉何马城下城区的艾尔弗雷德·P·默拉联邦大楼，总共造成168人死亡，超过800人受伤。

　　市中心九层高的大楼，倒塌了三分之一，当时约有500名官员和职员在那里上班。

　　二楼有一个日托托儿站，不少职员在上班时间，把孩子托放在那里，有十多位年纪不到七岁的孩子遇难。

　　大楼周围停满了汽车，炸弹爆炸后，引起汽车着火，波及到周围楼房和住宅，也造成路人不同程度地受伤。

　　中央情报局在调查期间，接到了一封匿名送到CIA临时办公地的信件，说假如不放了纳粹阿洛斯·布伦纳，他们的报复还将持续下去。

　　通过对比字迹，那封信是特里·尼古拉斯写的。

　　其中还提到了你的名字，认为一切都是你的错，并且应该自杀谢罪，为这起爆炸事件承担责任。”

　　韩宣听到这话过于激动，不小心将嘴里泡沫咽了下去，直犯恶心，立马喝水漱口，叫道：“真是他干的？还指名将错误推给我？让我自杀……我又不是他爸，干嘛要听他的，脑残！”

　　道森忽略小老板的粗口，认真说道：“韩先生已经联系媒体帮你澄清，俞论方面不需要担心。你爷爷让你最近注意安全，最好暂时不要回美国。联绑调查局突击了尼古拉斯的住所，在那里找到制作炸弹的材料，数量惊人。据说银行门口摄像头，拍到了他的面貌，总共有两个人，俄克拉何马城周围的公路全部被封锁，正在全城搜索他的踪迹。”

　　韩宣头疼，反社会人格的人没有七情六欲，除了外貌跟人一样，已经不能算是完全意义上的人类了。

　　联邦政府大楼里有托儿所，他竟然也敢炸，美国政府规矩是绝不答应威胁，这下更不可能释放阿洛斯·布伦纳，只会斗到底。

　　得知尼古拉斯跟别人一起行动，这让韩宣感到纳闷。

　　除非是有着非常特殊的关系，不然以尼古拉斯的性格，绝不会和别人亲近。

　　而从目前情况来看，他在意的或许只有老纳粹尼尔曼一个人，这意味着另外那人也跟老尼尔曼有关系。

　　炸弹很可能也是尼古拉斯同伙做出来的，连环杀手有着固定作案模式，突然改变的情况很少发生。

　　“……阿洛斯·布伦纳还有事情没说出来，我觉得他除了尼古拉斯，还有另外一个学生。也可能如同我爷爷说的那样，世界上真的有地下纳粹组织存在。”

　　杰森伤势基本痊愈，结束半休息的日子开始上班，他听见韩宣的话，接口说道：“想炸塌一栋九层高的楼，火药威力一定很强。

　　那个人比尼古拉斯更加危险，我也建议你继续留在马尔代夫。

　　夜里接到消息后，我让留在纽约的桑切斯，出发去俄克拉何马城了。

　　他祖父就住在那里，对环境熟悉，有清道夫们帮忙，找到他的几率会大一些。

　　已经让俄克拉何马州政府，替我们发布了两百万美元悬赏，搜集关于尼古拉斯的消息。

　　只要那两人还在俄克拉何马市，这次绝对逃不了。”

　　韩宣打嗝时候，总感到有股牙膏泡沫味，心想尼古拉斯做了就是做了，干不出往自己身上泼污水这种事。

　　将爆炸扯上自己，估计也是另外那人的主意，好好的清誉被他给败坏了，厌恶情绪油然而生，开口说道：“提高悬赏金额，我不想再遇到这种事……”


第699章 风油精！

　　韩宣和杰森他们交谈许久，半路遇到刚睡醒的汤姆，一起去吃早餐。

　　帐篷里。

　　拉米瑞兹昨晚睡前吃过夜宵，早晨面部略微有些浮肿，他先是察觉自己屁股疼，然后才发现自己睡在地上。

　　傻乐挠挠头，站起来穿好拖鞋。

　　天气闷热，身上出了层汗，拉米瑞兹闻闻自己的衣服，不满皱了皱眉。

　　挑选出几件干净衣服，来到专门用来洗浴的帐篷后，关上门脱光光。

　　凉水浇在身上十分舒爽，这座海岛上有个淡水泉眼，水桶里的水足够。

　　他嘴里哼着歌，感到大腿处有些痒，低头发现几个红点，不知道是被蚊子还是蚂蚁咬了。

　　住在野外的帐篷里，经常受到这些烦人小昆虫骚扰，韩宣购买的花露水和风油精，此时便派上了用场。

　　拉米瑞兹最初是想擦花露水，但又觉得风油精的效果比较好。

　　伸手拿起小瓶子，拧开往手心处倒了些，抹在被虫子咬了的地方。

　　将大腿上的蚊虫叮咬伤处理完，他发现某处让人尴尬的隐私位置，也被虫子给咬了，这回肯定是蚂蚁没错，蚊子隔着衣服咬不到。

　　想都不想，又倒出一些风油精，伸手往下。

　　然后他觉得不方便……直接拿瓶子倒……

　　拉米瑞兹不知道自己现在的做法，会在二十年后流行起来。

　　并且让女人发出“只要一滴风油精，就像全世界男人都来过！”、“男人不如风油精！”之类的感慨。

　　在最初十多秒时间里，他还没什么感觉，只是凉凉的，挺舒服。

　　穿好衣服没多久，拉米瑞兹的脸色瞬间变了，变成带有未知、紧张、痛苦等情绪交织在一起的复杂神色，简称蛋疼。

　　双腿夹拢蹲下，用手捂着自己的小丁丁位置，表情像哭又像在笑，不让自己痛叫出来。

　　九十年代的国内厂商，信誉还是很有保障的，不像将来敌敌畏都掺水。

　　想自杀的农妇连干几瓶敌敌畏，喝撑了却喝不死人，还能骑车跑去医院求救。

　　这瓶风油精都是薄荷脑、樟脑等物质浓缩后的精华，SOS集团的员工自然不会给少东家带残次品，市面上效果最好的风油精，就是拉米瑞兹刚刚所用的这种。

　　他连忙脱了裤子，用水冲洗因风油精而疼起来的地方，接触到凉水，浑身颤抖发麻，一股凉气从腰间窜到脑后，这感觉真是……

　　（原谅我苍白的言语，无法准确表达拉米瑞兹现在的感受，风油精就是牛，谁用谁知道。）

　　海边沙滩处。

　　太阳半挂在空中，拉长遮阳伞的影子。

　　小熊猫巴布、考迪两兄弟不在，没谁跟麦兜抢盆里的凤梨，它悠然趴在沙地当中，边吃边摇头。

　　牙齿都快酸掉了，但还是想吃，大脑袋上表情都皱了起来。

　　胖丁在吃龙虾肉，白白嫩嫩的龙虾肉，煮好后切成小块，这是它的最爱，即使不放调料也愿意吃。

　　一只大龙虾它可以全部解决，难怪来到马尔代夫后，胖丁又变胖了些。

　　维尼还在海里，抓鲨鱼已经成了它的执念，但食物一顿也不能缺。

　　有块木板飘在海面，上面放着个直径三十厘米左右的大盆，装满各种热带水果混合成的沙拉。

　　在高温环境下，它体能流失快，需要补充足够的营养。

　　太阳伞旁边。

　　汤姆·汉克斯不顾形象盘腿坐着，一个三明治就让他兴奋不已，竖起大拇指连声说好吃。

　　可怜再过二十多天，就会成为奥斯卡金像奖最佳男演员的汤姆，如今都沦落到这种地步了……

　　韩宣老妈郭枫对他说道：“过来一起吃吧，汤姆先生。还有位置可以坐，你那里有太阳。”

　　“不用，好几天没洗澡了，我身上有味道。”

　　汤姆回答道，他的精神还不错，按照电影里的情节，今天是他乘坐简陋木筏出海求生的日子。

　　情绪能跟着电影情节而调节，果然不愧是能拿到影帝的人物。

　　可韩宣总觉得他是在为能够逃离这座荒岛，回归文明社会而庆幸。

　　其实韩宣并没有逼迫他，而是汤姆·汉克斯自己在逼自己。

　　能够用化妆来完成的变化，他非要追求真实，例如浑身黝黑发亮的皮肤，还有因缺少营养而变瘦的身材，以及那脏乱的大胡子和浑身腥臭味道。

　　“再吃一个吧，现在不用保持身材了。这片海里的鲨鱼数量多了些，最后在海上漂流的场景，可以通过内景完成，你们今天就可以离开。”

　　韩宣拿起块鸡蛋三明治，走到汤姆身边递给他，同样坐在沙滩上说道。

　　即使皮厚心黑如韩宣，也实在是不忍心看到他继续受苦了。

　　汤姆说了句谢谢，接过三明治继续吃，嘟囔说着：“没关系，坚持了几个月，还有两天时间而已，运气好一天就足够。其他地方的海，没马尔代夫漂亮，观众会看出差别。”

　　“2月28号奥斯卡举行颁奖典礼，恭喜你获得最佳男主角提名。今年这座奖，应该是属于你的了，汤姆先生。”

　　“还不知道呢。”

　　汤姆嘴角上翘，抑制不住开心情绪，“摩根·弗里曼出演的《肖申克的救赎》；奈杰尔·霍华霍内的《疯狂乔治王》；保罗·纽曼的《大智若愚》；约翰·屈伏塔的《低俗小说》。这几位演员都不比我的《阿甘正传》差，不一定谁能获得最佳男主角。夸克先生希望将这部《荒岛余生》，放在下半年上映，假如这次得不了，或许明年还能靠它再试试。我表演这部电影，比演阿甘时候用心多了。”

　　“像你这样认真的演员，全好莱坞都没几个，你一定会拿到的。其实我还有几部比较适合你的电影，如果接下来没有片约，那么……”

　　汤姆·汉克斯顿时被三明治给噎到了，使劲捶打自己胸口，没等缓解就忙着拒绝他：“不不不！我的经纪人已经帮我安排了档期，是我自己公司准备制作的电影《挡不住的奇迹》。这次出来好几个月，没能陪陪我的妻子丽塔和儿子、女儿，回家我打算休息几个月。老实说，我刚开始没想接这部电影，但是我的经纪人希望我出演。《荒岛余生》的确是部好故事，可离开美国几个月，我甚至错过了我儿子的出生，现在只想陪着丽塔跟我的小儿子，杜鲁门·西奥多。”

　　“真是抱歉，我不知道这件事。”

　　汤姆面带微笑：“没关系，我的经纪人跟我关系很好，他答应我会留在美国帮忙照顾她……”

　　韩宣听见拉米瑞兹隔着老远叫自己过去，走路时候还一瘸一拐，担心他受伤，向汤姆丢下句抱歉，小跑过去。

　　两人交头接耳好一会儿。

　　韩宣那放肆的大笑声，惊飞众多海鸟，笑得腰都直不起来了，他老爹摸不着头脑，隐隐约约听儿子在说风油精。

　　吃完早餐他们乘坐租赁来的游船，返回双鱼岛。

　　在码头见到刚从美国赶来的塞西莉亚夫人，她此时带着一副风尘仆仆的疲倦模样。

　　这对母女俩相见，没有拥抱、没有离别一个多月的热情，只是互相之间打了个招呼。

　　除了笑，表情几乎没变化。

　　韩宣老妈立马笑眯眯拉着塞西莉亚夫人的手，要帮她找地方休息……


第700章 不死心

　　爸妈每次看到塞西莉亚夫人，就热情得不像话。

　　韩宣不用想也知道这两位长辈，是在惦记她那相依为命的漂亮女儿，想让安雅当儿媳妇呢。

　　无语这种情绪，顿时挂在脸上。

　　带着朋友和动物们，回到位于海面的水屋中放置行李，将脏衣服单独丢在门口木桶里，等傍晚时候会有酒店工作人员拿去洗。

　　拉米瑞兹被韩宣嘲笑许久，冲洗好几次之后，还是感觉某处火辣辣的疼。

　　无力躺在床上，打算度过这段难熬的时光，等风油精副作用过去。

　　见韩宣拿着弩箭准备出门，问他：“你去哪？”

　　“海边射鱼啊。跟剧组编剧要来的复合弩，我去试试效果，一起去？”

　　来到马尔代夫一个多月，韩宣产生了些细微的变化，例如个子再次长高了些，皮肤稍微变黑，说话声音也开始沙哑，这是男孩进入青春期，所必须经历的过程。

　　拉米瑞兹语气无奈：“明知道我走路就疼，想看我笑话？算了，你自己去吧。记得千万别对伊莎贝莉说，我会被她笑死的。以她记忆力，估计到死都忘不掉这件事，以后就没脸见她了。”

　　韩宣调笑道：“你真奇葩，居然敢把风油精往那抹，想去泰国动刀子了吧？我叫上她们两个一起去玩，你留在房间里休息吧。”

　　拉米瑞兹不知道“去泰国动刀子”是什么意思，但想来不会是什么好事。

　　掀起短裤往里看了眼，深深叹口气，嘴里说着：“都肿了……”

　　韩宣当场笑喷！

　　……

　　今天没什么风，海边浪花不到三十厘米高。

　　北极冷空气被高耸入云的喜马拉雅山脉阻挡，对马尔代夫没影响。

　　夏季，风从印度洋吹向陆地，那时候才是来马尔代夫冲浪的好季节，也是游客来这里游玩的高峰期之一。

　　韩宣让安雅帮忙涂好防晒霜，弄好后反过来替安雅和伊莎贝莉擦。

　　伊莎贝莉皮肤不用晒，原本就是健康的小麦色，被阳光晒到不容易变黑。

　　平时她不太在意保养，今天意外想涂防晒霜，略微有些反常，可韩宣没怎么细想，涂就涂呗，才多大点事……

　　旁边加布里尔，穿着清凉的短袖裤衩，腰间凸起的地方放着手枪。

　　他把玩复合弩，向着没人的地方扣动扳机测试射程，箭矢足足飞出去将近八十米，才下坠扎进沙子里。

　　“威力很大啊，你可以玩？”

　　加布里尔说道，这东西的威力足以致命，交给韩宣他不怎么放心。

　　“我又不对着人射，放心好了。沙滩上就这么几位游客，没事的。”

　　韩宣盖好防晒霜的盖子，从加布里尔手中接过复合弩，六斤多的重量，对他来说有些沉，得双手拿着才行。

　　先前装好的箭，被加布里尔射出去了，韩宣拿起箭矢试着安装，但是根本拉不开。

　　保镖乔治见他脸色涨红的模样，觉得好笑，走来为他装好，提醒道：“箭头别朝有人的方向，对着海。”

　　“一个白眼砸死你，我看起来很蠢么？知道啦！”

　　韩宣往海边走去，随口问道：“杰森，你把桑切斯先生从纽约调走了，那他陪福斯摩尔先生监视那个骗子和科赫夫人的任务怎么办？”

　　“不用再继续下去，任务已经没有意义。桑切斯从一个多星期前，就再也没见到过那个男人。这段时间科赫夫人留在家中没出过门，她原定在四天前会举办一场慈善捐赠晚会，后来无缘无故取消了。我怀疑查尔斯·科赫知道了他们之间的关系，估计科赫夫人情夫，凶多吉……”

　　杰森突然摆出副见鬼的表情。

　　不远处跟塞西莉亚夫人走来的那位男人，不是化名为约翰尼·卡戴珊的那个感情骗子，还能有谁？

　　塞西莉亚夫人和他并肩走着，相距不超过二十厘米，就差牵手。

　　以韩宣丰富的理论经验来看，关系绝对不一般。

　　安雅知道这个男人真实身份，对她妈问道：“这家伙不是走了么？为什么会跟你一起来？”

　　“不许没有礼貌。约翰尼前段时间接到份订单，匆匆回英国烧制瓷器。他给我写过信，但是我去了澳大利亚，没能收到，是我错怪他了。”

　　塞西莉亚夫人如今才三十六岁，年纪并不大，第一次爱情以失败告终，展开第二次很正常。

　　可她脑袋可能被颜料堵住，在韩宣看来似乎也太好骗了点。

　　约翰尼·卡戴珊一直处在福斯摩尔跟桑切斯监视下，前段时间根本没离开过美国，哪有可能去英国处理所谓的生意。

　　从科赫夫人不出门这件事来看，查尔斯·科赫知道妻子出轨的可能性很大，所以将她给软禁了。

　　头顶变绿，没哪个男人能受得了，查尔斯·科赫也不例外。

　　杰森猜测他被秘密解决，很符合常理，现在活生生站在这，反而显得不正常。

　　心想他是不是抓到查尔斯的把柄，才能安全逃脱，韩宣用目光打量他的同时，暗叹这家伙还真是要钱不要命，胆子不是一般的大。

　　明明已经提醒过他，依然不肯放过将塞西莉亚夫人，当成下手目标的机会。

　　近距离接触约翰尼·卡戴珊，不得不承认他是位很帅的中年人。

　　有着英国人所特有的风范，怎么看都是典型的绅士。

　　一身白衬衫，胸口口袋里微微露出红色手帕的一角，头上戴着顶白色绅士帽。

　　配上周围碧海蓝天，跟道森秘书相比都差不了多少，反而有着道森所不具备的成熟气质，对中年女人杀伤力惊人。

　　可无论再怎么帅，安雅都不会喜欢约翰尼，她更相信韩宣对他的评判：骗子！

　　听到母亲因为这个男人而斥责自己，安雅正准备表达不满，手被韩宣拉住了。

　　他笑道：“你好，卡戴珊先生，我听多洛丽丝说起过你。塞西莉亚夫人，之前不是在澳大利亚，怎么来马尔代夫了？”

　　塞西莉亚夫人张开手，和韩宣拥抱打招呼，分开时说道：“上周约翰尼来澳大利亚找我。在澳大利亚的事情已经处理完，说起多洛丽丝在这里，他愿意陪我来看看。”

　　“哦，原来是这样。约翰尼先生，我和泰特现代艺术馆的馆长奥威尔男爵见过几次面，在英国度假时候，听他提到过你。后天刚好奥威尔男爵会过来，到时候就热闹了。”

　　韩宣眼神似笑非笑，清晰察觉“约翰尼”有些慌乱，但只用短短的时间，又被他给隐藏了。

　　约翰尼淡定说道：“是么？那真是太好了，我已经有几年时间没见到他，最近都在忙着去世界各地展览。哈，我忘了房间的门还没关。抱歉，待会儿回来再聊……”


第701章 《寻鱼决》

　　约翰尼·卡戴珊转过身往回走。

　　脚步不急不慢，脸上表情却纠结了起来。

　　他只当韩宣意外认识英国著名收藏家奥威尔男爵，对方也意外要来马尔代夫，并没有想到韩宣是在诈他。

　　来到自己的沙屋后，约翰尼高挺的鼻子上满是汗珠，打开电风扇来回走，思考着应对的办法。

　　他是骗子没错，专门挑单身的有钱少妇或者富豪家的小姐下手，捞到一笔钱立马走人。

　　干这种事好几年，还没人能意识到自己受骗了。

　　从勾搭到塞西莉亚开始，约翰尼就发现自己好像走了霉运。

　　先是差点被人揭穿，然后勾引美国超级富婆之一的伊莎贝莉·科赫，也以失败告终。

　　要不是科赫夫人在床上说了些自己丈夫的小秘密，让约翰尼抓到把柄，导致对方不敢轻易动手，不然现在纽约哈德逊河河底，估计又要多出一具尸体了。

　　约翰尼睡了查尔斯·科赫的老婆，还从他那里敲诈到两百万美元。

　　按道理，这段时间应该蛰伏起来避避风头才对，可他是个极其嗜赌的人，骗来的钱都送给赌场了。

　　那两百万美元只撑了四天时间，就陪人梭哈输个精光。

　　这才冒着被人揭穿的危险，又打上了塞西莉亚夫人的主意。

　　她账户里有上千万美元的现金，而且还有着“感情基础”，即将要成功了，放弃太可惜。

　　约翰尼洗了把脸，拿出手机准备询问远在英国的朋友，问问奥威尔男爵是不是要出远门，可惜电话打不通，这里没信号。

　　无力坐在床边捂住脸，将目光投向墙角还没打开过的行李箱……

　　韩宣一点都不担心约翰尼，双鱼岛是他的，码头也是他的。

　　跟接送乘客的渡轮船长们说一声，除非他能从双鱼岛游34公里去马累，不然那个骗子只能乖乖留在这里。

　　不给他个终生难忘的教训，约翰尼恐怕还以为上次韩宣让福斯摩尔警告他的那些话，是在放屁。

　　约翰尼的再次出现，让韩宣很不爽，而韩宣不爽也就意味着有人要倒霉了。

　　暂时将这件事忘在脑后，韩宣往海边走去，光脚踩在沙滩上，脚底突然碰到个硬物，疼得直吸凉气。

　　目光往踩到的地方看去，白色沙子里露出海螺的一角，颜色由深褐和白色交织。

　　放下复合弩蹲在边上挖沙子，很快露出它的全貌，这是个体长超过二十厘米的大号螺。

　　沙滩上一般只能找到小贝壳和贝类的残片，像这样完整的贝壳并不多见，尤其还是这么大的号螺。

　　号螺可以发出响声，不过肺活量不够没办法吹响，韩宣小跑到海边洗干净，交给胸膛宽厚的欧文，做示范给他看：“瞧见这条缝隙没？将海螺横着拿，往里面吹气试试。”

　　欧文饶有兴趣拿起大号螺，深吸口气将号螺靠在嘴边往里吹，想象中悠长的海螺号角声，没有发出。

　　而是如同放屁那样，只“噗！”了声，格外响亮。

　　附近两位在沙滩上游玩的穿着比基尼的少女，全都看了过来，欧文那个尴尬啊，晃了晃海螺，示意是它发出来的，见对方捂嘴大笑，把号螺塞给韩宣，扭头就走。

　　韩宣不信邪，自己吸了口气往里吹，这个海螺依然发出放屁的声音，他脸皮抽抽，嘟囔道：“放屁螺……”

　　把海螺丢给安雅玩，在保镖们陪伴下，来到水深及腰的浅海处，睁大眼睛扫视着海里的动静，用复合弩指向海面，随时准备扣动扳机。

　　一条红白色小丑鱼在他腿边游动，尾巴不时触到小腿，感觉痒痒的，轻轻踢了踢它，让小丑鱼一边玩去。

　　韩宣突然间感到不远处有些动静，并没看清是什么，正要扣动扳机，发现一抹粉色的身影，赶忙松开手，将箭头对准天空。

　　粉色的小海豚来了，它还只是条幼年海豚，身长七十厘米左右。

　　在浅海处没有跳出来，脑袋露在海平面以上，缓慢游动，一双小眼睛怎么看都机灵。

　　小海豚来到韩宣身边，绕着他转圈，接近后将脑袋整个露出来，往他身上吐出口海水，表情很欢快的样子。

　　将复合弩交给杰森，韩宣搂着粉色海豚，抚摸它那光滑的身体，回头笑道：“安雅！伊莎贝莉！我抓到它了！把照相机带来！”

　　周围那些人听到他说抓到什么东西，好奇看过来，等发现是粉红色的海豚，立马尖叫跑来。

　　对这种稀有又漂亮的小海豚，没谁会不喜欢。

　　小海豚经常在海边玩，并不怕人，头顶像鲸鱼那样的出气孔喷出细碎水雾，翻滚着身体撒娇卖萌，用胸鳍拍打水面玩耍。

　　它的家族成员们，在不远处的海上跳跃，大概是它母亲，正在出声叫唤小海豚回去。

　　一条条海豚游动时候跳跃起来，身体呈流线型落下，扎进海里，形态优美。

　　“安雅，快帮我拍张照片。小家伙，到我这里来，摆个姿势！”韩宣大笑道。

　　安雅低头摆弄着照相机，说道：“等等，等一会儿，我马上就好了！”

　　韩宣比划个剪刀手，等她拍完照后，往沙滩走来，浑身湿哒哒的，开口道：“你们也下去，我帮你们拍张照片纪念。”

　　在场的十多位游客，大多没带照相机过来，有位来自奥地利的白人女孩，还占便宜般往他脸上亲了口，笑容灿烂：“哈哈！谢谢你了！”

　　轮流拍完照片，小海豚留在原地玩了会儿，见家族成员打算离开，回头看看韩宣，“咦咦！”叫了几声，也游远走掉了。

　　最近隔几天它就会出现一次，应该是把活动领地定在了双鱼岛周围，将来还能再见到……

　　继续捕鱼。

　　韩宣发现自己对海底的动静相当敏感，只要察觉到稍大的水流变化，射准了拔出来准能戳到鱼。

　　等加布里尔潜入水底，再次拿着根射穿石斑鱼的箭矢浮出水面，终于忍不住问道：“你是怎么知道那里有鱼的？”

　　“羡慕我的技术吧？悄悄告诉你，我家族一千年前留下了本《寻鱼决》，用它抓鱼小菜一碟……”

　　集体白眼。

　　一切不以食用为目的打猎都是虐杀，这八条鱼体积不小，足够他们吃一天了。

　　韩宣不再继续射鱼，上岸休息。

　　意外瞧见太阳伞下，胖丁正随着音乐跳舞，直立着身子晃动前爪，扭腰挺肚子，完全就是真猫版的加菲嘛！


第702章 俄克拉何马城

　　胖丁它们平时在家里看什么电视节目，韩宣从来都没管，想不到这家伙创作了几首喵喵歌之后，居然连跳舞也学会。

　　挥动双爪将大肚子往前挺，配上满脸享受神色，跳得像模像样。

　　假如哪天它突然能开口说英语，韩宣恐怕都不会惊奇了，这些家伙比他想象中还要聪明。

　　那对躺在遮阳伞下放音乐的老夫妇，满是诧异神色，接着开心大笑，为这只搞笑又聪明胖猫鼓掌。

　　胖丁才跳了几下就累得气喘吁吁，作为一个体重严重超标的胖纸，让它在三十三摄氏度的高温天气中活动，实在是太为难了些。

　　所以当胖丁见到主人到来之后，就停下跳舞，往韩宣跑来。

　　韩宣手里拿着个在沙子中捡到的海兔贝壳，蹲下来抱起胖丁放在肩头，笑着问它：“很能干嘛，我觉得以后为你写部剧本，让你当电影主角会是个不错的主意，你觉得怎么样？”

　　胖丁耳朵晃了晃，似乎在思考着主人的问题，得出结论后摇动毛茸茸的大尾巴，欣喜喵叫。

　　“那就这么说定啦，你到时候去拍电影，我给你几个椰子当报酬，这样很公平……”

　　韩宣欺负胖丁不会算数，以极其低廉的身价，将胖丁骗去拍电影。

　　胖猫毫不察觉自己被坑，在它看来不就是经常在电视上看的电影，能有多难，轻松就搞定了。

　　一位年轻女游客看完粉色小海豚，继续趴在沙滩上，让男朋友解开bra的扣带，趴着晒日光浴。

　　白虎奥巴马被只虫子吸引，跟着它一路小跑，好几次差点抓住它，都被虫子给逃走了。

　　此时那只虫子，跳到年轻女人丰满挺翘的臀部，奥巴马压低身体悄悄接近，来到她跟前时候，一爪子拍在她屁屁上，肉跟波浪似的抖动开，爪子深陷在软绵绵的臀肉里。

　　对方敏感部位被突袭，还以为是自己男朋友使坏，扭头打算笑骂他时候，发现咸猪手的主角，意外是只白色的小老虎，单手捂住胸，感兴趣摸摸它。

　　奥巴马被这种奇怪的触感吸引，觉得很有意思，放弃了追逐虫子的想法，两支爪子在她身后上按来按去，肉浪一层层抖出来。

　　看得附近异常饥渴的保镖们羡慕不已，恨不得一脚踢开小白虎，自己上去试试……

　　提着先前射到的鱼，来到位于双鱼岛中部的餐厅，吩咐服务员帮忙将食材做成午餐。

　　韩宣找了个靠近窗户的位置，窗外是一片椰子树，还能看到洁白沙滩和一望无际的大海。

　　居住在马尔代夫和美国，是两种截然不同的生活，在这里每天无所事事，只需要安然享受每一天，时间短还好，待长了也会觉得无聊。

　　期间韩宣写好了第二部系列小说《海盗传奇之海兽传说》，现在已经找不到什么事情可干。

　　坐到餐桌旁陪塞西莉亚夫人，聊她在澳大利亚墨尔本时候的经历。

　　约翰尼有过想要逃跑的念头，但他听韩宣的意思，奥威尔男爵还要几天才来。

　　于是按耐住心底的紧张情绪，想要趁着这段日子，先从塞西莉亚夫人这里骗些钱，然后再远走高飞，找个地方逍遥自在。

　　他拉开椅子坐下，说道：“抱歉，我的时差没能调整过来，躺在床上迷迷糊糊睡着了，你们聊什么呢？”

　　韩宣回答道：“没什么，下午我们出海钓鱼去吧，约翰尼先生？”

　　“……好啊，吃完午餐我陪你一起去。”

　　同一时间。

　　美国俄克拉何马城，现在才夜里三点多钟，路边的灯亮着，好几分钟看不到一辆车经过。

　　天气有些冷，两辆雪佛兰汽车停在街角处，桑切斯正拿着望远镜，观察街对面十多层高公寓楼三楼处，那间亮着灯的公寓。

　　桑切斯昨天搭乘飞机刚到俄克拉何马城，没有时间休息，直接带着韩老爷子派来的人员，按照发布悬赏后本地居民提供的线索搜查。

　　这栋楼是他们昨晚八点到现在，所搜寻的第六处可疑地点，前面五处都被确认为假消息。

　　按照资料上介绍，这则消息是由房子的房东提供，六十多岁的老妇人信誓旦旦说租她房子的那人，和电视上公布的通缉犯照片一模一样。

　　只不过本人有胡子，而在电视上没胡子，一个星期前刚把房子租给他，绝对不会认错。

　　按照那位老妇人的描述，对方是使用现金付款，而且只租一个月时间，在桑切斯看来，这是目前可信度最高的消息之一，前提是假如那位老妇人没得老年痴呆症。

　　他捂住嘴打了个瞌睡，从副驾驶座位置扭过头，对身后那些整理枪械的壮汉们说道：“今天再搜查这最后一个住所，如果没有发现就回去睡觉，明晚继续。像我先前说得那样，一定要小心，你们守在楼底下，其他人跟我上楼。”

　　这些人异口同声答应。

　　带好口罩，拿着手枪塞进大衣口袋，打开车门走出来，总共有十一个人。

　　分配好工作后，桑切斯带着五位穿过街道，往公寓楼方向走去，门口的老保安正在睡觉，准备好的警察证件也就派不上用场了。

　　电梯门口写着“正在维修、暂停使用”的字样，他们从楼梯爬到三楼，脱下厚重的外套丢在墙角，里面露出清一色的作战服和防弹背心。

　　各自用背包里拿出头盔戴好后，掏出手枪放轻脚步，来到303号房间门口。

　　有个人拿着小型热能探测器，整个屋子里的场景都以蓝、绿、红、黄等颜色显示出来，红黄色的人形总共有两个，一个在房间里，一个在客厅的沙发上。

　　桑切斯从腰间拿出面方形小镜子，伸出根手指示意别出声，将镜子从门缝中塞进去，观察屋内的场景。

　　门口没有装设机关，他竖起三根手指，对着一位手拿撞门工具的黑人比划。

　　等握拳时候，那人狠狠将手里圆桶状工具，朝门撞去，另外两人紧接着一脚踹在门上，整个门板倒下。

　　“不许动，手放在我能看到的地方！”

　　桑切斯第一个冲进门，大喊道……


第703章 疯子

　　喊完这句话后，桑切斯的动作静止。

　　沙发上有把枪口正对着他眼睛，也就是说对方瞄准的是脑袋位置。

　　堵在门口的其他人悄悄退开，丰富作战的经验告诉他们，留桑切斯一个人在，他可能会躲过去。

　　但他躲过去了，子弹会打中别人，为了造成不必要的伤亡，避开是最好的选择。

　　桑切斯握着枪的手一动不动，即使被枪指着，脸上表情也没什么变化，开口问道：“你不是特里·尼古拉斯，他在哪？”

　　“我叫麦克维，你们为什么只知道他的名字，而不知道我的呢？当初真该把我的名字，也写在信上才对。羡慕尼古拉斯，每天都能在电视上见到他。”

　　对方是个黄头发的年轻人，年纪大约在二十五岁左右。

　　两颗门牙间有条缝隙，配上不算帅的五官，搭配在一起模样普通。

　　他掀开被子，身上什么都没穿，光溜溜的，上身绑着串跟红色爆竹似的炸弹，中间有颗圆形蓝灯亮着，让人忍不住去想钢铁侠。

　　名叫麦克维的男人继续说道：“早猜到你们会来，联邦调查局、还是中央情报局？哇！真是太刺激了！劝告你们一句，除了我身上这些，楼里其他地方也放了炸弹，只要我按下……这个按钮。嘭！！所以千万要小心点，枪别走火了。”

　　麦克维说话间，侧身拿起放在茶几上的……电视遥控器，拉开天线，配上放肆的笑容，有些癫狂。

　　绝大部份炸弹客，都是想要出名的神经病。

　　桑切斯明白，自己抓到前天政府大楼爆炸事件的凶手了。

　　刚才看到麦克维拿遥控器的动作，不是不能制止他，可在没搞清楚炸弹种类之前，冲动行事反而会坏事。

　　将目光瞥向左边的房门，有个人正从门缝里往外看，那半张脸和公布出来的照片极其相似，是特里·尼古拉斯本人没错。

　　他眼角向下，嘴角向。

　　明显是在笑。

　　但跟别人的笑容不一样，尼古拉斯纯粹是在扯动肌肉，十分僵硬，略微显得恐怖。

　　他本身感受不到开心这种情绪，纯粹是在“模仿笑容”，从哗哗的水声来看，应该是在帮自己倒咖啡或者水之类的。

　　门口另外几个人，分一位出去通知警察，其他人将枪口对准了尼古拉斯和麦克维。

　　桑切斯心里有些烦躁不安，要是其他凶手被抓到，肯定反抗或者逃跑，而这两位实在是太淡定了。

　　不清楚是根本没有逃跑的想法，还是有着可以离开的后手，对尼古拉斯说道：“你出来，别打算反抗，你们逃不掉的。”

　　尼古拉斯很听话地走出来了，手里拿着杯水。

　　脸上表情依然在笑，好像门口那些枪指着的不是他一样。

　　睡袍敞开，露出的胸口皮肤跟被开水烫过似的，凸起一大片红肉，形状恐怖。

　　他坐在椅子上翘起二郎腿，拉拉睡袍遮挡住胸前的伤口，仰头喝完杯子里的水，拿干布擦拭杯子。

　　两边用枪互相指着，一边癫狂，一边紧张。

　　只有尼古拉斯如同活在另一个世界当中，看不到此时的场景，自顾做着自己的事情。

　　桑切斯没说什么，麦克维先不满了，吃定这些人不敢开枪，还有兴致扭过头说道：“嘿嘿嘿！特里，你的枪呢？

　　该死的！我不是帮你买了把，现在不用，留着以后带进棺材么！

　　抱歉，警察先生。

　　我朋友脑子不太好，该谈谈条件了吧。

　　我放过这栋楼里的住户，你帮我准备一架直升机，还有一百万美元的现金。

　　购买炸弹材料用光了我所有的钱，不然我死都不会住这么烂的地方，马桶里的水都冲不下去，简直太恶心人了！”

　　桑切斯听见对方当自己是警察，并没有解释。

　　真正的警察在验证其他举报消息，州长和总统联合下了命令，附近几个市的警察也赶来支援，这几天夜晚加班搜索，应该很快就能来到这里。

　　有把握在麦克维开抢之前先干掉他，但没把握能不让他按下按钮。

　　桑切斯打算拖时间，等到拆弹专家解决掉这栋楼里其他的炸弹才好。

　　按照麦克维前天在政府大楼的做法，这栋楼装炸弹的可能性极高，他有爆破经验。

　　可麦克维没打算让他如愿，接着说道：“喂，你是想要拖时间？我只给你一个小时，准备我说的条件，别指望那些蠢货能拆掉我装的炸弹，周围楼那么多，知道我为什么会选择这栋破楼么？俄克拉何马城的天然气管道就从楼底通过，我可以告诉你，那些炸弹被我焊接在了管道上。你们可以拆，但假如产生一点点失误，那么小半个城都要和我们陪葬！你只是个拿政府工资的米虫罢了，不至于为我们丢掉性命吧？”

　　桑切斯顿时头疼，他此刻拿这个疯子一点办法也没有，嘴里说着：“这样吧，我去问问长官。这个时间银行关门了，一百万美元有点麻烦，给我们三个小时准备。”

　　“两个小时，我两个小时以后，就要看到那些。不许疏散这栋楼里的人，我会从窗户看着的。”

　　“行，你等着……”

　　桑切斯往后退出来，收好枪匆匆往楼下走去。

　　听到一位联邦调查局高管问问题，直接没理睬他，要来手机打给韩宣询问办法。

　　在桑切斯眼中，韩宣的鬼点子最多……

　　地球另一端。

　　小渔船孤零零地漂浮在海面，加布里尔正把一个人的脑袋往水里按。

　　那人拼命挣扎，等头被拉起来时候，咳嗽声撕心裂肺，海水和泪水混杂在一起。

　　带着哭腔喊道：“为什么！你们为什么要对我这样做！”

　　韩宣坐在船边拿着根鱼竿，随破浪晃动，淡定说道：“我为什么这样做，你还不知道么？

　　明明已经警告过你，别再接近塞西莉亚夫人。

　　放了你一马，你偏要再回来，伊莎贝莉·科赫，这个名字熟悉吧？

　　还有，英国的陶艺家约翰尼·卡戴珊，几个月前就死了，你这是在把我朋友的母亲当傻子骗。

　　欺负多洛丽丝，就是欺负我，她不想你当她后爸，那你就永远当不成。

　　你说，假如在你手心割一刀，那些鲨鱼会不会对你有兴趣？”

　　约翰尼一时间忘了咳嗽，生怕这个疯狂的孩子，会做出什么。

　　看向不远处那些，在海面划过的刀状背鳍，拼命摇头：“不！我马上就走！永远不会再回来了！放过我！放过我，呜……”


第704章 巨额悬赏

　　时间回到一个小时前。

　　伊莎贝莉不用多说，给她个暗示她就不会跟来，韩宣陪安雅聊了会儿，让她留在岸边帮忙照顾小白和胖丁它们，也没有来。

　　最难解决的是塞西莉亚夫人，于是“无意”对老妈说了句塞西莉亚夫人想去浮潜，机智的老妈立马跑去找她一块浮潜了。

　　当母亲的为了儿子将来，可真是操碎心，她明明不会游泳来着……

　　于是约翰尼·卡戴珊就落单了，想着要在韩宣面前，保持优雅形象，登上渔船后一直笑谈闲聊。

　　可没想到船刚开出十多公里，有位保镖狠狠给了他肚子一拳，绑好手后将他脑袋往海里按，真是说翻脸就翻脸。

　　约翰尼死都没能猜到会发生这种情况，在经历几次窒息感，差点看到那些拿镰刀的黑袍骷髅后，心理防线顿时就崩溃了。

　　一米八几的大男人，哭得眼泪鼻涕直流，恨不得跪地求饶……

　　此刻，韩宣鱼竿顶头轻微动了动，迅速站起来收线。

　　将鱼钩提出水面时候发现是条章鱼，正八爪齐动抱住假饵往嘴里塞，脱离海水也死死抓住不放手。

　　他听到这个骗子说自己不会再回来，赞赏点头，笑道：“很好，给塞西莉亚夫人留封信，理由你自己找，我以后不想在美国见到你。还有另外一件事，查尔斯·科赫为什么会放过你？听说你一个月内陪他夫人去了十三次会所……聊天，以查尔斯的傲慢自大的性格，我想不通他怎么会放你离开。”

　　约翰尼刚露出欣喜表情，听到韩宣的话又纠结起来，扯出个笑容：“没什么，科赫夫人提前告诉过我，我开车逃走了。”

　　“别对我说谎。你语气变了，眼神飘忽，面部还轻微抽搐两次，都是在说谎的表现。加布里尔先生，他好像不太愿意配合。”

　　韩宣右手被章鱼缠住，使劲甩动胳膊，吸力太大甩不下来，使阴招戳它眼睛，大章鱼感到疼痛，顿时松开触手，掉落在船舱里挪动。

　　加布里尔从后腰抽出把刀，飞快往他胳膊上划了道伤口，将他手放到海里按住。

　　一丝血水在海里晕开，那些鲨鱼很快转变方向，往渔船游来。

　　约翰尼惊恐看着它们接近，简直快被吓疯了！

　　拼命摇头，语速格外快：“我说我说！科氏工业排放的污水超标，他们那几座总共投资八亿美元建造的污水处理厂，根本没有使用，都是空壳公司，用来骗其他小股东钱的！炼油后的废水，直接排放到密西西比河里去了！拉我！快拉啊！”

　　一条小型鲨鱼已经接近，准备张嘴，加布里尔一把将他给提了起来，抬脚踹在那个跃出水面的恐怖大脑袋上，将鲨鱼踢下了海。

　　约翰尼躺在船舱里，抑制不住地嚎啕大哭，声音要多悲惨有多悲惨。

　　韩宣听到这个消息，琢磨起有没有什么可利用的价值，察觉电话铃声响了起来，擦擦手上章鱼黏液，让欧文把电话拿给自己。

　　等加布里尔捂住约翰尼的嘴，韩宣接通后问道：“你是谁？啊~桑切斯，好久不见，有什么事情么？”

　　……

　　远在俄克拉何马城。

　　路边红蓝色警灯闪烁，一辆辆警车陆续开来，桑切斯找个安静的巷子，将详细事情经过告诉小老板。

　　韩宣声音传出：“先去切断天然气管道，遥控的炸弹应该有距离限制吧，多少米远？”

　　“你等等……”

　　桑切斯问了一位警察后，跑到公寓楼内来到地下室。

　　在洗衣房找到一扇门，原先留着用来维修天然气管道的通道，成了麦克维装设炸弹的便捷入口。

　　拿着手电筒往前走了不远，见到几位警察正蹲在近米粗的管道旁观望，指指点点，激动讨论着什么。

　　炸弹的确被焊接在了天然气管道上，桑切斯询问到详细情况，打算告诉韩宣时候，发现电话没有信号，抱着侥幸的想法，再次看看炸弹，红灯正在闪烁，它有信号。

　　出门再次打给韩宣，说了些什么之后，他站在街边站了一分多钟，点根烟抽完踩灭。

　　来到老爷子派来的那些人附近，桑切斯说道：“小老板打算在他们坐直升机，离开俄克拉何马城的途中下手，只要不让那两个人活着离开，一个一百万美元。谁想拿这笔钱，而且还会开直升机？”

　　顿时陷入沉默，一百万美元对他们来说是笔惊天数字，两个人就是两百万美元，省着点下半辈子足够用了。

　　这笔钱值得拼次命来搏一搏，心动的人不少，但关键是……不会开直升机啊！

　　桑切斯自己也想拿那笔钱，三角洲特种部队士兵要求全能，他学过开直升机，但不是特别精通。

　　舔舔发干的嘴唇，说道：“不然就我来。时间还长，你们考虑考虑，谁想去我可以把这个发财的机会让给他……”

　　楼里的居民被警车响声吵醒，猜到发生事情了，披件外套就蜂拥往外跑，声音嘈杂慌乱。

　　虽然麦克维提醒过，不许疏散群众，但通过刚才桑切斯和他接触，发现麦克维不像尼古拉斯那样疯狂。

　　有恃无恐，天然气爆炸的影响不只是区区一栋楼，疏散不了所有人，他应该不会在乎这些居民逃走。

　　从他现在裸体站在窗边挥手就能看出，麦克维确实不太在意。

　　时间一分一秒过去，一百万美元的现金，警察局在两个小时内准备好了，直升机也已经停在楼顶天台。

　　最终还是由桑切斯出马，其他人有胆子的不会开直升机，会开的没把握对付身上绑着炸弹的疯子。

　　他检查好弹药和装备，拿着地图研究起俄克拉何马城周围地形，将所有有水的地方圈出来，询问当地人水深情况。

　　等到约定的时间到来，东边天空变亮。

　　桑切斯眼睛发红，但在巨大刺激下精神却很亢奋，提着箱子上楼。

　　十多分钟后，那架直升机往东边山区飞去……


第705章 返程

　　日子不知不觉流逝，匆匆到了二月末。

　　来到马尔代夫已经快两个月，今天是离开的时间。

　　机场岛空中乌云密布，经过长时间的修整，跑道已经重新铺设好了。

　　韩宣坐在候机楼休息室里，沙发对面是最近人气很高的总统候选人之一，哈米尔。

　　假如按照美国的政体。

　　总统辞职后，应该由副总统暂时接替总统职位，担任临时总统直到下一届大选，再确定由谁来上任。

　　不过马尔代夫的政治制度并不健全，从艾哈迈德开始，才正式有了总统这个职务，宪法并没有规定如果总统辞职应该怎么样，政坛高官都认为理应由自己来担任。

　　所以如今马尔代夫陷入各自为政的地步，重新选举一位总统领导国民，成了最要紧的事。

　　大选时间定在今年十月份，还有将近七个半月去准备。

　　艾哈迈德总统下台了，但内阁还没有解散，通过一番运作后，如同哈米尔在演讲中所说得那样，只要他能成为总统，韩宣就会收购马累机场85%的股份，和马尔代夫航空公司全额股份，增加航线为马尔代夫带来游客。

　　同时还会收购一家水果罐头加工厂和两家海产品加工厂，为马累岛创造上千个就业机会，直接让近万果农和渔民家庭获得利益。

　　这段期间。

　　新加坡掌权人李广耀的二儿子，李显阳一家三口，被人从斯里兰卡共和国一个海盗团伙中救出来了。

　　为了报答韩宣提供消息的恩情，李广耀大手笔将名下一座位于法国普罗旺斯的修道院酒庄转给他，总面积九百一十七英亩。

　　虽然所产的葡萄酒名气不算响，但也属于顶级B级酒庄，总价值最少要有3500万美元。

　　韩宣很客气地拒绝，然后又收下了。

　　要不是他发现这艘船，李广耀还不知道自己二儿子被绑架，这一家三口因此才侥幸逃脱。

　　收礼物是理所应该的，孔子都说做好事就该收好处，他没有假清高。

　　反而觉得一个李显阳外加亲孙子，在李广耀眼中居然只值3500万美元，实在太便宜了点，腹诽那老家伙抠门。

　　估计费劲心思想要搭上美国华人圈的李广耀，知道他的想法能吐出一口老血，现在新加坡也不算富裕，拿出这么多钱已经诚意十足了。

　　据说，由于那伙海盗中没有会英语的，将身份尊贵的李显阳当成是普通富豪，整天指使他去海上充当苦力，稍微偷懒就一顿毒打，以此为乐。

　　而他那位年纪轻轻的小老婆……

　　不提也罢。

　　反正扣在李家头上那顶帽子，绿得发光发亮，照耀全世界。

　　按照媒体的说法，李显阳回国后面对采访，从没正眼看过他老婆，也没有过肢体接触，剩下的自己想象就好……

　　“我回美国了。在马尔代夫你自己注意，不懂的就问别人，别擅自做决定，私生活方面小心点。最近做得不错，我有处位于香港的地产，价值一百三十万美元左右，过段时间会转到你名下。继续努力吧，哈米尔，我不会亏待你。”

　　哈米尔弯腰让韩宣拍拍自己肩膀，脸笑得跟朵花似的，蹦出一大段迪维希语：“你放心，我正在学习，已经稍微懂得点了。现在马尔代夫将近百分之二十的居民，有支持我的意向，大选时候我肯定会成功！”

　　“嗯，就这样吧。有什么事情告诉他们，让他们联系我……”

　　说完韩宣走出装修简陋的小休息室，老妈对他招招手叫道：“儿子！飞机到了，可以去登机了。”

　　“嗯，我上个厕所，马上就来！”

　　韩宣回答她。

　　走出卫生间之后，看了看忙着让机场工作人员，帮忙包裹油画的母女俩。

　　塞西莉亚夫人皮肤变黑许多，威胁过约翰尼的第二天，那个骗子就走了。

　　留下封信说自己得绝症，不想耽误她，这次回来是为了见她最后一面，人生剩下的时光里，想要独自看看世界。

　　如此荒诞的理由，没看过多少狗血小说的塞西莉亚夫人，竟然天真地信了！

　　整天拉着女儿陪自己画风景画，告诉自己要坚强。

　　半个月来创作许多幅关于马尔代夫的作品，她挑选出一些满意的带走，剩下的那些残次品直接毁掉，万一流入市场，会使名声受损……

　　大型波音747飞机，开到停机坪。

　　这架飞机原定是从南非三个首都之一的开普敦，飞往泰国首都曼谷，中间不用经停，但阿联酋航空公司依然在马尔代夫停了。

　　游客们不知道这是韩宣突然想回美国，却又一时间找不到可租赁的客机，所造成的结果。

　　以为真像机长所说得那样，曼谷天气无法降落，需要暂时停飞。

　　一帮黑人和英裔非洲人伸长脖子，瞧见维尼、奥巴马它们这些特殊的乘客，没有进底层货仓，反而登入机舱内，惊奇议论。

　　底层客舱没满，波音747二层的乘客，全被空姐叫到一层去坐，只留下些头等舱贵宾。

　　韩宣抱着狮虎兽小白上飞机，路过一个头等舱座位时候，意外发现南非的国宝美女，查理兹·塞隆也在这架飞机上。

　　惊奇几秒钟，听到空姐和蔼的提醒声，走进商务舱帮动物们安排好座位，每位保镖照顾一只。

　　胖丁则跟韩宣来到驾驶舱后排的头等舱，时间长习惯了，不抱着它韩宣睡不好。

　　波音747的头等舱座位，是张能依靠着的床，也能放直变成座椅，空间相当大。

　　韩宣见塞西莉亚夫人、安雅、伊莎贝莉和拉米瑞兹坐在一排，已经没位置，索性来到查理兹·塞隆身边坐下。

　　见她正目光灼灼盯着自己，笑着打招呼说道：“早上好，小姐。”

　　查理兹·塞隆将放在身边空座上的杂志拿好，示意韩宣可以坐，嘴里说道：“我明白飞机为什么会在马尔代夫停了，是因为你们吧，小富豪？”

　　“看样子你认识我，那么就不用自我介绍了，你呢？”

　　“查理兹·塞隆。很高兴见到你，看来这趟枯燥的旅程不会很无聊。”

　　韩宣笑着和她握手，接着问道：“听你说话口音，你也是美国的？”

　　“是的，双重国籍，同时也是南非人。我爸是法国人，我妈是德国人，现在和我妈居住在洛杉矶。家里有位亲戚结婚，是跟我关系很好的姐姐，这次回南非参加她的婚礼。你呢，度完假回去了？”

　　韩宣躺好抱着胖丁，系上安全带，打开头顶的通风口，小声说道：“嗯，我的一位保镖前段时间出了点事故，即将出院，去看看他……”


第706章 难得彪悍

　　查看舱内布置。

　　波音747客机一层和普通飞机一样，二层座椅数量不多，大概只有下面那层三分之一长，因为和发动机部位隔得远，二层要更加安静一些。

　　飞机起飞不久，查理兹·塞隆跟韩宣说了声，戴上耳机睡觉，直到接近泰国，都没有再醒。

　　睡懒觉的不一定是美女，但美女一般喜欢睡懒觉，所以说她们皮肤好是有原因的，多睡觉可以美容。

　　查理兹无论在东方还是西方人眼中，都绝对是个美女，看她的眼睛能看出故事。

　　如今才刚20岁的查理兹，还没有将来那种让人惊艳的高贵气质，不过像邻家女孩一样的性格，还蛮讨人喜欢的。

　　从先前的交谈得知，她年前已经和经纪公司签约，平时干些模特之类的工作，读书的同时还要挣钱交学费。

　　这次去泰国是为了见一位导演，经纪人帮她安排了部名叫《芝加哥打鬼3》的电影试镜。

　　她参加婚礼错过试镜，托人找关系求了许久，导演才答应再给她个机会……

　　飞机从一万米高空中，横跨孟加拉湾，来到泰国首都曼谷廊曼国际机场。

　　韩宣目前没有在这里玩的想法，泰国的旅游业还没开发，等乘客们都下飞机加满油后，这架波音747会带着他们继续横跨太平洋，直到洛杉矶。

　　在泰国停留两个小时，接下来会是长达十多个小时的飞行，韩宣打算下飞机休息会儿。

　　叫醒连降落都没醒过来的查理兹，由空姐带领着提前下飞机，来到候机楼内部，杜二傻负责留在贵宾室看守行李，包括《睡莲》在内的几幅油画加在一起相当值钱，而曼谷的治安又不太好，必须要小心点。

　　询问机场工作人员后，得知出站口有家必胜客，想着好久没吃披萨，叫上老爹老妈和朋友们，跟人群一起往出站口方向走去。

　　几位海关被庞大的棕熊维尼吸引，刚想来检查，一位从下飞机就跟在韩宣他们身边的机场官员，顿时用泰语大声呵骂对方。

　　接着放轻语气用漏洞百出的英语，对韩千山说道：“请往这边走。假如想待在泰国玩一段时间，我可以帮忙让他们办理签证，保证会以最快的速度弄好。”

　　韩千山在马尔代夫玩了三个月，现在只想回家躺到自己床上睡个好觉，开口委婉拒绝道：“感谢你的好意，不用了。我们下次有时间再来泰国玩，家里有点事情要处理。”

　　那位官员哪知道他所说的事情，是指回雪山牧场买小牛犊、播撒草种等小事。

　　在对方心目中，以他的地位，应该是收购、上市、挣钱之类的大买卖。

　　一副“我懂了”的了然表情，站在保镖包围圈里昂首挺胸，让守在机场的狗仔们拍了几张照片，期望明天沾光上报纸。

　　机场出站口人潮拥挤，那些人见有机场保安走出来，立马大声欢呼。

　　等瞧见他们护送着一些不认识的人，顿时安静下来，交头接耳议论着是谁，更多的人则是在看动物们。

　　以至于当后面正主出来挥手时候，发现气氛没他想象中热烈，满脸纳闷表情。

　　韩宣没自恋到以为这些人是为自己来的，见他们手里拿着位熟人的照片，还对后面指指点点。

　　回头看去，一位大鼻子香港动作明星，正站在自己身后，是成龙本人绝对没错。

　　“嘿！先生，我是你粉丝！”

　　成龙正在打量着这些奇形怪状的动物，听到有人在用粤语说话，将视线瞥过去，等看清韩宣时候，笑道：“啊……我认识你，韩琦、韩先生的孙子，你好你好……”

　　一连见到两个明星，韩宣感叹自己运气真好。

　　成龙今天来开演唱会，这个年代亚洲的电影、歌曲还是以香港为中心，作为香港电影的代表人物之一，他在东南亚有着相当大的影响力。

　　成龙要跟粉丝们交流，没机会跟他闲聊，约定好下次来美国打电话，一起吃顿晚餐，韩宣和他告别，来到必胜客坐下。

　　点了几份各个口味的披萨，外加几个月没喝过的可口可乐以及一些炸鸡、牛排、意大利面，准备饱餐一顿。

　　窗外路边，查理兹·塞隆正往两边张望，似乎在等人，中午气温在二十六度左右，空气干燥闷热，她吊带衫后背已经被汗湿了。

　　韩宣见到后拉开椅子往外走，出门来到她身边，问道：“塞隆小姐，需要来吃点么？我和我父母他们正准备吃午餐，点了很多。”

　　查理兹看了看一位往她走来的肥胖中年人，说道：“不了，谢谢。那位是剧组派来接我的雅各布斯·贝林副导演，他刚才去厕所了。”

　　名叫雅各布斯的典型肥胖者患者，走路都满头大汗。

　　这时看见有个年纪不大的孩子，正在查理兹身边，隔很远叫道：“该死的小乞丐！滚远点！别再向我们乞讨了！”

　　韩宣皱起眉毛看向他：“嘴巴放干净点，刚从厕所回来，在里面吃东西了吗？那么臭！”

　　雅各布斯最近遇到点难题，电影还没开机，资金就开始紧张，导致他心情极度烦躁。

　　美国人来其它国家，总有着高人一等的优越感，泰国人和华人面孔，在他看来差别不大。

　　惯性忽视韩宣为什么会说英语，听到他在骂自己刚刚去厕所吃了，高声叫道：“靠！你说什么？信不信我揍死你？！”

　　“你算什么东西！我长这么大就没被人打过，想打架？”

　　韩宣听他左一句草、右一句滚的，顿时也火了，收起时常挂在脸上的笑容，怒视着他。

　　雅各布斯这个不信邪的，真敢握拳向他走来，一脸怒气冲冲模样。

　　查理兹见两个人好好的吵了起来，脑袋都是懵的，正要制止雅各布斯，从门口跑来两位壮汉，然后必胜客里也迅速跑出几位，按住那中年胖子就打。

　　别看加布里尔、杰森他们平时单挑帅到不行，这时候打起群架，跟街头小混混没什么区别，围住雅各布斯拳打脚踢，下手没一个不狠的。

　　地上那人护住头左右滚，好像挺有被打的经验，刚开始雅各布斯还大喊大叫，没多久后声音都没了。

　　韩宣这才喊道：“够了，停下！”

　　来到中年胖子旁，瞧见他鼻血横流，满脸红印的模样，乐道：“还真想打我，整个美国没遇过比你狂的。再嚣张一个试试啊，你怎么不说话？”

　　韩千山看到了刚才发生的事，连忙跑出来，不问打架的原因，先问：“儿子！没事吧？伤到哪没有！”

　　“我没事，老爹，他想打我。”

　　这护崽的老子，立马就火了，跑去一脚踹在雅各布斯肚子上，然后又是一脚：“打！我让你打！我儿子都敢打，活腻了吧！”

　　……


第707章 正当防卫

　　韩宣下巴快惊掉了，目瞪口呆都不足以形容他此刻的心情。

　　在从小到大的记忆当中，老爹韩千山一向是个老好人，性格淡泊宁静。

　　要是把他放到古代，那也是在南山下种菊花的隐士，平时写写诗、下下棋，没事干还会调戏调戏丫鬟、偶尔上青楼喝杯茶的那种雅人。

　　如今见到他为自己打人，韩宣心里那个感动啊，感慨前十几年果然没白疼他……

　　地上雅各布斯疼得闷哼，倒不是在碰瓷，他真的被保镖们给打伤，不过他们专往皮糙肉厚的地方下手。

　　会疼，但不至于让雅各布斯出事。

　　现在这些保镖，忙着没收附近几位游客的照相机，将胶卷扯出来，放在太阳下晒一秒，毁灭不利证据。

　　文字表诉苍白无力，要有照片被刊登在报纸或电视上，那么想象空间可就大了，到媒体嘴里白的也能说成是黑的。

　　走出机场的乘客、来接机的陌生人、出租车司机、机场工作人员，纷纷围拢在周围看热闹。

　　韩千山踢了雅各布斯几脚后，恶人先告状，对小跑来维持秩序的警察喊道：“先生！他想要袭击我儿子，我怀疑是绑匪！”

　　有些听得懂英语的围观者，脸上露出恍然大悟的表情，一些人认出了韩宣，面对这个香馍馍自己都想绑，自言自语夸赞雅各布斯胆子大。

　　见那个一脸无辜，红着眼睛就快落泪，明显受到惊吓的半大孩子，心里更加偏向于是地上这个胖子的错，瞧他那大鼻子小眼睛，一看就不像什么好人。

　　韩宣快哭的模样，完全是装出来的，手在口袋里掐腿，谁疼都流泪。

　　按照饿国戏剧大师康斯坦丁·斯坦尼斯拉夫斯基的理论，这叫做方法派。

　　表演非常到位，把跑来的老妈都唬住了，不愧和韩千山是夫妻俩，她也想上去踢那人几脚，但被韩宣给拉住，还用手指在她手心挠挠。

　　郭母顿时有所察觉，让跟来的伊莎贝莉他们，先回必胜客店里等着。

　　安雅眉毛皱起，打架她不关心，她在担心韩宣。

　　等韩宣附到她耳边说了几句，确认真的没事，这才乖乖点头，听话往回走。

　　雅各布斯快气疯了，到现在他还没认出韩家父子俩是谁，对打他的那些穿短裤短袖的壮汉，只当是运动员或者模特之类的，没往保镖方面想。

　　见到警察过来，他挣扎着爬起来，用手捂住肚子，疼到腰都站不直。

　　抬起另一只手，将手指向韩千山，语气怨恨：“警察，快把他们抓起来！该死的！没看到他们打我了么？今天一个都走不了，我会向大使馆投诉这件事，我是美国人！”

　　当今苏联瓦解，美国军事、经济一超多强，在东南亚国家势力雄厚，美国公民来到泰国，确实享受着高人一等的待遇。

　　平时遇到问题，警察能糊弄就糊弄过去了，偏帮美国人，只会仗着权势惩罚本国公民。

　　而现在，这些警察从刚刚护送韩宣过来的机场保安们那里，得知这些华人的真实身份。

　　听说也是美国人，并且还是能让机场高层亲自接机，海关直接放行的超级富豪，更加偏向谁，只要有脑子都能想出来。

　　有位警察拿出警棍对着雅各布斯，用美国人听不太懂古怪腔调英语，说着：“老实点待在这里别动。跟我们去趟警察局，弄清楚原因后会放你离开的。”

　　对韩千山说话，语气客气了许多：“先生，一起去趟吧？”

　　韩千山点点头，招手让韩宣也来，不远处那位机场高管，没想到自己单独打个电话的时间，发生了这种事。

　　问清楚他们被带去警察局的原因后，又拿起自己手机，给上司打电话，说美国韩家唯一的第三代继承人，在机场差点被人袭击。

　　他上司马不停蹄打给自己的上司，上司的上司直接打给曼谷市长，市长觉得影响太大，拨通了泰国总理办公室的号码。

　　总统秘书接到消息时候正在吃午餐，吓得扔掉手里的勺子，赶忙跑去包厢告诉总理，当时总理正和泰国国王一起商量事情。

　　等韩宣进入机场警察局时候，总理已经发布命令了，就这样一层层往下传达，这间小警察局的队长，接到了曼谷市警察局局长直接打来的电话……

　　“说吧，你为什么袭击这个无辜的孩子？”

　　那位小队长被大Boss训话训了半天，走进房间坐在桌子对面，抬起头注视着被手铐铐住的雅各布斯，说道。

　　“什么？”雅各布斯愣住，接着怒气上脸，脖子都开始发红，拍桌子叫嚷着：“该死的！什么叫我袭击他，他本来就欠扁，居然敢骂我！”

　　“很好，那么就是承认刚才想打人了？还是有预谋袭击未成年？”小队长在审讯录上写下那段话。

　　雅各布斯气得歪鼻子斜嘴，“我没打！周围那么多人看到了，我没打他！是那帮人打我！”

　　“静一静，雅各布斯先生。嗓门大也没用，泰国是有法律的。那么，你们为什么会起争执？他总不会无缘无故骂你吧。”

　　“我以为他是乞丐，接着他就骂我在厕所吃过东西，这不是在说我吃屎么！”

　　“谁说的？我经常上厕所嚼口香糖。”

　　小队长点了点头，继续在审讯录上写道：“诽谤、辱骂未成年，性格暴戾易冲动……有犯罪倾向……”

　　另一间房间，警察对韩家父子俩要客气多了，倒完水后还打开电风扇，让他们吹风。

　　机场警察的小队长问完雅各布斯，脸上带着笑容进来，询问韩宣事情经过，听韩宣说对方有攻击意图，保镖们才揍他，在纸上写着：“正当防卫、防卫未过度。”

　　然后再问韩千山，写道：“打架为了保护儿子被施暴者攻击，属于正当防卫……”

　　事情经过很简单，询问过几位听到争吵的目击者，对方确认当时雅各布斯真的打算往韩宣走之后，审讯就算完了。


第708章 必胜客

　　这位小队长说道：

　　“隔壁那位想要请律师，并且要去医院检查伤势，他还联系了美国驻泰国大使馆，那边的人正在路上。雅各布斯希望你们道歉赔偿，不然就打官司。公正是站在你们这边的，我觉得按照案件情节，最少可以关他一个月，你认为呢？”

　　“那就关他一个月，大使馆那边的人来了以后，我去跟他们说，感谢你们的帮忙。”

　　韩宣完全没把那人放在心上，只是怕耽误行程，刚刚他也准备联系大使馆，听说大使馆那边已经派人过来，于是作罢。

　　对这位穿着紧身衣的警察问道：“我们可以走了吧？就在机场内部，点的午餐还没吃，有事情过来找我们。”

　　“好的好的，请随意……”

　　雅各布斯怨气未消，没人告诉他韩宣、韩千山的真正身份，满心打算等大使馆的人来了，给他们个教训。

　　这时见到窗子外面，韩宣正笑着对他招手，看嘴型似乎说是要离开了，瞬间怒火冲心，往外跑想要理论。

　　有位警察在他开门出来时候，一把将他推得撞到椅子跌倒了。

　　雅各布斯顾不上疼，翻滚着又站起来，见有警察已经拔枪，原地站立大喊着：“为什么！为什么他们可以走！？”

　　“他们没有罪，为什么不能离开？”

　　小队长反问道，“你又加了条罪名，在警察局意图袭击警察，我相信法官会公正判理。最近别离开泰国，你的护照我们没收了。”

　　平时对美国人他哪敢说这种话，这些警察们此刻内心相当爽……

　　泰国菜以色香味闻名，第一大特色是酸和辣。

　　本地厨师喜欢用各式各样的配料，如蒜头、辣椒、酸柑、鱼露、虾酱之类的调味品来调味，煮出一锅锅酸溜溜、火辣辣的泰式佳肴。

　　招牌菜有冬阴功、椰汁嫩鸡汤、咖喱鱼饼、芒果香饭等、因为靠近大海，鱼、虾、蟹都是各餐馆的杀手锏。

　　什么炭烧蟹、炭烧虾、猪颈肉、咖喱蟹等等泰国美食，也被加入必胜客豪华午餐当中。

　　点完餐后，直到韩宣和他老子回来，道森秘书才去柜台取菜。

　　老妈根本没认为自家这对父子俩会去多久，一个小小的打架而已，地球上没哪个政府敢长时间扣留，这点自信她还是有的。

　　吃饭时候，韩宣讲诉事情经过，几句话概括完，接下来就忙着吃东西了。

　　必胜客的食物经过改造配方，更加适合泰国人的口味，牛排味道酸辣，意大利面也是。

　　可能是在马尔代夫待得时间太长，天天吃水果、水果、海鲜、水果，嘴里快淡出鸟的缘故，平时不太合口味的泰国菜，现在也变得美味起来。

　　全都不说话，静静吃东西。

　　别问静静是谁，韩宣嘴里塞满炭烧虾，已经没空回答。

　　如同台风刮过般，将桌子上的美食扫荡一空，人多食物少，还没有吃饱。

　　韩宣擦擦手上的油，拿起老妈的爱马仕钱包，在她恼怒叫喊声中，去柜台接着点单。

　　查理兹·塞隆坐在必胜客餐厅拐角发呆，遇到先前那种事，她的上镜机会肯定没了。

　　满心欢喜坐十多个小时飞机来泰国，为提前庆祝能拍电影，买了张头等舱机票，花光她最后一点钱。

　　信用卡剩下的借款额度，估计只够买张回美国的机票，这让她心情不是太好。

　　必胜客在泰国是家新餐厅，曼谷如今只有两家，中午时分柜台前排满想要吃顿“西餐”，享受一回的客人。

　　韩宣叫来欧文帮自己排队，来到查理兹·塞隆面前坐下，说道：“谢谢你刚才帮我做证。毁了你拍电影的机会，抱歉。我不喜欢欠别人什么，接下来帝门影业公司拍新电影，我会给你个名额，最少是女配角，比你之前那个好。”

　　“没关系，你不用这样。我的演技并不够，让我当重要的配角会有压力。”

　　查理兹扯出个笑容，但心情实在不是很好，又低头吃起蔬菜沙拉。

　　“那就先锻炼好了，接下来回美国？你可以跟我一起走，飞机上只有十几个人，还剩几百个空位呢。”

　　听到欧文叫自己去选菜，韩宣没给查理兹拒绝的机会，继续道：“那就这么说定了，在这里等我。道森，记下她的号码，问问帝门最近有没有要拍的电影，安排她过去直接最终试镜。”

　　道森二十多岁，目前还没结婚。

　　有时候太帅了也是种烦恼，追他的女人都是因为外貌。

　　同学们也说：“看啊，这个家伙除了外貌好看，其它方面一无事处……”

　　这让道森很不爽。

　　于是从初中开始就认真读书，直到以优异的成绩，考入宾夕法尼亚大学，这才有时间谈过一次，不算成功的恋爱。

　　接着继续读书，考入英国牛津大学企业管理学专业，攻取硕士学位。

　　期间又谈过两次恋爱，都以失败告终。

　　女的太粘他，而且性欲太强，整天要爱爱，打扰他学习，简直受不了。

　　之后直到他毕业进入SOS集团，都没有再谈恋爱。

　　此刻见到查理兹·塞隆无奈脸神，突然有了种心动的感觉，露出个完美的阳光笑容，问道：“我可以坐下么？”

　　查理兹早就偷偷扫过道森几眼，没想到这样的男人会跟自己说话，笑着回答：“当然。你有没有笔？我是说，刚才韩让我把电话号码留给他。”

　　道森眨眨眼睛，“我知道，以后我会负责联系你……”

　　帅哥不用撩妹，天生就自带撩妹技能。

　　所以说，三分天注定，七分靠打拼，剩下的九十分都看脸。

　　只要是个小白菜，加布里尔就想拱，见道森和上等有机小白菜聊得快活，满脸无语模样。

　　他旁边杰森吸了一大口意大利面，安慰道：“别多想，回去照照镜子，心里就会舒服多了。”

　　“滚吧！”

　　加布里尔中指对他。

　　吃完漫长午餐。

　　韩宣和大使馆的人交谈几分钟，说完情况后，跟老爹老妈他们在购物区闲逛，打算买点泰国特产带回去。

　　泰国还没经历几年后的那场危机，经济发展迅速，机场里前来寻求投资机会和来旅游的老外很多。

　　经常看见有些漂亮的泰国女人，被模样不堪入目的老外们搂着。

　　“这些男人在美国，属于没女人会喜欢的那种，为什么能找到这么漂亮的女朋友？”

　　单纯的拉米瑞兹，压低声音对韩宣问道。

　　韩宣顺着拉米瑞兹目光看过去，有位体毛浓厚的胖子，搂着位白白嫩嫩的高挑泰国女人，不顾场合低头就啃。

　　深深为这些女人感到不值，说着：“泰国大象多，她们小时候脑袋可能被大象踩过，只要绿卡不看人……”


第709章 异物

　　伊莎贝莉听到他们交谈，耸肩道：“反正我并没觉得美国有什么好的。不过，薪酬和国家福利确实比别的国家多一些，但不至于为了拿绿卡而那样做。每个国家都有好的和不好的，适合自己最重要。其实别的国家的女人，都不喜欢狂妄自大的美国男人，他们在生活中总有种优越感，即使穷到靠救济过日子。我在布朗大学碰到过好几次，别国女生谈论这件事，她们说和美国男人谈恋爱，简直是疯狂的做法。”

　　拉米瑞兹不爽举起拳头：“找打么？我就是美国男人！”

　　“瞧啊，就是这种举动，才会让人不爽。”

　　伊莎贝莉话题一转：“而且，你充其量只是个喜欢在夜里偷偷看成人杂志的男孩，别以为我不知道你躲到厕所干什么。每个星期里总有两天，你洗澡的时间会比平时，多出平均十二分钟三十四秒左右。”

　　脸唰地变红，拉米瑞兹背着手，哼歌往前走，不理伊莎贝莉，接这话就代表自己心虚想辩解，自己可没那么傻。

　　韩宣憋住笑，憋得肺疼。

　　他性格造就定型，和美国人有很大的不同，例如其他人喜欢大胆表述自己的想法，而他则更委婉一些，没那么自私，平时会为别人考虑。

　　所以伊莎贝莉看看韩宣，嘀咕道：“华人家族真神奇，来到美国快一百年，依然带有民族特性，没被同化。真难想象你是在美国其他地方长大，而不是唐人街……”

　　“性格就这样，谁知道呢。”韩宣摊手说道。

　　道森和查理兹·塞隆两人边走边聊，好似刚陷入热恋的小情侣。

　　现在两人身份差距不大，只是不知道以后，等查理兹成为明星，整天游走在聚光灯下，还会不会保持现在的性格。

　　泰国民族服在泰国境内非常受欢迎，而且被广泛使用，机场也有很大一部份人在穿。

　　民族服分为男装和女装，男装是立领马褂加裤子或者方裙。

　　听工艺品店的服务员介绍，马褂叫做suea phra ratchathen，韩宣不会泰语，读起来比较绕口，正装穿长袖，日常装束穿短袖，颜色单调。

　　女装是上衣下方裙，方裙被称为pha sin，是由一块长方形的丝绸，把腰间紧紧裹起来做成的裙子，用绳子调整松紧，正式装束还要披一条斜穿上身的带子。

　　行走在机场，异国风情扑面而来。

　　这家店里的泰国手工艺品种类繁多，有着手绘的纸伞、棉织品、精美的漆器、凸花银器、藤制工艺品、精致木雕、五光十色的丝织品。

　　另外还有质量上乘的陶器、刺绣、瓷器、珠宝等等。

　　不少产品都来自家庭式的手工作坊，甚至是边远山区部落村民之手。

　　没有大批量利用机器制造，让他们这些人购物欲望十足，每人提个竹篮，挑选自己想要的东西。

　　韩宣和安雅并肩慢慢走，拿起个铜制的小佛头放进篮子里，想着回家送给信佛奶奶当礼物。

　　泰国是如今少有的佛教国度，几乎全民信佛，因此当中许多物件，比如熏香蜡烛、木雕首饰盒等，都刻有佛像造型。

　　为了方便信仰不同教派的国外游客购买，以花鸟鱼虫为主题的物件也很多，大象是最常见的造型。

　　起初，当韩宣看到玻璃柜当中那个摆件时候，以为是自己花了眼，这根本不可能是真的。

　　但仔细看看那东西，又觉得真的很像，将信将疑让店员帮忙把那个摆件拿出来，问道：“这是什么东西？”

　　“我们也不知道，或许是什么矿石吧。从一户居民那里收购来的，如果你想要，十二万泰铢打完折后，十万四千泰铢。”

　　店员回答道，她的口音比其他泰国人要好一些。

　　韩宣趴在这个白色畸形条状物前，瞪眼皱眉观望。

　　看下面的介绍，它足足有34公斤重，白色外表光泽油亮。

　　像是块人为制造出来的东西，但韩宣总感觉这是块……大珍珠！

　　世界上已经有一块6350克的珍珠，名叫“老子之珠”，那已经让人连连称奇。

　　此刻忽然发现有块可能重达34千克的珍珠，韩宣无论怎么想，潜意识都告诉他这是假的。

　　人们一般认为，珍珠就是圆形和椭圆，但那并不是绝对。

　　世界上不可能有哪种蚌能容纳34千克重的圆形珍珠，那么它体内的珍珠变成长条状，也就在情理之中了。

　　放在店里这么长时间，不可能没人看到，估计识货的人，见到它后也认为这不可能，所以才觉得它是假货没有买。

　　韩宣想着反正不值钱，就当是花了一分钱买张彩票，伸手摸摸它之后，抬头对服务员说道：“我买下它了，帮我包起来。”

　　他老爹韩千山，空着手闲逛，见到儿子在这边买东西，走来凑热闹。

　　单手想要将它抓起来，那东西动都不动，挑眉询问：“好重啊，儿子，这是什么东西？”

　　“工艺品。”韩宣满脸认真说道。

　　韩千山摇了摇头，嘟囔着：“钱多就是不一样，爱好都变了。”

　　“……”

　　在商店采购完。

　　欧文吃力拎着个小纸箱，不时左手换到右手。

　　当韩宣说出自己可能买了块大珍珠时候，他妈噗嗤就笑了，嘴里说着：“就你那个？珍珠？被人给骗了吧，现在假珍珠很多，用珍珠粉涂在东西上，刷层油后看起来跟真的一样。我有位朋友就买到假的，没戴多长时间掉色了。”

　　“珍珠的平均密度为2.748克每立方厘米，按照刚才那块东西的体积来看，重量方面差不了多少。是珍珠的可能性很大，但也有可能是别人故意做成那样。”

　　伊莎贝莉接口说道，毫无察觉周围这些人都在用怪异的目光看她，包括韩宣。

　　这家伙脑回路果然跟平常人不太一样……

　　在下午两点半左右，波音747飞机准点起飞，空飞机重量小，滑行距离比之前短了许多。

　　查理兹·塞隆也在这架飞机里，道森还是跟她坐在一起。

　　从韩宣这个老板的角度看，自然希望员工都单身一辈子，全心全意为自己卖命，不知道让他跟查理兹偶遇，究竟是对还是错。

　　在夏威夷群岛中的火奴鲁鲁岛国际机场，停留一小时加满油，接着转向直飞北美洲。

　　当美国洛杉矶刚进入黑夜时候，飞机在LA国际机场降落了。

　　时隔两个月，韩宣再次回到美国。

　　劳斯莱斯车队早已停在停机坪，一帮黑衣大汉，站在车边等待，韩老爷子面色带笑，盯着那架正在驶来的飞机……


第710章 被上帝眷顾的孩子

　　回到洛杉矶比弗利山庄，休息了两天才缓过精神。

　　那块从泰国机场买回来的怪东西，由几位珠宝业专家上门鉴定，得出结论为真的珍珠。

　　经由HOPE新闻网传播，美国媒体们的热情，一下子被点燃起来了！

　　在他们猜测韩宣花多少钱买来的时候，泰国媒体方面传来悲痛消息，打完折后不到十一万……而且还是泰铢！

　　这让知道消息的人都笑疯了，嘲笑这帮傻子将价值超过两千八百万美元的宝贝，以不到三千美元的价格卖了出去，韩宣因此获利将近一万倍！

　　要是送去拍卖可能还不止这个价钱，三十四千克的大珍珠，总怕以后都再难出现，世界仅此一颗，还不可复制。

　　有媒体扒出韩宣捡漏过的东西，最著名的是位于甘宝海洋牧场的那座酋长宝藏本身，然后还有世界第一大的钻石、世界第一大的黑珍珠、世界第一大的白珍珠、达芬奇的《雅典学院》、以及昨天突然出现在博物馆那幅来历不明的莫奈的《睡莲》等等等等。

　　总价值加在一起，能刺瞎别人的眼睛。

　　在BBC电视台报道出这则消息后，美国民众们顿时震惊于韩宣的好运气，认为他是被上帝眷顾的圣子，拥有好家世、好头脑、好运气、好外貌……

　　这运气也太尼玛逆天了，羡慕不已的人们，大呼上帝不给别人留活路，开了窗的同时还帮韩宣打开几扇门……

　　时间正式进入一九九五年的三月份。

　　加利福尼亚气温回升，跟在泰国没什么差别，只需要穿件薄外套就能出门。

　　树梢已经冒出嫩芽，预示着冬天过去了，又一年春天正在到来。

　　雪山牧场的雪开始融化，但气温依然挺冷。

　　老爹和老妈两人开着车，打算来次自驾游，从贯穿北美西海岸的科迪勒拉山系中，横跨大半个美国，返回蒙大拿州雪山牧场，当真是逍遥自在的夫妻俩。

　　布朗大学的格雷戈里安校长打完电话后，拉米瑞兹跟伊莎贝莉，还有在HOPE科技公司忙了几个月的哈里斯，也约定好同时离开，前往罗德岛州普罗维登斯市布朗大学继续学业。

　　韩宣这个懒散的家伙，借口说公司有事，把回学校的日期往后拖了半个多月，让老校长头疼不已。

　　但有这么个宝贝学生在，无论哪个学校都巴不得要他，开除是绝不可能的，只能由着他性子来……

　　安雅最近碰到些麻烦事。

　　她所就读的学校，圣安中学董事会主席，抵押学校股份从银行贷款后，跟负责财务的副校长合伙，将学校账户上的公款一起卷卷，跑路去南美洲了。

　　据说是董事会准备罢免他校长职位，因此而报复。

　　学校没钱发老师薪水，导致他们罢公游行是威，圣安中学学生已经处在放假状态。

　　圣安中学是纽约最著名的私立学校之一，排名美国前五十强第三十七位，提供从幼儿到中学十二年级教育课程，包括老师在内，整个学校都是女生，校址位于布鲁克林高地。

　　因为这是所私立学校，所以政府不好直接插手接管，留下的资金缺口总数，多达两千六百四十多万美元。

　　全校五千多位学生今年年初缴纳的学费，统统被校长和副校长卷走了，学校财务监管弊端暴露无遗。

　　安雅请韩宣帮忙想办法，韩宣难得见她提出要求，想着就当是做慈善，花钱买个好名声，愿意以私人名义接手这个烂摊子。

　　美国的私立学校运转模式几乎跟企业没差别，不想因为董事会那帮老古董，打乱自己“超时代的教学理念”。

　　韩宣对圣安中学提出收购的前提是占股80%以上，而且纽约政府要免去这次收购的税务。

　　听负责这件事的雪山投资公司高级经理人传来消息，纽约市长鲁迪答应了他免税的要求，那些董事对溢价35%的收购条件很是满意，抵押给银行的那部份股份，也将以极低的价格拿到手。

　　算算需要投入弥补空缺的资金，大概总共花费四千五百万美元左右。

　　考虑到高端私人中学收费无比心黑的作风，回本赚钱是肯定的，只不过需要的时间比较长。

　　韩宣没好意思亲自当名誉校长职务，说出去会被人笑话的，正打算从其他学校，聘请一位有经验的教育学专家，帮忙管理圣安中学。

　　今天早上，媒体们不留余力，吹捧韩宣干了件好事。

　　可是他还没时间看报纸，因为今天是韩宣学车拿驾照的大日子……

　　拿驾照的想法，早就在他脑子里转。

　　虽然家里那么多豪车，可都是保镖和司机们在开，坐在里面除了舒服点，完全没其他感觉。

　　求了老爷子好半天，他亲自坐韩宣开的车，在比弗利山庄转悠几圈，认为真的没问题，这才帮忙到州政府，要到一张州长亲自颁发的特别许可令。

　　有了这张许可令，不是说从此以后韩宣就可以开车了，驾照还是得亲自去考，并且考核要比对其他人更加严格。

　　美国拿驾照不像在华夏，需要去驾校学习，韩宣一直认为那是用来骗人钱的把戏，无论会不会开车，都要去驾校缴纳一大笔报名费才行。

　　在美国，已经会开车的人，只要付出一小笔费用，然后开车考就好。

　　韩宣前世也是位老司机，好歹开宝马X6开了一年多，能在华夏那种行人横着跑、电动多如毛的复杂道路交通环境开车的人，来美国轻轻松松便能完成所有考试项目。

　　一早就来考试中心，没有排队直接上车，花了半个小时结束其他项目，现在到了最后一个。

　　等雪弗兰小汽车，倒入指定的停车位，拉好手刹熄火。

　　韩宣扭头问身边老黑人考官：“先生我合格了么？”

　　“非常棒！合格了。你是我这三十多年来，监考过的年纪最小的驾驶员，也是今年以来最棒的！”

　　老黑人仗着脸黑，肆无忌惮拍他马屁，能监考韩宣，以后出去吹牛，也有素材了不是……


第711章 考驾照

　　就在韩宣刚结束时候，离他这辆车十多米外，突然传来男性刺耳的尖叫声。

　　有辆福特小汽车，横冲直撞，转了几个圈撞倒消防栓之后，略微减速，一头撞在了墙上。

　　车盖变形冒起白烟，消防栓底下的水管喷出水柱，哗啦啦淋在那辆周围。

　　韩宣连忙解开安全带下车，只见副驾驶位置，有个头上包着红布的印度考官，出来时候腿软摔了一跤，原地跪着呕吐，肯定被吓得不行。

　　驾驶座上出来的，是位穿着淡蓝色碎花裙子的老妇人，满头白发，估计有六七十岁了。

　　她单手挡住淋在身上的水花，弯腰从后座拿出白色小皮包跟根手杖，跑到那印度人身边就拿拐杖打他。

　　嘴里还叫着：“吓死我了！你怎么不说车没熄火！你怎么当考官的！”

　　“……好吧，这就是考试失败的代表。她居然不知道车熄没熄火，也不知道那时候应该要刹车。我一直认为年纪超过65就不应该开车了，他们反应不过来，遇到危险什么都想不到，脑袋里完全空白。我们每天都过着这样危险的日子，曾经还有学员在考试期间，撞死过路人、考官、家人，可怜的猫和狗更是不计其数。所以，虽然我当考官，但自己从不敢开车，你一定要小心点。”

　　老黑人考官见已经有人拉开那位妇人，停下准备走去劝说的脚步，来到韩宣身边站着，语气十分无奈……

　　休息了二十分钟，接下来是路考。

　　之前的测试项目，只是为了观察学员是不是真的会开车，所占分数比重小，上路考才是重头戏。

　　不用再使用考试场的车，杰森开着辆阿斯顿·马丁Virage过来，这辆硬顶敞篷跑车外漆为香槟金色，内饰则是红色。

　　韩宣请Hans汽车公司的员工专门定制的，原本打算用来自己收藏，想着这次要靠驾照，驾驶其他车，腿部略显短，不容易踩油门和刹车，在洛杉矶没有趁手的小型跑车，专门让人从蒙特利湾将它给送来了。

　　经过特别改装，这辆阿斯顿·马丁Virage使用了福特汽车公司最新研发出来的V12发动机技术，全球使用V12发动机的阿斯顿·马丁，如今就只有这一辆。

　　将最高时速从普通Virage的254千米每小时，提高到惊人的287千米每小时！

　　阿斯顿·马丁作为顶级汽车制造商，技术储备派上了用场，要是收购其他二流品牌，根本制造不出这样的顶级跑车。

　　名叫罗杰的老黑人考官，听到杰森空踩油门发出的轰鸣声，眼睛一亮，看完道森递给他的汽车数据表，大笑道：“好车，真是辆好车！韩，你确定可以驾驶这种车么？它实在是太快了！作为刚拿驾照的新手，我不建议你这样做。”

　　“没问题。我在我家牧场里经常开车，你放心好了，而且这些人会保护我们的。”

　　韩宣说完看了看陆续开来的各式跑车，总共有七辆。

　　保镖们每人挑一辆，这是在准备隔开道路上的其他车辆，创造安全空间，来给他独自驾驶，也属于“安全泡泡”的一种。

　　这还没完，天空中两架直升机开来。

　　其中一架是军队专用的救护机，带齐了药品和救护设备，另一架专门用来探查前方路况。

　　驾驶着汽车、机车的交警也陆续赶来，加布里尔正跟他们说着什么。

　　韩宣觉得自己考驾照考成这样，美国历史上除了总统，估计也没谁了……

　　调试好入耳式对讲器，韩宣将它挂在耳朵上，用力啊地叫了声。

　　周围保镖们全都痛苦捂住耳朵，连天上直升机都抖了抖。

　　“好吧，这东西确实有用。”

　　杰森无力说道：“……你真是够了。”

　　调好座椅系上安全带，韩宣打开跑车顶棚。

　　觉得今天明媚阳光有些刺眼，戴上墨镜再出发。

　　接到老罗杰可以开车的命令后，韩宣驾驶着跑车平稳驶出院子，汇入街道车流当中。

　　老黑人也从胸前摸出副墨镜，一只手搭在车边，模样潇洒：“我穷了一辈子，总算能享受次富豪过的生活了。瞧这电镀过的颜色，路边谁都在看这辆阿斯顿·马丁，真风光。开得很不错，现在试试超车。”

　　韩宣笑着按了两下喇叭，轻转方向盘从左侧变道，油门稍稍加重一点，顿时将那辆小宝马超了过去，再右转回到原先车道中。

　　十多年没有在城市开车，他兴奋吹了个响亮口哨。

　　那辆宝马车里的司机，刚刚在看前面的兰博基尼，听到轰鸣声从车后传来，瞥了眼后视镜。

　　只见一抹金色从身边窜了出去，紧接着两辆火红法拉利、两辆捷豹等跑车，也陆续超他的车。

　　不由嘀咕今天是什么日子，没瞧见路口红灯，刹车刹迟了，半个车身停在黄线以外，随即被一位交警叫去问话，少不了要交罚款……

　　横穿市区，渐渐来到靠近海边的一号公路。

　　老黑人罗杰不时在纸上打个勾，专心盯着韩宣的驾驶动作，确定能不能让他过关。

　　事实上这一路来，已经可以证明韩宣的驾驶技术没问题了，可有人吩咐过他要严厉一些，比如他上司、比如韩老爷子。

　　这段道路平坦，没有崎岖海岸公路，老罗杰抬头看完路况，说道：“现在加速吧，加到一百。”

　　“行，加到一百。”

　　韩宣通过对讲机告诉保镖们，分散在他前后的几辆跑车，顿时开始提速。

　　几种不同的轰鸣声交杂，让人舒服到身体发麻，有种血液上涌的感觉。

　　在韩宣前方三公里，一伙年纪二十岁左右的青年人，正聚在路边交谈。

　　瞧见直升机从头顶低空飞过，觉得声音太吵了，鄙视竖起根中指。

　　这些人都是旧金山各行各业小富豪家的孩子，今天一位朋友刚买了辆日产GTR跑车，出来显摆，要磨合汽车，其实说白了就是出来飙车找刺激。

　　如今美国高速公路没有摄像头，而交警们的破车，又追不上他们，飙车在美国各地非常流行，时常出现事故，让政府头疼不已。


第712章 家族黑历史

　　他们带着女伴从旧金山沿一号公路，飙到这里休息。

　　只听坐在日产GTR跑车前车盖上的那人，搂着美艳女伴自豪道：“我这顶配GTR买了七万多美元，改装也花了六万，你们的车，刚刚没一辆能跑过我。有空抽个时间，我们约洛杉矶那帮小菜鸟比比，恐怕我回家睡一觉了，他们还没跟上来呢！”

　　话音刚落，他发现朋友们，都在回头看向身后。

　　耳旁隐隐约约传来熟悉的嗡嗡声，一辆白色兰博基尼开了过去，然后法拉利最新版的红色F355也跑远。

　　紧接着，有抹金色刺得他们微微闭眼，总共八辆超级跑车，一声接着一声驶过，很快消失不见。

　　等震撼完，有个人说道：“其他车我都认识，中间那辆是阿斯顿·马丁virage吧，改装过喷涂后好酷啊！”

　　另外一位年纪稍大的摇头：“不只是换了颜色，它根本不是virage，virage没有硬顶敞篷版。我听那声音，怎么像是V12的发动机？”

　　听到这话，他们顿时七嘴八舌议论起来：

　　“原来我没听错，那就是V12发动机的阿斯顿·马丁！”

　　“哇哦！什么时候出了这款汽车，我竟然不知道！”

　　“罗迪克，还是别去找洛杉矶人比了，你的这辆GTR，跟在那辆virage后面吃灰还差不多，哈哈！”

　　“放屁！不比怎么知道，车好有什么用，也要开车的人技术好才行！走！追上去找他们比比！”

　　这帮人说干就干。

　　立马上车，发动后猛踩油门，追了过去。

　　跟在后面的那架救护直升机里，老爷子安排的保镖见到这幕，对耳机话筒说道：“注意，后面有五辆车正在接近。预计时速一百五十迈，还在加速，三分钟后接近你们。已经超速，交警们进行拦截。”

　　跟在后面的交警回答知道，随即亮起警灯，响着警铃追上去。

　　在韩宣汽车前面开道的交警，减速靠近路边。

　　等几辆跑车过去后，路障还没从车上拿出来，交警们就看见包括那辆日产GTR在内的五辆汽车，不顾阻拦飞快疾驶而过。

　　韩宣不急不慢开车，稳速在一百迈多点，风从耳边呼呼吹过。

　　侧头往后视镜看了眼，两辆捷豹变换路线，并排将整条道路挡了起来，那些追来的汽车，只能跟在他们后面吃灰。

　　杰森说过让韩宣超他车后，也开始减慢速度，在他后面挡着那些车。

　　强大的简化版总统泡泡，将这个只是为了考驾照的小家伙，全方位保护好。

　　后面那些富二代，面对毫无机会超车的情况，忍不住拍方向盘骂娘。

　　逆行总会遇到车辆，当乔治回到车道，放迎面而来的车过去时候。

　　那群飙车党以为找到了机会，没想杰森驾驶的法拉利，迅速变道逆行，再次把他们前进的路线给挡住了。

　　保持这个队形，往前开了二十多公里，道路变得蜿蜒，建造在海边的路段也开始出现。

　　杰森以为进入弯道，对方不会超车，出于安全考虑，自己驾驶着法拉利回到原车道。

　　可是这帮家伙明显比他想象中疯狂，立马抓到这个机会，加速将他们给超了过去。

　　期间还向欧文挑衅，故意将他往石壁方向逼，捷豹右侧划到块石头，刮出一串火星，留下条明显的印记。

　　“靠！这帮孙子就是冲着我们来的！”欧文气恼的声音响起。

　　杰森说道：“待会儿再找他们算账。韩宣，弯道不好停车，减速靠边行驶，让他们超过去。”

　　韩宣抬脚松开油门，速度缓缓下降到四十二迈，那帮人终于追上最感兴趣的阿斯顿·马丁virage。

　　驾驶着日产GTR的罗迪克，侧头透过窗户，刚准备嘲笑司机开这么好的车，竟然只开这么慢，发现驾驶座上，一位不大的华人孩子，淡定看了自己一眼。

　　真的就一眼。

　　罗迪克顿时脸都绿了，扯动脸皮僵笑，他终于明白后面那几辆车，为什么会防守严密。

　　此刻余光瞧见，有几个红色激光点，从侧面直升机上发出，透过车窗照在自己胸口和脑袋上……

　　不用多说，乖乖踩刹车。

　　放慢速度到二十迈，跟在这支超跑车队后面。

　　GTR车内对讲机，传来罗迪克朋友的调笑声：“怎么样，罗迪克，见到司机是位美女，不舍得超车么？”

　　“放屁！那辆车里是韩家的那个妖孽！刚刚我被狙击手给指着了，吓得现在腿还抖，要不是没敢有动作，说不定会给我一枪！”

　　“……韩宣？”

　　“除了他还有谁。这么小居然学别人开车，吓死我了。”

　　“罗迪克，你为什么怕他？韩家的大本营在洛杉矶，跟你家生意又不搭边，影响不到吧。”有人问道。

　　罗迪克说道：“你懂什么！小时候我爷爷跟我说过，七十年代洛杉矶黑帮混乱，有个遍布美国的叫做卡罗·甘比诺的黑手党家族，洛杉矶分部老大看上了韩家的公司，想要韩琦给他SOS公司股份当保护费。韩琦没答应，于是那些人砸了他的几家店，你们知道后来怎么样了么？”

　　通讯频道里好几个人感兴趣，同时问道：“怎么？”

　　“那个从上世纪就存在于洛杉矶的黑手党组织突然消失，上百人的帮派一夜间就没了，连尸体都没找到。

　　我爷爷说，有人传那天夜里，卡罗·甘比诺家族附近，有几条街道被华人给占领。

　　夜里枪声响了好几个小时，但是没一个警察过去查看。

　　几天后，卡罗·甘比诺黑手党的教父，艾伯特·阿纳斯塔西亚，在纽约曼哈顿谢拉顿公园旅馆的理发店内，中枪身亡。

　　这个上千人的庞大组织，四分五裂。

　　你们以为一个华人，轻轻松松就能在美国取得现在的成就么？

　　韩琦背后有着强大的力量，都在传他和华人帮派洪门，关系匪浅。

　　现在这个组织依然在全世界范围内有几十万成员，加州的帮派人员数量最多。”

　　这些人被罗迪克的话给吓到了，对讲机里传来声音：“上帝啊，难道政府不去查他吗？”

　　“当年不是现在，政府贪污严重。

　　不是没人想找那位华人的麻烦，联邦商务部派人查过好几次，但没找到任何问题。

　　这么大的公司，竟然会没有任何问题……

　　所以我害怕那个华人老头，他太恐怖了！

　　当年拿他没办法，现在更不可能，前段时间刚结束1995全美经济峰会，合照看了吧？

　　他拍照时候就站在克林顿总统的身边，总统搂着他肩膀！”

　　韩宣不清楚后面那些人，在谈论自己家族的发家史，开着车停到休息站，对老考官罗杰问道：“OK？”

　　“可以了，现在只需要安全开回去就好……”

　　欧文见那些五辆车，被交警压着送来，怒气冲冲去找他们算账。

　　原以为喜欢飙车的人都嚣张，没想到一个个乖得跟孙子一样，威胁的话还没说出口，对方就答应要赔钱了。

　　这让欧文格外摸不着头脑……


第713章 回述

　　结束考试返回洛杉矶市区，宣誓后当场拿到张跟银行卡似的驾照，这东西在美国可以充当身份证使用。

　　韩宣拿着端详几眼，问道森：“是不是把我脸拍大了，能不能换一张？”

　　道森秘书无语说着：“……将就着用吧，老板，证件照都这样。”

　　“那你的那张，怎么这么帅？”

　　“我长得帅，怎么拍都好看，这点自信我还是有的。”

　　“无耻、不要脸……你最近跟查理兹·塞隆小姐还联系？”

　　“没有，回到洛杉矶后就没联系过了，感觉和她没什么共同话题。”

　　见道森一本正经说出这句话，韩宣很想用脚踩在他脸上，人家好歹是将来会成为世界级女神的美女，到他这里居然还嫌弃。

　　开口说道：“以后我介绍你去拍部电影，之后就有共同话题了。”

　　“我么？”

　　道森用手指着自己，乐呵问他：“拍什么？”

　　“《断背山》！利策奖得主安妮·普罗克斯女士正在写，我觉得题材很有意思。”

　　“你喜欢的书一定很不错，到时候我去试试。”

　　“哈，那就这么说定了，不许反悔！我要开车回家，桑切斯应该从俄克拉何马州回来了，先去买束花看望他……”

　　驾驶着拉风的阿斯顿·马丁virage，在路人惊叹目光中，跨过市区回到比弗利山庄。

　　罗迪欧大道行人众多。

　　拐角处，一家名为XXOO的酒吧，悄悄挂上铜质招牌。

　　楼顶还有家MEET西餐馆，装修都已经完成，最近在等装修留下的浓厚油漆味散去，大概再过半个月时间，就能正式开业。

　　没人知道这家酒吧是韩宣的产业，所以并不受重视，但MEET餐厅如今已小有名气。

　　星光大道那家MEET中餐馆，将在美国不入流的中餐，带入了社会上层人士眼中。

　　现在想去那里吃东西，需要提前十天时间预约，逼格瞬间拉高。

　　没办法，生意太火爆，直接去肯定没位置……

　　在门口摆满鲜花的花店，向穿白衬衫的少女，买了束百合。

　　上车沿着盘山公路，来到位于半山腰的韩氏庄园。

　　维尼和麦兜它们正在草地上玩耍。

　　生长不受控制，体型日益变大的狮虎兽小白，也跟着它们四处乱窜，即使没带它一起玩，依然显得很开心的样子。

　　韩宣捧着百合花，来到松树下的石桌旁，笑着将花递给颈部和右手都戴着护具的桑切斯，说道：“好久不见，欢迎回来，你好像变胖了些。”

　　“嗯，小肚子都出来了。嘿嘿！加布里尔，我看到你笑话我了，伤到的是颈椎和胳膊，眼睛可没瞎！”

　　桑切斯现在模样确实有点惨，他那还算帅气的脸上，右边脸颊弄出两道长长的疤痕，结痂已经脱落，长出的新肉带着粉色。

　　加布里尔笑道：“抓到那两个家伙，俄克拉何马州政府奖励你五十万美元，老板也奖励你钱了吧，总共有多少？真是羡慕，受了这么点轻伤就拿那么多钱，还被媒体说成是英雄，早知道我自己去。”

　　“别站着不说话不腰疼，你不知道当时有多惊险好吧。从直升机跳下来时候，我都认为我绝对死定了，那三百五十万美元是我的卖命钱。”

　　桑切斯对加布里尔翻出个大大的白眼，动作扯到脖子上伤口，疼地眯眼哎呦叫唤。

　　想起自己账户上的余额，脸上笑意根本忍不住。

　　韩宣当初接到他受伤的消息，打算从马尔代夫回来看望他。

　　不过听说没什么大碍，只需要修养一段时间，而且老爷子亲自去过俄克拉何马市探病，于是没急着回来，打过几个电话问候他。

　　对当时发生的情况，有个大概的了解，细节方面却不太清楚，听桑切斯说他差点就死了，问道：“那时候到底发生了什么？”

　　“坐下来慢慢聊，仰头看你们太累了，脖子活动不了……

　　那天，麦克维在俄克拉何马市的主天然气管道上，焊接了整整十五个炸弹，拆弹专家没办法解决。

　　他们要了一百万美元，外加一架直升机想要逃走，我当驾驶员带他和尼古拉斯离开。

　　我没关直升机的驾驶舱舱门，也没系安全带，想要找个深水湖，在低空飞行时候跳下去。

　　三十米的距离虽然危险，但保持好下降姿势，我可以逃脱，让那两个人跟着直升机一块坠毁。

　　可是中途麦克维让我调转方向，往山区里飞，半个小时都没找到可以跳的湖。

　　听到尼古拉斯说要降落，我知道直升机停下之后，就是我没命的时候，他们不可能放我离开。

　　于是我在树林上空直接跳了下去。

　　离地大概有五十多米，胳膊中了麦克维一枪，脸被树枝刮到、颈椎轻微骨裂，没瘫痪算我命大。

　　那两个家伙也跟着我跳下来，可是运气没我好，尼古拉斯当场就死了。

　　麦克维晕了过去，我爬了几十米送他去见上帝，那绝对是我这辈子最长的一段路程。

　　然后我也晕了，醒来时候就在医院，那已经是第二天下午。”

　　桑切斯语气平稳，拿起桌子上的橘黄色小药瓶，倒出两粒药片喝下去。

　　韩宣可以想象出，当时的情况有多凶险，单是从直升机上，没有任何防护措施跳下去，就需要莫大的勇气。

　　脸色微微发白，桑切斯跟韩宣关系不错，假如出了意外，后果真是不敢想象。

　　追问桑切斯说道：“他们没提要求，让政府放了阿洛斯·布伦纳？也没引爆俄克拉何马城的那些炸弹？”

　　“不清楚，我在直升机里，听到麦克维和尼古拉斯为这件事争吵了。

　　尼古拉斯想要留在俄克拉何马城，打算让政府放了老纳粹阿洛斯·布伦纳，不然就引爆炸弹。

　　可麦克维并不想为了阿洛斯丢掉自己的性命，上次他炸政府大楼，克林顿总统明确说过，不会放过任何一位纳粹。

　　他知道没有希望，救阿洛斯出来。

　　安慰尼古拉斯说是接下来要炸白宫报复，这才安抚好尼古拉斯。

　　他不敢引爆那些炸弹，一旦天然气管道爆炸，至少有小半个城要完蛋，军队就算连我一起，将直升机打下来，也不会放他们离开。

　　麦克维大概是知道这点，所以才不敢炸吧……”

　　“真疯狂，这段时间你放假，好好休养吧。钱你拿着，它是属于你的。”

　　杰森从胸前口袋掏出张支票，放在桑切斯面前。

　　桑切斯看了看数额，疑惑道：“什么意思？给我的报酬足够了，我不能再拿这笔钱。”

　　“不是，我们每个人都有。”

　　杰森笑着看看韩宣，接着说道：“小老板在德国得到笔意外之财，你就拿着吧。”

　　“哦？快跟我说说……”


第714章 不断成长的公司

　　离开美国的几个月当中，发生了许多事情。

　　韩宣面对安东尼执行官一再催促，没办法继续躲。

　　吃完简单的午餐，将塞西莉亚夫人和安雅送去机场，等飞机起飞后，直接往雪山投资公司总部所在的怡安大厦方向开去。

　　外公的那块空地，如今已经动工，钢铁侠的斯塔克大厦不再是个虚拟形象，即将在洛杉矶成为现实。

　　这让当地居民兴奋不已，纽约有帝国大厦、洛克菲勒中心大厦等著名建筑，而洛杉矶……以前什么都没有。

　　市长为了让这栋未来洛杉矶的地标建筑，变得更加突出，决定出资拆除周围几栋老旧的低矮楼房，建成让居民活动的广场。

　　在韩宣看来，这实在太浪费了点，听道森说完情况，开口道：“去市政厅问问，看能不能将这块地拿下来。我想在那建一座综合百货商场，跟斯塔克大厦配套使用。”

　　“好的老板，我下午去问。风中烛火大厦的最终设计稿，已经制作出来了，按照你的要求，在外形上稍微调整过，看起来更加方正一些。如果你满意，最近就可以动工了，建筑公司是som设计事务所，帮忙招标挑选的韩国三星公司。监督人员说竞标期间没有猫腻，承建价格为六亿七千四百万美元。”

　　九十年代的美元还很坚挺，风中烛火大厦总共由四栋楼组成，高度从八十八层到五十四层不等，也就是说花六亿多美元建四栋楼。

　　这个价格和先前som建筑设计事务所给出的预计造价，相差不大，甚至还便宜了些。

　　韩国三星的产业，涉及到方方面面，建筑公司也是其中之一，将来的迪拜塔就是由这家公司承建，可见在建造高楼方面，它的技术有多高超。

　　“设计图我看过，就按照那个样式开始建吧，首批资金我会打给他们。”

　　韩宣答应下来，从去年开始策划建公司总部的事，忙活了大半年，终于要开始动工，这让他心情很好。

　　等车停在怡安中心大厦门口，进入电梯缓慢上楼，此时的电梯真的是个大问题，但愿能在楼建好之前，研发出新技术才行，不然就麻烦了。

　　今天周末放假。

　　留在公司的人不多，安东尼是其中一个。

　　安东尼忙到几乎全年无休，总公司、分公司大大小小的事情，将他的时间全占用了。

　　见到度假两个多月，神情懒散的韩宣，安东尼满肚子都是怨气。

　　要是韩宣跟平常孩子一样，不能做事就算了，但他明明可以，却因为懒而不想做。

　　这让安东尼非常蛋疼，细想他的年纪，正是该玩的时候，拿小老板没有任何办法，只能憋着。

　　捧来厚厚一摞文件夹，放在韩宣面前，说道：“这是你不在公司这段时间，积压下来的文件，没你签字我没权利处理。”

　　“嗯，你也坐吧。”韩宣躺在沙发里，找个舒服的姿势，拿起最上面的文件夹。

　　德国宝马汽车公司，答应出售手里41%劳斯莱斯发动机公司的股份，要价五亿九千万美元。

　　比实际市值高出25%，对方知道韩宣想要收购劳斯莱斯汽车公司，提价也是理所当然的事情，并不算太贵。

　　说了句谈到五亿五千万美元，便将手中文件放在旁边，继续看下一份。

　　Be公司愿意接受韩宣五千三百万美元注资，用于购买Be公司90%的股份，这是家小公司，靠上次展览会上发布的不成熟的Be OS操作系统，业内给它估值只有一千四百万美元。

　　将近四倍溢价收购，显得诚意十足，那些人找不出任何理由，拒绝这次豪爽的交易。

　　在合同上签完字后，就算正式履约了，资金会打到对方的账户当中。

　　导演乔治·卢卡斯的工业光魔电影特效公司，有24%的股份已经属于雪山投资公司，韩宣为此花费了一亿三千万美元。

　　在合同中找到将来可以优先融资、收购工业光魔的附加条款，满意点点头，拿笔在乙方空白处签名。

　　安东尼找到份文件交给他，说道：“摩托罗拉那边的专利授权买好了，我正在让人寻找配件供货商，搭建流水线。真正开始大批量投产，恐怕要等到五个月以后，我打算专门成立一家子公司，用来生产手机，你觉得用什么名字好？”

　　“嗯……”韩宣苦恼抬头望天，“叫blueberry（蓝莓）吧，我想吃这个了。”

　　安东尼早就见识过他“强大的起名能力”，无论是XXOO酒吧、还是GG购物、WOW聊天软件，都格外奇葩。

　　读了两遍blueberry，觉得还挺顺口：“那好，就这个吧。等明天政府工作人员上班，我去注册。那些电影卡通我收购到了，《加菲猫》、《猫和老鼠》、《兔八哥》这三部，没有单独的部门管理，交给孩之宝公司处置？”

　　“后面两部动画片有电影版权，把它们送给我外公还债，公司刚成立时候我向他借了一笔钱，从那里面扣，把周边商品版权留下。加菲猫和神奇宝贝、哆啦A梦一样，交给孩之宝发行周边商品……”

　　快速处理文件。

　　墨西哥答应出售塞拉尔沃岛，要价七千两百万美元，乔布斯出售的苹果公司部门和技术，也被HOPE科技公司买下一大半。

　　当中包括低端笔记本制造技术、电池和液晶屏幕研发专利、音响设备研发专利等等。

　　兼并银行的事情正在进行，需要解决的问题太多，一时间完成不了。

　　蓝色小药片正式送到美国食品药物管理局开始检测，即将上市，瑞辉公司快疯了，但不知道它将来会有多火，情绪还算克制，听说有和解的打算……

　　GG购物网总订单量达到二十五万次，成交额一千零七十万美元，进入突飞猛进的暴涨期。

　　wow聊天软件注册用户，达到整整一百万人，命运搜索引擎的安装数量，也已超过六十二万。

　　韩宣的身价随着这些数据而暴涨，评级机构一次又一次地调整这些公司的估值。

　　他觉得如今是时候，让这些互联网公司，赶着二十世纪末的泡沫浪潮，上市捞钱了。

　　和安东尼商量上市的细节，从选定股票交易所，再到负责IPO的公司，直到傍晚时候才结束。

　　听韩宣说一起去吃晚餐，安东尼露出欲言又止的表情，挥挥手示意其他人先出去，开口道：“中央情报局的人来找过我了。那些人想要和我们的HOPE科技公司合作，希望将进入主机的权限授权给他们……”


第715章 CIA

　　做生意的，少不了要和政府部门打交道。

　　但那是指正常的部门，美国中央情报局肯定不能算其中之一。

　　CIA的主要职责为收集情报、暗杀、颠覆敌对政权等，曾经说过美国政府监视民众活动，负责这件事情的部门，就是中央情报局，这是个隐藏在所有人身边的半公开地下组织。

　　韩宣打算创办互联网公司的时候，就曾经想过会不会跟他们打交道，可没想到会来得这么快。

　　将来传出微软、谷歌、雅虎的等公司，和CIA有密切联系，将客户的隐私泄漏给政府，使得网络世界毫无秘密可言，照他们这次的举动来看，也许并不是空穴来风。

　　问安东尼说道：“他们怎么说的？”

　　“来找我的是约翰·马克·多伊奇，曾经担任过国防部负责采购的副部长，和美国核武器委员会主席。今年经总统提名，接替小罗伯特·詹姆斯·伍尔西，担任中央情报局第十三任局长。他本来不愿意接受任命，克林顿让他成为内阁成员，这才肯答应下来。除了要求允许进入HOPE科技公司主机的权限，他还让我将破解数据加密算法的方法告诉他。态度挺强硬，我告诉他这不可能，第二天就有商务部的人发来通知，说星巴克公司在收购交易中，可能涉嫌违法，即将对它进行调查，被你爷爷帮忙解决了。”

　　“真嚣张啊。”

　　韩宣语气不爽，这是中情局想用星巴克来警告雪山投资公司，乖乖听他们的话。

　　拥有破解数据加密算法的方法，再加上能够进入主机取得数据，也就意味着所有公司客户的秘密，都将暴露在中央情报局特工们眼中。

　　一旦这件事情泄漏出去，对HOPE科技公司和韩宣本人，都将是不可承受的打击，美国人对隐私权无比重视。

　　所以韩宣说道：“告诉他，这绝对不可能。保护好用户数据是互联网公司的底线，谁来我都不会答应。”

　　“嗯，我也是这样回答他的。当时听到秘书说有CIA的人来找我，于是我留了一手，你等等。”

　　安东尼笑着出门，去他自己办公室，不一会儿功夫，手里拿着个黑色的小盒子过来，关好门放在茶几上。

　　按下按钮，里面传来男性低沉的嗓音，而另外说话的那位，正是安东尼本人。

　　韩宣心里一动，这是那天他们对话的情节，中央情报局局长约翰·马克·多伊奇刚上任不久，没有保密意识，还明确说出要HOPE科技公司提供授权，理由为“保护美国公民的人身自由和国家安全。”

　　通话内容不长，最多在十分钟左右，安东尼拒绝他后，约翰·马克·多伊奇说让他再考虑考虑，接着提出要离开……

　　“我买这个录音器材是为了记下重要消息，怕自己什么时候突然忘记了，这次刚好能派上用场。”

　　安东尼拿起茶杯喝了口清水，笑着说道。

　　地位高了，眼界也开阔起来，他并不怕中情局，对方最多也就做做小动作罢了。

　　如今美国人厌恶中央情报局，一度有议员提出美苏冷战已经结束，应该大幅裁员CIA的特工，将人数从22000人，压缩到5000，维持运转就可以，多了浪费钱。

　　韩宣觉得那更像是种惧怕，无论做什么事，都有人在暗中盯着，谁会喜欢这样的生活，露出笑容说着：“将这东西收好，下次再有人过来，就放给那些特工们听听。我爷爷开始对ABC电视台展开收购了，相信用这则消息做ABC电视台易主后的第一条新闻，人们应该会感兴趣。”

　　“能不放还是不放的好。我担心自己哪天突然被特工暗杀，你知道的，我可不像你一样，有这么多保镖围着。也可能他们会在我洗澡时候拍我果照，刊登在报纸上，这样一来我的名声就毁了。”

　　安东尼半开玩笑半认真，用自嘲的口吻说道。

　　他的担心，也是很多美国富豪们的担心。

　　上层人士不可见光的秘密太多，而CIA就是专门探查这些秘密的人，如今中央情报局已经有了成为全民公敌的趋势。

　　韩宣鄙视：“你又不是帅哥美女，谁在乎你。就这样吧，让食品药物管理局快点审核那个产品，多花一天我就少赚些钱，现在最缺的就是钱。”

　　“你可真厉害，老板！从日本赚的那些钱，都有用处了？！”

　　“还剩一些，但以公司现在的烧钱速度，支撑不了多久。一旦开始建总部大厦，花起来就更加厉害了。巴林银行那边，答不答应由我们接手？”

　　“好几家银行对它感兴趣，我们报价最高，还没给答复。英国似乎不太愿意这家银行被外国人买走，央行打算为它提供一笔五亿美元的无息贷款，很可能买不到了。”

　　“那就放弃吧，钱留着收购其他小银行也一样。速度加快点，其他公司去年涨幅都很大，只有华美银行一直半死不活的。”

　　韩宣拿起外套准备离开，夜晚天气转冷后有些凉，道森提前帮他准备好了外套，随口问安东尼：“去不去吃晚餐？”

　　“行，我把文件放进保险室里，这就来……”

　　还是位于星光大道的MEET中餐厅。

　　韩宣进来时候，经理脸笑得跟朵花一样，做经理的负责管理餐厅日常营业，年终能拿到总利润的1.5%，剩下的3.5%则分给厨师们。

　　面对自己的衣食父母，他哪能不高兴，大笑着：“我在包厢帮你留了位置，请往这边走。”

　　“不用，就在大厅里吃吧，不然太安静了，还有没有空桌？”韩宣问他。

　　“有，当然有！”

　　经理快步走到一对坐在窗边的情侣身边，提出要帮他们换成包厢，并且消费打八折。

　　那对情侣将信将疑，觉得自己没什么好骗的，也就答应了。

　　韩宣刚坐下，狗腿的经理捧着个圆形鱼缸，从厨房里走出来。

　　将鱼缸放在餐桌上，小声说道：“这是渔夫在太平洋里捞到的怪东西，我去采购海鲜，买得东西多，让他送给我了。觉得你可能喜欢它，放在海水里养了快一个月，就等你过来呢，小老板……”


第716章 叫花鸡与二胡

　　鱼缸直径约有三十厘米，一只龙虾趴在鱼缸当中。

　　龙虾不稀奇，今年光是甘宝海洋牧场，就抓到好几万只断沟龙虾，韩宣见得多了。

　　不过这只龙虾的通体外壳为青蓝色，连胡须和触手也是，这就有些稀奇，韩宣问道：“Florida crayfish（佛罗里达龙虾）？”

　　他所说的Florida crayfish，是指原产于美国佛罗里达州的一种外壳呈鲜亮蓝色的小型淡水龙虾。

　　平常用来作为观赏虾类，花鸟市场一般都有出售，被称为蓝魔虾。

　　在华夏，还有种染过颜色的小蓝魔，它使用的母体虾是学名为“克氏原螯虾”，也就是“麻辣小龙虾”所用的那种虾。

　　人们选取刚孵化出的克原氏螯虾幼崽，进行食用色素勾兑，将它们养在蓝色容液用，喂食勾兑好的色素饲料，从而使虾体原虾红素改变。

　　这就跟玻璃虾和绿海龟等动物，常期食用水草，导致身体变成绿色是一个道理，并不是天生就为蓝色。

　　而此刻，韩宣面前这只不同。

　　餐厅经理咧嘴露出满口白牙，面带笑容说着：“它不是佛罗里达淡水龙虾，小老板。它是美洲龙虾罕见的基因变种，平均每两百万只里面，才会变异产生一只蓝色的龙虾。据常来我们这里吃饭的加州大学洛杉矶分校一位生物学教授所说，这是因为龙虾体内某种蛋白质过量，形成一种名为‘甲壳蓝蛋白’的蓝色复合物，从而使得这只龙虾外壳呈现蓝色。放在锅里煮过以后，它照样会和普通龙虾一样，变成红色。”

　　韩宣忽然有种清朝官老爷们，被人送玩物讨好的错觉。

　　美洲龙虾生长在东海岸大西洋当中，如今已经有人在加利福尼亚洲沿海地区人工饲养，出现在洛杉矶并不奇怪。

　　听餐厅经理说煮过会变成红色，他很想知道有哪个脑袋被门夹了的，会把这种稀有的变种蓝色龙虾给煮了吃。

　　这只龙虾有两个庞大的前鳌，大小稍稍有区别，大的几乎跟身体差不多长。

　　考虑到美洲龙虾最大能长到一米多的体型，眼前不到二十厘米的龙虾，还只是只虾孙子。

　　开口说道：“谢谢，我很喜欢它。我会留下养，或者送回大海放生。”

　　“那就好，我去帮你们拿菜单。这只龙虾我先搬回厨房，等你走的时候再带走？”

　　“不用麻烦了，就放在这里吧……”

　　翻开牛皮封面的精致菜单。

　　韩宣今天突然想吃些家常菜，点了份红烧肉、西湖醋鱼，看到菜单里还加了叫花鸡，想要尝尝鲜，也点了一份。

　　安东尼不挑食，就是个陪吃的，听老板说出一个个没听过的名字，问道：“这里菜份量很足，是不是点多了？”

　　“没关系，看到吃的都想尝尝，吃不完打包带走。道森，你也过来一起坐，两个人吃不掉。”

　　隔壁桌上，道森听到韩宣叫他。

　　没怎么客气，点头走过来，相处了这么长时间，他知道小老板是真不在意这些尊卑礼节……

　　……

　　叫花鸡放在托盘里送来时候，外面那层泥还没除掉。

　　韩宣跟服务员要来小铜锤，轻轻敲裂它，香味顿时四散开。

　　干燥的泥巴叮的声，落在托盘里，露出底层荷叶。

　　跟原版叫花鸡，直接在羽毛表面抹泥不同。

　　面前的叫花鸡是处理完过后，先用几层荷叶包好，外面再裹上层颜色带黑的泥巴。

　　要更加干净卫生一些。

　　旁边几桌人闻到味道，伸长脖子看着韩宣的动作，将服务员叫过去，询问他吃的是什么。

　　得知叫花鸡做法后，不停说有趣，虽然有些人已经吃饱了，也要来一份带走。

　　敢来MEET餐厅吃饭的人不缺钱，平时吃腻了龙虾牛排，这些中餐在他们眼里别有一番风味。

　　韩宣拿筷子剥开荷叶，金黄油亮的烤鸡暴露在空气中，香味变得更加浓厚，带有荷叶所特有的诱人气息。

　　见鸡肚子里鼓鼓囊囊的，他问站在桌边的华人厨师：“里面那些是什么？”

　　“煮熟了的米饭，还有些瘦肉丁。我们台湾有道菜叫做翅包饭，感觉单独吃鸡没意思，于是我将那种做法加入叫花鸡当中，你尝尝味道？”

　　“行。”韩宣拿起勺子，从鸡腹中挖些米饭放进碗里，吃了口后，眼睛发亮，竖起大拇指赞道：“很香！”

　　厨师笑着说道：“我加了特制的鸡汁和调料，实验上百次才满意，美国人也喜欢，单纯的米饭没这种味道。”

　　安东尼和道森早就馋得流口水了，虽然东西方人在吃东西的习惯上有所不同，但对香味的认识是相同的。

　　那诱人的气味，让他们口水忍不住地往外分泌，和讲究精致外形与食材原味的西餐相比，中餐要香无数倍。

　　旁边那桌，有位年纪才四五岁的女孩童，被从未闻过的食物香味吸引，呆呆拿着勺子扭头，口水顺着嘴角流出来。

　　她老妈帮忙擦干净，弄了点牛肉羹喂她，女孩闭起嘴使劲扭头，指着叫花鸡：“我要那个！”

　　韩宣见到后乐了，拿起个干净小碗，挖些米饭示意服务员送给她。

　　那女孩也是个嘴甜的，连说好几声谢谢。

　　她老爸大囧，尴尬笑笑，对韩宣示意抱歉打扰到他们吃饭了。

　　韩宣微笑摇头，表示没关系。

　　撕了些嫩肉丢进鱼缸里喂龙虾，蓝色龙虾小跑几步一口咬住，不知怎么吃的，肉就不见了。

　　当听见熟悉的《梁祝》曲调响起，韩宣不由回过头看去。

　　餐厅经理弄了些新花样，其他西餐厅弹钢琴、拉小提琴，为了追求纯正的东方风味，他找来位穿着黑色长衫的华人拉……二胡！

　　二胡的沧桑声音，天生带着股悲情。

　　音乐能够表达出情感，这位拉二胡的年轻人，技术十分不错，即使不知道其中的爱情故事，放下筷子鼓掌的人也很多。

　　梁祝这首曲子，不仅在华夏出名，作为华夏最著名的曲目，它早在几十年前，就以小提琴协奏曲的变革打入世界舞台。

　　如今搞西方传统音乐的演奏家，没有谁不知道《The Butterfly Lovers Violin Concerto》，现在听二胡版有着独特的风情。

　　韩宣跟着小声哼哼，自己不知道自己跑调有多严重，道森眼神无语，想让他闭嘴，可毕竟是自己大老板，敢怪他什么……

　　餐厅里其他人，放轻交谈的声音，也尽量不让碗勺接触发出动静。

　　一曲梁祝十分钟不到，声音婉转曲折。

　　等那人放下二胡，热烈掌声响了快两分钟才停下，拉二胡的青年，脸上表情有点受宠若惊了。

　　跟电影首映一样，掌声的长短代表着人们喜爱的程度。

　　他们现在不是出于礼貌才鼓掌，是真的喜欢！

　　雷动掌声停下后，他不断鞠躬致谢，面对别人大喊让他再来一曲的声音，一句话都没说，拿着二胡下台。

　　韩宣感兴趣对餐厅经理招手，示意他叫刚才演奏的人过来。

　　几分钟后，拉二胡的年轻人走来，眼神带着疑问，指指脖子摇手，表示自己不能说话，是个哑巴……


第717章 Inditex集团

　　韩宣先前见对方模样很年轻，问了他今年多大。

　　现在得知他不能说话，连忙说道：“抱歉抱歉，我不知道……”

　　那人笑了笑，递张名片给韩宣，上面用繁体字写着“洛杉矶京剧艺术团”。

　　还有他的名字“王喆”，以及一串艺术团的地址及号码。

　　应该是唐人街里的戏班子成员，具有华人特色的唐人街，作为旅游景点，经常弄些东方戏剧吸引游客。

　　老外们听不懂也想图个乐呵，生意还不错。

　　“请坐吧，王先生。一起来吃点？服务员，加双碗筷。”

　　王喆立马摇手拒绝，华人讲究客套谦虚嘛，韩宣没理会，依然让他坐下来。

　　有口说不出话，只能乖乖顺从韩宣，王喆对道森和安东尼点头微笑，算是打招呼了。

　　拉开椅子坐好，从口袋里掏出个本子，用笔在上面写了句“我傍晚时候已经在家吃过，真的不用了，谢谢。”

　　花体的英文字母异常漂亮，韩宣小时候专门练过，自认没他写得好看。

　　长得帅气、二胡拉得好，要不是不能说话，肯定也算十足的帅哥才子，不由心叹可惜。

　　“请随意，不用客气，尝尝这份叫花鸡包饭，味道蛮不错的。二胡拉得很棒，刚刚闭起眼睛，好像真的有蝴蝶在旁边飞一样，我在唐人街听过别人拉二胡，没你的好听。”

　　韩宣将公用勺子递给他，此时餐厅里叫花鸡的香味变浓，又有几个人点了这道菜，开心拿锤子敲泥巴。

　　其他人再想吃已经没了，餐厅不留隔夜菜，每道菜的数量有限，尤其是叫花鸡这种平时点得少的，让有些下手迟了的食客们，大呼后悔。

　　王喆因为身体缺陷，从小跟别人接触少。

　　明明比韩宣大了许多岁，听到他夸赞自己，依然有些腼腆，摇摇手谦虚表示谬赞了。

　　又在纸上写道：“我爸喜欢二胡，从小就让我去学。很多人比我拉得更加好，不过平常遇不到他们，要运气好才行。”

　　韩宣一眼看完纸上的字，当初奥利维亚·赫尔姆斯也不能说话，他和她有过交流的经验，没觉得不方便。

　　之所以把王喆叫过来，主要是因为许多年没听到二胡的声音，勾起了回忆。

　　和王喆是两个互不相识的陌生人，没什么可聊的。

　　扯了半天他是哪人、在唐人街生活怎么样之类的无聊话题，韩宣想起曾经看过的一个视频，开玩笑说道：“二胡拉快点，跟小提琴节奏有得一拼。哪天能出现一群交响乐演奏家，围绕二胡演奏交响乐也说不定。”

　　王喆笑着写道：“已经有了。前些年从华夏过来交流的燕守平先生，在旧金山路易斯·戴维斯音乐厅，举办了场二胡交响乐专场表演，非常成功，能像他那样登上舞台是我的梦想。去年申请过曼哈顿音乐学院的旁听名额，不过没能成功，他们说学校里没有开设这方面的课。招生处的老师没听说过二胡，我打算明年去其他学校试试，最近在挣学费。”

　　“假如你想去念书，我可以帮你解决。”

　　韩宣拿起他手里的本子，再把笔拿来，趴在桌子上像模像样写起介绍信。

　　内容极其简短：

　　“格雷戈里安校长。向你推荐一位优秀的演奏家，如果在十年内，我能看到他带着二胡，去美国排名前五的任何一座音乐厅，进行交响乐表演，那么布朗大学会因此多出一栋音乐楼。韩宣。”

　　写完一页纸，韩宣把本子还给王喆，说道：“布朗大学的音乐系不算太出名，但还不错。现在学校已经开学，你随便什么时候去罗德岛州找他都可以。”

　　对他而言，这真的是件简单到不能再简单的事。

　　但对王喆来说，想进布朗大学却难如登天。

　　把这个年轻人感动得眼泪汪汪的，偏偏说不出话，用力握着韩宣的手，表达感谢……

　　一顿饭吃到八点半，都撑得肚皮滚圆。

　　韩宣回到位于比弗利山庄的庄园时候，老爷子正陪他奶奶在院子里散步。

　　湖边锦鲤游动。

　　上次养的那池锦鲤，被冰雹给砸死了，这些是刚从日本运来的。

　　“日本锦鲤不如普通鲤鱼好养，时不时就要死几条，自从搬来这里后，我懂怎么养鱼了。想要池子里的鱼健康漂亮，秘诀是多换水，勤换鱼。”

　　当见到孙子走来，老爷子难得说了句冷笑话。

　　韩宣没给他面子，直接无视了，蹲下抚摸白兰度先生养的那只跑来串门的帕拉斯猫。

　　别看这家伙平时一副凶悍模样，其实傻起来能蠢哭，经常找不到回家的路，去咬着门卫裤脚，亮爪子威胁送它回去。

　　维尼吃饱喝足，躺在雕塑旁边拍拍大肚子，在马尔代夫期间因为高温瘦了些，体重差点跌破一吨，它想把失去的油脂再找回来。

　　小驴麦兜，脖子上铃铛响个不停，到处乱跑不知道在找什么，胖丁懒散趴在它背部，大尾巴来回晃荡。

　　“奶奶，公司最近忙不忙？”

　　“还好，都由职业经理人帮我管理。我只负责设计部，对其他的没兴趣。”

　　韩宣奶奶说道：“你告诉我的那家Zara我查过，它背后是西班牙的服装制造商Inditex集团。没什么名气，目前市值在两亿四千万美元左右。看过它的扩张过程后，我觉得这家公司蛮有意思，短短二十年，从市值两三百万美元，翻了一百倍。在营销方面，有许多值得借鉴的地方，比如它的产品从设计、制造到上市，只需要短短二十天。哪种服装样式流行，立马就会设计哪种，售价格外便宜，从不积压过多存货，宁愿卖到脱销，靠薄利多销挣钱。”

　　“我觉得你应该把它收购了，补充Whoops公司的低端品牌，Inditex集团升值空间很大。”

　　韩宣知道那位靠自己白首起家，将来成为世界第二富豪的欧洲首富阿曼西奥·奥特加，也知道它的升值空间有多大。

　　既然奶奶已经进入了服装业，Inditex集团还便宜得跟个白菜似的，不去掺合一脚真不是他作风。

　　他奶奶回答道：“我已经去让人去问了，收购维秘公司花光了我的现金。基金经理正在帮我出售这些年投资的股份套现，需要点时间。”

　　韩宣对奶奶所拥有的财富一无所知，只听老爷子说过其实自己没她有钱。

　　今年这个世界首富，是外界以为老爷子拥有SOS所有股份才得出的，其实只有一半，另一半在她名下。

　　将心里的疑惑问出来：“现金就有十亿美元，那你投资的资产有多少？”

　　“我哪知道，都是投资公司帮我管理，有空让他们帮我算算。问这个干嘛，没钱花了？要多少，我借给你。”

　　“……”


第718章 漫威总部

　　第二天早晨。

　　天边太阳像是咸鸭蛋的蛋黄，火红油亮。

　　地面积聚的热量经过一夜时间散发完，早晨的清新空气中带着点凉意。

　　胖丁睡饱了觉，抖着满身肥肉小跑，去花房里抓蜜蜂玩。

　　阿道夫管家年纪大了，但背部依然挺直。

　　他安排人把韩宣的阿斯顿·马丁跑车开到别墅门口，将件白色带红条的薄棒球服递给他，说道：“天气凉，加件衣服吧。午餐想吃什么？我让人帮你准备。采购处的人送了块一点二公斤重的意大利白松露过来，这么大的白松露可真少见。采摘松露的时节即将过去，现在口味正好吃，以后再想找到新鲜松露，要等到今年年末才会有。”

　　韩宣伸出胳膊，任由他帮自己穿好衣服，笑道：“中午可能不回来，留着晚上吃吧。麻烦你照顾好这些动物们，尤其是狮虎兽，它年纪小，最好别喂生肉。”

　　“好的，小少爷，我记住了。路上小心点……”

　　坐进车里。

　　等四辆劳斯莱斯也跟来，韩宣开车出发。

　　去不远处的外公家接他上车，郭穆州见是外孙开车，即使知道韩宣已经拿到驾照，仍然不怎么放心，偷偷系好安全带后，说道：“离漫威总部蛮远的，你可以开吗？”

　　“别小瞧我，那条路我认识，平常车不多，你放心好了。”

　　韩宣撇嘴，语气不爽。

　　出发途中再次见到未来的州长先生，施瓦辛格穿着背心在路边晨跑，满身发达的肌肉，快把衣服给撑爆了。

　　和他不算熟，见施瓦辛格看过来，韩宣只是打开窗户笑了笑，说句早上好便接着上路……

　　在郭穆州收购不久后，漫威总部就被搬去橘郡的尔湾镇，和暴雪娱乐公司相距不远。

　　大多数漫画家都在家工作，只要按时交稿，来不来公司都一样，漫威公司的固定员工才三百多个人，很容易安置。

　　所以对于搬迁，反对的声音并不大，只有几位不重要的员工，因为不想离家太远，提出辞职。

　　路上开车速度不慢，花了四十五分钟到达尔湾镇，上次过来是去年六月份，尔湾除了多出些新建好的另类别墅，这大半年时间以来，几乎没什么变化。

　　暴雪娱乐的市值随着《魔兽争霸：人类与兽人》销量提高，也开始水涨船高起来。

　　当时购买暴雪85%股份，不过才花两百万美元，现在这些股份已经价值1800万美元！

　　除了它开发的游戏比较火爆这个原因外，更重要的是，暴雪属于HOPE科技公司。

　　有那几个软件庞大的用户群支撑，评级公司这才敢大幅上调暴雪的估价。

　　现在跟韩宣有关的公司，没一个不火的，就连孩之宝，将玩具放在GG购物网上贩卖以后，销量都提高了些。

　　即使是最著名的基金管理人，都在夸赞他眼光好。

　　抛去从没在SOS集团锻炼过的第二代继承人韩千山不谈，明眼人已经能看出，将来他注定会接手什么样规模的公司，竟然会横跨服务、IT、房地产、汽车、电影、服装等数个重要产业！

　　心惊之余不免羡慕，吃不到葡萄说葡萄酸，已经有无聊杂志在估算他以后该缴纳多少遗产税……

　　按照外公的指引，往西边郊区驶去。

　　高耸的烟囱和窑炉，说明那里曾经是座烧砖场，随着新兴技术的出现，对生态破坏严重的传统烧砖工艺已经被淘汰。

　　如今那座烟囱被漆成暗红色，用白色颜料写着大写字母“MARVEL”。

　　韩宣没瞎，一眼就看到了它，没拿到驾照时候一直很渴望开车，如今真的可以了，又觉得开一个多小时浑身都酸。

　　哼哼几句果然是什么什么在骚动、有恃无恐这些，将目光投向那座独特的红砖厂房。

　　几个由废旧汽车零件，拼接而成的工艺品“变形金刚”，树立在厂房周围。

　　每个高度都超过六米，才做好不久，刷完油漆后模样崭新。

　　厂房墙壁画满各种形态的超级英雄图案。

　　拿五角星盾牌的是美国队长、举着大锤子的是雷神、长着钢铁爪子的是金刚狼。

　　蜘蛛侠跟钢铁侠勾肩搭背，一副好基友模样，指向穿皮衣的火爆女郎黑寡妇，好像是在调戏她。

　　韩宣看得津津有味，绕着厂房走了圈，等见到钢铁侠手放在裤裆前，找不到拉链解决生理问题，急得满头大汗的图案时候。

　　蹲在地上捂住肚子，快要笑疯了！

　　他外公只看重这些英雄的电影版权，对漫威处于不管不顾的状态，整顿公司将销售渠道扩展至SOS集团后，就任由它发展，只要不亏本太多就可以。

　　见外孙大笑，无奈问道：“有什么好笑的，至于这么开心么。”

　　“一点幽默细胞都没有，你已经过了喜欢这些东西的年纪，可我还没。不觉得这幅绿巨人大战蚁人的图片，很有意思么？”

　　“哪有蚁人？”

　　郭穆州凑近观看，壮硕的绿巨人拳头上，果然有个两厘米的小东西，继续说道：“难怪装修花了我三百多万美元，原来都用在这些东西上面了。”

　　旁边有位地中海发型的五十多岁发福老头，大酒糟鼻子红彤彤的。

　　听到这话苦笑：“这些东西没花多少钱，都是公司的人自己画的。所有颜料加在一起，还没一个变形金刚贵。”

　　“我只是在开玩笑。你不用在意，纳勒。”

　　郭穆州说道，往漆有漫威商标的黑色大门走去，问他：“听说康斯坦丁影业拍的《神奇四侠》电影没能上映，这是怎么回事？”

　　名叫纳勒的胖老头，如今担任漫威的临时CEO，曾经充当斯坦·李的助手长达十七年，对漫画行业格外熟悉。

　　可是对商业运作不怎么敏感，所以才是临时CEO，在找到合适的人选之前，暂时由他担任。

　　纳勒回答道：“十年前，我们将《神奇四侠》的电影版权，卖给康斯坦丁影业。去年康斯坦丁影业因为手中的《神奇四侠》版权即将到期，匆匆赶制了一部低成本的科幻B级片。因为编剧设定的情节太过糟糕，没人愿意浪费档期发行它，所以最终甚至连院线公映的机会都没捞到……”


第719章 电影上马

　　漫威以出售版权给电影公司的形式，从六十年代以来，陆陆续续发行过许多部电影，但其中大多数以扑街告终。

　　高投入却换来亏本的局面，数次发生过同样事情后，搞得那些电影制片公司都怕了，宁愿重新花时间创作新题材，也不想用漫威现成的构思。

　　到现在，除了DC漫画的超人和蝙蝠侠，其他超级英雄并不卖座，所以在去年，漫威回购超级英雄电影版权，才会那么顺利。

　　面对外公无语眼神，韩宣知道他在担心购买漫威的钱打了水漂，不在意开口：“你也听到了，那是因为康斯坦丁影业拍摄的电影，剧情太过糟糕的缘故。我觉得你应该自己成立一家子公司，那帮编剧没有改编漫威漫画的经验，就像当初几部《美国队长》一样，没把超级英雄的精髓拍出来。小投资，而且还是B级片，想不通他们会把《神奇四侠》拍成什么样子，以后我们自己拍。”

　　和投资巨大，制作精良的A级片相比，B movie是指低预算拍出来的影片，不属于通常所说的电影分级。

　　B级片拍摄时间短且制作预算低，所以普遍布景简陋、道具粗糙，影片常缺乏质感，没有良好的品质，因为制作预算的限制，通常B级片并没有大明星参与演出。

　　“他们不行，你就可以？”他外公满脸不信。

　　“不然你以为我收购工业光魔电影特效制作公司的股份干嘛，还不就是为了你的帝门影业，我才会买。现在不是当年，曾经超人的场景简陋，别人也会买座。如今人们看过卡车司机用钱堆出来的《终结者》系列、还有斯皮尔伯格先生那部如同真实的《侏罗纪公园》，谁还会喜欢假到不能再假的电影。超级英雄电影不是不行，而是需要用大手笔的A级片来拍摄，让观众们认为这就是真实的世界，我们现在所生活的真实世界，这才有代入感……”

　　电影特效公司已经拿到手，虽然没能控股，可也占了四分之一的股份，属于仅次于乔治·卢卡斯本人的第二大股东，手里还有着充足的流动资金，韩宣觉得是时候，将漫威提前带入历史舞台了。

　　郭穆州说道：“A级片的投资成本大啊，现在《泰坦尼克号》没上映，我在那部电影总共投入了八千万美元。皮克斯动画工作室也需要钱，《玩具总动员2》正在制作。《速度与激情》即将杀青、《荒岛余生》也进入收尾阶段，20世纪福克斯公司接下来制作的《独立日》，总共8000万预算中，我要出资3700万美元……”

　　“好了好了，直接说你没钱不就行了。

　　跟亲外孙催债，打心底里鄙视你三年。

　　等我回去，先还你两亿五千万美元，你成立一家子公司，专门用来制作漫威的电影。

　　初期同时拍两部，我已经帮你挑选好了题材，《刀锋战士》和《X战警》。

　　接下来等《独立日》拍完，让威尔·史密斯先生来拍《黑衣人》，他的搞笑风格适合那部电影。

　　工业光魔技那边，说技术方面问题不大，专门开发运用在《终结者》和《侏罗纪公园》的很多新技术，都能用来制作超级英雄。”

　　郭穆州尴尬摸摸鼻子，他倒不是在催韩宣还钱，而是怕他账户上钱太多，用在了不该用的地方。

　　研究过雪山投资公司现在的组成构架后，他实在是有些害怕，像房地产、汽车这些，一旦被套牢都是无底洞。

　　偏偏外孙还跟他爷爷一个德性，不喜欢让董事会限制自由，要占大笔股份或者直接独资，盈亏都由自己承担。

　　除非是必赚的现金奶牛企业，像石油、矿产等这些，不然独资不适合企业发展，主要原因是风险大，劝说过好几次也没用，只能想办法抽他的资金，没钱肯定就不会再乱来了。

　　外公对漫威的漫画不太熟悉，只知道有许多可以用来拍电影的素材，而纳勒清楚韩宣说出的三部作品，甚至还能记住些当中的情节片段。

　　稍稍在心里盘算完，认为的确都是些适合改编的漫画，不由对韩宣的能力，重新有了认识。

　　一般孩子都喜欢蜘蛛侠、钢铁侠这些漫威最著名的人物，他没光盯着名气，也考虑到了拍摄技术问题。

　　之前那些大电影公司，就犯了眼高手低的毛病。

　　纳勒推开铁门时候说道：“我去将这几部漫画整理出来，公司有完整的备份画稿，很快就能找到。”

　　“嗯，大纲我来设定吧。有些故事发行的时间太长，不符合时代了，要把它们重新融入漫威世界里。改完再次发行，配合电影做宣传……”

　　漫威的员工们，除了在收购那天，见到过新任大老板郭穆州，其他时间和他没什么接触。

　　此刻看到他跟韩宣来了，不知道是谁带头拍马屁鼓掌，纷纷放下手里的活，掌声响成一片。

　　韩宣笑着挥挥手打招呼，说了几句早上好，把目光投向厂房内部的装修。

　　墙壁大片都是暗红色，画满漫威旗下的卡通角色，员工们的单独木桌上，也放着许多各式各样的Q版卡通玩偶。

　　一些来公司作画的出名漫画家们，拥有单独的创作室。

　　透过玻璃能看到他们抓耳挠腮，咬着笔构思情节。

　　或者一个劲地抽烟，整个房间里烟雾飘渺，跟在仙境似的。

　　更奇葩的人，则在上午时分喝酒，桌子上摆满了酒，一只手拿住瓶子，另一只手握笔创作。

　　搞漫画和文学类似，有时候要坐好几个小时想情节，精神上的疲劳比生理方面更加累人，总要想些办法来缓解，明知道伤身体还是会去做。

　　所以说，支持正版对原创工作者很重要，他们和寻常工人一样在付出，甚至更加艰辛，劳动成果却被人给白白掠夺了，这真的是件很不道德的事，不能因为没有监管就肆无忌惮，认为理所当然。

　　敢在漫画公司上班的，大多数是真心喜欢漫画的人，不然受不了期间无趣枯燥的工作。

　　韩宣从中能感觉到，和暴雪娱乐公司相同的轻松氛围，成立好几十年的漫威，有种独特的情怀和企业文化。

　　今天来尔湾没重要的事，单纯就是来视察公司。

　　看完漫威今年的计划书，和去年财政支出报表后，韩宣给了些关于将来发展方向的建议。

　　等在食堂吃完味道还算可口的午餐，带着外公上车离开，往暴雪娱乐公司总部方向开去……


第720章 产品缺陷

　　暴雪娱乐公司从去年的破房子，搬迁到一栋位于市郊的老教堂，离漫威只有两公里远。

　　这栋教堂上个世纪就已经存在，是典型的哥特式风格建筑，十几年前被雷劈到，发生场大火，烧断梁柱后导致教堂几个塔尖坍塌。

　　主教认为这是不详的征兆，发动信徒捐款捐物，在尔湾市中心新建了一座更豪华的教堂。

　　现在翻新装修后，老教堂摇身一变，成了韵味独特的暴雪娱乐公司总部。

　　之所以看中这个地方，是因为它靠着一片月牙形状的湖，周围还有几座低矮的小山丘，跟片北美红杉树林，环境比较优美。

　　荒废十几年，长出的杂草被清理干净后，最近刚种上高尔夫球场专用草，用早熟禾、高羊茅、黑麦草这三种按比例混合种植，一年四季常绿。

　　已经能看见些许绿色嫩芽，在春天蓬勃生长，等到夏季到来，教堂和湖畔就会铺上块平整的草毯。

　　韩宣隔着窗户往里看，发现一排排桌子摆放整齐，由于离市区较远，中午下班也应该有人留在公司才对，现在门却锁起来了。

　　打个电话给创始人之一的迈克·莫怀米，听他讲完原因后，无语对外公说道：“公司的人今天去甘宝海洋牧场一日游，都没来上班。算了，我们回去吧，等以后有时间再过来。”

　　“嗯，最好为公司找些保安，没人在这里守着，太不安全。”郭穆州说道。

　　韩宣也发现了这点，以前暴雪娱乐公司没什么可偷的，现在不一样了，走到旁边对道森秘书说了几句，回答道：“下午派人过来，以后让他们注意点。假如有哪个小偷为了这些电脑，把储存在硬盘里的编程一块带走，捡了芝麻丢西瓜，那才冤枉……”

　　返回洛杉矶时候换了条路，改从一号公路走。

　　随着气温转暖，公路旁边开始有人练习冲浪，十多艘颜色不同的帆船，在近海处缓缓行驶，应该是组队出海的帆船爱好者们。

　　公路限速并不严格，只在接近村镇市区的地方，竖有限速标牌。

　　在其他地方超速，就算被交警见到，也是睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　韩宣见前方笔直的路段，没有其他车辆，踩下油门将速度提高到一百五十五迈，还在不断加速，等码表指针刚接近数字“170”，前面突然传来噗的声，跑车熄火了。

　　随即通过对讲机告诉保镖们准备停车，稳住方向盘。

　　慢慢轻踩刹车减速，直至停在路边……

　　加布里尔从前面那辆车里开门走来，询问道：“为什么不走了？我们换个地方再休息吧，高速公路不允许停车，容易出现事故。”

　　“车出毛病了，点火点不着。”

　　这是件让韩宣很尴尬的事情。

　　毕竟车是他自己公司制造的，作为V12超级跑车，速度没到一百七十迈就熄火，说出去会让人笑掉大牙。

　　幸亏路上车不多，万一有人在后面近距离跟车行驶，遇到这样的事，后果当真不堪设想。

　　“你下来，我试试。”加布里尔打开车门，等韩宣出来后坐进去。

　　大块头整个蜷缩，调整好座椅拧动钥匙，可以发出响声，但启动不了。

　　杰森掀开前车盖一番鼓捣，加布里尔等他直起腰，再次拧动钥匙，探出头叫道：“还是启动不了！”

　　“你不废话，我根本就没修！”杰森竖起根中指，“这辆车跟普通汽车发动机构造不太一样，我不敢乱动。老车可能是由于灰尘太多而熄火，新车不应该出现熄火的问题啊，我们使用的都是最顶级的汽油。”

　　“洛杉矶有阿斯顿·马丁销售点，我让他们派人来修。”道森接口说道。

　　韩宣点了点头：“嗯，这辆车算是试验车，被我叫人送来的，测试时间短，设计方面出现小问题情有可原。”

　　乔治在道路后面一百米处放好警示标志，回来时候说道：“小老板，你们先坐其他车回去，我在这里看着车。”

　　“不用，离洛杉矶没多远，修理工应该很快就能赶来。反正下午没事干，等等好了……”

　　这一等，就是一个小时二十多分钟。

　　修车的人没来，把卡车等来了。

　　将超跑装车运走，韩宣坐进劳斯莱斯向外公抱怨：“如果我是顾客，我也不喜欢阿斯顿·马丁，售后工作做的太差了。人家法拉利客户出现问题，最近销售点立马就会派人过去修，而阿斯顿·马丁竟然没在洛杉矶安排修理处，汽车出问题要运到旧金山。我现在才知道，阿斯顿·马丁在美国只有两个维修点，另一个在纽约。”

　　“超跑一般修理厂修不了，两家确实太少了。如果因此影响到客户体验，会对阿斯顿·马丁的口碑不利。”

　　“我会像执行官反映，先前光顾着研发新车型，配套设施不做好，车再好也没用……”

　　韩宣以为这是麻烦事，可没想到更麻烦的还在后面。

　　那辆virage在旧金山只查出油路有毛病，英国那边连夜派专家过来解决。

　　事后发现是喷油嘴出现故障，换上新的之后，将车带到赛车场实测。

　　这次时速开到了247迈，等加到255迈时候，开了十几分钟，汽车再次熄火。

　　依旧是喷油嘴出现故障。

　　等第三天，一份详细的检测报告，被前奔驰汽车集团产品经理，现任Hans汽车集团首席执行官瑞安·凯斯滕米勒，亲自送到韩宣面前。

　　此时，罗迪欧大道的一家咖啡馆，夕阳透过窗户照进来，凯斯滕米勒说道：“那辆virage和现款virage使用的喷油嘴，型号一致。

　　供应商跟我们合作了很多年，现在阿斯顿·马丁DB7，也在使用这家公司的产品。

　　昨天我们在英国，随机抽选几辆刚生产出来的DB7和virage新车进行测试。

　　DB7以210迈的时速，跑了两小时零七分钟后，喷油嘴出现了问题。

　　virage以235迈的速度跑了四十一分钟，也出现停止工作的毛病，检测结果表明设计没有问题，是那家公司的产品质量不合格。

　　不过，在实际使用过程中，出现故障的可能性比较小，没人会长时间开那么快……”


第721章 长大

　　韩宣拿着测试资料翻看完。

　　上面显示当耗油太快时候，喷油嘴会发生停止工作的情况。

　　抬起头说道：“再小也是个隐患啊，开快车突然熄火，是有可能死人的，半点都不能马虎。将那些使用这种型号喷油嘴的汽车都召回，反正销量不高，应该不用花多长时间。你发个公告消息出去，说Hans汽车集团可以免费帮他们更换，公司绝不能容忍任何产品瑕疵。virage和DB7是我收购阿斯顿·马丁汽车公司之前，发布上市的产品，这笔损失理应由福特承担，去找他们报销……”

　　CEO瑞安·凯斯滕米勒情商很高，听懂了韩宣话里的深意。

　　他打算将责任推给福特，并且利用召回事件，塑造Hans汽车集团的优秀形象，并且还让福特汽车，来承担这次质量缺陷的损失。

　　不由暗叹小老板聪明，刚把事情告诉他，就能想出这种主意，试探问道：“私下和福特汽车商量和解，还是直接给他们递律师信？我们现在跟福特有合作，在将劳斯莱斯发动机制造厂整合，并开发出新产品以前，都要靠福特为公司提供发动机。闹翻了不太好吧？”

　　“人情归人情，生意归生意，不是只有福特能造引擎。而且，你没听说过世界上有种叫匿名举报信的东西么？先连我们一起骂，然后等酝酿一段时间，知道这件事情的人多了，你再出面澄清。这不就行了。”

　　韩宣的套路太深，凯斯滕米勒有点跟不上节奏。

　　仔细分析起来，好像经常能在娱乐圈里看见这套。

　　咧嘴露出个笑容：“我明白。回去就向质检局写举报信，并且让记者们知道，关于你的消息，他们一定会感兴趣。刚才你说得售后服务方面的事，以前我们用福特渠道进行维修。现在阿斯顿·马丁被你收购，福特陆续停止了供应配套设施，我会尽快将属于公司自己的维修渠道建立起来。”

　　“行，今天就这样吧。晚上总公司有场发布会，一起去？”

　　韩宣看了看手表显示的时间，喝完杯子里咖啡，起身准备离开。

　　“好的老板，一起走吧……”

　　他所说的发布会，实际上就是场大型展览。

　　展示雪山投资公司自去年成立以来，旗下企业已经开发出来、和准备开发的产品，类似宣传推广活动。

　　它是安东尼去年年末向韩宣建议的项目，从上个月开始筹划准备，韩宣这几天来，一直在为这次展览忙碌。

　　场馆选定在洛杉矶会展中心，邀请函早就发给全美各界精英们。

　　世界各大投资公司，也接到这样一份邀请函，韩宣想要趁此机会，宣布HOPE科技公司旗下分公司，即将上市的消息。

　　那些互联网公司本身，盈利能力有限，价值主要体现在股市方面。

　　上市后股票将分为A、B两类股，韩宣并不怕能有人夺走他对这些公司的控制权。

　　重大场合，媒体们必不可少。

　　夜幕降临时候，洛杉矶会展中心门口，闪光灯不断亮起。

　　上次雪山投资公司年会，只有一小部分媒体有机会进场，这次算是雪山投资公司成立以来，第一次对外展示自己，他们可不会错过今晚的盛宴。

　　邮寄邀请函还附带一张入场证，拥有入场证的人才可以进场。

　　将磁卡交给保安，对方塞进机器里，短短几秒钟时间，提前写入电脑的个人资料，就会呈现在屏幕上。

　　由保安对照照片认证是本人后，登记放行。

　　将来烂大街的验证方法，在如今一九九五年，显得格外高大上。

　　许多人将入场证跟宝贝一样挂在胸前，等待通过严密关卡进去。

　　韩宣的到来，没有引起注意。

　　他从侧门直接进入了会展中心内部，在道森帮忙下换衣服。

　　修长的身型已经有一米五九，从去年下半年到现在，他的身高疯长四厘米。

　　再过一两个月时间，净身高就能正式突破一米六，现在穿上皮鞋，已经有一米六一多些。

　　当初被父母和长辈称为宝宝的韩宣，现在成为小大人了。

　　他身上Burberry的修身款西装，引领了三月以来的潮流。

　　当Whoops集团的直营店铺，刚装修好开始营业，首批西装在当天就被抢购一空，高价也阻挡不了顾客们的热情。

　　美国街头小巷，产生点新变化，时不时能看到穿着Burberry西服的商务人士，年轻人也凑热闹，流行起休闲款西服。

　　抢购浪潮像一阵狂风，吹进延续数十年的古老男士时尚圈，使得几个月前快破产的顶级时装Burberry品牌浴火重生。

　　Whoops的名气也随之疯涨，去年发布的春款产品卖到脱销，女人们对包包和T恤、铅笔裤等产品爱不释手。

　　直营店的数量太少，黄牛党顺天行事，揭竿而起，整个Whoops集团总市值翻了两倍都不止，名气直追老牌服装公司。

　　从成立到如今短短几个月时间，就跻身世界一线品牌，时尚界对此的评价是：“疯狂！”

　　“老板，你今天真帅。”

　　道森帮韩宣穿好外套，抹平衣领时候说道。

　　现在的韩宣确实很帅，之前快及肩的长发，剪成不足两厘米，用啫喱水定型往后抹，脑袋两侧的头发更短。

　　前天造型师听到他的怪异要求，几乎没敢动手，怕弄出个奇怪的发型毁了他形象，瞪着眼睛发呆，脑补好几分钟想象效果，才答应下来。

　　长开的面部，不像以前那样有点婴儿肥，能大概看出他未来会是个帅哥。

　　天生自带刺眼光环，有四分帅气，在别人眼里就能比得上八分帅的酷男。

　　韩宣绝对不止四分，他自认最少也得打个七点五。

　　所以其他男人是没活路可走了。

　　戴上从百达翡丽专门定制，用了三年多时间才完成的红钻铂金表，韩宣问道森：“人都进场了？”

　　“还没有，这次发出去一千四百多张邀请函，给回复说要来的有一千三百多位，再带上家属，人数可能达到三千。进场的时间比较长，你可以先吃点东西，待会儿会饿。”

　　“嗯，我自己来吧。你去帮我泡碗面，我要五香牛肉味的，记得加火腿……”


第722章 展销会

　　泡面是由SOS集团旗下食品加工厂制作。

　　没有添加有害防腐剂，使得保质期只有短短的二十八天，但相比油炸之后，对人体危害严重的垃圾食品方便面，这种名为“小浣熊”的泡面，要更加健康营养。

　　相对的，由于制作成本提高，在市场上售价高达1.99美元。

　　牛肉方便面里真的有牛肉，虽然只有两块，可相比前世那些打虚假广告的奸商们，已经算是难得的良心厂家。

　　韩宣吃完Q弹劲道的小麦面条，放下叉子打了个嗝，来到卫生间洗手漱口，对着镜子看了看。

　　假如跟某能源大亨在耶鲁大学演讲时候一样，牙齿上还有菜叶，那就成笑话了。

　　听造型师问他要不要画个妆，韩宣摇摇头说不用了，透过休息室单向玻璃往底下大厅看去，陆续有人从门口进来，黑压压的一大片。

　　曾经只能在电视上，看大企业的发布会可以营造出类似效果，想不到自己也能做成那样，这让韩宣信心膨胀，笑意更加浓重。

　　“打算上市圈钱啦，搞这么大的场面，紧张吗？”

　　听到老爷子声音，韩宣转过身，外公也来了，安东尼和一帮助理、秘书、保镖，跟在他们身后。

　　今天全穿着黑色西装，显得精神十足，普通人可以模仿他们的打扮，但模仿不了他们那说不出、道不明的气质。

　　让人觉得尊贵，仿佛世界都在脚下。

　　韩宣笑了笑，他确实在打算上市圈钱，股民知道自己投资的企业有钱、有前途，才能放心将存款乖乖交出来，推高公司的股价。

　　这是企业上市前一贯的做法，即使是装，也要装得漂亮。

　　开口说道：“对，公司有些新产品要发布，提前预热市场。紧张倒还好，年会时候经历过一次了，没什么差别。”

　　郭穆州拿起三个干净的杯子倒酒，夹些冰块放进淡黄色的威士忌中，递给亲家跟安东尼，面向韩宣说道：“我刚才看了展厅那些东西。一个刚成立不久的集团，多元化发展多成你这样的，估计世界上找不出第二家。瞧瞧安东尼，跟我上次见到他相比，脸瘦了好几圈。”

　　这话真是说到安东尼心坎里，碰到不着调的老板，泪都快出来了。

　　他本身并不是主攻管理专业，而是投资。

　　公司每涉及一个新行业，都要去深入了解，花掉的精力比其他公司CEO，多出好几倍。

　　“我这不是挣到了么，事实证明我的眼光并没有错。等再过些时间，凭借这些公司，我身价超过爷爷和你是迟早的事，别小看我。安东尼，想象你会成为亿万富豪吧，这能让你工作时候更有精神。”

　　“我每天都在想，不然早就辞职不干了，我感觉再这样继续熬夜，以后可能活不过五十岁，就要早早去见上帝。”

　　“……”

　　……

　　福原佳纯是日本《朝日新闻》报社驻美记者。

　　今天她和许多同行一样，幸运得到了前来采访的机会，穿着一身职业套装，S身形高挑。

　　对于韩宣，她了解得很多，能来跟那个谜一样的年轻孩子有近距离接触，福原佳纯为此激动了好几天。

　　通过安检，她进入占地上万平米的主场馆，拿起挂在胸前的相机，准备拍摄照片用来当做明天的新闻。

　　由于外貌相似、容易接受的原因，日本年轻女孩们，喜欢韩宣的不在少数，大妈粉数量也多。

　　每次有关于他的消息，报纸销量无一例外会提高一大截，主编很看重今晚的采访，半点不能马虎。

　　副手是位年纪比她稍小的实习生记者，时不时偷偷看向漂亮的福原佳纯小姐。

　　心脏正噗咚噗咚跳动，做起将她追到手的白日梦，身体突然被别人撞了下。

　　手里照相机摔在地上，随着玻璃划过地板的声音，镜头肯定坏掉了。

　　扭过头正要冲对方恼火，瞧见张经常在电视里看到的脸，立马变为恭敬，鞠躬道：“你好，盛田昭夫先生！”

　　对方随意看了他一眼，用日语说道：“别挡在路中间。控制好你的情绪，这里不是日本，不要丢日本人的脸，尤其是在这种场合。平井，把钱赔给他。”

　　名叫盛田昭夫的老头身后，一位模样挺帅的中年人，掏钱包拿出一叠美元，数都不数递给他：“足够了吧？”

　　小记者呆呆点头，他还处在见到索尼株式会社董事长的震惊之中……

　　福原佳纯没注意助手不在。

　　出于女人的天性，她先径直向摆放着许多宠物小精灵大玩偶的孩之宝公司展馆走去。

　　见到有许多人站在古怪的机器前，福原佳纯穿过人群往那边走，发现有人往机器里投入硬币，然后操纵玻璃窗里爪子那样的东西，停玩偶上空。

　　按下按钮后，金属爪子下降，抓起个玩偶移动，但中途玩偶又掉了下去。

　　不远处有人抓到了，拿着水箭龟玩偶，开心大笑。

　　她顿时觉得有趣，心动想去试试……

　　是的，这是孩之宝公司在韩宣建议下新出的产品，坑钱又坑爹的抓娃娃机！

　　装满水的超大气垫中，有艘仿造1992年服役的华盛顿号航母的遥控玩具。

　　长约三十厘米左右，正在追逐另一艘帆船，速度相当快，旁边有两个工作人员拿着遥控器操纵，他们身边摆着近百种，造型不同的船只。

　　一位笑容甜美的金发女郎，拿着电池介绍说，这是种可反复充电、容量更大的新型电池，孩之宝拥有独家专利权，可大幅降低使用玩具的费用。

　　小型直升机在人们头顶穿梭，数数能有二三十种，除了最常见的飞机造型，还有各种各样奇葩的样式。

　　比如兔子、熊猫、鸟、裤衩、鞋子等等，吸引了不少人的注意。

　　玩具采购商们，盘算完飞机时间和速度，以及遥控距离，得出比以往飞行玩具大幅提高这个结论后，再看看写着89美元的售价表，瞬间心动不已。

　　当两架他们以为是模型的一米长大型直升机，也飞了起来，周围那些人捂住惊讶张开的嘴吧。连声赞叹说有趣。

　　等得知竟然不是使用干电池，而是靠充电便可以反复使用，其中有些采购商，当场拍板说要采购。

　　百米长的赛道，几辆小汽车发出嗡嗡声，迅速往前行驶，拿着遥控器的孩子们跟在十米外，操纵小汽车互相撞击。

　　汽车穿过终点得了第一名的那个孩子，开心到跳着大叫！

　　开展不过二十多分钟，有意向采购这些玩具的总订单，数额逼近一亿美元大关……


第723章 蓝莓HX ONE

　　展销会持续一周时间，从明天开始才允许普通游客参观。

　　今晚都是各界名人，还有和雪山投资公司有关联的商人们。

　　忙碌的不仅是孩之宝玩具展区，其他分公司展区也有不少人。

　　星巴克开发了一种全自动的煮咖啡机，和一系列杯子、甜点，暴雪娱乐展区电脑上，安装了几种刚开发的单机小游戏，都是人们所喜爱的……

　　福原佳纯在脑子里搜索了好几遍，也没想出什么时候多出家叫做“雪山制药”的公司。

　　去展台看了看，发现只有个玻璃橱，里面放着片蓝色的药，没有功能简介，也没有员工负责说明。

　　同样的还有Hans汽车展区，三辆明显是汽车的东西，被红布盖着，周围四角站着八位保安，不许人们掀开看。

　　HOPE科技公司展区最为吸引人，展柜有两个，但里面的东西却看不到。

　　这让福原佳纯一阵气苦，有相机却没有用武之地。

　　想着应该是压轴的东西，她转了圈又回到Hans汽车展区，身边有两位克莱斯勒汽车公司的股东，正在交谈。

　　其中一位印度富豪说道：“他才收购多长时间，现在就把新车造出来了？”

　　“这绝对不可能！现在主流汽车公司，开发一辆全新车的周期是五年，基本上的节奏为五年大改款，两年小改款。我猜这应该是原型车，或者阿斯顿·马丁、玛莎拉蒂之前就在开发，现在刚完成。”

　　另一位扎辫子的中年法国人，用带着腔调的英语开口：“不过之前从没听说过，这两家公司有开发新车的计划，假如有，我不可能不知道。它们肯定是概念车。中间这辆车的样子有点奇怪啊，高度太高了。他是想造越野车吧，这两家都是轿车品牌，怎么会有这样的想法，真是奇怪……”

　　“不奇怪，他就不是韩宣了。”

　　福原佳纯心里想着，目光看向中间那辆，比旁边车高出一大截的汽车，发现外形真的很奇怪。

　　透过布的轮廓，感觉和现在汽车有所不同，但又说不上来哪里不一样……

　　同一时间。

　　韩宣声音响起，在突然变黑的展厅中环绕：“先生们、女士们，欢迎来参加雪山投资公司第一届产品发布会。今天是1995年的三月十号，记住这个日子，因为未来每年都会在今天，举办一次！”

　　人们纷纷四处张望，寻找韩宣的身影，接着便看见他出现在二楼走廊边，热烈掌声响起！

　　韩宣看着不断亮起的闪光灯，挥动胳膊欣然享受这个过程，等十多秒后掌声变小，他接着说道：“请先静一静，感谢大家的到来。长话短说，现在由我介绍第一部产品，请看大屏幕。”

　　总共三千两百多人，随着他的手指，往东边墙壁上的庞大显示屏看去。

　　卡通龙仿佛撕开屏幕，探出脑袋东张西望，然后浮现出“HOPE科技”字样。

　　先出现手机的外形，然后旁边浮现出一行行外观数据。

　　当看到屏幕上那些文字时候，人群里发出阵哄闹声！

　　摩托罗拉、西门子、松下等公司派来的人，脸顿时紧绷了起来！

　　索尼的盛田昭夫也跟着变色，他们公司正有开发手机的想法！

　　这部手机的外形，跟如今市面上那些手机相比，改变实在太大了点。

　　四角圆滑，屏幕比普通手机变大许多，右上角带有一个天线。

　　罩在玻璃上的红布，被掀开时候，韩宣手里同样多出一部手机，拿着它按下按键，屏幕亮起淡蓝色的灯。

　　“你们没看错，这就是手机。

　　这部手机被我命名为蓝莓HX ONE，它是HOPE科技公司工程师设计出来的跨时代产品。

　　从此，手机将进入小型化时代！

　　长度为134毫米、宽度51毫米、厚度30毫米，加上电话卡后重量仅有203克。

　　也就是说，裸机重量已经进入200克以内，达到惊人的199克！

　　在此，我要感谢威尔逊主管等开发人员，所有参与开发的员工，将获得分享五百万美元奖金的机会！”

　　这部手机是几个月来，不断研发的成果，为了拿到韩宣承诺的奖金，那些硬件工程师们，甚至拒绝了感恩节和圣诞节、以及新年假期，五百万美元是他们应该得到的。

　　等更加热烈的掌声停下，韩宣开始介绍起它的功能：“蓝莓HX1新添加了屏幕换色。假如看腻了蓝色显示屏背景灯，那么它可以变成红色，也可以变成黄色，还有绿色。”

　　每说出一句话，屏幕上就变换一张图片，机身的颜色也在不断变化。

　　韩宣按了几个键，继续道：“我甚至可以用它来玩游戏。

　　里面内置了一款名叫贪食蛇的小游戏，坐地铁去上班的路上，可以用它来打发时间。

　　内置的超大容量电池，使蓝莓HX1可以持续使用十七个小时。

　　如果处在待机状态，那么四天后，它才会因为没电而关机。

　　你们要是以为，我刚才所说的那些就是全部，恭喜你猜错了！

　　除了外形上的变革，它还添加了一项新功能，在场的有很多人，使用过HOPE科技公司的wow聊天软件，对吧？”

　　听到这话，很多人感觉浑身酥麻，隐隐约约似乎猜到了什么，瞪大眼睛异口同声喊着：“对！”

　　“那么告诉你们一个好消息！现在，这项功能在手机上得以实现！如果是简单的交流，你们再也不用因为打电话，而向电信公司缴纳高昂的通讯费用了！我手里的蓝莓HX1，可以直接发送两百个字母以内的文字信息！”

　　随着韩宣按下发送按钮，站在装着手机的玻璃橱周围那些人，突然听到叮的声。

　　屏幕亮起，上面显示一行字：“good evening。”

　　这下人们真正疯狂了，如同有几千只鸭子在场，互相之间忙着交谈！

　　在wow没流行以前，人们不习惯发送文字信息，所以几年前有厂商开发可以发送信息的手机，销售情况无比惨淡。

　　现在不一样了，wow在全美有上百万客户，即使没条件使用电脑的，也应该听说过wow，为短信的推广打下了基础。

　　“你们有什么疑问，可以问我。那边那位，我看过你，你是摩托罗拉的产品经理对吧？道森，帮我把话筒递给他……”


第724章 超级跑车！

　　那位消瘦的老头，是摩托罗拉的产品经理哥乔斯先生没错，韩宣专门请他们过来的，怎么可能会认不出来。

　　之所以请他们过来的原因，大概是：兄弟，我要插手你们这行了，提前告诉一声，别说我没给你们时间准备，想竞争就来吧。

　　可怜的老头哥乔斯，听完这款手机的介绍后，嘴唇都吓白了。

　　如今摩托罗拉把持手机业的半壁江山，等蓝莓XH one上市，那就不一定能保住现在的地位。

　　至少在他看来，摩托罗拉没有任何一款产品能跟它竞争，就连换代的下一代机型也比不上。

　　HX1和摩托罗拉的大哥大比起来，差距就像虫子和蝴蝶，完全是质变！

　　接过话筒后，脑袋一时间没转过弯，傻愣在那盯着大屏幕。

　　等韩宣再问他一次，有没有问题要问，哥乔斯这才急忙回答道：“有！我想问短信技术，可以授权给摩……其他手机制造商使用么？还有，它的收费情况怎么计算？”

　　哥乔斯现在最怕的，是韩宣只在自己公司的手机上，使用短信功能，那么顾客想买可以发送文字信息的手机，就只能购买Blueberry品牌。

　　这对其他手机制造商来说，会是个致命的打击！

　　就算能告他垄断，等官司打下来，估计也得是几年后了，韩家不是普通华人，想捏就能捏。

　　“这是项可以造福用户的技术，我当然愿意给你们授权。具体的费用问题找时间再商量，想要授权的都可以来我公司谈。至于发短信的费用问题，由于维护设备需要庞大的开支，我们公司和AT&T、威瑞森、斯普林特这三大电信运营商谈好了。每条短信只收取五美分的费用，等优惠套餐出来后，还会进一步降低……”

　　韩宣没打算垄断这项技术。

　　虽然已经花三百五十万美元，收购了英国电信运营商沃达丰公司发明的短信专利。

　　但这些手机业巨头们想想办法，肯定能绕过去，一旦他们联合起来，那麻烦就大了。

　　而且，拥有这项专利和电信运营商合作，将来用户每发送一则短信，电信公司都会分给HOPE科技公司1美分，几乎是不要成本的纯利润。

　　这才是挣钱最多的项目，他还巴不得所有手机，都装短信功能呢……

　　人群中，一只胖猫悠然穿行。

　　胖丁中午吃太多，撑得肚子疼，韩宣带它去看兽医，之后没回家，于是就一起过来了。

　　它见到用红布盖着的东西，耳朵动了动，眼神带有好奇。

　　趁着保安们也在听韩宣介绍手机时候，溜过去用嘴咬住红布，竖起大尾巴吃力往后拖动。

　　等保安发现这只捣蛋的猫咪，汽车已经露出半个身子。

　　附近有位年纪不大，陪父母过来的年轻人见到这辆车，忘记了自己在哪，兴奋喊着：“哇哦！好酷的车！”

　　只有韩宣在说话，因此他的声音格外清晰，周围一圈人看过来，也见到了车的造型。

　　他们早就在猜测布底下是什么，此刻见到真的汽车，而且外形如此帅气，比发布手机更加激动！

　　韩宣的话被打断，瞧见那辆提前曝光的车，再看看被保安捉住，使劲挠对方的胖丁，哪能不知道怎么回事。

　　从二楼走下来，嘴里说道：“接下来让我们看看，韩氏汽车公司即将在三年内上市的新车。最终版本还没做出来，现在只是概念车，但我想有计划打算买车的人，会愿意花时间等待它出来的。不同于现在的豪华轿车，这是辆正在研发的阿斯顿·马丁超级跑车，最终设计外观和这辆车相差无几。我将它命名为阿斯顿·马丁ONE-111，全球限量111台，美国只有33个名额可以购买，从现在起接受预定，最终售价还不确定，定金十万美元。抱歉，请让让……”

　　韩宣穿过围拢过来的人群，示意保安把胖丁放下来，站上圆形汽车展台。

　　听到有人大喊了句：“它的性能怎么样？！”

　　脸上露出笑容，伸手拍拍旁边这辆银灰色、造型无比炫酷，类似未来阿斯顿·马丁ONE77的概念超跑。

　　坐在低矮的前车盖上，说道：“规划中预计最高时速会超过310千米每小时，百公里加速时间设定在四秒以内，你说它的性能怎么样？”

　　“我的天，这是真的？！”

　　今天来的客人当中，许多非富即贵，不缺钱花，但缺好车。

　　看腻了现有的跑车造型，现在突然见到个有些不一样的，顿时来了精神。

　　无论什么年纪和性别，见到豪车总有种情怀，乍一看到这辆车，视线顿时移不开了。

　　和现有的满大街汽车对比，它的车身线条无比柔美，但又带着点刚硬。

　　现场各大汽车制造商派来的高管们，露出理所当然如此的表情，认为韩宣喜欢豪车，却没怎么担心。

　　豪车不用遵守行业内的潜规则，即使再出色，毕竟只有一小部分人能买得起。

　　可惜，他们随即就不淡定了……

　　就在人们忙着看这辆超跑时候，韩宣掀开了盖在另一辆车上的红布。

　　熟悉的三叉戟标志，有好长时间没出现在美国，以至于许多年轻人认不出来，玛莎拉蒂此时已经没落了。

　　但看到这辆车，老一辈人又觉得它有了复兴的希望，这辆车实在是……帅啊！

　　要是保时捷将来的设计师穿回来，估计能哭死。

　　韩宣这个小婊杂，将2006年款的卡宴，稍稍换了造型，再把车头进气栏杆和标志换了，就算是自己“设计”的了。

　　他还不要脸地介绍道：“目前的轿车空间拥挤，越野车又不太适合城市行驶。于是这次，我的Hans汽车公司，专门开发一款定位于中高端的Sport Utility Vehicle（运动型多用途汽车），简称suv，这是个全新的车系。SUV乘坐空间表现出色，无论在前排还是后排，此外车内的储物空间也比较大。以轿车平台为基础，在一定程度上既具有轿车的舒适性，又具有一定越野性……”

　　有位丰田公司的高管，听见韩宣说出自己公司刚想出的创意，而且已经制造出了模型车，顿时气短。

　　他助手见老板捂住胸口蹲下，连忙拿出哮喘吸入剂给他，那位日本人连吸几大口，觉得不够，又吸。

　　这帮汽车公司的高管，死死盯着所谓的SUV，脸全都是黑的。

　　无力用手捂住眼睛，自己公司那些车跟它比起来，简直是渣啊！

　　狼快来了……


第725章 4S与loong

　　今晚韩宣是最耀眼的主角。

　　他站在聚光灯下，本不算高的个子，此刻也显得极其高大。

　　虽然身边这几辆车都是模型，根本开动不了，但出众的外观和大屏幕上显示的一系列预计动力配置，足以证明他是个野心家。

　　联想到韩氏汽车分别在英国和五大湖附近底特律卫星城之一的迪尔伯恩市，设立了汽车研究所，跟几大高校及汽车研发所，合作开发新型车。

　　以及现有公司阿斯顿·马丁、玛莎拉蒂的技术积累支持，可以预料将这些车变成现实，不是不可能。

　　在场的人们突然意识到，这个以前被当成玩笑话的“空手造汽车项目”，不知不觉已经发芽了。

　　而且熬过了最艰难的破壳期，开始蓬勃成长！

　　在场的三千多位参展观众，打心里喜欢两辆车的外形，站在后面的那些人，踮起脚伸头张望。

　　靠前脸吃饭的保时捷卡宴，在被韩宣蹂躏完以后，换上了更加漂亮的尾部设计，配上大气高贵外观，简直是超越这个时代的作品！

　　见到流畅的车身线条后，他们忽然间觉得，自己家的车……真丑。

　　丑到不想再去开。

　　有这样想法的不在少数，其中包括韩老爷子，公司那么多豪车，但跟这辆被韩宣称为“Cayenne”的汽车相比，总觉得缺少了点美感。

　　见孙子一个人站在台上演讲，周围几千人寂静无声听他说。

　　脸上露出欣慰的笑容，喃喃自语道：“韩家后继有人啦……”

　　展厅闪光灯不断亮起，记者们快高兴疯了！

　　只听韩宣继续说道：“将来我公司旗下的车，会分为普通版和RACING SPORT（比赛运动型）两种配置。

　　RS将代表着更快的速度、更舒适的体验，更高端的工艺，以便让客户有更多的选择。

　　相应的，售价也会更高。

　　具体研发进度我会陆续公布，预计在1997年年末，就可以看到真正的实车上市。

　　如果有人不喜欢suv，那么我们还提供另外一种选择。

　　它叫做玛莎拉蒂……第五代总裁！”

　　说话时候，加布里尔掀开红布。

　　轰响声如同浪潮传播，人们再次激动起来！

　　闪光灯几乎感觉不到间隔，无数台照相机对准它狂拍，好像下一秒就要消失了一样。

　　又是和以往玛莎拉蒂风格不同的设计。

　　一款超级跑车、一款新颖的suv、现在又出现漂亮到爆的轿车！

　　德国奔驰汽车公司美国分部负责人，本来就有点高血压，再加上年纪大了心脏不好，眼前一黑当场晕过去。

　　玛莎拉蒂的定位和奔驰、宝马接近，第一个即将迎接新秀冲击的，就是他们公司！

　　保安们急急忙忙将他给背走了，人们自觉让出一条道路。

　　其他汽车公司负责人们，有种兔死狐悲的感觉。

　　许多已经在研发的项目，现在肯定要砍掉重来，因为这次发布会，宝马、福特等大型汽车厂商，要损失数亿、甚至十数亿美元！

　　已经完成的汽车设计、正在研发当中的，都要停下。

　　不然公司的产品就落后了，客户们肯定不买帐。

　　看向韩宣，目光五味陈杂，对这个搅局者，不知道说什么才好。

　　此刻真想大喊一句：“汽车有计划淘汰法则，难道你不知道么！现在就开发这么好的车，以后怎么办！？”

　　然后再拎着他，一顿狠揍。

　　可惜他们只能想想，谁都没本事敢对付一个未成年开的公司，会被唾沫星子淹死的。

　　互相之间看了看，有默契没有说话，夜晚肯定要一起喝杯茶聊聊天。

　　福特汽车公司首席执行官，看到了这些人的小动作。

　　停止对阿斯顿·马丁提供技术、配件支持的想法，在脑子里转了好几圈，终究还是放弃了。

　　如果媒体得知这件事，肯定知道是对付韩宣，一个臭不要脸、黑心奸商的口碑传出去，到时候损失更大……

　　韩宣不在意他们的想法，拥有两家汽车公司、外加即将收购的劳斯莱斯，他有了完整的造车技术。

　　一些专利使用权被其他厂商卡着，但只要给他们利益，不怕拿不到。

　　等谈论声停歇，韩宣说道：“早在1963年，玛莎拉蒂首创高性能豪华四门轿车概念，第一代玛莎拉蒂Quattroporte总裁轿车问世。

　　到现在已经经历了四代，第四代车型上市刚几年，不过销量并不算好，我打算把生产线停掉，估计直到这两款车出售，你们才能再买到玛莎拉蒂。

　　这段期间，我打算在美国和世界其它地区，陆续新建超过八百家4S店。

　　对4S店的概念，你们可能不了解，它的全称为汽车销售服务4S店。

　　是一种集整车销售（Sale）、零配件（Sparepart）、售后服务（Service）、信息反馈（Survey）四位一体的汽车销售企业。

　　它们将由Hans汽车公司的经销商们投资，按照我制定的标准建造。

　　只能销售特别授权的Hans品牌汽车，为顾客提供更低廉的价格、更专业的技术支持，和更深入的售后服务。

　　4S店在一个地区，只有一家……”

　　他的话被人给打断了，一位记者迫不及待高声问道：“这意味着Hans汽车公司要找加盟商了么？据我了解，以前阿斯顿·马丁都是直营，现在也会由经销商销售？”

　　韩宣正准备说这件事，点头道：“没错，我公司即将开放加盟活动，有意向的人可以来询问。

　　不过先期投入比较大，需要事先考虑清楚。

　　Hans汽车目前旗下的品牌，有玛莎拉蒂跟阿斯顿·马丁，最近在和英国劳斯莱斯汽车公司，商谈收购它的事情，这个月内就会有最终结果。

　　销售豪车的利润不大，所以我正在和意大利菲亚特集团商谈，利用它的平台打造一系列中低端车型，用来保障4S店的利润。

　　在太平洋对岸的华夏，我的汽车工厂今年就可以完工，生产低端汽车。

　　这是个全新的品牌，名字叫做loong。

　　有很多人不知道这个词的意思，它是一种金色的东方图腾，loong是音译，原本读作龙。

　　别问为什么选择这个名字，我喜欢龙的样式，具体商标设计，请看屏幕。”

　　人们纷纷抬头，那是个汽车设计图。

　　在车头位置，有条立体的五爪金龙车标，平面标志则是一个金色的龙头浮雕，神态威严……


第726章 伟哥发布

　　loong品牌模型车没有做出来，但大概的风格已经想好。

　　有点类似于将来的英菲尼迪系列汽车，只是把它那丑到不忍直视的前栏栅，换成了蜂窝状小孔，这是韩宣从家里那块陨石想到的灵感，遇到光会很漂亮。

　　现在日本日产汽车旗下的豪华汽车品牌英菲尼迪，已经在北美地区成立，不过还没形成未来那种设计风格。

　　韩宣理所当然拿过来用了，偷日本人的不算偷，是在要回他们当年欠下的债。

　　记者想要继续询问，不过韩宣拒绝了，接着讲述关于loong汽车：“loong品牌定位低于玛莎拉蒂，主要出售中低端车型，产品包括微型车、轿车和suv。建设厂房和开发新型汽车，预计需要四年，我将分期投入十亿美元，用于这项计划……”

　　等时间接近九点，他结束了关于汽车的话题，说道：“我的雪山投资公司，刚成立一家雪山制药子公司。如今雪山制药只有一种产品，专利和生产权在我公司手中，相信最近和瑞辉制药打官司的事情，有些人可能会了解。它是我公司第二大股东，拉特曼博士辛辛苦苦研制出来的，我绝不可能放手。现在，请去会议厅入坐。让拉特曼博士上台，跟大家说说新药的事情。”

　　绝大部分人看到“雪山制药”这家公司展厅时候一头雾水，听说要介绍它产品的疗效，小声交谈着从展厅右侧的门走进去，找位置坐好。

　　场馆能容纳2700人，在洛杉矶已经是数一数二的超大场所，现在一楼二楼坐满了，还是有好几百人没位置。

　　洛杉矶会展中心的服务人员不敢怠慢，傍晚得知进场人数超过预期时候就去找凳子，在会议厅外面搭建临时座位席。

　　由大屏幕实时转播发布会现场的画面，虽然不太清楚，好歹能看到。

　　给了半个小时休息时间，用来上厕所、找座位，等全部安排完，特意穿着一身西装，精神抖擞的拉特曼博士走上台。

　　韩宣为了避免尴尬，来到后台休息室。

　　抱着胖丁捏它肥脸，教训了一番，无奈对安东尼说道：“HOPE科技公司的发布会没结束，就被它给打断了，笔记本电脑的事还没说。”

　　“留点悬念等明年吧，这次是为了替公司造势，没什么妨碍。待会儿结束之后，要公布wow、destiny、Gossip Girl即将陆续在纳斯达克股票交易市场上市的消息，你先准备一下。”

　　安东尼坐在韩宣旁边，给自己倒了半杯纯威士忌，一口喝完平复心情，刚刚的场景，着实让他激动。

　　韩宣推辞道：“不了，我嗓子快说哑了，上市的消息你去公布吧。公司平时都由你管理，不能总是我一个人出风头。”

　　安东尼心里那个感动啊，他也是个不善言辞的人，酝酿半天情绪，准备掏心掏肺说些感恩的话。

　　发现小老板在跟猫咪打闹，根本没在意自己，瞬间没了兴致，语气无语：“好，我知道了……谢谢。”

　　外面大型会议厅。

　　拉特曼博士教过书，此时面对黑暗中密密麻麻的人群，依然觉得有些紧张。

　　他从口袋里掏出个透明的瓶子，里面装着十多粒深蓝色的药片，开口说道：“这是我在一次实验中，意外发现的产物。

　　当时志愿者服完我开发的试验药物后，产生某种……男人都知道的生理反应，并且持续很长时间。

　　刚开始我以为只是偶然，但在另外两位志愿者身上，也出现了同样的症状，这引起了我的注意。

　　经过长时间研究，这种新药诞生了。

　　我将它起名为Viagra，这是全球第一个口服PDE5抑制剂，用于治疗男性功能障碍。

　　经过临床试验后发现，效果显著，它能大大增强男人性功能……”

　　这话说完，台下声音跟世界杯进球了似的，格外吵闹！

　　有人在说雪山投资公司，怎么会卖这种东西。

　　另外还有人的眼睛发光，不仅是男人，也有一些女人，表情同样兴奋不已。

　　即使不行，也要装做淡定，一位饥渴的老男人见拉特曼博士说话没人理，着急想要知道效果，立马义正严辞喊道：“都静静，文明点！”

　　他周围的人听到后，闭起嘴巴。

　　吵闹会传染，安静也会传染，不多久现场再次平静，偶尔有咳嗽声传来。

　　“好了，各位。

　　Viagra已经通过药物监管局的认证，近期就能在各大药房买到。

　　因为会有需要注意的地方，所以第一次服用得去医院开处方，服用过的人可以直接去药店买。

　　但我不介意吃太多，最好一个月一到两次。

　　它的售价为12美元一粒，疗效持续时间长达几个小时，今天有许多人把孩子带来了，所以再此不好详细说。

　　等明天下午两点，我会在这里单独开次发布会，感兴趣的可以过来。

　　我就介绍到这里，谢谢……”

　　拉特曼博士终于意识到，原来对几十个学生说话，和对几千人说话，是两种完全不同的感受，下台时候手都有点抖。

　　售价一粒12美元，量产后成本却不到60美分，什么是暴利？

　　这就是！

　　按照韩宣单独出资建厂后，重新分配所占专利权的比例。

　　将来每卖出一粒伟哥，雪山投资公司可以拿60%利润，剩下那些才是拉特曼博士的，双方对此都很满意……

　　展销发布会即将结束。

　　安东尼出去告诉人们，互联网公司即将上市的消息，那些人今晚激动过头，听到后再次兴奋吵闹。

　　韩宣则在跟他老爹打电话。

　　“嗯，我的飞机坏了，明天包机回家。大概中午可以到比林斯，记得过来接我。开那辆捷豹……不是想出风头，我拿到驾照了！是不是亲儿子，报纸上明明写过，你怎么一点都不关心？”

　　韩千山回答道：“你回家干嘛，布朗大学都开学了。牧场最近有点邪门，从二月到现在，死了好几百头羊，今天下午也有三十多头，莫名其妙死亡。在我搞清楚原因之前，你最好别回来……”


第727章 专题采访

　　很多人都希望过自己想要的生活，可惜身体和心灵一起，被现实中的种种枷锁给困住了。

　　而韩宣没有，他这辈子是自由自在的，从小到达几乎没有感受过被束缚的滋味。

　　想去旅游就旅游、想做生意就做生意、想吃就吃、想玩就玩、想买就买……

　　现在他想回家看看，于是便真的准备回雪山牧场了，不为什么，就任性。

　　听到老爹说牧场的美利奴羊，突然暴毙好几百头，韩宣第一个念头是发生了流行性疾病。

　　不过老爹带尸体去检查过，并不是那样，反而像是被电死，体表毛发和身体内部，有些地方被烤得焦黑，带着熟肉的香味。

　　这倒是件稀奇事，他回答道：“没事，就这么说定了。上飞机之前打电话给你，我现在还有事，告诉老妈我要吃烤羊排，挂了啊……”

　　房间里有音响，安东尼说话的声音，他都能听到。

　　韩宣起身拿杯子，帮自己倒了点龙舌兰，躺在沙发上闻闻，尝了一小口。

　　没敢喝太多，含了些在嘴里。

　　等舌头微微发麻，刚要咽下去时候，门被人推开了。

　　杰森见到他喝酒，连忙瞪眼示意，韩宣聪明地把酒杯放下，推得离自己远点。

　　“迈克·华莱士先生来找你。他说想要采访，你爷爷答应了。”

　　“他？他来找我做什么，该说的刚才发布会上，不都已经说完了。”

　　韩宣知道这位美国最出名的记者，华莱士早在1968年，就开始担任CBS电视台的王牌节目《六十分钟》主持人。

　　总统、马丁·路德·金等人都被他采访过，其中甚至还包括平先生。

　　杰森开口说道：“上次我们不是帮助一个人，去北极找狗么？华莱士先生想要采访那个，CBS电视台会做一期独家专访。”

　　“真会坑我，说不在不就行了……”

　　韩宣苦恼挠头，埋怨自家老爷子，他时常被记者抓拍，上过无数次新闻，但从没试过正式的电视采访。

　　说话间，他们已经进来，美国没谁不认识这张犹太人的脸，韩宣站起来时候瞥了眼摄像机，正工作着呢。

　　僵硬露出个微笑，打招呼说道：“晚上好。很高兴见到你，华莱士先生。”

　　“瞧啊！我看到他本人了，而且还握手，别太羡慕我！”

　　华莱士搞怪对镜头叫道。

　　韩宣苦笑，这老头已经七十多岁，平时在电视上看他，都一本正经的，想不到这次来找自己采访，这么会玩。

　　胖丁呆萌坐在沙发上，喵叫了声打招呼。

　　它知道摄像机能把画面放在电视上播放，故意装自己是只优雅的乖猫咪。

　　摄影师知道观众喜欢看什么，将镜头对胖猫，看它撒娇打滚扭屁股……

　　简单打完招呼，韩宣和华莱士两人坐下。

　　老主持人开始进入正题，问道：“几个月前，有位叫做西摩的加州大学洛杉矶分校助教，曾经在星光大道乞讨。希望有人能捐助他去北极，救回丢弃在那里的雪橇犬，你还记得么？”

　　“当然记得。我的动物保护慈善基金，帮西摩先生出了钱，他现在怎么样了？前几个月我去马尔代夫度假，一直没回美国，所以不知道他们发生了什么。”

　　华莱士从西服胸口口袋里，掏出张照片，递给韩宣说道：“他成功了！那三十二条狗在艰难的环境中，支撑了将近一个月。这是西摩找到它们时候拍的照片，不幸的是，最后只剩下二十四只。”

　　韩宣看了看照片，惊奇问道：“一个月？西摩不是说那些食物，只够它们吃十天么？”

　　“那些聪明的狗，打开窗户逃出去了，在野外成群打猎，这才保住了性命。我们这期的主题是《人与动物》，那些狗得救都是你的功劳，所以我才想来采访你。上次星巴克上市成功后，电视台给你发出邀请函，想让你参加我的节目，可惜被你拒绝了。”

　　华莱士不是在责怪，而是以种开玩笑的口吻说出来。

　　韩宣尴尬笑了笑，跳过这个话题：“西摩先生敢在北极极夜时候去救狗，我可比不过他。我只是提供了点资金而已，其它的没帮上忙，他才是个伟大的人。”

　　“哈哈！别人可不会因为救些狗，而愿意花费十多万美元。查过资料后，我发现美国富豪当中，成立专门救助动物的慈善机构，似乎只有你这一位。可以说说，为什么会产生这样的想法么？”

　　“这个啊……你知道的。我从小在牧场长大，和动物们的关系很亲密。比如这只猫，是我几岁时候从纽约威廉斯堡区一条巷子里捡来的。当时它只有这么一点点大，现在我已经快要抱不动它了。”

　　胖丁听见这话，自豪躺下来，用前爪拍拍自己的大肚子，油脂晃动。

　　不以为耻，反而很自傲。

　　韩宣嘴角抽搐，很想提醒它隐私部位暴露了，而且会被上千万人看到。

　　抓着它抱在自己怀里，继续道：“同样的，还有一头科迪亚克岛棕熊，我为它起名叫做维尼。

　　维尼的母亲被人给猎杀了，被救助后我们分别几年，等它再次放回弗拉特黑德森林公园，维尼竟然还认识我。

　　于是它就留在我家不走了，但我想大概是因为吃得东西比较多的缘故。

　　维尼和这只猫一样，也很懒。

　　在成立慈善基金会之前，我有考虑过让它为贫困地区失学的孩子们提供帮助。

　　可那时候，我在本游记当中，看到了一条消息，这让我很震惊。”

　　华莱士趁机插话：“什么样的消息？”

　　“在日本本州岛最南部的和歌山县，有个叫太地町的小村镇。

　　那位旅行爱好者写到，这个镇的中心树立着微笑的鲸鱼模型，渡船粉饰成海豚的造型，地上石板印有海豚形象，镇上还有专门供奉鲸灵的寺庙。

　　看上去是个很有爱心的地方，可每年在那里，会有超过1500头海豚被捕杀。

　　可当我请人去和当地居民交涉，他们完全没有停止的想法，海豚的血染红了海洋，这就是我决定成立动物慈善保护机构的原因。

　　而且日本没有遵守国际捕鲸委员会，不许商业捕鲸的禁令，用科学研究的名义，每年捕杀超过两万条海豚和鲸鱼，它们最后被送上了餐桌。

　　一些鲸类甚至为此，改变了延续数万年的迁徙路线，不再从日本附近海域经过。”

　　韩宣用手擦擦眼睛，刚才手指沾到了龙舌兰，辣得眼眶变红。

　　摄影师立马给了个特写，暗叹：“多有爱心的孩子啊……”


第728章 很有权势的人

　　老华莱士能当几十年主持人，为人公正是必须的。

　　不管是不是真的吃惊，他听到韩宣话语后，表情立马变为震惊，追问道：“上帝啊，居然会发生这样的事！这是真的？”

　　“对，我派去的人亲眼见到的。

　　五平方公里的小海湾，都漂了层淡淡的红色，那些是海豚的血。

　　而起因只是为了向水族馆出售漂亮的海豚，海豚在日本水族馆平均只能存活两年，所以水族馆需要不断补充新海豚用于表演。

　　多余的那些外貌有暇疵的海豚，会被杀掉卖肉，充当鲸鱼肉卖给别人，很多人不知道原来他们吃的是海豚。

　　海豚和鲸鱼都是哺乳类动物，它们比普通的海鱼、龙虾更加聪明，甚至拥有自己的交流方式。

　　这种做法太不人道……”

　　以韩宣的实际年龄，讲述这种事情会愤怒，但不会哭。

　　而现在面对采访镜头，为了让自己显得不那么老于世故，挤也要挤些眼泪出来，偶尔哭哭对他很有好处。

　　“这个消息真让人震撼，我想我们应该要做点什么，我孙女很喜欢海豚。”

　　华莱士递了张纸给韩宣，自己也拿起张擦眼泪，眼眶红红的面对镜头，说出这句煽情的话。

　　这老头刚刚掐自己大腿，韩宣见到了，心里鄙视他一番之后，说道：“当时他们拍了些捕杀现场的画面。我打算将它和西摩先生去北极救狗时候，拍摄的镜头一起，做成纪录片在电影院放映。所得利润会全部捐给我的慈善机构，用于保护动物。我外公的帝门影业正在剪辑配音，下个月应该就可以完成了。”

　　“不管别人怎么说，我肯定会去看一看这部纪录片。”

　　华莱士算算时间，加上采访西摩的镜头，足够剪辑出一期专题新闻。

　　但不想放过这么好的机会，这可是韩宣第一次接受电视采访，于是接着问他：“韩，我有些私人问题想问问你，可以吗？”

　　“不可以！”韩宣内心深处这样想着。

　　但这种时候却不能说，笑着点了点头：“当然，请说。”

　　“去年八月才成立的雪山投资公司，如今竟然能发展成现在这么大的规模，这是件非常令人难以置信的事情。安东尼执行官和你爷爷韩琦先生，在许多个场合都说，雪山投资公司的重要决定，是由你来完成，而你现在才是十四岁，这是真的吗？”

　　“纠正一个错误，我现在十二周岁，虚岁十三。

　　公司的事情由我负责没错，现在旗下的二级、三级子公司也是由我亲自挑选出来，直接收购或者自己开办。

　　因此公司才会这么杂乱无章，但我认为它们都是好项目，很有发展潜力。

　　雪山投资公司的发展，离不开我爷爷、外公还有安东尼等公司员工的帮助。

　　大家都知道，在创业初期家族长辈为我提供了一大笔资金，数量多到我都惊讶，当时想着，难道他们不怕我亏本？

　　不过事实证明，我爷爷和外公比我有眼光，知道我会成功。”

　　韩宣这话说得一点也不谦虚。

　　这里是美国，该展现实力的时候不用谦虚。

　　“天才果然和常人不一样，会做生意，而且还很有文采。有你在，这代年轻人的压力真大，幸好我已经老了，不用跟你竞争，哈哈！”

　　华莱士笑完，接着问他：“今晚发布的概念产品，实在是太有意思了，估计只有你能想得出来。桌子上这部手机，就是刚刚发布的blueberry品牌HX ONE吧？”

　　韩宣拿起桌子上黑色手机，展示给摄像师，回到道：“嗯，没错，这是工程机。之前为了保密，我不敢用它，今晚以后才可以。从七月一号开始，会陆续在美国发售HX ONE，这几个月各大城市至少会开设一家Blueberry直营店，到时候去那里买就行。不过第一批数量不会太多，时间紧迫，造不了多少，预计只有十万台。”

　　“可以给我看看吗？”

　　“好的。”

　　“哇哦，真的好轻、好小！以后出门就不用带包了，直接放在口袋里。它有电话卡吧，我想用它给我女儿打个电话。”

　　“只要不说我在植入广告，而且不跟我要钱，我很乐意你使用它。”韩宣面带笑容，无所谓开玩笑说道。

　　老华莱士跟着笑了笑，熟悉按下号码。

　　将HX ONE手机放在耳边，跟他儿女聊了起来：“薇薇安，我正在采访韩宣，这是他公司新发布的手机。观众们，声音好清楚，我发誓！”

　　……

　　东拉西扯，拖到将近十一点，华莱士算算时间，惊喜发现又能做一期节目。

　　正打算结束采访，他突然在门外，见到个熟悉的身影。

　　股神巴菲特！

　　怕摄影师没看到他，出声半提醒、半打招呼：“巴菲特先生！你来是因为也想参加我的节目吗，一起坐？”

　　摄影师扭过头瞧见，立即将镜头对准他。

　　巴菲特不知道这里在采访，表情有些惊讶，随后淡定微笑，嘴里说道：“不了，我来找韩宣，有些生意上的事，你们先忙。”

　　CBS电视台的工作人员，知道韩宣最近很火，可在他们印象当中，雪山投资公司只是一家新成立的公司。

　　此刻发现，老牌富豪巴菲特都在找他谈生意，不少人内心震动！

　　这还没完。

　　一位穿着宽松西装的中年人，也突然出现。

　　他头发带有褐色，脸上架着副眼镜，正是去年评选出的世界第二富豪，比尔·盖茨本人！

　　摄像师发现镜头里出现他的身影，手都抖了抖。

　　再接下来、史蒂夫·乔布斯和拉里·埃里森同时出现，也就显得不那么奇怪了。

　　华莱士见过的名人很多，只是有些惊讶，倒没多么震惊，笑着问道：“你们也来找韩宣？今天是什么日子，他过生日了么。”

　　“我邀请他们来参加发布会的。”

　　韩宣笑道：“你们好，巴菲特先生、乔布斯先生、盖茨先生、埃里森先生。道森，请带他们去旁边休息室坐一会儿，我马上就来……”

　　“这边请。”道森秘书伸手示意。

　　等这些人离开，镜头再次转回来，华莱士感慨道：“我想，从这期节目播出后，人们该用另外一种眼光来看待你了。是很有权势的人，而不只是个小天才……”


第729章 植入微软

　　雪山投资公司第一次郑重发出邀请，韩宣还专门给其中一些人打过电话。

　　只要没什么重要事情，这些大企业的执行官或者股东，都很给面子地参加了。

　　听完这次全程无尿点的发布会，互联网公司的巨头们，没听见韩宣又搞什么幺蛾子，胡乱插手他们的行业。

　　刚松了口气之余，听说HOPE科技公司那几家三级子公司要IPO，心顿时提了起来。

　　那些软件的股份，意味着什么？

　　财富！

　　大笔的财富！！

　　明眼人已经看出了wow、destiny等软件的潜力，从它那一升再升的估值，就能反映出来。

　　从当今情况来看，互联网全球化已经是大势所趋，用户数量连年疯长，拥有着大量客户的HOPE科技公司肯定会赚钱。

　　虽然还不知道免费安装的软件，将来从哪方面赚钱，但绝对可以赚。

　　留下来的这些人，都是有底气和实力，认为自己能够从IPO中分得一杯羹的大亨们……

　　韩宣送走老主持人华莱士，进入巴菲特他们所在的休息室，见到一屋子近二十个人，不由愣住了。

　　微软的比尔·盖茨本人，微软联合创始人兼大股东保罗·艾伦。

　　甲骨文的CEO兼大股东埃里森、苹果新任CEO乔布斯、戴尔的创始人兼CEO迈克尔·戴尔、Sun Microsystems的创始人之一安迪·贝克托森。

　　以及一帮华尔街大亨，例如巴菲特、高盛副总裁劳埃德·布兰克费恩、德意志银行的约瑟夫·阿克曼等等。

　　平时都是财经记者们，争相追逐的对象，如今齐聚在这间小小的休息室，甚至没椅子坐，只能站着。

　　韩老爷子和外公郭穆州，正在和他们交谈。

　　说的内容都是某企业资金链短缺、某家公司股价上涨或下跌、准备收购哪家公司、政府政策变动、哪位议员又脑残了这些。

　　金钱和权势的魅力，就是如此浓厚。

　　韩宣让道森去准备椅子，和一圈人握完手，面带笑容说道：“很高兴见到你们，都是为了IPO的事情吧？劳埃德·布兰克费恩先生，假如你肯便宜一点，我可以将这些公司交给高盛帮忙上市。前天和加里·科恩先生通过电话，他还没给我回复，毕竟之前的合作很愉快，我相信高盛。”

　　上市一家公司，手续极其繁琐，还要评估发行价格和总市值，所以一般由经验丰富的券商帮忙办理。

　　帮忙是要收好处费的。

　　小企业上市的中介费，一般在公司总价2%到4%左右，大企业可以便宜些。

　　像韩宣的那三家公司，光上市就要花掉两三千万美元，券商需要付出的不多，完全可以节省一部分。

　　劳埃德·布兰克费恩在高盛属于顶级管理层，本身又是高盛的股东，想都没想说道：“一千八百万美元，我们帮你全部搞定。”

　　韩宣在墨西哥金融危机和日本股市动荡中，跟高盛有过合作，为高盛赚取到近亿美元的佣金。

　　布兰克费恩自己就可以做主免去这些钱，董事会绝不可能因此得罪这个大客户。

　　布兰克费恩第一次见到韩宣本人，之前都是由安东尼执行官代为联系。

　　此刻他目光带着好奇。

　　实在是想不通，这位小超级富豪的眼光，怎么会这么好，并且还有非同常人的魄力，敢投入海量资金做赌。

　　墨西哥那次还好，谁都知道墨西哥股市要遭殃，只不过是赌它崩溃的时间。

　　而前段时间赌日本股市下跌，完全是没道理的。

　　布兰克费恩当时都认为韩宣会亏损，劝说好友安东尼别乱来。

　　安东尼告诉说，韩宣执意要买，想等亏掉20%左右就停手，保住大部分本钱，又能让老板满意。

　　可想不到，韩宣又大捞了一笔……

　　既然安东尼不赞同，这说明做空日本股市，完全是韩宣自己的主意。

　　所有投资日本的职业经理人都亏，巴林银行甚至还因此破产，只有他做空赚到，这种眼光简直不是人，是神！

　　韩宣可不知道他在膜拜自己，见布兰克费恩眼光怪怪的，心想富豪怪癖多，他不会是喜欢孩子的老玻璃吧，毕竟自己这么帅，谁能不喜欢……

　　走到外公身边坐下，随意拿起杯果汁，喝了口缓解嗓子的干涩，说道：“这次wow聊天软件，只发售20%股份，最多不会超过25%。

　　GG购物网发售30%，先期20%，接下来一个月内，再投入10%股份到市场中流通。

　　命运搜索引擎发售多少，暂时还不确定。

　　为了保证利益，这三家公司会在半年内陆续上市，期间间隔一两个月，你们可以先查查wow的情况，这家公司会第一个上市。

　　两年内估计没有盈利的可能，都是亏损免费使用，吸引客户群体。

　　等到基数大了，才会开始进行商业推广、增加收费项目。

　　盖茨先生应该清楚，拥有庞大的客户群后，所能创造的利润会有多恐怖。”

　　微软除了出售操作系统、办公软件，现在已经在尝试进行一些商业推广。

　　比尔·盖茨深知其中的利益，他今天有了准备才会来，点点头说道：“用destiny10%股份，和微软交换。我就同意在即将发售的windows95操作系统上，预装destiny浏览器。”

　　其他人脸色，顿时和吃了苍蝇一样，本来就狼多肉少，盖茨竟然一口咬掉一大块。

　　交换了10%股份，韩宣肯定会减少发行流入市场的股票。

　　可是他们绝大多数没有能和韩宣交换的东西，只能乖乖看着他们做交易，还不好去打断。

　　能把destiny浏览器装在windows系统上，一直是韩宣所渴望的，他没有着急答应，而是问道：“据说微软正在开发IE浏览器，为什么会想跟我合作？”

　　“它没有destiny先进，你的技术更加成熟，我想给客户最好的体验。”比尔·盖茨是个儒商，坦然说道。

　　“微软现在市值太高，10%股份换不了多少微软的股票。这样吧，两亿五千万美元，再加上IE的技术，用这个来换。”

　　韩宣认真说道。

　　比尔·盖茨用喝口水的时间考虑完，扶正眼镜，笑着对韩宣伸出手：“成交。”

　　旁边，巴菲特不由侧目，现在destiny的预估市值，不过十亿美元而已。

　　这意味着盖茨接受了二十五亿美元的市值，周围那些人似乎还很羡慕他能拿到。

　　老头面无表情，心想自己是不是该去多了解一些IT业的消息，有点跟不上时代了……


第730章 天价广告

　　比尔·盖茨以前是位软件开发员，微软火了后才锻炼出管理经验，跟那些天生就皮厚心黑不要脸的企业家们，有着显著的区别。

　　韩宣知道自己的destiny会火，这次微软花两亿五千万美元买10%股份，绝对赚。

　　纯粹是放弃利益，搭上win95的顺风车，为HOPE科技公司旗下软件，搏一个更有前途的未来。

　　但盖茨并不知道，加上开发IE浏览器投入的人力物力，意味着微软总共要花三亿美元左右。

　　这样一来，destiny的预估市值，一举被推高到三十亿美元！

　　不是评测机构的估计，而是真的有人，愿意按照三十亿美元估值，来买destiny的股份了！

　　安东尼执行官感到一股热流，从心底涌上来，酥麻感遍布全身。

　　这是太过激动造成的，要不是房间里的人多，他此刻想要放肆到大喊大叫！

　　卖出两亿五千万美元不算什么，重要的是这背后的意义。

　　有了微软带头示范，可以预料destiny上市后，股价会如何疯涨！

　　“百亿美元”这个无比耀眼的头衔，在现在的雪山投资公司身上，似乎触手可得……

　　有了这个先例，旁人知道想捡漏不可能了，可即使是三十亿美元，他们也想要拿到一部分股份。

　　比尔·盖茨很大气，手一挥给出三亿。

　　韩宣也不是小气的人。

　　当他说出接下来这句话之后，在场的人觉得他比比尔·盖茨还要更壕气！

　　他说道：“我不要那两亿五千万美元。你把wow和GG购物软件，也植入到windows1995操作系统出厂预装的软件当中，用户不喜欢可以删除。GG购物软件暂时只在美国用户的系统上安装就好……”

　　饶是历经商场风雨的韩老爷子，此刻也忍不住倒吸凉气，觉得牙疼。

　　这等于是花了整整两亿五千万美元，请微软帮忙打广告！

　　堪称人类有历史以来，最高昂的天价广告！

　　整个屋子的人，闻言都呆滞盯着韩宣，被他的疯狂举动给吓到了。

　　那可是两亿五千万美元，平摊开来能铺满超过两万平方米的土地，就为了让微软植入两个软件？

　　他所说的windows95操作系统，就真的有那么大的魅力么？！

　　旁人不知道，比尔·盖茨知道。

　　windows95的开发工作已经进入尾声，处于内部测试阶段，即将发布。

　　先前韩宣这个不要脸的小Bitch，仗着年纪小没人敢骂，从微软挖走了不少高级软件工程师，他知道内幕，盖茨并不奇怪。

　　甲骨文的执行官埃里森和戴尔也不奇怪，他们安插在微软的商业间谍，早就把奇迹般的windows1995夸成了花。

　　而乔布斯刚回苹果没多久，正满心豪气准备开发新一代操作系统，韩宣的话像一盆凉水，泼在他头上。

　　乔布斯从不敢小看韩宣，韩宣这么看中win95，说明它确实有出众的地方。

　　看了看自己的老冤家比尔·盖茨，琢磨起该怎么搜集win95的资料，以便对抗它……

　　比尔·盖茨觉得这是件双赢的事情，这三款产品的火爆程度超过他想象，对韩宣说道：“我的windows95是个开放平台，谁都可以开发软件，并且从网上下载安装。所以不需要这么多钱，你就给一亿美元吧。只有这些软件可以，以后不再接受其他人，植入不属于微软开发的产品。韩先生，你认为呢？”

　　嫌钱多，往外推的可真少见，韩宣顿时对比尔·盖茨有了好感。

　　他之所以询问老爷子，估计是想找个理由应付董事会。

　　意思是韩宣年纪小不能做主，说得是玩笑话，不然事情传出去，董事会会认为盖茨赚少了。

　　老爷子也明白这点，回答道：“可以，就按照你说的，一亿美元……”

　　韩家一直在吃独食。

　　要不是SOS集团现在背后站着大大小小无数行业的供应商，形成了一个独特的产业链。

　　直接影响到美国数百万人生计问题，牵连太广，不然即使有政府高层罩着，也难逃老牌财阀们的毒手。

　　韩宣此刻，想要趁着这次团聚的机会，稍微带他们分享点蛋糕。

　　他的长远计划规模大到恐怖，没有些共同利益团体，容易招人眼红。

　　于是说道：“你们来的意思我知道。各位和我是朋友，尤其IBM、微软、甲骨文、Sun、和苹果这几家，在创业初期给了我很大的帮助……”

　　话才说出口，好几个人翻白眼鄙视韩宣。

　　明目张胆派猎头公司，去他们那挖技术人员，现在反过来感谢，这是何等不要脸的人物，才能说出来的话。

　　韩宣见到了，装没看见，继续往下说：“这里人多，就算我提前让出10%股份，平分下来每个人也分不了多少。如果有的人多、有的人少，那么心理上肯定会不平衡，所以我不分，但可以提前告诉你们内幕消息。收不收购我公司的股份长期持有，你们自己看着办吧，我肯定它们能大赚。”

　　高盛的高级副总裁劳埃德·布兰克费恩，感兴趣问他：“什么意思？”

　　“这几家公司的长远规划，我可以提前告诉你们。别想抄袭，都已经申请了专利，事先要签一份保密协议，不愿意听的可以离开，我现在去让人拟定……”

　　洛杉矶会展中心门外。

　　CBS电视台的记者们，从会展结束后，就在等待韩宣出来。

　　别人以为韩宣提前离开了，但他们知道并没有，而且许多位富豪也还在里面。

　　从十点多钟等到深夜一点半，吃完夜宵还打了一个多小时的扑克牌。

　　有位名叫玛丽的女记者，终于见到展厅的灯再次亮起。

　　她迅速站起来，呼喊同事们往门口跑。

　　想要抓独家新闻，采访关于这群大佬聚会的内容。

　　来到门口时候，只见敞开的大门内部，十多位身穿黑色西装的美国精英人物，边走边聊天，围在韩宣周围笑谈。

　　身边还有加起来数量超过百位的保镖和助理、秘书等，场景格外震撼人心！

　　好似大型富豪集会，韩宣明显是其中的主角。

　　玛丽忍住激动，半蹲下来挑了个合适的角度，按下相机快门……


第731章 我带你飞

　　一夜过去。

　　破晓时分韩宣便起床，在阿道夫管家照顾下，吃了顿简单的早餐。

　　嗯……假如普通人也用顶级鱼子酱当番茄酱，往吐司面包上抹，那么确实可以算简单。

　　睡眼惺忪地被外公拉出门陪他散步，维尼跟在旁边小跑。

　　这家伙听说今天要回雪山牧场，一脸兴奋，踩坏无数花花草草，园丁满脸苦逼表情，去追这位毫无公德心的熊大爷。

　　等到七点半时候，韩宣拒绝了和爷爷一起去ABC电视台商谈收购的事情，也拒绝了和奶奶去西班牙，参观Inditex集团的提议。

　　带着胖丁、小白、史努比、黑豹等动物们，跟家里长辈告别，浩浩荡荡前往LA国际机场。

　　在机场的候机楼里，大熊猫小巴里正在享受着空姐无微不至的照顾，吃完竹子后伸出熊掌，立马就会有新的食物递到它手心里。

　　两只龙猫米奇和米妮，整天好吃懒做，身体和上次见到时候相比，胖了好几圈，站在桌子上跟两个毛茸茸的球似的，一黑一白。

　　小熊猫考迪和巴布，在VIP候机厅东跑西跑，有位中年妇人刚要讥讽服务员这里是机场，而不是动物园，看到韩宣后识趣闭上嘴巴。

　　刚刚连看了好几份报纸，头条都是他，惹不起……

　　好久不见，甚是想念。

　　小巴里不知道现在自己有多重，像几个月前那样，扒着韩宣的裤腿撒娇求抱。

　　它现在快一岁大，身体圆润了不少，两个小眼睛可怜兮兮地盯着他。

　　韩宣好笑揉揉小巴里的圆脑袋，下巴上软绵绵的全是肉，抱起米妮让它站在自己肩头，这些家伙早上刚从蒙特利湾来洛杉矶，昨晚洗过澡，身体带着牛奶香味。

　　询问道森：“飞机到了没，几点的航班？”

　　“随时都可以。”道森秘书拿着一叠报纸走来，放在他面前说道。

　　“待会儿再看，直接起飞吧。你们谁要上厕所，先去解决完，尤其是你，维尼。便便太大，会把马桶堵住。”

　　维尼不满他在大庭广众之下说这种事，嗷呜几声抗议，好歹是头知名棕熊，它也是要面子的……

　　早晨机场最繁忙，不过在韩宣提出要求后，工作人员随即便临时增开了一条去比林斯的航线。

　　这里不是慕尼黑，没人敢随意糊弄他。

　　空荡荡的波音737飞机里，只坐着十多位乘客，韩宣翻看今天早上的报纸，头条无一例外是他自己。

　　新手机、新车，都被媒体夸上了天。

　　例如《旧金山纪事报》就写道：“难以想象！韩宣的HOPE科技公司，昨天突然发布了一款名为Blueberry品牌的超小手机，重量竟然不足两百克！从现在起，个人手机进入了新时代！不仅是小型化时代，更是文字信息时代，因为从此以后，手机可以发送短信了！要不是真正看到过那部手机，我会以为只是个梦……”

　　《纽约时报》侧重于写那几款概念车，整整用了三张纸，描述这场发布会，导致报纸比平时厚了不少。

　　编辑不留余力夸赞韩宣“不同寻常、拥有超越时代的奇思妙想”，“将汽车变成了艺术品”等等。

　　《华尔街日报》则用一枚蓝色的药丸当头条，标题写着“雪山制药新产品，ED患者有望改善性生活，全球数亿男性将因此获益！”。

　　今天它的报纸肯定能大卖。

　　被媒体夸多了，其实也就那样，韩宣心里的小得意，写在脸上。

　　伸懒腰看向圆窗外的蓝天白云，闭起眼睛睡一觉……

　　太阳高挂在半空中，机场的出站口处。

　　韩千山穿着套狩猎服，混在人群里毫不起眼，相对于他儿子那广泛的知名度，认识他的人很少。

　　要不是身旁有辆银白色的捷豹跑车，估计别人都懒得去看他，一身地摊货衣服，全都加起来也不到一百美元，谁能猜出他是位超级有钱的牧场主。

　　此刻，韩千山正将双手放进口袋，十多度的气温有些冷。

　　扭头对马丁内兹抱怨：“真难等，回牧场还有事呢。要不我提前走，你留在这里帮我接他？”

　　“他是你儿子，又不是我儿子，来都来了，还差这点时间么。买牛的事明天也可以，老巴顿跟艾伯特说过了，他今天不来。”

　　马丁内兹靠在火红的法拉利车身上，手里拿着根万宝路香烟，戴着墨镜摆酷装阔，享受这种被人注视的感觉，巴不得多待一段时间呢。

　　“这怎么行！都说好了我先挑牛犊，被人买完怎么办！”

　　韩宣出来时候，刚好听到这话，一脚踢在他老爹屁股上。

　　表情傲娇，先是握拳对着老爸，然后翘起根中指，语气不爽：“牛重要还是我重要？”

　　“你丢不了，但牛被卖掉就没了。今年冬天冷，许多牧场防护措施没做好，小牛被冻死了许多。导致附近几个州牛犊数量短缺，我到现在只买到一万八千多头牛，差得多呢。”

　　韩千山讪笑，拍拍屁股上脚印，又觉得当老子的，应该要有威严，故意板起脸：“整天不上学，就知道逃课！在马尔代夫待了那么长时间，还没玩够？”

　　“上学不是为了学习知识嘛，我已经把课程学完了，随时都能写论文毕业。你当坐在教室里，听老师说一些已经懂了的东西浪费时间，是件很有意思的事情么。等我想回去，自然会回去，抽时间再选修一些感兴趣的其他系课程，争取多拿几个学位。”

　　他老爹顿时无言以对，回想起自己当年苦逼的学习过程就心酸，人比人真是气死人，嘴里说道：“先走吧，我让SOS超级市场那边开了辆空货车过来，带动物们上车……”

　　花了十多分钟时间安排好，韩宣一屁股坐进捷豹XJ220跑车中。

　　低矮的车身几乎要躺着开，他系好安全带后，见老爹没进来，叫道：“上啊。”

　　“……老实说，我不太敢坐，你真有驾照了？”

　　韩千山摸摸鼻子，表情狐疑：“不是走关系才拿到的吧？”

　　“屁，你又不是没看过我开车！上不上来，不坐我就走了！”

　　“算了，不许太快听到没？”

　　“好吧，你放心……不许太快是多少？”

　　等开出市区，进入空旷的原野后，韩宣用实际行动告诉他老子，是190迈、偶尔加速超过200迈！

　　韩千山发现儿子突然提速，简直快吓死了，手忙脚乱给自己系好安全带，大喊着：“我擦！慢点！慢点！儿子，你早上又喝酒了？！别发疯！”

　　“加州限速，我憋到现在了，一直在想这条路。老爸，今天我带你飞，哈哈！”

　　说完又是一脚油门，只见银色的跑车车尾，冒出团黑烟，再次加速，像一道光从带着绿意的草原间掠过，声音轰响。

　　天地苍茫一片，蒙大拿州保持着原始的西部风貌，在冬天躲了几个月的牛羊，开始出来活动身子，有群暴躁的比利时蓝牛，被捷豹的吵闹声激怒，疯狂跑动起来，身上肌肉强健跟雕塑一样，哞哞叫唤。

　　骑马的牛仔悠然跟着它们，喝了口小酒，手放在嘴边，朝公路方向大喊好车技。

　　可惜韩宣听不到，他正玩现实版“极品赛车”呢……


第732章 巡视领地

　　草种在积雪还没完全融化时候，就提前播撒下去。

　　有了充足的水份，紫花苜蓿草种子沐浴阳光，很快就能扎根发芽，这是种生命力很强的优质牧草。

　　覆盖在雪山牧场长达五个月的积雪融化了，只在一些树根、山坡阴凉处，能看到残留的白色，它们随着气温回暖，也即将消融。

　　森河水位上涨了一米多高，没过开春从冰封中显露出来的去年冬天的枯芦苇，它们在河面冒出一点尖部，随着河水的哗哗流淌声摇曳。

　　韩宣站在木桥边往底下看，清澈的河水中，有群胭脂鱼在缓慢游动，淡红色的身型异常漂亮。

　　他老爹的呕吐声，惊扰了这些胭脂鱼，随即甩动尾巴沉入水底，消失不见。

　　在岸边不远处，韩千山扶着块大石头，不停地干呕。

　　先前从比林斯回来，这一路韩千山的肾上腺素分泌过多，太过紧张导致干呕。

　　他脸色苍白抬起手，怒视韩宣这个不孝子，“我年纪大了，以后再也不坐你车。折腾不起，再来两次命都没了……”

　　萌宠们所乘坐的货车，估计还要个把小时才能到，可见刚才开得有多快。

　　韩宣总算知道那些人为什么会喜欢飙车，极速行驶的感觉真的很刺激。

　　这导致他突然有了收购一家F1车队的想法，不过现在不愿去想这些，工作时候忙工作，休息就要静下心来，好好休息。

　　看到不远处有位牛仔，骑着高大的白色夸特马，在河边遛羊，招手叫道：“亚历山大先生！能不能把你的马借给我！”

　　亚力山大听到后驱马跑来，看了看韩千山，开口问道：“你爸他怎么了？”

　　“没事，身体不舒服，有点晕车。”

　　韩宣等亚历山大下来后，凑到夸特马身边。

　　亚历山大身高两米多，属于十足的壮汉，所以他的这匹夸特马也很健壮。

　　按多年骑马经验来看，这匹马不会跑得很快，但论力气绝对比其他马强，正适合亚历山大。

　　夸特马温顺低头，让韩宣抚摸长脸，等和马沟通好骑上去，他制止准备走动的夸特马，扭头对亚历山大说道：“你留下来照顾好我爸，我在牧场里转转。”

　　“你的保镖们呢？”

　　“被我甩了，法拉利老跑车的速度不快，但愿他们别为了追我，把古董车开坏才好。”

　　“……你开车？好吧，别走太远。”

　　“嗯，我知道，就在牧场范围内。”

　　轻夹马腹，拉动缰绳掉头出发，韩宣眺望远处雪山林海，还有灰黑带绿的辽阔土地。

　　像是国王在巡视属于自己的领地。

　　骑着马慢跑向前，偶尔和路过的员工们打招呼。

　　雪山牧场有将近两千位员工，分布在十五万英亩的庞大土地上，当真是地广人稀，有时候跑出好几分钟，才能看见一个人。

　　路边薰衣草到了反青季节，需要大量的水浇灌，牛仔们利用雪山牧场北高南低的地形，在道路两边挖了两条沟渠。

　　让罗塔湖的水，顺着这些近米宽的小沟渠往南，一直流入森河。

　　可以灌溉紫花苜蓿的同时，还方便让牲畜饮水。

　　现在猪斯拉就在路边喝水，这个体重将近半吨、身长三米的大家伙，在雪山牧场流浪整整一个冬天，到处蹭吃蹭喝，经过寒冬季节后没变瘦，反而胖了许多，显得人畜无害。

　　牛仔们已经忘了当初它刚来时候，和维尼打斗的画面是多么彪悍。

　　无视了这只另类牲畜的存在，想着等哪天吃腻了牛羊肉，可以拿它凑合，作为备用口粮而养着。

　　猪斯拉在野外有天敌，狼群围攻之下，即使彪悍如它，也会吃亏，哪有在雪山牧场待得舒服。

　　不愁吃也不愁喝的，年纪大活成精了，它知道不去骚扰居住区就没事。

　　韩宣每次见到它那和平常野猪不同的肥胖猪头都想笑，那么大的脑袋，配上绿豆大的眼睛、外加断了一颗的牙齿和猪鼻子，实在是喜感十足。

　　猪斯拉听到动静抬起头，眨了眨眼睛，嘴里昂呜~昂呜叫唤，跟在韩宣身后小跑。

　　老巴顿骑着摩托车迎面开来，见到这幕后吓坏了，以为这头猪要打韩宣的主意，在附近地区发生过很多次，野猪袭击人的事故。

　　赶忙掏出手枪，对着天空放了几枪，响声传出很远才消失。

　　大野猪吃够了枪的苦头，听到声音慌忙撒腿夹着尾巴，拼命往远处跑……

　　韩宣勒住缰绳，让夸特马停下，笑着对老巴顿说道：“染黑头发后精神好多了，身体最近还好吧？”

　　“非常棒，还能为你家再干二十年！”

　　老巴顿笑着用力拍拍胸口，接着说道：“别离那头野猪太近，有它在我总不放心。耍起疯来，没人能治的了它，等隔绝森林的篱笆加固完，我想把它赶回弗拉特黑德森林公园。”

　　“没关系，就当成猪养。只要每天喂它吃饱，不会出什么事，它看起来很聪明。对了，巴顿。昨天听我爸说，牧场最近死了许多美利奴羊。刚才忘记问他了，那些羊究竟怎么死的？”

　　老巴顿脸色无奈，挠挠头不确定说道：“检查结果写是被雷给劈死了。”

　　韩宣眉毛上挑，以为自己听错，追问道：“雷？你是说下雨时候的雷？”

　　“没错，从上个月到现在，下过几次雷阵雨。那些尸体也是在打雷之后发现的，或许真的被雷给劈了。春天的雨，说下就下，我们来不及把羊赶回圈里，这些羊胆子小，打雷喜欢聚在一起，然后就发生了这样的事情。你爸早上让人去定做避雷针，一个月不到接连发生两三次雷击，真是够倒霉的。”

　　韩宣满脸无语：“确实很倒霉，可能是马丁内兹又发毒誓了吧，他就喜欢说撒谎遭雷劈这句话。”

　　老巴顿被这句笑话逗乐，说道：“马丁内兹没一句真话。他女朋友米厄，上个月身体不舒服，去医院检查，医生说米厄已经怀孕三个多月。女孩，而且还是双胞胎。马丁内兹最近开心坏了……”


第733章 未婚先孕

　　韩宣心里想着，难怪刚才在机场见面时候，马丁内兹笑得那么贱，问他原因还卖关子不说。

　　仔细回想时间点，三个多月……

　　现在是三月中旬，那不就是指新年时候的事吗？

　　暗叹句好家伙！

　　元旦那天刚谈恋爱，接着立马就去滚床单。

　　好不容易熬到成年，想等哪位白兔乖乖上钩，没想到接着又被打回孩童的韩宣，羡慕之余开口问老巴顿：“孩子都有了，他们准备什么时候结婚？”

　　“……最近没打算结婚。马丁内兹说他和米厄认识的时间短，要先相处一段时间，看在一起合不合适，等孩子生下来以后再谈。米厄觉得结不结婚都无所谓，两个人过日子，不是靠一张纸来维持，许多夫妻共同过了一辈子，也没结婚证。现在的年轻人和我们当年不同，真是看不懂。我还想当他们俩结婚时候的主持人呢，看来没办法如愿了。”

　　老巴顿面带可惜神色，摇头说着。

　　他看不懂，那韩宣就更加看不懂了。

　　嘀咕马丁内兹这家伙，简直是牲口，搞出事怀孕后，还要看适不适合在一起？

　　不过这种例子，在美国并不罕见。

　　因为宗教信仰原因，打胎的人少，就算意外怀孕，大多也会把孩子生下来，不想要的就送给别人收养。

　　人们怕碰到类似的麻烦，所以日本冈本、美国诺丝集团等，几家专门生产避孕产品的公司，才不声不响地在美国发了大财……

　　“那等孩子出生，我送她们俩生日礼物吧，总不能生孩子也不庆祝。”

　　“别给太贵的，随便送点水果鲜花，不然没等她们长大，就要被马丁内兹给花光。他最近担心存款不够，打算学你做生意，跟我借钱投资，我没敢借。以前大手大脚花钱，现在知道后悔，迟了。就该给他尝点苦头，省得平时那么懒。”

　　“做哪方面的生意？或许我可以出出主意，帮他忙。”

　　“你帮不上……马丁内兹准备去华盛顿州，承包土地种大麻！他说那个最赚钱，点个白炽灯加热，接着就放任植物生长，比在牧场干活轻松。我真想打断他的腿，毒品行业是他能插手的？已经快要当父亲的人，居然还那么不靠谱！”

　　韩宣眼角抽抽：“劝他死了那份心吧。我怕他有钱赚，没命花，这哪是他可以参与的行业……”

　　“我也这么想，所以劝米厄清空了他的账户，把钱拿去买你那家星巴克公司的股票。以你的能力，绝对可以帮他们挣钱。现在马丁内兹口袋里，只剩几个钢蹦，穷到喝不起酒吧最差劲的啤酒。被坑的次数太多，最近超过五美元以上的活动，琼斯、安德森他们，已经不带他玩了。”

　　老巴顿说完，自己都觉得好笑，拧动钥匙用脚踩火，发动摩托车后说道：“他最近在求我帮他酿啤酒，机器早就买回来，我打算酿造一批试试。去年大麦还剩三百多吨，我们自己喝、再加上供应给度假村那边，足够用到秋天。今年多种些大麦，万一有人喜欢，可以拿出去卖，加工成啤酒比直接卖大麦划算。好了，先聊到这，我要去粪便处理厂那边。最近气温高，里面的粪水开始发酵，工人说快待不下去了，一起过去玩？”

　　韩宣去年秋天去过一次粪水处理厂后，死都不想再回那个地方，摇头拒绝：“我先逛逛，你忙吧，不用管我。”

　　“行，注意点安全……”

　　从南往北走，没在家门口停留。

　　韩宣独自骑着马闲逛，马蹄铁踩在柏油路表面，哒哒发出声音。

　　许多冬天跑过来的动物，留在林子里没走，偶尔能看见它们的身影出没。

　　去年搭建的那个树屋，一冬天时间没人去，估计已经落了灰，得抽空去打扫。

　　雪山机场再次开工建设。

　　浓浓的沥青味熏得夸特马，连打几个喷嚏，察觉这匹壮硕的马儿，不喜欢待在这里，韩宣继续让它往前走……

　　山丘种满果树苗，经过秋天和一整个冬天的蛰伏，开始抽枝发芽。

　　其中有些没能熬过来，已经枯死了，工人们正忙着补种。

　　原本史密斯牧场北边边境，就是雪山牧场的尽头。

　　随着老尼尔曼被抓，他的牧场落到了韩宣手里，雪山牧场面积再次得到扩展。

　　联邦调查局的人似乎忘了这件事，从没派人来问起过这片大牧场的归属。

　　韩宣给了FBI海伦娜分部这些探员们，一份天大的功劳，或许是在投桃报李，得知被卖给他后，便不在追查。

　　合同、手续都齐全，谁也抓不到毛病……

　　在老尼尔曼以前住的房子门口下马，韩宣推开没上锁的木门走进去，里面东西被搬空了，包括当时那些家具。

　　比老鼠光顾过还干净，调查人员为了不遗漏线索，甚至拆掉天花板和木地板。

　　先前告诉过FBI高级探员埃德加先生，让他把某些不重要的小东西，给留下来。

　　打开通往地下室的灯，韩宣进去之后，发现满架子纸质文件全没了。

　　只剩下一面纳粹军旗、还有老尼尔曼曾经收集的那套，几乎齐全的纳粹勋章。

　　这些东西的价值，最少要有百万美元，好运碰到喜欢它们的人，还可以卖出更高。

　　有几枚珍贵勋章，纳粹政府执政几十年时间内，发放出去的数量还不到十枚，格外稀少，用来收藏最好不过。

　　盒子里除了徽章，还有一张纸，上面写着：“这是你自己找到的，我没有将它们备案。”

　　落款时间是今天，1995年3月11号。

　　韩宣瞬间明白，肯定是埃德加留得这张纸，他通过情报渠道知道自己回来了，于是偷偷把东西送过来。

　　笑着将旗帜叠好，放进装满勋章的箱子。

　　提着它出门，挂在马鞍旁，上马离开，继续环绕雪山牧场。

　　十五万英亩有多大？

　　换算完单位，大约是九十一万亩，六百零七平方千米。

　　假如它是一个正方形，那么四条边长都在二十多千米。

　　骑马漫步五十多千米，夸特马累得气喘吁吁。

　　裸露在地表的天然气坑，还在燃烧。

　　为了让游客们看清白天的火苗，里面放着些燃点很高的矿石，如今被烧得火红。

　　专家说附近地底有个天然田，早在三十年代就被发现了。

　　只不过开采难度大，后来周围又成了私人牧场，这才渐渐被遗忘。

　　或许它可以保持现状，持续燃烧几年、十几年、二十年，甚至更长。

　　没人知道，它会在哪天突然熄灭……


第734章 火坑烧烤

　　韩宣从小就认为，世界上最美的晚霞在雪山牧场。

　　虽然它不是最壮观的，但一定是最多变的。

　　每当晴天傍晚，天空总会带着不同的颜色，今天是春季里罕见的火烧云。

　　满天火红，像被火烧过。

　　雪山牧场附近的火烧云，变化极多，一会儿红彤彤，一会儿金灿灿，一会儿半紫半黄，一会儿半灰半百合色。

　　葡萄灰、梨黄、茄子紫，这些颜色天空中都有，还有些说不出来、见也没见过的颜色。

　　天空出现一匹马，马头向南，马尾向西。

　　马是跪着的，像等人骑上它的背，它才肯站起来似的。

　　过了两三秒钟，那匹马逐渐变大，腿伸开了、脖子也变长，尾巴可不见了。

　　看的人正在寻找马尾巴时候，那马变得模糊……

　　假如有人觉得这段话很熟悉，没错，韩宣在回忆曾经小学课本上的《火烧云》片段。

　　悠然骑着马儿，任由微风吹在身上，哼哼牛仔们经常唱的本地老歌。

　　身体随夸特马往前走动而颠簸，独自一人往人群聚集的地方走去。

　　他此刻在享受这种难以用语言表达的舒服感觉。

　　大火坑周围，在当初爆炸后冒出许多个小火口。

　　白天过来玩看不见它们，容易被烧伤，所以这些小火口周围，放着用来警示游客注意的铁牌。

　　天色变暗，火苗颜色幽蓝带黄的小火口，变得清晰。

　　机智而又精明的老巴顿，从地质专家那里得知它们没有危险，于是开始吸引游客们前来烧烤。

　　使用火口不花钱，但买食材就要花了，尤其还是雪山牧场的食材，无论肉类还是有机蔬菜，都出了名的贵。

　　短短两个月时间，光贩卖烧烤食材，就为度假村挣到超过五万美元的纯利润。

　　游客们乐此不疲，每个出火口周围非得挤满人才肯罢休，好像用这些天然出火口的火，烤出来的食物味道更棒一样。

　　于是，当韩宣下马步行接近时候，闻到了空气中那浓浓的烤肉香味。

　　同样闻到的，还有只旅鼠。

　　它正从洞里探出脑袋，期待等他们走后，能捡拾些人类掉落的美味佳肴……

　　远离大火坑，人们可以使用的小出火口，总共有十九个，上百人分散在它们周围。

　　如今随着气温转暖，光棍山雪线上升，滑雪场已经不能再继续使用，但却依然有游客肯前来游玩，这意味着度假村的成立，算是真的成功了。

　　入春以来，野兔数量疯涨。

　　它们是适应力最强的动物之一，从干旱的沙漠，到海拔千米的高山、再到常年冰封的极地。

　　除了被海水淹没的海洋，地球上几乎哪都有兔类家族的身影。

　　躲在地下洞穴的野兔，族群数量在冬天减少得不多，有农业学专家已经预测，蒙大拿西北部今年会发生兔害，当地动物警察局最近开放了猎捕它们的许可。

　　每位猎人每天可以猎杀两只兔子，因此这些出火口上方，有许多它们那金黄油亮的身影。

　　韩宣在来的路上，没见到那只超级邦尼兔的身影，但愿它别被误杀了才好。

　　毕竟那么胖，猎人闭着眼睛也能打到它。

　　“这边！韩宣！”

　　一声响亮的中文传出。

　　能在这里说中文的，只有从北京过来的厨师吴涛。

　　他正和他六叔，还有刘易斯、乔安娜、戴妮等人，坐在火坑边烤兔子，剩下的几位也都是牧场的员工。

　　韩宣一路跟用餐的游客们打招呼，往前走了十多米，来到他们这里。

　　坐在用一整段圆柱形松木，做成的朴素凳子上，笑着说道：“真会享受，谁打的兔子？”

　　“我啊，他们都不会！”

　　戴妮自豪拍胸口说着，那波涛起伏的模样，让韩宣一阵无语，暗道了声人形荷斯坦奶牛。

　　“我就知道，只有你这个暴力女能干得出来。”

　　“有本事别吃！”

　　“没本事。烤得好香啊，给我留个后腿，逛了半天没吃东西，饿死我了。”

　　韩宣左右看了看，没找到盘子跟刀叉，夺过戴妮的盘子，递给正往兔子肉上洒孜然和黑胡椒的吴涛。

　　吴涛难得说了句还算正常的英文：“oK，要不要辣椒？”

　　“哟，练过英语啦！帮我稍微放一点点辣椒，不然会有兔子肉的腥臊味。”韩宣调笑他。

　　“最近在学。”吴涛单手拿着铁串，用刀切下条兔腿，划开肉后，撒了些辣椒粉和孜然，装进盘子交到韩宣手上。

　　戴妮气鼓鼓瞪着韩宣：“就只有这几套餐具，你拿了我的，我怎么吃！”

　　“没事，我吃完你再吃。或者也可以直接用手抓，那样吃比较香。”

　　韩宣厚脸皮地没把盘子还给她，用餐刀割下块肉，尝完味道后，对吴涛竖起根大拇指夸赞。

　　野兔肉可能带有病菌，油亮的外皮焦黄，里面被烤成全熟，吃起来味道相当棒，口感刚刚好。

　　觉得不过瘾，直接用手抓着兔腿啃，听见郭涛问：“熟了吧？”

　　韩宣下意识点了点头，然后又僵住，恼怒问他：“你不知道熟没熟？！”

　　“对啊，我们以前都烤肉，整只兔子还是第一次。看样子熟了，把盘子给我，可以吃了。”

　　“……你这贱人。”

　　他六叔憋着笑，把其他三只兔子从烤架上拿走，撒完调料后分给他们。

　　戴妮食量惊人，抵挡不住美味的诱惑，真的抱着只兔子开始啃。

　　见她和乔安娜挨在一起坐，经常互相笑谈，关系似乎更加亲密了。

　　韩宣思索着，戴妮是不是趁乔安娜男朋友，伤了她心的时候，趁虚而入。

　　觉得问这种私密问题不太好，找话题对刘易斯说道：“蔬菜种植园那里还好吧，去年种的松露，有没有冻死？我昨天在洛杉矶，尝了块一公斤多重的意大利白松露，味道真棒。”

　　刘易斯抬起头，将块兔肉送进嘴里，嘟囔着说道：“一公斤多的白松露？这么大的很罕见啊，最少能卖上万美元，吃起来应该很香。我去看过，绝大部分榛树树苗没有枯萎，有些已经发芽。附着在根部的黑松露菌块，也没有腐烂，比刚种下去时候大了许多，应该算是成功了。有时间你来种植园看看，菜棚正在改造，变化很大……”


第735章 两个吃货

　　吴涛分完烤野兔，自己拿着切剩下的躯干部位，撒了超级多的辣椒粉。

　　侧身说道：“香港同胞。我听说你去年奖金分红，拿了二十多万美元，可算是发财啦！要是我有这么多钱，回家娶完媳妇，再去后海买套小四合院，剩下的存进银行，一辈子快快活活就过去了，羡慕你。所以说，人还是得多读书，像我这种二年级没毕业的，唉……”

　　韩宣笑道：“什么香港同胞，他有名字，叫刘易斯。

　　别说的我好像虐待你一样，一个月三四千美金，华夏一些国企的高管，工资都没你高。

　　二年级毕业怎么了，至少有门手艺在。

　　会手艺的人比有学历的吃香，在学校混几年什么都不懂，光拿个学位有屁用，纯粹浪费时间。

　　钱存进银行，按照华夏人民币现在的贬值速度，估计二十年后买不到三环内的一间房。

　　有钱别乱花，快去买我公司的股票，保证不坑你们。”

　　“韩宣，听你的准没错，不过我不太懂炒股，有空去问问别人。再有两年香港就回归了，我叫同胞没错吧？刘先生，你们可不知道，为了把你们解救出来，中央下了多大的决心，南边的军队都打算过去啦！”

　　吴涛六叔是个明白人，听见这句话，往他脑袋上拍了一巴掌，骂道：“你懂个球！吃你东西，别话多！老话怎么说来着，两年学说话，一生学闭嘴！话多了早晚要吃亏！”

　　刘易斯听得懂普通话，他家有长辈是大陆的。

　　笑着用带有港腔的不标准语调，说道：“一国两治的设想很有意思，假如内地市场可以开放，那倒能算是件好事，支持回归的人不少。”

　　“别谈国事，小心被和谐。我们说中文其他人听不懂，聊些大家能听懂的。”

　　韩宣指指那种从安第斯山脉地下三千米五百米深处，采来的矿泉水，对戴妮说道：“帮我开，我手上有东西。”

　　戴妮这个吃货，每次有吃的，脸上表情就开心。

　　发现韩宣又在当自己是仆人一样指使，双手抓住烤兔摆在他面前，气恼说道：“只有你吃东西？我不是也在吃！”

　　“……有些人啊。在我妈面前嘴甜，口口声声说要照顾我，一到外面就忘了。什么事都让一个可怜的、才十二岁的孩子来干，我已经看透。”

　　韩宣咬住兔腿，自己拧开水瓶，最后还不忘丢个白眼给她。

　　气得戴妮快跳了，知道这个可恶的家伙，喜欢作弄自己享乐。

　　咬着牙憋下这口气，不让他如愿，狠狠撕下一大块肉，把烤兔当韩宣吃……

　　天色愈发黑暗。

　　这里不需要灯，那个不停燃烧的大坑，就是天然照明工具。

　　空中星光点点，月光皎洁。

　　在很远的地方，亮着黄色灯光，那里是度假村所在。

　　数数开灯的房间，大概能有一半，入住率惊人的高。

　　有道火光好似从空中垂直掉落，速度缓慢，黑暗中出现个水滴状的庞然大物。

　　“什么时候有了热气球？其他设施也开始建了吧。”

　　戴妮说道：“还没，工具和设备没送过来。热气球和滑翔伞正在测试，山谷经常有风吹来，容易发生危险，游客们现在不能玩。”

　　“哦，我会去催催他们，加快点速度……”

　　熊类的独特叫声，在原野间响彻。

　　弗拉特黑德国家森林公园中，一些狼感受到威胁，纷纷嗷呜回应，惊飞大群鸟类。

　　自从发现有幸存的旅鸽，生活在这附近地区。

　　或许是为了弥补近一个世纪的遗憾，政府对雪山牧场周围环境的监管力度，再次提升。

　　有可能威胁到它们生存的农药化肥，都绝对禁止使用。

　　作为补偿，州政府会对农牧厂主们减免税收，提供农牧业补贴金。

　　获利最大的自然是雪山牧场无疑，它本来就没使用农药化肥，却也白白得到减税机会和补贴金，一年能替韩千山多挣上千万美元，他可真是开心死了。

　　周围牧场主们小有怨言，但这未尝不是他们调整经营方式，像雪山牧场学习的好机会。

　　可惜这里的成功不可复制，那些人注定要空欢喜。

　　能够预料，弗拉特黑德将来会成为动物们的乐园，人类则在其中扮演上帝之手的角色，平衡各个族群的数量。

　　既不让某些稀少动物灭绝，也不让野兔、旅鼠等动物疯狂扩张，这大概就是若干年后，人类和动物们和谐相处的唯一方式……

　　摩托车响声由远及近。

　　等车和棕熊同时接近后，韩宣发现他老子把过年买东西时候，中奖得到的那辆宝马摩托车给开来了。

　　维尼胸口起伏，它已经好久没有锻炼，以前跑这么短的路程，不会像现在这样累。

　　被它盯着的那些游客，见有头模样胖蠢的棕熊，流口水看着还在烤制的野兔。

　　大笑将快烤熟的兔子取下来，装在托盘里放到它面前。

　　韩宣一人得道，动物们跟着升天，他所养的动物，是媒体报道的常客，绝大多数美国人认识维尼，所以并没有害怕。

　　维尼非常聪明，明白刚出锅的食物烫，拼命吸气对着烤兔吐出，想要吹凉它。

　　察觉它的意图，那些游客顿时笑了起来。

　　等用舌头尖舔过，觉得温度降得差不多可以吃，维尼把舌头耷拉在嘴边，脸上带有兴奋表情。

　　盘腿坐好，将托盘放在自己面前，然后……伸出熊掌指指瓶子，跟游客要起调料！

　　如此人性化的动作，惊爆了一地眼球，谁听说过哪头熊吃东西，居然还嫌没味，要撒调料？！

　　维尼见这些人半天没动作，以为是小气到不想给，嘟嘟囔囔着说些只有它自己能听懂的“话”。

　　跑来闻闻每个瓶子的味道，咬住装着黑胡椒的那瓶，来到韩千山身边，用大脑袋撞他，仰起头示意帮自己撒。

　　韩千山见识过这家伙有多聪明，当一头熊知道躺在浴缸里泡澡，比淋浴要舒服，就已经无敌了。

　　乐于帮这个忙，接过瓶子走去撒黑胡椒，问道：“够不够？”

　　维尼用一根长爪子为野兔翻身，摇头晃脑示意他，继续撒另外一面。

　　它吃野兔不吐骨头，三口一只下肚。

　　坑完了这个火坑的游客，咬住调料瓶东张西望，去找下一桌蹭吃，机灵劲十足……

　　韩千山不再管它，来到儿子身边坐下。

　　卷衣袖说道：“还有没有，给我也来点。孩子他妈在镇上吃过了，不肯弄晚餐，我肚子饿。”

　　韩宣将腿骨扔进装垃圾的纸袋里，无奈说着：“难怪维尼带你来找我，两个都是吃货……”


第736章 鳄龟、王八

　　罗塔湖岸边浅水处。

　　从冬天沉睡中醒来的杰尼龟，最近忙碌于抓捕食物补充体力，一场冬眠几乎耗光了它的脂肪，导致体重锐减。

　　捕猎几十年的本性使然，让它不喜欢和维尼、奥巴马它们那样，安心享受人类送来的食物，杰尼龟喜欢亲自抓。

　　冬天湖面冰封，缺氧导致死了一大批鱼，食物没以往丰富，它已经在这里一动不动，待了两个多小时，夜里抓到只小鲤鱼后，到现在也没食物送上门。

　　被风吹得荡起细微波纹的湖面，在朝阳照射下带着红色。

　　岸上，白桦树抽枝发芽，挺拔而又茂密的白色树干，有着独特韵味。

　　杰尼龟背部肉棱凸出湖水，它抬起头吸了口空气，尽量不弄出大动静，接着继续将头缩回水面，延续着它从出生就会的捕猎技巧。

　　背甲长度七十六厘米，重量九十八公斤的大鳄龟，像石头那样安静蛰伏。

　　十分钟不到。

　　有条身体褐黄、长着黑色斑点的小狗鱼追逐猎物游来了，它身长不过二十多厘米。

　　成年狗鱼则一般能长到六十厘米左右，最大的可以超过一米。

　　杰尼龟已经看见它，这样大小的鱼，昨天吃到过两条，再抓到这条狗鱼就能收工休息，去岸边晒晒太阳，等消化完了再继续捕猎。

　　一侧小眼睛注视着狗鱼，缓慢张开嘴巴，两条分叉的舌头，如同虫子那样抖动，引诱对方上钩。

　　那条小狗鱼迅速窜起接进猎物，咬住吞咽下去后，刚打算返回深水区，意外见到了“蠕虫”。

　　狗鱼性格凶悍，喜欢吃其他鱼类，但饿肚子时候，也不介意换换口味，尝试去吃虫子。

　　它毫无防备地靠近杰尼龟。

　　已经靠近嘴边了，杰尼龟迅速咬住那条狗鱼，恐怖的咬力几乎将狗鱼咬成两段，红色血水散开……

　　这时候，在几公里外的雪山度假村，也来了个能和维尼相媲美的大家伙。

　　但它不是鳄龟，而是一只……王八！

　　韩宣接到电话，得知说采购部的人送来只身长一米的大王八，让他补补身子这个消息时候，几乎不敢确信！

　　SOS集团有个专门为韩家家族成员，从世界各地采购食物和用品的特殊部门。

　　韩宣从小吃的、用的都是由他们送来，顶级鱼子酱、顶级松露、一头鲍、衣服等东西，就是那些人买到的。

　　要说曾经那些只能算珍贵，那这次就是奇葩了。

　　大早上的，听到有人说送只一米长的大甲鱼给自己吃，谁听谁懵逼，追问道：“活的？活的北美甲鱼？”

　　“活的，但不是北美甲鱼。有位公司高层去越南度假，偶然买到它，于是就送给你了。”

　　“等着！我现在就过去！”

　　顿时从床上跳下来，用最快的速度准备好，韩宣站在床边，抬起胳膊拍胖丁屁股：“一起去？”

　　胖丁耳朵动了动，睁开眼睛看看天色，打瞌睡将毯子盖在自己头上，翻个身继续睡……

　　韩宣老妈在外高贵如明星，一身顶级品牌和首饰，跟黛安娜王妃、伊丽莎白二世女王等人聚在一起，都不会有丝毫逊色，她有自傲的底气。

　　而在家嘛……看过周星星电影《功夫》的，都记得里面的包租婆吧？

　　除了头上没戴卷发器，嘴边没叼烟，光看打扮几乎是一模一样。

　　满脸倦容坐在客厅喝咖啡，见儿子下楼，放下时尚杂志，惊奇道：“咦，今天怎么起这么早？我去帮你准备早餐，三明治还是鸡蛋？”

　　“不用，我去趟度假村那边。他们送来只大王八，我想看看……”

　　韩宣说话间穿过客厅，来到玄关处。

　　拉开抽屉，小格子里摆满车钥匙，红黄色的法拉利、黑色的悍马、白色的捷豹，看花了他的眼睛。

　　别人家跑车都是收藏品，除非要送去展览会装逼……不，是参展。

　　平时除了例行维护，几乎都停在车库当宝贝藏着。

　　他倒好，拿价值数百万美元的限量版典藏跑车，当普通二手车跑长途，光比林斯就不止去过一次。

　　开腻了跑车，想换换口味。

　　挑了辆悍马的车钥匙，察觉有东西在咬自己裤子，韩宣低头见是狮虎兽小白，笑道：“走啦，带你去兜兜风。黑炭，去不去？”

　　体型变大一倍，还是跟条小狗似的黑豹，立马屁颠屁颠跑来，开心到脸都皱了起来，奶声奶气叫唤。

　　来到车库打开门，绕过几辆法拉利老爷车和崭新阿斯顿·马丁DB7，坐进红色悍马车中。

　　AMG汽车公司专门为怀俄明州沃伦空军基地，定制的防弹版悍马车，和被阉割了的民用悍马相比，质量好了不止一点半点。

　　启动后不挂档，空踩油门，强悍轰鸣声是跑车完全比不了的。

　　韩宣调整座椅，在屁股底下垫了个靠枕，使得视野开阔，先鄙视自己身高一秒，这才挂挡松离合出发。

　　绕过哗啦啦流淌的温泉，驶入主路出发，清凉的晨风从车窗灌进来，吹动韩宣满头短发。

　　小白和起名为黑炭的黑豹，趴在车窗边盯着路边那些毛绒绒的毛毛牛们，它们早餐没吃，口水正在嘴里酝酿。

　　接到从华美银行打来的电话，韩宣单手开车，接通后问他的专人帐户经理：“早上好，什么事？”

　　“早上好，老板。刚刚安东尼先生准备从你账户里，划出11亿美元，请问你知道这件事情么？”

　　“嗯，我知道，收款的公司是劳斯莱斯和德国宝马对吧？”

　　“对，分别是在英格兰银行开户的维克斯公司，和在德意志银行开户的宝马汽车公司帐户。”

　　“那就对了，转给他们吧，我在收购劳斯莱斯……”

　　即使韩宣的专人帐户经理见过世面，曾经有无数资金从他手里流过，此刻也不知道说什么才好。

　　他听说过老板有意向，收购劳斯莱斯汽车公司，但没想到真的去做了，而且还是全额付款给那两家公司。

　　小老板这如同花了一美元买糖吃的平淡语气，对他打击太大，以至于开始怀疑起人生。

　　没有对比就没有伤害。

　　感慨了一番，平稳语气：“我知道了，现在就去做……”


第737章 你个大污龟

　　成片的牛犊被牛仔们驱赶着，悠哉悠哉出来运动，外加熟悉雪山牧场的环境。

　　地上没草可食用，去年的草根早已腐烂，今年刚长出来的新草还不够塞牙缝，它们在栏圈里吃饱了干草，甩着尾巴无聊到反刍咀嚼。

　　羊驼们再次被脱去冬衣，身上只留着薄薄一层绒毛，上百头聚在一起，由牧羊犬驱赶着小跑往东走。

　　韩宣不敢开得太快，保持在二十多迈的速度，军用悍马对他而言，有点难以驾驭，方向盘没其他车灵活。

　　期间还要小心横穿道路的各种动物，尤其是兔子，它们说跑就跑，完全不看方向，横冲直撞。

　　接近度假村时候，天空传来滑翔伞的嗡鸣声，另外还有几个上面安装有三角形翅膀，下面是辆车造型的滑翔机，颜色各不相同。

　　在停车场停车，几辆高端摩托车摆成一排。

　　这些是新年出车祸之后，那些富二代们留下的事故车，现在被重新修理过，用来出租给游客。

　　酒店门口，里里外外站满了人，加布里尔见韩宣打算往人群中走，上前护着他挤进去。

　　直径两米左右的低矮白色塑料桶当中，一只大甲鱼趴在那。

　　作为垂钓爱好者，加布里尔一眼就看出这不是北美甲鱼，惊叹道：“我的上帝，这是活的？”

　　“嗯，活的，瞧这小眼睛，正盯着我呢。”

　　韩宣来到塑料盆旁边往里看，这只趴在浅水里的王八，真的比杰尼还要大。

　　它的背甲接近圆形，躯体扁平，背面平滑光泽，暗橄榄绿色的头部，长着黄色斑纹。

　　露在背甲外面的身躯都是肉，开始绕着塑料盆走动，似乎是想要逃走。

　　盆里还有七只小王八，背甲才十五厘米左右，看外形和大王八是同一个品种。

　　运输公司的送货员还在，他笑着对韩宣说道：“它们是SOS集团后勤部的杰拉德·格雷先生送给你的，据说是碰巧被施工队挖到，准备杀了吃肉，格雷发现模样很稀奇，于是将它们买了下来……”

　　俗话说千年王八万年龟，能长这么大的王八，岁数绝对不小。

　　韩宣能从它那眨都不眨的眼睛里，看到思索的意味，即使是再蠢的王八，活这么多年下来，也该变得聪明了。

　　“帮我谢谢格雷先生。这种甲鱼在蒙大拿州可以养么？以前生活在越南，应该喜欢炎热的天气吧，麻烦你们帮我把它送去加州蒙特利湾的雪山动物园……嗯，还是过几天再送好了，我想先养着它们。”

　　老板说什么就是什么，送货员将清单交给韩宣，接着道：“我会转告给格雷先生。那么，下次再来时候，我把它们送到动物园去？”

　　“行。加布里尔，帮我给他小费，请别推辞。”

　　韩宣说话间，拎起条厨师吴涛送来的鲤鱼，当做食物喂给大王八。

　　它的动作灵活，迅速伸头咬住，鱼还没能碰到水面，就被它给吞了下去。

　　“老板，你知道这是哪种甲鱼么？”

　　加布里尔从水里抓起只不断挣扎的小王八，惊奇于这种动物，竟然能长这么大！

　　吴涛的英语水平不过关，通过几个单词，能猜到他在问什么，笑着用中文说道：“我们叫它中华鳖，长大了就是鼋（yuan），长江沿岸的人偶尔能抓到，我听说红烧味道不错。不记得在哪份报纸上看到过，说长江入海口附近有位老头，七十年代时候在岸边，见到只一米多长的王八晒太阳。想要回家拿东西抓它，可惜再回来，大王八已经不见了。气得他接下来十几年，每天早上都要带着工具，去岸边走两三公里，想要再次见到它。王八没抓到，但是他天天步行，顺带锻炼了身体，活到一百岁都没病没灾。”

　　韩宣对这个物种并不清楚，将吴涛的介绍，用英文告诉给别人，只当他说得是对的。

　　想着既然还有人去吃它，应该是种很普通的动物。

　　这个想法会往后延续好几年，直到进入新世纪，准备自己成年礼的韩宣，才会偶然得知，大王八其实是种不同于中华鳖的新物种，学名定为斑鳖。

　　由于不知道珍贵性，再加上没有法律保护，以华夏居民那种什么都吃的特性，只要见到这些大家伙，便会抓住回家吃了。

　　导致当人们为斑鳖正名时候，世界上只剩下几头，属于最濒危的龟类。

　　阴差阳错救了些珍惜保护动物，韩宣此刻还不知道，想着既然不珍贵，那也就不致于特意送到动物园了。

　　吩咐送货员不用来取，接着对几位保镖说道：“请帮忙把这只王八抬出来，装进我车里，把它送到罗塔湖去放生。野生动物不能长时间关着，容易死亡，我觉得那只小王八，已经出憋出毛病了，病怏怏的。”

　　“好的，欧文、杰森！过来帮忙！”

　　加布里尔回头喊了句，脱掉外套卷袖子，等杰森、欧文他们俩也准备好，一起弯腰抓住斑鳖的背甲，吃力抬了起来。

　　一百五十多公斤的大家伙，这三位壮汉抬着它都吃力，幸好大王八还算配合，缩着脑袋不动弹，只露出鼻子和眼睛。

　　韩宣借了位游客的相机，请对方帮忙拍了张他和王八的合影，用来当做写游记的素材……

　　太阳半挂在空中，杰尼龟运气好，又找到个猎物，这回它直接把自己给吃撑了。

　　从漂在湖面那些凌乱的白色鸭毛，以及挂在它嘴边的毛，便可以知道它吃得是什么。

　　当初养在湖里的小鸭子，现在已经长成大鸭。

　　一整个冬天和牛羊们同时关在暖气房里，它们见到水嘎嘎叫着，时不时抖抖丰满的翘臀。

　　在韩宣眼中，明显是在说快来吃我……快来吃我……

　　“小心点脚下，鸭子生蛋了。”

　　韩宣看到那些随处可见的鸭蛋，略微无语，放在这里居然没人捡，有些已经被来喝水的牛羊踩坏。

　　一般小鸭子4个月以后就能下蛋，一年能下180个左右，如果喂得食物好点，可以下200多个蛋，格外能生。

　　杰尼龟远远瞧见主人走来，紧接着视线被那只大王八吸引，再也离不开，呼吸节奏都快了些。

　　等韩宣说完让杰尼龟照顾这一家人，杰尼龟顿时冲了上去，不顾大王八反抗，趴在它背部霸王硬上弓。

　　韩宣简直被惊呆了，在甘宝海洋牧场那次，它也是这么对绿海龟做的，究竟是有多饥渴，才会变成这样？！

　　瞧见它那猥琐的眼神，韩宣哭笑不得捂住脸，不忍直视，骂道：“你个大污龟……”


第738章 做鸭子

　　罗塔湖里有其他鳄龟的存在，老巴顿以前来钓鱼经常意外钓到，晴天出太阳时候，岸边偶尔也会趴着一两只鳄龟晒太阳。

　　但韩宣在这里生活了十几年，从没见到过身长超过三十米厘米的。

　　没有适合的伴侣，杰尼龟忍太久，导致此刻兽性大发，只要是母龟，管它是不是同类。

　　按照成长速度缓慢的鳄龟，可能活七十到一百年时间来推算，杰尼现在已经是晚年老龟。

　　最近可能是吃错了什么药，这老不要脸的乌龟再次逢春，没事总想着十八禁的东西，如今更是对母王八下手，让保镖们快笑疯了！

　　别看斑鳖体型比杰尼龟大出两圈，但力气却比不上鳄龟，母斑鳖想往前爬，但身体被杰尼给压着，死死不肯松开。

　　当听到某种独特的销魂叫声时候，韩宣终于忍不住落荒而逃，跑出好远大喊了声：“杰尼，你这个禽兽啊！”

　　加布里尔他们，顿时笑得更疯了！

　　湖面，一条红色大鲤鱼跃起，掉落溅起水花。

　　鸭子们受到惊扰，嘎嘎叫个不停，声音嘈杂，成群游上岸来。

　　韩宣懒得再去看杰尼那边，它再也不是以前那个，单纯懒散的老鳄龟了，叫它老流氓还差不多。

　　十多年没尝过鸭子的味道，见到这些东西，韩宣很想再尝尝，于是撺掇杜二傻：“你去抓两只鸭子，我中午要煲汤。”

　　“用鸭子煲汤？”

　　杜二傻略微惊奇，这对他来说是个从未接触过的菜肴。

　　美国本地餐馆，没一家店卖鸭子。

　　超市偶尔有，但没什么人买，拿长期冰冻的鸭子做菜，味道难以下咽，新鲜鸭子几乎买不到，除非自己偷猎。

　　很多美国人，一辈子没吃过鸭。

　　杜二傻也是，他以为这里养鸭和那些公园一样，是用来当宠物观赏。

　　别指望战场下来的人，能有多爱护动物。

　　听到韩宣要求，点了点头往鸭群走去，那些奥白星鸭不怕人类，发现杜二傻过来，只是让出条道路，没有躲远。

　　他挑了两只紧挨在一起的大鸭，快跑几步抓住它们，没见有什么动作，傻傻毫无防备的鸭子，已经因颈部骨折而翘辫子，不再动弹。

　　杜二傻做贼心虚，跑到悍马车旁，打开后车厢门，将鸭子放进去，小声问道：“现在怎么办。处理完切成块，假如有人问就说是火鸡，怎么样？”

　　韩宣不知道回答什么才好，于是竖起根中指鄙视他。

　　在华人观念里，鸭和鸡、鹅同样为饲养的食物。

　　未来华夏一年出栏的成鸭数量，达四十亿只，几乎全被内部消化了，可见市场有多恐怖，吃鸭随处可见，他并不像其他人那样在意。

　　美国猎杀公园的鸭子犯法，自己养得不算保护动物。

　　“什么火鸡，鸭就鸭呗，怕什么。帮我送到度假村那边，让吴涛处理干净了送来。对了，再带几根大萝卜，或者冬瓜也行，今天我要下厨露一手。”

　　“你？小老板，你还会做菜？”

　　杰森将“不相信”写在脸上。

　　西餐有些食物的做法格外简单，所以没谁会说不会做吃的。

　　假如连往土司面包上抹黄油、果酱都不懂，那么不是智障就是脑残。

　　相对来说，中餐的做法则要复杂许多，韩宣在外吃的东西，制作时候都要全程看守，他见过华人厨师做菜，要更加复杂一些。

　　“这有什么难的。中午都别提前吃，带你们尝尝我手艺！”

　　……

　　吹出去的牛逼，泼出去的水。

　　先前韩宣将牛吹飞了，等吴涛真的把拔毛去内脏的鸭子送来，餐厅里系着围裙的他，面对齐全的锅碗瓢盆和调料，有些不知道怎么下手，会吃不一定意味着会做。

　　偏偏餐厅门口堵满保镖，连老爹也捧着茶壶看热闹，这让韩宣不好意思去问吴涛。

　　硬着头皮拿起锅，回忆前世见过的美食制作节目，可其中没萝卜老鸭汤的做法。

　　幸好吴涛已经将原材料和调料准备好了，他打开抽油烟机，点火后等锅烧干，拿起装着食用油的桶，往锅里倒了些。

　　接着便准备拿又去皮桂圆、去核红枣、生姜、小葱等配置成的调料，爆炒遮盖鸭肉腥味。

　　门口处，吴涛好似嗓子不舒服，立马干咳了声，韩宣调得火太大，现在就放这些容易焦糊，尤其是小葱。

　　韩宣心领神会，对他投出个赞赏眼神，拿起盛放着两只鸭子碎块的玻璃碗，要品尝的人多，一只不够分。

　　捧着它们全都倒进大锅里，机智地远遁好几米。

　　等遇到水后四溅开来的油安稳，才拿着铲子来到大锅边，翻炒只吃野外浮萍、小鱼和有机谷物、长得十分肥嫩的鸭肉。

　　对于这道菜，有着许多不同的做法，韩宣老家那边喜欢先炒再炖，这样做出来的汤，味道更加浓，鱼头汤、排骨汤、鸡汤等美味，也是这么做出来的。

　　红色的鸭肉遇高温变白，香气迅速飘散开。

　　胖丁撅起大肚皮，直立在桌子上张望，伸出粉色的小舌头舔舔嘴唇，将口水咽下去，喵喵叫唤着说想吃。

　　韩宣等差不多了，把那些调料倒进去，一起翻炒去腥，倒之前先看了看吴涛，见他没动作，这才有底气。

　　鸭子肥，被油炸后冒出许多油脂和体内的水份，小葱和生姜这回没有炒焦，更像是在被鸭子的汤汁煮。

　　又过去两三分钟，他拿起过事前烧好的开水，倒进装满鸭肉的大锅中，直到水漫过整锅鸭肉，盖上盖子等待。

　　臭屁放下锅铲，拿干布擦手，嘴里说着：“我就说我会吧，完全没难度，果然是天才。”

　　别看韩千山当老爸当了这么多年，其实他不会做菜。

　　小时候孩子他妈出门有事，他就带着儿子，去奥古斯塔镇下馆子，或者用冰冻的水饺、面包等凑合。

　　此刻发现儿子不声不响地会弄菜了，内心羡慕嫉妒恨，出言打击道：“最后放多少调料，才是最重要的，这些谁不会。”

　　“切，你就不会。做饭能把锅做炸了，而且还炸过好几次，除了你还能有谁？”

　　韩宣说话间打开锅盖，汤汁已经在沸腾，拿勺子将漂在上面那层灰白泡沫舀掉，底下的鸭汤浓白，香味扑面而来。

　　把切成片的萝卜倒进去，盖好锅盖等待它们被煮熟……


第739章 流氓鸟

　　没有大小适合的砂锅，萝卜老鸭汤就放在铁锅里煮，汤汁翻滚冒出泡泡，已经调成小火焖炖。

　　白色水蒸气不断从缝隙中冒出来，抽油烟机可以带走蒸汽，但带不走飘满屋子的香味，让人食指大动。

　　杰森的咽口水声，清晰可闻，胖丁迫不及待想要吃，打滚撒娇那套全用上了。

　　不知道该放多少调料，韩宣用了个显得愚蠢却又机智的办法。

　　一点一点地往锅里放盐，每放一次就尝尝味道，虽然麻烦些，但确实找到了最适合的量。

　　香浓鸭汤入口，他咂嘴自恋道：“好喝，再炖一会儿就可以了。吴涛，你炒几个其它的菜。乔安娜，去煮米饭，今天中午我们吃中餐。”

　　他老爹舀了点尝尝，转过身睁眼说道：“味道不错啊，你妈做菜偏淡，每次我都要自己加盐，这个汤味道正好。”

　　“不吃以后就别吃，想吃自己做。我妈那么辛苦，你竟然说她的菜不好吃！”

　　韩千山纳闷于，儿子怎么突然说这话，想到什么，心里一惊，感觉后背有双眼睛正盯着自己。

　　脖子凉飕飕的，好似有把刀架着。

　　立马转变语气：“不过盐少了也好，现在不都讲究低盐少糖嘛。我没得三高，都是你妈的功劳，怎么可能嫌弃她做得不少吃呢。”

　　“马屁就别拍了。乔安娜，这个月别洗碗，都给他洗，运动运动有好处。”

　　他老妈语气平稳，却带着股不容拒绝的意思，作为当家人，这点威慑力还是有的。

　　韩千山听见老婆的话，赶忙点头：“让乔安娜休息几天，碗我来洗！”

　　韩宣露出笑容，两个人过日子，有人要强，就得有人服软，不然家里整天吵，日子没法过。

　　自家一向和谐，跟老爸性格淡然，总是迁就着老妈有很大关系。

　　第无数次坑完自己亲爹，他洗干净手往外走，说道：“好了叫我，我带小巴里它们出去逛逛。”

　　“长大啦，会做饭了。”郭母揉揉儿子的脸：“去吧，春天有蛇出没，从路上走别进草丛，注意点安全。”

　　“嗯，我知道了……”

　　在离开雪山牧场的三个月时间当中，这里出现了点变化。

　　例如家门口安装了摄像头，隐秘角落也有些警报器。

　　上次被希尔偷走的那些狗头金，已经全部追回来，那块砸过韩宣的小陨石，现在也摆放在木架上。

　　以前认为雪山牧场偏僻，对安全方面不太重视，现在随着韩宣长大，提前进入社会，别墅的安保设备，提高到了如今最先进的水平，每天夜间巡逻人员，数量增加到二十人。

　　白桦树林旁，搭建起一栋用松木制造的屋子，专门给动物们居住，占地一百七十多个平方。

　　家里动物太多，到处走动不方便，即使经常洗澡，也免不了会产生气味。

　　于是维尼它们现在搬出来住了。

　　对此，这些家伙反倒很喜欢，没有了拘束，夜间再打闹也没关系。

　　纯木制造的房子，带有德式风格，宽大的屋顶上铺着瓦片，一群金刚鹦鹉，正在上面晒太阳、梳理羽毛。

　　这支鹦鹉族群，冬天绝大多数时间，躲在韩宣为它们安排的仓库里。

　　有暖气、还不愁吃喝，除了只幼鸟不幸死亡，其它的鹦鹉安然度过了冬天。

　　金刚鹦鹉原本生活在热带雨林，并不能适应蒙大拿的环境，韩宣不是没想过把它们送回去，可惜为了钱财，人们不爱惜动物性命，就算送回老家，估计也免不了再次被捕的悲惨命运，不如继续留在这里。

　　几十只金刚鹦鹉繁衍交配，许多不同颜色的鹦鹉相恋，诞生出一些稀有的品种。

　　像卡米洛特金刚鹦鹉、斑色金刚鹦鹉、卡班利那金刚鹦鹉等，颜色都非常漂亮。

　　其中最嚣张的那只，走路摇摆不定，见谁都骂傻逼，除了BBQ，没谁能干出来。

　　韩宣自认是个单纯且纯洁的好少年。

　　悲叹于这些家伙都跟别人学坏了，瞧瞧这只漂亮的大鹦鹉，嘴里竟然没一句干净词。

　　以前教它的早上好、你好之类全忘光，什么FU开头的、BIT开头的骂人脏话，都记得清清楚楚，说起来比人类还遛。

　　这不简直是流氓鸟嘛！

　　“BBQ！”

　　黄蓝金刚鹦鹉听到韩宣叫它，顿时展开翅膀，从屋顶飞下来，停在韩宣的胳膊上。

　　发出一阵鬼哭狼嚎叫喊声，显得很兴奋。

　　透过木屋落地窗往里看。

　　大熊猫小巴里正在荡秋千，趴在木头制作的篮子里晃荡，此刻艰难站起来，想让秋千停下。

　　没站稳，掉进干草堆里，先是懵了几秒，接着摇头晃脑往外跑，憨态可掬模样能萌翻所有人。

　　这间屋子安装有许多娱乐设施，奥巴马在放大版仓鼠用的那种滚轮里跑动，麦兜则在玩滑梯。

　　它们见主人来了，不约而同往外跑。

　　相比人类，和动物们相处互相之间的关系，显得更加真诚，喜欢就是喜欢、失落就是失落，这也是韩宣喜爱动物的原因。

　　米奇、维尼它们不在，估计又跑到哪里去玩了。

　　安全方面不用担心，在被韩宣教导过后，战斗力较低的动物们，平时不会单独去空旷的地方玩耍，以防被金雕、白头海雕等猛禽袭击。

　　将BBQ放在肩膀处，韩宣揉揉抱住自己腿的小巴里的脑袋，别看熊猫喜欢当自由自在的独行侠，其实平时也挺黏人。

　　笑着说道：“先松开好不好。我带你去一个地方，想吃竹子吗？”

　　小巴里仰起头，用黑眼圈盯着他，两只耳朵动了动，摇头晃脑开心起来。

　　有吃就高兴，没吃就伤心，它的熊生观，如此简单……

　　在别墅东边百米外，新建起了几栋给保安们居住的房子，而这些房子周围，有一小片刚移植过来的斑竹和剑竹林。

　　竹子忍受不了蒙大拿的气候，去年从花圃园买得那些都冻死了，春天没有发芽。

　　为了让小巴里能适应，他在回来之前，吩咐别人帮忙种了这些，以后每年春天都要换一批新的。

　　按道理来说，熊猫的食谱囊括了所有的竹子种类，但小巴里比较挑食，每种竹子只吃一周左右，就要换口味。

　　雪山动物园有十多位员工，除了在加州到处找没有遭到污染的竹子，其它什么都不用干。

　　“想养熊猫，得先看看自己的钱包，够不够厚！”

　　对于一位动物园园长说过的这句话，韩宣现在深有体会，一家三口都是花钱的祖宗。

　　小巴里见到那片绿色竹林，快高兴疯了。

　　撒腿往狂奔过去，死死抱住棵竹子，张嘴就咬……


第740章 495.2千克

　　韩宣在匆匆铺设成的鹅卵石小道间行走，两边是青翠欲滴的三英亩竹林。

　　要不是泥土翻动过的痕迹还在，谁能想到这些是他打过电话后，只用两天时间就全部弄好的。

　　小巴里趴在地上，撅起屁股挖埋下去的竹笋，吃力扒出来之后，用嘴咬着往主人跑来，单手握住递给他。

　　在这些动物们心目中，最宝贝的东西就是吃的，能让只护食的大熊猫分享食物，他足够自傲。

　　“儿子、儿子，听到请回来！午餐做好了，你妈让你回家吃午饭！”

　　广播声音突然响起，最近家里安装了总控设备，在家就可以发布消息。

　　不用说，整个牧场的人都会听到，那奇葩老爹又干这种事情了。

　　韩宣无奈。

　　伸手摸了摸肩膀上的金刚鹦鹉，让它别蹭自己耳朵，痒……

　　绕过那根翡翠原石搭建而成的“大竹笋”，他停下观赏了会儿。

　　现在翡翠已经有涨价的趋势，从去年到现在，价格足足翻了一倍，其中和韩宣去年派人大笔扫购顶级翡翠，有很大关系。

　　他几乎买走了缅甸前几年间，开采出来的所有顶级翡翠，囤积在甘宝海洋牧场的一间仓库里。

　　觉得再这样下去，市面上没有足够的流通品去炒作，现在已经收手了，将它们存放着，等待翡翠市场的兴起。

　　和依然在持续的以白菜价从华夏扫购古董一样，这些东西将来会升值成百上千倍，带来数亿、数十亿美元计的利润！

　　可是他心里并没有爽感。

　　就像如同知道股市一定会跌，得到钱的同时，却没有了赌博的那种乐趣和刺激感。

　　假如别人知道他的想法，绝对会泪流满面骂他贱的慌，大喊声不要就给我！

　　不要刺激，就要钱……

　　“你回来啦。”韩宣在玄关处脱掉鞋子，进门时候学野原新之助喊了句。

　　可惜别人理解不了这种幽默，老巴顿以为是在跟他说话，回答道：“嗯，刚从度假村那边过来。你不是想建条可以漂流的小溪吗，建设公司的工程师正在那边考察。可能要把河流截断，挖得更深点，做出几个阶梯，有了落差后，让水快速流动，不然漂流没意思。他们在河底找到那个东西，当时搜索遗漏了，花好几个小时才弄上来。”

　　韩宣顺着他的手指，看向别墅外面那辆皮卡的后车斗，又是一块颜色金黄的狗头金。

　　这块狗头金实在是太大了！以至于韩宣都变得呆滞！

　　它究竟有多大呢？

　　形象点来说，其他狗头金只有阿拉斯加雪橇犬的头大，这块狗头金有整只狗大！

　　“他们潜下河，查看水深和水底淤泥情况，上岸时候说河底怎么会有块金黄色的石头。当时我忽然想到狗头金，于是让琼斯搬上来看看。他告诉我说拿不动，最后找绳子系着，另一头绑在车后面，才从河里拉出来。你猜猜它有多重？”

　　“世界上最大的霍尔特曼狗头金，重285.77千克，我看过它的照片，这块比它还要大，有没有500千克？”韩宣惊喜问道。

　　“差不多，495.2千克。所含的纯金恐怕要超过一半，之前找到的那些狗头金，杂质比其他地方发现的少，这块应该也一样。等清理河道时候，我要去盯着他们施工，说不定河里还有其他的黄金，那条支流刚好从金矿上方穿过。我年轻时候在那条河，游过好几次泳，但却不知道底下有黄金，真神奇。”

　　“待会儿再聊，先来吃东西吧，下午要去买牛呢。”

　　韩千山拿着碗鸭汤，往维尼和胖丁面前的盆里倒了些，奥巴马、史努比它们，也急迫去拿自己的饭盆。

　　量太少，维尼几口就舔完了，意犹未尽看着韩千山。

　　他笑道：“今天没了，做得不多，下次再给你喝。”

　　棕熊脸色顿时幽怨，歪头打起胖丁那盆的主意。

　　胖丁警觉看了看它，两只前爪护着盆，小舌头加快速度拼命舔，放在肚子里才安心……

　　来到餐厅坐下。

　　饭菜香味四溢，乔安娜纠结了好一会儿，终于抵挡不住诱惑，拿勺子喝了口小碗里的鸭汤，诧异问道：“这真的是鸭？熬出来的汤，比餐厅里那些清汤还好喝！”

　　她所说的清汤，是指西餐中用牛肉或者鸡肉、鱼以及蔬菜等煮制出来的除去脂肪的汤，味道还不错，但没有鸭汤浓香。

　　看别人吃自己弄得东西，是件很有意思的事情，韩宣语气自豪说道：“要不是没有适合的砂锅慢炖，改用铁锅煮，它的味道还可以更棒！”

　　“别得瑟了，就汤好喝，鸭肉没味。”

　　韩宣老爹拿着个鸭腿咬了一大口，终于从鸡蛋里挑出石头，语气有点幸灾乐祸。

　　“煮得时间太短了，没有入味，其实还不错。”吴涛说道，他以为富豪们，一直过着地位超然的日子，想不到自己居然能和他们坐在一桌吃饭，很是紧张激动。

　　老妈见不得丈夫说自己儿子坏话，瞪眼道：“就你话多，不想吃自己弄去！”

　　“……我闭嘴。”

　　除了鸭汤，桌子上还有炒马铃薯、肉片炒西兰花、韭菜香肠等几个简单的菜。

　　美美地解决午餐。

　　韩宣帮乔安娜切了一大盆水果和鲜牛肉，喂完动物们之后，见老爹和巴顿准备出门，叫道：“我和你们一起去，等等。”

　　韩千山指挥着几位充当苦力的保镖，用推车将那块大狗头金运进屋子，摆放在客厅中央那棵小叶紫檀树下面，之前鹅掌楸长得太高，被移栽到了屋外。

　　“我们要去趟肖托镇买牛羊，可能会忙到很晚，想去现在就走……还有，你不许开车，我来。”

　　他老爹实在是怕了韩宣不要命的车技，临了又补充句。

　　“路上没车我才敢那样开，我又不傻。”

　　韩宣穿好鞋子，跺跺脚，开口说道：“可以了，好长时间没看到艾伯特先生，他最近怎么样？”

　　“艾伯特过得挺不错。春天当出售牛犊的中间介绍人，秋冬季节再帮牧场主们卖出去，从中抽取介绍费，非常赚钱，他最近都开上直升机了。本杰明女儿身体不舒服，不然我们也坐直升机过去，能省不少时间……”


第741章 肖托小镇

　　白化的狮虎兽小白，是头母的。

　　性格柔弱弱，没事喜欢独自躲在墙角，自己跟自己玩，韩宣怕它孤独，于是这次出门也带上了它。

　　小白身体不受控制地增长，发育却跟不上，韩宣能清晰体会到狮虎兽偶尔会很痛苦，就像他自己膝盖部位的生长痛一样。

　　拆开兽医帮忙制作的牛肉味钙片，放在手心喂给小白，韩宣见悍马车停了下来，坐在后排伸头往前窗看去。

　　一大群羊驼正趴着、躺着、翻滚着，挡在路中央。

　　这些二货脑袋天生缺根筋，牛羊和马儿们都知道要避开道路，只有羊驼没事喜欢挡在路上。

　　即使有同伴因此出过事故，导致丧命，它们依然乐此不疲。

　　“栏杆坏了，又让它们跑到路上，这些家伙真让人头疼。今天还要再买一批小羊驼回来，接下来的日子肯定会很累，我发誓再也不想照顾这种惹人厌的牲口了。”

　　老巴顿叹气，推开门下车，走过去驱赶它们。

　　那些羊驼都是宇宙之主，哪会被渺小人类的呵斥声给吓到，该干什么还是干什么。

　　就算老巴顿叫破了嗓子，它们也懒得理睬，用那被风吹成时尚中分发型的脑袋，轻蔑看看他。

　　防弹车的车窗玻璃打不开，韩宣在袋子里翻找出个准备路上当零食的苹果，开门叫道：“喂！看这里！”

　　羊驼齐刷刷扭头，瞧见一个东西呈抛物线飞了出去，身体当即不受大脑控制，从栏杆缺口处，拥挤着跑到路边。

　　有些家伙根本不知道干嘛要跑，只明白跟着大部队走，准没错。

　　“快快快！”

　　老巴顿气喘跑进车里，用力关好门：“走吧老板，又要回来了！”

　　韩千山猛踩油门，悍马一溜烟窜了出去，目光直视前方，嘴里说道：“路边栏杆要赶快修好，动物夜间跑到路上，可能会出事故。”

　　“嗯，明天我来修……”

　　肖托镇韩宣以前来过，迷你驴麦兜就是在那里买到的。

　　位于雪山牧场的东北方向，五十分钟左右的路程，便接近了肖托小镇。

　　晴朗天空被稀薄乌云遮挡，春雨又要来了。

　　老巴顿对此很高兴，等大地经过雨水浇灌，那些牧草会以惊人的速度开始疯涨。

　　很快就可以结束喂养，让牛羊们自己去野外吃草，到那时候牛仔们的工作会轻松许多。

　　在蒙大拿州，需要一辆好的越野车。

　　肖托镇没有雪山牧场这样的纳税大户，城镇人口还不足五百，接近它之后，脚下变成土路，坑坑洼洼，颠得韩宣犯恶心。

　　又是一年一度的牲畜交易日，总共持续一周时间，方圆百里内需要出售多余牲畜的牧场主们，都齐聚在镇郊的一块空地。

　　到达目的地下车后，韩宣对老爸问道：“以我们牧场现在的规模，养十二万头牛绰绰有余，这里能买到那么多牛犊？”

　　“没有，整个交易会期间出售的牛犊，加在一起也没这么多。艾伯特把附近几个州，打算大批出售牛犊的人叫来了，我从他们那里买。雪山牧场满载养殖能养十二万头，但草料可能不够吃，没有足够活动空间，牛的品质会下降。而且数量太多了，牛仔们照顾不过来，牛圈也不够。家里现在有两万八千六百多头牛，我打算再买五万五千头左右，保证每头牛可以有十多亩的草场，剩下的地方养羊……”

　　韩宣刚出生那年，雪山牧场的面积只有两万多英亩，养了批美利奴羊后，剩下的空间只能养加在一起总数不超过一万头的奶牛和肉牛。

　　不知不觉间，它已经变得这么大了。

　　在蒙大拿州，雪山牧场是一个传奇，只有雪山牧场的牛能卖出天价。

　　别看韩千山在外时候，认识他的人不多，但从事农牧业的人，几乎都知道他。

　　一路跟别人打招呼，周围满是用来展示的健壮小牛，木牌上写着出售数量和牛羊种类、疫苗接种、年纪等详细情况。

　　他们明白韩千山这位大牧场主，看不上自家小批量的牛羊，因此没有前来推销的打算。

　　老巴顿领着父子俩，进入一辆停在草地上的黑色大型房车，这辆福特房车内部空间有八米长、宽度在二米五左右，高三米。

　　配有厨房、卫生间、客厅、休息室，用来长途旅行再适合不过，开到哪都是家。

　　算上日渐苍老的英国老头艾伯特，里面总共有七个人，穿着很随意，其中有位还是典型的西部牛仔打扮。

　　韩千山笑着和艾伯特拥抱，打招呼说道：“见到你很高兴，你买的车吗？开着这种漂亮的大家伙，去美国各地旅游，想想都让我觉得激动。”

　　艾伯特用力拍拍他的后背，松开说着：“没错，刚拿到一个多月，内部经过特殊改装，住起来更加舒服。嗨，韩宣，很久没见，长高了许多嘛。你最近可真厉害啊，报纸全都是你。”

　　“你好，艾伯特先生，总上报纸可不是什么好事，我已经没有隐私权了。”韩宣耸肩，他和艾伯特认识好几年，语气很随意。

　　在他们进来后，有两个人自动让出位置，年纪稍大、满头白发的那位说道：“你们请坐。”

　　“不用不用，你们坐。我开了很长时间的车，站着就行。”韩千山推辞。

　　“还是你们坐吧，我坚持。”那老头继续道。

　　“那好吧，谢谢……”

　　当中有些人没见过，他们认识韩家父子俩，但韩宣和老爹不认识对方。

　　作为中间人的艾伯特，笑着伸手介绍道：“他叫约翰逊，是爱荷华州彩虹牧场的牧场主。这次要出售八千多头利木赞牛，和三千多头西门塔尔牛牛犊，我帮他卖过几次，顾客评价非常棒。这位是亚伯拉罕先生，蒙大拿州东边磐石牧场的牧场主，打算出手将近两万头安格斯牛。那些是几家牧场牛犊加起来的总数，他们专门繁殖牛犊出售……”

　　韩千山听他说完，从胸前口袋掏出张皱巴巴的纸条，递给艾伯特，“这些是我需要的总数，你们先看看能不能凑齐。假如价格公道，小牛的品质也好，我就从你们这里买了……”


第742章 牛牛牛

　　艾伯特拿着清单观看，上面写着：

　　西门塔尔牛，10000头；安格斯牛，27000头；利木赞牛，10000头；荷斯坦奶牛，8000头。

　　羊驼，4000头；澳大利亚美利奴羊，10000头；澳大利亚罗姆尼羊1000头。

　　美国夸特马，300匹；迷你高地牛，500头；夏尔马，30匹……

　　雪山牧场再次扩张三万多英亩，一次性购买这么多牛羊，数量足够让英国老商人满意。

　　他笑道：“每头牛占地两英亩，而且还是种着高产的紫花苜蓿草，全世界都找不出像你这样奢侈的牧场主了。现在雪山牧场的牛肉，有多少都不够卖，为什么不多养一些呢？”

　　“今年打算尝试混种墨西哥玉米草和皇竹草，牛羊吃腻的紫花苜蓿，偶尔要换换口味。以前都是从别的地方买那些牧草，我觉得雪山牧场自己种植，能长得更好。在牛圈建设好之前，先养这么多吧。假如还有羊，可以再增加一些羊，牛就算了，太多照顾不了。”

　　雪山牧场现在有四处牛羊养殖区，都是收购的牧场本来就有的。

　　但有些牛圈、羊圈设备简陋，需要重新翻建，一部分暂时用不了，所以韩千山才会这样说。

　　艾伯特知道劝服不了一位不想再买牛的华人，开口说道：“美国其他地方养美利奴羊，都会得羊脚病，只有雪山牧场这个神奇的地方不会，你需要的那一万头美利奴羊，要从澳大利亚运过来。假如想再养一批羊，我推荐改良的波尔羊，这个种类生长率高，繁殖率高，经济价值比一般肉羊大，适合在蒙大拿放养。亚伯拉罕先生的磐石牧场，就有一批半成熟的波尔羊，数量差不多将近两万一千头，养到今年冬天就可以上市销售，雪山牧场面积那么大，草料足够养好它们。价格方面你绝对满意，今年牛犊的价格高，羊反而变便宜了。”

　　韩宣听到后一愣，牛犊的价格高，小羊的价格低，意味着今年改养羊的牧场，数量会增多。

　　受供需关系影响，将会导致年底牛肉价格提高，羊肉则会因为数量过多而降价。

　　怕老爹因此少赚，插嘴说道：“改良版的波尔羊要一万头，另外再把安格斯牛和利木赞牛的数量，各自增加五千头。”

　　在艾伯特心目中，韩宣比他老子更能干，这么说一定是有他的道理。

　　但这种事肯定要先询问他父亲，将疑问眼神投过去。

　　韩千山挠挠头，心想自家小兔崽子又捣什么乱，多一万头牛不算大事，于是说道：“听他的吧，数量就这么定了。”

　　艾伯特又能赚一笔，乐于见到这种事情，拿笔将数字改好，将纸递给彩虹牧场的约翰逊。

　　那几位要出售牛犊的牧场主们，互相看了看。

　　其中名叫兰伯特的牧场主，笑道：“抱歉，我们先出去商量一会儿，有些品种我们这几家都有。”

　　“请随意，先生们。”

　　韩宣说道，清楚这些人是打算划分各自出售的数量，也可能是要统一价格。

　　万一要价高了就不买呗，没听说过有钱买不到牛犊的，他并不怕。

　　六个人结伴走出去，离车十多米远，围住那张纸讨论着些什么。

　　房车里，老巴顿问艾伯特：“他们的牛犊、羊羔品质怎么样？去年有批利木赞牛，数量大概有六百头，曾经喂过含激素的饲料，养大检查肉质时候才发现。差点因此坏了雪山牧场的名声，现在还在牧场里养着呢，只能留着做种牛。”

　　艾伯特知道这件事，不由苦笑。

　　其他牧场能糊弄就糊弄过去了，只有雪山牧场才这么挑剔，即使是牛犊幼年期吃过激素饲料，也不肯要。

　　“我当时问他，他告诉我说是吃草长大的，我也被骗了。最近法院判决下来了，他会赔偿你十五万美元。这批牛你绝对放心，都是信誉很高的牧场主们，我专门去问过从他们那买过牛的人，评价不错。怀孕时候，母牛就停止食用饲料，改吃天然牧草，只能说相对健康，不是完全有机。小牛也是吃草长大的，那些牧草最多撒过些化肥，但没有给它们食用含激素的饲料。”

　　常年种植牧草，会导致土地肥力下降，像雪山牧场这样肥沃的土地毕竟是少数，他们只能撒化肥来促进牧草生长。

　　即使是有机蔬菜、水果、肉类，也允许含有微量的农药残留，做不到绝对。

　　“这不碍事，听说今年牛犊的价格上涨了，涨多少？”韩千山接着问道。

　　艾伯特回答说：“跟去年相比，大概高了5%到7%，冬天来的早，一场雪冻坏了许多没来得及收割的牧草，喂养它们成本高。假如按照去年的价格，许多专门出售牛犊的牧场会亏本，所以才提价这么多。”

　　“行吧，我知道了……”

　　和熟人做生意更加放心，艾伯特之所以能做这么大，除了本身的能力以外，还因为他是雪山牧场的独家供应商，其他牧场主们，相信他选牛的眼光。

　　那六个人商量了十多分钟，表情都不是很愉快，大概是由于出售的数量，不太合自己心意。

　　已经是三月中旬，每年出售牛犊的高峰期。

　　等再过半个月，卖不出去的牛，会砸在自己手里。

　　不降价卖不出去，降价了不赚钱。

　　现在是最好的出手时机，他们心急啊……

　　约翰逊走来，将艾伯特一起叫出去商量，韩宣坐在沙发上，跟狮虎兽小白打闹。

　　将近下午三点半时候，艾伯特才最终确定了数量，边计算价格，边问道：“夏尔马、迷你高地牛，这些东西很少，你们要这个做什么？300头夸特马也不是个小数目，这种马的价格比美国花马高三倍。如果是用来放牧，还是花马更加实惠，也容易打理照顾。”

　　“度假村那边会用到。游客们喜欢夏尔马，也喜欢用迷你高地牛，改造的毛毛牛。”

　　韩宣接口说道，看了看计算器上显示的价格，已经突破一千六百万美元了，这还没算完，不由乍舌……

　　总价格最后停留在两千一百七十万元，多出来的几万零头，艾伯特帮忙免去了。

　　半大牛犊价格较高，外加品质好，从其他地方买普通牛犊，没这么贵。

　　中间人介绍费，按惯例由卖方出，运费也由卖方承担，其实这已经包含在售价当中，从老巴顿的表情来看，价格还算公道。

　　签完合同后，写了500万美元支票作为定金，交给艾伯特。

　　约定好送牛过来的时间，悍马车迎着晚间小雨，告别回家。

　　又是一年养牛的好日子……


第743章 改造河道

　　小冈萨雷斯此刻，真真切切感觉到嫉妒。

　　嫉妒的同时，还带有一分羡慕、一分渴望、一分好奇，剩下的七分都以嫉妒表情，在脸上呈现。

　　他转过身，目光盯着正在开车的韩宣，语气不爽：“又来了！每年都是这样，每年都是这样，是想要逼我发疯嘛！”

　　老爹老妈不在家，早上去奥古斯塔镇郊外租用的，那个一万多英亩的蔬菜种植园帮忙了。

　　韩宣回家不过一周时间，每天能听到无休无止的抱怨与管教，受够了父母把自己当普通孩子灌输三观，见不到他们反而很高兴。

　　拨动法拉利250GT老爷车的方向盘，拐个弯背对着刚升起的朝阳，开往弗拉特黑德森林公园方向，问冈萨雷斯说道：“什么？什么每年都是这样？拜托你说清楚点好吧。”

　　“牧草！你们家的牧草，有我家两倍高！都是同一时间播种的，为什么会这样？！”

　　小冈萨雷斯为了向雪山牧场学习种植方法，专门派来几个人盯着。

　　今年雪山牧场怎么做，他就怎么做，连播撒草种的时间都一样。

　　起初两家牧场生长速度差不多，但就在这几天，雪山牧场的紫花苜蓿草，突然间疯长，几乎一天一个样！

　　现在已经有十多厘米高，整片大地被嫩绿色青草覆盖，可以开始放牛放羊了。

　　这尼玛还是初期以生长缓慢著称的紫花苜蓿草吗？！

　　嗑药了吧！

　　韩宣哪知道怎么回事，自己也迷糊着呢，在条七米多宽的小溪旁停车，说道：“我家可没使用催促牧草生长的激素，你知道的。或许是因为土地肥沃，适合它们生长的缘故吧，这个问题你每年都要问一次，没问烦我已经听烦了。有专家取雪山牧场的泥土去做实验，不是证明了用这些土，种植出来的蔬菜，生长速度更加快么？”

　　冈萨雷斯清楚这回事，只是憋着口气不爽。

　　想到自家牧场那些，因为今年不许使用化肥，而变得又瘦又黄的紫花苜蓿草苗，顿时就想哭啊……

　　几天前从那几家牧场买来的牛羊，最近开始陆续送了过来，经过一整个冬天的酝酿，大地又恢复勃勃生机。

　　绿色草地间，生长着成片的黄色小花，迎着阳光绽放。

　　土拨鼠家族忙着挖地洞，吃过去年冬天无家可归的苦，它们今年格外勤劳，半点不敢再马虎。

　　累了就出来晒晒太阳，一个个全都养得肥嘟嘟的。

　　最常见的赤狐，嘴边叼着只还在挣扎的野兔，它警觉停下抬起头，仰望空中那四只不断盘旋的白头海雕，伏下身子，卧在草地里。

　　去年附近只有两只白头海雕，看样子熬过冬天的幼鸟，已经学会了飞行。

　　当地居民不会捕杀它们，万一有野生动物来牧场捕食小羊、火鸡等家禽畜类，政府会给予补贴，这是弗拉特黑德国家森林公园周边农牧场的新福利。

　　黑鼻羊胆子大了起来，居然敢离开树林四处走动了。

　　它们之中多出些小家伙的身影，族群数量增加到近百只，从远处看去，模样很有喜感。

　　溪水静止不动，水位正在缓缓下降，最深处不足一米高。

　　每走出二三十米，便能看见一台大型抽水机，伸进溪流的皮管，正不断往外抽水，漫灌周围青草地。

　　这是条连接罗塔湖与森河的溪流。

　　春天罗塔湖湖水上涨，水位高出地表后，漫出来的水便会从大大小小数十条溪流中，注入森河。

　　如今它刚从冰封中解冻，恢复流淌。

　　初春时节，奔涌的河水带走了积聚的泥沙，所以那块狗头金才从淤泥中显露出来，恰巧被人给发现了。

　　现在这条支流的上游和下游，都用石头跟泥块封堵起来。

　　打算抽干水，人为建设出一条长达六公里的蜿蜒河道，用来给游客们漂流。

　　韩宣鞋子上沾满了泥，改从旁边铺满鹅卵石的干燥河道行走。

　　偶尔能在浅水里见到些，没来得及逃走的鱼类，四处游弋，再过不久之后，它们就快成为瓮中之鱼了。

　　小冈萨雷斯皮鞋踩在圆润的卵石堆表面，坍塌的地方鹅卵石哗啦啦地响。

　　他问韩宣说道：“老巴顿就快任职奥古斯塔镇的镇长，我要不要送点礼物给他？”

　　“巴顿不会要的，不信你待会儿自己问他。”

　　韩宣笑着说道，今年年初离开牧场时候，安排巴顿去竞选奥古斯塔镇的镇长职务。

　　上位几乎没难度，镇上居民们相信性格耿直的老巴顿，不过他那段时间，身体不太舒服，暂时没有上任。

　　最近将他正式成为镇长的日期，定在四月一号，还有十天时间。

　　“最近托朋友从奥地利，给我带来几瓶威士忌，有空去找他喝酒好了……”

　　韩宣瞧见几个人迎面走来，喊道：“巴顿镇长，这家伙想要贿赂你呢，问你喝不喝奥地利的威士忌！”

　　老巴听到这个称呼，乐得哈哈大笑：“现在还不是镇长，说不定干得不好，当几天就要被人给赶下来！冈萨雷斯，假如是好酒，我不介意你贿赂我。你老子当年抠门，去酒吧从不带钱，他差我好几顿没请呢！”

　　小冈萨雷斯比谁都知道他那死去老爹的脾气，活生生的葛朗台式人物。

　　现在小冈萨雷斯大手大脚花钱，和他老子当年每天只给五十美分零花钱，穷到买不起糖吃，有很大关系。

　　半点不介意巴顿开玩笑诋毁他老子，笑道：“行！我晚上去你家找你，准备点小吃。”

　　聊完天后。

　　巴顿指着身边健壮的中年人，介绍说：“他是POE公司的特乔先生，这次负责改造河道、建设滑翔伞起飞高台。之前的滑雪场项目，这家公司也参与了，曾经有过改造经验，给出的报价最低。”

　　名叫特乔的中年人，身价三千多万美元，算是个不大不小的富豪。

　　按道理来说，像这种造价不足百万美元的小项目，他不用亲自过来，这次之所以会来，专程是为了见见韩宣。

　　他听说韩宣打算建造超大型纽约康尼岛游乐场项目，其中一些POE公司也有实力承建。

　　脸上笑容要多灿烂有多灿烂：“早上好，今天天气真不错。很美的牧场，我喜欢这里，韩……”


第744章 浑水摸鱼

　　抽水泵运转，刺耳声音响个不停。

　　从昨天下午开始抽水，一直持续到现在，河里的水即将干涸了。

　　韩宣听poe建筑公司的特乔先生，经常提到康尼岛游乐场，联想到这家公司的承建方向，哪能不知道特乔在打什么主意，笑道：

　　“那项工程还有一段时间才会开始建造，先弄好雪山牧场这里的项目再说吧。你们可以去竞标，假如报价和工程技术都不错的话，其中一些我会交给你们建设。”

　　特乔听到这话顿时欣喜，他想要的只是一个可以参与的机会。

　　poe公司不算小，但跟那些巨头们比起来就不够看了，没有韩宣点头答应，估计连招标的门都摸不到。

　　满脸笑容保证道：“你放心，滑翔伞起飞台那边，现在已经弄好，这次改造河道也绝对让你满意。除了将它扩宽到十二米外，还会构建总共九级台阶，完工后从上游起始点，到下游终点，落差将近七米。漂流足够用了，即使不划动，水也会带着人往下游漂。设计图在我车里，我去拿给你？”

　　“先放着吧，等我有时间再看。”

　　韩宣脱下鞋子卷裤脚，然后把外套也脱掉，卷起衣袖，面朝几米外那些保镖们叫到：“下河捞鱼啦，把工具拿过来帮忙捞！”

　　乔特脸皮抽抽，韩宣要下河捞鱼，他总不能在岸上看着。

　　瞧了瞧抽掉河水后，裸露出来的那些淤泥，一咬牙、一狠心，脱下西装说道：“我也来帮你！”

　　气温有二十多度，河水并不凉。

　　韩宣听说封河抽水，今天就是打算过来捞鱼的。

　　东西准备得相当齐全，带着竹篓、抄网，来到封堵河水的上游源头，开始往下游扫荡。

　　光脚踩在刚没过脚踝的泥水里，脚下淤泥软软的。

　　偶尔能踩到些石头，这条河里的石头被水冲刷了上百年，早就变得圆滑。

　　察觉这回踩到的东西，感觉不太对，韩宣弯腰伸手往底下摸，拿起来个表面满是淤泥的大河蚌。

　　这种河蚌是美国特有的淡水蚌，偶尔能在里面找到珍珠，不过大多是残次品，并不值钱。

　　记不得有多少年，没吃过这种佳肴，在人们的好奇眼神中，韩宣笑着将河蚌洗干净，扔进身边的竹篓。

　　加尔杰农问他：“小老板，你要河蚌干嘛？”

　　“吃啊，煮了吃。”

　　韩宣从没看见他们吃过这东西，估计又是怕有寄生虫。

　　西餐很少弄成全熟，所以吃东西格外小心，哪像中餐又炸又炖的，破坏营养的同时，寄生虫也被杀死了。

　　保镖欧文那天尝到鸭汤的味道，现在听说河蚌也能吃，急忙伸手往淤泥里摸索。

　　这东西在河里繁殖几十年，没有天敌存在，数量格外多，刚走出几米，就找到个大的。

　　欧文将它丢到竹篓里，说道：“多捞点，我们晚餐尝尝。”

　　“弄成河蚌汤，味道真的很美味，不过得请厨师来帮忙，我不会做……”

　　说话间，韩宣见到个东西在泥水中扭动，露出的脑袋显示这是条黑鱼，体长足有半米多。

　　急忙踩泥跑过去，一把按住那条黑鱼，双手用力握着，举起鱼大笑。

　　随着黑鱼扭动尾巴，甩了他一脸的泥水：“哇！我不知道河里会有黑鱼！”

　　“这也是种有害的鱼，偶尔能钓到，最近几年数量变多了。它们不像鲤鱼那么嚣张，从不浮出水面，但是和鲤鱼一样，也喜欢吃小鱼。你小心点，它的牙齿很锋利。”

　　老巴顿说完，韩宣看看黑鱼张开的嘴巴，里面果然都是些细小的利牙。

　　吃了那么多酸菜鱼，其实他从没好好观察过这种酸菜鱼的原材料……

　　杰森喊到：“这种鱼抓得干嘛，也要吃？”

　　“不然呢？”韩宣反问，“瞧瞧我的肤色，华人！除了有毒的鱼，哪种不能吃……不对，有毒也吃，比如河豚！看到大鱼都抓起来，餐厅那边要用到，多了没关系，找个湖养着，省得还要再来抓。”

　　众人闻言无语。

　　美国百分之九十九的人不吃淡水鱼，他们嫌麻烦，不喜欢挑刺，更偏爱刺少肉多的海鱼。

　　在超市和水产市场，几乎看不到淡水鱼的身影，钓鱼爱好者钓到鱼，也会拿去放生。

　　在三四十年代发展初期，很多水域被污染，美国曾经发布过禁止食用淡水鱼的法令。

　　还有就是美国没闹过饥荒，本土三面环海，有足够的海产资源，价格十分便宜。

　　种种原因加在一起，导致他们不爱吃淡水鱼，保镖们先前以为韩宣想抓鱼玩，没猜到这货又打算吃。

　　不约而同想着，华人果然是个站在食物链顶端的种族……

　　有些小水洼里，堆满了鳙鱼、鲤鱼、草鱼、青鱼、鲢鱼等，几条大混子鱼，长度足有一米。

　　走几步就能捡到条鱼，这还是死了一大批后，幸存下来的，可见附近河里的亚洲鲤鱼，泛滥成灾到什么地步。

　　韩宣看着面前这条，比他矮不了多少的大混子鱼发傻。

　　鱼也太好捡了些，带八个框过来，才走出一百米不到，就被各种各样的鱼和河蚌给堆满了。

　　冈萨雷斯下河凑热闹，嘴里说道：“都是鲤鱼，其他鱼几乎看不到。我听说爱荷华州那边，去年夏天有个男孩子裸泳，被黑鱼咬掉了小丁丁。它们什么时候繁殖出这么多？在我小时候，河里没有这些种类的鱼。”

　　老巴顿满脸纠结，平时鱼在水里，看不见它们的数量，如今水干了，隐患随之暴露出来。

　　开口说道：“这些亚洲鲤鱼喜欢吃小鱼，其他鱼根本躲不过它们的追杀，估计罗塔湖里的鲤鱼，数量更多。保护组织还想让高首鲟在这里产卵，真是个笑话。产多少鱼籽都不够这些鱼吃，不能再继续放任下去了，政府去年投入将近两亿美元，就是为了灭杀五大湖里的鲤鱼。”

　　“这有什么难的，做成食物吃了呗。”

　　韩宣身上全是泥，脸和头发也沾了不少泥水，招招手对站在岸边观望的马丁内兹说道：“找几辆皮卡，将这些鱼都拉到食堂那边去。帮我把吴涛叫来，问问他做鱼丸麻不麻烦。鱼这么多，得捡到什么时候，找些人过来帮忙一起捡。守着宝贝哭穷，活该我发财……”


第745章 这是个疯狂的故事

　　“我的妈呀，这么多鱼！？”

　　早上要为度假村游客做包子、馄饨、饺子的吴涛，忙到没时间穿衣服，便被马丁内兹拉来了。

　　他呆滞看着堆满十多辆皮卡后车斗的大鱼，一辈子没见过这种场景，刚下车便惊呆。

　　“这算什么，只是一条支流捞了两公里多长，就捞到这么多。累得不行，我要先歇歇。”

　　韩宣手脚并用爬上岸，想不到自己有天会抓鱼抓到累，不由苦笑。

　　假如看过美国湖中鲤鱼起跳的场景，就能知道被鲤鱼攻占的湖泊河流里，究竟有多少亚洲鲤鱼的存在。

　　一筐筐鱼接连搬上岸，有些还在跳动，鳙鱼等不易存活的种类，脱离水面一会儿就死了。

　　但是气温不高，没有苍蝇这种烦人昆虫的侵扰，短时存放不会变质。

　　“你是要我用这些鱼……做菜？”

　　吴涛想来想去，觉得韩宣找自己过来，只有这一种可能，冷汗顿时就冒出来了，会累死的。

　　“不，做出来也不会有人吃。最多弄鱼头熬汤，剩下的地方就浪费了。我是想问你，如果大批量用这些亚洲鲤鱼做成鱼丸，好不好做？”

　　“做肯定能做，我们一般都用草鱼来当原料。它的大刺多，容易挑出来，小的直接用刀剁碎了，不影响口感，也不会卡住喉咙，只是比较花时间。”

　　相比用这些鱼做菜，吴涛认为将它们做成鱼丸更加麻烦，脑门的冷汗往下流，就怕他突然说出：“那去做吧……”

　　赶忙补充了句：“我在北京东方红烹饪厨师专修学校时候，学校有种专门加工丸子的机器。除鱼刺不知道可不可以，但改造一下应该能用，大批量做鱼丸，还是机器比较好。”

　　“我知道了，先安排些人，把鱼处理完冷冻起来。你试着做一批鱼丸，给他们尝尝味道，看喜不喜欢吃，记得别说是用鲤鱼肉做的。”

　　韩宣思来想去，认为直接让美国人吃鲤鱼不太可能，但鱼丸这种东西，挺适合西方人的口味。

　　他曾经在纽约一家米其林二星餐厅里，喝到过加了鱼丸的清汤。

　　不让顾客们知道原材料，才能得出最客观的评价，看鱼丸究竟有没有市场。

　　韩宣无利不起早，没高尚到无偿帮美国除鱼害。

　　他是盯上了政府拨款用来灭杀亚洲鲤鱼的那笔钱，刚才老巴顿说去年拨款两亿美元，一般的方法根本除不掉它们，今年绝对还会再次拨款。

　　想来假如自己有办法，能解决掉鲤鱼，那些因渔业萎缩而苦恼的官员们，会很乐意答应用这笔钱“无偿投资”他。

　　这是可以赚钱的无本买卖，只要能成功，其中的利润不小，至少能上亿……

　　……

　　就在他们忙着捞鱼的时候。

　　维尼正躺在草堆里晒太阳，一双小眼睛贼兮兮地看向老约翰。

　　老约翰忙着教新来的见习牛仔们，开农用拖拉机，超大轮子、露天驾驶、有方向盘的那种拖拉机。

　　在棕熊审美观当中，这是最炫酷的座驾。

　　理解不了老约翰说话的意思，但能看清老约翰教别人的动作，并且记下流程。

　　维尼最近有了个疯狂的想法，它已经为此付诸行动。

　　脑子蠢，经常会忘记细节，于是它每天都准时来这里偷师，回家再琢磨。

　　所谓不疯魔、不成活，一头熊想要学会开车，比人类要艰难百倍。

　　而它自认自己比同类聪明点，大概难个二十倍，这是维尼到来学习的第四天。

　　三月初时候，雪山牧场总共新招了一百三十多位员工，老约翰每天都要教一批人，这给了它很好的偷学机会。

　　别看维尼平时一副懒散模样，其实它脑容量比家里其他几种动物高出许多，这意味着它更聪明，更会模仿人类。

　　想来雪山牧场工作的年轻男女们，只以为这头懒熊天天躺着睡觉，却不知道自己开拖拉机的一举一动，都被维尼学会了。

　　等再次看完一位青年的驾驶流程，和它记忆中丝毫不差。

　　维尼懒散张嘴打瞌睡，闭起眼睛等待可以开车的好时机，它迫不及待想要试试……

　　中午十一点半，食堂开饭时间到了，人们三三两两往餐厅走去。

　　怕出现事故，教员工驾驶拖拉机的场地比较偏僻。

　　老约翰想要叫上维尼这个喜欢吃的大家伙，但看它在“睡觉”，索性作罢。

　　拍拍说对那二十位见习牛仔喊道：“今天先到这，我们去吃饭！下午带你们去学骑马，两点准时到马厩集合，希望别迟到。如果考核分数太低，雪山牧场不会招收，我们是美国最棒、待遇最好的牧场！”

　　好吧，这是老约翰自己琢磨出来的教育方法。

　　他认为员工们太懒散了，需要像企业那样稍微规范点，老约翰年轻时候想当老师，现在终于能过把瘾。

　　维尼的鼻子比眼睛好使，等发现气味逐渐走远，它睁开眼睛，连忙跑向一辆拖拉机。

　　座位没有靠背，维尼坐上去后，短腿勉强能碰到刹车跟离合器、油门。

　　上半身太长，弓着腰才能握住方向盘，缩成团的姿势，实在是有些搞笑。

　　但它所干的事情，却一点都不好笑。

　　实际上，它只是在模仿，不是真正懂得自己要开车，觉得有趣便去做了。

　　摸摸车钥匙，握住换档控制杆推推，大舌头挂在嘴边，神情激动。

　　假如有激进派见到这幕，肯定要大呼动物准备攻陷地球！

　　保守派则会觉得，这只是头聪明熊，自从猩猩能学会开车，人们对此略微可以适应……

　　理论和实践完全是两码事。

　　维尼坐在座位上，找了个舒服的姿势，伸腿踩刹车、油门、离合，小眼睛望天，回忆它所学到的东西。

　　很快，它拧动钥匙了！

　　用根爪子扒拉，拖拉机响了声，没能点着。

　　维尼自言自语嘀咕，尝试踩下左边的离合踏板，再次伸出爪子拧动。

　　车头烟囱突然冒出黑烟，把它给吓了一挑，接着脸上露出惊喜神情！

　　学老约翰的动作，推杆挂挡，慢慢松开离合器，拖拉机随之往前移动。

　　它右脚轻轻踩下去，发现车速变慢，明白踩错东西了，赶忙踩另一个踏板。

　　熊掌晃动，转方向盘，开心嗷呜叫唤！

　　伸头呼吸，寻找主人的气味，它此刻想要炫耀……


第746章 老司机是怎样练成的

　　琼斯和安德森早上把新到的那批西门塔尔牛牛犊，赶到一公里外的草场放养，此刻骑着高大的夸特马回来，打算吃顿午餐休息会儿。

　　安德森对琼斯说道：“遇见喜欢的人就要去表白，镇上新开了一家法式餐厅，味道不算太好，但环境还不错，你可以带莎拉去坐坐。牧场里男女比例失调，你不去约她，过几天其他人就要约了。加油吧，我的朋友。”

　　“嗯，这次的感觉和以前不一样，我感觉她是可以真正喜欢的人，下次见到我就约她……”

　　琼斯听见身后，传来拖拉机声音。

　　驱使着马往路边走，只见一个红色的拖拉机头出现，他侧过身子，差点吓得从马背上掉下去，高声大叫道：“维尼！？”

　　安德森作为过来人，正准备继续教琼斯恋爱的经验，听到叫声也回头，眼睛瞬间睁大，瞪到快裂开了！

　　只见维尼庞大身躯，坐在驾驶座位置。

　　弓腰蜷缩，如同大毛球，一脸认真握着方向盘，每个刚学车的新手，都像是此刻的维尼。

　　发现他们俩人，伸出只熊掌挥挥，算是打过招呼了，拍拍自己胸口，吼声带着得意。

　　继续以一挡的缓慢速度前行，慢如蜗牛。

　　琼斯和安德森两人，目瞪口呆，连座下的夸特马也忘记了要走。

　　眼睁睁看着维尼开拖拉机，从身边驶过……

　　“安德森，是我眼睛花了吗？昨晚抽了半根大麻，现在还没醒？”琼斯呆滞问道，抬起胳膊捏自己的脸，很疼。

　　“不，我也看见了，开车的是维尼。”

　　两人目光对视，同时深吸口气，扭头盯着拖拉机、以及上面那头熊的背影……

　　安德森喊道：“快去追！路上人多，别被它给撞到了！”

　　“走走走！我的妈呀，熊成精了！”

　　维尼闻着味道前行，见前方有个弯道，连忙转动方向盘，发现转反了，立马又往回拨。

　　车速太快，车头撞坏一段路边的栏杆。

　　它对此十分兴奋，发现两位老熟人骑马超过自己，逐渐不满于这缓慢的车速。

　　用脚踩油门，老式拖拉机和汽车构造不一样，速度只加快了一点点，最多十五迈，还是赶不上他们俩。

　　这货回忆起老约翰教学生时候，似乎要用到右手边的小铁棍，它踩住离合踏板，推了一格、又一格、又又一格……

　　脚下油门一直是踩到底的，每次换挡速度都迅速增加，别看拖拉机笨重，飙到四十迈轻轻松松！

　　车速提高一大截，它脸上的毛发被风吹动，小眼睛露出惊喜光芒，对怎么操纵方向盘不熟悉，再次蹭倒了路边的栏杆。

　　安德森让行人们躲远，察觉拖拉机的声音变响，回头看去，这一看差点没吓尿。

　　视野里，一辆突突冒着黑烟的拖拉机，行驶路线弯弯扭扭，跟火车似的迅速接近自己。

　　急急忙忙用力夹马腹，让马跑起来，偶尔见到在路边行走的牧场员工，嚷嚷着：“躲开，快躲到路边去！”

　　维尼不蠢，它有些害怕现在的速度，感觉自己控制不了。

　　稍稍松开油门，踩了两脚刹车，扶稳方向盘，小眼睛盯着前方，眨都不眨。

　　对拖拉机有个大概的了解，无非是那几套动作，见到岔道处有车开过来，它还知道要按几下喇叭提醒。

　　车速保持在二十五迈左右，前置发动机车头浓烟滚滚，味道熏得维尼干呕，脸上人性化做出个厌恶表情。

　　遇到小弯道，再次转方向盘，它已经找到小秘诀，路往哪边拐，方向盘就往哪边转。

　　刚开始，拖拉机行驶时候不断晃动，此刻有了很大的进步，至少开出五六百米，还没撞到栏杆。

　　安德森跟琼斯，实在是怕了和这个马路杀手同行，琼斯跑到前面充当交警，疏散迎面而来的车辆和行人。

　　安德森则在路边平坦草地上，驱马跟着拖拉机一起跑。

　　看到维尼专心致志的模样，心理涌现出个古怪念头：“它是真会开车，不然不可能在道路上，开出一公里多！”

　　前方出现些小山丘，道路沿着山谷铺设。

　　维尼踩刹车、再踩，左脚将离合器踩到底，将挡杆往后拉，直到车速降下来。

　　慢慢悠悠地转向、再转向，压坏了许多花花草草，但总算是安全过来了，车头位置凹陷一大块，油漆也被划花，这是一块大石头留下的杰作。

　　艰难通过这段道路，路边栏杆没了，地形变得平坦。

　　它大吼了声，吓走路上的几头荷斯坦奶牛，找到主人方向，离开道路驾驶拖拉机，压着嫩草加速绝尘而去。

　　放肆叫吼声，吓坏了草丛中的野兔……

　　对河道中的鲤鱼，实行断子绝孙政策，即使小鱼也不放过。

　　三月份是鱼类的产卵期，其他鱼类不准捕捞，亚洲鲤鱼却不在禁捕的名单里，何况九十年代对鱼类保护并不严格。

　　除非运气差，被警察当场抓到，不然在河里捞鱼没谁会管，前提是不用做商业用途。

　　韩宣打完电话，让人制作可以加工鱼丸、并且除刺的鱼丸机。

　　假如一帮麻省理工的机械系高材生，制作不了这么简单的机器，那就要怀疑他们是怎么把火箭送上天的了。

　　远处又飘起热气球，白色的布料上画着个熊猫的卡通头像，另外那个热气球表面，布满各种动物的卡通造型。

　　从现在位置看去，它们飘荡在蓝天白云与雪山群间。

　　韩宣问道：“热气球可以坐人了么？我想去试试。”

　　“已经有游客在使用，不过天气预报说今天有雨。你瞧南边，天色变黑了，最好明天去玩。”

　　老巴顿回答他，“食堂那边的冷库，快要被鱼堆满，再多没地方安放，不用捞了。”

　　“行吧，那就这样。把河蚌处理干净，晚上送给食堂做菜。咦？谁在草地上开拖拉机？那么重的大家伙，压过的地方草都会死……维尼！？”

　　等车接近，韩宣见到那个棕色的大脑袋，震惊叫道。

　　拖拉机上，维尼松开油门，猛地踩下刹车。

　　这辆造型凄惨的拖拉机，冒出一大团黑烟，惯性往前驶了一段路，熄火了。

　　它摇头晃脑跳下车，跑到韩宣身边说着些什么。

　　韩宣一句没听进去，扭住它那半圆形毛绒绒的小耳朵，“你疯了吗？！我的天，你怎么会开车！？”


第747章 嘿，熊司机

　　一头熊。

　　居然学会了开车！

　　消息迅速在捞鱼和看捞鱼的人群中传播开来。

　　他们目光中带着难以置信的神色，议论纷纷。

　　“维尼真的会开拖拉机？我知道它很聪明，但不可能聪明成这样吧。科迪亚克岛棕熊，又不是猩猩，这怎么可能！自动挡的车还能说得过去，踩油门就可以跑，但这辆拖拉机机是手动挡啊！”

　　“真的，我看到它开来的。而且还踩了刹车，瞧这地上的印子，都要漂移了！”

　　有位带帽子的大胡子牛仔说道。

　　“也不是完全不可能，记得我们牧场的牲畜和植物，检测出来一种叫做ACT的物质吗？我家有位亲戚，本来中风好多年，都快死了，喝了我们牧场的奶粉以后，还能起床拿拐杖出门活动活动。假如不是今年冬天奶粉少，断货了一个月，他现在恐怕还活着，我那可怜的叔叔啊……”

　　“……我以为你会说，他后来恢复健康。死了你说个屁啊！不过我家孩子，从小喝我们牧场的牛奶，确实变得聪明了。小时候简直是个蠢蛋，如今在学校排名前十！”

　　“前十？”

　　“对，另外九个里，有七个也在喝雪山牧场的牛奶。他们家长跟我一样，都是在这里工作超过十年的员工，你们应该认识。就比如老约翰家的小约翰，小时候跟猴子一样顽皮，如今聪明到能去SOS集团，当韩琦先生的助理。当年他直接抱着奶牛喝奶，把牛奶当饭吃，你们说有没有用？”

　　说话的中年人，表情神秘，看了看被韩宣教训着的维尼，伸手指着：“韩宣也是。老板只给他喝雪山牧场的牛奶，估计这头熊体内也含有ACT，才变得这么聪明。”

　　新加入的员工开口道：“啊~我懂了，那个ACT究竟是什么东西啊，怎么这么厉害？之前去奶粉加工厂那边帮忙，来采购奶粉的人为了抢货，都打起来了。听说前段时间，还有劫匪劫了一辆SOS集团运送奶粉的卡车？”

　　“我们也不知道，天生就有神秘物质。那群蠢货抢得是Agusta品牌的奶粉，不是S-MR，我们牧场自己生产的奶粉要值钱多了，一罐能卖到99.99美元，抢劫的盯上它们一点都不奇怪。每天都有人在SOS超级市场等着抢购，转手就能卖300美元，有些富豪甚至能出到500美元！”

　　“上帝，世界真疯狂，我已经看不懂了……”

　　人们七嘴八舌不停议论，连在一旁偷听的冈萨雷斯、老巴顿他们，都觉得有道理，忍不住想着雪山牧场的神奇。

　　韩宣将维尼给狠狠教训了，惊奇于没人教它，就会开车的同时，又觉得有些后怕。

　　万一这家伙没控制好车，拖拉机撞到人是会死的！

　　维尼格外委屈，耳朵都耷拉下来，神情可怜。

　　原本想在主人面前炫耀，没想劈头盖脸一顿教训。

　　小眼睛水汪汪的，快哭啦。

　　毕竟是和自己关系很要好的伙伴，韩宣不忍心说它什么，抚摸着棕熊的脑袋，问刚赶来的琼斯和安德森：“它怎么会开车？”

　　“不知道，我们正准备回家，见到它开着拖拉机，从身边路过，差点没把我给吓死。从居住区那边一直开到这里，真是难以置信！”

　　安德森激动说着，他亲眼目睹了维尼加速、换挡、按喇叭的场景，惊叹于这头熊聪明到几乎跟人一样！

　　韩宣再次揉揉它，安抚道：“维尼，你自己学会开车的吗？能不能开一次试试？”

　　棕熊坐在草地上，脚动了动侧过身子。

　　生闷气不想再理他了。

　　要是胖丁、麦兜它们生气，可能会麻烦些。

　　但这头熊嘛……

　　叫马丁内兹搬了几条大混子鱼过来，摆在维尼面前，它的鼻子动了动，偷偷看向它们。

　　“嘿，熊司机，开车去。只要你开，中午把它们烤了给你吃。”

　　一个身影顿时嗖地往拖拉机跑去！

　　马丁内兹见到这幕，有感而发：“假如生气的女人，也像它这么好哄，那么男人会轻松得多……”

　　将周围人群疏散到安全地带，琼斯把拖拉机档位、钥匙等复原，跑远后示意可以了。

　　维尼臃肿的身体爬上车，这回要熟练得多，踩下离合器，点火挂档。

　　随着离合抬起，拖拉机往前开去，它拨动方向盘，在附近地区转悠。

　　单掌抓住方向盘，另一只熊掌拍打自己粗腿，似乎还在小声哼哼着些什么，不羁且悠闲。

　　到处乱跑的拖拉机，惊呆的小山丘上的几十位男女，其中包括韩宣在内。

　　他脑袋中浮现出一个念头：“真的好嚣张，好想打它啊……”

　　以漂亮的刹车甩尾，结束了这次的表演。

　　韩宣抿嘴咬自己嘴唇，脸颊上露出个小酒窝。

　　以前看起来只是可爱，现在随着年纪增加，稍微显得有些帅气了。

　　他在琢磨着一个想法，询问道森说道：“我家的奶粉从没做过广告，都靠口碑吸引顾客来买。假如用维尼它们做广告，那么奶粉的售价，还能进一步提高。我想将S-MR打造成世界最顶级的奶粉品牌，就像酒中的罗曼尼·康帝那样。”

　　周围好几位先前想要帮自家孩子买牛奶的员工，听到这话顿时一愣。

　　接着脸上表情悲愤不已，99.99美元一桶，还想着提价，简直是禽兽啊！奸商！！

　　他们一个月的收入，只能买得起十几桶奶粉而已，果然很高端……

　　夸奖了维尼一番，带着答应给它吃的那几条混子鱼，出发前往雪山度假村。

　　回房间换洗干净后，韩宣来到餐厅。

　　今天的自助餐菜肴当中，多出道用玻璃大碗装着的白色鱼丸，带着淡淡海鲜味的浓汤表面，漂着层黑胡椒。

　　韩宣拿碗帮自己舀了几粒，吃起来弹嫩滑口，味道鲜美。

　　特意慢慢咬，里面有些剁碎的小鱼刺，但不碍事。

　　举起碗给加布里尔、欧文这些保镖们看，嘴里说着：“都来尝尝，很棒。”

　　早上和吴涛说话时候，用得是中文，他们不知道这是用鲤鱼肉做出来的。

　　每人舀了一碗，杰森拿着勺子，边吃边点头，话语声音含糊：“这是什么东西？”

　　“鲤鱼肉做的丸子。还有这道，也是用鲤鱼肉做的，名字叫鱼豆腐，你们尝尝。”

　　韩宣察觉口袋里手机在震动，掏出来看了看号码，放下碗勺擦擦手，接通后说道：“凯斯滕米勒先生，中午好。关于阿斯顿·马丁汽车公司的缺陷产品召回消息，发布出去了吗？”


第748章 汽车公司二三事

　　“嗯，早上开了发布会。今天我一直在处理这件事，到现在才有时间给你打电话，没打扰到你吧？”

　　Hans汽车集团的首席执行官，凯斯滕米勒先生问道。

　　韩宣手里拿着夹子，在摆放自助餐的长桌边挑选吃的，道森秘书帮他拿托盘，嘴里说道：

　　“没有，我在吃午餐，英国那边已经是晚上了吧。美国媒体还没收到这条消息，估计午间新闻会有，我待会儿看看，英国的媒体说什么了？”

　　“是的，天刚黑。我刚才看了英国天空电视台的新闻节目，对我们公司的评价挺好，认为我们有担当。应该不会造成负面影响，但最近阿斯顿·马丁的产品销量可能会下滑。福特汽车公司答应会为这次事故买单，并且赔偿我们一千万美元，作为名誉损失费用。去法院告他们欺诈，估计也就这么多赔偿金，甚至还要更低，所以我替你答应了下来。”

　　“我从没想过靠卖阿斯顿·马丁的汽车挣钱，销量下滑没有关系。Hans汽车公司如今整体名气才是最重要的，我们是家新公司，一两款车不能让消费者认可Hans汽车，你最近再召开一次发布会，说明一下福特公司的决定。安东尼先生还在英国吗，什么时候可以接收劳斯莱斯？”

　　“安东尼正在处理，劳斯莱斯的事务已经陆续由我们接管。工厂依然留在英格兰南部的古德伍德镇，这是当地政府同意收购的条件。这家工厂生产的汽车数量不多，搬不搬到总部附近都一样。”

　　韩宣找了张桌子坐下，开口道：“嗯，尽快消化掉劳斯莱斯汽车公司的造车技术，让发动机制造工厂那边，研发出适合其他汽车品牌的发动机。我的要求是低价、耐用、大马力、以及较小的油耗。我想能造出飞机引擎的公司，做这些应该不难吧？”

　　“当然，我明天去趟古德伍德镇。劳斯莱斯飞机发动机公司的执行官，让我跟你说股权奖励的事，他只要求1%，这件事我不好处理，你认为呢？”

　　凯斯滕米勒的声音，透过电话传出来。

　　“真是个笑话。这家企业还没有帮我创造哪怕只是一美分的利益，他就想要股权奖励了？即使是1%的股份，也值1000多万美元，当我是白痴糊弄吗？之前他不是反对将劳斯莱斯汽车公司卖给我，你跟他说，想留在公司就好好干，不想留就收拾东西走人。想要他那位置的人不少，世界上无数管理人才缺工作，我没听说过哪家企业缺人管理的。”

　　“我明白了，他的能力还不错，但为人评价不怎么高，是宝马公司派过来的一位销售经理……”

　　“老东家是宝马的？

　　嗯……这样吧，给点遣散费辞掉他，对外就说是意见不合。

　　现在的劳斯莱斯汽车公司，除了品牌历史悠久，跟其他豪车相比，没什么出众的地方。

　　我需要一款新车，高档的新车！

　　等我想好怎么设计后，你让人过来拿。

　　停掉正在研发的新项目，将人手用到我的项目上来，研发资金会全力提供给你，我需要尽快看到它。”

　　凯斯滕米勒安静了会儿，如果现在是视频通话，就会发现他正在苦笑。

　　在Hans汽车公司，他只负责管理，而原本也属于执行官的策划新项目的权利，直接被韩宣给夺走了。

　　但凯斯滕米勒并不反感，从上次的概念车发布会取得火爆成功就能看出，如同外界所评价的那样，小老板真的是个有能力、又有创意的全能型天才，他自认做不到。

　　只是说了句现有执行官是宝马的老员工，有了一点会泄密的嫌疑，便要对方停职。

　　杀伐果断，他可不敢随意招惹，说道：“好的老板，我会去处理。最近有人来寻求加盟了，打电话问过4178次，真正有加盟意向的，估计有三百人左右，现在接不接受加盟4s店？还有就是，阿斯顿·马丁之前有些直营店，改成加盟后，那些店铺怎么处理？都是一二线城市市中心的好位置。”

　　“选地址、装修、培训人员，全套弄下来估计要一年时间，到那时候新车还没发售。再等等，明年年初开始接受加盟。至于那些直营店嘛……谁想要就租给他们好了。面积不适合的，先留着当店铺出租，我会让地产公司那边统一接管。”

　　“嗯，就这样吧，不打扰你吃饭了，老板。今晚要参加英国电视四台的直播采访，其中会说到新车的事情，可以将它们外观由你亲自设计这件事，说出去么？”

　　英国和美国关系密切，韩宣在那边也挺有名气，但更多是作为作者的那种名气。

　　他想了想说道：“可以，但不要太高调，稍微提到我就行了。已经很出名，再继续出名会麻烦，我是个低调的人。”

　　餐桌对面，道森听见这话，被嘴里鱼丸给呛到，捂住嘴使劲咳嗽。

　　见韩宣瞪向自己，他悻悻然说着：“抱歉，我去趟卫生间……”

　　结束和凯斯滕米勒的通话。

　　韩宣接到条短信，是安雅发过来的。

　　上面写着学校改名为雪山中学，她认为这个名字，不如以前的圣安中学好听。

　　这是为了公司考虑，就像当初布朗捐赠罗德岛学院，罗德岛学院改名为布朗大学一样。

　　但不打算对安雅说其中的利益纠葛，她不应该去接触那些。

　　韩宣笑着放下勺子，回复道：“你觉得什么名字好听，叫Dolores中学？”

　　手机刚放下，安雅立马传来条讯息，是个手机自带的表情：=_=。

　　紧接着第二条传来：“不要，我的名字不好。”

　　“只是在开玩笑。过些天可能会去趟纽约，我的新书《魔兽》要发布了，这次得亲自去发布会现场，很多书迷们写信说要看看我。到时候跟我一起去，韩校长帮你请假。”

　　一条讯息发不了这么多字母，他分成两条发送出去。

　　给了安雅手机后，还是第一次这样联络，很多年没再尝试短信聊天，韩宣觉得挺有意思。

　　“好吧，谁让学校是你的。不说了，正在上体育课，下次聊。”

　　“嗯，拜拜（￣▽￣）。可怜的学生啊……”


第749章 这章太污

　　站在三月的尾巴上，即将进入四月。

　　雪山牧场的草地更加青嫩，今年养得牛羊多了些，到处都能看到它们的身影。

　　紫花苜蓿高度超过二十五厘米，被风吹拂形成草浪，空气中也带着青草的味道。

　　罗塔湖。

　　杰尼和那只被它给……咳咳的大王八，浮在水上，追逐不断移动的鲤鱼群。

　　有只超大的红鲤鱼跃出水面，瞧它那非同一般的体格，如果给它座龙门，说不定跃过去后真能变成红龙，一米五的身长，着实太惊人了些。

　　岸边白桦树林。

　　枝条间抽出嫩绿新芽，消失一整个冬天的绿色，已经遍布整片林子，金刚鹦鹉的身影，偶尔在其中出现。

　　韩宣刚起穿，穿着睡衣来到阁楼的阳台边，眺望这美丽的景色。

　　万里无云，金雕的身影清晰刻画在湛蓝天空中，估计它又在惦记着牧场的羔羊们。

　　这几天都去蔬菜种植园帮忙，累得浑身酸疼。

　　早上起床后，感觉夜里像是跑了十公里，完全提不上劲。

　　“儿子！下楼来……”

　　“不去！今天我不去种植园帮忙了！我还只是个孩子啊，你怎么这么狠心！”

　　韩宣连忙打断老爹的话，对楼下大喊道，父母认为他缺乏锻炼，去种植园帮忙干活，是被逼着的。

　　“我不是说这个，今天随便你去不去。ABC电视台的早间新闻，正在谈你公司的产品呢，Virgra！”

　　“……来了！”

　　穿着拖鞋跑下楼，来到客厅坐在老爹身边。

　　只见电视里，一位女记者正在采访另一位记者模样的男人：“斯考特，昨天你试用了雪山制药的新产品Viagra，可以跟我们说说，感觉怎么样么。它是不是真的有用？”

　　那位叫做斯考特的英国中年人，举起双手看向镜头，解释道：“先在这里说明一下，我并不是ED患者。

　　只是为了配合今天的主题，才亲自试验了Viagra，以便给你们更详细的报道。

　　至于是不是真的有用嘛，我只能说，昨晚好像回到的二十岁那年。

　　今天我起床时候，老婆再也不敢大声对我嚷嚷，说我偷懒不帮孩子做早餐了。

　　这种蓝色的小药丸，真的是种很神奇的东西。

　　现在采访一下，我这位不幸得了ED的同事，为了保护他隐私，请帮他打上马赛克。”

　　画面切换，出现一张圆圆的胖脸。

　　看打扮也是电视台工作人员，他脑门上写着“mosaic”，外貌全被人给看见了……

　　韩宣和他老子，不约而同大笑起来，这家伙肯定是被同事给整了！

　　几秒后，才从那行小字，变成模糊不清的马赛克图案，他说道：“我年轻时候没事，一次最少二十分钟。大概是因为抽烟、再加上工作太累，四年前得了中度ED……很多人认识我声音，斯考特，再帮我把声音处理一下，不然我没法接着往下说。”

　　斯考特说道：“OK！后期制作会处理你的声音，马克。”

　　随后，他的声音变成了唐老鸭那种沙哑的卡通音：“得了中度ED，每次ML只能坚持两三分钟，而且还……”

　　竖起根手指头，笔直的。

　　然后弯曲、再弯曲……

　　“这样比喻能明白吧？事实就是如此，我为此苦恼了几年。妻子没有埋怨我，但我自己责怪自己，看过很多医生、吃了许多药。起初，病情稍微有点好转的迹象，可是不久后变得更加严重，那些药里可能添加了激素之类的。”

　　“可怜的家伙，我同情你，马克。难怪聚会时候莎拉找你请她喝酒，你从没答应过她。”

　　那位女记者捂住自己胸口，神情可惜。

　　“嘿嘿！我老婆会看新闻，别害我好不好！再这样下去我不接受采访了！”

　　“没关系，马克。没人会知道是你。”

　　“……可你们叫出了我的名字，还不止一次！老天啊，怎么会有你们这种同事！回家她会杀了我，我从没对她说起过这件事！”

　　电视机前。

　　韩宣乐到不行，捂住肚子大笑。

　　以前ABC电视台的新闻，都是出了名的严肃，严肃到没人想看它。

　　估计高层们也发现了这点，所以才将这期节目做得这么逗……

　　斯考特记者接着说道：“好吧，我会替你向她解释。你得了这种病，她应该很放心你，绝对不会在外面乱来。别打我，我说得是事实，现在来谈谈服用Viagra后的详细情况吧。”

　　叫做马克的那人继续开口：“咳，早在雪山投资公司发布这款产品的那天，我就一直盼望它能早点上市。虽然其他公司也宣布过，他们的产品能缓解这种病，但没哪家能比雪山投资公司，更让我放心……”

　　“好了好了，我知道韩宣的爷爷韩琦先生，即将和巴菲特先生一起，联合收购我们ABC电视台。你不用这么着急，拍将来老板的马屁，说重点。”

　　“该死的！再打断我我就不说了，自己去采访吧！

　　闭上你的嘴！

　　我说到哪里了？

　　哦，我放心它的产品，在介绍疗效时候，它的作用让我吃惊。

　　知道我昨天为什么请假嘛，我去便利店准备抢购Viagra了！

　　活了四十三岁，第一次见到有人抢药的。

　　提前去医院开好了病情证明，这次发放的五十万粒药，在药房和SOS24小时便利店都能买到，不过购买时候一定要带上证明。

　　三十万粒平均到每家，只有六十粒左右，再加上有些便利店老板和员工自己留着，很少一部分人才能买到。

　　可惜我还是去迟了，从别人手里购买，八十美元只买到两粒。

　　看完说明书后，上面写着提前几小时服用，于是在路上我就吃了下去。

　　后来发生什么，简直难以置信！

　　我昨天穿了条宽松的裤子，在地铁上时候，甚至要拿包遮挡着，才不至于出丑。

　　帐篷什么样，当时我就是什么样，这是我好几年没有经历过的！

　　然后问题来了，回家之后才发现，我老婆跟朋友出去买衣服，等待她回来的那一个多小时，实在是太难熬。

　　后来的详细情况不好多说，事实证明，Viagra真的有用，非常非常有用！

　　等全面上市以后，我一定会再去买它，尽管有点贵，但那很值得。

　　现在觉得人生都变得光明，即使你们问我，这么难以启齿的问题，我也可以坦然回答。

　　因为我健康了！”

　　“好的，感谢马克摄影师。只问一个人，还是电视台的工作人员，你们可能不相信，我现在再去问问别人。有几位服用过Viagra的志愿者答应接受我的采访，看他们是怎么说的。”

　　“……又来！斯考特，我要杀了你！”

　　韩宣的雪山制药公司，昨天除去运费和分给销售商、医院的利润，靠那五十万粒小药片，入账四百六十多万美元。

　　现金奶牛正式开始产奶，他心情好得很。

　　见老爹盯着自己，韩宣挑了挑眉，狐疑问道：“别告诉我说你也要用Viagra。”

　　“滚，我才三十几岁，身体好得很，不需要！只是觉得这章，好像太污了点，怕被和谐……”


第750章 你为什么不谈恋爱？

　　奥格斯格家的老房子，本就年久失修。

　　再加上长期没人居住，终于在今年冬天，屋顶被一场大雪压垮了。

　　韩宣站在它旁边，回想起自己童年时期，经常来这里玩的画面，似乎还只是昨天发生的事情，不由感慨时间过得太快。

　　断掉的木头上，满是虫孔，松木天然带着股气味，可以避免被白蚁侵蚀，而在建这栋房子时候，使用的是杉木。

　　被那些烦人的小昆虫盯上后，注定它离垮塌的日子不远了。

　　即使没有那场大雪，也肯定撑不过两年。

　　寒冬没有冻死躲在地底的白蚁。

　　老巴顿找到了它们的老巢，亚历山大、琼斯和马丁内兹现在正在挖开它。

　　附近有座堆放粮食的仓库，还有面积达2400英亩的麦田，如果放任这些白蚁继续繁殖下去，危害巨大，除掉是最好的办法。

　　地底被白蚁掏空了，筑成庞大的蚂蚁王国，白色蚂蚁密密麻麻，韩宣只瞧了一眼，就不想再继续看这能逼死密集恐惧症患者的画面。

　　老巴顿穿着长筒皮靴，站在坑里拿铁锹捣毁这座白蚁巢穴，将大泥块敲碎，俯下身子在其中寻找着什么。

　　不久后，他喊道：“哈哈！找到了，好大的蚁后啊！”

　　体长约有十厘米的白色大虫子，在他手心里挪动。

　　画面美到赶来送饭的凯丽大婶都吃不消，厌恶道：“别恶心人，拿去扔了。这么大的蚁后，一年得生多少小白蚁啊。我在电视上看过关于它的节目，动物学家说其实白蚁不是蚂蚁，更像是蟑螂。”

　　老巴顿将手心里的虫子，扔向远处那群在草丛中，寻找食物的海兰鸡。

　　它们撒腿奔向蚁后，有只公鸡啄到了它，叼在嘴边被同伴们追逐着，扑打翅膀跑远。

　　“现在对白蚁的归属还有争议，但看白蚁的生活习性和身体构造，的确更像是蟑螂，普通蚂蚁则类似没有翅膀的黄蜂。蚁后一昼夜可以产8000到10000粒蚁卵，一生中的产卵量能高达5亿多粒，像这样的一窝白蚁，可能生存着上千万只。”

　　韩宣话音刚落，马丁内兹拿起一桶汽油泼洒进去，笑道：“很快它们就没有一千万只了。牲口经常被这些白蚁咬到，疼得发狂乱跑，我也被白蚁咬过几次。我恨它们。”

　　蚁窝里的白蚁，受到汽油味的刺激，接连从洞中爬了出来。

　　等附近人们离远后，安德森用打火机点着根木头，丢进白蚁坑中，熊熊烈火燃烧……

　　一百多辆租用来的拖拉机，在房子东边的空地上犁地。

　　冬小麦不适合在蒙大拿西北部生长，寒冷天气会冻死扎根浅层的根茎，于是今年改种春小麦。

　　现在播种下去，等七月中旬就可以收割。

　　春小麦做成面粉，口感不如冬小麦好吃，但雪山牧场收割的粮食，大多都用来喂食牲口，因而对此并不在意。

　　美国的生产的小麦，除了出口到别国以外，几乎都用来做各种面包。

　　老巴顿去年试着种过一批春小麦，据奥古斯塔镇西点店的老板所说，用雪山牧场小麦烘培出来的面包，味道似乎更香。

　　翻松土地的工程，总共持续了三天多，目前已经接近尾声，脚下都是松碎的土块，蚯蚓在其中挪动。

　　撒种机后面的漏斗，装满小麦的种子，往前行驶时候，一路播撒下去。

　　成群结对的食米鸟，跑来偷吃种子，数量约有近千只。

　　想要驱赶它们离开，几乎是没办法的事，土地面积太大了，总不能时时刻刻都派人看守。

　　上千只食米鸟，吃不了多少麦种，对收成影响很小，于是便随它们去了。

　　韩宣正在看热闹，身边老约翰突然问出个让他不知道怎么回答的问题。

　　老约翰开玩笑问道：“韩，你为什么还不谈恋爱？经常来我们这里玩的安雅，非常漂亮，性格也好，你为什么不去追求她呢？我看得出来，她也喜欢和你在一起。”

　　“……”

　　是的。

　　他在问一个十二岁的男孩，为什么不谈恋爱……

　　如果将这种场景放在华夏，那么绝对会被对方父母给骂死：该读书的年纪，你居然让我家孩子早恋，究竟安得什么心？！

　　但这里是美国。

　　十二岁的孩子大多在上六年级、或者初中，其中很多已经谈恋爱。

　　除了些偏激的宗教份子，家长们一般会支持鼓励，整个社会氛围都如此，家长也是从那年纪过来的，并不大惊小怪。

　　老约翰的问题，也是韩千山想知道的。

　　他曾经以为儿子和安雅在恋爱，但观察后发现并不是，两人在一起时候，更像哥哥照顾妹妹的那种朋友关系。

　　装作漠不关心模样，其实在侧着耳朵，等待儿子回答。

　　“那些女孩年纪小，和她们接触有思维观念上的代沟。除非我现在去跟十八岁的女生谈恋爱，或许可以谈得来，但那场景一定会很奇怪。何况并没有我喜欢的成年女生。所以在我十六岁以前，我不打算去考虑这件事。”

　　韩宣一本正经回答道。

　　他的心理年纪，比安雅她们要成熟太多，在一起玩未免有养成的嫌疑，似乎略微禽兽了些。

　　有时候，他也想过这个问题，现在自己是十几岁，以后和他恋爱的人，如今也应该才这么大。

　　将来想找女朋友，只能从如今才十几岁的这批女孩里挑，倒不是真正喜欢萝莉。

　　之所以解释这么多，其实想解释的只有一个：他确实在养成，只不过是被逼无奈的……

　　这可不是韩千山想要的答案。

　　绝大多数孩子十六岁之前，已经谈过一次、也可能是很多次恋爱，没能谈恋爱的，都有着种种外貌、性格方面的原因。

　　在他看来，自己儿子这么优秀，却要等十六岁才谈恋爱，岂不是比普通孩子还low？

　　急忙插嘴说道：“这么怎行，你认识好几个女孩，就没一个喜欢的？年纪稍微比你大点，也没关系啊，我和你妈可以接受。”

　　韩宣无语到嘴角抽抽，果然是亲爹：“我这样的男人，你还怕将来找不到女朋友么？这是我的私事，不用你和我妈操心。十二岁，我才十二！”

　　“亚历山大的儿子才十岁，在班级里就有女朋友了，我心急！”

　　“放心，我的恋爱观没问题，性取向也没问题，只不过还没遇到喜欢的人。吃你午饭，以后再敢话多、逼我谈恋爱，我就带个二十岁的女朋友回来。社会这么浮夸，很多拜金女一定会乐意帮我忙。”

　　“……你赢了，我闭嘴。”


第751章 飞机发动机

　　“化妆师！毛！毛！毛！维尼的毛乱了！赶快去处理一下！”

　　导演模样的韩裔青年，坐在椅子上大喊道。

　　身边一位年轻女人，赶忙拿着梳子跑过去，有点怕维尼，放慢脚步接近它……

　　韩宣从麦田那边回来后，便直接来看他们拍宣传片。

　　前几天说过，要为自家奶粉做宣传，道森秘书记下这件事，说干就干，剧组很快就找好了。

　　专程从帝门影业公司调来了位，参与过《荒岛余生》拍摄的副导演，就是眼前这位韩裔美国人金在石，毕业于南加州大学电影艺术学院。

　　上午拍摄维尼开拖拉机的画面，这老熊司机再次秀了回车技，现在在拍另一幕。

　　维尼大脑袋上，戴着顶绅士帽，外加一幅专门定制的超大号墨镜，嘴边叼着根仿制的雪茄，正冒着白烟。

　　小有名气的男演员强尼·戴普，往黑板上写算数题，由维尼解答，它见到7+8，不屑指向面前纸板上的数字15。

　　然后强尼又写了9+9，它接着指向18，配上那本就臭屁高傲的表情，既有范又欠扁。

　　韩宣此刻大概就像当父亲的，见到儿子有出息了，脸色充满着赞赏意味。

　　胖丁羡慕维尼有人拍，死命抱住韩宣的腿，想要上镜，它不是没试过，但闯入镜头后，被导演给发现了。

　　吃力抱起这只胖猫，韩宣安慰道：“别着急，我想想你会干什么，编剧是我，可以帮你安排。嗯……你会吃、会睡觉……”

　　胖丁大脸上写满赞同，点了点头，这两样它都会。

　　韩宣想想继续道：“喜欢吃东西、喜欢睡觉……”

　　胖丁刚打算点头，察觉这句话，似乎什么时候听到过。

　　等反应过来，尖尖的小耳朵顿时往下垂，抬起前掌，亮出不算锋利的爪子。

　　显然是在威胁，不给个满意的解释，就让韩宣好看。

　　难道本猫大爷，是只会吃饭和睡觉的懒货嘛！

　　胖丁眼睛往上翻，粗粗的小眉毛皱起，模样甚是可爱。

　　好吧，它也想不出自己究竟会什么，至少算数和开车，它就不会……

　　宣传片和电视广告有差别，这次设想的最终成片，时间控制在三分钟以内。

　　主要介绍牧场的环境、奶源、奶粉厂设备、以及最重要的奶粉营养成分。

　　韩千山捞到了上镜的机会，他需要负责旁白介绍，穿着具有农场主特色的牛仔服，一顶大帽子扣在脑门上。

　　拿稿子背诵，满头大汗的模样，显得十分紧张，老妈正在旁边笑着安慰他。

　　胖丁突然间眼睛一亮，它终于想到自己会什么，正要表演给主人看的时候，道森秘书走来了。

　　他小声对韩宣说道：“劳斯莱斯飞机发动机公司的执行官，贾森·奥沙利文先生在外面，他想要亲自见你。”

　　前些天让Hans汽车公司的凯斯滕米勒执行官，帮忙辞掉贾森·奥沙利文。

　　之后奥沙利文给韩宣打过电话，但是韩宣让道森秘书打发了，想不到居然会不远万里，从英国追来蒙大拿。

　　韩宣将胖丁放下，抬腿往外走，露出笑脸道：“那就见见他吧……”

　　奥沙利文是位微矮的瘦老头，年纪超过五十岁，和韩宣相比起来，只比韩宣高半个头，最多不超过一米六五。

　　他一见到韩宣，立马快步走来，伸出双手：“你好，老板。我有重要的事情想要见你，冒昧过来打扰到你，抱歉了。”

　　真正的来因谁都知道，说白了两边面子上都不好受，韩宣不去点破。

　　如同不是他要辞了对方一般，笑着跟贾森握手，问道：“没关系，找我有事？”

　　“是的，我刚刚和美国的私人飞机制造厂，湾流宇航公司谈成一笔协议。他们愿意以后改用我们劳斯莱斯的飞机发动机，这是订单，五年内采购价值四亿美元的发动机，需要你来签字。”

　　贾森的表情有些紧张，手心都出了汗。

　　他从凯斯滕米勒那里，接到要他停职的暗示后，几乎吓到站不稳，急急忙忙将这份协议谈成，用来证明自己的存在价值。

　　劳斯莱斯飞机发动机公司，如今是欧洲名列前矛的大型飞机发动机制造公司，市值在十一亿美元左右，与全球各大飞机制造厂商都有合作。

　　其中还包括一些英国本土制造的战斗机，但如今英国军方改从美国采购，所以这部分订单量不大。

　　宝马对劳斯莱斯飞机发动机公司本身兴趣没多少，看中的是它所拥有的材料与发动机制造方面的先进技术。

　　收购劳斯莱斯飞机发动机公司那么多年，早就完成消化。

　　这次趁着韩宣想要买，按十四亿美元的市值，将手中41%的股份卖给他，换取资金，趁如今经济复苏，往全球扩张。

　　韩宣清楚知道，将来数万亿规模的客机市场有多庞大，才肯心甘情愿付出五亿七千万美元，去买它的股份，企图能从中分得一杯羹。

　　实际上。

　　未来宝马所拥有的劳斯莱斯，市值能那么高，达到惊人的一百八十亿英镑。

　　其中汽车方面的盈利，只占很小一份额，主要是靠飞机发动机公司，它远比汽车部门重要。

　　但韩宣喜欢汽车行业，远胜过飞机。

　　世界上的钱永远赚不完，他买这家飞机发动机公司，单纯是为了用它的技术，来造汽车发动机，顺便拿回“劳斯莱斯”这个品牌的使用权。

　　把劳斯莱斯飞机发动机公司，当作是一笔可以获得巨大利益的投资，并不打算多管。

　　看完合同后，对贾森·奥沙利文说道：“很不错，奥沙利文先生。相信让你离职的消息，凯斯滕米勒先生已经对你说了。劳斯莱斯飞机发动机公司，和劳斯莱斯汽车公司，这两家在1973年被拆分，我想把它们再次合并为一家公司，避免将来支出多余的税务。两位执行官只需要留一个，所以……我很抱歉。听说你曾经是宝马的产品经理，他们应该会很乐意再次接纳你，离职金一定会让你满意。”

　　奥沙利文这几天，都在想自己为什么会被辞退，听到韩宣最后这句话，顿时愣住。

　　宝马是造汽车的、劳斯莱斯也造汽车，猜出韩宣怕自己还跟宝马有联系，急道：“没人比我更了解劳斯莱斯飞机发动机公司。我可以签署一份保密协议，绝对不会向宝马公司，泄露任何消息，我和它已经没有关系了！”

　　“你真的愿意签？”

　　韩宣琢磨了会儿，问他说道。

　　奥沙利文在发动机制造公司好几年，把这家公司从市值三亿多美元，变为十一亿，能力肯定是有的。

　　一时半会儿，找不到能代替他的人，如果肯签保密协议，将他留下其实也可以。

　　奥沙利文使劲点头：“当然！我现在就可以签！还有，抱歉当初反对将劳斯莱斯汽车公司卖给你，这都是总公司吩咐我做的。宝马集团的董事会主席，也想收购劳斯莱斯。”

　　“嗯？没人告诉我这个，那他们最后为什么放弃了？”

　　“你出的价格太高，董事长说你疯了，才愿意花两倍市值去买它。”

　　“……好吧，他们以后会后悔的，我发誓。”


第752章 罗罗产业

　　签完劳斯莱斯飞机发动机公司和湾流宇航公司的订单，韩宣忽然有些好奇于这家飞机发动机制造商。

　　飞机发动机技术，一直是人类科技的顶级成果之一。

　　客机起飞时候，涡轮中每个叶片所承受的压力，相当于悬挂着几辆伦敦巴士，从中可见这家公司的技术与制造、研发实力，有多么雄厚。

　　按照资料上经营的种类，它还可以生产出中小型船只使用的发动机，自家那艘丽娃游艇的发动机，就是出自这家公司。

　　听起来很牛逼。

　　可事实上，罗尔斯·罗伊斯（也是劳斯莱斯，为了和汽车有区别，简称罗罗）如今的日子并不好过。

　　它在1971年研制新型飞机发动机亏损，破产后被收归国有，直到1987年才从新私有化。

　　由德国宝马利用多个空壳公司，以极低的价格大肆收购股份，趁机实现控股。

　　去年罗罗赢利不过才5300多万美元，还都被用在投入研发方面，整个研发资金的投入，却高达7000多万美元，总的来说亏损了。

　　之所以能将股价推高到11亿美元，是因为它拥有32.5%国际航空发动机公司的股份。

　　这是一家由美国普拉特惠特尼、英国罗尓斯·罗伊斯、日本航空发动机公司、联邦德国MTU一起组成的公司，1989年它们的V2500发动机正式出售，被用在了空客A320客机上。

　　罗罗自身也有着研发发动机的实力，是唯一能和美国通用电气公司所媲美的飞机发动机制造商，但两者在市场份额方面，差距太大了。

　　巨额投入让宝马公司后怕。

　　去年年末和波音公司谈判，企图让他们采购新研制的遄达系列发动机，最终以失败告终，这成了压垮宝马集团董事们心理防线的最后一根稻草。

　　当年宝马集团投资罗罗，不过才花了两亿多美元，算上后期投入，也才三亿五千万美元不到。

　　于是他们以两亿多美元的利润，将股份卖给了韩宣，让他去接手这个可能赚、也可能亏的大包袱……

　　奥沙利文发现韩宣，有再给自己一次机会的打算，终于放下了心。

　　他是在宝马和别人竞争副总裁职务失败后，才被外派出来的，再回宝马的可能性相当小。

　　丢了这份工作想要再找，可不是件简单的事。

　　干了那么多年执行官，奥沙利文有钱。

　　但工作上的享受，是钱所买不到了，让他再去过普通人的平凡生活，宁愿去死。

　　屋子里，拍摄还在继续，加布里尔进屋搬了张小圆桌出来，摆放在草地上，旁边放了两把椅子。

　　乔安娜端着托盘，将两杯咖啡各自摆在韩宣和奥沙利文前面，说道：“糖和奶，想加多少请随意。韩，这杯是你的，三勺奶，一勺糖。”

　　“嗯，谢谢。”

　　韩宣笑道，接着扭头问奥沙利文：“公司如今有什么产品？虽然这家公司是我买的，但我对它了解并不多，都是由安东尼先生帮忙处理。你应该知道，我平时很忙。”

　　奥沙利文对此深信不疑，罗罗的老对手通用电气公司，出了名的多元化。

　　产业涉及从飞机发动机、发电设备到金融服务，从医疗造影、电视节目到塑料等等。

　　直接控股的二级、三级子公司，明面上有二十家左右，参股的公司更是不计其数。

　　在奥沙利文看来，雪山投资公司跟它有点相似，当老板的不忙才怪。

　　暗想着好家伙，五亿多美元的股份，说收购就收购，可真随性……

　　开口说道：“现在我们公司主要涉及民航客机、船舶、能源、军事这四块。

　　其中船舶和能源，只是初步进入，政府资本从我们罗罗退出后，军事方面的订单也锐减，被GE给抢占了一大部分。

　　去年军方订单九千多万美元，利润被压榨得不到11%。

　　民航发动机制造方面，如今国际航空发动机公司只有V2500这一款产品。

　　专门做法国空客A320系列飞机的订单，加拿大庞巴迪公司也有跟那家合资公司合作的意向，但还不确定。

　　我们罗罗最近从RB211-524G/H发动机系列基础上，研发了遄达民用涡扇发动机系列，是如今公司所生产的推力最大、性能最好的大涵道比民用涡扇发动机。

　　其中遄达700系列在1989年4月开始研发，去年1月取得适航证，并装在麦道-12上进行了试飞，试飞很成功。

　　本来美国麦克唐纳·道格拉斯公司，已经有采购的意向，但后来这个项目流产了。

　　由于当局不允许，麦道-12并不打算上市。

　　第一架装载遄达700发动机的空客A330，即将在四月初投入使用，他们首批只下了五十台的订单，其中利润太小，连收回研发成本都难，最近我们公司股价，因此下跌4.9%。

　　遄达800系列处在研发末期，即将全部完成，美国波音公司愿意将它装载在波音777飞机上，进行试飞。

　　他们有三款发动机可以选择，还没最终确定采用哪款，我们的遄达800性能最好。

　　试飞时间定在今年年末……”

　　了解完罗罗的产品，韩宣稍微对它有了点认识，发现它就像是个……怀才不遇的倒霉蛋？

　　虽然有着很好的产品，但在市场上被通用电气等公司打压，导致销量上不去。

　　而且运气还很差，比如麦道-12，本来已经决定用它的产品，但生产计划意外流产。

　　劳斯莱斯是英国的亲儿子，在收归国有期间，倾尽人力物力打造它，使得拥有了超越其他公司的工业基础。

　　如今被通用电气打压着的原因，韩宣认为是销售部门出了问题。

　　通用电气这样的美国老财阀，发展上百年时间，势力人脉遍布全球，跟老油条似的，贿赂丑闻接连不断。

　　不给那些政府高层、公司高管们进行商业公关，送送钱、送送礼，他们干嘛要选罗罗的产品呢？

　　GE的飞机发动机，完全可以替代它。

　　在送礼这方面，西方人不行，得由精通于人情世故的华人来办，比如自家的老狐狸爷爷。

　　韩宣想清楚里面门道，认为给罗罗一个机遇，它绝对可以冲天而起，这样想想有点小激动，对奥沙利文说道：“公司继续研发，缺钱我会融资。销售部的事情，接下来我让人去接手，你只负责研发，其他方面就不用管了。”

　　奥沙利文听老板说能融资，眼泪差点流出来，熬了这么多年，因为资金不够，研发期间经常暂停找钱。

　　他为此愁白了头，现在终于抱上大腿了，点头道：“我明白了，董事会那边怎么交代？”

　　“他们敢有意见，就让那帮董事来找我，你不用听他们的。”韩宣慢条斯理喝完咖啡，站起身说道：“公司很忙吧，你怎么回英国？”

　　“定了去纽约的飞机，晚上有趟到伦敦的航班，我坐哪个。那么，假如没有事的话，我就先走了，老板。”奥沙利文识趣提出告辞。

　　“行，杰森，让本杰明先生开直升机送他去比林斯……”

　　胖丁在一旁等待许久。

　　它是个急性子，见主人在忙，早就急得满地乱滚，沾了满身草叶。

　　此刻发现他们终于谈完，连忙跑到韩宣面前，前爪乱晃吸引注意力，口中“喵喵喵喵~喵喵喵喵喵~”唱起歌。

　　嗯。

　　虽然唱美国国歌有些走调，但它真的证明了自己有特长，不是只会吃饭和睡觉的懒猫……


第753章 15度啤酒

　　剧组匆匆而来，匆匆而去，忙到晚上七点多钟便告别离开。

　　胖丁如愿以偿，捞到了十五秒左右的镜头，独自表演扭屁屁版的《喵喵独奏曲》。

　　韩宣本打算和强尼·戴普聊聊，未来的老船长，现在还只是个酷酷的小伙子。

　　但强尼·戴普似乎并没有和他聊天的想法。

　　猜测或许是羡慕、嫉妒，毕竟自己这么优秀，韩宣觉得情有可原，没有放在心上。

　　韩宣哪知道，强尼·戴普是在害怕见到他。

　　上次陪莱昂纳多·迪拉普奥去酒吧喝酒，弄出了召妓丑闻。

　　气得投入巨额资金的二十世纪福克斯公司，差点准备封杀强尼，原本好好的电影男配角也因此飞了。

　　强尼·戴普看到韩宣，就想到他外公的帝门影业公司，然后又想起了二十世纪福克斯，于是不愿跟他多聊，倒不是讨厌他……

　　韩千山先前拍摄时候因为紧张，好几次忘了台词，将雪山牧场的名字都喊错，幸好终于熬过去了。

　　等剧组走后，第一件事便是脱掉外套和帽子，拧住儿子的耳朵：“我们牧场这么出名，英国BBC电视台都来拍过纪录片，还要费这事干嘛！累死老子了，从大学毕业之后，我就没背过这么多字！”

　　“三分多钟的宣传片，能说多少台词。你真够笨的，我只看了一遍，那些东西就都能记住。爷爷快要收购ABC电视台，到时候插播广告能省许多钱，这么好的宣传渠道，不用白不用。”

　　“……你再聪明，还不是我养的。”

　　他老爹死鸭子嘴硬，悻悻然说道。

　　吃了好几天平常的晚餐，韩宣打算今晚再去天然气火坑那边吃顿烧烤，对准备食材的老妈说着：“不用弄我那份，我出去吃。”

　　“少吃点垃圾食品，晚上早点回家。”郭母从厨房里探头。

　　“嗯，吃完就回来……”

　　戴墨镜看这个世界，对维尼来说是种新奇的感觉，它头上的那顶绅士帽也还在。

　　韩宣不顾维尼不满嗷呜叫唤，摘下那副墨镜，拍它脑袋笑骂道：“你个傻熊，没看到天已经黑了吗？”

　　维尼歪头往外瞅了瞅，伸出熊掌跟韩宣要回墨镜，跑上楼当宝贝似的，不知道藏到了哪里。

　　来到车库，等加布里尔和欧文坐上车，开着悍马车往北驶去……

　　晴朗的夜空，星星稀疏。

　　有月亮照耀着，道路清晰出现在视野中。

　　小牛犊们不能在草原上过夜，夜晚露水打湿后容易生病，已经被赶回牛圈里。

　　雪山牧场太大了，总有些漏掉的牛羊。

　　牛仔们在月空下，骑着马搜寻它们的身影，驱赶着聚在一起，慢悠悠返回养殖区。

　　大火坑里的火苗，今天有些暴躁，窜出高度足有两米。

　　被风吹拂着摇曳，颜色妖魅。

　　每天都有认识的人来烧烤，韩宣不愁蹭不到吃的。

　　在用来烧烤的坑边，找到忙了一天，过来喝啤酒、吃烧烤的亚历山大、老巴顿、安德森他们。

　　笑嘻嘻走过去：“让个位置，也给我倒一杯啤酒。加布里尔、欧文，一起过来吃点。”

　　加布里尔完全没有推辞的打算，正合他心意，说道：“我就吃东西，不能喝酒。”

　　欧文酒瘾上来了，干他们这行的，随时都要保持清醒，不死心小声问道：“少喝点没关系吧，只喝一杯，头都不会晕。”

　　“没事，除了想绑架我要钱的那些人，还有谁会打我的主意，在牧场很安全。巴顿，给他倒一杯酒。”

　　韩宣说话时候，拿起酒杯喝了口，惊叹道：“你酿的？去年喝，也是这种味道，真香。”

　　“嗯，昨天晚上刚酿的，手艺没有荒废啊，哈哈！欧文，喝慢点，这酒不像酒吧里那种掺了水的酒，酒精含量估计有15%，你空腹喝容易醉。”

　　老巴顿从烧烤架上，夹了块羊小腿递给他：“先吃点东西。你没喝过我酿的啤酒，受不了这种……韩宣，你酒呢，喝完了？”

　　“对啊，我渴了。”

　　韩宣在老巴顿说话之前，就将酒喝完。

　　最近偶尔喝酒消消愁，自认有点酒量，没怎么在意他的话，耸肩道：“你应该早点告诉我，你说迟了。”

　　也拿起根放在盘子里的带骨羊小腿，撒了点辣椒粉张嘴开吃：“烤得有些老了，外面有糊味。不过味道不错，道森，把孜然递给我……”

　　酒精突如其来上头。

　　离韩宣喝那杯酒，前后不过才十分钟时间不到，眼睛看面前的烤架已经发花。

　　赶紧用满是油的手，抓盘子中的水果往嘴里塞，企图缓解这种酒劲。

　　老巴顿见此哈哈大笑，牛仔们没有未成年不许喝酒的习惯，那条法律是给温室里孩子们准备的，开口说道：“舒服吧？要不要再来一杯？”

　　韩宣赶紧摇头，这种自酿的啤酒，和加过无数水，喝下去只撒尿、不醉人的啤酒不同，酒精含量高，酒劲非常大。

　　因为喝起来香醇，往往不知不觉就醉了。

　　大杯子一杯足有半升多，以韩宣的小身板，喝第二杯肯定要醉，现在就已经差不多。

　　旁边，亚历山大的和欧文正在拼酒。

　　两人一杯接一杯地喝，起因是欧文说亚历山大喝酒不够爽快，亚历山大顿时就毛了。

　　两个都是大块头，安德森不仅不劝他们少喝，反而在起哄。

　　见欧文的杯子里，还剩些啤酒没喝完就放下来，喊道：“留这么多酒干嘛，留着养鱼呢？”

　　气得欧文再次拿起来，喝完后将杯子翻过来给他看。

　　加布里尔满脸无奈，自言自语嘀咕着：“我就知道喝酒绝对停不下来。一杯酒……骗鬼呢吧。”

　　拿出手机去附近打电话，再叫两位保镖过来，只有他自己保护韩宣，这不合规定。

　　韩宣这时候，感觉天晕地转。

　　尽量保持着清醒，耳边突然听见一伙人，在谈论最近铜价不稳的问题，说漆包线生意难做，自己的工厂可能要裁员。

　　这则看似微不足道的小消息，像一道雷在他脑子里炸响。

　　回顾1995年世界矿业，这是无论如何也避不开的话题。

　　强忍着醉意掏出手机，打给安东尼：“嗝~帮我……收集最近铜价的资料，还有量子基金的动向……”

　　“老板，喝酒了？知道现在英国是几点吗？唉，正做着美梦呢，等明天整理好了发给你，别说你要去买矿……”


第754章 铜价危机

　　据统计，百分之九十六的美国人，会在工作结束后的聚会上喝醉、或者目睹别人喝醉。

　　韩宣可以用自己的高智商，来避免责怪自己发生宿醉这种行为。

　　因为有研究表明，智商和喝酒有一定的联系，越是聪明人，越喜欢喝酒。

　　他的智商自然没话说，所以经常喜欢喝点酒，来缓解大脑时时刻刻不停运转，所造成的疲劳感。

　　昨晚被700毫升左右的啤酒灌倒，实在是出乎韩宣预料，这次醉得太严重，几乎忘记了自己是怎么回家的。

　　此刻正坐在床上，看向窗外明媚阳光发呆。

　　回忆当时所发生的细节。

　　他只记得欧文和亚历山大不断拼酒，然后就断片了。

　　隐隐约约间似乎记得，自己忘记了什么重要的事，但就是想不起来。

　　酒精深度麻痹了中枢神经，再聪明也没用……

　　“你昨晚被加布里尔给抱回来的，吓死我和你妈了。以后别乱喝酒，容易伤到脑子，变成笨蛋。年轻时候我也聪明过，现在记忆力下降，估计是和我在兄弟会期间，喝了太多酒有关系。”

　　韩千山站在门口，脸上带着笑意。

　　第一次见儿子喝醉，睡得像死猪，他其实还挺开心的。

　　至于像拍儿子醉酒丑照这种私密的事情，会特意告诉韩宣吗？

　　当然不会。

　　“谁知道老巴顿酿的啤酒，酒精含量会这么高，头疼死了。”

　　韩宣闻闻身上的味道，还是昨天那件衣服，应该没有呕吐。

　　去年在布朗大学醉过一次，喝了不同的酒，但宿醉后的感觉是一样的。

　　嗓子干、胃不舒服、头疼、断片……

　　韩父指指早就放在床头的酸梅汤，示意儿子喝了，笑道：“他酿的酒，都是直接使用大麦酿造，我也不敢多喝。现在除了德国规定酿啤酒必须使用纯正麦芽，其他国家自从啤酒工业化大规模生产之后，由于各种原因，生产商开始使用麦芽的替代品，比如大米、淀粉、燕麦等等。这些生产商的势力，足够大得让他们修改啤酒的定义，其实那些已经不能算是正宗的啤酒了。老巴顿完全按照德国酿酒方法酿制，不想喝醉，就要像红酒那样慢慢喝。实际上它的酒精度数，比红酒还大，他自己也不知道究竟有多少度。”

　　“……欧文和亚历山大这两个人，昨晚喝了那么多，岂不是完蛋了？”

　　韩宣想起他们一杯杯干的画面，心里为他们默哀。

　　这哪是在喝啤酒，等于是在吹红酒，一杯一瓶啊！

　　“嗯……送到医院输液去了。这回巴顿酿的啤酒比以前更厉害，那两个家伙差点胃出血。凯丽在医院照顾他们，不用担心，医生说休息几天就会没事。”

　　韩千山将手里拿着的厚厚一叠纸，扔给他说道：“道森秘书让我交给你。他说酒店传真机出了点问题，印刷出来的字不太清楚，你的wow邮箱里有电子版。”

　　“给我？”

　　韩宣接过，低头看文件封面，上面写着《1980-1995全球铜价变化》、还有份文件表面完全空白。

　　手顿时一抖，他想起自己忘记的事情是什么了！

　　虽然前世叛逆，没听爹妈的话去学金融专业。

　　但曾经的老爹，作为华夏6.75万名亿万富豪中的一员，而且即将成为到8300位十亿富豪中的一员，学习管理是韩宣这个独生子，必须经历的过程。

　　九十年代铜价下跌，就是当初经济学教授，重点向他介绍的一个例子。

　　因为这次铜价下跌，给了总市值超过1400亿美元的日本六大财团之一的住友财团，一记重创！

　　早在16世纪，住友家族就在四国岛上，开创并经营一座铜矿，日益发展壮大，成为日本官方指定供铜商。

　　1987年初，当伦敦金属交易所，期货铜价在1300美元徘徊时候。

　　住友公司的操盘手滨中泰男，就在期货市场逐步建立了大量的铜远期合约。

　　到1988年中旬，伦敦铜价暴涨至2500美元，滨中泰男从期货市场，套取了巨额利润。

　　最近几年内，伦敦三月期货铜价从1993年年底的1650美元一吨左右，一直飚升至1995年年初3075美元一吨的高位。

　　而如今，量子基金、罗宾逊老虎基金，加拿大金属贸易商Herbert Black，美国基金Dean Witter，以及欧洲一些大型金属贸易商，已经盯上了这家握有一百多万吨铜期货的大肥肉……

　　别人说看文件，其实是默读，而韩宣真的在一页页翻动。

　　很快便把写有铜价的那份丢到床头，转而看乔治·索罗斯最近的动向。

　　花了五分钟不到，便将这两份文件拿开，闭起眼睛思考内容。

　　韩千山见儿子好像有事情要忙，丢下句“快去洗漱完，下楼吃早饭”，便关好门放轻脚步离开。

　　韩宣脑袋里闪过一行行数字，经历了八十年代末、九十年代初的铜价暴跌后，从1993年开始，铜价在随后时间里，再次暴涨。

　　今年则有些反常，1月20日国际铜价还高达每吨3075美元，短短两个多月时间，铜价便从3075美元，一路下跌至昨天收市的2859美元。

　　而根据从麦肯锡咨询公司买到的索罗斯最近行踪，他在这段日期内，总共去了六次巴黎，他被英国给禁入了，没去伦敦很正常。

　　每次资本大鳄索罗斯离开美国，随后几天，伦敦金属交易所的铜类市场，都要有些震荡。

　　像是有两只看不见的手，在左右拉锯。

　　现在看发生的情况，完全是个谜，连去搜集资料的安东尼执行官，也不知道老板究竟在想什么。

　　但了解历史的韩宣清楚，这是日本住友财团在推高铜价，而以量子基金为首的风投机构，正试图将铜价拉低，以此获利。

　　墨西哥刚刚发生的惨剧，即将再次重演，韩宣笑得格外贼，他又闻到了钱的味道。

　　每次铜价下跌，都意味着日本住友财团，要损失一大笔资金，做空铜价的风投机构们，则会从中获得利润。

　　现在铜价显然虚高，下跌不可避免。

　　假如能操作得当，这是比墨西哥那次，更有钱途的出手时机。

　　上辈子住友财团，前前后后总共为此蒸发了40亿美元，韩宣琢磨着这次加上自己“帮忙”，他们可能还会损失更多。

　　早上起来遇到这种事情，实在是开心。

　　拿起手机想打给安东尼，但想了想又放下了，现在还不是最好的时机。

　　日本住友家族势力比那些风头机构加在一起都要雄厚，这场拉锯战没一两年时间结束不了。

　　韩宣走进卫生间，伸懒腰嘟囔着：“看来我要亲自短线操作了。撅起来等着我吧，住友财团……”


第755章 热气球！

　　吃完早餐，韩宣骑上维尼出发。

　　今天刮着轻柔的微风，是乘坐热气球的好日子。

　　在家给度假村那边打过电话，对方已经准备好了，只等他过去。

　　能乘坐色彩斑斓的热气球在天际翱翔，大地美景一览无遗，是无数人的梦想。

　　对有些人来说，或许一生都很难实现。

　　对韩宣却不是难事，雪山度假村如今有十四个热气球，供游客使用。

　　雪山牧场新增加热气球、滑翔伞的消息传出去后，吸引了不少慕名而来的爱好者，最近这段时间前来春游的客人，不比冬天滑雪季节少。

　　每人每次乘坐热气球，总共要花七十五美元。

　　或者也可以包个球，上天一次花费四百九十美元，时间约为四十五分钟，不过需要工作人员陪同。

　　吊篮里总共可以乘坐十个人左右，具体看乘客的体型，不超过七百五十公斤就好。

　　旅游团的游客，一般都是包下整个球，算下来更加划算点。

　　错过了欣赏日出的时间段，当韩宣到达指定地点后，能看见空旷的原野间，一伙人正在忙碌于整理气囊。

　　白色的布料上画着只卡通熊猫，先前在天空中见到过它，小巴里还着急想要去追……

　　“你好，韩。我是乔舒亚，这次由我来带你上天飞行。”

　　有位年纪不超过二十五岁，样貌普通的大鼻子青年，长着满头淡红色头发，走来对韩宣说道。

　　杰森不放心热气球。

　　上了天后，自己这些人的小命，就要交到这位名叫乔舒亚的年轻人手里了，开口问道：“伙计，这东西安全吗？以前在新闻上见到说，土耳其有个热气球飞行时候烧了起来，八个人全都丧命，好像挺危险的。”

　　韩宣随即瞪向杰森这个扫兴的家伙，恼怒道：“呸呸！什么叫热气球烧了！”

　　“我只是以防万一，问清楚比较好……”

　　乔舒亚笑着摇摇头：“不会，我驾驶热气球升空过九百多次，从没发生过危险。你说的热气球着火，是由于操作不当，燃烧器喷出的火苗太大了些，烧到气囊导致的。即使着火，只要使用灭火器扑火后快速下降，一般也能安全逃脱，我们这种七级球，是目前市面上最先进的热气球。它有两套燃烧系统，如果有哪套坏了，另一套随时可以启动，非常安全。”

　　韩宣好奇问他：“什么是七级热气球？”

　　“七级指热气球充满气后的体积。

　　七级球体积为2000-2400立方米；八级球体积为2400-3000立方米；九级球体积为3000–4000立方米；十级球体积为4000–6000立方米。

　　体积越大，飞得越高，搭乘的乘客数量也更多。

　　目前还有人在使用异型球，气囊的外貌是个篮球、猴子脑袋、鲸鱼之类的。

　　那个热气球待会儿要先升空，我带你去看看吧，有些安全知识需要教给你。

　　例如热气球降落时候，挂篮可能会跳动颠簸，你需要学会安全的着陆姿势……”

　　韩宣目光随着乔舒亚手指的方向看去，八位年纪差别巨大，有老有少，看起来像是一家几代人的特殊游客，正站在个七彩条纹热气球边，兴奋交谈着。

　　工作人员将气囊平铺好，然后将吊篮也弄倒平放，比划完OK手势后，有人拿着好几个瓶状燃料罐，安装在吊篮里。

　　乔舒亚边走边介绍：“热气球通常用得燃料是丙烷或液化气，一个热气球能载运20公斤左右的液体燃料。燃烧器是热气球的心脏，用比一般家庭煤气炉大150倍的能量燃烧压缩气。你们衣服是纯棉的吧？”

　　“对啊，打电话时候他们让我穿的，怎么？”

　　韩宣拉了拉身上的红白格子衬衫给他看：“100%纯棉。”

　　“那就好，穿纯棉的衣服，着火后不会烧焦黏在身上，以前出过这样的事故。”

　　闻言，杜二傻深吸几口气，四处张望：“哪有地方换衣服，我要把内裤脱了。”

　　“……”

　　使一个热气球起飞，至少需要四个人协作帮忙。

　　他们先将球囊和放在一边的吊篮，连接在一起，用小型鼓风机，将风吹入球囊，使气球一点点地膨胀起来。

　　当完全展开后，驾驶员开始点火了。

　　燃烧器突然冒出两米多长的火柱，发出震耳响声。

　　热量不断被灌入不透风的气囊中，加热其中空气，使它迅速变得庞大起来。

　　等气球升到垂直于吊篮的位置，再加几把大火。

　　气球竖立在原地，要不是被绳子给拉着，已经快要飞走。

　　驾驶员调小火苗，招手呼唤那些游客坐进去，老妇人还没起飞就吓得不行，捂住自己胸口想要退缩。

　　晚辈们笑着将她抱起来，放进吊篮当中，孩子们兴奋大笑。

　　地面工作人员解开绳子后，燃烧器的火苗再次变大。

　　热气球渐渐脱离地面起飞，一秒钟能上升四五米，变得越来越小……

　　“走吧，我们也去飞！这些热气球不用绳子拴着，最后会飞去哪？”

　　韩宣问道。

　　乔舒亚摊手回答他：“我们也不知道。

　　今天的风不大，不然只能原地升降。

　　按照规定，能见度超过1.5公里，风速小于六米每秒，才能够自由飞行。

　　应该不会飞太远，就在牧场周围，找到适合的地方便会降落。

　　热气球并非真正被我们驾驶，它是随风而行。

　　由于风在不同的高度，有不同的方向和速度，所以可以根据飞行需要的方向，选择适当的高度。

　　靠燃烧器喷出的火苗大小，来控制升降。”

　　听完他的话，韩宣满头黑线。

　　要不是知道全球两万多个热气球，有时候一年出不了一起事故，他绝对不敢坐。

　　开玩笑抱怨道：“你们应该在吊篮后面装个螺旋桨，这样就能随意控制方向，和天上这些滑翔伞一样。”

　　“你说的是飞艇，而不是热气球……”

　　跟刚才那个热气球的升空过程相同，韩宣即将乘坐的热气球，也随着燃烧器冒出火柱加热而变大，停浮在地面。

　　坐进去之后，乔舒亚询问道：“准备好了吗？我要起飞了。这几位先生，你们长得太高，请别随意站起身，小心脑袋碰到燃烧器。”

　　杰森坐好，双手抓住栏杆，叨念着：“放心，你求我站我也不会站起来，总感觉一不小心就会掉下去……”


第756章 随风而行

　　待在吊篮里有股灼热感。

　　燃烧器持续不断喷火，韩宣感觉自己像是放在炭火上的烤肉，鼻尖出了层细密的汗珠。

　　等工作人员解开缠绕在木桩上的绳子后，他探头往下看。

　　除去所有束缚的热气球，摆脱地球引力，开始往空中升起。

　　维尼仰头挥掌，送别主人。

　　虽然它对热气球很感兴趣，但本能地害怕天空，所以这次没撒娇要上来。

　　而是在地面跟着热气球跑，可是热气球不断飞高，很快它就追不上了。

　　空中有风吹来，热气球往东北方向飞去。

　　几分钟后，韩宣目测离地高度，已经超过六百米，问乔舒亚说道：“还要继续往上飞？”

　　“嗯，上面的风会小一些，大概停在一千米左右。”

　　乔舒亚看了看用来测试高度的仪表上的数字，再次调节燃烧器，火焰随着他的动作不断变大。

　　燃烧器发出响声，构造像是厨师做菜用的煤气灶，一点火星被风吹拂着摇曳，怎么都吹不灭。

　　燃料罐喷出的燃料，被火星点燃，形成高达一米多的火柱，加热气囊里那两千多立方米空气，形成升力带动热气球往上飞。

　　坐直升机和坐热气球，完全是两种截然不同的感觉。

　　相比之下，乘坐热气球要显得更加悠闲。

　　蓝天白云之下。

　　一个熊猫图案的热气球，慢慢悠悠往上升起。

　　牛羊的身影变小，依稀能见到它们正抬头往空中看，度假村工作人员成了小黑点，四散在一望无际的绿色草毯中。

　　往远处眺望。

　　韩宣能看到自己家的别墅，罗塔湖周围一圈都是郁郁葱葱的树林，湖水在太阳照耀下闪着光。

　　往西移动的那些黑点，是但马牛群。

　　为了让肉质更加结实，牛仔们每天要驱赶着它们跑几公里。

　　只会听音乐、喝啤酒、做马杀鸡的日本神户牛，终究比纯正牛肉，少了点原始的口感。

　　雪山牧场饲养但马牛这么多年，已经琢磨出一套属于自己的养殖方法。

　　从顶级美食家们的评价来看，将日本但马牛带到美国养殖的试验，算是成功了。

　　现在市面上的雪山牌但马牛牛肉，比神户但马牛牛肉的售价还高，名声已经打出去。

　　即使有几家牧场从别的渠道，弄来了批神户种牛，韩宣也不怕他们。

　　如今雪山牧场，才是世界最顶尖的牛肉供应商……

　　到达九百多米高度后，看底下东西更小，云层好像就在头顶。

　　不需要再继续往上升，乔舒亚调小燃烧器，保持气囊内的温度，不升也不降，任由热气球随风飘荡。

　　西边。

　　连绵雪山，清晰出现在视野间。

　　山腰间叶子颜色较绿的是杉树，松树林的颜色，一年四季几乎没变化。

　　两座双子楼般的酒店，矗立在树林边，直升机正从那里飞过来，估计是怕热气球出现事故，能及时展开救援。

　　巨大影子投射在草地上，热气球慢慢飘荡到罗塔湖上空。

　　北边，漫山遍野都是果树林。

　　如今果树开始抽枝散叶，桃子、苹果、梨、车厘子等果苗，要两三年后才能取得收成。

　　而草莓当年结果，红莓和蓝莓在栽种时候本就是半大的灌木，上次去果园参观，负责人米勒先生说，今年果园会有收获，但数量不会太多。

　　机场还在建设当中，预计八月初全部完工，到那时候回家会方便不少。

　　从湾流宇航公司定制的第三架IV私人商务飞机已经造好，波音777试验机也将在六月初交付，他不愁没飞机可用……

　　时间过得很快。

　　韩宣感觉才上天没多久，便听到乔舒亚说：“燃料快用完了，我们现在要下降，等找到合适的地方就降落，途中可能会颠簸，小心点别掉下去。”

　　说完将燃烧器调小，火焰从持续不断，变成隔几秒冒出团火。

　　在九百多米处又保持了会儿，热气球以缓慢的速度，降低高度。

　　远处飞来一只鸟，看颜色应该是金雕。

　　之所以用“应该”这个词，是因为它的身型和以前看到的金雕相比，要小上许多。

　　可能是只未成年的雏鹰，它拍打着翅膀，在和热气球齐平的高度飞行。

　　以前除了直升机，雪山牧场附近的天空，都属于鸟类。

　　这只金雕发出鸣叫声，绕着热气球盘旋。

　　好几次从韩宣身旁十多米的地方飞过，身型自由灵活。

　　热气球下降，金雕也跟着下降。

　　到达五百多米低空位置后，热气球受风影响，移动速度更快，从白桦树林上方掠过，离开罗塔湖。

　　韩宣勾搭了金雕许久，这只充满戒心的凶悍猛禽，才肯收起翅膀，站立在吊篮边，歪头梳理羽毛。

　　太阳光照耀下，它的身体如同镀上了一层金色，搭配那副威严外貌，显得精神十足。

　　余光发现地面灰黑色异物，韩宣低头看过去。

　　发现在他们之前起飞的，那个七彩斑斓的热气球，此刻冒起浓烈黑烟，顿时吓了一跳，大喊着：“瞧下面！热气球烧起来了！”

　　乔舒亚正目不转睛和金雕对视，觉得有趣之余，生怕这个家伙过来给自己一爪子。

　　听到韩宣的话，立马抬头往上看，等反应过来不是在说这个热气球，趴在吊篮边俯视地面。

　　几个人影正站在着火的热气球旁边，看他们不断往后退的模样，乘客似乎没发生危险。

　　再次关小阀门后说道：“大概是降落时候，气囊碰到电线了。那位驾驶员刚学会没多久，是个新人。他的操作有问题，我早知道让他独自驾驶会出事，给他提过好几次意见，都没听我的话！”

　　金雕受到惊扰，张嘴叫了声，展翅飞走。

　　韩宣昨晚醉酒，现在吊篮左右摇晃得厉害，脑袋晕晕呼呼的。

　　每秒下降三米左右，在距离地面还有三四十米时候，乔舒亚不断开关燃烧器。

　　热气球减缓下降的速度，直到和地面产生撞击，气囊瞬间变得干瘪。

　　加布里尔抱起韩宣，将他放在吊篮外面，自己也跟着跳出去，跑向着火的地方……


第757章 敲诈勒索

　　“这倒霉孩子。我以为他安稳几个月，终于转运了，又来！”

　　“哪有，估计是飞机爆炸那次太厉害，用光了他的霉运，所以才正常一段时间。自从去年来保护他，我已经记不得究竟发生过多少次意外，还都是小概率的奇葩事件。就像有死神一直在他身边转，但都被他给幸运避开了，例如陨石、天然气爆炸……我们镇有个很灵验的占卜师，或许可以请她来帮韩解除厄运！”

　　乔治和杜二傻从直升机里跳出来，跑向热气球着火地点时候，小声说道。

　　跑在前面的加尔杰农，气喘吁吁回过头：“这种运气一般的小占卜师已经没用了，得找教皇来帮他用圣水洗澡！”

　　“哈哈！说得对！”

　　韩宣不知道他们在乱嚼舌头，不然说不定能从中获得启发，去拍《死神来了》这部电影，他本身也是不应该存在的存在……

　　等见到头发被火熏焦的热气球驾驶员时候，才发现原来驾驶员得了近视，看七八米外的人，都得眯着眼睛。

　　就他这视力，能看清细小的电线才怪了。

　　“有没有受伤？”乔舒亚隔着老远大声喊道。

　　迅速扫视完那群人，之前上热气球的乘客，都好端端站着，韩宣代替他回答道：“没事，受到了惊吓。让镇上医院派辆车过来，帮他们检查身体。”

　　“嗯，气囊烧起来时候，我们已经逃出来了。”那位近视的驾驶员回答。

　　韩宣见他眯着眼睛的模样，不爽问道：“你近视为什么不去配副眼镜？”

　　“我有，但是……今天起床时候不小心踩坏了。昨天来了群游客，经理说会忙，想着多飞一次就多赚点钱，所以打算晚上再去配眼镜。我近视只有两百度多一点，能看清东西。这次只是意外，非常非常抱歉……”

　　“真的只有两百度？”

　　韩宣后退，离他十多米远，竖起四根手指，大拇指半弯曲，问道：“这是几？”

　　“五？”

　　“屁的两百度！先跟他们一起去医院检查，待会儿再来教训你……”

　　价值九千多美元的热气球烧毁。

　　万幸的是，中午传来消息，人都没事。

　　韩宣让道森秘书带一万美元现金，去医院赔偿给他们，以为这样就解决了。

　　但没想到，麻烦还在后面……

　　乘坐热气球的一家八口，名字里都有克劳福。

　　在他们家族所在博兹曼小镇，是个出了名的刁蛮家族。

　　平时只能他们欺负别人，别人却不能欺负他们家的成员。

　　比如孩子在学校打架，家长被老师叫过去之后，一般人应该是教训自家孩子，以后不许再打斗。

　　但他们家族有些奇葩，会护着自己家的孩子，破口大骂别人家的孩子。

　　发生过几次类似事情后，没学校愿意再接收他们家族的孩子上学。

　　两位年纪十三四岁的小克劳福兄弟俩，早早就进入自家的汽车修理厂工作，整天忙着打架斗殴，学别人去收保护费。

　　为了报复学校，还一把火烧掉了图书馆，谁都知道是他家人干的，可苦于没有证据，警察局只能释放他们。

　　总而言之，这个家族成员，都不是什么好人。

　　老克劳福夫人昨天过生日，全家开着辆破旧大巴车，一路往北，来到附近地区最出名的雪山牧场。

　　为了节省本就不多的旅游资金，他们一家八口人，连酒店房间都没租，昨晚在大巴车凑合了一夜。

　　今天拗不过才六岁大的孙女，老克劳福先生拍板决定，每个人都将身上的钱掏出来，凑凑满足小孙女的愿望，想不到却发生了这样的意外事故。

　　先前这家人没想过要讹诈，以他们一根筋的智商，几乎不会写“blackmail”这个词。

　　直到道森秘书，将一万美元赔偿金放在他们面前，这才提醒了他们——韩家是个超级有钱的家族……

　　此时此刻。

　　奥古斯塔镇的一家餐馆里。

　　克劳福家族成年人们，围坐在餐桌旁，你看看我、我看看你。

　　而那些孩子，则狼吞虎咽吃着圣诞节都不一定能吃到的美味食物，竖起大拇指夸赞家长难得慷慨。

　　嘴里塞得满满的，有着“不吃吐、不罢休”的拼命模样，吓到了周围用餐的客人。

　　望着餐桌上，那厚厚一叠百元大钞。

　　克劳福家的二儿子，马克·克劳福说道：“我一辈子都没看到过这么多现金，想不到没受伤，还能拿钱，果然不愧是韩家。这笔钱，我们怎么分？”

　　大儿子洛根·克劳福，从小就是个恶霸。

　　这年头，当恶霸的也要有点脑子，不然混不下去。

　　他比弟弟聪明点，舔着发干的嘴唇，说道：“这点钱对他家来说，算个屁！韩家有百亿美元的资产！百亿美元！懂吗？我们受到了严重的伤害，怎么可能只被这点钱打发，我想再去跟他们要。他家那么有钱，不会在乎的。最少再要一万美元……不，两万！”

　　“可我们没事啊，能赔这么多钱，已经不错了。”他母亲老克劳福夫人说道。

　　这位老妇人性格没主见，被丈夫压了大半辈子，早就把脾气磨光了。

　　即使对自己儿子说话，也是副小心翼翼的模样。

　　老克劳福先生，毫不客气打断她，压低声音喊道：“闭嘴吧，你知道什么！说的很有道理，儿子。不过他们家的势力太大了，你确定能再要到？”

　　“……绝对能。要是出事故的消息传出去，肯定不会有人，再去坐他家的热气球。他们有把柄在我们手上，对于富人来说，把柄是什么？是钱！”

　　好吧，洛根·克劳福用小人物思维方式，去考虑韩家。

　　说话时候语气肯定，连自己都确信，韩家不敢让消息泄漏出去，以免使得生意受损。

　　他接着说道：“现在我们要弄点伤，然后再逼着他给钱，不然就去法院告他们！对！就这么做……”

　　韩千山不知道自己正被人算计着，连打了两个喷嚏。

　　感觉天气有些冷，拿起沙发上的外套穿好。

　　见儿子躺着，手里拿个本子，不断写着什么，问他：“你在干嘛？”

　　“写小说啊，《海盗传奇》第二部。在家待得有些无聊了，帮我收拾东西吧，我明天去纽约。接着回布朗大学上课，等放假再回来。”

　　韩宣边说边写，脑袋转得快，情节与人物对话，不断冒出来，他的手几乎不用停。

　　“呵呵。你还记得自己是学生，我有点意外。”

　　“别这样笑，再敢骂我，小心我揍你。”

　　“骂？我什么时候骂你了？”

　　“你落伍了，在华夏那边，呵呵就是用来骂人的……”


第758章 美式闹剧

　　克劳福全家人，在餐厅商量了整个下午。

　　天黑时候拖家带口前来雪山牧场，实行他们“伟大的敲诈勒索计划”，这是洛根·克劳福的原话。

　　韩宣老爹老妈，今晚去参加朋友的生日宴会，只剩他一个人在家看电视。

　　《老友记》存了十多集没看，特意租来碟片，打算一次看到爽为止。

　　小黑豹蹲在茶几上装招财猫，狮虎兽小白抱着颗玩具皮球又啃又咬。

　　除了大鳄龟杰尼，难得回来串门，拖着尾巴四处走动，其他动物都在属于它们的木屋玩耍。

　　自从那里装了台电视机，再也没动物和韩宣抢遥控器了，他实在是看腻动物纪录片和各种动画片，胖丁喜欢看那些。

　　见道森满脸无语表情，站在面前挡住了画面，韩宣按下暂停键后，问他：“说吧，别这样看着我，又有什么事情。软件公司IPO遇到麻烦？手机生产线出问题了？还是吧啦吧啦乱七八遭的事情，有时候真觉得给那帮执行官的工资太高了，一点小事也要来问我。”

　　“……都不是，早上出事故那帮人，来找你了。他们好几个都鼻青脸肿的，打算向你父亲讨要医疗费用。”

　　道森说完又补充了句：“还带了报社的记者过来，早上明明没受伤，他们想要勒索钱财。”

　　韩宣闻言挑了挑眉。

　　现在的一万美元，抵得上普通工人一整年薪酬，作为这次事故的精神损失费，他自认已经足够大方。

　　感觉遇到了有意思的事情，展言笑开，挥手道：“去把我摄像机拿来……”

　　几个乡巴佬，待在别墅门口发呆，全都站得笔直，不敢有其他动作。

　　没办法，谁看到拿着自动步枪巡逻的保安，时不时往自己身上扫视，好像在思索打哪比较好，都会变成和他们一样的姿势。

　　其中包括后悔到想撤退的记者，但又觉得会是个大新闻，舍不得提前离开。

　　就算采访不到重要内容，万一幸运拍了几张别墅内部照，也能卖出天价，他光是想想，表情都有点小激动！

　　可是没能让他如愿。

　　加布里尔搜身时候，将记者挂在脖子上的相机给拿走了，说道：“结束之后再来找我取。警告你们别乱动，只要敢有一点威胁性动作，我就会喂他吃子弹！”

　　这帮人浑身激灵。

　　洛根·克劳福面带苦色，场景似乎和他想象中不太一样，怎么感觉像是进了狼窝……

　　知道对方来敲诈，韩宣没跟他们客气，看到这些人走进来，连请坐这句话都懒得说。

　　用摄像机对准他们，开口说道：“我父母不在家，有什么事情跟我谈也行。小心点，画面和语言我都拍下来了，在法庭上直接能当做证据。那个花瓶价值七十万美元，万一碰坏了，可别怪我没提醒你。”

　　克劳福家的老二，回头瞧见自己儿子，正在用手抚摸毫不起眼的粉彩花瓶。

　　想到价格腿顿时发软，拉着他站在自己身边，强制搂着不让动弹。

　　这孩子下午在餐厅时候还好好的，如今鼻子部位发红，鼻孔里塞着沾血的纸团。

　　他叔叔为了坑韩家，新自动手打了他一拳，可真下得去手……

　　洛根·克劳福的眼睛，不断看向小叶紫檀树下面，那块金光闪闪的超大狗头金。

　　连吞好几次口水，在黄金刺激下口干舌燥。

　　撇过头不去看韩宣身后那几位模样凶狠的保镖，说话时候嗓音沙哑：“上午热气球着火，我们从空中摔下来受伤了。瞧瞧我父亲的眼睛，牙都摔掉了一颗。只赔偿一万美元，似乎不太够吧。这些都是你家的责任，我们决定私了……”

　　哪有当时没事，事后突然受伤的道理。

　　韩宣想来想去，认为只能是他们自己人打自己人，心想为了捞钱，真是什么奇葩事，都能干得出来。

　　好笑问道：“我家的责任？当时我也在场，你们从牧场离开时候，并没有受伤吧，医院那些医生可以证明。”

　　“对！但我和家人回去的路上，开车撞到了一棵树。假如不是因为上午那件事，我们绝不可能出车祸。”

　　洛根·克劳福睁着眼睛说瞎话，配上生动面部表情，说得和真的一样。

　　“第一次见到出车祸，车里乘客都伤到脸，真是件怪事。”

　　韩宣憋着笑，继续问他：“那么，你想要多少钱？这位……叫做什么的先生。”

　　“五万美元！咳，我只要五万美元。我侄子鼻梁断了，治疗需要花费不少钱，以后可能会留下后遗症。你给我这笔钱，我可以写证明，保证将来绝对不再追究。”

　　“啊~挺帅的一个小伙子，鼻子塌了，可就不好看了。我瞧这印子，怎么像被拳头打的？”

　　韩宣继续拿摄像机对准他们，面前包括记者在内的九个人，在他面前站成一排，涵盖各个年龄段。

　　全家集体出动，组团过来敲诈的场景可不多见，很有喜感。

　　没为难正满脑子忙着编理由解释的洛根，韩宣接着说道：“敲诈可是重罪，五万美元足够让你们进监狱。要知道，出车祸留下的撞击伤，和殴打造成的伤口不同，我现在就可以让联邦调查局，派调查组过来鉴定伤势。假如真是出车祸留下的，我可以付给你们十万美元赔偿金，你确定要让警察过来吗？”

　　“不用！不需要那么多钱，我只要五万。如果一时间凑不出这么多现金，其实两三万美元也行！”

　　洛根·克劳福赶紧伸出手，阻止他拿手机报警，嘴里飞快吐出这段话。

　　他此刻脑子里只记得钱，没察觉韩宣态度有些异常。

　　但作为旁观者的记者，稍稍看出了不对劲。

　　出车祸能拿十万美元，假如真如同这些人所说，由于出车祸导致受伤，那么绝不可能放过这么好的机会才对……

　　话都说到这份上，哪怕能有一点脑子，也该猜出已经被识破了。

　　对方却依然死咬着不松口，想要赔偿金。

　　“我像是那么蠢的人吗？随便弄点小伤来跟我要钱，我就要给你？下手不够狠啊，假如断几条胳膊、断几条腿。说不定我心软，当看了场戏，就拿给你们了。诈骗也是门技术活，你还得多学学……”

　　韩宣挥挥手，让保镖们赶这些人出去，高智商遇到猪敌人，完全提不上劲。

　　“现在有点累，明天要去坐飞机，你们自己走，还是我叫警察过来？”

　　克劳福家的这些人，此刻无比尴尬。

　　洛根还想再说什么，他老子拧住他耳朵：“你这个蠢货！白白害我掉了颗牙！说什么学过勒索，真替你感到丢人！”

　　洛根涨红了脸，没说话的机会，便被杰森他们给带走了。

　　韩宣打个瞌睡，向记者说道：“这件事我不想见报，如果喜欢架子上的狗头金，你可以挑一块带走，交易公平吧？”

　　记者也挺尴尬，拒绝的话到了嘴边，又被他憋回去，默默走向木架。

　　权衡半天，拿个块半个拳头大的小狗头金，一言不发往外走，算是答应了这场很划算的交易。

　　事情以美式闹剧收场。

　　一夜听着虫鸣，安然过去。

　　第二天天还没亮，韩宣起床整理好东西，准备离开。

　　上直升机前，看了看二楼窗边，对站在那的父母，挥手告别。

　　直接前往比林斯市，搭乘崭新的湾流商务机，迎着刚从东边升起的朝阳，往纽约飞去。

　　赶在十点之前，到达纽约肯尼迪国际机场……


第759章 华尔街

　　阿斯顿·马丁车队在平整的柏油路上安静行驶，这六辆黑色DB7换过喷油嘴，不怕有突然熄火的危险。

　　纽约市郊，到处都是绿色。

　　一大片一大片的绿，深色的是树木，浅色的是草地。

　　韩宣视线看向窗外模糊不清的高楼大厦，在牧场和马尔代夫待久了，见到城市有种亲切感。

　　穿越横架在哈德逊河上的跨水大桥后，到达曼哈顿，市区四通八达的公路，在高楼大厦中交织。

　　九十年代中期，世界上没哪座城市，能够超越纽约的地位。

　　纽约没有历史，也正是因为它没有悠久的历史，所以设计师们才能不受思维限制，在这里创造出一栋栋新奇的建筑。

　　如今随着经济复苏，旧城改造再次加快节奏，正在施工的大楼随处可见。

　　车队在车流中穿梭，前往位于华尔街四十号的特朗普大楼。

　　随着韩宣持有37.4%特朗普公司股份，这栋282.5米高、总共有七十层的建筑，有一部分也成为了他的固定资产。

　　唐纳德·特朗普不像其他富豪那样，公布自己财产情况，他的公司不上市，还喜欢满嘴跑火车。

　　所以将来福布斯猜测他有45亿美元身价，位列福布斯五百富豪榜第三百多位时候，几乎没人相信他有那么多钱。

　　前世的事情，韩宣不清楚，但现在，唐纳德真的有钱。

　　去年遇到他时候，这家伙被银行业债主们逼着，规定一顿午餐的价格，不能超过十美元。

　　身价从十七亿美元降到四亿不说，还欠了一身的外债，光是每年要还的利息，就多达上亿美元，随时都有可能破产。

　　其实那时候他已经破产了，总的债务比公司资产还要高，只不过银行怕他赖账，延迟了还款的期限，才让他苟延残喘地保住公司。

　　现在情况不同，虽然特朗普公司还欠着银行的钱，但那些银行依然乐意贷款给他。

　　从去年下半年，纽约楼市开始回暖，购房率疯涨。

　　房价跟去年九月相比，惊人上涨了22.1%，如今仍然没有停止的趋势！

　　在这段时间里，特朗普公司积压了好几年的一大批待出公寓，全都卖了出去。

　　收回当年投入的本钱不说，还从中赚到大笔资金，足以还光欠银行的钱，之后还能剩下许多。

　　而特朗普公司手中的几块土地开发权，也成了人们眼中的香馍馍，是房地产行业最好的黄金时间。

　　特朗普公司的估值，一路上扬接近二十亿美元，韩宣曾经投入的一点五亿美元，翻了好几倍！

　　炒楼就像从雪山顶端滚雪球，当韩宣推了雪团一把，它下落时候自然而然就会越滚越大。

　　人们知道投资楼市会火，不仅个人从银行贷款买房，一些投资机构也参与进来，将这个雪球推得更大。

　　先前纽约的房价被严重低估，就算是现在这个价格，韩宣也认为没能达到自己心目中的水平，因此并不担心楼价会崩盘。

　　继续建议唐纳德，抬高新建楼盘的售价，销量数据证明他的做法成功了，那些人面对高价，依然愿意来买。

　　而且是抢着买，坐等房子升值后再卖出去……

　　华尔街随处可见投资、银行、保险等公司的名字。

　　能将公司标志挂在外面的，无一不是顶级企业。

　　像摩根、花旗、伯克希尔·哈撒韦、高盛等巨头，都能在这里找到。

　　世界最著名的证券交易所纽约证交所就坐落于此，因而华尔街几乎已经成为财富的代名词。

　　有人曾经夸张的说，在华尔街，一个捡垃圾的都可能是百万富翁，真想如何韩宣不知道，但这里富豪确实数不胜数。

　　一尊长五米、重达6300公斤的庞大铜牛雕塑，摆放在路边。

　　这是位想出名的艺术家，在几年前夜里偷偷运来的，后来他真的出名了，每个想发财的股民，都会摸摸牛屁屁。

　　几年时间过去，牛屁屁的颜色完全变了样，十分显眼……

　　行走在路边的男女，大多穿着笔挺西装，慕名而来的游客们混在其中。

　　站在街边拿着牌子求工作的人，数量不少，偶尔还能看到哈佛、耶鲁等知名高校的求职者……

　　特朗普大厦门口，保安队长见阿斯顿·马丁车队在路边停下，正要过来询问，发现穿着西装的韩宣，从车里下来了。

　　脸上瞬间浮现出笑容：“中午好，老板。你来找特朗普先生吗？他正在开会，我去让前台告诉他。你们几个！傻站在那干嘛？！快过来把车停到车库里去！”

　　韩宣双手放在胸前系好纽扣，抚平衣服后开口说道：“告诉我他在哪，我自己去找他，谢谢。”

　　“不用客气，我去问问，请稍等。”

　　公司里谁都知道韩宣是第二大股东，比唐纳德这位大股东更有钱，但很少有人见到过他。

　　据传公司能起死回生，全是韩宣的功劳，他一点也不敢怠慢，连忙跑到前台，询问唐纳德在什么地方……

　　保镖们将车钥匙扔给保安，跟着韩宣走进电梯上楼。

　　保安队长狗腿跟了过来自我介绍，企图让他留下点印象，帮忙按下第二十层的按钮。

　　转了三次电梯，才到达关着门的会议室前。

　　韩宣已经懒得对现在的电梯技术表达不满，听到那厚重木门都挡不住的大嗓门，曲指敲敲门。

　　“谁啊！不是说过别来打扰我，想被开除吗！”

　　韩宣身边，陪同他过来的唐纳德·特朗普的秘书，嘴角顿时抽搐，刚才想打电话提醒老板，但是没打通。

　　怕脾气暴躁的老板，再说出什么不合适的话，直接推开门说道：“老板，韩……先生来找你了。”

　　韩宣处在一个尴尬的年纪，怎么称呼他成了问题，虽然叫先生不太合适，但恭敬点总比嚣张到直接喊他名字好。

　　唐纳德皱着的眉毛，立马展开变弯，几个大跨步跑来，对韩宣伸手：“哈哈！抱歉抱歉，欢迎你过来！最近工程出了点问题，我正在和他们开会呢……”


第760章 涨薪风波

　　“不好意思，打扰到你们开会。”

　　韩宣对桌边的人们说完抱歉，接着问唐纳德·特朗普：“你是说，工程出问题？哪个楼盘？什么问题？”

　　目前特朗普公司，正在纽约同时新建五个楼盘，已经拿到拆迁开发权，计划进行开发的有四个。

　　这些情况，公司总部的员工会定期汇报，韩宣都清楚知道。

　　“哦，我不是指那个。

　　纽约工程队的建筑工人数量不够，我从其他州找来几家建筑商帮忙。

　　由于每天都要加班工作，工人想要我在加班费的基础上，再补贴薪酬，说白了就是想加工资。

　　这根本不合规矩，都是工会那边在搞鬼，该死的！

　　还有就是建材方面，今年纽约的材料价格普遍上涨，水泥、石子、钢材，比去年高出10%都不止！

　　我们提高楼价赚到的钱，很大一部分被他们给抢走了，一奸商！”

　　唐纳德是个暴脾气，前两天意外发现公司支出数额不对，今天将这些工程队主管、监督人们，找来问话。

　　顺便商量解决工人要求加薪的事情，万一因此耽误了工程进度，每天所造成的不必要花费都是海量资金。

　　韩宣找到空位坐下，身边有个人连忙将没开封的矿泉水递给他，却被杰森给挡住了，从手提包里，重新拿瓶自己带来的水。

　　已经适应保镖们这些做法，无视附近目光怪异、惊叹的人们，拧开瓶子喝口水，问道：“工人的加班费你都给了吗？”

　　“嗯，一般三个月发放一次工资，加班的费用我给他们了，伙食费也由我们承担，可那帮吸血鬼还是不满足！”

　　韩宣开口说道：“看样子有人在整我们公司啊。工会那边怎么会同意这么无理的请求，你不会得罪什么人了吧？如今纽约楼市，随着美国经济发展而复苏，材料费上涨并不奇怪，最近你去大笔囤积建材，接下来应该还会再涨。”

　　“得罪别人？”

　　唐纳德皱起眉毛，也找了个空位坐下，看向屋子里的其他人，说道：“大概是做地产的同行吧。纽约待开发的黄金地块数量有限，我们提前拿到太多，看我们公司赚钱，许多人眼红了。购买建筑材料的事情我会亲自去办，按照现在的价格下订单，只需要付很少一部分定金，现在公司账户上的流动资金足够用。”

　　“嗯，那个待会儿再说，先继续开会。在座的，有工程承建商的负责人吗？谁能跟我详细说说，工人们想要多少时薪，还有就是，公会那边怎么要求？”

　　三言两语夺过了唐纳德对这次会议的控制权，而唐纳德并没有产生不满情绪，他实在是没底气敢不满。

　　如今特朗普公司的主要决定，都得和韩宣商量，唐纳德见识过韩宣将纽约楼价玩得团团转的惊人本事，对他佩服的很。

　　听见韩宣提出疑问，唐纳德回答道：“现在普通建筑工人的时薪为5.5美元，今年年初已经上涨了0.3美元。他们想要在这个基础上，再次上涨1美元。公会派人来跟我谈判，希望能将时薪提高到6美元，现在我们公司雇佣的建筑工人数量有9700多人。假如答应这个要求，公司每天要多支出四万多美元。”

　　有位承建商跟着说道：“我查过事情的起因。十几个新来上班的家伙，煽动我手底下员工，跟他们说付出的劳动，不应该只拿这么一点工资。那帮没脑子的，忘记了自己在宾夕法尼亚州时候，只能拿到4.7美元一小时的薪酬，听信他们的话，跑来跟我斗，还闹着要罢工，气死我了！”

　　一天就多支出四万多美元，按照工程建造时间来计算，需要投入的资金数量惊人，公司会因此减少大笔收入，这不符合韩宣的利益。

　　电影业有电影公会、教师业有教师公会、律师有律师公会，几乎所有的美国企业，都绕不过公会这种组织。

　　美国的劳联和产联工会，有着和政府叫板的权利，因为掌握大量选票，政党和政府都不敢得罪他们，只有讨好拉拢的份，所以企业也得硬着头皮和公会周旋。

　　美国如今最底工资标准，不过才三点几美元，建筑工人的5.5美元时薪，已经算是高薪工作，在普通人群中，建筑工、管道工等等，都属于中产阶级。

　　韩宣听完他们所说的话，整理好思路，对唐纳德说道：“如果是其他房地产开发商出手，那么根本就不用怕。我们请人要花钱，他们的建造成本也会提高，杀敌一百、自损一百，白白让工人们获得利益。持续不了多久，随他们闹去吧，暂时不用理会，公会那边先拖着。”

　　唐纳德问他：“那么，工人罢工怎么办？合约上写了交房日期，现在剩下的时间已经很紧，如果不能按时交房，对公司的名声不太好。”

　　“罢工……”

　　韩宣看了看在场的人们，笑道：“纽约的楼市火，但其他地方建筑商们，几乎接不到活干。我听说年初费城最大的地产商破产了，相信应该有许多人，会对我们公司的工程感兴趣。假如你们管理不好手底下的工人，那就抱歉了，我会请其他工程队来接手。所以，为了我们共同的利益，请尽力帮忙劝劝那些人别干傻事……”

　　他的语气不急不慢，好几位建筑公司老板或高级职员们却浑身发凉。

　　刚才唐纳德·特朗普不是没说过类似的话，但从韩宣嘴里说出来，更让他们感觉害怕。

　　大概是由于语气真的太平静了。

　　就如同孩子拿着个糖，舔了口发现不好吃，想扔就可以扔掉。

　　“我……”

　　“好的……”

　　“……”

　　几个人接连开口。

　　另外几位将说话机会，让给其中一位六十多岁的老人，他是纽约最大的承建商。

　　这次开发的五座楼盘中，有两座都由他名下公司在开发。

　　那老头说道：“我保证，我公司的工人，绝对不会再继续闹下去，给我几天时间开导他们。”

　　“我也是，谁敢再闹，就让他们滚蛋……”

　　不管是不是真有把握平息这件事，此刻都连忙保证，自己可以处理好。

　　唐纳德表情吃瘪，从早上九点就在和他们开会，说了几个小时口干舌燥，还在原地团团转，没能取得进展。

　　到了韩宣这里，居然这么简单就解决了……


第761章 未来的白富美

　　唐纳德·特朗普在韩宣这位稀客上门后，无心继续开会，匆忙结束会议后送走那些人。

　　曾经他愿意和韩宣合作，是因为实在被逼得走投无路，没人肯借给他钱，抛开韩家的实力不谈，其实他对韩宣本人并不重视。

　　但如今，情况变得不一样了。

　　唐纳德忌惮他手里握有自己公司的大笔股份，怕韩宣联合其他股东，夺取自己对公司的控制权，所以见面时候变得带有讨好意味。

　　假如韩宣知道他的想法，肯定会告诉唐纳德，是他自己想多了。

　　参股特朗普公司只是项投资，就如同那家收购股份后从来都不管不顾的彭博新闻社。

　　跟着唐纳德坐电梯，上到第六十九层。

　　韩宣见到房间里那无比豪华的镀金茶几、水晶吊灯、金线纹路沙发，调笑道：“会享受，有钱人果然不一样，你把这栋大厦当成家了？没事时候看看外面华尔街和纽约证券交易所，感觉应该很棒。”

　　“都是你的功劳，不然我根本没钱装修。

　　那帮银行家们规定，我外出谈生意时候住的宾馆，每晚价格不能超过三百美元。

　　在那些地方住了几次之后，我就在想，等有钱了一定要住最好的房子，现在心愿已经达成。

　　没错，这里是我暂时的家，省得下班回家还要再花时间，现在每天早上可以多睡半个小时。

　　这层、还有上面那层，总共两千多个平方，装修花了一千六百万美元。

　　另外，我还在科罗拉多沙漠附近的棕榈泉，买了套度假别墅，假如你愿意接受它的话，我可以将它送给你。

　　位置在洛杉矶东南方一百二十英里左右，我从政府组织的破产清算拍卖会上买到的。

　　面积不算太大，没花多少钱。

　　当我看到它时候，突然就觉得，那里很适合你，风景非常漂亮。”

　　唐纳德的心不断滴血，默默在心里补充了句：“确实没多少钱，也就两千一百多万美元。面积真不大，总共才四千多个平方……”

　　当一位美国人，想要送给别人某样东西，别怀疑，他是真的愿意送，而不像华人那样，经常口不对心地假客气，让别人猜不透是不是真心想送。

　　韩宣以为是那种用来度假的小别墅，想都没想接受了他的礼物，笑着说道：“好啊，早就打算去科罗拉多沙漠玩，但找不到适合的机会，下次抽空去那边玩几天。”

　　随着开门声。

　　有个背着书包的女孩，出现在韩宣身后。

　　她身上穿了校服，手里拿本书，应该刚刚放学。

　　对方看见韩宣侧脸后，瞬间惊喜到“啊！”地叫了声。

　　然后用手捂住自己戴了矫正牙套的嘴巴，喊道：“韩！真的是你吗！？”

　　“难道有谁冒充过我么？伊万卡·特朗普小姐，很高兴见到你。”

　　韩宣扭头打量面前这位，后世全球顶级白富美之一的伊万卡·特朗普。

　　等她长大后，她老子唐纳德·特朗普都说她是“自己看到也会心痒的尤物”。

　　在西方人审美观念中，伊万卡绝对是美女，大部分东方人也能接受她的外貌，尤其是身材。

　　不过，如今的伊万卡并不漂亮，丑小鸭还没能长成天鹅。

　　她今年十四岁，突然见到经常被父亲和同学们，挂在嘴边谈论的偶像，显得有点惊慌失措。

　　手依然挡在嘴巴前面，戴牙套这件事让她自卑，不愿被韩宣发现，跟着说道：“我也很高兴见到你，什么时候来我家的？”

　　“刚到不久，和你父亲谈些生意上的事情……放学了？”韩宣纯粹是在没话找话。

　　两人第一次见面，哪有什么能聊的话题，被比自己高出大半个头的伊万卡，看得尴尬，用手指挠挠脸。

　　“是的。回来吃午饭，下午还要去上课……”

　　唐纳德没打扰他们俩说话，走到从房间里出来的那位中年女人面前，让她吩咐厨师，做顿丰盛的午餐。

　　她是唐纳德·特朗普的第二任妻子，玛啦·梅谱尔斯。

　　曾经是位三流女演员，以情人身份逼走了原配，如愿以偿当成特朗普夫人。

　　伊万卡的母亲并不是她，而是那位旺夫运极强的前妻伊凡娜。

　　两人见面后如同没看见彼此似的，也不互相打招呼，活生生上演了一出舞台大戏：《后妈！》

　　“公司去年的财政报表，都在我书房里。先吃饭还是先看？”

　　特朗普见女儿这幅花痴模样，无语感慨着怎么一点没学到自己的幽默感。

　　假如能吸引韩宣当自己女婿，那真是棒极了！

　　想到这件事，脸上不由自主浮现出笑容，可惜现实是女儿还在盯着韩宣，忘记了说话。

　　无奈暗骂：“不去勾搭他，光看有个屁用……”

　　韩宣早上没吃东西，这个时间点，肚子确实饿了，嘴里说着：“先去看报表吧，我一会儿就能看完，麻烦帮我这些保镖们，也做点吃的食物。”

　　“当然可以，哪会忘了他们。”

　　唐纳德面带笑容伸手，示意韩宣去搭乘电梯：“书房在楼上……”

　　庞大的书房，面积超过两百平方米，装修格外豪华，还奇葩地在拐角放了些健身设备。

　　看他这日益发福的身躯，那些东西估计只是个样子货。

　　很早就知道唐纳德的性格小心谨慎，但等他推开完全没新意的书架款密室，将眼睛凑上去，对着个小孔。

　　而小孔里正闪着红光……

　　韩宣如同见到黑科技，连忙问道：“虹膜识别技术？”

　　唐纳德听到这个旁人完全不熟悉的专业名词，微微有些惊奇，笑着回答到：“没错，去年刚上市的新技术。除了我的眼睛，其他人打不开这道门，比密码安全……但问题是它经常出毛病，打不开。比如很现在。”

　　唐纳德揉揉眼睛，继续瞪大对准小孔，这回铁门传来咔哒声，打开了。

　　韩宣跟在他身后往里走，说道：“虹膜识别技术，也不是百分百安全，比如有人挖出你的眼睛，它同样可以打开。最好和密码、指纹、钥匙、声控配套使用，我的密室以后会这样设计。”

　　唐纳德被他惊吓，几乎忘了走路。

　　心想着万一遇到能用密码解决的绑架案，非要扫描虹膜……这不是逼着别人来挖自己眼睛嘛！

　　“不太好用、不太好用。等有时间还是找人来把它给换了吧。瞧啊，这就是我的密室。自从它建好以后，你是除了我以外，第一个进来的。”

　　“这是我的荣幸，唐纳德先生。话说，你的这个爱好，似乎有点独特啊……”


第762章 唐纳德的宝库

　　四周墙壁都是由不知名金属制成，顶端有两个直径二十厘米的圆形通风口，小偷想从洞里进来，完全不可能。

　　韩宣说完唐纳德的爱好奇葩，走向那个用百元美金大钞纸币，堆成金字塔模样的钱堆。

　　用手摸了摸纸张，真的是钱，而不是用来当摆设的工艺品。

　　“我把凯悦饭店卖了。那是我最重要的产业，即使前几年过得再难，也没想过要卖它们。但现在，我决定将所有的精力，全都放在地产公司上面。出售凯悦饭店50%股份，拿到了一亿四千万美元，我向凯悦集团要求现金支付。这些钱是从美联储直接拉来的连号新钞，从未流通使用过，油墨味道闻起来真舒服。”

　　唐纳德伸手拿起一叠纸钞，放在鼻子前闻闻，表情好似在抽大麻，享受得很。

　　“等过完瘾，记得将这些钱存到我的华美银行，利息多你给1%。迪拜政府跟你说了么？去迪拜开发房地产的事情。我认为将来那边的地产行业前景不错，你可以先去迪拜囤积一批土地，最好选那些正在开发的地标建筑附近，当地政府给了我减税政策，利润比在美国高。”

　　韩宣走到摆放着长两米多，呈螺旋状的象牙旁边，现代大象的牙齿，不可能长这么长，只可能是远古种类。

　　他问道：“猛犸象牙？它是猛犸象牙化石对吧？”

　　“是的，我从拍卖会上买到的精品猛犸象牙。它们生活年代，距今约1万1千年前至3700年，阿拉斯加和西伯利亚，经常发现猛犸象被冰封在冻土和冰层里的尸体。变成化石需要2.5万年，猛犸象牙依然是象牙，没有变成化石。这些体重能长到十几吨的大家伙，公元前两千年的时候，还生活在地球上，但由于人类捕杀和气候变暖，导致灭绝了。”

　　唐纳德忙着打开保险柜，拿出厚达十多厘米的文件，转过身说道：“阿啦伯联合酋长国驻美国大使，前段时间来找过我，让我去迪拜投资。他们说是你的建议，打电话想问问你，但号码打不通，当时你在马尔代夫度假。于是我派人查了迪拜这些年地产业发展情况，那里的人口数量太少，潜在市场规模小，而且政府为迪拜本国居民分配福利住房，在那投资真的会有前景吗？”

　　“迪拜政府的发展规划很有意思，他们已经在试图将想法变成现实。

　　如今迪拜土地价格不高，你可以像在纽约一样，囤积一批土地。

　　现在全球经济复苏，趁建材价格没有上涨，先开发些高端别墅摆放在那，等涨价后再开始出售。

　　我听说北冰洋沿岸，俄罗斯领海中的一个小岛上，猛犸象化石遍地都是，那些化石是冰块流动时候，从岸边泥土中带出的，堆积到了那个小岛上。

　　在阿拉斯加，现在还有人住在用猛犸象牙搭建的屋子里。

　　随着前几年《濒危野生动植物国际贸易公约》实行，象牙在签署条约的那些国家禁止流通，我觉得将来猛犸象牙，会成为象牙的替代品。

　　这东西存世数量挺多，待会儿让人帮我囤积一批留着，也许等升值时候能小赚一笔。”

　　“韩，难怪你可以发财，光着这份对商业的敏锐眼光，就不是平常人能够做到的。他们哪能从一根猛犸象牙，看出它会升值。”

　　唐纳德已经找好资料，但看韩宣正打量着他那些为数不少的收藏品，不着急出去。

　　“很多人知道。可他们没有本钱去囤积，富人才有资本去实现自己的商业想法。所以穷人越穷，富人越富。从穷人变成千万富翁这段期间，最为艰难，等有了第一个一千万美元，接下来的事情，就容易多了。想变成亿万富豪，得先定个小目标，赚一千万再说。”

　　唐纳德差点被这话给噎死，美国人口数亿，能有一千万美元的富豪，总共才有多少？

　　开口道：“这个小目标，稍微有点大啊。至少99.99999%的人奋斗一辈子，都完成不了，他们可不是你，韩。我会先抽出一亿美元左右，按照你的要求去迪拜投资，董事会表决时候，你会支持我对吧？”

　　“当然，我最烦董事会这个组织，他们会用猪一样的想法，来否决正确的决定。以后我的企业即使上市，也一定会占据超过51%的投票权，谁都别想左右我。”

　　韩宣是在借此，抱怨星巴克董事会。

　　前段时间为了讨论向其他国家扩张的问题，他让舒尔茨代为召开一场董事会议，本人没有去，通过电话和他们讨论。

　　美国的三月末，对应着南半球的秋天，去年和当地农户签约种植的咖啡豆，已经在采摘。

　　优质咖啡产量完全供应得上，虽然比不了星巴克专门培育的新种类咖啡豆，但由于制作工艺特殊，不怕口感会变差。

　　但那帮股东们，却认为应该先忙好国内，等市场饱和了再往外扩张。

　　可是其他国家已经有企业，在模仿星巴克的做法，扩张抢占市场。

　　死活说服不了那帮股东，韩宣直接用手中的股份投票权，否决了他们的意见，强制要求舒尔茨开始扩张，第一站为加拿大和英国、法国。

　　这件事让韩宣对董事会所能造成的麻烦深有体会，赞叹老爷子果然有先见之明。

　　假如不是没上市、也没对外出售股份，说不定SOS集团，早就不是韩家的了……

　　在保险库转了圈，看完唐纳德的精品收藏。

　　韩宣驻足停在个刀架旁，上面摆放的一把写有“天字十七号”和“宝腾”繁体字的金色刀鞘腰刀，吸引了他的注意。

　　这把刀韩宣认识，戴好摆放在架子上的白手套，握住白玉手柄和刀背，将它翻过来。

　　背面果然写着“乾隆年制”，刀身上还带有祥龙飞腾图案。

　　当年，乾隆皇帝为了表彰先祖尊崇，告诫后人不忘祖制、崇尚武备，下旨铸造天、地、人三系列，金桃皮鞘腰刀。

　　总共九十把，从乾隆十三年就开始制造，直到乾隆六十年才最终完成。

　　前后共分四批，历时四十七年。

　　其中天字号金桃皮鞘腰刀，总共制作出三十把，从天字一号，直到天字三十号。

　　这些东西绝大多数都藏在故宫，想不到会有天字号刀流落在外面……


第763章 它杀过总统

　　“你喜欢这把刀？它是我1989年，去德克萨斯州休斯敦市，度假时候买到的。花了4700美元。据老板说，这把刀已经有几百年历史，曾经是华夏一位国王的佩刀。”

　　唐纳德介绍道：“搬家之前算命神婆告诉我，在家里放把刀，可以避免损失财产，于是我将这把刀放进保险室来了，最近生意果然顺利许多。”

　　韩宣目光古怪看了看他。

　　美国也有街头算命的，但和华夏有所区别，那帮人大多以星座占卜师、通灵师等职业自称，一些富豪们挺相信他们的话。

　　外公郭穆州就是其中一员，拍电影、开公司、做投资之前，都要从香港请算命先生。

　　小时候，外公还带对方去过雪山牧场帮韩宣算命，那算命先生将他好一顿夸赞，最后拿着数万美元的红包，开开心心走掉了。

　　其实，韩宣半点都不信算命，这行是最早的微表情心理学专家，通过察言观色，说出顾客已经通过表情和言语，“告诉”他们的消息。

　　即使自己就是个不应该的存在，他也更愿意将自己的重生，往时空穿梭等方面想。

　　虽然有很多地方不合理，但可以穿越时间的虫洞，是他唯一能够认同的科学解释……

　　九十年代中期，华夏经济稍稍有所发展，但在整个世界经济体中，仍然属于不受重视的存在，连带华夏的古董也不值钱。

　　西方人只喜欢精品瓷器，那些稀有瓷器，能卖出和西方油画大师作品相媲美的天价。

　　韩宣还知道，某些不法份子，如今正在故意炒作华夏瓷器，弄出虚高价格，借此洗钱，和自家老爷子聊天时候，他曾经说起过。

　　这把刀的地位，大概就像是西方国王用过的刀，很普通、很常见，除非镶嵌着格外名贵的宝石，不然能卖出十万美元，都算是天价。

　　乾隆御制天字十七号腰刀的刀鞘，由金桃皮制作，要不是把手经过鎏金处理，4700美元都没人会买。

　　韩宣将刀插回刀鞘中，拿着将近九十厘米的金桃皮鞘腰刀，对唐纳德晃晃，开口说道：“我要了，下次带张多洛丽丝的油画和你交换。要知道，巴菲特先生给她一百股，伯克希尔·哈撒韦公司的股票，才换到三张我朋友的油画，你赚大了。”

　　唐纳德哭笑不得。

　　知道韩宣的人，都认识他那个漂亮的女孩朋友，巴特菲也曾在私人场合上，当笑谈说过这件事。

　　“拿去吧，我待会儿把厨房里的水果刀摆在这，反正神婆没说具体要用什么刀。

　　她的画记得给我，老巴菲特先生用100股买三幅，这样算下来，我真的赚大了。

　　但我为什么觉得，这把刀远远不止4700美元？

　　我不信你会看中平凡的东西，那几幅米勒、高更的油画，还有这把曾经杀死林肯总统的费城德林格手枪，都比它珍贵无数倍。

　　报纸上说了，你是被上帝眷顾的孩子，经常买到宝贝。

　　告诉我你想得到它的真相，我发誓绝不向你讨要回来。”

　　“……要我说也可以，条件将这把手枪卖给我，你居然还收藏着这样的好东西。”

　　韩宣凑到袖珍小手枪前，盯着它坏笑道：“它和历史书上那把枪，真的一模一样。”

　　唐纳德憋屈到恨不得抽自己嘴巴，谁让这张嘴太贱。

　　所有收藏品当中，这是他最喜欢的一件，想要打消韩宣的想法，说道：

　　“1865年4月14日，南北内战刚刚结束没几天。

　　林肯总统和他的夫人，去华盛顿特区福特剧院看演出。

　　期间知名舞台艺人约翰·维尔克斯·布思，突然枪击林肯总统，导致林肯总统当场死亡，他所用的枪就是这把。

　　调查结束后，这把枪被放在福特剧院地下展厅一百多年，我也是运气好才得到它。

　　韩，你想要其他东西都可以，但这个不行。

　　它……是我从黑市买到的，不能被别人看到。

　　去年秋天，这把枪被人给偷了，现在警察局还在找，我不能害你。”

　　“这怎么能是害我？你已经是成年人了，抓到会进法庭，还是让我来承担后果吧！”

　　韩宣义正严辞，连忙盖好装着手枪的盒子，抱在自己怀里，手上还拿着把腰刀，撇过头不去看唐纳德那双惊愕不已的眼睛。

　　往外走时候丢下句：“肚子好饿，我们先吃午餐吧……”

　　“你知道这是什么做法吗？是强盗啊！韩！”

　　唐纳德揉揉头发，显得相当苦恼，脑门上一撮毛翘着。

　　他因为脱发，在八十年代植过发，受当时植发技术所限，看起来不太自然。

　　“强盗不会给你钱，而我会给。一百万美元，这个价格绝对比你买来时候高。”

　　韩宣走出保险室，转过身对他说道。

　　唐纳德出来后关好门，无奈叹气：“这不是钱的事，而是其中的历史意义很重要。林肯总统是我敬佩的人，没有他进行南北战争，解放了黑人奴隶，就没有现在的美国。”

　　“他解放的是黑人。你又不是黑人，跟着瞎操什么心。钱给你，收好了。”

　　韩宣也知道这把枪的重要地位，曾经无数收藏家，想要买下它，但福特剧院都没有卖，能拥有它的机会实在是难得。

　　迅速写张支票，递给唐纳德，说道：“美国还有好几位总统被枪杀。你去找找杀肯尼迪的那把，或者暗杀马丁·路德·金的。”

　　“……这两个短命鬼，我都亲眼看到过本人。收藏杀他们的枪干嘛，难道是嫌晚上睡得太舒服，非要做噩梦？”

　　唐纳德白眼，伸手接过支票，默认将这把枪卖给韩宣了，问他：“现在可以说了吧，你为什么想要这把刀？”

　　“我是华人啊，而乾隆又是位著名的国王。华人自古就喜欢收藏，所以我认为这件稀有的东西，以后会升值。”

　　韩宣此刻心里想着，先前光是在华夏收购古董，但其实流落到国外的也不少，而且价格还不贵。

　　怎么就忘了，要在国外扫购古董呢，以那些东西的升值潜力，比现在买微软股票还赚钱。

　　默默记下这件事情，抱着两样东西，死活不打算放手，直到交给加布里尔保管才安心……


第764章 小小布什

　　坐进电梯下楼。

　　穿过被正午阳光照射的走廊，换了身白色公主裙的伊万卡·特朗普，正站在窗边张望。

　　“你等等！站到那边去！”

　　她见到韩宣后，大声喊着。

　　韩宣疑惑走向伊万卡指的地方，问道：“要让我看什么？外面根本就没有东西啊。”

　　“那是因为我还没有放！”

　　伊万卡从桌子上拿起张剪纸，然后踮起脚尖，将它贴在落地窗玻璃上，笑道：“瞧啊，你家未来的螺旋大厦，会是这个样子。它就在那个位置，我从曼哈顿地图上测量过距离，一点都不错，但高度或许有些偏差。”

　　他们在特朗普大厦的第六十九层，距离地面两百多米高，视野开阔。

　　那张贴在玻璃上的螺旋大厦图片，远远看去好像真的融入曼哈顿高楼之中，比周围其他建筑，都要高出一大截，鹤立鸡群。

　　韩宣能借此想象出，它建好以后竖立在曼哈顿岛的模样，那将会是整个纽约的地标中心大楼，心理充满着自豪，乐道：

　　“世界第一高楼啊。就算未来哪天被其他楼超越了，它也会是纽约最高的。”

　　“SOS螺旋大厦很奇特，可我认为它并不漂亮，大概是因为我是女孩子的缘故。上课时候，老师为我们展示过，他私下做的模型，那些男孩子们很喜欢这栋楼。相比起来，我更爱你的风中烛火大厦，它们的样子像是在跳舞！”

　　伊万卡一口气说出这么大段话，还没有停下的意思，接着又说道：“我父亲在我小时候说过，他要建世界第一高楼。你家的SOS螺旋大厦2300英尺，我以后要建一栋比它更高的！”

　　早就听闻伊万卡的性格很要强，是女强人的典范，韩宣扭头看向站在自己身边的唐纳德。

　　今年还不满五十岁的唐纳德，正和管家说着什么，听到女的话，顿时觉得要遭。

　　“世界第一楼”这个称呼是种荣耀。

　　有传闻，韩家就是为了能长期保持住世界第一楼的地位，才在设计时候将楼高又往上加，准备突破人类历史上的记录，达到建筑学从未接触过的“701米”这个高度。

　　现在女儿说要超过它，这不是扯淡呢嘛！

　　赶忙摇头否认：“我那时候的意思是指超过帝国大厦，要我建比螺旋大厦更高的楼，连想都不敢想。巨大的资金投入，建到一半就会把给我吸干，除了拥有你爷爷那种庞大实力的超级富豪，还有谁敢来争世界第一楼的荣耀？”

　　韩宣笑道：“当年帝国大厦建好后，人们就说过未来不会再有楼可以超越它。

　　世界重要城市的格局基本已经定型，全球人口却在不断增加，企业数量也在增多。

　　将来是属于超级摩天大楼的时代，我只希望三十年内没楼比它高。

　　最近已经决定，将它的名字从SOS螺旋大楼，改为韩氏螺旋大楼，悬挂SOS的标志不变。

　　一百年后，我们这代人被历史淹没，或许我家的企业也消失了，而这栋楼依然会竖立在那里。

　　到那时候，人们会通过这栋楼，来记住韩家的存在。

　　市政厅跟我家达成了协议，我爷爷以将螺旋大厦建在纽约作为条件，而纽约市政厅答应，五十年内不准建造比它更高的楼，除非经过我家同意。

　　你们知道么，这栋楼的原型是设计师从我建议中想出来的。”

　　“炫耀，你肯定是在炫耀！”

　　伊万卡气恼道，她家从小就有钱，虽然性格早熟，或多或少肯定也带着点富豪家女孩，常有的公主病。

　　轻而易举被韩宣给比了下去，不管哪个方面。

　　她对此格外不爽。

　　“随便你怎么认为，我已经过了需要炫耀的阶段。既然别人都知道我有钱、我聪明，那我干嘛还要炫耀呢。”

　　韩宣语气相当无所谓。

　　“你知道么，我现在好想打你啊。”

　　“这是在羡慕我，我已经习惯了，想打我的不止你一个，排队慢慢来。”

　　“……”

　　……

　　享用了顿美味的法式大餐。

　　按道理来说，中午应该随便吃点，晚上才是正餐时间。

　　不过，唐纳德怎么敢用面包和三明治凑合，即使吃不下去放在那看着，也得表示出自己好客。

　　圣雅克扇贝、白汁烩小牛肉，外加份舒芙蕾奶酪，这是韩宣的午餐。

　　唐纳德则重口味地吃起了鞑靼牛排，外加一个生鸡蛋。

　　假如不清楚鞑靼牛排是什么，英国电视剧《憨豆先生》当中，有集憨豆独自过生日，吃牛排吃得想吐的剧情，盘子里那份就是鞑靼牛排。

　　完全未经加工的生牛肉碎块，唐纳德还吃得津津有味，韩宣反胃的同时，不得不真心夸赞一句：“好胃口！”

　　饭后，看完唐纳德拿来的财政收支表。

　　从去年到今年三月份，特朗普公司的总资产，还清需要共同分担的银行贷款后，还能剩下四亿八千多万美元。

　　这种恐怖的收益，具有不可复制性。

　　前段时间卖掉特朗普公司积压多年的好几处楼盘，才能取得这么大的利润，将地产公司从破产边缘拉了回来……

　　当接到某个电话时候，韩宣有点疑惑。

　　打电话来的是乔治·普雷斯科特·布什，老布什总统的长孙、将来小布什总统的侄子。

　　小小布什希望约韩宣见面，韩宣答应他了。

　　离开特朗普大厦，坐车前往乔治·普雷斯科特·布什所说的贾维茨会展中心。

　　去年公司年会在那里举办，离华尔街不是很远，路上严重堵车，行驶速度缓慢。

　　副驾驶座上的道森秘书，回头问道：“那位布什家族的人，找你有什么事？我记得他父亲也是位影响力很大的政治家吧？”

　　韩宣点了点头回答：“嗯，但同时也是位商人。我也不知道，等见面时候就清楚了。”

　　金钱是政治的母乳。

　　布什家族的政治成就，自然离不开他们家厚厚的钱包。

　　但自从老布什三次在白宫宣誓，当了两次美国副总统，一次美国总统，因为家族的政治名声太大，已经没人有兴趣去搞清楚，布什家族究竟有多少钱。

　　其实只需设想一下，小布什的曾祖父是位制造业大亨，祖母出身于金融巨头之家。

　　如今，布什家族的产业已遍及石油、银行、军工企业，就可以为布什家族的财富规模，勾勒出一个大概的轮廓……


第765章 家族长子

　　在九十年代中期，布什家族还不像未来出过父子双总统之后那样昌盛。

　　但自从小布什强势登上德克萨斯州州长职务，并且明确表达出有参选总统的意向，获得众多人的支持。

　　人们这才惊叹于，又一个政治家族崛起了！

　　老布什曾经担任过中央情报局局长，他的势力依然存在于政府各部门当中，有了众多内线，可以得知最新政策动向，布什家族的生意，自然是水涨船高。

　　比如，小布什在海湾战争之前，匆忙卖掉了自己所持有的石油公司股票，躲过接下来的暴跌，要说里面没有鬼，谁信？

　　乔治·普雷斯科特·布什的父亲，杰布·布什，如今也是位百万富翁，拥有着一家房地产公司的股份。

　　值得一提的是，他并没有向这家公司出钱投资，却拥有了股份，可见官与商之间的复杂事，在哪个国家都有。

　　老子有钱，如今才十九岁的乔治，开了辆第四代保时捷911，也就显得很理所当然了。

　　他身边站着位和韩宣年纪相似的女孩，兄妹模样的两人，在贾维茨会展中心路边，对行驶而来的阿斯顿·马丁车队挥手。

　　韩宣见到这幕后，心里一惊，脑袋里瞬间蹦出“家族联姻”、“包办婚姻”这类的词！

　　随后又觉得好笑，就算布什家族真有这样的打算，现在安排相亲，似乎也太早了点吧。

　　他心里一直担心，老爷子他们等自己长大后，会让自己和不喜欢的人联姻，再加上从未见过面的乔治，突然打电话给自己，变得有些草木皆兵了……

　　有两位拿着咖啡杯的西装男，好似在笑谈，但韩宣发现，他们总是盯着乔治这边。

　　那种眼神时常在杰森、加布里尔这些人身上看见，想来对方也是保镖、特工之类的。

　　老布什在位期间，发动过海湾战争，因此得罪了许多人，作为前总统家族的核心人物，乔治有保镖跟着并不奇怪。

　　“下午好，乔治。很美妙的天气，不是么？”

　　老爷子是乔治的教父，韩宣和他也算有了点“亲戚”关系，至少比两个陌生人要亲近得多，随意打招呼说道。

　　“嗯，今天天气不错。刚才穿着外套走了会儿，后背已经出汗了。”

　　乔治·雷斯科特·布什皮肤微黑，他母亲是墨西哥裔。

　　配上棱角分明的年轻脸庞，模样挺帅，气质方面比同龄人出众得多，至少笑容会让别人觉得和蔼。

　　联想到美国墨西哥裔人数众多，手里握有大量选票，就能猜出布什家族为什么会安排这场婚姻，韩宣向来不惮以最坏的恶意，去猜测政治家们。

　　乔治介绍身边的女孩说道：“她叫劳伦·布什，父亲在我们家排老三，是我父亲的弟弟，尼尔·布什。”

　　“你好，很高兴认识你，韩。”劳伦·布什挥挥手小声道，笑起来挺腼腆，长相也挺漂亮。

　　她以后会是位和帕丽斯·希尔顿、伊万卡·特朗普等人齐名的美国名媛，凭借170的身高和漂亮外貌，当成了模特。

　　时常出入各大时装展与顶级派对，没有像家族其他人那样从政，由于家教的关系，生活作风方面，比那些社交女郎好很多。

　　韩宣回应了个微笑，开口道：“你好，劳伦，你看起来很漂亮。乔治，为什么你会知道我在纽约？”

　　“这个啊，开车时候从广播里，听说了你今天早上出现在机场。我叔叔来纽约和科氏工业谈生意，正好我最近在西点军校交流学习，于是他让我帮忙照顾劳伦一天。这几天贾维茨会展中心举办展览，路过这里时候，她想要来看看。你知道，这些玩偶对女孩很有吸引力……”

　　乔治指了指竖立在会展中心门口的超大号芭比娃娃，语气无奈。

　　“是的，美泰公司凭借芭比娃娃，成了世界最大的玩具商，去年营业额是我那家孩之宝公司的几倍。女孩的家长，要比男孩家长大方许多，如果蜘蛛侠玩偶卖五十美元一个，绝对没家长愿意买，但芭比娃娃可以。”

　　韩宣开玩笑说道，脑子里则在想科氏工业的事情。

　　劳伦的父亲作为石油商人，和他们有生意上的往来，再正常不过。

　　上次得知科氏污染排放量超标，他派人去检查过炼油厂下游的水质，得出的结论惊人！

　　完全就是未经处理的工业废水，对人体和下游生态环境，有很大伤害。

　　“把柄等于财富”，他已经想好了如何从中获利，但还没有付诸行动。

　　接着又说道：“走吧，我来过纽约许多次，对这里很熟悉，下午没什么事情，可以充当你们的导游。西点军校有意思吗，乔治？”

　　“在那上学比普通学校累，西点军校完全实行军事化管理，教授学生作战知识，校长由中将担任。从那所学校毕业以后，直接获得陆军少尉军衔，但要去军队服役五年，并且做三年的后备役，很有意思。我有点后悔去学律师，而不是来这所军校了。”

　　“律师从政比军人从政方便，我想老布什先生，一定不会允许你这样做。”

　　韩宣笑道：“而且有句话不是说，一位律师比一千位劫匪抢钱快，这是个很棒的职业。”

　　乔治听韩宣毫不客气说到重点，乐呵一笑，点点头没有说话。

　　军方要接受政客的管辖，当政治家比当将军有前途多了。

　　作为布什家族第三代的长子，可以来军校锻炼，培养性格、积累人脉，但不可能真的在军队任职。

　　从出生开始，他的人生轨迹就被确定好了，两岁便站在祖父的竞选广告牌边，看老布什竞选美国总统。

　　布什家的人不是没有叛逆的，但那些人都被边缘化了，只有听安排，才能够顺利接手家族势力……

　　韩宣原以为今天是美泰公司的产品展览会，等见到门口“世界贸易销售展”广告牌时候，才发现并不是。

　　进入一楼大展厅，乱七八糟的什么产品都有。

　　从三星的电子配件，到南美洲的袜子生产商，从欧洲的高端陶瓷，到加拿大的枫糖试吃点，杂乱遍布在展厅中，人群拥挤。

　　无论干哪行的商人，总能在其中找到属于自己行业的产品。

　　悬挂的条幅广告密密麻麻，英文配有中文字样的也有不少，比如湖建的鞋类加工厂、义乌的小商品批发商。

　　此刻，韩宣却在盯着写有繁体字的那条，上面《仙剑奇侠传》字样，瞬间勾起脑海中无数回忆，他玩过这款影响深远的游戏……


第766章 仙剑奇侠传

　　韩宣拍了拍乔治，让他跟自己来。

　　往前走进人群中，寻找那家游戏公司的展区。

　　劳拉·布什其实是想找芭比娃娃，见韩宣四处张望，面带好奇神色，被堂哥乔治牵着手跟了过来。

　　在满是英文的展厅里，寻找写有繁体字的展区并不难，很快，韩宣发现一处放着几台电脑的玻璃长桌……

　　海报上画着一男一女，上面写有：

　　“仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠。

　　一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜。

　　不识情悉枉少年，檐下赐酒结仙缘。

　　情难消受美人恩，仗剑江湖为红颜。

　　刁蛮少女贵千金，比武招亲动芳心。

　　盼能与君长相依，结伴江湖侠侣行。”

　　绝对是这里没错。

　　充满古风的画面，配上繁体诗词，在纽约出现显得有些另类。

　　引得老外们不断前来询问，这家名叫大宇资讯的公司，究竟卖什么东西。

　　就像东方人看不懂英文十四行抒情诗的优美，当大宇资讯董事长李永进，用不算流利的英文，将海报上面的诗词翻译出来，那些各国的老外们，也是一头雾水。

　　不管听没听懂，反正先点点头，显得自己很有智慧就对了……

　　韩宣挤在人群里，视线扫向大宇资讯有限公司的详情介绍，这才得知《仙剑奇侠传》的制作方，是家成立于台湾的游戏公司。

　　游戏地图太大陆化，以至于他一直都以为《仙剑奇侠传》是大陆游戏商制作的。

　　介绍上还写着大宇资讯也是几部韩国、日本游戏的代理商，开发过《大富翁》、《轩辕剑》、《春秋争霸传》等单机游戏，这次发行的《仙剑奇侠传》，也是部单机小游戏。

　　中英双版的游戏剧情介绍，和后来所拍摄的电视剧，几乎没差别，只是在游戏大纲的基础上，改编成了电视剧剧本……

　　韩宣剪完头发后，外貌变得成熟了些，和以往出现在人们面前的形象有所不同。

　　只是这一点点差别，就让患有东方脸盲症的西方人，没能认出他。

　　李永进此刻还不知道，自己遇到了改变他一生命运的贵人，而且参观者中，还多出了美国前总统的孙子和孙女。

　　继续拿着话筒，不顾周围嘈杂得像在菜市场的噪音，说道：“假如玩腻了EA、暴雪、任天堂等公司的游戏，那么试试我公司出品的《Legend of Sword and Fairy》，绝对会是个很好的选择！它可以让你们，从中感受到东方游戏的魅力！这部游戏已经全部制作完成，现在正在寻找北美代理商，条件是曾经发行过游戏。要知道，美国有数百万亚裔居民，我公司发行的这个游戏很有市场！几台电脑上都安装了这款游戏，另外还有其他几款，感兴趣的可以先去试玩……”

　　他提到三家游戏公司的名字。

　　暴雪、任天堂，韩宣不是收购就是持有股份，还剩下个开发出《极品飞车》的EA，也是他垂涎的对象。

　　win95即将发售，随着技术发展，网速也即将提高，一波互联网用户增涨高峰期，很快就要到来。

　　是时候趁着这最后的好机会，收购些实力雄厚的游戏公司，为以后做准备了。

　　八十年代经济危机后，无数企业陷入经营危机中，九十年代率先摆脱危机，发展起来的那一批，迅速回过头兼并仍然处于困难期，却有着发展潜力的企业。

　　这是近几年全美、乃至全球化兼并浪潮的由来，也是韩宣在政府宽松政策下，能够低税、甚至免税大肆收购其他公司的原因。

　　不然光是政商务部审核，就要拖很长时间，包括对孩之宝、阿斯顿·马丁等公司的大型兼并举动，不可能那么顺利。

　　最近，联邦已经在考虑，撤销一系列并购优惠条款，所以想要收购其他公司得尽快，不然需要多付很多不必要的税收。

　　整个二十世纪，总共才发生五次并购浪潮，随着全球经济体系完善，想再等下次，还不知道得等到什么时候……

　　目前除了美国，世界其它地区电脑数量有限。

　　想要真正拥有庞大的玩家群体，只有来美国发展，而今这里才是网游发展的沃土。

　　因此这位李先生，带着纯正华夏风格的《仙剑奇侠传》来美国的做法，韩宣能够理解。

　　但是，虽然美国华裔、韩裔、日裔人口挺多，却大多处在社会底层，负担不起使用电脑的费用，他的算盘注定要落空。

　　至于在美国建网吧？

　　这项买卖做不久，随着网络设施的兴起，网吧很快就会被淘汰。

　　可能能够趁着这两年赚些钱，但他看不上那点微不足道的利润。

　　说句嚣张点的话，现在遍地都是钱和机遇，韩宣已经懒得去捡，只打算做些他感兴趣的。

　　就算凭借雪山投资公司和韩宣个人现在的产业，顺利发展下去，将来也足以傲视福布斯富豪榜。

　　等李永进结束发言，韩宣来到电脑旁时候，没空位了。

　　欧文哪能让自己老板干瞪眼，站在位正忙着玩游戏的圆眼镜宅男模样青年旁，就这么凶横地看着他。

　　直到看得对方心里发毛，悻悻然让出位置，示意给欧文玩，欧文这才露出赞赏的笑容，拍拍青年肩膀。

　　对韩宣说道：“有电脑了，老板。”

　　那宅男看向韩宣，表情瞬间惊愕。

　　然后再次仔细看了看他，先是露出高兴，接着变为丧气。

　　看他这幅表情，可能又是当年被“别人家孩子（韩宣）”给打击过的一员……

　　透过显示的人物、场景，韩宣能够想象出，大宇资讯希望表现什么样的画面。

　　但受限于如今的技术，展示出来的游戏画面感，并不是太好。

　　看完操作说明后，轻而易举上手，玩起这款单机游戏。

　　李永进喝水时候，注意到这台电脑旁的异常，一帮黑衣大汉，看上去就很有气势。

　　想着十有八九是有权势的人，放下杯子，示意自己秘书去问问……


第767章 表妹别糊涂！

　　“嗨，你们好~我是这里的工作人员，英文名叫做Angel~请问有什么需要吗？”

　　受说话习惯影响，这位女秘书说英语都带着嗲腔。

　　台湾本地人感受不到，但从大陆来的韩宣，顿时觉得身体发酥。

　　好像回到了前世高中时候，听那位让全班男同学无心上课的台湾女老师说话。

　　嗲嗲的语调，连整天忙学习的学霸都中招，导致数学成绩狂掉，好处是她的课没人愿意睡觉，倒不是那位老师教得不好，可惜最后还是辞职了。

　　韩宣转过身，将目光投向站在人群外那位皮肤雪白的年轻女秘书。

　　她的年纪看起来不过二十左右，算不上绝世美女，但清纯又机灵的模样，绝对是大多数男人梦中情人那一款。

　　韩宣笑着用中文道：“你英语的语法错了，可以说中文，我能听得懂。”

　　可能这位女秘书平时不看报纸，也不看新闻，没认出韩宣，惊奇道：“哇~华人？他们是谁？你的保镖嘛？”

　　她觉得这幅壮汉们围住个孩子的场景有趣，开玩笑才这么说。

　　没想韩宣真的点点头，回答她：“嗯，保镖，还有助理。”

　　“……小孩，你好爱吹牛唉，撒谎可不是好习惯。我们公司要做生意，先给他们玩，等没人了你再玩好不好？”

　　“不好，我也是客人。”

　　韩宣扭过头，继续盯着电脑玩游戏。

　　女秘书听见这句话，一时间不知道该怎么回答，他确实算是来参观的客人。

　　纠结了好半天才说道：“……你麻麻有没有告诉过你，太欠揍会被打？”

　　妈妈到她嘴里，声音更像是“马麻”，韩宣露出笑容：“没有，她只说过谁敢打我，就毙了他。我能欠揍，但别人不能真的来打我。所以我劝你小心点比较好，揍我有风险，需要谨慎。另外提醒一句，他们确实是我保镖。”

　　这位女秘书是李永进的一位亲戚，名字叫沈语彤，如今还在有着“北台大、南成大”的台南县国立成功大学读书，今年二十岁。

　　趁着表哥来美国的机会，办好护照跟来，最主要是为了玩，其次才是在她表哥的大宇资讯公司实习。

　　沈语彤听到韩宣的话，气恼皱起眉毛，脸快嘟成包子了……

　　见周围这些身材恐怖的老外们，没有想要尝试游戏的意思，回到表哥身边，一屁股坐下来，说道：“那孩子好可恶！让他待会儿再玩他不听，非要霸占着电脑。悄悄告诉你，那个皮肤黑黑的年轻人挺有钱，他手上戴了块万国的手表，记得请我吃牛排报答我。”

　　李永进站起来张望，看清乔治的模样后，开口道：“先让那孩子玩，正好能为他们展示游戏……”

　　世界上的创业者有两种。

　　一种是把公司当自己的孩子，就算破产倒闭也不愿意买，这是极少数。

　　而大宇资讯公司的李永进，属于另外一种。

　　他希望能有人看上自己的公司，买股份或者全部收购都可以，从中赚到一大笔资金，快快活活当富家翁，一辈子不用再愁吃愁喝，前世他确实也这样干了……

　　韩宣玩过网游版的《仙剑奇侠传》，当时各种网络游戏蜂拥而起，可以选择的游戏太多。

　　人们认为网游版的《仙剑奇侠传》游戏，没他正在玩的第一部单机版经典，只试玩几分钟，感觉真的很不错。

　　乔治、劳拉兄妹俩在这，总不能将他们放在一边晾着，意犹未尽松开鼠标，站起来准备找这家公司的老板，谈谈能不能收购。

　　如今制作游戏的人才难得，《仙剑奇侠传》的IP也是个好东西，偶然遇到了，白白放过不是他的作风。

　　看到李永进走来时候，韩宣向他伸出手。

　　可姓李的，目光都在乔治身上，直接无视，从韩宣身边走过，对乔治说着“你好你好……”

　　韩宣那个尴尬啊……

　　机智地抬起胳膊挠挠自己脸，手掌悬空挥了挥，好似在驱赶虫子。

　　本以为完美地化解了这场尴尬，这时瞧见女秘书正坐在不远处，手里捧着茶杯，伸直热裤下面那条白长的细腿，表情似笑非笑。

　　伸出两根手指弯曲，对准自己眼睛，示意看到了刚才发生的事情。

　　韩宣眼睛望天，用白眼对她。

　　心想万一收购这家公司，得灭了她的口才行……

　　旁边，乔治解释半天，说自己是来看热闹的。

　　当他提到韩宣这个名字时候，李永进一时间想到的是，远在台湾同名同姓的朋友。

　　等反应过来不对劲，盯着韩宣看了好一会儿，将这张无奈的小脸，和记忆中的画面重叠。

　　模样稍微有点偏差。

　　但仔细想想，似乎正是长个子的阶段，那不就是说……自己刚才把他给无视了？

　　“哎呀！哎呀！”

　　李永进拍自己脑袋，叫道：“韩宣？你是韩宣对吧！不好意思、不好意思！人太多了，我没看到你！”

　　“对嘛，这才是正确的做法。”韩宣心里想着，自傲看向那女秘书，想要弥补自己受伤的心灵。

　　可惜沈语彤正在打电话，背对着这边……

　　“很不错的游戏，我想要买你的公司，出个价格吧。”

　　“……你先等等。”

　　被韩宣一句话给搞蒙了，李永进和不少游戏界的大佬，有过交集，对方身价也挺高。

　　但哪见过像韩宣这种，打了个招呼，然后就问自己公司值多少钱？

　　他真的开始盘算起，大宇资讯值多少钱，试探问道：“全资收购还是入股？我有这家公司63%的股份，如果你想收购部分股份，我需要跟其他股东商量一下。”

　　“全部。”

　　“嗯……大宇资讯在日本、韩国乃至华夏大陆，都有用户群体，代理的几个游戏，销售情况很不错。”

　　李永进咬牙狠下心，报出个远超公司市值的价格：“二百八十万美元！我们还开发了好几款热门游戏，先期投资巨大……”

　　“哦，小公司啊。我接下来还有事情，这位道森秘书会联系你，留个电话，价格方面再商量一下。假如你愿意卖，我会派人去你的公司审查，香港的财务专家明天就可以到台湾。”

　　韩宣突然发现，那女秘书手里多出个冰淇淋，拿着它一脸享受伸舌头舔，模样跟个小逗比似的。

　　感觉很有趣，笑道：“还有，问问她要不要来当我的秘书。”

　　沈语彤刚巧听到这句话，嘴唇、鼻尖都沾着白色奶油，左右看看，睁大眼睛指着自己：“我？”

　　“当！我认识她妈，她当你秘书！语彤，我晚上要回台湾，你就跟他走吧！”

　　天上突然掉了个馅饼，砸中自己傻表妹，李永进高兴坏了。

　　沈语彤眼睛睁得更大，似乎在询问自己表哥，在发什么疯，气恼道：“一个喜欢吹牛的小孩，你要我当他秘书？你发烧了？”

　　“猪啊！什么吹牛的小孩，他是韩宣！”

　　“……韩宣是谁？”

　　“……”

　　好吧，她是真的不知道韩宣是谁。

　　李永进为表妹弥补欠缺的智商：“星巴克知道吧？市值几十亿美元，你昨天喝过，他的！

　　昨天去的SOS超级市场知道吧？很大吧？还有SOS便利店，数量多吧？全是他爷爷的！

　　昨天申请的wow账户知道吧？包括你用的搜索软件，全都是他的！！

　　阿斯顿·马丁跑车帅吧？他的！

　　包括你昨天吃的牛排、吃的面包，也是他家的！

　　当他秘书的机会难得啊！

　　表妹别糊涂！！！”


第768章 新任女秘书

　　附近有许多西方人在，单独用中文说话不礼貌，所以刚才他们用英文交谈。

　　李永进可能激动过头，最后这段话几乎是压低声音喊出来的，听到这些话的人，脑袋里瞬间蹦出“韩宣”这个名字。

　　只有他，全部符合那些条件。

　　听闻韩宣竟然要选这位看起来……傻乎乎的东方女人当秘书，不由从心底涌现出羡慕。

　　去年那场震撼人心的超级年会，到现在都让他们记忆犹新，她这是要发财的节奏啊！

　　欧文、乔治、加尔杰农等保镖，一个个挺直腰板，老板的荣耀也是他们的荣耀，刚才那段话听起来，实在是酷炸了！

　　沈语彤的脑袋没能转过弯，还在想表哥所说的那些话。

　　几家公司没一家是小企业。

　　其中SOS便利店，甚至已经从日本开到了台湾，她在台北西门町周围见到过，在成功大学附近，也看到过正在装修的SOS24小时便利店。

　　认真回想起来，似乎高雄国际机场有、高雄火车站也有。

　　纽约也有SOS标志，宾馆附近、餐厅附近、第五大道、百老汇大道、时代广场……无处不在！

　　她的眼睛睁得更大，脑子里被钱给堆满了，想着台湾首富如今也没这么大的产业吧？

　　用仅剩的一点理智，问韩宣说道：“为什么。为什么要选我为你工作？”

　　“因为你挺有趣啊，道森秘书有更重要的事情去忙，帮我找衣服、倒水、收拾行李这样的小事，需要有人帮他分担。”

　　韩宣说这话理所当然，让以为他是慧眼识珠，看出自己“出众能力”的沈语彤气坏了，咬牙切齿想来挠他……

　　道森感动得眼泪汪汪的，早就打算帮老板再安排几位秘书和助理随时跟着，但韩宣并不想要，说人多了麻烦。

　　所有事情都压在他一个人身上，现在终于看到解脱的希望。

　　“试用期一个月四千美金。两个月后如果能留下来，第一年年薪八万美金，第二年年薪十万。”

　　“可是，人家还是学生了啦。我还没毕业，等回去要写论文……”

　　沈语彤听到比在表哥公司实习，高出十多倍的薪酬，脸上表情纠结。

　　盘算着这等于多少支香奈儿的口红、多少瓶迪奥的香水、多少个LV的包包。

　　想着想着，突然傻笑起来。

　　他表哥李永进着急到快疯了！

　　能在街头被超级富豪看中，几乎是所有人梦寐以求的事情，自己这傻表妹还要考虑？

　　对韩宣笑了笑，拉开她走到一边，用台湾闽南语迅速说着，大概意思是：“你傻吗！这么好的机会，以后到哪找去！他爷爷是去年世界首富，韩宣自己也是福布斯榜上的富豪，有几十亿美元的资产！你大学毕业能干什么？就算给他当保姆，也比从剑桥、哈佛出来的人强！”

　　“竟然是世界首富？这得有多少钱？！”沈语彤表情震惊。

　　李永进满脸吃瘪表情，蛋疼拧她耳朵：“……这是重点？表哥不会骗你，答应他吧，得到工作机会还能长住在美国，你不是喜欢这里么。”

　　“嗯……那我先回家问问我妈。”

　　“他们那边我去说，你就安心留在这里吧。”

　　……

　　劳拉·布什如愿找到出售芭比娃娃的摊位，挑了套最新款玩偶，自己从钱包里掏出张百元美钞付了钱，布什家族从小就教育子女独立。

　　从一楼展厅逛到二楼，等看完三楼后，已经是傍晚时分。

　　韩宣对乔治说道：“待会想去哪里？假如肚子饿了，我带你们去我父亲开的餐厅吃东西。”

　　“好啊，第五大道的meet餐厅对吧。我去过一次，牛排的味道非常棒。可是价格太高了，现在花的钱都是由我自己打工挣来的，负担不起。”

　　乔治说道，美国人十八岁以后很少花家里的钱，像韩宣这种去上大学时候，老爹给张两百万美金的卡、老妈也偷偷塞一百万美金的，毕竟是少数……

　　不对，是极极极极少数！

　　“我也想尝试打工，但是年纪太小了，没人肯收我，感觉应该会很有意思，你平时在哪打工？”

　　韩宣将买到的东西，都交给沈语彤拿着，无视她想咬人的目光，找话题问道。

　　“在学校附近的一家律师事务所当助理，课余时间就过去，每个月八百五十美金。”

　　“他们看到布什这个姓氏，难道没认出你是谁吗？”

　　“没有，所以中午和晚上，我还得负责帮那些正式律师们买吃的。家族是家族，我是我，我不想告诉他们自己的身份，上次有位记者来采访我，差点露馅了。”

　　沈语彤皱着眉毛纠结，感觉“布什”这个名字，似乎在哪里听到过。

　　歌星？

　　还是演员……

　　离开贾维茨会展中心。

　　阿斯顿·马丁停在路边，摆放的地方没有划定停车位，但并不影响交通。

　　交警正忙着开罚单，他看了看走过来的韩宣，停下笔沉默几秒。

　　又低头将记下的车牌号划掉，收回夹在雨刮器下面的通知单，既然知道开了也没用，那还写得干什么呢。

　　乔治指指自己的保时捷911，笑道：“我带劳拉开车过去，不然晚上还要再回来取车，第五大道见。”

　　“行，路上开车小心点。”

　　韩宣坐进其中一辆DB7，新来的女秘书也跟着钻进去。

　　她学得专业是外国语，主修英语，假如学过企业管理，那么老师就会教她，没经允许和老板同时坐在后排，是很不合理的做法。

　　但韩宣并不在意这些，他身边阳盛阴衰，长期以往下去，对心理健康不利。

　　找她当自己秘书，单纯是觉得有意思，选来帮忙处理些生活上的小事。

　　只知道她的英文名叫angel，扭头看向她那线条柔和分明，鼻子高挺的侧脸，笑着用中文问道：“自我介绍一下。”

　　“沈语彤，家住在台中。二十岁，在台南成功大学读书。今年大四，外国语专业。”

　　沉默。

　　“没了？”

　　“不然你还想知道什么？”

　　莫名其妙找了份工作，还要长期留在美国，护照什么的都在自己身上，出门也没带多少行李，不用再准备。

　　和表哥分别后，心情不是太好，沈语彤隐秘翻个白眼，问道。

　　“身高、体重、三围之类啊。”韩宣坏笑逗弄她。

　　连忙往旁边缩了缩，接着想起韩宣只是个年纪不大的孩子，挺胸自傲：“身高167.5，32C。怎么样！”

　　“……吹牛，32A还差不多。”

　　“你去死，真的！”


第769章 小话痨

　　“所以，现在台湾和大陆的关系怎么样？”

　　目光瞥向她的32C，这位单纯女大学生说的数据，据研究多年的韩专家目测，挺真实。

　　暗叹：“好诚实的娃啊……”

　　之所以会这样问，是因为去年发生在他故乡的千岛湖事件，导致两岸之间的关系迅速降温，闹得很凶。

　　“还好吧，有些人还在闹。总统府那边经常发生游行，我同学去参加游行的路上，被吉娃娃狗给咬伤了。”

　　至于他们在闹什么，谁都知道。

　　韩宣问这位小秘书：“那你呢？你怎么认为？”

　　“没想法，但发生战争总是不好的。那个问题太遥远啦，这些是政客该考虑的事情，我只要自己过得开心就行。去年有些人以为要打仗，学校进行了好几次防空演习，我阿母说，等看看香港和澳门回归后会怎么样，再决定支持哪个政党。我表哥前年去过厦门，原来我家在那边，还有几十个亲戚，他打算以后去大陆做生意，听说机会比较足。”

　　沈语彤眼睛望着曼哈顿街道旁的高楼大厦，即使昨天已经看到过，依然忍不住惊叹：“比台北和高雄繁华好多！果然要听阿妈的话，多出来看看才能涨知识。我们台北正打算建造世界最高楼，听说高度能超过五百米，但其他高楼太少了。突然觉得，我们台湾和美国比起来，差距好大！”

　　“你来美国后，只看过纽约对吧？”

　　韩宣想着101大楼还没建，就成全球老二了，面带笑容问她。

　　如今台湾人均GDP即将突破一万美元，算是进入了发达国家行列，但看台湾的几座重要城市，却并不能体现出这点。

　　这是由于台湾全境，处在太平洋板块和亚欧大陆交接处的地震带，地震多发的原因。

　　隔十天半个月就要“摇一摇”，跟洛杉矶一样，不适合建高楼。

　　沈语彤扭头回答道：“对啊，还没来得及玩。我的旅游签证只有十五天，你会帮我开工作证明吧，不然我很快就要回去了。”

　　“那些都是小事，晚上提醒我帮你办理，移民来美国都行。”

　　“不要，我的朋友还有家人都在那呢。”

　　沈语彤说话时候顿了顿，似乎想到什么好玩的，笑着补充道：“但可以帮我弄成双国籍。我有个朋友父母是台湾人，但他在美国出生，然后就拥有双国籍了，好神奇！外国人要入台湾国籍，却要放弃原有国籍才可以。”

　　“嗯，既然法律允许，那就办个双国籍，省得以后麻烦。”

　　明明是不合规矩的事，可韩宣并没觉得有多困难，接着说道：“纽约是美国最繁华的城市，发展几百年没遭受过战火。你用它和台北、高雄比较，自然会产生落差，等你看完奥古斯塔镇，心理就平衡了。”

　　“奥古斯塔是哪？”

　　“我家。”

　　“可你家这么有钱，怎么不住到纽约来？”

　　“我家在纽约也有房子，牧场在西北边的蒙大拿州，那边经济差些，和纽约没办法比较。我小时候就在雪山牧场长大，现在父母也定居在那。”

　　“可你家这么有钱，为什么还放牧？”

　　“……我爸的牧场，他和我妈喜欢，住着挺舒服。”

　　“可……”

　　“停！闭上你的嘴巴！我的天啊，你哪来这么多问题，话痨！”

　　“哦……”

　　安静了没一分钟，沈语彤又问道：“我们现在是要去吃晚餐？”

　　“嗯，就快到餐厅了。”

　　“我可不可以多吃点，但是我没多少钱，美国人喜欢各付各的对吧？刚才那位皮肤黑黑的外国人，开Porsche都说那家餐厅的菜贵，我肯定吃不起，你可以先从我的工资里扣。昨天我表哥忙事情，把我丢在宾馆，只吃了一份便当（盒饭）、一杯柳丁汁（橙汁）、一碗速食面（方便面）、一个大麦客（巨无霸）、一代洋芋片（薯片）。今天中午到现在，还没吃东西，西餐厅的食物听说份量很少，我肚子饿，就会睡不着……”

　　她喋喋不休嘀咕半天，韩宣满头黑线，狐疑问道：“你体重多少？”

　　“刚好五十公斤，怎么了？”

　　沈语彤拍拍自己平坦的小肚子，“最近胖了点，以前只有四十七公斤，怀念那时候的我。”

　　“猪啊，这么能吃！现在只有五十公斤，以后就变成五百了。”韩宣没好气道。

　　沈语彤撇嘴，不在意道：“我表哥也喜欢说猪。他真的养了头小香猪，好可爱！只是它喜欢到处拉便便，味道难闻，后来送给别人了。你别骗我，人怎么可能长到五百公斤，又吹牛。小心像匹诺曹一样，鼻子变长……”

　　“自己智商低、见识少，非要把别人想得跟你一样蠢，然后再鄙视别人。世界上因为患有肥胖症，体重超过半吨的人有不少，最高能长到七百公斤，相当于十几个正常男人的体重，没事多看看书吧，笨蛋。”

　　“你才蠢，你才笨蛋！”

　　“我说的是实话，等弄清楚我的智商，再来跟我谈我究竟笨不笨这个问题……”

　　不知是沈语彤天然呆，还是没搞懂韩宣的势力。

　　刚认识不久，说话就跟戴妮、马丁内兹他们那样，很随意。

　　估计是天然呆的成分居多，她家里条件不错，不愁吃喝、没有烦恼地快快乐乐长大，考虑的问题少，显得傻傻的，其实智商并不低。

　　虽然台湾的人口少，导致许多大学招不到学生，将分数线一降再降，但能考上世界知名的成功大学，肯定挺聪明……

　　到达第五大道。

　　只见她趴着车窗上，嘴里不停嘀咕着：“宾士（奔驰）、蓝宝基尼、凌志（雷克萨斯）、都是好车。你瞧橱窗里，Chanel的包包真漂亮，等我发工资一定要买一个，那些女的穿衣服好酷啊。咦？Whoops是什么品牌，店真大，衣服好像很漂亮！”

　　韩宣往外看了眼，觉得平时安静点也挺不错的，干嘛要招个话痨过来给自己罪受。

　　无奈道：“那是我奶奶的公司，刚开业没多久，如果你喜欢那些衣服，吃完晚餐我带你来挑选几件。穿这么少，小心冻感冒了，晚上会降温……别用这种可怜的看我，知道你没钱，那些衣服算是职业需要，我帮你付。还有，以后当我的秘书了，注意点形象好不好，别丢人。”

　　“我是学校校花哎，这么漂亮，情书天天有，哪丢你人了！？”

　　“哪都丢。”

　　“……可恶，我不想跟你聊天了，分手吧。”

　　“好啊，别问了，没爱过。”韩宣无语回答道。

　　一秒、两秒……

　　“话说，你家怎么哪都有产业？”


第770章 安雅的变化

　　“不算多吧。”

　　车队到达目的地停下，韩宣指向有着百年历史的八层巴洛克式建筑，开口说道：“第五大道除了我奶奶的那些店铺，只有这栋楼是我家的。”

　　“只有这个词，用得极妙……”

　　在路边见到乔治的那辆保时捷911，他们兄妹俩提前到了，韩宣直接上楼。

　　沈语彤在电梯打开后，被食物和装修风格吸引，急急忙忙往餐厅里走。

　　迎宾打量她几眼，这热裤白衬衫的打扮，在白天气温才十多度的纽约，太不合适，也不符合MEET餐厅要穿正装的规矩。

　　伸手拦住她说道：“小姐，我们这里有着装要求，而且已经没位置了，请问你有预约吗？”

　　她看看自己的腿，顿时囧了。

　　幸好韩宣帮她解围，笑道：“对待客人客气点，只要衣服不脏乱、不奇怪，以后允许那些穿休闲服的客人进来用餐。”

　　“晚上好，老板。我知道了，这条规定以后会改掉。抱歉，这位小姐，今晚要去包厢，还是顶楼露天餐厅？”

　　服务员始终带着微笑，弯腰表示恭敬后说道。

　　作为华人的沈语彤，在他看来很脸嫩、很年轻，和刚上高中的美国女孩似的，所以一直用小姐来称呼。

　　“顶楼的餐厅。包厢太闷了，外面能欣赏夜景。刚才有两位叫做布什的客人来了吧，一位青年、一位年纪不大的女孩，他们在哪呢？”

　　“洗手间，待会儿我带他们上去找你……”

　　沈语彤第二次听到布什这个姓氏，小声问道：“布什是谁？”

　　“前任美国总统老布什啊，还能是谁。”

　　“噗，那么……刚才那两位？”

　　韩宣向她解释：“老布什的孙子和孙女，乔治是我爷爷的教子。其实也不能算是教子，更像是干孙子那种关系。”

　　明明穿着运动鞋，她依然一个踉跄，美国总统，曾经是多么遥远的词啊……

　　道森秘书领着新同事，去另外一桌吃东西。

　　有布什家的两个外人在，该注重的礼节还是得注重。

　　韩宣清楚乔治的叔叔小布什，未来会成为总统，跟这个家族搞好关系很有必要。

　　各自按照菜单，点了想吃的东西。

　　隔着一层玻璃，周围满是高楼大厦的璀璨灯光，以及五颜六色的各式广告牌。

　　大厦顶楼的灯柱照向天空，在云层形成圆形图案，只可惜不是个蝙蝠，不然会有趣得多……

　　乡村有乡村的安静，城市也有城市的韵味。

　　而想要欣赏城市风光，集各国文化于一身的纽约，自然是最好的选择。

　　韩宣用曼哈顿的夜景做调料，吃完美味的辣味红酒烤羊排。

　　雪山牧场的羊排，配上白马酒庄顶级成年葡萄酒，售价高达349美元一道，吃得已经不仅仅只是牛排了。

　　和布什兄妹俩闲聊到将近八点，韩宣不善言辞交际，但乔治这位学律师的，全凭一张嘴活着。

　　从马尔代夫的旅游，说到最近石油行情，再到美国最新政策，总少不了可以聊的话题。

　　来纽约不找安雅，指不定见面后，她会怎样抱怨。

　　因此在餐前，韩宣便打过电话给塞西莉亚夫人，让杰森开车去接她女儿。

　　大概安雅不是她亲生的，塞西莉亚夫人说了句ok便挂断，相当放心。

　　由于交通状况不好的缘故，安雅现在才赶来。

　　看见已经吃到餐后甜点，表情微不可察显露出无奈神色。

　　她放学稀里糊涂就被拉来了，哪有时间吃晚餐，肚子已经饿得咕噜响。

　　韩宣拍拍身边的椅子让她坐，打了个响指后，侍员将烤蘑菇和奶酪芝士拿来，放在安雅面前。

　　作为中间人，韩宣简单介绍完彼此，安雅对乔治和劳拉笑了笑，拿起刀叉开吃。

　　现在安雅变得越来越不爱吃肉，已经有成为素食爱好者的趋势。

　　倒不是说吃素不好，但她现在正是长身体的时候，于是韩宣特意让厨师，烤了些七成熟的牛柳，放在烤蘑菇当中。

　　见她将肉条挑出来，只吃蘑菇。

　　韩宣拿叉子戳了个牛柳，递到她面前，说道：“啊~乖，张嘴。”

　　安雅看看桌子对面的兄妹俩，脸微微有些发红，羞恼道：“你干嘛！”

　　“喂你吃肉啊，不然营养怎么跟得上。以前不是挺喜欢肉，现在怎么改吃素了？”

　　“那些牛羊很可怜。我少吃点，它们就能活着。”

　　安雅一脸认真，皱起精致的鼻子，犹豫几秒，还是咬住了叉子上的牛柳。

　　“作为一位牧场主的儿子，我要抱歉告诉你，这样的做法改变不了什么。育肥之后的牛，肯定要被送到屠宰场，因为多养一天，牧场主就要多花一天钱。你的想法是好的，但为了冰库里的牛肉不变质，导致它们白白浪费，所以你还是多吃点肉吧。”

　　瞧见韩宣打算再来喂自己，安雅赶忙道：“我会吃，烤都烤了，总不能浪费。你这个狠心的屠夫啊。”

　　“要怪怪我爸去，有能耐对他说这话。”

　　“……我不敢。”

　　餐桌对面。

　　和安雅差不多年纪的劳拉，目不转睛盯着她那漂亮的紫色瞳孔，小声问哥哥是怎么回事。

　　乔治自己也不知道，询问道：

　　“抱歉问一句，你的眼睛，天生就是这样？”

　　韩宣代为解释，将重复过无数次的原因，再次说出来。

　　安雅淡定点点头，表示正确。

　　假如小时侯，有人问她类似的问题，安雅会感到自卑与另类。

　　但现在已经可以接受，她自己也喜欢这双眼睛，并为之自豪。

　　解决掉晚餐，跟布什兄妹俩告别，送走他们。

　　站在SOS超级市场门口，安雅问道：“叫我来有什么事情，别说只是为了吃顿晚餐，我明天还要上课呢。要知道，我因此坐了一个小时的车，甚至没有换掉校服的时间。”

　　“就穿着它吧。我选的新校服，多漂亮。”

　　韩宣笑道，用目光下上打量，穿着黑色带白条小西服外套、下面是黑色短裙、以及黑色高筒袜的安雅。

　　初次见到她，只有一点高，现在已经是个大女孩了。

　　“我认为这是你为你奶奶公司赚钱想出的方法。一套校服320美元，我为此跟我妈说了许久，她才相信我不是在骗她钱，自己拿去买东西。”

　　“但不可否认，它的做工和面料都很好，值这个价钱。我想，有了这么漂亮的校服，下次招生会有很多女孩子，选择到雪山中学来读书。你说错了，我不是为了从中赚钱，而是想看看你穿它的样子，现在看来很有趣。”

　　“满足你的怪癖吗？”

　　韩宣目瞪口呆：“妈啊……安雅，谁把你教坏了！我一定要揍死他，以前你可不会说出这种话！”


第771章 专注盗版二十年

　　在韩宣的认知里，安雅一直是个不食人间烟火的形象，无论外貌还是性格。

　　听到她说出“满足怪癖”这种话，当真被她给吓到了。

　　但也似乎能预示着，安雅的自闭症改善了些，平时就算只有两个人在一起，她也很少说话。

　　今天见面后罕见说了很多，而且还喜欢笑了……

　　“上个星期，我们学校有位十年级的女生，差点被人给绑架。报纸上说，可能是因为校服的缘故，某些有怪癖的人，喜欢学生穿成这样子。既然你喜欢，那不就是指你也有怪癖吗？”

　　安雅脸上挂着笑容，虽然她不明白为什么会说喜欢校服是种怪癖，但能从韩宣的表现中，看出自己刚才说了“很坏很坏的话”。

　　吐出舌尖，俏皮问道：“现在去哪里？最近上课好烦，我还不想回家。”

　　自己想出的结论，和从报纸上间接得出结论，是两个完全不同的概念。

　　安雅还是纯洁的，这让韩宣长舒了口气，说道：“带你去我奶奶的店买衣服，去年发布会记得吧，那时候发布的衣服上市了。今年出了许多新款，有些小号的衣服你可以穿。不用开车，我们走过去吧，就在南边不远。”

　　“好啊，我带了银行卡。好久不用，都快忘记密码是多少，应该是我生日。”

　　安雅跟着韩宣，从人行道往北边走，寻找斑马线去街对面。

　　“傻姑娘，别把你的密码说出来好不好。”韩宣语气无力，没说要白送给她之类的话，不然她肯定还会送等值的东西给自己。

　　安雅无所谓回答道：“没关系，他们不知道我生日。”

　　“但是我知道，我打算要绑架你了，小富婆。”

　　“缺钱用吗？我可以给你，卡上还有很多钱，不用绑架，会坐牢的。”

　　“……你什么时候才能分辨出，我在开玩笑、还是在认真说话。”

　　今天不是法定假日，第五大道上的商铺，开到九点才会关门，有些则延迟到十点钟，所以行人众多。

　　买不起来逛逛也是好的，街边到处都是坐着休息的游客，还有各类街头艺术家，以及游手好闲的小混混。

　　沈语彤感觉自己快疯了，短短百米路程，她被十多个人搭讪，黑人、墨西哥人、白人都有。

　　不是说“嗨，小妞”、就是说“晚上要一起玩吗，去喝酒”，尽管台湾也挺开放，可哪有纽约浪，一个大学没毕业的学生，受不了他们的荤段子，连忙小跑几步，跟上道森。

　　从Zara服装店旁边路过，韩宣习惯性往里看了眼。

　　等发现某个男人的侧脸后，他停下了脚步，仔细打量那人。

　　谢顶的花白头发、毫无笑容的面庞，年纪约莫有六十岁左右。

　　这不是将来常年世界第二，偶尔世界首富的西班牙服装业大亨阿曼西奥·奥特加，还能有谁？

　　在第五大道开设低价品牌Zara，每天的营业额，可能还不够支付天价租金。

　　但店铺靠着各大世界顶级品牌，对这家公司提高名气作用极大。

　　Zara在世界各地，都采用类似做法，打造、提高自己的品牌形象。

　　让不明所以的消费者们，将西班牙地摊货品牌，当成是新晋高端服装制造商，套路极深。

　　带来的结果就是，营业额疯涨！

　　如今Zara品牌遍布全西班牙，正逐渐向外扩张，由于没有上市，据Inditex集团去年营业额和利润估算，总值在两亿四千万美元左右。

　　今年刚收购了西班牙新兴服装品牌Massimo Dutti，打算在接下来推出女装、童装和香水系列，市值随着第一季度利润比去年同期增高，估价再次上涨到两亿五千万美元左右。

　　这是在洛杉矶时候，从奶奶唐婉那得到的数据，她的Whoops正打算收购这家公司。

　　现在应该在和阿曼西奥·奥特加商谈，具体情况韩宣没有问，并不了解谈到了什么地步。

　　导购员见有人走来，拉开门笑道：“欢迎光临Zara，新款夏装已经上市，请问你有什么需要？”

　　“等等，我是来找你们老……”

　　韩宣停住不再继续往下说，因为他在这家店里，见到了许多款式熟悉的产品。

　　比如彩色的铅笔裤、造型眼熟的果冻包、简洁时尚的短袖等等。

　　如果不是看到了Zara标识，他还以为自己进错店，来到Whoops的店铺。

　　早就听闻阿曼西奥·奥特加，第一件产品就是靠盗版起家。

　　但Whoops店铺就在它几十米外，这样明目张胆抄袭款式，也太嚣张了点吧！

　　顿时哭笑不得啊……

　　盯着阿曼西奥·奥特加，目光玩味，韩宣开口说道：“奥特加先生，你知道这些果冻包的创意，是我想出来的吗？还有这些铅笔裤，也是我想出来的，虽然款式稍微有点改动，但本质其实没区别。我可以认为你在抄袭Whoops吗？”

　　“不可以，当然不可以。原谅我不知道这件事情，它们都是我公司设计师的作品。或许是哪位设计师抄袭你们了吧，我并不知情，等回公司之后，一定会开除他。”

　　奥特加见到韩宣后，露出笑容。

　　作为一家服装制造商的老板，他穿衣服实在是没有品味，简单的格子衬衫外面，套了件灰色的夹克。

　　跟香奈儿艺术总监卡尔·拉格斐比起来，乡土气息浓厚，他只是个爱财如命的商人，而非时尚届人士。

　　不然也不会专注抄袭二十年，死活不悔改。

　　“我喜欢你这种无耻的做法，难怪可以将Inditex集团做这么大，让我和我奶奶想要收购它。”

　　韩宣用开玩笑的口吻，将这段话说出来，倒像是在夸赞，并没引起对方反感。

　　“它们的销量非常高，在欧洲已经卖疯了，我可以给你侵权的费用，只求不去法院告我。请再多设计几款吧，假如我公司的设计师，都像你这么有本事，那我就不用为推出什么样的产品而发愁了。”

　　奥特加用语速极快的英语，坦然承认自己抄袭，明眼人都知道的事，否认反而让人看不起。

　　和需要付给设计师的侵权费用相比，Zara抄袭服装款式出售，赚到的利润要多出无数倍。

　　这也是他不停抄袭，即使天天接到官司，也不肯罢手的原因。

　　韩宣听他说话语气，察觉出点不同，好奇问道：“你答应Whoops公司的收购了？”

　　“还在谈判，你奶奶给了我无法拒绝的报价，我很乐意出售一部分股份给她。”

　　“那真是太好了，希望能够合作愉快。”

　　韩宣说完，接着道：“请问你愿意出售多少股份？”


第772章 合并建议

　　“两亿美元，百分之四十股份，初步决定按这个价格收购。”

　　溢价一倍收购Inditex集团的股份，远远超过阿曼西奥·奥特加的心理底线，所以他脸上表情美滋滋的。

　　“我的公司最近收购了几家服装制造厂，和西班牙本地服装品牌，导致流动资金出现点问题。接下来计划往全球扩张，物流渠道建设也需要投入资金，有了这笔钱以后，我的很多想法都可以提前实现了，合作愉快！”

　　韩宣略微有些惊愕，他本以为奶奶会全资收购Inditex集团，没想到只是收购40%股份。

　　敢以五亿美元的市值，来收购一家如今只在西班牙和欧洲部分地区出名的品牌，不由赞叹她做生意的手法凌厉。

　　试探问奥特加说道：“先生，我愿意以六亿美元的市值，收购全部Inditex集团的股份，你觉得怎么样？”

　　阿曼西奥·奥特加愣住，接着大笑道：“难道你还想跟你奶奶抢着收购吗？”

　　“不不！不是那个意思，我可以劝说我奶奶，让她以六亿美元的价格收够Inditex集团。只要你愿意，全部都以现款付给你。”

　　虽说将来Zara名声不好，但它总归会是市值超过千亿美元的庞大公司。

　　能以极少代价取得巨大回报的机会，韩宣不愿白白放走，试图帮奶奶取得这家集团的控股权。

　　奥特加脸上笑意更浓，说道：“感谢你们赏识我的Inditex集团，你奶奶说过跟你相同的条件，但是被我给拒绝了。我已经五十九岁，在四十岁以前只是个普通裁缝，早就看开了，钱对我来说不算什么。卖掉40%股份后，我还能拥有对Inditex集团的控制权，等我不想再继续干下去，你家可以优先收购我手里的股份，这个条件足够了吧？”

　　“好吧，我知道你的意思了。”

　　韩宣无奈想着，要是按照前世发展轨迹，他直到2015年还活得好好的呢，到时候Inditex值千亿美元，还买个屁啊！

　　奥特加在创业初期，接受过别人的融资，但他手里有钱后，又把股份给买回去了。

　　除了分给子女、公司高层的股份，他拥有着Inditex集团超过90%的股份。

　　这次韩宣奶奶出的报价太恐怖，心动之下这才将能卖的股份都卖出去，只保留着控股权，以股份换现金，为公司创造发展机会。

　　“现在我看哪都是机遇和市场，只愁没有足够的资金扩张。这次回拢的两亿美元，接下来会全部投入到Inditex集团，将我的店开到世界各地去。”

　　奥特加好似无意说出这句话。

　　韩宣顿时暗骂了句老狐狸，如果Whoops还想保持40%股份，就必须跟着投入相应份额的资金，不然股份就会随着注资稀释一大部分。

　　不死心接着问道：“假如，我是说假如，用Whoops集团的股份，来跟Inditex集团换股合并，你认为这个主意怎么样？Whoops集团现在拥有着Victoria's Secret、Burberry、Whoops、Express等品牌，再加上Zara后，它的前途将更加广阔。你换取股份也可以大赚一笔，我保证Zara依然交给你管理，你永远是这家分公司的首席执行官，并且是Whoops集团的董事会成员。”

　　“以六亿美元市值合并？”

　　奥特加一语问到重点。

　　现在Whoops集团，随着子公司维多利亚的秘密股价上涨，预计总市值在十九亿美元左右。

　　假如以六亿美元跟Whoops集团合并，能以两亿五千万美元的公司，拿到那家公司将进三分之一的股份，绝对划算，行业内谁都能看出Whoops的前景光明。

　　按照六亿美元市值，将会从奶奶手里换取一大笔Whoops的股份，韩宣闻言不知道怎么回答他。

　　按照现在的轨迹发展下去，Whoops集团将来的市值，不一定比Inditex集团市值少。

　　考虑了会儿，还是狠下心道：“合并后给你总公司25%的股份，我可以劝说我奶奶答应这个条件。”

　　奥特加见他真敢用超过五亿美元的市值来合并，顿时语塞。

　　挥挥手让韩宣陪自己出门谈，拿着根雪茄示意自己要抽烟。

　　韩宣对安雅说道：“你先看看有没有喜欢的款式，让店员拿给你试穿。喂，还有你，喜欢什么自己挑，穿着要正式点，最好是西服。”

　　沈语彤被他们交谈的内容给震撼了，呆愣回答：“哦，好的……”

　　街道旁的路人，不知道在Zara商店门口，一老一少正在商谈规模数亿美元的庞大并购案。

　　只能见到一位老头，拿着雪茄放在打火机上烧，吸了口吐出一大团白烟。

　　自从七十年代建立Zara品牌，近二十年时间里，几乎没遇到过什么困难，他选择了条正确的经营方向，庞大的现金流使得公司发展一帆风顺。

　　而现在，奥特加感觉自己遇到了前所未有过的，甚至是改变公司命运的难题。

　　即使卖出40%股份，他也拥有决定权，Inditex集团依然是他的，拥有的股份从多变少而已，差别不大。

　　但和Whoops集团合并后，虽然韩宣答应给永久CEO职务，可Inditex集团就不是他的了，却能拥有包括Victoria's Secret、burberry等品牌的股份。

　　感觉自己现在正站在一条岔道口，面临着向左走、还是向右走的难题……

　　奥特加再次吸了口雪茄，苦笑道：“韩，人们都说你是商业天才，你能这么看重我的公司，说明它的发展潜力惊人。你肯定已经想明白它的前景了，可我还不知道。这让我想放弃交易，将Zara的所有股份都留在自己手上。”

　　韩宣发现自己心急反倒办了坏事，万一他真不卖了，那才糟糕。

　　给了枣子后，索性打一棒，明明在威胁，语气却很平淡：“它确实很不错。但你发现了吗，Whoops的发展模式，是不是和Zara比较相似？如果我奶奶肯狠下心，投入十亿美元用来扩张，会发生什么，你应该可以猜到。未来Zara开到哪，会发现那里的市场，早已经被Whoops给提前占领了，我能做到那点。从资金到物流、制造，Whoops集团都比Inditex集团有优势，我们两家合作才是最好的做法，你不会后悔的。”

　　一个快六十岁的老头，被个十几岁的孩子给威胁了，奥特加想到这里就觉得好笑，摇摇头说道：“我打过近千场关于抄袭的官司，但对于你想要模仿Zara经营模式的做法，还真没什么好办法阻拦。给我时间考虑考虑，这毕竟是你奶奶的公司，还不知道她会不会答应呢。”

　　“她那边我来说，绝对会答应。只有我这一个孙子，不疼我疼谁。道森，请把我的名片给他，考虑好了打电话给我。”

　　韩宣伸个懒腰，说道：“现在我要在你的店里买些衣服，会帮我打折吧，奥特加先生？”


第773章 签售会

　　买完衣服，回到上西区的别墅。

　　本以为要等很长时间，没想到晚上十一点钟出头，就接到了阿曼西奥·奥特加先生的电话，他答应将两家公司合并。

　　才刚睡着就被吵醒，最难受。

　　韩宣迷迷糊糊跟他说了几分钟，回来的路上已经和奶奶通电话说过这件事，请奥特加去洛杉矶商谈细节问题，挂断电话继续睡。

　　梦里，再次当了回拯救世界的超级英雄，拿把锤子见谁砸谁，一觉到天亮。

　　世界和平了……

　　睡觉之前还是三月，醒来已经是四月。

　　一九九五年的四月一号，阳光明媚。

　　路边梧桐树，叶子嫩绿，毛毛虫趴在叶片上面蠕动。

　　喜鹊已经看到了它，由于春天不缺食物的缘故，依旧站在枝头抖动尾巴，懒得来捉这条虫子。

　　安雅昨晚没回去，穿着新买的浅色牛仔套装，推开韩宣房门，抱怨道：“今天上学迟到了，怎么办……”

　　明明能赶得上，她却磨蹭到现在，韩宣不去戳穿她的小心思。

　　用毯子盖好下半身，掩饰早晨的尴尬，如今两人没办法再像小时候那样一起睡觉了，尽管安雅并不介意。

　　或者说，是完全没有这方面的意识。

　　“那就请假，反正你学会了现在的课程，对吧？建议你应该跳级，继续学已经懂了的知识，简直是在浪费时间。”

　　请假正合安雅心意，她笑眯了眼睛。

　　坐在床边，语气欢快说着：“嗯，我学会了。每次你来纽约，我都没办法认真上课，这都是你的错。老师也建议我跳级，但进入高年级以后，很少能再看到班级里的朋友们了。”

　　“好吧，我的错，抱歉打扰到你学习。随便你怎么样，只要开心就好，谁让它是我的学校。”

　　韩宣下床，穿着绿色恐龙睡衣往卫生间走，挠挠屁股伸懒腰：“你先去吃早餐吧，我要洗个澡……”

　　……

　　托马斯最近快忙疯了。

　　小老板第一次亲自参加的新书发布会，他尽全力追求完美，所有事情都要过问。

　　半个月时间忙瘦了三公斤，今天是展示成果的时候。

　　担心来的人不多。

　　也担心来的人太多，场地不够大。

　　还担心下雨。

　　纠结了一整晚，翻来覆去没睡着，算好时间开着奔驰S600，来到别墅门口。

　　整理完西服领口下车，对加布里尔说道：“早上好，我想见老板，有些事情需要跟他商量。”

　　“变化很大啊。托马斯，你看起来比以前精神得多。”

　　加布里尔说话时候，用金属探测器在他身上扫描，即使是熟人也得经过检查。

　　韩宣现在混大了，安全方面就成了不得不重视的问题。

　　“进来吧，老板在餐厅吃早餐。”

　　“好的，谢谢……”

　　托马斯推开门走进屋子，再次对着画框玻璃整理领带。

　　他曾经是个小人物，一无所有的小人物，学历方面也没什么优势，因此格外害怕在老板心目中，留下任何不好的印象。

　　而韩宣，仍然穿着恐龙睡衣，坐在餐桌边拿双筷子掏咸鸭蛋。

　　他想吃这东西好久了，专门让欧文从唐人街找来的，配上碗海鲜粥，吃起来比一头鲍还香。

　　托马斯见到他这副模样，心想着小老板果然有个性……

　　站在餐厅门口敲敲门，笑容从进屋就没停下过，说道：“早上好，老板。”

　　“吃没吃早餐，一起坐吧。”

　　韩宣抬起头发现是托马斯，问道：“几点钟开签售会？还有，地点在哪？”

　　他这甩手掌柜，心血来潮说了要开新书发布会之后，从没问过详细情况。

　　托马斯说道：“我吃过了，不用麻烦。早上十点钟开始，地点安排在中央公园，离这里很近，还有一个多小时，不用着急。刚才我从那边路过，有不少人正在等待，报社和电视台都联系好了，大概会有十九个国家的八十四家媒体，过来参加。”

　　韩宣掏到个臭鸭蛋，不爽扔进垃圾桶，放下筷子：“一场新书签售会而已，干嘛举办得像产品发布会那样隆重。”

　　“我按照媒体名单发出邀请函，那些人听说是老板你的签售会，全都答应要来。明确回复的有这么多，真正到场的媒体数量，可能还不止这个数字。”

　　托马斯站得笔直，从包里抽出张时间流程表，交到韩宣手里。

　　无非是多少点到多少点发言、多少点到多少点签名、外加接受采访这些。

　　韩宣扫了眼看完，等发现要签一千本书时候，嘴角肌肉轻微抽了抽。

　　别以为写名字是件简单的事，重复写一百遍同样的字，都要搞不懂自己在写什么了。

　　“早知道应该想个英文名，直接写Han可以吗？”

　　“当然，他们想要的只是你的签名。即使随便乱涂，那些人也不会在意。”

　　这时候，道森秘书提醒道：“你的签名很重要，可能会被别人模仿，用来签假支票、文件。所以签售时候的笔迹，最好跟平时签名有所区别。”

　　“好吧，帮我找支笔，先练练。”

　　在一旁看协议的沈语彤，听到后将用来签合约的笔，递给他。

　　看完详细到令人发指的雇佣合同上，所写的工作内容、福利说明、违约处理等条款后，她终于弄明白自己以后要干嘛。

　　说白了，就是给韩宣当生活秘书，生意上的事完全不用插手。

　　收拾房间、整理脏衣服、端茶送水，跑腿拎包等，都在她的工作范围内。

　　这还没完，另外一份厚达三十几页的保密条款，她已经看了二十多分钟，才看完八分之一都不到。

　　各种没学过的专业名词，参杂在其中，美国人来了也得傻眼，更何况是她，一本牛津字典不离手，看几段便要翻查。

　　当见到违约处罚中，最高将面临500万美元罚款，以及终身监禁、不得假释这些处罚后，几乎没将自己牙齿给咬碎了。

　　道森解释说：“每个人都要签类似的保密协议，老板一句简单的话泄漏出去，可以会给公司造成上亿美元的损失。所以签署保密协议很有必要，不愿意现在可以离开。”

　　发现沈语彤真的站了起来，他哪敢让帮自己分担工作的救世主溜走，连忙补充道：“但是！和惩罚对应的是高福利，你看最后那条，每个月有两千美元的额外奖励，离职后还有一年五千美元的补偿，等你职位提高后会再增加。平时注意别乱说话，别喝醉酒，基本没关系。”

　　“终身保密？这哪是雇用合同，简直是卖身契啊。不看了，我直接签吧，反正没什么可骗的……”


第774章 现场情况

　　在签完保密合同、雇佣合同不久后，穿着职业套装，一头淡黄头发披在肩上的沈语彤，接到了第一份任务。

　　去准备韩宣参加签售会时候穿的衣服。

　　她还没能从学生身份，将心态转变为工作者，得知韩宣要穿新潮一些、酷一些的衣服，见到二楼塞满衣帽间的数百套服装后，感觉整个人都是方的。

　　楼下餐厅，道森秘书从公文包里抽出份文件夹交给韩宣，说道：“查到她的身份了，祖籍是华夏厦门的。

　　几十年前祖父以师长职务去台湾，二二八事件后辞职，定居在台中，祖母早已去世。

　　曾祖父、曾祖母都是普通工人，在台湾铁路公司上班。

　　她父亲在大叶工学院教授英语，连续两年被评为优秀教师，正试图竞争系主任，性格没明显缺陷。

　　她母亲是中山医学院的一名老师，教口腔护理专业，自己还开了家牙科诊所，每个月收入不低，属于中产阶级。

　　身份没有问题，你爷爷认为找个没有牵连的外国人，当你的生活秘书，比在美国找安全。

　　最近SOS集团查出好几位中高层，是其他公司安插进来的商业间谍，他提醒你以后公司招人时候要小心……”

　　韩宣简单看完这份详细到，能吓死沈语彤的身份审核调查报告，连她国小一年级考了多少分，都详细列了出来，更别提国中那次短短三周就被甩的悲催恋爱史。

　　惊讶发现这货还学过十三年的小提琴，想着什么时候让她拉给自己听听，将报告丢回道森手中，说道：“拿去处理掉，我随便挑选的人，要是这都有问题，那才见鬼了。”

　　安雅抬头看看韩宣，眼睛眨都不眨，嘴里说着：“可怕，你该不会也这样调查过我吧？”

　　“是啊，你小时候经常尿床，被我知道了。”韩宣开玩笑对她说着。

　　“我感觉我们的友谊，快要走到尽头了，再也不能愉快的聊天。”

　　安雅吃饱后放下勺子，喝完杯子里的牛奶，接着道：“我反而希望你调查过我家，假如能因此查到我父亲的消息就好了。上次我在柜子里，看到张母亲年轻时候的照片，她身边站着位男人，或许那就是我父亲。但我没有去问她，每次提到我父亲，她都会心情不好。”

　　美国妻子或丈夫突然消失，在社会中似乎已经成了常态，比如安雅的父亲、比如自己外婆。

　　韩宣走神想着，万一配偶没离婚就跑了，那以后该怎么再结婚，毕竟已经找不到对方提出离婚要求……

　　安慰女孩说道：“那时候的资料没现在齐全，光凭一张照片，找到他的可能性不大，但我可以去试试。”

　　“算了，其实我不想见到他，我恨他。”安雅打个饱嗝，尴尬捂住自己嘴，“吃多啦。”

　　“……那你说个屁啊。”

　　在设计的十多种签名中，挑了个不算最好看、但一定是最容易写的，换完衣服任由造型师摆弄了会儿。

　　别墅就在中央公园边上，步行去签售会现场都花不了多长时间，阿斯顿·马丁车队慢慢悠悠，往东开去……

　　今天对喜欢韩宣小说的书迷来说，是个让他们异常激动的大日子。

　　这位只卖书、不签售的怪作者，终于亲自前来签售了！

　　从第一部《哈利·波特》不温不火，熬了几个月，口碑才慢慢发酵，到第二部、第三部《哈利·波特》大火，引起人们对作者真实身份的猜疑。

　　再到《海盗传奇之布雷泽大陆》销售空前火爆，《生化危机》卖到脱销，无数人连续几天不敢关灯入睡。

　　韩宣从平常人到世界知名作家，只用了短短一年多的时间。

　　三本风格迥然不同，但全都很有意思的小说，迅速奠定了他在青少年读者心目中的地位。

　　至于二十五岁以上的那部分成年读者，他们不喜欢这些类型的书。

　　《呼啸山庄》、《罪与罚》、《基督山伯爵》等世界名著，还有史蒂芬·金、丹尼尔·斯蒂尔等作家，才是成年人的最爱。

　　《哈利波特》、《海盗传奇》等小说，在他们心目中更像是少年读物，只有《生化危机》稍微有点意思，可恐怖的情节不是所有人都爱看。

　　联想到韩宣的年纪，如果他能写出《老人与海》之类的作品，反倒让人奇怪。

　　想象力不分年纪，但作品中透露出的作者人生阅历，骗不了人。

　　所以今天到场的，大多是些青少年，感慨韩宣不厚道，选在上课时间召开签售会之余。

　　请假风波如同流感，在纽约和周围几个州蔓延。

　　湖边的绿草地上，站满了真心喜欢他书，和想要看热闹的观众，各种肤色的人们站在一起，人数最少超过四千，此刻依然不断有人从小路，汇总到这里。

　　NYPD的警察早早到场维持秩序，隔几步就能见到一位，主持人对着摄像机镜头，说得唾沫星子乱飞，累了就喝口水再继续。

　　四个红色氢气球，拉着条幅飞在划定的场地四周，写有“雪山出版社”字样银色飞艇，在空中盘旋。

　　别指望托马斯办的签售会，能有多高端，他的思维方式终究被如今时代所限制。

　　舞台、气球、花篮、蛋糕、乐队，虽然没什么新意，但人群嘈杂的场景，显得非常热闹。

　　新书首次出现在人们视野中，一排四十个摊位前，购买新书用来找韩宣签名的队伍，排了很长。

　　他们只知道新书的名字叫做《魔兽世界》，但购买时候惊奇发现，《哈利·波特与火焰杯》这部系列小说的第四本，也开始出售了。

　　当第一个人发现，并且大叫出来之后，惊喜的喧闹声骤然响起，警察怕发生骚乱，指挥他们排好队，拿书、付款、走人。

　　总共只有一千本，没买到的不可以找韩宣签名，因此挥动一叠钞票，想要买书的人随处可见，他的签名终究比不过五十美金。

　　许多人刚拿到书，便卖了出去，钱在口袋里还没捂热，惊人发现已经从五十涨到了一百美金，然后有人喊着两百美金买一本，顿时捶胸，大哭错亿！

　　韩宣进入停在路边的房车中，远远看着现场发生的情况。

　　还有半个小时才开始，说不紧张那肯定是假的，他正默默在心里组织语言。

　　见小老板露出笑容，托马斯终于放下心，半个屁股坐在沙发上，身体绷得笔直，等待签售会开始……


第775章 好逗

　　今天担任主持的人是金·凯瑞。

　　托马斯给他打了个电话，对方得知托马斯身份后，立马就答应了。

　　如同韩宣打给一位在聚会上见过面的国会参议员，请他帮忙办理沈语彤的双国籍一样。

　　现在别人不怕他请求自己办事，办得越多越开心，还巴不得跟韩宣搞好关系呢，这也是金钱和权势带来的魅力之一。

　　自从去年演了《神探飞机头》与《变相怪杰》，票房火爆，再加上帝门影业公司代为发行的《阿呆与阿瓜》，首周票房破两千万，全球票房两亿八千多万美元。

　　一举奠定了金·凯瑞在喜剧界的地位。

　　论知名度，他如今能够与汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯等演员相媲美，所以当他以猫王打扮，戴着假发和墨镜出场后，引起了现场观众们的热呼。

　　金·凯瑞脸上挂着他那标志性的笑容，开口道：“She'll never be mine……（她永远不可能属于我）No way……（不可能的）”

　　这是《变相怪杰》中最经典的一段独白。

　　观众过千，人山人海。

　　在场的五千都不止，入眼到处都是人头。

　　看过电影的书迷们，给予最热烈欢呼声，即使没看过电影的，也毫不吝啬于表达自己的开心。

　　比观众更狂热的是电视台主持人，他们最喜欢看到类似的场景，独自对着摄像机镜头哈哈大笑，介绍签售会现场情况，在为旁观者们看来……有点傻。

　　金·凯瑞等吵闹声停息，继续说道：“说实话，接到经纪人让我来当主持人的消息后，我有点诧异。如今好歹勉强算是一线演员嘛，我喜欢钱不错，但不是什么活都接。后来听说主持韩宣的签售会，我又乖乖答应了。没办法，谁让他外公是电影公司的老板呢，真不是为了送我的这辆阿斯顿·马丁。”

　　人们随着他手指的方向看过去，一辆火红跑车正停在那，顿时发出阵倒喝彩的嘲笑声。

　　“好吧、好吧，被你们给发现了，谁让我爱它呢。我和韩宣接触得不多，相信大家也很少看到他本人，因为那种疯狂的年会，我们参加不了，产品发布会也收不到邀请函。大概只能在《时代》杂志的封面上看看他，然后躲在房间里感叹，和他相比，自己的人生是多么失败。”

　　这句话惹得人们大笑，韩宣去年上过一次《时代》杂志的周刊封面，上周再次用他当了封面人物。

　　不到半年时间，被《时代》两次用做封面，虽然金·凯瑞在说很难见到韩宣，但也有着赞扬的意思。

　　金·凯瑞嗓音接着传来：“假如我当年的学习成绩好，我肯定会选择成为一名律师、或者一名医生。

　　但我得了种看到书就想睡觉的病，因此只能成为演员了。

　　这次接到邀请，我想，如果主持人不知道书的内容，那岂不是会很尴尬？

　　于是去书店买了一套他的书，只看几十页《哈利·波特》，觉得没什么大不了的，这样的书随随便便都能卖出两千多万本，看来当作者很容易才对。

　　可是做梦时候，我梦见了一只送信的猫头鹰，撞在了我家的窗户玻璃上……以这种姿势。

　　用火柴撑着眼皮，读完几本书后，在接下来的几天时间里，每当我看见家里的壁炉，就想往里面钻，企图将自己传送到茱莉亚·罗伯茨女士的卧房里。

　　可惜韩宣没写具体的飞路粉配方，不然美联储的金库就该倒霉了。

　　没错，比起美联储的金库，我更希望去她家……”

　　鬼脸加上搞笑的肢体动作，快让现场人们笑疯了，韩宣在后台，闻言笑着摇了摇头。

　　以前没被人这样打趣过，有种在看奥斯卡金像奖颁奖晚会的错觉，感觉很新奇、很美国。

　　当气氛被挑动起来后，韩宣上场的时间到了。

　　舞台的背景随之换成绿色皮肤、拿着大斧头的兽人杜隆坦，对面是个握着魔法杖的半大孩子，好似在决斗。

　　分别对应这次发布的《魔兽世界》与《哈利波特与火焰杯》这两本书。

　　穿着破洞牛仔裤，套了件V领灰色薄毛衣的韩宣上场。

　　周围成千上万个气球顿时飞起，音响里传来“happy birthday to you，happy birthday to you~”的生日歌。

　　他的脚步僵住，惊愕表情逗坏了台下的人们，大笑声骤然响起。

　　韩宣真不知道会安排这出，表情也不是装出来的，哭笑不得对台下的音响师摇手，示意换掉。

　　等变成正常的电子乐后，他来到舞台中央，笑着对挥舞横幅等物件的书友挥挥手。

　　所有保镖和分散在人群中的上百位便衣警察们，在他出现后神情高度紧张起来，不停往左右张望，注意任何可疑的动作。

　　欢呼声两分钟后依然继续，别看韩宣时常出现在各大媒体的报道中，但真正可以亲眼看到他的机会难得。

　　在场的人们情绪异常激动，曾经只是个谜一样的BOY，现在终于看到活的了。

　　韩宣脸都快笑僵，憋了几分钟的话，这才有机会说出口：“今天不是我生日，别误会。感谢大家的到来，面对这么多人，我现在有些腿软，忍不住想要跑。礼物只准备了两千份，昨天我还责怪托马斯先生做多了，万一送不出去，会显得我很尴尬，看样子我错怪他了。”

　　礼物这个词有魔力，无数人七嘴八舌追问是什么礼物。

　　韩宣笑容腼腆，握着话筒解释道：“海报，印有我照片的海报，是不是很开心？”

　　“不是！”台下这些人异口同声喊道，很不给面子地笑骂他自恋。

　　“其中有些人拿不到礼物，应该会很失望吧，要不……我在我的网站主页上，发些自拍，你们下载好后去打印出来？”

　　韩宣像是没听到他们的话，继续自恋说着。

　　一阵笑声传来，骂他无耻至极，印海报怕花钱，还要自己这些人去打印。

　　“嗯，看样子都很满意啊，那就这么愉快的决定了。”

　　韩宣面带笑容，抽出夹在腋下的书，举给他们看，嘴里说道：“有些人应该玩过我公司旗下的《魔兽：人类与兽人》游戏。这本书就是我按照那个游戏的世界构造，写出来的一本小说，比较新奇。介绍完毕，多说会剧透。肚子饿，我要回家吃午饭了，拜拜~”

　　将书往地上一扔，头都不回地向台下走。

　　众人闻言愣住。

　　接着，空前的笑声响彻，一些人捂住肚子笑趴了，这家伙好逗……


第776章 互动问答

　　韩宣在故意做一些符合他年纪的幼稚举动，没有真正离开，走到台边，绕了一圈又回来。

　　人们希望看到一个有意思、酷酷的、与众不同的韩宣，而不是和众多企业家、政治家一样，精通于阴谋论与厚黑学的韩宣。

　　世界上的老狐狸足够多，他们需要只大熊猫来换换口味。

　　于是韩宣这只小狐狸，披上了熊猫的皮毛，满足这些人对自己的幻想。

　　他捡起刚才扔了的那本书，屈膝用力扔到台下，引起人们争抢，然后接着说道：“《魔兽世界》这本小说，我不方便说太多，完全不知道内容，看书才有趣。我一直最恨剧透，比如假如我告诉你们，哈利最后和伏地魔结婚了，那么再去读它，还有什么意思？”

　　集体石化。

　　“他和伏地魔结婚？！”

　　“哦my妈妈，赫敏怎么办？！”

　　“抗议！修改结局！”

　　声浪骤然响起，这些读者们被这个惊人消息，刺激得都快要疯了！

　　“嘿嘿！静一静，伙计们。我只是在举个例子，他们两个都是男的。哦，抱歉，我没有歧视的意思，事实上我有同性恋朋友，她们可以为我证明，所以别游行抵制我。刚才听到有许多人说赫敏，这个嘛……等你们看到第七部时候就知道了。”

　　韩宣见台下有位记者，高举双手交叉挥动，一脸着急模样，指着她问道：“这位女士，有什么事吗？请说。”

　　托马斯顺着老板手指的方向，小跑到那位女记者面前，将话筒递给她。

　　“哈利系列一共有多少部？还有，难道你已经写到第七本了吗，为什么现在才发布第四部？”

　　话筒连接着音响，周围人们都听到了，她问的，也是别人想问的问题。

　　明明是长篇小说，从前年下半年开始发书，到现在才发布第四本，等得真心蛋疼。

　　恨不得将他捉来，关进密封的小屋子，每写两千字，才给韩宣一些食物和水，不然就挨饿受冻，以此敦促他努力码字。

　　“预计在十部以内结束，七、八、九、十，都有可能。”

　　韩宣哪敢告诉他们自己有存稿，头摇得飞快：“木有，我木有存稿，只是个构思。”

　　搞怪语气配上显然在掩饰的慌张神色，谁都看出这个家伙是在说谎。

　　女记者无奈问道：“那么，能不能请你写快点？我拿你的书当我儿子的睡前读物，念过几遍之后，他已经快要背会了。”

　　“这个嘛……你们知道的。我还在布朗大学念书，学业比较紧。我平时学习很认真，所以能写书的时间不多，心情好了就写一点。”

　　韩宣嘴角上翘，难道会告诉他们是为了营销，拖到电影开拍才打算完结吗，当然不会。

　　话语刚落，有人拆台道：

　　“布朗早就开学了！但你那时候在马尔代夫旅游，之后去了洛杉矶跟蒙大拿的牧场，昨天还有人见到你在第五大道逛街！你甚至有时间写《海盗传奇》、《生化危机》以及这本《魔兽世界》！什么没有时间，都是借口，我看你分明是想偷懒！”

　　“呸！你是出了名的逃课王！我哥就在布朗念书，他说你从去年十月到现在，都没回学校上课！”

　　“如此厚颜无耻的话，你竟然能够说得出口？！万一你心情总不好怎么办？！”

　　“上帝啊，一年一本，等它完结时候，我可以跟我的孩子一起看！今天我才十九岁！”

　　别看他们闹得欢，但其实拿韩宣一点办法也没有。

　　其他作者靠写书吃饭，读者才是大爷，敢不玩命写书就不买，急死那作者。

　　但韩宣本身就是超级富豪，之所以写书，是因为兴趣爱好。

　　以前只有《哈利·波特》这一个坑，现在《海盗传奇》跟《生化危机》也明显还有续集。

　　至于为什么说明显，书的最后写着未完待续呢。

　　这可愁死了读者们，用那套做法威胁不了他，反而得求着他写，谁让自己贱，想接着往下看呢……

　　“我没逃课，我是在……实习。”韩宣像是为自己找到了借口，点头肯定道：“没错，就是实习。课程不难，我已经全部学完，所以开了家小公司，将知识运用到实际当中，为自己挣点零花钱。并不算逃课，我请假了，只不过时间稍微有点长。”

　　瞬间晕倒一大片。

　　在场五千多人，咬着嘴唇泪流满面啊！

　　假如几十亿美元算是零花钱，假如雪山投资公司算是小公司，假如为了实习，就能取得如今的成就，那么……自己人生究竟算什么，悲剧吗？

　　恨这个可恶的Boy恨得牙痒痒，可却不会产生对成年人的那种嫉恨感，世界对孩子是宽容的。

　　在场的青年书迷们，大多还没有步入社会，感觉整个世界都是他们的，认为韩宣可以，自己也可以，现实将来会给他们好好上一课……

　　互动问答活动进行了半个小时左右，记者和书迷们不断想将话题，往他私生活方面扯，但韩宣明确表示只回答关于几本书的事情。

　　说了些写书趣事，例如丧尸这个题材，是从香港僵尸电影中获得启发，改变成了现在的形象。

　　展示了《海盗传奇》中所描写的传音果、指向树、爆炸果、洛特雅号海盗船的卡通版设计原型后，韩宣正式宣布开始签名。

　　坐在临时搭建的木屋内，杰森、乔治等保镖守在他周围，每次允许一个人进来。

　　聊几句、签好鬼画符般的名字，迎接下一位。

　　太阳升到头顶，长长的队伍还是看不到尽头。

　　钢笔已经吸了几次黑色墨水，有些书迷不满于只有名字，还要写祝福的话，这可累死韩宣了。

　　胳膊酸软，恨不得让道森秘书来代替自己写，后悔没提前找人冒充自己签名，直接卖已经签好的书。

　　当见到位熟人走进来，他抱怨道：“拜托，娜塔丽小姐，我今天已经够忙，你怎么也来了。”

　　“刚好在纽约拍一部独立片，今天没有我的镜头，所以才请假过来看看你。这就是你见到朋友的语气吗，假如我们算是朋友的话。”

　　娜塔丽·波特曼依然是头短发，将手里的书放在桌子上，让韩宣签名。

　　看到正捧着《魔兽世界》阅读的女孩，打招呼说道：“嗨，多洛丽丝，好久不见。”

　　“中午好，娜塔丽。”安雅被小说情节吸引，随意说道。

　　她们见过面，但不太熟，想着自己的做法太失礼，扭头又对她笑了笑。

　　“我们当然是朋友，你一个人来的吗？”韩宣机械翻开封面，写上自己的名字。

　　“还有我经纪人，她不放心我单独过来……”


第777章 携宝而归

　　韩宣见到自己为数不多能谈得来的朋友，一时间脑袋没转过弯。

　　等想起娜塔丽·波特曼的经纪人，就是由她母亲担任，笑道：“把你妈也叫进来，如果有时间就在这等我会儿。肚子饿了吧？我的生活秘书去帮我们买午餐了，应该会多出几份，可以一起吃点。”

　　远离他大约两公里左右的地方，沈语彤喘着粗气，单手按住腹部，摇摇晃晃往前走。

　　自言自语嘀咕着：“神经病，在市区建这么大的公园。小王八蛋，哪有卖吃的。坑死我了……”

　　娜塔丽回头看完长长的队伍，眨眼睛说道：“我已经拿到签名，不打扰了，等有时间再找你玩，我有你的电话。”

　　“好吧，请代替我向你母亲问好。”

　　“即使不说，她也不会责怪你，她喜欢你甚至超过我。”

　　娜塔丽语气带着淡淡的醋意，摇手往外：“走了，从早上到现在，站了几个小时，我要回宾馆睡午觉……”

　　她出去后，欧文和杜二傻又放进来一位，这是个淡红头发、脸上有痘印，年纪不大的青年人。

　　韩宣能从他身上，闻出股记者味。

　　之前也有其他记者混进来，不管是什么目的，只要带着书，就不应该赶人出去。

　　直接说道：“问吧，我只回答你一个问题。”

　　对方听同行们说起过这个规矩，也不拖拉，将花了350美元买来的《魔兽世界》，放在他面前，问道：“我想知道你接下来的写作计划，你打算继续写后续的系列小说，还是写新书？”

　　“新书吧，最近想写一部关于宇宙星际战争的小说。”

　　韩宣用笔在纸上绕了几圈，回答道：“另外还有一部传记，内容是我这几年来经历的事情，我会先写这个。”

　　抓到大新闻了！

　　记者用力握拳表达激动，感叹这三百多美元花得真值！

　　拿起书头都不回地往外跑，喊着已经签好名，谁愿意交换，但没人理睬他，他们想和韩宣来次亲密接触……

　　一场发布会，开到下午两点十五。

　　揉揉手腕，韩宣想着下次绝对不能再举办，推了推趴在桌子上睡觉的安雅，说道：“醒醒，我们走了。”

　　“嗯？哦。”

　　安雅满脸睡懵了的呆萌模样，站起来往外走。

　　“等等。”韩宣拉住她，抽了张纸擦她脸，好笑说着：“笨蛋，你流口水了。”

　　“我梦到在吃布丁。”

　　“想吃我带你去。”

　　“不用，梦里已经吃过，饱了。”她认真说着。

　　韩宣：“……”

　　“老板，诺阿先生给你打过电话，让你有空的时候回给他，我看你在忙，就没有告诉你。”道森翻开记事本，提醒道。

　　这位老爷子的古董采购商来找自己，只可能是因为一件事，韩宣要来手机回拨给他，拉着安雅的手往外走，等接通后说道：“诺阿先生，好消息？”

　　“哈哈，你猜的没错！我现在正在波士顿，你在纽约对吧，我开车去找你……”

　　去德国和马尔代夫之前，诺阿曾卖过帝鳄头骨化石和一亿多年前的蜗牛琥珀化石给韩宣。

　　当时韩宣让他帮忙去世界各地寻找兽首，几个月时间过去，终于有消息传来了，欣喜问道：“那么，我该准备多少数额的支票给你？”

　　“这次你得破费了，韩。三百万美元！”

　　事先约定的收购价格为一百万美元一个。

　　无论诺阿用多少钱买到，韩宣都会以一百万美元一个兽首的价格，向他收购，多出来的算是给他寻找、打点的报酬。

　　下午时光都在等待中过去。

　　陪安雅坐在图书馆街对面的咖啡馆里，看人们来买自己的书。

　　在帝国大厦亮起灯后，有辆车身布满灰尘的墨绿色捷豹轿车，停到了楼下。

　　穿着长款米色风衣，戴着宽檐帽的诺阿下车，从后车厢里拎出三个银色的方形箱子，吃力拿着它们。

　　再次看了看咖啡馆的招牌，发现名字没错，从巷子中的小铁门上楼。

　　咖啡馆里空荡荡的，韩宣和安雅坐在窗边，道森、沈语彤这两位秘书，坐在另一桌大眼瞪小眼。

　　倒不是他摆谱非要包场，而是有别人在，韩宣就别想安静了，他们总会来打扰。

　　咖啡馆老板用一下午时间，能赚到平时五天的利润，不在乎老顾客们的牢骚，统统赶出去，见到诺阿出现，开口道：“抱歉，今天不开门营业。请明天再过来，作为补偿，接下来三天店里的饮品和糕点打九折。”

　　诺阿高举右手吸引韩宣注意力，对咖啡馆老板说道：“我是来找他的，我们认识。杰森，是我！诺阿啊！”

　　熟练放下箱子张开双手，让杰森检查自己有没有携带武器，瞧见欧文开箱子，提醒道：“小心点，你老板的东西，别弄坏了。”

　　“我知道，但是……该怎么打开它？”欧文用力掰，涨得脸色发红。

　　诺阿无语说道：“将挡板往上拉……”

　　不久后。

　　韩宣戴好白手套，小心将箱子里的东西拿出来，摆放在木桌上。

　　微红灯光照耀下，虎头、牛头、猴头这三个红铜兽首，并列一字排开。

　　和家里那个马首的材质看起来一样，断口处带有锯子锯断留下的痕迹，不像是新的。

　　对鉴定古董没什么研究，一时间也找不到懂铜器的专家，韩宣问诺阿说道：“能保证是真的吧？”

　　“瞧你说的，我从不卖给顾客假东西，骗谁也不敢骗你啊。几年前我卖给你爷爷的字画不对劲，第二天我就赔了幅张大千的《爱痕湖》给他，一美分都没收，我诺阿做生意，信誉最重要。再说了，这些东西……没人愿意造假。”

　　韩宣心想说得也对，如今兽首不值钱，谁会花那功夫去做没市场的东西。

　　手指抚摸着牛首，上面有磕碰和划痕，两百多年前的老东西，能保存成这样已经很不错了。

　　想来当年它摆放在海晏堂喷泉时候，铸造它的西洋匠人郎世宁以及王宫大臣，甚至是太子公主，也曾这样抚摸过它。

　　“其他的兽首呢，有没有消息？”

　　韩宣招招手，让安雅坐到自己身边来，请诺阿坐下说……


第778章 囤积古董

　　这三件兽首，前几年曾出现在拍卖会上，被同一位收藏家买走了，找到它们不算难。

　　假如韩宣到拍卖行查资料，他自己也能低价从那位收藏爱好者手中买到它们。

　　寻找其他那些，两百多年间不曾露过面的兽首，才是麻烦事。

　　所以韩宣让诺阿去买这三件兽首，给他点甜头尝尝，让他努力帮忙找遗失的那几件。

　　“最近问了许多同行和收藏家、博物馆，查到点线索。

　　已经明确知道的是，法国皮诺家族收藏着十二件雕塑中的兔首和鼠首。

　　曾经在六十年代一次雕塑作品专题展中，拿出来展览过，留下了照片，就是这张。

　　台湾那边有位商人，几年前和佳士得拍卖行联系过，想要拍卖龙形雕塑。

　　按照材质和外表描述，应该就是龙首，只不过拍卖行估价才四五百万台币，最后没有卖。

　　他当时在佳士得拍卖行登记，留下了住址，我接下来会去趟法国和台湾，想办法将它们带回来给你。

　　另外一件猪首，1987年在纽约的拍卖上出现过，购买它的人住在纽约上东区附近，如果顺利的话，这几天就能将它买到。

　　剩下的那些……抱歉，我还没查到消息。

　　1860年英法联军将它们带走，到现在已经过去了一百多年，很可能已经遗失。

　　我会去问问英国和法国当年参战的几个家族，他们有着庞大的收藏室，数万件藏品摆放在里面，很可能自己都不知道具体有什么，或许雕塑就在那。”

　　韩宣翻看诺阿给的资料，一张黑白老照片上，穿着西装的男人，嘴边两撇棕色小胡子上翘。

　　这不是重点，重点是他旁边，露出全貌的兔首和半个鼠首。

　　几个月时间能查到这些，诺阿的花费肯定不少，将事先签好的支票递给他，继续说：“把那些全买来，我就有八件了，剩下的四件慢慢找，不着急。这个承诺永久有效，只要东西还存在，它们总会出现的。现在，我有另外一单生意想交给你，不知道你有没有兴趣接？”

　　“做我们这行，哪有嫌生意多的道理。说吧，想让我干什么？”

　　诺阿对韩宣放心得很，只看支票上数字金额正确，便将它放进自己的钱包，塞进风衣口袋。

　　拿起笔签好交易合同。

　　内容规定如果货物有问题，韩宣可以找他索赔，货物来源有问题，责任都归诺阿。

　　至于他如何免去高昂的收藏品交易税，那也不关韩宣的事。

　　“知道我有座位于加利福尼亚的酋长宝藏博物馆吧？”

　　“嗯，里面东西很值钱，恭喜你找到这座宝藏，运气真好。”

　　“谢谢，虽然我爷爷和外公将他们的收藏品，捐给了我的博物馆，但藏品依然不够丰富，游客总抱怨十多分钟就能看完了。所以我打算在那，重新建造一座展馆，需要很多类型的藏品来填充它。因此我决定投入两亿美金，甚至更多的资金去收购古董，无论是东方的，还是西方的，只要是精品古董，我都要。”

　　乱世黄金，盛世收藏，随着经济发展，收藏品升值是大势所趋。

　　财富到了一定数额后，需要多元化投资分散风险，股票、基金、地产、收藏、黄金珠宝等都是投资的首选。

　　欧洲好几个延续数百年的家族，如今就靠着变卖殖民期间掠夺的收藏品，才苟延残喘存在着，并且还将继续延续下去。

　　韩宣想趁账户上有钱，提前积聚一批固定资产，万一将来未卜先知的时间段过去了，做出错误决策导致家族企业衰退，子孙后代不至于泯然于众人。

　　诺阿被这个数字给吓到，他见过单件上亿美元的顶级收藏品，但一次性花两亿美元，大批量采购古董？

　　在他的记忆中，从没听说过这种事情，干咳了声开口：“一件件收购太麻烦，我建议你直接收购私人博物馆填充藏品，或者从收藏家那大批量购买。我听说最近大都会博物馆遭遇了财政危机，政府有出售一批库存藏品的打算，其中包括七百多件华夏瓷器，正好符合你的要求。这单生意我可以接手，只收取你2%的中介费用，你觉得怎么样？”

　　能被博物馆出售的，估计不会是什么顶级收藏，甚至连高端都算不上，最多是些中低端藏品。

　　韩宣看不上，他想要升值潜力大，容易在拍卖会上出手的优质藏品，于是再次说道：“费用方面没问题，就按你说的。

　　我没有解释清楚，我以后打算在那间博物馆里，只陈列稀有的高端收藏品，懂吗？

　　那笔资金的30%投入西方古董，70%投入华夏古董，大概先这样分配。

　　别怕价格高，越高越是好东西，除了从私人手中购买，博物馆和拍卖会也可以试着接触。

　　购买之前先问问我，钱不够了我再追加，如果你不懂华夏古玩，就去华夏请些专家过来。

　　记得要在美国和欧洲买，华夏的假东西太多，而且没有……售后保障。”

　　诺阿顿时了然，要是买西方的油画，两亿美元很可能只能买到两三件，挂在家里都嫌少，更别提填充一家博物馆。

　　但如今，华夏古董的价格并不高，像萧何月下追韩信元青花梅瓶、黄庭坚《砥柱铭》等名声享誉中外的精品，毕竟只是少数，一亿四千万美金可以买到很多挺不错的好东西。

　　“明白了，去完台湾后我顺道去趟华夏，找些懂华夏古董的人才帮忙挑选鉴定。清单列好后先给你看，你让我买什么，我就买什么，是这样没错吧？”

　　诺阿很想说，买华夏的古董不划算，韩老爷子八十年代买的古董，算上通货膨胀后到现在，才升值那么一点点。

　　相比起来，西方古董升值速度快多了，有这么多钱投资哪里不好……

　　可顾客是上帝，韩宣怎么说，他就怎么听呗。

　　总金额一样，反正少不了自己的佣金，最多多花点精力。

　　“没错。”

　　韩宣见沈语彤不戴手套，就准备将兽首收进箱子，往她胳膊拍了一巴掌，把白手套扔给她。

　　“套在你猪蹄上。”

　　好歹给她留了点面子，没用英语说。

　　沈秘书那个气啊！

　　但听到韩宣下一句话，她顿时笑了，笑得美滋滋的。

　　只听韩宣说道：“诺阿先生，我知道有家法式餐厅的食物，味道很不错，一起去吃晚餐吧，我请你。”

　　“哦，语彤，你和道森去趟华尔街，帮我把分公司搜集的资料拿来。他是色盲，看不清红绿灯，需要有人提醒。”

　　沈语彤见法式大餐飞了，此刻内心世界是这样的：%#%！！！！

　　真的好想哭啊……


第779章 CFA会议

　　第二天一早，杰森开车送安雅去上学，韩宣站在门口跟车里的女孩告别。

　　等到八点钟时候，陆陆续续有人来到上西区的别墅，打扮像是从一个模子里刻出来的。

　　除了领带的颜色不同，其余都是黑皮鞋、黑西装、白衬衫，手里拿着公文包，很气派……

　　韩宣坐在老爷子的书房里，等待了会儿。

　　书桌对面呈弧形摆放着十多张椅子，道森站在他身后。

　　当椅子全都坐满，他问道：“人都到齐了吧？”

　　“是的老板，分公司所有接触过金属类期货的CFA（金融分析师）都在这。”

　　雪山投资公司华尔街分部主管，年纪约在四十二、三岁的凯恩斯回答道，他是英国人，面庞消瘦，眼眶深陷，看上去很干练。

　　韩宣把玩手里凯兰帝的限量版钢笔，这只价值十六万美元的钢笔，有着镀白金18K金笔尖，镶有1230颗明亮的钻石，笔身和笔帽用18K金制作。

　　价值不亚于一辆法拉利超跑，在阳光照射下，发出细碎的彩色亮光。

　　环视面前这些金领阶层，韩宣说道：

　　“那好吧，现在开会。收集到的资料我昨晚看了，关于那项计划，你们有什么建议？听清楚，我要的是建议，而不是意见。不管你们怎么想，这次的计划我肯定要实行，所以不用浪费口水劝说我。”

　　很多位准备开口的CFA，顿时闭上嘴巴，话都说到这份上，白白惹老板不爽，可不是有脑子的人会做的事。

　　“昨天伦敦金属交易所的收盘铜价为2798.67美元，较前天下跌了1.3%，一周下跌4.34%，近三个月内总跌幅9.08%，预计还将再次下跌。”

　　其中一位金融分析师刚说完，另外一位继续说道：

　　“必和必拓跟力拓、淡水河谷等公司，都宣布增加今年铜矿开采量，增幅在5%左右，第一季度世界用铜量，比去年同期增加了3.3%。如果不出意外，原料会略微过剩，再加上近期投资者看衰铜价，应该还会进一步下跌至2750美元左右一吨的低位。这是彭博社首席金融分析师给出的数据，我的建模研究结果比他更低，只有2710美元。”

　　“目前拥有全球包括智利、菲律宾等国众多铜矿山和冶炼厂部分或全部股份的世界五百强企业第二十二位，日本住友公司，正试图抬高铜价。他们的交易员滨中泰男手中，目前约有超过210万吨的铜类期货，控制着伦敦金属交易所约6.1%的交易量和未平仓合约。但我不看好住友公司，铜价过高不符合缺少铜矿的英国、法国、德国，还有我们美国等国家的利益，它是在跟好几个国家斗。一帮有政府影子的风投家们，带着总数额超四十亿美元的资金，企图拉低铜价，因此我也认为会铜价会进一步下跌……”

　　韩宣对面的这些人，纷纷表达自己的意见。

　　总共十四个人，只有两位觉得铜价会涨，另外十二位金融分析师都认为会跌。

　　道森在旁边做会议记录，偶尔看看一脸沉思模样的小老板，他有些担心这次巨大的赌博计划能否成功。

　　不过之前两次媲美教科书案例的风投，取得巨大收获，让他对韩宣有信心，做好自己的本分工作，继续摘要会议重点内容。

　　“你认为呢？凯恩斯先生。”

　　韩宣坐在椅子上，手指交叉放在胸前。

　　这位凯恩斯的来头可不小，他祖父名叫约翰·梅纳德·凯恩斯，是现代经济学最有影响的经济学家之一，曾经担任过世界银行第一任行长。

　　他创立的宏观经济学与弗洛伊德所创的精神分析法，还有爱因斯坦发现的相对论一起，并称为二十世纪人类知识界的三大革命，可见地位有多超然。

　　老凯恩斯的孙子，马修·凯恩斯和他祖父一样，毕业于英国剑桥大学，在34岁那年成功取得经济学博士学位。

　　像他这种世家出身，并且跟随诺贝尔经济学奖得主弗兰科·莫迪利安尼学习过一段时间的人，对经济有着十分鲜明的主见，思路清晰观点分明。

　　能在宏观经济学方面取得成就，对付起具体事项更是得心应手，所以韩宣才不惜付出三百五十万美元一年的薪酬，从摩根士丹利挖他，聘请他来当自己分公司的主管。

　　小凯恩斯先生翘着二郎腿，将文件夹放在腿上翻开，说道：“近期以索罗斯为首的联合风投组织势头凶猛，他们手里的未平仓合租，足够再支撑一个半月。

　　日本住友公司因这几个月铜价下跌影响，损失超过八亿美元，情况逼着它不得不继续斗下去。

　　据我搜集的线索了解，住友给了滨中泰男二十亿美元的资金，吃下索罗斯他们抛售的期货合同。

　　别看索罗斯将铜价打压下去许多，但住友公司肯定会再次发力，因为一旦铜价升上去，住友不仅不会亏本，还能从中大赚一笔。

　　那个日本财团，影响世界铜价很多年，绝不可能轻易认输。

　　所以我认为近期铜价还会再跌，至于下跌到什么时候，应该在五月初、五月中旬，之后铜价再次被拉高。

　　索罗斯小看了住友，也小看了日本人的偏执狂性格，这次他会失败，但足以赚到一大笔能和住友继续抗衡的钱，关于这场铜价危机，不到一方撑不住，绝对不可能结束。

　　我认为索罗斯的赢面比较大，他们有着政府方面的支持，政客都是不要脸的，等索罗斯撑不住了，绝对会帮他。”

　　凯恩斯平静说出这段话，甚至还想到了以后的发展趋势，事实证明，前世的确像他说的那样，美国商品期货交易委员会和伦敦交易所同时出手了。

　　这番精彩的言论，让韩宣忍不住想鼓掌，笑着对小凯恩斯说道：“给你350万美元的年薪，我心甘情愿。那就买铜价下跌，时间一个月，你来主持这次的做空吧，凯恩斯先生。”

　　凯恩斯摇摇头，“金融分析师不能亲自参与真正的交易，那会影响我们的判断力，人是种感情化动物，你也不想损失钱吧？所以我还是继续做我的分析研究。只要消息跟得上，不说能让你赚多少，至少不会让你亏本。”

　　“这就足够了，感谢你们的帮助，那我找其它人来负责操作。百分之三，只要赚钱，无论赚到多少，我给你们利润3%的奖励。”

　　凯恩斯嘴角上翘，接着问道：“这次你打算投入多少？”

　　“初步先拿十亿美金吧，我要试试伦敦金属交易所的水，究竟有多深……”


第780章 看报纸

　　看报纸了解全世界发生的大事，是韩宣每天必须要做的。

　　一场关于铜价的分析会议，讨论到十点出头才结束，让他下定决心这段时间先做空铜价。

　　送走了凯恩斯他们后，韩宣安排道森秘书打电话，将这件事情给安东尼执行官处理，这才有时间喝咖啡、读报纸。

　　《华尔街日报》金融版面，报道了Whoops集团和Inditex集团商谈合并的事情，对于韩宣奶奶用溢价一倍的方式，来换股兼并Inditex集团，这位写新闻的编辑大呼看不懂。

　　不仅是他，一些Whoops集团的小股东们也搞不懂，虽然Whoops总公司是韩宣奶奶唐婉独资，但旗下的维秘还在上市，母公司做“出错误的决策”，势必会影响到子公司。

　　昨天上午发布消息后，到下午收盘时候，维秘的市值小幅下跌0.31%。

　　下跌在韩宣的预料之中，比想象的1%要少，毕竟在投资者们看来，这是白白送钱给Inditex集团，不符合他们的利益，对Whoops失望也在所难免。

　　其实以五亿多美元的价格收购Inditex集团，确实是多了，但少了阿曼西奥·奥特加肯定不会卖。

　　相比起这家公司的品牌，韩宣更想要它的人才、已经初步完善的管理经验，以及奥特加本人。

　　他那任凭设计师打官司，却依然将抄袭进行到底的不要脸性格，在韩宣眼中就值两亿美元。

　　有能力的没他脸皮厚，脸皮厚的却没有能力，即使韩宣自己上，他也没把握让Inditex集团，变得像前世那样值钱，只有那个抠门到死，在他店里买衣服，只打9.5折的贱老头可以。

　　《旧金山纪事报》上，描写了一件发生在爱荷华州的奇葩事。

　　有位78岁了老头，娶了位22岁的年轻女人。

　　有钱人嘛，总有脑残女想扑上去，很正常。

　　但那位22岁年轻女人的69岁曾祖父，接着又和78岁老头的19岁外孙女结了婚。

　　看到这里，韩宣脸色古怪，想着其中复杂的辈分问题，两位女人互相叫对方祖母跟外祖母，却又是平辈关系。

　　赶紧喝口咖啡压压惊。

　　这还没完，78岁老头的儿子，接着又娶了69岁老头的前妻，41岁的中年人，娶了72岁的老太婆，给原本就乱的关系，再添难度。

　　69岁老头的儿子，也娶了78岁老头的女儿，这儿子和女儿，分别是19岁和22岁这两位年轻女人的父亲和母亲。

　　现在叫女儿不对了，见到得改口喊女儿叫妈……

　　现在两位老头打了一架，送到医院去了，因为那位78岁老头的女儿，竟然是69岁那老头，当年和78岁老头前妻偷偷生下来的，算下来现在结婚的两人，是同父异母的兄妹关系。

　　韩宣表情僵住，即使聪明如他，此刻也没弄明白该怎么算辈分，而且这两家的关系……真乱！

　　等看到编辑说，这两位老头曾经都是乐队成员，一个吉他手，一个鼓手。

　　两人是邻居，从小在一起长大，韩宣这才释然，搞艺术的嘛，思维已经非人类了！

　　再继续往下看。

　　《今日美国》刊登了美国中部伊利诺伊州芝加哥，发生的一件稀奇事。

　　有位二十多岁的华人小伙子，驾驶着克莱斯勒老爷车，和迎面而来的一辆丰田皮卡发生碰撞。

　　因为剧烈冲击，那辆皮卡车上装载的钢管，有一百多根从克莱斯勒老爷车里扎了进去！

　　要是普通人遇到这种事，肯定变成刺猬或者牙签肉，死的不能再死了。

　　可他居然在钢管撞击的瞬间，从玻璃缝隙中跳了出了，除了手上擦破两厘米不到的皮，其它毫发无伤。

　　韩宣看看那辆车的图片，前窗玻璃全是钢管，感慨这得有多强大的反射神经，才能做得到。

　　事后调查发现，是皮卡车爆胎导致的意外，而那位侥幸逃脱的华人，因开车没有系安全带，面临监禁十天，罚款两百美元的惩罚。

　　看到这里韩宣就笑了，他绝对没办法跟交警抵赖说，自己系了安全带。

　　不过估计他会很乐意付这笔钱，要是系安全带，还跳个毛啊，现在肯定在太平间的冰柜里躺着呢……

　　纽约本地，也发生了件奇葩事。

　　纽约大学法律系的一位硕士生，因为美国Private特殊小电影制作公司，录像带封面和女主演外貌相差极大，将Private公司告上了法庭。

　　由于找不到合适的罪名，于是以欺诈消费者的罪名告它，企图让Private公司，赔偿精神损失费三千美元，纽约联邦法院正式接受诉讼请求。

　　经过二十多天，判决下来了，那位学生自辨胜诉，即将IPO上市的Private公司，正面临一大波赔偿诉讼，还要召回先前卖出去的录像带。

　　有了这个先例，可能得花不少钱才能摆平，上市成了泡影。

　　韩宣心疼于自己怎么没想到这点，前世看了那么多……

　　嗯……前世舍友看了那么多不真实的小电影，将那些公司打假全告了，岂不是要赚翻？

　　编辑欣喜写道：“这件事情过后，将改变整个美国小电影行业。由于害怕消费者告他们欺诈，会采用未经修饰的真人照片，以后再也不怕买到不符合封面人物的爱情动作类电影了，上帝保佑美国！！”

　　拿着这份报纸，韩宣久久不能平静，被它的内容给雷到了，以至于道森送来华美银行的收购进度报告，都没兴趣看。

　　走到沙发躺着，双手垫在脑后，喊道：“语彤！我要吃水果沙拉，西瓜、山竹，还有猕猴桃！再帮我榨杯柳橙汁，我只要橙汁，把果肉给过滤了！”

　　好不容易休息半天的小生活秘书，听到这话差点没咬碎牙！

　　四月谁家在冰箱里放西瓜？榨橙汁会没果肉？

　　恼火挤出个笑脸，憋着气说道：“请稍等，我出去买……”

　　支走了她，听到重重的关门声后，韩宣迅速爬起来，叫道：“杰森，加布里尔，你们两个过来！”

　　“我已经将安雅送回学校了，叫我们有什么事情么？”杰森问他。

　　“嗯，把这些报纸带着，来书房。还有，道森，麻烦你去便利店买些胶水，外加一个信封，最普通的那种。车牌为0的那辆阿斯顿·马丁后备箱里有个箱子，加布里尔，你去把它拿来。事成之后，我给你们每人五十万美元，只有我们四个知道，也只能是我们四个知道。”

　　见他这鬼鬼祟祟模样，加布里尔压低声音问道：“你又打算害谁？”

　　“哈哈！我是好人，从不害谁。你待会儿就明白了，快去吧……”


第781章 小快递员

　　在美国。

　　穷人住郊区别墅，富人住市区公寓。

　　科氏工业的两大股东，查尔斯·科赫跟大卫科赫兄弟俩，自然算是富人，所以他们住在上东区东63街的一栋三十二层公寓里。

　　二十五层往上的七层，都是科赫家的，配有游泳室、健身房、电影院等各种设施。

　　兄弟俩分别住在三十二层和二十九层，其它子女们住别的几层，也有不受重视，被赶出去居住的子女，两家人平时在一起吃饭，美国很少见到类似的家族关系。

　　曼哈顿从东61街到东68街地带，街道清静幽雅，绿树夹路。

　　区内居民不乏顶级富豪，如传媒巨擘默克多、洛克菲勒家族族长大卫·洛克菲勒、前年收购了派拉蒙的传媒巨头维亚康姆总裁雷石东等等。

　　今天下午时分。

　　和平常一样，但又有些不同。

　　有个皮肤黝黑、头发卷曲的半大男孩，骑着送报常用的自行车，军绿色小包，斜背腰间。

　　在自行车道上，按着铃铛往前，一直骑到科赫兄弟俩住的这栋公寓前。

　　他下车停好，动作似乎不太熟练。

　　架好自行车，低头转身从军绿色包里，掏出个浅棕色文件袋。

　　站在门口的保安们，见他走来，笑着高声喊道：“boy！这里不是你该来的地方！”

　　每套公寓价格超一千万美元，配有送报和取快递人员，确实不是他该来的地方。

　　男孩晃动手里文件袋，别看他皮肤黑，笑起来牙齿非常白，回答保安说道：“有先生让我帮他把这份文件，送到这里来。他就在两条街外，似乎遇到什么急事，坐出租车走了。收件人叫……叫……”

　　他满脸纠结表情，突然变为惊喜，拍手大笑道：

　　“科赫！

　　大卫·科赫！

　　哈哈，真是个难记的名字。

　　你替我交给他吧，那人说是非常非常重要的东西。

　　我的任务完成了，请给我五十美元。

　　那位先生说了，送来就给我五十美元。”

　　一位白人保安，听到老板的名字。

　　走来拿起文件袋，里面鼓鼓囊囊的，抬头举着它，透过树枝缝隙间的阳光看了看，好像是个电话。

　　袋子上写着“大卫·科赫收”。

　　没有寄信人名字，也没有收件地址，想着或许是公司内部的人，将文件袋夹在自己腋下。

　　他盯着这个孩子，笑道：“两条街就收五十美元，你当我是白痴吧？真敢乱报价。”

　　从胸前口袋里掏出十美元纸钞，递给这位送信的孩子，继续说道：“拿着，足够了，别指望我给你小费。”

　　“可他真的说了五十美元！我没有骗你！为了送信，我差点被巴士给撞了！”

　　一位从楼里出来的住户，闻言看向这边。

　　即使他没说话，也没表示不满，这些保安们依然紧张：“抱歉，吉姆·沃尔顿先生！”

　　“我很抱歉，打扰到你了！”

　　……

　　这位沃尔玛创始人山姆·沃尔顿的小儿子，看都没看他们。

　　点了点头，坐上路边法拉利走掉了，另一辆奔驰也跟着发动，里面坐的应该是保镖之类。

　　这位保安见面前的孩子，倔强地不肯接十美元，无奈骂着：“才几岁就心黑。我只有三十，拿了钱赶快走，万一打扰到别人，他们可没我这么好说话，要知道这栋楼里都是些大人物。世道怎么了，我小时候那年代多纯洁啊，送信给个糖就可以……”

　　从十美元增加到三十美元，送信的孩子笑眯眯接过钱，拿了张纯手工自制的名片给他。

　　开口说道：“谢了，下次有东西要送，就找我的宇宙第一星际物流公司，我长大后要开一家世界最大的物流公司！”

　　“我小时候还想征服全宇宙呢，现在不也只是个保安。梦想之所以是梦想，就是因为实现不了，有个屁用。”

　　有位大胡子壮汉，毫不留情打击道，挥手让他离开，继续回到门口站着打瞌睡……

　　男孩塞好钱拍了拍，似乎怕丢的样子，骑着自行车出发。

　　如果仔细看，能发现除了肤色和头发，他的脸型跟韩宣一模一样。

　　这货踩着踏板，铃铛随他手指按动，丁零当啷响。

　　往前骑了两百多米，将自行车停在路边，钻进一直跟在他身后的劳斯莱斯轿车里。

　　看到这幕的几位路人，眼珠子快瞪出来了……

　　“体验到我们平民的生活，满意了？”

　　司机杰森转过身，问韩宣说道。

　　“嗯，很有意思，我想我该去当个演员。东西已经送到了，现在等电话就可以，我送信还赚到三十美元。走吧，请你们吃披萨！”

　　赚到这三十美元，比平时赚到一百万美元还开心。

　　韩宣摘下套在头上的假发，表情美滋滋的，以前都是韩宣，刚刚终于当了回王宣、李宣之类的普通人。

　　他撕开袋子，用里面的湿巾对着镜子擦脸，露出粉底下面白嫩的皮肤。

　　劳斯莱斯车灯闪了两下，缓慢起步。

　　驶入稀少的车流中……

　　另一边。

　　韩宣送去的包裹，经过机场专用的X光安检设施，查过没有危险后。

　　短短十多分钟，便送给了大卫·科赫的秘书，如果不是里面罕见有部电话，他们的效率绝对没这么快。

　　每天有无数求职信、邀请函送来，大卫·科赫的秘书习惯了，本来打算跟平时那样，丢到助理那拆开看看。

　　但听完保安的话，不确定问道：“手机？怎么会有人寄手机？这东西是谁送来的？”

　　“一个送信的孩子，还跟我要了一百美元的送信费用，说是那人答应给他的。我先付了，这笔钱……”

　　先前给韩宣三十美元的那位保安，满脸认真表情说道。

　　“别心黑，送个信能用一百？当我是傻子吗，自己去跟队长说，领二十美元。”

　　秘书拿着文件，头都不回地往房间里走。

　　保安欲言又止，抬起胳膊想要叫住他，但接着又无力放下，嘟囔着：“早知道不学那孩子，今天又白干两个小时……”

　　大卫·科赫最近发烧，闲在家里修养，没去公司。

　　听到敲门声，说道：“进来。史密斯，正好来帮我把窗外那只乌鸦赶走，吵死了！”

　　“好的，老板。刚才有人寄了份东西给你，说是非常重要。里面放了部手机，要不要拿给你看看？”

　　“手机？”

　　大卫·科赫戴好金边眼睛，“给我吧。”

　　名叫史密斯的秘书，把文件袋放在茶几上。

　　科赫解开缠绕在纽扣上的红线，将里面东西倒出来。

　　摩托罗拉手机滑落，撞到了按键，屏幕上的绿灯亮起，还有张纸，从文件袋里露出一半。

　　大卫·科赫先将手机摆在一边，抽出那张白纸，等看完上面用从报纸剪下的字母，拼接成的话。

　　顿时呛到咳嗽，好像肺都快咳出来了，用力捂住胸口！

　　史密斯秘书踮起脚，只见上面写着：炼油厂排放污水，假如不想曝光，打给我。

　　大卫·科赫当真快被吓死了，这是公司最大的秘密之一，万一被人给抖出去，后果不堪设想！

　　秘书赶紧倒杯水给他：“老板……他可能是想要钱。”

　　“你干的？”

　　大卫·科赫瞬间抬起头，用饿狼般的目光，看着自己的秘书……


第782章 天价敲诈案！

　　曾经有人说过，报案的人一般会和案件有牵连。

　　东西是史密斯秘书送来的，而且他还知道污水处理厂只是个摆设，大卫·科赫怀疑是他干的，也情有可原。

　　史密斯秘书听到这话，心脏病快吓出来了！

　　他跟着大卫工作九年多，知道无数公司的秘闻，也知道这对兄弟俩有多狠，连忙否认道：“这怎么可能！你要相信我，老板！既然他没有直接告诉媒体，而是寄了这样一封信，想要的只可能是钱。”

　　假如史密斯不可靠，大卫·科赫绝对不敢用他来当自己的秘书。

　　刚才情绪过于激动，静下来后想想，觉得是他干的可能性不大。

　　要是敲诈，几年前就该敲诈了，干嘛拖到现在才实行。

　　将手里这封信再次看了遍，问史密斯说道：“谁送来的？放轻松点，知道这件事情的人都有可能，你应该会理解我现在的心情对吧。”

　　“一个东南亚的孩子，有人让他送给你。本人没有出现，不然可以去查看门口的录像。”

　　史密斯秘书太了解老板，从他缓和的语气中，听出自己暂时安全了。

　　心里苦啊，什么都没干还被怀疑，提建议说道：“要不先打给对方问问？看他想要什么东西，现在一无所知，我们太被动了。”

　　大卫·科赫生病后，脑袋本就晕晕的，如今更是头疼。

　　摘下眼镜揉揉太阳穴，嘴里说着：“先别告诉别人，把查尔斯也叫回来……”

　　逐渐接近曼哈顿中城区的劳斯莱斯汽车里，坐着道森、杰森、加布里尔和韩宣。

　　韩宣手边放着部电话，几个人聊天时候，时不时就会将目光瞥向它。

　　“我说，大卫·科赫不会没看到那东西吧？每天寄给你的信件，多达上百封，你不也没看到。”

　　道森秘书坐在后排，曾经他是乖宝宝的典范，忽然做起威胁敲诈这种事，紧张到口干舌燥。

　　“报纸上说，前天纽约公路扩宽改造计划开工，大卫·科赫跟市长一起出席了，他应该还在纽约。这个时间点可能不在家，保安已经看到了里面的手机，会交给他的。如果有人给我寄份装着手机的文件，你会不会来问我？”

　　韩宣反问道森，事前想到了这点，才没用盒子装东西，而是用便于观察的文件袋。

　　按照流程，秘书遇到可能很重要的东西，都得先请示老板。

　　道森想明白后嗯了声，苦笑询问：“我们现在是在犯罪对吧？”

　　韩宣语气带笑：“没错，正在实行一次敲诈，所以千万小心点，别暴露了。要知道，我还是未成年，法官不会相信由我策划这起活动，因此被抓后，倒霉的是你们。从你们帮我买东西的那一刻起，我们就是同犯了，现在后悔已经来不及。”

　　另外三人，异口同声说了句草。

　　除了小菜鸟道森，加布里尔和杰森情绪还算稳定，他们不是第一次干这种事情，比这更恶劣的都干过。

　　高风险的同时，也意味着高回报。

　　韩宣先前答应给五十万美元，三人在得知他的敲诈数额后，已经成功变为每人两百万美元，这笔钱足够让道森心动，并且愿意参与进来。

　　他帮忙提意见说道：“我们该好好策划一下。如果他们真的付钱了，怎么取回来？用现金拉不走，只能是无记名债券之类的，谁去取也是个大问题，还有……”

　　韩宣打断他的话，扭过头笑道：“轻松点。我在马尔代夫得知消息后，就琢磨该怎么办，犯罪计划都在我脑子里呢，相信我，没错。他们抓不到我们，即使抓到，也得乖乖放走。总统先生已经不爽科赫兄弟俩很久了，正愁找不到理由向他们开刀。这不是在敲诈，是在让科赫兄弟俩，花钱买我们闭嘴。”

　　“说得好像两者有什么区别一样，法官可不会这么认为……”

　　加布里尔手握着方向盘，嘟囔道。

　　直到晚上八点多钟，电话依然没有响。

　　韩宣在四季酒店的总统套房，跟他们三个一起，盘腿坐在地毯上玩斗地主，地主无论输赢都下场，换成多出来的第四个人玩。

　　此刻，连韩宣也有点不确定，大卫·科赫是不是真的看到了送给他的东西。

　　抓到手烂牌后耍懒扔了，站起来拿着手机，说道：“我打过去试试，忍不住了！”

　　却不知道，上东区的那栋三十二层公寓顶楼，查尔斯和大卫兄弟俩，正拿着纸张发愁。

　　书房里雪茄烟雾弥漫，查尔斯反复观看那张威胁信，连文件袋也撕开了，气恼叫嚷着：“给手机不给号码，我打给鬼吗？”

　　“没有。”大卫专门找来紫外线灯，还将威胁信放在火上烤，都没找到号码。

　　他们平时由秘书负责接电话、打电话，对手机这东西不是很懂，不然翻翻通讯录，就会发现里面有个号码……

　　手机铃声响起时候，两人浑身一抖，互相对视。

　　大卫拿着手机，按下接通键，说道：“喂？你是谁？”

　　韩宣这边，他认出了大卫的声音。

　　激动招手，示意加布里尔把装满氦气的气球拿来。

　　这东西吸入过量会发生危险，轻轻吸了一小口，用变得古怪的尖细嗓音说道：“大卫·科赫，我认识你。科氏工业在密西西比河沿岸，那五座污水处理厂，说投资八亿美元，是为了骗其他股东的钱对吧？它们并没有真正投入使用，五座当中只有一座是真的，夜晚开工的污水，都排放进河里了。我知道的东西很多。现在，你们得按照我的要求做，不然明天所有媒体，都会收到一份详细的资料。”

　　“我为什么要听你的？建议你最好别这样做，我要报警了！”大卫·科赫强装镇定。

　　氦气只能持续一分钟左右，所以韩宣说话速度很快，对着旁边深吸几口新鲜空气，再次硬着头皮吸氦气。

　　“你不敢报警。这件事暴露出去，最少会让你罚款二十亿美元，偷税的金额足够让你们进监狱，你还会因此失去政府的沥青公路订单，工厂也会停工整顿。假如不想科氏破产，就按照我说的做，别耍花样。先准备好六亿美元的不记名美国债券，你有三天时间准备……”


第783章 科赫之死

　　听见电话挂断发出的滴滴声，大卫·科赫放下手机，无力坐在沙发上。

　　表情苦恼，双手交叉揉搓，显示出他内心的不安。

　　抬头对哥哥查尔斯·科赫说道：“是公司内部的人，或许就在我们身边。他跟我要六亿美元不记名债券，这大概是我们五年来从中赚到的……”

　　加工石油化工产品的企业，污染极其严重。

　　利润中很大一部分，要用来处理那些加工留下的废气、废水、废渣。

　　而科氏工业在处理废水时候偷工减料，那部分资金自然就省下来了。

　　原本用来处理废水的投入，落进了两兄弟自己的私人账户，被秘密转移到国外。

　　从五年前，新污水处理厂投入使用，到现在大概节约下来七亿多美元，知道整件事的人不超过十个，全都是最可靠的心腹。

　　大卫哪知道，韩宣花了半天时间，在已经得知他们从中赚钱的基础上，逆向估算出大概赚到的钱，然后才给出这个他们能负担得起、又比曝光后所要付出的代价少的数字，自然以为身边有人在搞鬼。

　　“除了我们两个，谁都有可能。”

　　查尔斯比他弟弟大几岁，在公司的地位也更高，找不到可以发泄愤怒的对象，甚至不知道敲诈自己的人是谁，一口气闷在心里。

　　天气明明不热，他的白衬衫后背处，汗湿了一大片。

　　六亿美元。

　　买通税务局官员、买通当地政客和国家环境保护局，辛辛苦苦才挣到。

　　对方竟然狮子大开口，张嘴就全要！

　　让早就将一颗心磨练得波澜不惊的查尔斯，都忍不住骂娘！

　　突然间想到，妻子伊丽莎白的那个情夫，也知道这件事，查尔斯顿时认为是他干的。

　　脸色转红，被妻子戴绿帽事，弟弟大卫还不知道，和她离婚要分掉一半股份，后果太严重，绝不能离婚。

　　强忍着怒气，开口说道：“按他说的，把国外几个基金里的钱抽出来，换成不记名债券送来美国。”

　　科赫家族由查尔斯做主，大卫还以为哥哥会有什么好办法解决，想不到他决定答应如此苛刻的条件，急忙道：“就这么给他了？！威胁过一次肯定还会有第二次，我们不能听他的！”

　　“不然呢？

　　事情抖出去，我们两个都要完蛋！

　　废水对河边土壤的污染长达几十年，清理它的罚款，足够让公司资金链断裂！

　　而且他说的没错，克林顿总统不可能放过我们，其他那些同行们，也不会放过。

　　和曝光的后果比起来，六亿美元不多，他就是吃定了我们不敢抖出来，才敢提出这个要求。

　　先换成债券吧，他还不一定可以带走呢，把知道这件事的人都查一遍，我有点事情要先处理，待会儿再说。”

　　查尔斯倒了杯威士忌，仰头喝完，从沙发站起身，坐进电梯下楼……

　　他回到自己书房，从抽屉里找到当初约翰尼·卡戴珊寄来的信，上面有段话写着：“我知道污水处理厂的事，放过我，我绝对不会说出去，不然我不好过，你也下地狱见撒旦去吧！”

　　这是查尔斯知道妻子伊丽莎白有位情夫，派人去解决他时候，约翰尼情急之下寄来的。

　　在查尔斯看来，一切都能解释得通了。

　　恨自己妻子，恨得脑袋青筋暴起，握拳骂道：“Bitch！上床了就什么都说，哪怕……哪怕能有一点点脑子！”

　　……

　　韩宣像是什么都没发生，这几天留在布鲁克林南边的康尼岛，处理拆迁工作。

　　几个月来，警察全力扫荡康尼岛的性、赌、毒犯罪组织，当地治安有了很大改善。

　　再加上几个黑人社区，由政府安置搬迁走了，拆迁后3.2平方公里的靠海私人土地，几乎成了一片荒地，等待重新规划建设。

　　老爷子买了块地，让自己建座游乐场玩，满足自己的“童年愿望”，想到这里韩宣就想笑。

　　游乐场可以和孩之宝公司、皮克斯动画工作室、漫威漫画等公司互补，就像迪斯尼乐园和迪斯尼公司的关系，将游乐场补充进日益完善的家族产业链当中，很有好处。

　　韩宣考察完周边环境，并且对设计师说出自己的想法，让他们去设计，这时候加布里尔走来，附在他耳边小声说道：“伊莎贝莉死了。”

　　韩宣当时就想到自己的朋友伊莎贝莉，表情僵住。

　　接着又想起，查尔斯的老婆也叫伊莎贝莉，问他：“伊莎贝莉·科赫？”

　　“嗯。”

　　“……话说清楚好不好。”

　　韩宣用白眼对他，跟周围几位NBBJ公司的设计师说了等等，走到旁边问道：“怎么死的？”

　　“发生车祸。今早，她自己开车去旅游的路上，被一辆卡车撞了，当场死亡。卡车司机逃逸，警察在收费站拦住了他，检测后发现，司机喝过酒，媒体刚刚才发布消息。”

　　加布里尔回答道。

　　“这些老牌富豪出手果然狠啊，这是警告我，还是什么？”

　　韩宣皱眉道。

　　加布里尔看出他在自言自语，没有接口说话。

　　早前，从科赫夫人出轨，就能看出她和丈夫的夫妻关系，已经名存实亡。

　　可今天是三天期限的最后一天，她在这个时候死亡，也太巧合了。

　　分析科赫夫人死后，丈夫查尔斯·科赫能得到的利益，想来想去，都绕不过她和丈夫共同拥有的科氏工业股份。

　　她死之后，那些股份就都是查尔斯的。

　　韩宣觉得，他在怕万一事情被抖出去之后，科赫夫人离婚，使得公司雪上加霜，丢掉自己对公司的控制权，被弟弟大卫上位，所以要将股份握在手中。

　　毕竟科赫家族内斗的历史由来已久，这很有可能。

　　也或者是因为妻子不忠而泄愤，这方面的可能性比较小，别指望一个沉迷于金钱和权利的人，能有多恋家……

　　匆匆结束考察。

　　韩宣叫上保镖、助理们离开，还是那四个人坐一辆车。

　　六辆阿斯顿·马丁，车牌分别是数字1到6，看起来格外气派。

　　行驶途中，从包里找出手机装好电池，见道森秘书撕掉气球封口上的胶布递来。

　　韩宣无奈拿起它，刚拨完号码，瞬间被对方接通，吸了口气球里的氦气，开口……


第784章 加码

　　韩宣打心底里不相信，科赫夫人的死亡会是个巧合。

　　原本只是看科赫兄弟俩，偷偷摸摸违法捞钱，想着好玩，打算宰他们一刀。

　　想不到会如此狠心，只不过有一点点威胁，便除掉了科赫夫人这位潜在的障碍。

　　这让韩宣对富豪们的无情世界，突然间有了全新的认识。

　　科赫兄弟俩，可能到死也不会想到，这次的事件其实是一个孩子闲得蛋疼，出来找乐子的恶作剧。

　　俩人今天已经在书房里等了半天，都是副如临大敌般的表情，等待躲在暗中的敌人，打电话过来。

　　查尔斯的妻子死了，但从他脸上看不到哪怕一丝悲伤表情。

　　一口接一口地抽着雪茄，他对那个女人早就没有眷恋，已经知道她今天会死，哪干嘛还要假惺惺的演戏呢？

　　如果把公司上市，兄弟两人的身价都将超过百亿美元，那六亿美元他们不在乎，在乎的是事情暴露出去，会造成的恶劣影响。

　　即使强大如科氏工业，也无法承受这重重的一击。

　　怪就怪科赫家族妄图利用金钱，组织智囊机构左右美国政治，得罪过太多的人。

　　其中包括如今的总统，也包括财政部长、商务部长等高层，议员更是数不胜数，在商界也没多少朋友，这是科氏工业史无前例的危机。

　　说后悔的话迟了，现在最重要的是解决问题，当听到电话铃声响起时候，查尔斯立马接通。

　　那古怪的嗓音传来，让他有种对未知的厌恶感：“连在上帝面前宣誓过的妻子也杀，很无情，很科赫。”

　　“我……”

　　“不用急着解释，她的死让我感到愧疚，所以现在六亿美金已经不够了，我想要……十亿。你只有五个小时的时间准备，相信以你的名义，华尔街那边有很多基金组织，会乐意借给你。现在是下午十二点半，我五点半时候再打你电话，记得带好手机，万一到时候没人接，那就别怪我了……”

　　查尔斯自始至终，没能说出一句完整的话，便被这位“神秘人”挂断了电话。

　　气得想砸掉手机，但却又忍住了，从书桌上拿了个紫水晶烟灰缸砸得粉碎，以此来发泄愤怒。

　　大卫喊道：“该死的！我们不能再按照他的意思做了！现在要十亿，将来会有二十亿！三十亿！”

　　“跟我嚷嚷有什么用，有本事你对他说去。”

　　查尔斯抬起胳膊看了眼手表，强迫自己镇定下来，说道：“走吧。去花旗银行，时间快来不及了。你现在就打电话，让银行的人提前准备，不记名债券花旗银行绝对有，先用公司账户上的钱买。”

　　“那是我们要用来铺设输油管道的！”

　　大卫生气归生气，但也没有办法，急的眼珠都有点发红。

　　跺脚拿起西装，一句话不说往外走。

　　不是十美元，是十亿美元啊！

　　即使是他们，也觉得心疼，别看科氏工业庞大，但欠银行的钱也不少，再抽出四亿美元，不是件简单的事。

　　韩宣放下电话，说话还是吸完氦气后的刺耳娃娃音：“我感觉这次玩过火了，不然科赫夫人可能不会死。”

　　加布里尔边开车边说道：“高中时候没怎么认真听课，但数学老师有句话，我到现在还记得，她说：别为自己没做过的事，而去责怪自己。虽然我们敲诈科赫不对，可是他们兄弟俩也不是什么好人，到时候将这笔钱，捐给需要帮助的人们，上帝会原谅我们的。至于科赫夫人，那都是他丈夫的错，你跟她甚至没见过面，这怎么能怪到你身上？别太在意，想想日本的地铁毒气、伦敦的恐怖袭击，这次只死了一个而已，已经有很大进步了。”

　　韩宣竖起中指：“……靠！”

　　“你打算都捐了？”

　　道森问加布里尔，他刚用前段时间赚到的钱，在上东区买了间店铺用来出租，着急等米下锅，说话语气很不情愿。

　　加布里尔惊讶：“都捐出去？我傻嘛，这是我凭自己本事敲诈来的钱，是在用二十年牢饭当赌注，干嘛都捐？捐十分之一不错了，十亿的十分之一……嗯，其实百分之一就够了。”

　　“别做梦，钱还没拿到手。随便你们捐多少，我的那部分用十分之二，成立一家慈善组织，用来救助世界各国儿童。现在我发现，原来犯罪真的会上瘾，史蒂芬·金在跟我的通信中写到过，越是高智商，越喜欢犯罪的刺激感，我感觉我被他给影响了。”

　　杰森急忙从副驾驶位置转身，问他：“干完这票以后，你不会还干吧？这次的事情我们没告诉大老板，他要是知道，会杀了我的！”

　　“真酷，韩。我认为你应该将这次的事情写成剧本，然后让你外公的公司用它来拍电影，肯定会火到爆！”

　　三人顿时望向说出这话的加布里尔。

　　韩宣脸上带着吃瘪表情，开口道：“这和找死有什么区别，你当科赫两兄弟，都是瞎子吗？”

　　加布里尔挑了挑眉，说着：“好像确实是这样。鸟笼我已经弄好了，现在就等不记名债券送上门，接下来去哪？”

　　“在曼哈顿转转，我要记下路边的商店……”

　　科赫兄弟俩这边，他们坐车来到花旗银行。

　　作为花旗的老主顾，接到电话后，一位花旗银行总部的副总裁，亲自帮忙安排购买债券的事情。

　　站在门口等待他们过来，这位副总裁的热脸，贴在了冷屁股上，两人完全没打招呼的意思。

　　查尔斯直接问道：“准备好了？”

　　“是的，但不是新发行的国债债券，那些是以前发行的十年期国债。已经升值了3.19%左右，所以价格方面要稍微高些。”

　　身为花旗银行副总裁，也只是个高级打工仔，即使大卫和查尔斯没给好脸色，他也得笑脸相迎。

　　查尔斯再次看了看手表，说话很不耐烦：“那个无所谓，只要是四亿美元就行，我们赶时间，请快点！”

　　“已经准备好了，请跟我来贵宾室……”


第785章 无记名债券

　　总部位于美国纽约派克大道399号的花旗银行，集商业银行、投资银行、保险、共同基金、证券交易等诸多金融业务于一身。

　　规模达上千亿美元，公司全球客户多达亿人，实力无比雄厚。

　　科赫兄弟俩，跟在花旗银行的副总裁身后下楼。

　　刚开始，他们的保镖还跟着，进入第一道安检后全都被留在外面，只剩史密斯秘书帮忙拎着箱子。

　　手铐的一端铐在他手上，另一端铐在金属箱子的把手。

　　下楼穿过亮着白灯的长廊，头顶监控时刻对准他们，有两位穿着西装的中年人，正站在金库门口，银色大门上还有个“*”形开关。

　　副总裁走过去，他们三人各自输入密码，接着站在监控摄像机前抬起头，等绿灯亮起之后才转动“*”形轮，吃力拉开了门。

　　在两道铁栏杆里面，堆放着密密麻麻的黄金与纸钞，副总裁伸手示意科赫兄弟俩，先进旁边的贵宾室休息，说着：“请不要随意走动，这里是我们花旗的总金库。一旦检测到危险，空气会在两分钟内被抽干，将整个金库变为半真空状态，谁都活不了。VIP室里是安全的，东西请随意享用，我去取不记名债券。”

　　大卫嘟囔着：“又不是没来过，规矩我们懂，快点吧。”

　　“抱歉问一句，你们遇到什么麻烦事了吗？”

　　副总裁试探问道，当一个人着急需要不记名债券，还是那么大笔的数额，肯定不会是什么好事。

　　“没有，我晚上要参加宴会，别让我迟到了。”大卫挤出个笑脸，开门进入VIP休息室等待……

　　时间一分一秒过去。

　　查尔斯已经记不得，自己第多少次看手表，怕影响到思维，不敢喝酒。

　　找遍房间也没找到雪茄，烦躁之余，只能在没有窗户里铁房间里，来回走动。

　　下午四点二十五分，终于有人走进来了。

　　两位全副武装的持枪警卫，看守在门口，副总裁则在别人监视下，拿着一叠绿色的无记名债券，数量不过才几百张。

　　绿黑色纸片上写着数字“1000000”，无论谁持有这东西，在约定的兑换时间到来后，就能去银行换成现金，平时也能当成货币使用。

　　看完简单的交易合同，查尔斯在上面签了字，然后在提款证明上也签了名字，允许银行从科氏工业公司账户上，划走和这些无记名债券等值的钱。

　　花旗银行副总裁笑道：“你们清点一下，总共有三百九十七张，实际价值不止四亿美元，多出来的那些就算了，我做主帮你们免掉。需不需派人送你们离开，这些债券要带走对吧？”

　　“无所谓了，不需要送。”

　　查尔斯没有数，打开原先铐在弟弟秘书手上的箱子，里面还有着厚厚的同类无记名债券。

　　勉强能塞进去，吃力压住锁好，提着它匆匆往外走。

　　签约耽搁了时间，现在已经是下午五点多钟……

　　一大帮保安送他们俩人出门，在花旗银行里被抢了，银行需要承担责任，直到送大卫和查尔上车离开，副总裁才安下心。

　　目光看着远远离开的汽车，往地上吐了口口水，骂道：“呸！什么东西，下次来贷款，整死你们……”

　　九十年代，没有发达的高科技追踪设备。

　　韩宣使用没绑定用户的号码，能查到的无非是信号从哪个信号塔传出去。

　　以曼哈顿密集的人群，他一点都不怕对方能找到自己。

　　加布里尔在韩宣吃完街头的热狗后就失踪了，换成杰森开车。

　　欧文、桑切斯等保镖，觉得小老板今天神神秘秘，在街上转了几个小时，也不说究竟要去哪。

　　但看他这副紧张模样，以为是心情不好想要逛逛，没有来问他。

　　直到五点二十五分，韩宣上车等待几分钟，再次拨出号码。

　　他今天头晕晕的，估计是吸多了氦气的缘故，这东西经常造成别人死亡，此时此刻真想有个柯南的变声装置才好。

　　“无记名债券都准备好了，说吧，要送到哪里？”

　　查尔斯声音传来，接着说道：“我怎么能相信你，给你钱之后，不会将那件事说出去？”

　　“对付你没有利益，干嘛还要白白浪费时间呢，拿了钱我就会走，离开美国。你没有筹码，只能相信我不会透露出去。将你身后的那些尾巴都甩掉，只允许你和大卫两个人过来。我会盯着你的，别想耍花招，一旦发现不对劲，交易就取消。现在，你到帝国大厦这里来，半个小时足够了，到达后打电话给我……”

　　韩宣挂断电话，接着又用自己的手机，打给加布里尔，说道：“已经和他通过电话，记得注意好安全，即使拿不到，也别让自己被抓了。”

　　“放心吧，我有后路，他们抓不到我。第二个，别忘了……”

　　傍晚乌云遮盖，光线暗了下来，整个曼哈顿岛上空，阴沉沉的。

　　帝国大厦亮起了灯，大卫握方向盘握得很紧，问查尔斯说道：“送到哪？”

　　“洛克菲勒中心大厦，开车。”查尔斯放下手机，目光扫视车窗外，看谁都像是刚才跟自己打电话的那人。

　　“洛克菲勒中心大厦？那我们到这里来干什么？”大卫诧异问道。

　　“逗我们玩呢。他知道有四辆车跟着我们，已经愤怒了，周围有人在监视，这时候别惹他。”

　　查尔斯将手伸出窗外，做出个手势，让手下们撤走。

　　他没看到的是，街对面一伙骑着哈雷机车，停在路边休息的壮汉们之中，加布里尔也在那。

　　有位坐在车后座的辣妹，搂着扎辫子的墨西哥男人，对突然出现在车队中的加布里尔，问道：“你是谁？”

　　“谁都不是，顺路看到你们，想参与进来。”

　　加布里尔穿着黑色机车服，配上戒指金项链，混混气质十足。

　　余光发现科赫兄弟俩的车开走了，摘下墨镜说道：“不欢迎吗？好吧，那我走。”

　　“别啊，或许我们晚上可以一起喝酒！”辣妹打量着他那结实的肌肉，舔舔嘴唇，眼神妖媚，透露出的意思，谁都懂。

　　加布里尔启动后，空拧油门发出震耳声音，笑着问她：“这位怎么办？”

　　“我们可以一起。”

　　“抱歉，我对3P没兴趣。而且你没有胸，我喜欢大的，走了！”

　　加布里尔说完荤段子，一拧油门，哈雷顿时窜了出去。

　　那小太妹竖起中指：“fuck！加西，追上去，我要揍死他！”

　　“你想3P，我可以叫我朋友。”

　　“滚吧……你在说哪位朋友，比伯吗？”


第786章 掏垃圾桶

　　“我在洛克菲勒中心大厦南边门口，然后呢？”

　　查尔斯坐在车里，手指抚摸着箱子。

　　1989年三菱地产公司，收购洛克菲勒中心大厦十四栋建筑的所有权，不过才花了十三亿多美元，现在他手里就有十亿，却要白白送人。

　　论市值，科氏工业不如其他公司，但盈利率却惊人的高。

　　除去通过违法排污节约下来的六亿美元，抽出四亿美元对他们来说不算困难，但也很肉疼了。

　　韩宣正在去时代广场的路上，马斯顿·马丁汽车成了移动的犯罪地点，他吸完氦气，用那古怪声音说着：“到广场西边，我在那里等你。”

　　电话没有挂断，怕说话暴露身份，车里静悄悄的。

　　几分钟过后，查尔斯再次问道：“你人在哪里？我到了。”

　　“先告诉我周围有什么……”

　　洛克菲勒中心广场的西边。

　　查尔斯打开车窗，探头往外看，说道“有家肯德基，还有家必胜客、地铁入口、名叫YUTG的宠物商店……”

　　“没错，就是那里。去地铁站，你一个人去，走到入口时候告诉我。”

　　大卫听到这句话，想对自己哥哥说什么，但被查尔斯给制止了。

　　查尔斯拎着手提箱下车，不停往左右观望，混在人群中，走到地铁站入口：“我到了，你呢？”

　　“周围都是你的人，我可不敢去送死。旁边有几个垃圾桶，看到了吧？红色的。从左往右，把我要的东西，扔到第二个垃圾桶里。待会儿有人帮我取，让你的手下们安分点，千万别动他。”

　　查尔斯闻言，走到垃圾桶旁打开盖子，闻见里面刺鼻味道时候，不由皱眉，抬手将箱子扔进去盖好。

　　韩宣透过电话听见阵金属接触响声，说道：“很好，你可以离开了。合作愉快，查尔斯……”

　　查尔斯这几天被挂断电话的次数，比从今年年初以来，加在一起还要多，平时只有他挂电话的份，别人哪敢。

　　在人群里，见到好几位手下，点了点头整理衣服往回走，怕自己有危险，脚步很快。

　　大卫等在路边，远远看见了全过程，等哥哥上车后，他问道：“那个该死的家伙，说没说什么时候来取。假如我们抓到的不是他，他不会真的把消息给抖出去吧？”

　　“绝不可能，消息放出去他就没东西威胁我们了。等着吧，我倒要看看谁的胆子这么大。”

　　亲手将十亿美元白白送出去，查尔斯心疼到眼角抽搐。

　　摘下眼镜，擦干净戴好，扭头盯着那个垃圾桶，以及所有接近它的人。

　　地面什么情况都没发生，但在地下……

　　废弃了不知道多少年，落满灰尘的杂物间，顶端有个直径五十多厘米的大洞。

　　加布里尔对它很熟悉，这是他三天来，一锤子一锤子凿出来的。

　　每当深夜最后一班地铁走后，加布里尔都装警察，赶走留在地铁站过夜的流浪汉，然后进行自己的凿洞计划，为此，手掌心磨出好几个水泡。

　　接到韩宣的电话，他重新戴好手套，搬来梯子仰头，拿手电筒照着。

　　假如有人能透视，会发现地铁站旁的第二个垃圾桶，和这个洞口只隔着一层铁板，深约四十厘米的洞口顶部，有个可抽拉的铁质门栓。

　　垫在几个垃圾桶下面的长条形铁板，早在昨天晚上就被他和杰森给换了。

　　第二个垃圾桶是没有底的，跟铁板焊接在了一起，下面有个可打开的、直径约四十厘米的圆孔。

　　这里两天才倒一次垃圾，他们不怕被人发现。

　　当加布里尔打开门拴，将圆形金属板往下掀的时候，一只老鼠窜出来，眼疾手快的加布里尔，飞快握住掉落的大老鼠，使劲用手一捏，死了。

　　做完动作，脑袋才反应过来自己干了什么，嫌弃将死老鼠扔掉。

　　嘴里咬着手电桶，不断将垃圾从头顶的垃圾桶里拿出来，吃了半个的汉堡包、不明胶态物体、水瓶、袋子……

　　当拿出条被撕破的黑色蕾丝内裤时候，他心情几乎是崩溃的，满脑子想着大街上的垃圾桶，为什么会出现这个。

　　喝了半杯的可乐，哗啦淋了他满手，在裤子上擦擦，继续掏垃圾。

　　两分钟不到。

　　加布里尔看见了箱子的一角，顿时加快动作。

　　当他笑着想将箱子拿出来时候，发现它竟然比洞口大，换个方向往外拽，尽量不发出声音，可还是不行。

　　抓着箱子的手一滑，胳膊打到了手电筒，十多厘米的手柄，伸进喉咙一大半。

　　他连忙将手电筒拿出来，恶心到睁不开眼睛，想着自己算不算被深喉了，刚产生这个念头，立马甩脑袋想忘记……

　　犹豫了会儿，再次咬住它，抬起胳膊打开金属箱的两个扣子，掀开时候，近千张一百万的无记名债券，纷纷扬扬掉进了地面的垃圾堆里。

　　加布里尔充分表演了，什么叫做捡钱的速度。

　　统统塞进背包，清理现场指纹，连沾到口水的手电筒也回收带走，不留DNA，确认万无一失。

　　他戴好帽子和墨镜，用副吊儿郎当的模样，开门坦然走进等车的旅客群中。

　　在列车到达后，上车离开，随意去哪都好……

　　周围那些人闻到他身上的怪味，离得远远的，刚好是下班高峰期，只有加布里尔身边没人挤。

　　“无所谓，老子身上有十亿美元，知道还不得全扑过来。”加布里尔自我安慰。

　　将箱子扔进垃圾桶十多分钟后，一位从地铁站台出来的法国人，走到旁边扔垃圾。

　　别人扔垃圾，绝不会专程看桶里有什么，但他个子高。

　　当发现垃圾桶底下是空的，只有个崭新的箱子卡在洞口后，伸手打算将它拿出来看看。

　　好奇心害死法国佬。

　　手才伸进去，周围猛然冲出八九位，各式打扮的男女，全都拔枪对准他。

　　吓得这位法国游客，迅速跪地抱头，吐出一大段叽里咕噜的法语。

　　有人把老板重点提到过的箱子拿出来，里面只有张面额一百万美元的债券。

　　当查尔斯跑来瞧见这幕，差点没气疯了，不顾形象扒在垃圾桶旁，挥手骂道：“下去找！快！快啊！”

　　假如加布里尔知道，自己遗漏了一百万美元，估计也得气疯。

　　地铁行驶两站后，下车来到出租车等候区，钻进一辆出租车中，说道：“时代广场，送我到时代广场。”

　　听到电话铃声响起，加布里尔接通，傻乐道：“老板，生意谈成了，我正在回公司的路上，几亿的生意！”

　　司机听见看了看他，心想：“臭成这样，估计是掏下水道的吧，吹牛谁不会，我还是首富韩琦呢……”


第787章 面试官

　　从二十世纪八十年代中期，就有单色和多色显示屏问世，起初是文字屏或动画屏，直到九十年代初，电子计算机技术和集成电路技术的发展，使得LED显示屏视频技术得以实现。

　　如今美国时代广场大批换上LED显示屏，其中以纳斯达克全彩屏最为闻名，各种各样简单视频广告布满街头，SOS集团纽约分部大楼也不例外。

　　一条卡通龙破壳而出，在屏幕上翻滚，萌萌的生动形象，比其他那些广告精致得多。

　　听外公郭穆州说，自从皮克斯动画工作室弄出这则广告后，许多人找上门，希望也能帮他们制作。

　　出价一个比一个高，短短一分钟的简单视频，最高竟然愿意出到50万美元！

　　这导致他正有筹建广告部的打算，韩宣赞同外公这个想法，广告行业简直是在抢钱。

　　放在LED显示屏上的视频，不需要像3D动画那么变态，每分钟的成本，最多也就10万美元左右，而《玩具总动员》的造价，每分钟高达44万美元！

　　天黑以后。

　　时代广场到处都是五颜六色的霓虹灯，有家公司刚搬迁过来，正在楼顶燃放烟花。

　　想来市政厅很乐意见到类似的事情，总有财大气粗的人和韩宣一样，宁愿罚款也要放烟花。

　　来时代广场散心，顺便进SOS超级市场买东西的人挺多，好像在时代广场买，比在其他地方买的商品更高端似的。

　　撇开那勉强保持不亏损的营业额不谈，至少超级市场里面看起来挺热闹……

　　韩宣直接去了顶楼，今天他是来替爷爷商量事情的。

　　自从年初Bestbuy公司被调查出走私，虽然以老杰里迈亚二儿子的死，洗清了这家公司和贩毒的联系，可随着老杰里迈亚入狱，它的生意一落千丈。

　　经过三个多月的调查审讯，洛杉矶联邦法院对Bestbuy公司开出了，高达两亿七千万美元的天价罚单！

　　以此惩罚它在多年间的偷税、走私、欺诈消费者、挪用公款行为。

　　老杰里迈亚有钱，但是他宁愿坐十四年零七个月的牢，也不肯说出偷税赚到的钱藏在哪里，其实并不是不想说，而是那些钱大多花在女人和赌这两方面。

　　游艇、房子、银行账户里的资产，全都被没收，存在国外的那些钱，是他最后的希望，说出去就什么都没了。

　　富豪的监狱就像度假村，以杰里迈亚的年纪，缓刑出来后可能还有几年好日子，有了钱总不至于晚年穷困潦倒。

　　算上Bestbuy公司欠银行的债务、欠其他公司的债务，洛杉矶决定依法没收“已经破产”的Bestbuy公司，交给专人打理，照常运营。

　　上个月二十六号进行拍卖，以此偿还所欠债务。

　　韩老爷子在拍卖会上，以三亿一千六百万美元的价格，买下了它的全部股份。

　　这可苦了那帮股东们。

　　即使能拿到补偿，但比先前的五亿五千多万美元市值，要少太多，据说老杰里迈亚在监狱里，被人打到住院，就是这帮股东们请人干的。

　　在这次事件当中，鲁斯检察长出了不少力，才将它按照老爷子的意愿，没收拍卖。

　　现在应该改口叫他联邦副检察长了，上个月前任联邦副检察长递交辞职报告，克林顿总统已经提名让鲁斯来当。

　　美国九大法官之一的安东尼·肯尼迪先生，还专门打电话感谢了韩老爷子的帮忙，看见儿子有出息，他这当父亲的开心。

　　今天老爷子让韩宣约见的，是他看中的几位管理型人才之一，用来当SOS集团新兼并子公司Bestbuy的首席执行官。

　　能不能坐上这个位置，都看韩宣对自己的印象，所以这位名叫穆泰康·肯特的中年人，见到他时候，脸上笑容亲切。

　　韩宣还沉浸在发财的兴奋中，对穆泰康笑道：“抱歉，让你久等了，肯特先生。”

　　“没有、没有！我刚来几分钟，约定的时间还没到，是我来早了。”

　　美国人注重迟到问题，这能反应出一个人的品格，所以穆泰康哪能让韩宣这样说自己，连忙解释了句。

　　这让韩宣对他有点好感，翻开个人简介时候，被这份简介给吓到了，惊讶问来自土耳其的穆泰康：“你现在的职务是可口可乐公司销售总监？那干嘛还要来竞争Bestbuy公司的职位，要知道，Bestbuy公司的薪酬，不如在可口可乐当销售总监高。”

　　如果韩宣前世多看点新闻，就会发现这位穆泰康·肯特，后来当了可口可乐公司全球总裁。

　　能管理一家世界五百强公司，并且取得优秀成就的，个人能力一定没话说。

　　“我认为这家公司的经营方向很有趣，它有着非常大的发展潜力。这些年科技发展迅速，比如电脑和手机，在我小时候世界上可没有这些东西，做电子产品终端销售，市场前景广阔。前天接到你爷爷的电话，我专门查过Bestbuy，先前限制它发展的唯一问题是资金，得到SOS集团的支持后，我看好这家公司的将来。可口可乐公司已经很大，在它那里工作，没有自己发展一家公司有趣。我想以我的经验，完全能够做好这份工作。”

　　穆泰康的话，一点也没有谦虚。

　　韩宣看完资料，挑不出半点不录用他的理由，以穆泰康的身份来Bestbuy当执行官算是屈才。

　　合上文件夹问他：“我们接下来谈谈薪酬问题吧，你想要多少？”

　　“不用太多，一万美元就够。”穆泰康竖起根手指。

　　韩宣愣住，哭笑不得：“SOS集团的清洁工，一年也不止一万美元。我知道你不缺钱，但你不用这样，再加点吧。”

　　“……你可能误会我的意思了，我是说一天一万。对Bestbuy公司的发展，已经有了点构想，我有把握能将它开到全世界，市值在二十年内突破三十亿美元。”

　　“你这样作弄我真的好么，肯特先生。”

　　韩宣满头黑线，站起来伸手：“如果真能像你说的，那么这笔钱我愿意替我爷爷答应你。一年三百六十五万美元，分红拿利润的0.5%。恭喜你被录用了，合作愉快，什么时候可以来上班？”

　　“现在，我已经辞职了。”

　　“难道你不怕我不录用你？”

　　“这是玩笑对吧？我这么优秀，你又这么聪明，录用我是理所当然的。”

　　“……”


第788章 后续与返校

　　时间过去两天。

　　一封寄往《纽约时报》的揭露文件，在今天早晨被刊登在了报纸头条。

　　《纽约时报》因此，再次成为焦点，整个美国引起轩然大波，抵制科氏工业的浪潮，正悄无声息酝酿。

　　美国大型私有企业中，市值排名前几的科氏工业，居然偷排污水和有毒气体，炼油时候产生的废渣，没有经过处理，便拉到工厂附近就地掩埋。

　　据知情人士爆料，此类高污染、高危害活动，科氏工业已经持续了长达十多年时间，由于密西西比河影响着数千万人的生活，导致《纽约时报》今天在全美各地卖到脱销。

　　这是近二十年时间里，从没有过的事情，执行官兼大股东小阿瑟先生，一大早便打电话向韩宣报喜。

　　韩宣听到这个消息吓了一跳，整个脑袋都是懵的。

　　他并没有将这件事情抖出去，倒不是信守诺言，而是还没来得及准备详细的举报材料。

　　答应查尔斯自己不举报，但是没有说杰森他们不能举报，报纸上的资料，详细记录了科氏工业五年来的总排放数据，以及有害物质和对人体和环境的影响。

　　这绝对不是一朝一夕能够完成的，揭露他们的人，肯定已经准备很长时间。

　　询问小阿瑟之后得知，这是华盛顿EPA组织旗下一个名为UUC的私人科研机构寄来的，它的负责人跟小阿瑟的父亲老阿瑟是朋友，于是将材料送到了他这里。

　　韩宣听完目光古怪，这个组织他认识，之前让人调查炼油厂工厂下游密西西比河水质，请的就是UUC检测局，想不到他们一直在跟踪调查。

　　这让韩宣不由感慨自己运气好，也感慨科赫兄弟俩运气背，假如他们他们早几天公布消息，那么自己的勒索计划就全都完了，敲诈科赫兄弟俩的十亿美元，也就成了泡影。

　　听说ABC电视台正在播放关于他们的采访，韩宣打开电视，只见屏幕里查尔斯高举着手指，眼睛死死看着镜头，喊道：“我发誓！我一定会找出你的，你知道我在说什么！”

　　“恩，说我。”

　　韩宣笑道。

　　这对兄弟俩真的发飙了，但是怎么也怀疑不到自己头上，他并不担心。

　　有了UUC组织躺枪，科赫兄弟俩的视线，应该已经转移到他们那去了，之前请UUC调查，没提到科氏工业，只说是老爹想在那买牧场。

　　祸不单行，科赫兄弟本就被和其他两位亲兄弟的官司，困扰了好几年。

　　现在，当年被坑的悲催兄弟俩又跳了出来，想要讨回应该属于他们的钱，电视上播放了他们决定再次起诉的画面。

　　墙倒众人推，如今是暴风雨前的宁静，所有和这兄弟俩有仇的人，都在静静等待，看谁先跳出来。

　　总部位于华盛顿特区的美国国家环境监督保护局（EPA），也正式宣布调查科氏工业工厂周边环境状况，这不难看出有高层出手了，不然政府部门的反应不会这么及时。

　　可以预料，大卫和查尔斯在这件事上，会栽得很惨。

　　但这和韩宣没关系，他已经将从科赫兄弟俩那里敲诈到的钱，送进华美银行纽约分部的金库保管，没他的同意，谁都进不去。

　　加布里尔、道森、杰森这三人，每人分到三张一百万美元面额的不记名债券，用各种方法检测过，没有添加追踪标识，都是些干净债券。

　　他们没傻子，商量完后决定现在不能把这些东西暴露出来，不然没办法向税务局解释来源，跟韩宣一起将不记名债券存进了华美银行的金库。

　　对于这笔钱，韩宣已经想到了用处，现在只等马尔代夫那边传来好消息，一旦哈米尔成功当上总统，他打算将这笔钱转移到马尔代夫去，作为海外发展启动资金，建立独立于美国企业的地下商业帝国。

　　事情来的太突然，科氏工业这块大肥肉，谁都想要咬几口，韩宣没把握能斗过那些老牌富豪们，而且他现在没钱，老爷子也欠了一屁股债，忙着和ABC电视台商谈最后的合约呢。

　　于是只能眼睁睁看着，接下来即将进行的“群狼捕猎”活动，谁更强壮，谁就能分到更多的利益。

　　面对可以预料的天价罚单，科氏工业势必会抛出一批优质产业，企图断尾求生。

　　韩宣真正想要的只有一个，打了电话给爷爷，让他去接触原先由科赫兄弟俩赞助的学术机构和智库。

　　这才是科赫兄弟俩能和政府抗衡的最宝贵的隐形财富……

　　不怕一万就怕万一，最近还是躲躲比较好。

　　所以他此刻对生活秘书喊道：“语彤，收拾东西，我们去罗德岛州啦！”

　　……

　　中午时分，脱离被乌云和小雨笼罩了几天的纽约，直升机沿着海岸线往北飞去。

　　韩宣在外面玩了半年，终于在今天，前往罗德岛州普罗维登斯市布朗大学继续学业。

　　他回到布朗大学的事，迅速在校园引起轩然大波，经过口口相传，几乎所有人都知道了。

　　这个万年逃课王，居然还知道来上课，连格雷戈里安校长都表示难以置信，第一时间让助手来找他去自己办公室。

　　去年十月份，韩宣离开布朗大学时候，只是超级富豪韩琦的孙子，现在他自己也成了超级富豪。

　　带着保镖和秘书们走在路上，回头率高达99.99%，无论男女、无视年纪，都会用各种各样，或者嫉妒、或是好奇的眼神看看他。

　　离开布朗大学的这段时间，学校变化并不大，韩宣捐赠的电子科技及材料研究所和物理实验楼，都在施工当中，让原本就小的校园，变得更加拥挤。

　　一百四十三英亩的校园，分布着两百多栋建筑，学生数量也多达七千四百多人，在今天早上，学生们的不满爆发了。

　　起因是由于，昨天两伙新生因争夺篮球场而打架，一边是黑人，一边是白人，有位黑人大一学生，到现在还昏迷不醒。

　　抛开种族问题不谈，学校篮球场过少也是矛盾的起因之一。


第789章 校长的苦肉计

　　这不仅是在说篮球场，也透露出其他问题。

　　比如食堂，每次打饭期间都得排很长时间的队，图书馆、体育场等公共设施也不够用。

　　以前布朗大学学生人数不多，还能勉强凑合。

　　自从罗得岛州教育部，去年开始减少了对布朗大学的财政投入，导致格雷戈里安校长决定自力更生，增加今年招生人数，留下本该上交给教育部的一部分学费，用来解决布朗大学财政困难问题。

　　原本两位学生住在一间宿舍，现在变为三人一间，教室上课人数也随之增加，教授和助教的人数却不变，学生们担心教学质量会随之下降。

　　一项开放自由的布朗大学，在格雷戈里安校长管理下，竟然会发生“如此恶劣”的事情，他们出奇愤怒。

　　高举着开国总统乔治·华盛顿、黑人领袖马丁·路德·金等人的照片，呼吁改善学习环境和硬件设施。

　　韩宣到来时候，六百多位学生，正齐聚在行政楼前，喊着要格雷戈里安校长出来谈判，偶然在其中看到自己黑白照，他脚下一滑，差点摔倒。

　　这张黑白照片，看起来太吓人了点，周围那些大多是死了很久的美国名人，将自己的照片放在其中，显得特别显眼。

　　之后再看到格雷戈里安校长的黑白照片，心里才稍微平衡了些，至少他们没放花点蜡烛。

　　后面的学生们看到他，纷纷让出条道路，给韩宣进去。

　　韩宣从中，似乎闻到点熟悉的阴谋味道，这感觉，太不对劲了，自己第一天回学校，他们就游行？

　　而且这神态，完全没前几次看到的激动，倒像是有些懒散。

　　进入行政楼，沿着熟悉的楼梯上楼，来到格雷戈里安校长办公室。

　　格雷戈里安校长，站在窗边对楼底下的学生们挥挥手，继续喝自己的咖啡，转过身面向韩宣，笑着说：“我一直觉得他们是在找理由不上课，所以才组织这么多游行。这个坏毛病，不知道什么时候才能改掉。”

　　韩宣笑着听他说完，坐在原本属于校长的椅子上，双腿抬起翘在书桌边，开口说道：“楼底那些学生是你请来演戏，演给我看的对么？然而我的双眼早已看穿一切。说吧，这次又想从我这里敲诈多少钱，当校长当成你这样，也真是少见。”

　　格雷戈里安校长尴尬道：“哪有，你看我像这种人吗？他们都是自愿过来……”

　　“没错，你就是！前面发生在我身上的无数次经历，都可以证明。”

　　韩宣一句话堵得格雷戈里安校长，不知道怎么回答才好，支支吾吾说道：“他们不是我找来的。

　　但我知道你要回来，于是没安抚他们离开。

　　这不是重点，瞧瞧，你的校友们，如今正在遭受苦难啊。

　　身为布朗大学从创校至今，最成功的校友之一，难道就没有什么想法吗？

　　例如捐点钱之类的，我要用来扩张学校，土地可以让州政府直接拨给我们，但是建设需要钱啊！

　　刚刚发完今年的助学金和奖学金，账户已经被掏空，反正学校是真的没钱了。

　　我打算建一座小花园和露天体育场，算下来花不了多少钱，我保证，这是最后一次跟你要捐款！”

　　“你上次也是这么说的，别再用老年痴呆、又或者是健忘症之类的借口来糊弄我。整天向一位学校的学生要钱，难道就不觉得羞耻么，仔细想想，我从入学到现在，已经捐过多少钱，再加上我家老爷子捐赠的，都快能买下帝国大厦了。全罗德岛州只有布朗这一所出名的学校，我搞不懂教育部的钱花到了哪里。”

　　“要不是我介绍你买下我朋友的甘宝海洋牧场，你能找到那么大笔的宝藏吗？要不是学校老师辛辛苦苦教育你，你在商业上能取得现在的成就吗？所以这是你欠布朗大学的，我没有愧疚。”

　　格雷戈里安校长见没能得逞，换套路玩起了煽情，长叹口气：“唉，我一个快要退休的老头子，还要脸皮干什么呢，现在布朗大学就是我的全部，我希望它能变得更好。都这样拉下脸来跟你说话了，有点同情心好吧？”

　　“没有，我的年纪小，不知道同情心是什么。几家公司都是喂不饱的无底洞，每天都在我的账户里掏钱，你就别坑我了好不好，每次都这样，弄得我不敢回学校了。对了，格雷戈里安校长，我打算今年就结束我的大学课程，申请毕业，接下来硕士学位继续在布朗大学攻读怎么样？”

　　“我们布朗太小，已经容纳不下你了，所以为了你的前途，我觉得还是多去别的地方看看比较好。我向你推荐剑桥、哈佛、牛津这三所，单论综合实力，它们确实是最好的。感受一下不同的学习氛围，对你的成长有利。”

　　别看格雷戈里安校长平时贱贱的，没事总跟自己要钱，但他确实是位好校长，韩宣明白这点，这也是他喜欢布朗的原因之一。

　　“想要我出钱为学校扩建，也可以，但是我有要求。”韩宣坏笑说道。

　　格雷戈里安见到他表情，有种不好的预感，语气戒备：“你先说说什么要求，我再决定要不要你的钱。”

　　“第一，以后学校培训出来的人才，我的雪山投资公司以及旗下子公司，可以提前挑选，如果学生答应为我工作，学校不可以阻拦。

　　第二，我出资建立的研究所，研究出来的东西我有优先使用和购买权，专利权我至少要占百分之七十。

　　理所当然的，科研费用我也会承担一部分，但我只会为我感兴趣的项目付款，学校不能强求。

　　第三，我爷爷在华夏上海捐赠了一所雪山大学，他们那里缺少能力出众的老师，布朗每年要派一批教授过去帮忙教学。

　　而且那里的学生们也没有可以出国交流学习的学校，我觉得让他们来布朗很不错。

　　想要培育出人才，实在是太难了，光有物质条件还不够，教学经验和老师才是最重要的，我希望你能够帮忙。

　　第四，这个学期和上学期一样，想不想上课、什么时候上课、上什么课，都得由我自己来决定，你不能管。

　　另外，我想再多加几门课程，只要我通过毕业答辩，而且交出了优异的毕业论文，你得给我颁发学位证明，数量不限……”

　　“停！我不要你的钱了，现在就滚出去！”

　　在格雷戈里安校长看来，除了最后一条他能够自己决定，另外三条都有点难度，当中牵扯到的利益关系太多了。

　　在心里嘀咕着，韩宣这个小狐狸，越来越像他爷爷那头老狐狸。

　　让韩宣花钱了不错，但是真正算下来，他半点都没吃亏，反而赚大了……


第790章 校园风云人物

　　一所高校，最重要的就是人才。

　　对企业来说，人才比钱更重要，花钱就拿到优先从布朗大学挑选毕业生的机会，相当划算，如果告诉其他世界五百强企业，他们也一定会很乐意，为此捐赠一大笔钱。

　　以前韩宣自愿投资电子科技及材料研究所，格雷戈里安校长就有点模糊的猜测。

　　现在听见第二条，终于能肯定，这个小王八蛋是打算用学校的资源，来为自己做研究！

　　可是布朗大学也有好处，解决了学生就业问题、为学生们争取到光明前途的同时，还能从韩宣这里取得科研资金，研发出来的成果，也能为学校带来丰厚利益。

　　格雷戈里安校长很是为难……

　　纠结了半天，开口说道：“布朗大学总不能成为专门替你培育人才的后花园吧，你的公司来招收毕业生，要有人数限制，而且不能把最顶尖的人才给一网打尽了，不然对其他公司我不好交代。第二条，既然是你捐钱，实验楼和设备也是你捐的，那么你有条件也是理所当然，我这个当校长的没办法拒绝，但是所占专利权比例需要重新商量。至于第三条嘛，我可以将你的想法告诉州里，行不行得由那帮政客决定，这已经牵扯到了政治的问题，我没有办法做主。你应该能理解我的难处，毕竟我只是个校长，又不是美国总统。而你最后的这条要求，反正你从没听过我的，还要来问我干什么呢……”

　　“有你这些话就足够了，第三条先不谈，其他的商量好后写份文字保证给我吧，我随时可以签支票给你，700万美元怎么样？我先回宿舍了，行李还没有放，房间好长时间没住人，也需要收拾。走啦，哈里斯让我带吃的给他们，现在送过去。”

　　韩宣不红心不跳说出这句话，气死格雷戈里安校长，这是在不相信他所说的话，所以才想要书面保证。

　　格雷戈里安校长瞪了韩宣一眼，无奈说着：“我需要先和别人讨论一下，晚上回家之后再慢慢谈。外面这些人怎么办，我完全没办法去管他们，这个学校他们最大。”

　　韩宣说道：“这好办，交给我。”

　　说完站起身，走到窗边打开窗户，对外面喊道：“我今晚在要体育馆办一场party，希望你们都能参加！酒水免费、食物免费，全都由我来提供，希望大家能够玩的开心！场地位置有限，大概只能有1000人参加，先到先得，我现在就去准备，晚上七点不见不散！好了，现在大家都走吧！”

　　听到韩宣的话，哄闹声骤然响起，楼下学生们欢呼着拍手叫好，有了玩谁还顾得上在这里示威？

　　见“战友们”互相交谈离开，组织的这次示威的那几位，怎么叫都没有办法留住他们，索性也跺脚走了。

　　只有1000位名额，现在就要去排队，不然的话以学校人数，去迟了肯定没办法挤进去。

　　韩宣往外吼了一嗓子，再次关上窗户，耸了耸肩对格雷戈里安校长说道：“这不是挺简单的，一句话就解决了，谁知道你以前为什么会弄得那么麻烦，能被学生堵在家门口，两三天出不了门。”

　　格雷戈里安校长满头黑线……

　　今天普罗维登斯市是个晴天。

　　北美枫树的叶子重新变绿，没有秋天变红时候那么漂亮，情侣们坐在树下看书，看着看着就接吻了。

　　小广场旁边的SOS24小时便利店，在韩宣离校期间照常营业，店员换成了以前学校认识的同学，总共有四个人。

　　其中一对是来自加拿大的姐妹花，外貌挺漂亮，她们俩正站在便利店门口招揽顾客。

　　各种样式的建筑，排列在道路两边，学生们不时向韩宣问好。

　　他现在是学校最出名的风云人物之一，以前都是橄榄队、棒球队的运动员最受欢迎，可以称为学霸的逆袭，但更多的是，金钱的逆袭。

　　亿万美元加身，谁敢不拜。

　　都是大学生，到了知道钻石比玻璃球值钱的年纪。

　　学姐们多希望韩宣能够大几岁，这样就可以名正言顺的过来勾搭他。

　　此时此刻，这些学姐们的眼神五味陈杂，他有钱、帅、性格还好，堪称是做自己男朋友的最佳人选，韩宣“1995年世界最受女性欢迎的男人”名号，可不是白来的。

　　可是巨大的年龄差异，让她们飞上枝头当凤凰的想法变成了泡影，只能无奈长叹，恨爹妈将自己早生十多年……

　　前往宿舍的路上，有个戴着眼镜，身穿蓝色衬衫的书呆子模样学生，突然间跑过来，语速极快对韩宣说着：“你好，我想问为什么GG购物网没有出租影碟？我现在每次都得去市区租才行，假如GG购物网也可以，那多好，我就不用走那么远的路了。”

　　韩宣好奇看了看他，事实上他有这样的想法，前世亚马逊就是靠出租影碟起家，赚到了海量的人气，为之后发展奠定基础，解释道：“我们正在和百视达公司商量全城供货的事情，只要当地有百视达，也有SOS24小时便利店，就可以从GG购物网下订单。经过SOS集团的快递，将影碟在一天内送到顾客指定的24小时便利店，到时候顾客再去24小时便利店取。家里没有电脑的顾客，可以在24小时便利店预定需要的种类，现在比较麻烦，不过再过一段时间，SOS集团将开始进行服务服务。每张订单，我们只收取三美元的运费，来回都由SOS集团负责，总共只收三美元。”

　　这倒不是韩宣自己想出来的，而是HOPE科技公司最近接到数千起关于这方面的提议，于是韩宣才让执行官跟百视达公司联系，和SOS集团三家共同合作，开拓这个前所未有的新领域。

　　别看一张影碟只能赚到一点点钱，但全美每天租用影碟的人数极其恐怖，积少成多，这将会是笔非常庞大的利润。

　　而且还能让家里没有电脑的顾客们，用24小时便利店内的电脑，提前适应在GG购物网买东西，这对韩宣的软件推广计划有着很大帮助，从中赚钱反倒是其次。

　　现在电脑用户数量少，只要他们适应了网购，将来会有赚不完的钱，流入韩宣的口袋，这叫放长线钓大鱼。

　　回答他的问题后，对方表示感谢，告别离开。

　　接着又有一个人走来，问他关于新复仇者联盟的事情，到湖边别墅短短八百多米，居然有二十多个人来找他说话。

　　自己极其受欢迎，韩宣却对此很是无语，看样子接下来在学校，也没办法过得安稳了。

　　“道森，我需要场能够一千人同时参加的派对。”

　　“如你所愿，老板。晚上就你可以见到它。”

　　“干的不错，灯神。”

　　“……我该说谢谢？”


第791章 在线支付软件

　　回到阔别已久的格雷戈里安校长的湖边别墅。

　　韩宣找到放在钱包里几个月没用的钥匙，打开门后推开，朝空荡荡的客厅里，喊道：“Hallo？拉米瑞兹？哈里斯？伊莎贝莉？有谁在家吗？”

　　“我在楼上！韩，吃的东西带没带？快帮我送到楼上来，我从昨晚到现在没吃东西，就快要饿死了！”

　　哈里斯的声音传来。

　　韩宣从加布里尔手里，接过装着炸鸡的袋子，拎着对保镖们说道：“东西都放在这里吧，我待会儿自己收拾。你们先回去，如果没有地方住，学校旁边有个宾馆，或者也可以去学校大门对面的星巴克咖啡馆，我记得那里二楼有个休息室。道森，我建议你先住到星巴克那里去，不然的话会被这群家伙给熏死，尤其是欧文，他平时最不喜欢洗脚，我真是受够了！”

　　欧文傻乐挠头：“我不是不喜欢，只是经常忘了，很臭吗？”

　　“很臭，真的！有好几次我差点就吐了！”

　　杰森深感赞同点了点头，继续说着：“以后每天晚上我都会逼他洗澡。在其他地方，我们可以让他自己一个人住，但是SOS便利店二楼地方不大，只能打地铺凑合。晚上睡在一起，根本没办法忍受……”

　　沈语彤，没跟他们一起来布朗大学，她被派到SOS集团学习去了，是韩老爷子的主意。

　　韩宣猜测估计又有一大堆保密协议等着她呢，如果通过不了他审核，可能生活秘书要泡汤。

　　老爷子吃过商业间谍的亏，行事格外谨慎。

　　道森秘书不放心，对韩宣说道：“真的不需要我来帮你收拾房间吗？被子、床单、枕头、睡衣什么的，已经买好了，还有什么需要的东西，请跟我说。”

　　“暂时没有，我自己来，不行的话就请我朋友帮忙，反正肯定可以弄好，我没蠢到不会铺床，都走吧。”

　　韩宣想要过一个人的安静生活，笑着挥手驱赶他们出去。

　　即使知道保镖们依然会在身边跟着，但是看见和看不见这点微不足道的差距，这就足够让韩宣满足了，完全自由对他是件奢侈的事。

　　送走保镖和秘书，拿着吃的东西上楼，来到哈里斯的房间前。

　　推开门时候，一阵咖哩味传来，桌子上堆满了快餐盒，韩宣捏住鼻子嫌弃说道：“你房间究竟有多长时间没收拾了？瞧瞧这个盒子里都已经长毛了，我的天，真邋遢，简直是小强最适合的繁殖基地啊！”

　　哈里斯正在电脑前编写程序，抬起头无语说道：“还不是为了你的HOPE科技公司，你知道现在设计的那个在线支付软件，究竟有多麻烦吗？因为涉及到金钱，在加密方面要比其他软件复杂得多。我只负责外围程序编写，就已经头疼的要死，幸好其他几个软件，我也参与开发了，要是去年让我时候做这种东西，我根本完全不会。核心代码由克里斯托弗先生亲自编写，他的部分更加麻烦，公司最有经验的软件程序员，都在帮忙……”

　　自从HOPE科技公司刚成立，开发在线支付软件的事，就被韩宣提上日程。

　　这是互联网历史上从没有过的新东西，只在一些互联网先驱们的论文中有过构想，韩宣以前听克里斯托弗先生说过几次，具体的编程工作他并不了解。

　　他只需要能够真正投入使用的软件就可以，其他的是技术人员的事情。

　　此刻从哈里斯口中听到一大段技术名词，头疼捂住脑袋，岔开话题问哈里斯说道：“在线支付软件还要多长时间可以做出来？”

　　哈里斯敲一下回车键，双手往前伸了个懒腰，停下工作暂时休息。

　　接过韩宣手中的袋子，从里面拿出块已经凉了的炸鸡，撒上孜然和胡椒粉，咬在嘴里笑道：“开发总进度已经完成了55%左右，大概还有三个月时间，我们就可以完成基本的框架。期间总是出问题，写写改改，等银行开通网络交易业务后，稍微修改调试就可以正式投入使用。至于实名认证的问题，在政府没有大规模普及个人电子信息之前，我们打算用wow邮箱，来当客户的身份认证。付款后的资金，暂时会存进你的虚拟交易平台，只要用户能及时发现账户被盗，我们会冻结资金，将钱返还给原主人，安全方面没有问题。”

　　韩宣不是没想过直接学PayPal，让支付软件可以在用户之间进行转账交易。

　　但是了解情况后发现，现在的网络环境并不成熟，甚至连第一家网络银行还没有出现。

　　华美银行正在和美国联邦银行管理机构，商谈关于在因特网上提供银行金融服务的事项。

　　美国联邦银行管理机构，如今正在审核讨论这项请求，由安东尼执行官负责跟他们联系，大力提倡发展互联网的克林顿总统，很是心动，应该可以批准下来。

　　现在开发的支付软件，初期只在GG购物网上进行使用，韩宣作为中间商，完全可以控制客户打到支付平台的资金，避免发生财产被盗事件。

　　从银行管理机构那边得知，还有一家起名为安全第一网络银行的金融组织，正在试图提供网络金融服务。

　　当人们发现电子银行的好处后，那些传统银行才会参加进来，到那时候才真正属于网络银行时代。

　　1995年初的现在，韩宣可以清晰感觉到它即将到来，但还需要一段时间。

　　让韩宣激动的是，到那时候随着购物网站交易量的提高，会有一大笔沉淀资金可以临时动用，缓解公司资金压力。

　　得知在线支付软件开发工作还算顺利，他开心笑道：“干的不错，或许等另外几款软件上市时候，我该多给你们一些公司的股份。”

　　哈里斯还处在认为玻璃珠比钻石珍贵的年纪，他对股权没什么兴趣，抱怨道：“学校的网络一点都不好，我都快疯了。电脑也没你公司的好，现在我只想退学，然后全心全意编好这个软件。学校的老师电脑技术还没我高，在这里已经学不到东西了。”

　　其实即使哈里斯没上过一天学，他的价值也比别人高出许多倍，能力永远比学位重要。

　　韩宣拍了拍他的肩膀，说道：“如果你觉得在学校上学，对你来说是种折磨，那么你就应该退学了。HOPE科技公司永远欢迎你，别担心以后会饿死。”

　　伊莎贝莉笑眯眯站在门口：“别拿哈里斯玩，他说跟父母提过退学，差点被家暴了。”

　　“好吧，哈里斯，你父亲或母亲，是华人吧……”


第792章 无比庞大的研究课题

　　“华人？为什么这么说？”

　　哈里斯不解问道，伸舌头舔舔满是油的手，这个邋遢的小胖子，才十多岁就成了技术宅，也是没谁了。

　　韩宣回答他：“在我印象中只有华人父母，才会这么重视孩子的学习，美国家长们从来不管。我们华人家长认为，孩子年轻时候，什么都不重要，只有读书最重要，有知识将来在社会上的地位才会高。这是几千年传统文化遗留下来的观念，一时半会儿改变不了，只是苦了孩子们，没有童年时间玩耍。”

　　“这个我知道，叫做万般皆下品，唯有读书高！”

　　伊莎贝莉秀了句中文，以她的智商学习语言实在是变态，学完一般的中文，已经在读诗词、文言文了，中文的难度在她这里，完全体现不出来。

　　“好像古代，只有读书人才可以做官，而且他们的地位比商人要高，所以很多人花了几十年时间甚至一辈子，只忙着读书，对吧？”

　　伊莎贝莉笑着问他，自从认识韩宣后，伊莎贝莉就开始试着了解华夏文化，这里所说的了解，大概是指看完了布朗大学几座图书馆当中，所有有关华夏历史类的书籍……

　　“没错，虽然时代变了，但他们的思维方式依然没有变，古代有状元，现在有大学。”韩宣戴好透明薄手套，拿起个鸡腿撒上辣椒粉，嘴里说着。

　　“走吧，韩。我一点都不想待在他的房间，就让哈里斯和这些垃圾一起，慢慢腐朽去吧。最近碰到点难题，刚好你回来了，或许可以帮帮我，我最近快要烦死了。”

　　伊莎贝莉拉着韩宣往外走，下楼来到格雷戈里安校长的书房。

　　韩宣发现，老校长以前整洁干净的书房里，如今棕色木地板上堆满了书，弯腰随手拿起一本，封面上写着《线性规划要点》，另外一本则写着《永久性收入假说》。

　　这些都是前些年诺贝尔得主所解决的理论，另外还有《国际贸易理论和国际资本流动》，国民经济统计之父约翰·查理德·尼古拉斯·斯通所写的《国民收入核算》。

　　全都与经济学有关，数数足有四五百本。

　　伊莎贝莉什么都研究，但什么都不精通，韩宣很早就习惯了，她老看些乱七八糟的书籍。

　　问伊莎贝莉说道：“这些书是你借来的？最近都在忙什么，想要当经济学家了吗？”

　　“我在忙着为穷人们改善生活，最近上了几次关于经济学的课程之后，自己创建了一个课题，希望能够研究消费、贫困和福利之间的关联。一个人做这个课题有点吃力，所以希望你能帮帮我，你应该对这方面很有天赋，毕竟是经济系的学生。”

　　“……还有谁参加？”

　　“暂时只有你跟我，我还没找到适合的人，早知道该多认识些朋友。”

　　伊莎贝莉盘腿坐下，捧着本书观看，旁边白板上，用黑笔写着密密麻麻的经济学公式，例如=C+V+M。

　　MR=MC。

　　Y=C+I+G+（X M）。

　　ui（s1*……s*i-1，si*，s*i+1……sn*）≥ui（s1*……s*i-1，si，s*i+1……sn*）等等。

　　她在学习经济学。

　　每个都是世界著名的经济学公式，韩宣也只是简单认识它们，并且知道可以用它们解决什么问题，并不算太了解。

　　此刻满头黑线，伊莎贝莉想要研究的，是个由数个项目组成的无比庞大的微观经济学课题，她居然想拉着自己两个人完成它。

　　别说自己这两人都不是专门学经济的，就是将布朗大学最资深的经济学教授找来完成这个课题，也需要花费无数的时间和精力、财力，还不一定能够完美地研究出来。

　　分析这个课题，需要用到无比庞大、涉及到上百万人的调查数据，分析各个地区的经济情况，以及收入、健康、福利之间的关系，这还需要用到高深的数学知识来建模分析。

　　假如将这个课题全部完成，差不多能够获得诺贝尔经济学奖。

　　韩宣将手放在伊莎贝莉的脑袋上，问道：“你疯了吗？以前学研究物理、天文物理学，为什么转到经济学上面了？”

　　伊莎贝莉拍开他的手，不满道：“那些需要精密的机器，一些世界顶级物理实验室我暂时进入不了，所以我想先把研究方向转到经济学方面。你不觉得为穷人们改善生活，是件很有意义的事情吗？”

　　“完全不觉得。假设资本市场中的总价值不变，分给穷人的利益多了，我们做企业的收入就会减少。你觉得和一位黑心商人说这样的话，我会认同吗？关于福利问题，肯定会牵扯到缩小贫富差距问题吧，我喜欢差距更大一些。”

　　韩宣开玩笑说道。

　　“难道你的钱还不够多。真搞不懂你们这些富人是怎么想的，你家的钱足够你花几辈子了。要知道，在世界上还有很多地方，居民们吃不饱也穿不暖，非洲一些国家，平均寿命四十岁都不到。”

　　“但你做出这个课题也改变不了现状啊。这不是我一个人说了算的，世界由高层控制，例如你的外公，他也是其中一员，我想你应该很清楚才对。”

　　“鄙视你，也鄙视我外公。但你好像没搞懂我的真正意思，我打算研究国家层面福利、贫困和经济，提高人们的生活质量和幸福感。并不是有钱就能过得好，幸福和钱虽然在一定程度上有正比关系，但绝不是全部……”

　　韩宣问她：“这些书你都读过？”

　　“是的，我的时间比较多，花了半个月时间看完了。”

　　伊莎贝莉也能过目不忘，读完这些对她来说，好像是什么微不足道的小事。

　　韩宣也能做到这点，所以并没有惊奇，考虑十多秒钟，他认为自己能够完成，说道：“可以，我答应你了。反正在学校上课无聊，找点事情干干其实也不错，人数别超过三个，就用它来冲击诺贝尔经济学奖吧，我们从哪里开始入手？”

　　伊莎贝莉白眼：“请你先看完这些书再说，诺贝尔奖太遥远了，暂时别做梦。这只是一部分，经济系那边的图书馆里还有许多。我现在去借书，或许应该找人帮我们开车，上次几位学长帮忙，来回好几次才搬回来。”

　　“一起去，我有驾照，也有车。”

　　“……花钱买的驾照？”

　　“去死！”


第793章 浪子回头

　　这是个可以影响到全世界数亿人，甚至数十亿人生活的庞大研究项目。

　　和个人的关系微弱，但在国家层面却显得相当重要，对一个国家的政策制定，有着巨大帮助。

　　说韩宣完全有把握，在即将展开的研究项目中取得成果，那是不可能的，但他对自己的智商有信心。

　　只要系统地学习完各类经济学，韩宣相信花费大量精力、时间，还有金钱之后，自己能够在某些领域取得进展。

　　其中牵扯到贫富问题、国家福利问题、社会制度、政府政策等多方面，不是一个月、两个月时间就可以完成的。

　　将这个经济学研究项目全部攻克下来，起码要花几年时间，很可能还会更多。

　　他不是专门研究经济学的专家，可以整天将全部精力投入其中，抱着半玩半认真的态度，答应和伊莎贝莉共同进行研究。

　　去图书馆找书的事先暂停，韩宣忙着将自己的宿舍收拾干净，伊莎贝莉也来帮忙。

　　这位巴西矿产家族的富家女，从没真正自己做过家务，简直是在帮倒忙，很快韩宣便让她乖乖站在旁边休息了。

　　离开布朗大学的几个月时间里，格雷戈里安校长经常来打扫，所以宿舍灰尘不多。

　　韩宣需要做的，只是简单擦拭桌椅，挂好衣服后收拾完床，等摆好箱子里那些他用习惯了的洗漱用品和生活用具，便全部大功告成。

　　推开窗户通风。

　　外面绿树浓荫，阳光温和绚丽，鸽子绕着天空飞舞。

　　学校生活怎么能缺少学生。

　　上课时间即将到来，他们三五成群，从小路汇集到分散在布朗大学校园内各个角落的教学楼。

　　年纪大多在二十岁左右，正是人生最美好的时光，无论男女，都有股青春的活力。

　　回来后到现在没见到拉米瑞兹，韩宣问伊莎贝莉说道：“拉米瑞兹到哪里去了，上课？”

　　“没有，忙着自学，最近他还在练大提琴，每天早上我都被他给吵醒，真想把他赶出去住才好。”

　　伊莎贝莉每天晚上三点左右睡觉，睡到早上六点，有时候睡懒觉就六点半起床，反正睡觉时间不会超过四个小时。

　　因此韩宣见到的，几乎都是醒着的伊莎贝莉。

　　拉米瑞兹早晨练习大提琴的时间，跟她休息时间重合了，也难怪她会不爽。

　　韩宣听完好奇问道：“转性了？不是说以后只学流行音乐，要当迈克尔·杰克逊那样的明星吗？”

　　“没有，但是拉米瑞兹最近到了变声期，没办法再继续开口唱歌。今年下半年学校会参加一场世界大学生交响乐比赛，老师希望他也能参加，开出两万美元，于是就变成这个样子了。拉米瑞兹现在蛮刻苦的，每天早上出门，直到天黑才回来，你应该可以在晚上时候见到他。和拉米瑞兹关系很好的那位学姐，在前段时间退学了，好像是因为要生孩子。之后他才会变得这么刻苦，所以说爱情果然是男性最好的催化剂。”

　　伊莎贝莉说话跟个小大人似的，别看她的外貌还很小，但是心里年纪一点不比成人差，甚至某些成人，都没她看这个世界看得透彻。

　　当一位天才刻苦钻研心理学后，世界上就没什么能够难到她的了。

　　“走吧，我陪你去图书馆找书，感觉两个人做这个项目有点难度，要不然我们再去找一位教授，参与进来帮忙？”

　　“现在先这样吧，试试再说。我不喜欢和别人接触，他们的错误思维会影响到我的判断力……”

　　……

　　去图书馆，忙到下午四点钟才回来。

　　伊莎贝莉早就想好了自己需要什么书，但从十数万本书籍和杂志中，将它们挑选出来，难度不小，其中还包括三千多份有关经济学和社会学的论文。

　　这将帮忙找书的图书馆管理员吓了一跳，后来还是韩宣打电话请格雷戈里安校长帮忙，才把这些书和论文、科学期刊带了回来。

　　本就拥挤的书房，这回真的没办法再落脚了，连客厅里也堆满了书。

　　格雷戈里安校长头疼之余，又欣喜于韩宣终于能干点正事，浪子回头了。

　　以他那超越两百的惊人智商，只学挣钱之类的俗事，在格雷戈里安校长看来，也太浪费了些。

　　凭借他超越常人的思维能力，完全可以做些造福人类和社会的事情。

　　世界上不缺少可以赚钱的商人，没了他们世界照样转，但是不能缺少能够创新的天才。

　　他们的每一次重要成果，都可以带动人类社会向前跨越一大步，比如物理学的电、比如医药学的新型药品……

　　所以当傍晚格雷戈里安校长回来时候，面对韩宣向自己提的要求，统统答应下来。

　　例如要一间足够宽广、足够安静的房子，还有金融系其他老师的帮助，甚至还答应布朗大学可以负担其中一部分研究费用。

　　抠门的老校长竟然愿意出钱，韩宣左思右想，认为他是在怕得出成果后，名誉完全属于自己和伊莎贝莉，想要带布朗大学分摊点功劳。

　　需要调查的人数涉及上百万，分部在世界各个不同地区，一些机密资料只有从政府部门才可以拿到，所要花费的数额绝对不小，韩宣很乐意布朗大学能帮着分摊。

　　做研究是项极其耗钱的工作，一般都由政府部门和学校组织、私人研究所负责，像韩宣这样和伊莎贝莉两个人，准备完成一个大型经济学课题的例子很少见。

　　道森秘书去普罗维登斯市市区采购东西，包括晚上用来举办宴会的食物、酒、和租用来的音响灯光设备等，现在还没回来。

　　韩宣离开窗边，问伊莎贝莉说道：“我会组建一支小队帮忙，不然会浪费许多时间。你打算从哪里开始下手？”

　　伊莎贝莉回答他：“我挑选好了，印度。我觉得印度是个很不错的地方，那里贫富差距一直很大，而且从进入九十年代到现在，经济正在稳步上升，贫富不均现象也变得更加严重。刚开始我想选择华夏，但是那边的经济、政治制度，和我们西方不太一样，不具有代表性，我打算将它放在以后单独研究。最近需要先查到印度近二十年来的贫困率，根据贫困线以下人口的比例，进行研究，考察健康、教育等发展指标对贫困的影响。”

　　韩宣摊手，嘴里说着：“那就干吧，我打电话问问咨询公司，能不能找到这方面的数据。”

　　伊莎贝莉愣住，气苦道：“你这是在偷懒！我专门学了些印度语，打电话问过印度大使馆，但他们不愿意给我那些资料，写信也没有回。”

　　“涉及到国家秘密了，他们能给才怪。如果翻开一看，我靠！印度90%的人在贫困线以下！？别的国家会怎么看印度？他们还要不要脸了？所以这些事，还是得交给专门的组织去做，追求知识需要付出代价，比如二十万美元。”

　　“但这样会少许多乐趣。”伊莎贝莉争辨道，她只是觉得自己以前蠢，才会不爽于韩宣的做法。

　　韩宣无所谓道：“假如你想亲自去印度普查，请随意好了。”

　　“你当我傻？我才不要……”


第794章 校园party

　　天色渐渐变黑。

　　外面的教学楼和广场亮起了灯，party时间就要到了。

　　韩宣的一言一行，都代表着雪山投资公司的整体形象，所以不管他在家怎么随意，在外面穿着和谈吐举止，一定要得体大方。

　　这次来布朗大学上课，道森秘书帮他准备了整整两大箱衣服和裤子，都是由他奶奶的Whoops公司设计师，亲手制作完成，属于私人定制产品，全世界找不出第二件。

　　用得都是世界最高端的顶级面料，统一带有Whoops银色卡通龙商标，韩宣在奶奶逼迫下，心甘情愿当起公司的活广告牌。

　　在衣橱里挑了件时髦的黑色长袖，胸前有只黑白色的大熊猫图案，底下写着“兽人永不为奴”字样。

　　外加带有金属挂链的浅蓝色破洞牛仔裤，腰间系上爱马仕金色腰带，再加一顶纽约尼克斯队的帽子，反扣在头上，超越这个时代的潮人出现了。

　　韩宣现在的打扮和发型，引领着年轻时尚潮流，许多十几二十岁的青年都在学他，堪称新一代潮流教父。

　　导致无数破破烂烂的牛仔裤，成片出现在街头，买不起Whoops的裤子，那就自己剪呗……

　　前几天他在纽约，尼克斯队没有球赛，所以还是没能看成买下这支球队后的首场比赛。

　　在电视上倒是看到过，今年常规赛赛季，尼克斯队的球员发挥一般，只能算是中上水平，称不上顶尖，或许是受到了换老板事件的影响。

　　下楼时候，格雷戈里安校长正准备出门，韩宣问他：“都这么晚了，你到哪里去？如果没什么事情的话，要不要跟我们一起参加派对？”

　　格雷戈里安校长笑着回答道：“算了，那是属于你们年轻人的派对。我还是去参加我的牌局比较好，约了朋友在后面那家斯汀咖啡馆见面，就快要迟到了，祝你们今晚玩得开心。记得别喝酒，不然我很为难。”

　　“好吧。再见，校长。”

　　韩宣抬起胳膊摇了摇。

　　“嗯，晚上见……”

　　伊莎贝莉在格雷戈里安校长走后，对韩宣说的：“校长刚才对我说了，假如我们真的可以完成这个课题，并且得到认可，或许布朗大学会颁发给我们经济学博士学位。”

　　韩宣看着她惊奇问道：“真的？这么简单就能拿到？”

　　“这个课题比你想象的还要难，比普通经济学博士毕业研究课题，难了不知道多少倍，颁发博士学位很合理。”

　　“嗯……伊莎贝莉，你应该知道，我还有好多家公司要管理。所以，要不然，我就退出了吧？”

　　韩宣明白天底下没有白吃的午餐，可能真的将它想简单了，顿时萌生退意。

　　“不行！答应我了就该做到底！”伊莎贝莉翻白眼说着，从楼梯往上走，到中途转过身问道：“韩，你觉得我该穿什么衣服比较好，裙子吗？今晚的派对需不需要穿正装？”

　　想要出去凑热闹的哈里斯，早就换好了简单的衣服，听见她的话顿时无语，抬起头询问道：“伊莎贝莉，你该不会没参加过学校的派对吧？都是校友们在那里，不用那么正式，随便穿什么衣服都好。”

　　“我平时干嘛要去。那只是一群处在青春期，荷尔蒙分泌过多，导致生理需求旺盛的男女，想要互相约炮的交际场所罢了。我暂时还没那方面的需求，而且我看不上他们。”

　　伊莎贝莉坦然回答道，震惊得韩宣长大嘴巴，下巴都快掉下来了……

　　拉米瑞兹回来时候，正巧他们出门，刚在客厅放下包，就直接被韩宣给拉走了。

　　接近体育场，韩宣偶然发现，亮着灯的小路旁边，草丛里有东西在动。

　　人总有好奇心，他走过去看了看。

　　好吧，果然如同伊莎贝莉所说，两位只穿这上衣的年轻学生们，正在里面干些羞羞的事情呢！

　　美国大学的校园里，这种场景太常见了，一些小树林，晚上根本没办法去，虐死单身狗，蚊子、天气、路人，什么都阻挡不了他们寻求刺激。

　　格雷戈里安校长还专门提醒过，让他们晚上别到布朗大学东边的小树林里去，想来老校长也清楚知道这件事，但却无法阻止一群整天发春的学生们。

　　韩宣憋着笑放轻脚步离开，两人依然忘我，那女的还说着要快点，参加聚会的时间到了……

　　布朗大学的体育场在学校南边，面积并不大，夹在两栋楼之间。

　　今晚篮球架被移到了旁边，网球场的网也被拆掉了。

　　在周围，好几条长桌用来摆放酒和食物，道森秘书临时找到了几家专门举办派对的公司。

　　许多主人怕麻烦，又要举办派对，所以此类公司数量并不少见。

　　还没有放人入场，围在体育场四周的铁网旁，挤满了想要参加的人，看那黄色灯光下的人头，数量绝对超过两千。

　　别指望一心想要参加免费派对的学生们，能有多遵守公德心，他们都在往里面挤，希望能够更往前一些。

　　有人踮起脚尖往里看，只见长长的桌子上，密密麻麻摆满了啤酒、威士忌、白兰地、香槟等种类的酒，几乎看不到头。

　　高声叫喊着：“我的天，这得多少酒啊！嘿！或许今晚能够进去的人，不止一千，至少这些酒足够一千个人喝了，我们还有机会参加！”

　　别人听到这话，也抬头往里看去。

　　超过五十位调酒师，穿着不同种类的衣服，看起来应该不是同一家公司的。

　　临时举办这么大的派对，一家公司根本办不了，道森秘书请了好几家同时举办，将他们仓库里能喝的酒都搬来了，老板的派对必须尽兴。

　　看了看手表，已经是七点钟整，道森秘书对守在门边的学校保安说道：“放他们进来吧。加布里尔先生，小老板呢？”

　　加布里尔回答道：“杰森他们跟在小老板旁边呢，不会有事，应该快到了，我去找找他。”

　　“不用，我只是问问。等小老板来了，你帮我告诉他，兄弟会那边我已经发出过邀请。派对在隔壁体育仓库里单独举行，我先去布置……”


第795章 tonight

　　保安打开门允许进场后，布朗大学的学生们，开始进入体育场内。

　　站在后面的人心情忐忑，生怕到自己时候，保安说满了不许进。

　　幸好这样的情况没有发生，虽然场地拥挤了些，但想参加的人都进来了。

　　不仅有布朗大学的学生，一些接到消息的普罗维登斯市年轻人，也赶来了。

　　发现不用检查学生证，满脸都是憋着笑的激动，今天市区那些酒吧，估计会因此少一大批客人。

　　举办这场派对的主人，还没到来，没谁不礼貌到现在就开始喝酒。

　　站在体育场聊天等待几分钟，栏杆边有人看到慢慢走来的韩宣们，顿时激动喊了句：“韩宣在这里，他来了！我抓到他了，活的韩宣！”

　　韩宣听到这话，脑门肌肉抽动，怎么感觉有点不对劲……

　　在场的人们先是突然安静，接着欢呼声骤然响起，七嘴八舌叫嚷着些什么。

　　不知道是谁带头，他们节奏整齐拍手喊道：“韩！韩！韩！韩！韩……”

　　在此之前，除了布朗大学的毕业晚会和新生入学典礼，学校从没有过如此盛大的派对。

　　而那两种派对对参加人员都有要求，不是每位学生都可以进去玩。

　　曾经有人想像韩宣这样举办，可是花费太高，在场的现在有三千多人，几乎是布朗大学一半的学生。

　　某些老师也来参加，其中不乏头发花白的老教授。

　　仔细算下来，这场派对可能要花掉百万美元之巨，也只有韩宣才有这魄力！

　　人们面向韩宣他们，现在进场的这四位，都是在各个方面有着特长的天才，以前可能一年都招不到一个，去年布朗大学却罕见的招到了四位。

　　尤其是韩宣这个让人又爱又恨的家伙，他的到来让布朗大学出尽了风头。

　　人们看到比自己优秀的人，总会有种嫉妒感，这无关性格，只是人类的天性罢了。

　　但看到韩宣，他们已经懒得去嫉妒，不是不想，而是无力。

　　两者之间的差距实在是太大，大到足够让他们绝望。

　　因此，和韩宣反而没什么矛盾，有的只是喜欢与崇拜。

　　去年冬天刚毕业的那届布朗大学毕业生们，有许多进入了雪山投资公司，据他们所说，公司的待遇非常好。

　　有脑子的学生们已经在想着，是不是该趁着这次机会，在韩宣面前混个脸熟，将来进雪山投资公司工作……

　　篮球场旁边有个高约十五米的灯塔，将整个体育场照亮，灯光微黄。

　　但总有些地方照不到，有光的一面，人脸是亮的，另一面则是黑的。

　　韩宣所见到的是黑压压人群，神情狂热不断向自己挥手，叫喊着自己的名字。

　　作为派对的主办人，理所当然受到宾客们的尊敬，韩宣笑着跟他们打招呼。

　　保镖们没有过来，带着保镖跟学生们互动，总会有层隔阂，这是他所不希望看到的。

　　堵在门口的人们，自动让出条路给韩宣和哈里斯他们进来，通道两边满是激动的人群，韩宣走在中间，不时跟两边的人们握手。

　　身后，伊莎贝莉头疼捂住耳朵，她正在嘀咕着自己脑子抽风了，干嘛要来参加派对。

　　欧文小跑来，将话筒递给韩宣。

　　韩宣对话筒吹了口气，周围好几个音响里，顿时发出声音。

　　在场的人们收到这个信号，渐渐安静下来，只听见韩宣开玩笑道：“感谢大家来参加今晚的派对，我是韩宣。没错，雪山投资公司的那个韩宣，相信大家应该听说过。或许有人在想，我今天为什么要举办这场派对？有人会说，我是为了讨好你们，希望你们以后能进我的公司工作。我在这里告诉你们，没错，我确实有类似的想法，毕竟布朗大学的学生，实在是太优秀了！”

　　这句话惹来一阵拍手叫好声，有谁不喜欢听别人夸赞自己？

　　韩宣接着笑道：“另外，狂欢需要理由吗？我来布朗后，用在这里学到的商业知识，赚了很多很多钱，现在是带你们分享我快乐的时刻，酒就在桌子上，大家开始喝吧！”

　　“哇哦！让我们感谢韩！”

　　人群里有位学生喊道……

　　派对开始。

　　学校学生组成的重金属乐队，敲打起老鹰乐队《加州旅馆》节拍，人们涌到桌子旁，拿起摆放在上面的啤酒瓶。

　　现在一个个的还很斯文，真正的狂欢高潮，要等他们半醉半醒时候，才会表现出来。

　　承办这次派对的公司，带来几盏彩色大灯，放在体育场四周不断闪烁，刺激着在场宾客的神经。

　　加布里尔走到韩宣身边，将刚才道森秘书说的事情告诉他。

　　韩宣和拉米瑞兹，在去年已经参加了布朗大学的DKE兄弟会，正式成为其中一员。

　　这是美国校园内合法的组织，成员关系能持续一生时间，美国许多大亨政客们，都是依靠兄弟会组织互相结识。

　　虽然韩宣不喜欢兄弟会中，一些欺负新成员的做法，但并不介意和这些精英青年们搞好关系，这对他将来的人脉网有很大帮助。

　　“在哪举办呢？带我去见见他们。”

　　加布里尔扭头，用下巴指指北边的房子，说道：“那间存放体育用品的仓库……”

　　前来敬酒的人来了，是一位韩宣从未见过面的年轻女学生。

　　看她打扮的模样，应该是大三或者大四了，新生不会像她这样，敢穿露出整个小腹的短款上衣，这是在赤裸裸吸引男性犯罪。

　　她笑道：“非常棒的party，我很喜欢，感谢你！”

　　说完偷袭，在韩宣脸上留下个鲜红唇印，接着仰头将杯子里的威士忌一口喝完，周围有几位女生，立马鼓掌叫好。

　　韩宣想着这应该是做游戏输了的惩罚之类，拿起杯香槟喝了一小口，嘴里说道：“今天不能多喝，抱歉。在场的人太多了，我得为待会儿做准备，至少不能被抬着回宿舍。”

　　“哈哈！可以理解，很多人都想看你喝醉的样子呢。那么，我先走了……”

　　“再见。”

　　去体育仓库短短一百多米，几乎走两步就有一个人来敬酒。

　　韩宣期间只喝了小半杯香槟，却没人会责怪他，他今晚是主人，想喝多少都随心意。

　　来到体育仓库时候，道森秘书正从屋子里出来，见到老板尴尬说道：“我觉得你还是不要进去比较好。”

　　“为什么？”

　　“这里面……稍微有点乱。”

　　韩轩更加迷糊了，推开门探头。

　　发现一群只穿着内裤的男人，和穿着内衣裤的女人们，正在里面互相笑谈喝酒。

　　好吧。

　　原来今晚DEK兄弟会的主题，是泳装派对……


第796章 兄弟会泳装派对

　　美国人喜欢举办派对。

　　总参加单一的种类会厌烦，于是各种各样的派对形式也就随之出现了。

　　除了正常的派对以外，最著名的有换装派对，也就是打扮成鬼怪、各种电影人物的造型等。

　　更奇葩点的有睡衣派对，每位参加者都要穿睡衣入场，还有就是眼前的泳装派对，不穿泳装不允许进入。

　　最最最奇葩的是裸体派对，参加者不允许穿衣服，但不是以那种很靡乱的形式出现，单纯只是裸体而已。

　　追求放松、亲近自然，和最近在美国流行起来的裸骑、裸晒、裸体示威等项目一样。

　　韩宣站在门口，看到体育器材仓库里面的场景后，顿时大窘。

　　一双眼睛贼兮兮地在那些，只穿着泳装的女生身上扫视，这不能怪他，明明好几次想要将视线移开，但总被她们吸引着。

　　想让处在青春期的少年，抵抗眼前这种诱惑，实在太难了些……

　　其中有位穿着XXXXXL超大码红白格子内裤的白白净净的胖子，满身肥肉简直要刺瞎韩宣的眼睛。

　　这家伙他认识，泰森食品公司大股东、兼任如今首席执行官的儿子奥兰多，他父亲的泰森食品公司，和雪山牧场有生意上的往来，每年都要从雪山牧场购买一大批完成育肥的牲畜。

　　奥兰多见到韩宣，开心大喊着：“你还愣在门口干什么？快把衣服脱了进来啊，屋子里没有风，一点都不冷！”

　　奥兰多刚说完，一位拉丁裔美女从他身边路过。

　　连忙抬起胳膊将她拦住，开口搭讪那女的，要请她喝杯酒。

　　对方用手捏了捏奥兰多的胸，说了句“比我还大，你不是我要找的”，娇笑着摇头走掉了，胖子没爱情。

　　韩宣心虚挠了挠头，没人告诉他今晚要举行泳装派对，即使这是自己的派对，转身对拉米瑞兹和哈里斯他们俩，问道：“你们觉得呢，进不进去？”

　　哈里斯伸头往里看了眼，默默脱掉自己的外套和上衣，然后把裤子、袜子、鞋子也脱了，光着脚全身上下只穿条内裤，用行动表达出太想进去。

　　拉米瑞兹也是一脸兴奋模样，飞快将自己的衣服脱光，把衣服拿在手里，说着：“早就听说学校兄弟会有泳装派对，终于碰到了，平时那些人都不叫我！”

　　面对这两个想凑热闹的家伙，韩宣无言以对，直接忽略了其实自己也想进去这个事实，问道：“伊莎贝莉，那你呢？”

　　“进去吧，我不脱衣服，感觉挺有意思，第一次参加这样的派对。”伊莎贝莉回答他。

　　既然在场的唯一女生都不介意，韩宣还能说什么呢，推开门往里走去。

　　拉米瑞兹见到这幕惊奇问道：“你为什么可以不脱衣服？”

　　韩宣将手放在嘴边轻咳两声，“今天我感冒了，相信他们会原谅我的……”

　　想法很美好。

　　然而事实却是，韩宣才刚进屋，便被看见他打扮的人们，一窝蜂涌来扒光了衣服，幸好他们很给面子地留了条内裤，才没让他出丑。

　　没人敢要伊莎贝莉也脱，即使她自己愿意不行，美国对未成年女孩的保护，可不是一般的严厉。

　　加布里尔和杰森这帮贱保镖，一把年纪了还想着勾搭女学生。

　　找借口说是一定要遵守派对的规矩，接连将自己上衣给脱了，还能看见放在他们腰间的手枪。

　　身上肌肉轮廓分明，十分强壮，或多或少都有着弹孔、刀伤留下的伤疤。

　　还真有小白兔上当，衣服才脱不久，引来一片惊呼，紧接着便有胆大的女生，跑去和法国裔美国人加尔杰农搭话。

　　加布里尔撩妹全靠一张嘴，身边站着两位白人女学生，逗得她们捂嘴大笑。

　　气的带她们来的男伴，都快要疯了。

　　韩宣只尴尬了没多久，周围都是和自己相同打扮的人，很容易便能适应。

　　他穿着条美国国旗图案的内裤，让奥兰多惊叹不已，说道：“好爱国啊，整天将星条旗穿在自己身上，想要玷污整个美国吗。”

　　韩宣没理会他的胡话，笑着在他那大肚子上拍了拍，波浪抖动。

　　“你该减肥了，真的，伙计。上次见到你时候，好像还没这么胖，这段时间你最少重了三十磅。”

　　“什么三十，整整三十九磅！”

　　奥兰多埋怨道：“都怪你爷爷在食堂捐赠了一家中餐馆，他们那里的东西太好吃，这才导致我减肥减不下来。而且高油脂的中餐，还容易发胖，我已经绝食半天，感觉成功就在眼前。”

　　韩宣看了看他手上的那份芝士甜点，将他说要减肥的话，当成是玩笑忘在脑后。

　　目光打量这间摆放体育用具的仓库，只是简单放了些桌子、椅子，格外具有特色，很适合用来举办派对。

　　某些男女亲密接触的场面，似乎有些少儿不宜，说到美国大学的派对，就绝对绕不开这些话题，韩宣不是看到女人就走不动路的男人，当做没看见就好。

　　DEK兄弟会没什么需要特别注意的规则，说是聚会，大概就是聚在一起互相聊天。

　　人们都在对韩宣挥手打招呼，有些还来自我介绍，希望能留下个好印象。

　　其中甚至还有股神巴菲特的亲外孙，可他没有来和韩宣交谈，像是在故意躲着。

　　所以韩宣也没去找他，不经意间看到他手里，有个香烟似的东西，绝对是大麻没错……

　　真实的美国学生，不如电影当中那么漂亮、帅气。

　　身材火辣的美女、或健壮帅气的型男也有，但毕竟是少数，更多的是身材走形的男女。

　　例如奥兰多，明明和饰演精灵王子的奥兰多，叫同一个名字，可两人却相差了一整座珠穆朗玛峰的高度。

　　哈里斯和拉米瑞兹这两个小呆瓜，站在韩宣旁边，眼睛都快看直了。

　　努力装成大人模样，互相撺掇着对方，每人拿了杯酒，走到各自喜欢的女生面前，想要学别人搭讪。

　　韩宣正和几位联邦政府高官家族的子弟说话，侧头见到她们的戏弄眼神，还不停在劝哈里斯和拉米瑞兹喝酒，心里清楚这两个家伙今天晚上要惨了……


第797章 应召舞娘

　　韩宣一直没阻拦哈里斯和拉米瑞兹喝酒，喝不喝是他们自己的事情。

　　现在这两人正是对酒好奇的年纪，提前接触过了，明白喝醉不舒服，长大后自然会少碰这东西，他可不想突然间多出位嗜酒的朋友。

　　拉米瑞兹还好，头晕之后就安安静静躺在篮球堆里睡觉，拉块沾满灰尘的破布，当毯子盖在自己身上。

　　看那舒服表情，可能以为是在宿舍的床上躺着呢。

　　而哈里斯，性格完全跟拉米瑞兹相反，喝醉酒后，他简直是龙！

　　韩宣头一回发现，这位身高将近一米七，貌不惊人的朋友，居然这么能说会道。

　　闷骚的宅男哈里斯，趁醉将本性释放出来后，把他给雷到了……

　　只见离韩宣不远处，哈里斯竖起三根并拢的手指，正对一位刚上大学女学生说道：“我发誓。从小到大，从没见过像你这么漂亮的女人，尤其是这双嘴唇，多么的性感，我有幸可以亲吻你一下吗？”

　　这时韩宣眉毛上挑，表情僵住，好像发现了新大陆，让他更惊讶的还在后面。

　　那女生摇头拒绝之后，哈里斯打了个酒嗝，站在原地摇摇晃晃，不死心接着说道：“我想让你知道的是，我以前从没有跟别人接过吻，这是我的第一次。你是哪里人，德克萨斯州的吗？”

　　“……不是，我来自俄克拉荷马州，但我曾祖母是德克萨斯州的。我挺喜欢你，哈……哈里斯，但你的年纪太小了，我不能这样做，抱歉。”

　　那女学生用手捂住自己胸口，神情带有抱歉的意思，轻微摇了摇头。

　　哈里斯玩套路逗她开口说话，接着像是没听见后面那句话，装作恍然大悟表情：“啊~俄克拉荷马州，真是个好地方，就在德克萨斯州的旁边。难道你真的不能满足我的愿望么，只是亲一下而已，简单的那种。我喜欢你，想要为今晚留下一段美好的记忆……”

　　旁边那些学生顿时起哄：“亲一个！亲一个！”

　　“难道你想拒绝他吗？我的上帝啊，初恋失败会留下阴影的，那样我会鄙视你，只是一个吻！”

　　有人倒竖大拇指喊着。

　　那位新生也挺能玩得开，事情到了这地步，再不答应会是件很丢脸的事，她高举起双手，大喊着：“你们够了！”

　　接着一把搂住哈里斯的肩膀，用力往他嘴唇亲了一下。

　　哈里斯这个贱人，竟然反抱住她，再次啃下去，四周人们看到这幕，哄闹声震耳欲聋。

　　看哈里斯那熟悉的动作，要说这是第一次Kiss，韩宣无论如何也不会相信。

　　以前韩宣很少接触这种青年人的派对，大多是跟爷爷和外公他们，去参加由商人和政府举办的高端聚会。

　　今晚的所见所闻，让他涨了不少见识。

　　几杯酒下肚，体育器材仓库的气氛更加热闹，在半米高的啤酒桶旁边，一群人围在那用皮管喝酒。

　　有个倒霉的家伙，被人抓住双腿倒立起来，周围都是看热闹的观众，别人拿住啤酒瓶，直接往他嘴里灌。

　　几口喝完就被灌吐了，连忙跑到个装满排球的木桶旁，抱着它呕吐，声音听得恶心。

　　此刻，有位显然不是学生的高挑女人，拎着箱子开门走进来。

　　她身上穿着红白色护士制服，胸前只系了两个纽扣，露出大片雪白，裙子超级短，刚刚遮盖住屁屁。

　　韩宣见到她后，招手喊来杰森保镖，对他问道：“去问问那女人是谁。”

　　杰森看了看她，音乐太吵，于是凑到韩宣耳边，大喊道：“在泳装派对上穿成这样的，还能是谁？脱衣女郎呗！你们大学生真会玩，还制服诱惑，难怪多少学生挤破了头，也想上大学……”

　　伊莎贝莉闻言，先是鄙视了那女人一番，然后丢出个白眼给韩宣。

　　韩宣连忙解释道：“你别看我，我也不知道她是谁喊来的，反正不是我！”

　　胖子奥兰多喜欢出风头，生怕别人不知道是他，跳上桌子拍手大喊着：“都看这里！兄弟们！我叫的脱衣女郎到啦！”

　　这句话像是点燃了火药桶，在场的无论男女，全都高举着双手欢呼叫好。

　　刚刚被奥兰多搭讪的那位拉丁裔美女，发现好像很多人都认识奥兰多的样子，悄悄问旁边女伴：“他是谁？”

　　等得知他父亲，居然是一位身价数十亿美元的超级富豪，眼睛顿时放光，看奥兰多那满身肥肉，也觉得不是那么可恶了。

　　在这里要先恭喜奥兰多，成功替他父亲，找到一位和自己年纪差不多大的后妈。

　　当然了，这是未来才会发生的事情……

　　人们自发给那位脱衣女郎，让出用来表演的位置。

　　场地中间露出一大片空地，脱衣女郎模样不是特别好看，但身材超级火爆，身高足有一米七五。

　　她穿着护士服，随音乐声音扭胯，手放在两边往上拉裙子。

　　韩宣只看到这里，接下来的场景无福消受。

　　不是因为舞台中央的场景辣眼睛，而是因为他听见一个很耳熟的苍老声音，在大喊着自己的名字。

　　回过头看去，如今本该在伦敦金属交易所叱咤风云的资本大鳄乔治·索罗斯，正站在人群外面招手。

　　韩宣对身后的人们说抱歉，请他们让出一条道路，伊莎贝莉脸上写满“很感兴趣”，没有跟韩宣出来，她已经不是普通人类了。

　　这里的音乐声音太吵，人们也太闹。

　　堵住耳朵，伸手示意老索罗斯和自己往外走，来到体育器材仓库的外面，问道：“晚上好啊，索罗斯先生，你怎么会在这里？”

　　他在装疯卖傻，想来面前老头，肯定是为了自己做空铜期货的事情而来。

　　但没能搞清楚，索罗斯为什么会来找自己之前，他不想先将事情说明白。

　　索罗斯点了根雪茄，站在他两米外，扭头吐出口白烟，这才说道：“玩的很开心嘛，很抱歉打扰到你了。但作为过来人，我想提醒你一句，这种场合可不适合你，即使等你长大了，也最好少参加点，没好处的……”


第798章 来自索罗斯的威胁

　　韩宣能听出，他是在以长辈的身份真心告诫，没辩解说自己不清楚兄弟会派对的内容才会参加，边穿衣服边说道：“我明白，谢谢。”

　　老头索罗斯脸圆圆的，看起来人畜无害，嘴边带着和蔼可亲的笑容，他如今65岁，头发已经变得花白。

　　手里拿着根红棕色拐杖，身上穿着常年不变的白衬衫和黑西服。

　　沿着小路往前走，远离疯狂的体育场派对，接着对韩宣说道：“最近伦敦金属交易所，突然出现一笔金额高达八十亿美元的沽空铜期货订单。你不觉得这个场景很熟悉吗？比如墨西哥那次，也出现了笔七十亿美元的沽空单，当时我就觉得是你，后来问了几位朋友，才发现果然是你没错。韩，你这样的做法，有点耍无赖。我们在前面拼杀，而你躲在后面偷偷掠夺我们的胜利果实。”

　　这个老头已经点出了自己，甚至连沽空金额都知道，肯定有十足的把握，在索罗斯面前抵赖也没用。

　　韩宣坦然说道：“我听公司的金融分析师说，近期铜价可能会下跌，于是买了些空单。你不会大老远跑来，就是为了跟我说这件事情吧？我们普罗维登斯市靠着大西洋，海鲜味道挺不错，吃没吃东西？一起去享用晚餐吧。”

　　“我对海鲜过敏，而且在飞机上已经吃过了，感谢。”

　　见韩宣岔开话题，索罗斯笑了笑，又将话题给扯回来，说道：“你沽空铜价，觉得在这场斗争中我们能赢，我感到很高兴。可是最近，我们手上的资金不够用了，可能需要暂时放弃跟住友财团的争斗，等凑齐资金后再继续实施计划。所以你的那10亿美元，很可能会泡汤，我只是来提醒你一下，毕竟挣钱不容易。在墨西哥那次，因为你突然大笔抛售，引发金融市场动荡，我们损失了很多利润，同样的当我不会再上第二次。”

　　韩宣瞬间想骂娘啊，他哪是在提醒，简直是光明正大的威胁自己。

　　一旦索罗斯他们收手，日本住友财团肯定会拼命将铜价给提上去，到时候出手那些空单，肯定来不及。

　　万一那十亿美元本金被强行平仓，或许还会倒欠银行的钱，这次分散在十多家券商的期货杠杆太大了些。

　　这个威胁完全没办法可以化解，韩宣高举双手投降，开口说道：“好吧，我亏你们也要亏，何必两败俱伤呢。让我听听你的要求，你想从我这里得到什么？”

　　“资金。我们现在缺少大笔的资金，来跟住友财团继续斗下去。如果你可以提供资金参与进来，我不介意这次带你分一杯羹。先是从墨西哥捞到一大笔，前段时间又从日本捞了一大笔。虽然我不知道那些钱被你藏到了哪里去了，但你绝对有钱，这点肯定没错。”

　　索罗斯也不藏着捏着，直白说道。

　　韩宣沉默了会儿，问他：“你们想要多少？”

　　“15亿美金左右，有了这笔钱，我可以将世界铜价再降75美元。住友财团目前投入的流动资金跟我们相当，僵持一段时间后，我有把握将它拖入万劫不复的深渊。我知道华人因为历史原因，都很讨厌日本人，其实我也讨厌他们，在这点上我们的观念是一致的，我刚做生意时候，被一位日本人坑过。”

　　韩宣怕他带着录音机之类的，哪敢当众承认自己讨厌日本这话传出去，家族其他人和自己在日本的产业，就没办法继续做下去了，小心点总没错。

　　否认说道：“哪有的事，上次日本大地震，我还向他们捐赠了价值100万美元的物资，怎么能说讨厌日本呢？”

　　索罗斯通过这句话，再一次认识到了韩宣的厚脸皮。

　　据他情报了解，韩宣在日本做空的利润最少在15亿美元以上，赚了日本人的钱，然后只捐出100万美元给他们博取感谢。

　　即使不要脸成索罗斯这样，也觉得有点不好意思，而韩宣的语气，却显得很骄傲的样子……

　　索罗斯没跟他继续扯皮，面对年纪比自己小了几十岁的韩宣，他有点不知道怎么下手。

　　从胸前口袋里，掏出张黄金制作的名片递给他，接着看了看自己的手表，老索罗斯说道：“我现在要赶去巴黎，考虑好之后打给我。假如你愿意参与进来，以后我们的最新消息，你都可以了解到，总比现在胡乱猜测铜价好。什么时候抛售、什么时候入手，只有分配合理了，我们才能以最少的投入，赚到最多的利润。我和组织成员开过电话会议，团队里的其他人，欢迎你加入进来，你有这个资格，雪山投资公司前两次在金融市场的操作非常棒。”

　　这是个韩宣非常想吃下的诱饵，了解到这帮风投机构的最新动向后，对他狙击铜期货有巨大帮助。

　　不然总显得束手束脚，生怕一方突然撤退，致使产生损失。

　　脑子飞速转动，看其中有没有能坑到自己的陷阱。

　　听索罗斯的意思，他们还有个专门负责这次打压铜价的组织，或许在英国、墨西哥等地的狙击国家经济事件中，他们这个组织也参与了。

　　假如这个组织真的长期存在，那么它绝对是世界最高端的地下金融组织之一，能够影响到全世界！

　　韩宣在索罗斯准备离开时候，喊道：“我答应你了！就15亿美元！我需要时间凑齐这笔钱，从银行贷款最少要花三天时间！”

　　索罗斯根本没想过韩宣会拒绝自己的请求，假如真的拒绝了，那只能说明自己的眼光出错，他根本不是个聪明人。

　　转过身比划个大拇指，笑着说道：“很明智的选择，我们想要将铜价压低到2000美元以内，最多不会超过1700美元一吨。

　　其中的利益可想而知，足够让我们每个人都满意。

　　你那80亿美元的空单，实在是太多了些，我想，五倍杠杆会是个很好的选择。

　　我们会在这段时间，将铜价再次打压40美元左右，半个月后你出手30亿美元的空单，稍微能赚到一笔钱。

　　以后只留50亿美元做空就可以，不然的话我们会很为难。

　　另外提醒一句，住友公司已经注意到了你的这笔交易，和这个财团做对，不会是件让人开心的事，你应该躲得更深一些。

　　这条消息，就当是我的见面礼好了，至于什么时候抛售，到时候我会告诉你。

　　他叫做施瑞尔·凯德，是我的助理之一，最近这段时间，有什么事就由他代我转告给你……”


第799章 最恐怖的风投家

　　索罗斯走后，韩宣站在原地许久，今晚他只喝一点点酒，现在完全醒了。

　　打了个电话，告诉安东尼执行官这件事情的全过程，安东尼觉得跟他们合作有危害、也有利益，总的来说利益要比危害大，答应索罗斯是正确的做法。

　　他曾经在富达基金工作，甚至参与过前些年攻陷英国经济的计划，对内幕消息了解得比韩宣多。

　　虽然韩宣的财力要比索罗斯雄厚，但是索罗斯经营了大半辈子的关系网，实在是太恐怖了。

　　他不仅和世界各大金融组织、风投机构有联系，还和美国高层关系密切，是替美国收割其他国家“羊毛”的代言人。

　　虽然索罗斯自己赚不到多少钱，只是个明面上的操盘手，但是他能对一个国家造成相当恐怖的危害，甚至不亚于丢了颗原子弹。

　　哪个国家发展起来，他就去找当地金融市场的漏洞，使其元气大伤，确保美国的霸主地位遥遥领先。

　　二十年后，连华夏那么封闭的股市，都被他和率领的那伙人收割过，索罗斯就是有这样敏锐的视角。

　　他的背后有着一个庞大的金融分析团队，其中政府的影子随处可见，而量子基金只是个名义上的组织。

　　美国中情局特工，全年二十四小时守在他身边，既是保护、也在监督，可以说，风投家中最恐怖的就是索罗斯。

　　别人可以摧毁一家企业，但他可以搞垮一个国家的金融市场！

　　韩宣从安东尼这里得知，正在将Be公司并入HOPE科技公司的消息，心情稍微好转了些。

　　周围灯光昏暗，旁边是个养着乌龟的小圆湖，直径不过十三、四米，里面有许多和杰尼龟同种的鳄龟。

　　它们在月光下，爬到湖中心的小岛上休息，数量有二十多只，最大的一只背甲将近半米。

　　回想和索罗斯见面的全过程，几乎一直被他牵着鼻子走。

　　韩宣对此是无奈的，自己有把柄在他手里呢。

　　虽然索罗斯他们，暂时放弃对铜价控制权的可能性比较小，但不是完全不可能，涉及到十亿美元的庞大资金，没有跟他赌的必要。

　　其实加入他们组织也有好处，至少再等两年，就能和他们组团，共同去亚洲割羊毛了，光想想都有点小激动。

　　和墨西哥相比而言，日本、韩国等国家才是真正巨大的蛋糕。

　　不用想也知道兄弟会的派对那边，现在场面已经乱到不行，韩宣对道森秘书说道：“把哈里斯和拉米瑞兹带回来，他们喝醉了，留在那里容易出事。我再去体育场露个面，喝两杯酒之后，我们去吃晚餐，不知道学校食堂关没关门。”

　　加布里尔积极举起手，他早就想回去看爱情动作片了，大喊着：“我去！”

　　“……滚吧，你个小碧池。”韩宣双手都对他竖起中指。

　　体育场异常热闹，举办这场派对比韩宣向布朗大学捐赠一所图书馆的影响还大。

　　学生们能够从派对当中，真正获得利益，而不只是一座房子。

　　随着雪山投资公司迅速发展扩大，如今最缺的就是人才，猎头公司从没停止过在其他公司挖人的举动，韩宣已经惹了众怒，不能再继续这样下去。

　　公司的管理层框架已经初步搭建好，现在可以自己招收优秀高校毕业生，建立属于雪山投资公司的人才储备，从中挑选可用之才……

　　……

　　疯狂总是短暂的。

　　结束派对第二天，韩宣和伊莎贝莉俩人，正式开始忙碌于那个庞大的经济学研究项目。

　　时间匆匆忙忙往前走，眨眼间过去了两周。

　　今天上午。

　　布朗大学的校园里，出现了个从未有过的身影。

　　布朗大学有一尊著名的青铜熊雕塑，维尼在雕塑下仰起头看看它，嗷呜叫唤着，算是跟同伴打过招呼了。

　　只不过同伴不礼貌，没有回应维尼……

　　在阿娃的陪伴下，悠哉悠哉继续往前走。

　　脖子上的项圈让它很不舒服，连带对牵着绳子的阿娃，也有所不满。

　　嗓子里不断发出叽里咕噜的声音，好像是在说：“当熊大爷是什么，宠物吗？你眉的学校保安，竟然不给俺进来，还要给俺戴条狗链子……”

　　胖丁跟在它身边，科迪亚克岛棕熊跨一步，它那小短腿要走十多步才能跟得上，累得气喘吁吁，往前走时候左右摇晃，眼看就要倒了。

　　用尽全身最后的力气，抱住了维尼的腿，抓住它身上长毛往上爬，躺在维尼背上，摸着自己肚子舒服叹气。

　　周围学生们离它远远的，对着维尼指指点点，议论些什么，他们已经认出了，这是韩宣养的宠物，那头上了ABC电视台，会开拖拉机的明星熊……

　　学校到处都是主人的气味，维尼表情有些茫然，低头寻找着气味最浓的地方。

　　它兜兜转转花了半个多小时，来到一间位于音乐楼后面的仓库门口。

　　这里曾经用来摆放破损的音乐器材，前几天简单收拾装修后，建于本世纪三十年代的老仓库，成了韩宣和伊莎贝莉以及一帮学校金融系学生的工作室。

　　虽然这几天脑子用多了，累到不行，但韩宣发现原来做研究会让自己的生活变得充实起来。

　　一天天的眨眼间就过去了，他喜欢这种忙碌的感觉。

　　看了几天经济学书籍后，韩宣如今正忙着统计从美国托人找出来的半公开资料，内容是关于印度这些年经济、民生情况。

　　资料上许多机密的内容，被涂成了黑色，但那些公开出来的数据，足够用来做研究了。

　　总共有几大箱子的纸质文件，他直到今天早上才全部看完，现在正忙用笔往白板上写着一行行数据，准备用这些重要数据进行分析。

　　他和伊莎贝莉想要研究的课题，是由无数小型研究项目组成，工作量无比巨大。

　　那些金融系最优秀的学生们，平时帮忙整合资料，总共有十七人，他们一个月能领到两千美金的补助，由韩宣私人出钱。

　　此刻，听到熊的叫喊声，韩宣还以为是错觉，扭头往外看去，惊奇道：“胖丁，维尼？！”


第800章 超级面膜

　　韩宣放下手里的笔，走到仓库外面。

　　笨重的棕熊用力扭屁股，将胖丁甩下去，跑到主人面前，大脑袋在韩宣的胸前拱来拱去，撒娇讨好。

　　胖丁顾不上埋怨维尼不讲情谊，跑来抱住韩宣的腿，可怜兮兮地喵喵叫唤，死活不放手。

　　韩宣揉了揉这两个家伙的脑袋，对负责照顾宠物饮食起居的阿娃说道：“它们怎么来了？”

　　“前天和你通过电话之后，这两个家伙绝食威胁，想要见到你，我没有办法阻止。刚好韩夫人也在雪山牧场，听说她要来纽约，我就顺路就带它们一起过来看看你。”

　　韩宣听到她的称呼，瞬间想明白，问阿娃：“我奶奶也来啦？它们会绝食？打死我都不信，肯定在你没看到的时候，偷偷吃过东西，你别被它们给骗了。”

　　阿娃难道会说，自己也在雪山牧场待得无聊，所以找个理由出来玩吗？

　　当然不会让老板找到扣薪水的理由。

　　于是说道：“维尼和胖丁很想你。小巴里也一起过来了，不过它昨天有些拉肚子，现在正在纽约野生动物园检查。兽医说它有些着凉，要留在纽约野生动物园观察几天，到时候我再把它接过来。”

　　“其他几个家伙呢？麦兜、奥巴马它们没来？”

　　“没有，数量太多我照顾不了。它们喜欢乱跑，从不听我的话，只有你在的时候才装乖。”

　　阿娃刚说完。

　　胖丁和维尼同时亮出爪子，威胁她闭嘴。

　　这个蠢女人知道的太多了……

　　瞧见一位穿着米白色风衣的贵妇人走来，韩宣对她大喊道：“嗨！奶奶！我在这里！”

　　“刚才看到一位熟人，是我上大学时候的同学，没想到她来布朗教书了，跟我聊了一会儿。当年要不是嫁给你爷爷去了加州，说不定我也是教授，学校让我留校，我没答应，现在有点后悔了。”

　　奶奶唐婉张开双手，要抱孙子。

　　韩宣对此很是无奈，他不喜欢这种亲密动作，会显得自己年纪小。

　　被她抱住后，脸上果然多了几个口水印，悄悄用衣服袖子擦掉，嘴里说着：“你这次来纽约是要开Whoops公司的分店么？”

　　“不是，最近雇了位职业经理，帮我处理公司的事情，现在那些不需要我亲自去干。

　　上个月请一家纽约的化妆品研究所，帮我制作化妆品。

　　昨天给我打电话说，他们把东西弄出来了，于是来纽约看看产品怎么样。

　　你知道吗？

　　雪山牧场的牛奶，对改善皮肤效果特别好，上个月我接到一封信，寄信人说自己是Whoops公司的粉丝。

　　她用孩子没喝完的鲜牛奶洗脸，没想到半个多月后，脸上皮肤白嫩了许多。

　　希望Whoops公司能够出售，用你把牧场牛奶制作的面膜。”

　　韩宣从小到大都在喝自家的牛奶，闻言表情惊奇，抬起手摸摸自己脸，皮肤确实蛮不错。

　　奶奶拿出黑色钱包打开，从里面抽出两张照片，接着说道：“那家化妆品研究所，找了许多位不同肤质的志愿者，用雪山牧场的牛奶做实验，每天洗脸三次，这是其中一位的对比照。”

　　韩宣从奶奶手中接过照片，两张上面是同一位中年金发女人的正脸照。

　　但左手照片上，这位女人的皮肤，明显要比右手照片里的白了许多，而且脸上雀斑似乎也变淡了，没先前那么明显。

　　他奶奶开心说道：“接到那封信后，我也用雪山牧场的牛奶洗脸。到现在坚持了二十天，看出我的不同了吧？瞧瞧我眼角，一些皱纹消失了，皮肤也变紧了。本来这段时间工作忙，经常熬夜导致脸色有些不好看，洗完发现，皮肤真的好了许多，这实在是太神奇了。我从他们那带了几片面膜过来，如果等通过检测，证明对人体无害，那么这东西绝对会卖疯！”

　　韩宣拿起奶奶从手提包里，翻找出来的一张面膜，觉得有些难以置信。

　　自己家的牛奶，竟然还会有这种逆天功效？

　　女人对化妆品有多疯狂和执着，从那些化妆品制造商们，每年那惊人营业额上就可以清晰反映出来。

　　这是个极其暴利的行业。

　　就拿面膜举例。

　　一盒面膜的出厂价，大概是它售价的10%左右，成本费用大多花在了流通、推广环节。

　　化妆品公司的广告投入惊人，这些广告都是在用消费者的钱刊登。

　　中间商赚取绝大多数利润，经过层层盘剥后，以天价进入消费者手中。

　　制造商赚的钱不足百分之八，但也比超级市场暴利的多。

　　家里有足够的资本开设化妆品直营店，自己家制造、自己家出售、自己家运输、自己家打广告。

　　再加上这款面膜的神奇功效，售价不可能会低，利润完全可以保持在百分之八十五以上，这比从银行抢钱更快。

　　牛奶可以美容这一功效，很早就已经被人们所掌握。

　　皇室贵族最早开始洗牛奶浴，古罗马帝国的皇后Poppaea、埃及艳后Cleopatra等，都是牛奶浴的忠实爱好者。

　　韩宣撕开装着面膜的包装，放在鼻子底下闻闻，牛奶味道非常香浓。

　　他奶奶笑道：“你可以试一试，我在来的路上刚敷过一张。”

　　“我？”

　　韩宣出于大男子主义，下意识抗拒敷面膜这种，会被人认为娘炮的做法。

　　将目光盯向坐在书桌前的伊莎贝莉身上，她对周围发生的事好像一点都没有察觉，依然埋头写着什么。

　　“伊莎贝莉？伊莎贝莉！”

　　叫了她两次，伊莎贝莉抬起头，被打断了思路刚要发飙，抬头看到他们。

　　打量完华人面庞的老妇人，她嘴角顿时往上扬，露出甜甜的笑容。

　　“快来，有好事找你。试试我奶奶公司新出来的面膜，你终于可以变白了！”

　　韩宣就是嘴贱，伊莎贝莉的笑容立马僵住。

　　她是巴西人，小麦色皮肤不算白，九十年代的西方审美观，还以白为美，小麦色皮肤没有流行。

　　听到韩宣这像是在嘲讽的话，她不怒才怪！

　　奶奶往韩宣脑袋上拍了一巴掌教训他，向伊莎贝莉笑道：“别听他胡说，你长得很漂亮。”

　　阿娃接口问韩宣：“可以给我吗？我愿意试试。”

　　她听到了奶孙俩人的全部对话。

　　照顾维尼它们比照顾小孩子还难，自从去年被韩宣骗来工作，阿娃的脸色变差了，完全抵挡不住这片面膜的诱惑。

　　“当然可以，给你。”

　　韩宣将手里没有商标的银色薄片袋子递给她，等阿娃敷好躺下后，静静等待……


第801章 现金奶牛

　　“我和韩宣接下来要去趟印度，完成课题当中的调查问卷、报告期、无回应调查、调查数据的完善、平困线的设定等项目。关于印度的贫困度量问题，印度调查数据和国民核算不透明，给研究增加了很多难度。只有实地去印度考察完，我才有把握建立起合理的，关于收入不平等和健康的模型进行研究。这些研究项目主要涉及到计量经济学，我们想要通过数据调查，设计出能够促进福利和减少贫困的经济政策，改变现有微观经济学、宏观经济学和发展经济学……”

　　韩宣奶奶表情认真，但她脑子里却正在想，中午该吃什么，好久没吃罗德岛州的海鲜了，不知道几十年前经常和他爷爷吃的小餐馆，还开不开业之类无关问题。

　　只不过随意问了句，伊莎贝莉和韩宣最近在研究什么。

　　伊莎贝莉说了五分多钟，都没有停止的意思。

　　每个英文单词她都能听懂，但是组合在一起，却又不知道是什么意思，这些东西和日常生活，实在是脱离的太远了。

　　伊莎贝莉的情商不算高，可也不算低，激动说完后，终于发现了朋友奶奶的不对劲。

　　想明白原因后，连忙闭嘴，结束这个话题：“嗯，差不多就是这样……”

　　假如是两周以前，韩宣听到她的话，可能也会云里雾里，弄不明白。

　　但是看了许多经济学书籍之后，他已经对这门极其重要的学问有了初步了解，差不多可以听懂。

　　想来随着深度研究数十年间，积累下来的优秀经济学论文，他可以对经济学知识了解得更多，到那时候才能真正开始进行研究。

　　周围那些金融系的学生们，不仅包括大学生，还有在读硕士、在读博士等。

　　他们面对韩宣和伊莎贝莉这两人，恐怖到让人绝望的学习能力，当真是泪流满面。

　　仔细想想自己多年艰辛求学的历程，恨不得一头撞死在校训碑上才好，人和人之间的差距，怎么会这么大。

　　一本书翻一遍而已，里面知识就懂了？

　　平常人做不到，但他们俩真的懂了，而且立马就能将知识运用到研究当中去……

　　现在是休息时间，不用继续整理资料，其他那些布朗大学的学生们，正陪胖丁和维尼玩耍。

　　堂堂科迪亚克岛棕熊，被一小块面包吸引，便躺在地上装可爱，卖萌向别人讨要。

　　好像是韩宣平时虐待它，没给它吃过似的，真丢脸。

　　胖丁则被人抱在怀里，安心享受着他们的按摩，尤其是背部，有人帮它挠挠痒，开心到眯起眼睛吐出了小舌头。

　　其他猫咪们可以舔到自己的背部，但它是个胖子，脖子以下全是腰，根本扭动不了身体……

　　阿娃敷面膜，敷了三十分钟左右。

　　等将和果冻似的白色面膜，揭下来时候，韩宣和记忆中画面对比，惊奇发现她的脸色，在短短半个小时时间里，就有了光泽。

　　可能是因为之前，阿娃很少用护肤品的缘故，所以这张面膜的疗效，在她脸上体现得特别明显。

　　韩宣记忆力能够当照相机使用，回想刚才，再跟现在眼前的阿娃对比，这种牛奶面膜的疗效，也实在是太逆天了点！

　　“你脸上有面膜的残留液体，洗干净了给我看看！”

　　“面膜味道真香，都快睡着了，哪里有水？”

　　阿娃伸了个懒腰，接过一位女学生递来的镜子，睁大眼睛：“我的上帝！”

　　“先别忙着臭美，出门左拐，草地上有水龙头……”

　　带着阿娃出门洗完，韩宣等她擦干后，伸出根手指在阿娃脸上戳了戳。

　　扭过头惊喜说着：“奶奶，我们家这回真的要发财了！之前以为伟哥会是最赚钱的现金奶牛，但现在我认为这东西赚的会比伟哥还要多！”

　　一款能够迅速改变女人肌肤情况的超级面膜，即使化妆品部门还只是个设想，就足够将Whoops公司的市值，往上增加八亿美元，甚至更多。

　　自从上个月，伟哥的神奇疗效引起巨大轰动以来，随着制药公司生产线逐步构建完成，伟哥的产量不断上涨。

　　如今每月的制造量，能够达到六百五十万粒，按照市场需求来看，这还远远不够。

　　四月以来，伟哥已经发售出去两百万粒，几乎一上架就被人给抢光了，它们为韩宣带来超过2500万美元的税前利润，都是现金。

　　韩宣奶奶知道这件事情，因此她不确信问道：“面膜真的能比伟哥还赚钱？”

　　“没错，面膜对女人来说，就是女人的伟哥。需要用到伟哥的男人不多，但是很少有女人，不需要化妆品，它的市场前景太庞大了！”

　　韩宣在奶奶包里翻找，拿着片面膜对一位雀斑挺严重，擦了层厚厚粉底的爱美女学生问道：“五十美元一张，它能改善雀斑。丽莎，你买不买？”

　　“嗯！”那女学生飞快点头。

　　“瞧啊，世界上最好赚的，就是女人的钱了。只要有一点点变美的希望，她们会求着把钱送来，极少数例外……”

　　道森秘书接口说道：“小老板，你应该考虑一下产量的限制。雪山牧场奶牛数量只有那么多，还要供应纯牛奶和奶粉，根本不可能制造太多面膜，我们没有足够的原材料。”

　　韩宣刚刚被突如其来的兴奋感，冲昏了头脑，没有去考虑产量问题，道森秘书的话像一盆凉水，浇在他脑袋上。

　　雪山牧场周围，暂时没听说有谁要卖牧场，都是认识了十多年的邻居，强行收购这种事，韩宣自认干不出来，但可以挂个高价，看看谁愿意出售。

　　想着怎么增加牛奶产量的时候，脑子里突然蹦出一个念头，问奶奶说着：“那草呢？我们牧场里有许多薰衣草和紫花苜蓿草，我在商店里看过用植物精华制作的面膜。雪山牧场的植物和牲畜，同时检测出那种神秘物质，可能那些植物对改善皮肤，也有很好的疗效。”

　　他的话为奶奶打开了一个新思路，低头翻找出手机，说道：“你等等，我让人去雪山牧场采集些样本回来做实验。假如真的可以，除了牛奶面膜，我还可以推出一整个系列，用它们当原材料，制作其他的护肤产品，创建出一个全新的化妆品品牌。”

　　韩宣想起什么，将奶奶拉到旁边，小声建议道：“你最好将化妆品公司，独立于Whoops单独开设。现在Whoops公司即将和Zara合并，有其他股东了，会白白将出售化妆品产生的利润送给他，我们家亏大了。”

　　“既然知道化妆品能赚钱，那就由你来开这家化妆品公司好了。你爷爷这些天为了遗嘱的事愁白了头，无论怎么样，都要交给美国联邦一大笔钱，才能将SOS集团完整交给你。慈善信托是没办法才会考虑的事，政府对慈善信托的限制太多了，我不想将来也因为遗嘱而发愁。”

　　人上了年纪，就会为身后事考虑，韩宣不喜欢听到奶奶说这个，想到人一定要分别便觉得伤感，笑着说道：“你们会长命百岁，不用这么早立遗嘱……”


第802章 热狗节

　　美国高校讲究宽进严出。

　　想要考入一所好大学不难，但想真正从大学毕业，并不是那么简单的事。

　　所以进入大学后，学习节奏往往会异常紧张，每个学期都要应对各类作业和考试，压力比较大。

　　因此，有些学生为了释放压力，会自发举办些很特别的活动。

　　这些活动随着时间流逝，久而久之就成了校园的文化和传统。

　　例如斯坦福大学有个亲吻节，在每学期的第一个月圆之夜，全校学生们会以世上最盛大的亲吻节方式进行庆祝，聚在一起互相亲吻。

　　塔夫茨大学的学生则喜欢绕场裸奔，从七十年代起，他们会在冬读期开始前一晚，半夜扒光自己衣服在校园里奔跑，场面盛大。

　　布朗大学有个“甜甜圈裸奔”活动，每学期考试周期间，十几位奔放的学生，会裸体把甜甜圈发给正饿着肚子认真复习的学子们。

　　韩宣从没有在布朗大学真正待到过考试周，自然也没有见识到过布朗大学的甜甜圈传统活动。

　　此刻，广播里突然传来消息，十一点半在学校正门口的草地上，会举行一场大胃王比赛。

　　据广播站的女学生所说，主办方想要选出吃热狗吃得最多的家伙，第一名奖品是个黄金制作成的“芝士热狗”，接下来每年都将举办一次，总共持续十年时间。

　　另外还插播了一则消息，从下半年开始，布朗大学的学期制时间，调整为每年九月一号开学，十二月中旬进行期末考试，接着放假二十多天。

　　第二年一月份便开始上学，三月份有个两周左右的春假，五月初为春季期末考试时间，五月二十号前后，便是长达三个月的大暑假。

　　学生们可以自由选修暑假课程，也可以出去打工或是在家休息，全凭个人喜好。

　　上课的学生通过考试后，能够获得暑假学分，这有利于从学校毕业。

　　看似是个好消息，但现在仓库里听到通知的学生们，却纷纷抱怨起来。

　　因为罗德岛州靠近美国北部，在寒冷的冬天上课，可不是件让人喜欢的事情。

　　不过这不是韩宣和伊莎贝莉这两位，整天不用上课的特殊学生该担心的。

　　已经是四月下旬，还有大半个月时间便是暑假。

　　伊莎贝莉问道：“我想趁这次暑假去趟印度，你觉得呢？”

　　“可以啊，最近先设计好调查问卷内容。我们应该学会印度语，语言系有教印度语的老师，晚上去问问格雷戈里安校长。”

　　韩宣惦记着埋在神庙下面的那个庞大宝藏，打算试试，看有没有机会将它弄到手，感兴趣说道：“走吧，我们去吃热狗，我请客。”

　　伊莎贝莉鄙视道：“刚才广播里的说了，今天的热狗都是由制作热狗的公司免费赞助。不过你可以请我们喝星巴克的咖啡，我喜欢焦糖玛奇朵，它的口味很适合我……”

　　奶奶突然到来，韩宣肯定没心思再继续进行研究，刚好忙了两个多星期，总该有些休息的时间。

　　拍了拍手吸引注意力，嘴里说着：“今天你们都放假吧，可以自由休息了。明天是星期天，也不用过来，我们下个星期一再继续。”

　　韩宣私下里承诺过，以后优先录用这些人进入雪山投资公司工作，他们才会这么拼命，即使累了也不敢说。

　　每天晚上韩宣不走，他们也不好意思走，听到这个暴君竟然罕见转了性格说要放假，没有欢呼、有的只是无力。

　　脸上带着欣喜笑容，心想终于可以睡个好觉了……

　　奶奶唐婉，这时候说道：“对了，你爷爷让你注意今天的快递。波音公司向SOS集团，交付了一架737-500型号的运输机，今天第一次试飞，好像说送了什么东西给你。”

　　“寄了什么？”

　　“不太清楚，应该到快了吧。他早上跟我说的，那时候飞机已经顺利起飞，来普罗维登斯市的格林机场。”

　　“哦。道森，你去学校收发室那里问问，看有没有我的快递。不然就去SOS24小时便利店那边，可能和货物一起送来了，自行车在门口，你可以骑车去。”

　　道森摸了摸自己鼻子：“还是用腿走吧，我不会骑自行车。等我拿到东西以后，去学校正门那边找你？”

　　“没错……”

　　布朗大学的大门紧紧关闭，除了每年新生入学，其余时间很少会用到它，车辆不许进入校园，所以平时有两个小门就够了。

　　在喷泉旁边的草地上，几张长桌表面红色的热狗堆成小山，已经烤熟了。

　　维尼被热狗的香味吸引，馋到几乎快要抓狂，韩宣吃力拉着链子，不让它去捣乱。

　　不少人和韩宣一样，事先不知道今天会举办比赛，听到广播后正从各处赶来。

　　瞧见那些系在两棵树之间的彩色横幅上，写着“泰森食品”字样，韩宣哪能猜不到这次的主办人是谁，肯定又是奥兰多那个胖子。

　　奥兰多这学渣，觉得上学生活无聊，于是经常举办些乱七八糟的活动，给自己增添乐趣……

　　今天是星期六，不用上课。

　　有时间的学生很多，草地上站着近千人。

　　只听奥兰多拿着话筒，大喊道：“欢迎各位！比赛时间二十分钟，不算面包，只吃热狗，中途允许喝水，但是不能上厕所，谁吃的多，谁就是第一名！瞧见我这手上的这座奖杯了没？纯金打造！总共重一公斤！如果谁能得到它，那么接下来几年的生活费就不用愁了！但是我觉得你们赢的可能性不大，因为我也会参加！”

　　说完还自豪拍了拍自己的肚子，光是这容量就足够秒杀在场的绝大多数人。

　　但总有些不服输的，比如同样能吃的保镖欧文，他嘀咕着：“好嚣张啊……”

　　“你也想试试？”

　　韩宣问完没等他回答，凑热闹双手放在嘴边，大喊了句：“奥兰多！比赛只允许我们学校的学生参加吗？别人可不可以？！”


第803章 饭桶们

　　奥兰多其他本事没有，但对于吃这方面，绝对是信心十足，前半辈子什么事没干，全忙着用来练这项本领了。

　　“我说过谁都可以来挑战我没错。可是韩宣，你就别凑热闹了，二十根烤肠你就会被撑到吐，哈哈！”

　　“不不不，奥兰多，你误会我的意思了。我不是在说我自己，而是身边的这位欧文先生，想要参加大胃王比赛，还有……这只猫。”

　　直接帮欧文和胖丁报了名。

　　韩宣举起趴在自己怀里的胖丁，展示给别人看。

　　肥猫对此很是欣喜。

　　它明白，这意味着待会儿有东西可以吃了。

　　维尼正要表示不满，韩宣按住了它的脑袋，让人群挡着维尼，别被奥兰多看到了。

　　这个饭桶可是自己用来赚金子的秘密武器。

　　但维尼不知道这件事，发现胖丁能去吃美味的热狗，而自己不行。

　　小眼睛水汪汪的，趴在地上抱住韩宣的腿，神情要多可怜就有多可怜……

　　“胖丁？它能吃多少东西……好吧，应该蛮有趣的，胖丁也可以参加。现在我们分组，总共有100个参赛名额，每组二十位，比赛五轮！我自己要占一个名额，第十组时候我会参加比赛，现在，想要报名的人，都到我面前来！一公斤的黄金，有没有谁想要跟我比比？”

　　奥兰多晃晃手中的黄金热狗奖杯，吸引人们参赛，半点没意识到，自己掉进了韩宣挖的坑里。

　　既然同为动物的胖丁，可以合法参加本次比赛，那么维尼也应该能参加才对，这是奥兰多亲口答应的。

　　但是怕将这些参赛者们全都吓跑了，韩宣现在没有将维尼暴露出来，静静等待时机。

　　这位热狗大赛的压轴参赛者……实在是太重了些……

　　等奥兰多说完，在场近两千位学生和老师们，你看看我、我看看你。

　　对自己食量稍微有点自信的，便举起手走了出来。

　　谁也没把热狗里的香肠当饭吃过，所以不知道自己究竟能吃多少。

　　为了这一公斤黄金，试试也无妨，不行就当免费吃了顿食物呗，怎么算都不会亏……

　　韩宣的几位保镖们，除了加尔杰农和乔治留在身边，其余人也被他劝上场参加比赛了。

　　奶奶带了四位女保镖，周围安保人数足够。

　　奥兰多站在原地转了圈，目光往想要参赛的人群中扫视，发现可能对自己有威胁的，除了韩宣的那位“坦克”保镖欧文以外，其余只有寥寥几位。

　　胖子的胃部容量大，而且奥兰多平时爱吃，在吃东西方面天生就有优势。

　　觉得这场比赛，完全展示不出自己全部的实力，他自满说道：“谁还认识能吃的家伙？把他们都叫来！现在是十一点十分，离比赛开始还有二十分钟时间，足够他们赶到这里来了，快点去通知他们过来吧！”

　　一些人真的撒腿往外跑，去叫自己能吃的朋友来参加，奥兰多用整整一公斤黄金作为比赛奖励，对这些学生来说，吸引力实在是太大了！

　　“第二、第三名有什么奖励？”人群中有人问道。

　　奥兰多摇了摇手指：“没有，这次比赛只选最能吃的人！”

　　大胃王比赛本该是场男人参加的游戏，但韩宣在人群里，还意外看到了几位女人的身影。

　　估计是想参加进来玩，奥兰多的体积有她们三个大，完全不是一个重量级的对手。

　　吃货和饭桶，终究是有区别的……

　　本该十一点半准时举行，但是有个学生说他认识全校最能吃的家伙，马上就来了，需要再等一等。

　　奥兰多立马就不满了，“全校最能吃”这个称号，是在打自己脸啊！

　　于是不顾周围人们的抱怨声，任性地拖延了比赛开始时间，就这样又在明媚的阳光下，晒了十多分钟。

　　终于，在人们望眼欲穿目光中，有位比奥兰多还胖，体重足足超170公斤胖子，骑着自行车到来。

　　骑车速度跟走路相比，其实快不了多少，山地车的轮胎都被他给压扁了，轮子弯弯扭扭滚动，咯吱咯吱响，场景有种喜感。

　　奥兰多见到他后表情一愣，嘴角上翘表示不屑。

　　这个家伙他见过，每天早上自己在食堂要吃九份三明治，而他才点了六份，完全不是一个等级的对手，不足为虑。

　　比赛的队伍早已分好，第一组的二十人站在长桌前，他们面前各自摆放着的盆里，装着100的热狗香肠。

　　每根香肠的长度，约有十厘米，粗约一点五厘米左右。

　　周围人群静悄悄的，等待他们开始。

　　韩宣记得纽约从本世纪二十年代开始，每年都会举办一次吃热狗大赛，这个世界级“饭桶比赛”的起源地便是现在大半属于他的布鲁克林区康尼岛，但他们是和面包一起吃的，更加有难度。

　　怕比赛中途发生危险，几辆救护车正在旁边等待，医生和护士们也站在人群里张望，好像很感兴趣的样子，点评着参赛者们，说出自己认为能赢得第一场的对象。

　　“Ready……Go！！”

　　奥兰多的这句话刚说完，那二十位参赛者们，顿时拿住一条条热狗烤肠往嘴里塞。

　　全场观众，整齐咽了口口水……

　　比赛规定要求的是二十分钟内，尽可能吃更多香肠的人赢，纽约举办的热狗大赛，参赛人员都经过专门培训，职业就是吃，属于世界级“饭桶家”。

　　学校这帮人都是业余的，所以有些人还在那跟平时吃东西一样，将烤肠放进嘴里慢慢嚼，看得韩宣都为他们着急。

　　学生们单纯为了图个开心而已，在比赛开始后鼓掌叫好。

　　让人们意外的是，其中有位小个子女生，比旁边两百斤的壮汉都能吃。

　　烤肠到她嘴里，要不了十秒时间便消失不见，这组二十个人当中，只有她最出彩。

　　女饭桶也出现了。

　　奥兰多觉得自己跟她，应该会有很多共同语言，心里涌现出莫名的情绪。

　　心想着，大概这就是一见钟情吧……


第804章 冠军易主

　　第一组比赛刚开始，他们吃香肠的速度还很快。

　　等过了几分钟，吃得半饱后，渐渐放慢了动作，变成硬着头皮往下塞，多咬一口，就多点拿到黄金的可能。

　　二十分钟几乎没有察觉，不声不响很快便过去了，中午没吃饭，早就饥肠辘辘的韩宣，忍不住咽了好几次口水。

　　对加尔杰农说了句，让他从桌子上拿些香肠过来，他自己也想尝尝是什么味道。

　　趴在草地上的维尼听到这话，小耳朵悄悄竖起，见主人看了过来，又将耳朵垂下去。

　　韩宣蹲在它旁边，安慰道：“乖，待会儿让你吃个够。想吃多少就吃多少，你先等等。”

　　奶奶面带笑容，以前还担心它留在韩宣身边会有危险，和维尼接触过一段时间后，才发现自己想多了。

　　它就像是个聪明的小孩子，会撒娇、会调皮……

　　哨声吹响后，第一组比赛结束。

　　在人们翘首以待的目光中，很快，统计结果出来了。

　　那位小个子女生，以吃了67根香肠的数量，遥遥领先于第二名的58根。

　　紧接着，参赛人员又换了一批香肠，第二组上场。

　　重复刚才的场景，这些人从先前的比赛中总结出经验，吃得更加快了。

　　第一名以79根的数量，压下了前一组的那位女生。

　　暂时成为第一。

　　紧张又激烈的大胃王比赛火热进行，胖丁也以参赛者的身份上场了，它被分在第三组。

　　二十分钟内，胖丁吃了17根香肠，在六十人中属于倒数第一，但别忘了，它是只猫啊！

　　人们诧异于胖丁恐怖饭量的同时，笑着拍手为它鼓掌加油，胖丁很有礼貌地举起爪子挥动，要优雅、要绅士……

　　行动艰难跳下桌子，打着饱嗝向韩宣跑来，这只肉嘟嘟的胖猫，萌翻了众多学生。

　　等到下午一点多钟。

　　总共九十九参赛者，外加一只猫，已经有八十位上过场。

　　最多的一位吃了整整92根香肠，那人明明非常瘦，可是格外能吃，以黑马身份竞争起冠军宝座。

　　最后一组的人员接连上场，其中包括奥兰多，也包括那个170多公斤的大胖子。

　　欧文他们都在这组，清一色全是八十五公斤级以上，将比赛气氛推向高潮。

　　站着的观众，大多已经坐下了，前来观看的人数不仅没少，反而比开始时候更多。

　　欢呼声一阵接着一阵，数量超过两千五百人，里里外外好几层，将比赛现场团团围住。

　　这回，奥兰多自己也要参赛，没人充当裁判，他左右看看，对韩宣招手说道：“韩，请来帮帮我！这是计时器，开始的时候按这个按钮，等到二十分钟过去，再按一次，别的不需要做什么，很简单。”

　　韩宣拍干净粘在裤子上的草叶，站起身走过去。

　　从奥兰多手中接过计时器，把话筒放在嘴边，开口说道：“各位，都准备好了吗？”

　　见他们点头示意可以了，高举起右手喊道：“现在……开始！”

　　参赛队员们飞快下弯腰，用手去抓香肠。

　　这组人明显比之前那些要凶悍得多，最少也是两根一起吃，不一会儿功夫，手里烤肠就消失了。

　　奥兰多右手抓住四根烤肠，张大嘴巴咬下去，余光看着周围人的动作，吃完继续抓起几根。

　　比赛初期，他们的速度都差不多，相差不过才两三根。

　　等到十分钟后，吃东西的速度才慢慢下降，偶尔还要喝口水，润润嗓子再继续。

　　最多和最少之间的差距，已经扩大到二十根以上。

　　十五分钟后，欧文和奥兰多遥遥领先，面前的盆里只有寥寥几根香肠。

　　韩宣让比赛工作人员，又数了二十根放进去。

　　医生们表情开始紧张，因为以前发生过比赛吃太多东西，活活撑死了的例子，打算一发现不对劲，立刻就叫停比赛。

　　那位170公斤级肥胖症学生，吃到第103根香肠时候，终于忍不住弯腰吐了出来，那声音害得旁边两位，也跟着一起吐了。

　　保镖桑切斯，捂住自己嘴吧往外跑去，加布里尔感觉食物已经快到喉咙，再也吃不下，识趣放下手里的半根香肠。

　　在比赛结束的前两分钟，其他人都已经不行了。

　　只有欧文和奥兰多两人，面对面继续吃，把对方当成是香肠，嚼细咽下去，拍拍肚子再拿起根。

　　当第112根吃下去之后，奥兰多也接近极限值，他拿着根香肠走动消食，隔几秒咬一小口。

　　光头欧文比奥兰多慢了一步，这“一步”，大概是指一根半香肠的差距，但却死活跨越不过去。

　　奥兰多清晰发现他快到极限，不着急吃，只保持比欧文多就行。

　　现场鸦雀无声，不去打扰他们。

　　看了这两人的比赛，当真是见识到“饭桶”长什么样子了，棋逢对手的关键时刻到来，最为紧张。

　　韩宣看看手里的计时器，喊道：“奥兰多、欧文。还剩最后一分钟、五十秒、四十秒……”

　　到二十秒时候，欧文忍住反胃的冲动，用手抚摸鼓起的肚子，也放弃了。

　　他用尽全力，可实在吃不过这个变态的家伙，拍拍桌子弃权。

　　奥兰多面前盆里，总共应该有120根香肠，现在只还剩下六根半。

　　他整整吃了113根半！

　　靠这个食量，即使是去纽约参加全球热狗大赛，也足以拿到前三名以内的好名次。

　　奥兰多高举起拳头，扫视四周，拍胸大喊着：“还有谁不服？！113根半！谁能比我多！”

　　豪气十足啊！

　　人们先是欢呼叫好，突然间却又停住了。

　　因为他们发现，一头棕熊摇摇晃晃，向摆放着热狗的桌子走去。

　　观众们心里顿时冒出一个念头，这不会是在挑战吧？

　　他们哪知道，韩宣对它说过，结束后就可以去吃。

　　维尼以为结束了，于是迫不及待走来。

　　一屁股坐在桌子旁，轻轻松松往嘴里塞了七八根香肠，嚼了两下咽进去。

　　然后又拿起好几根，嚼了嚼吞进肚子……

　　奥兰多傻眼了。

　　韩宣站在维尼身边，拿着话筒说道：“好的！

　　在奥兰多说完胜利感言后，竟然又一位参赛者登场，这位特殊的参赛者，在体格方面很有优势。

　　现在，维尼先生已经吃了63根，看它的表情挺轻松啊。

　　哦，又是一口，72根了。

　　奥兰多的领先地位，还能保持多久呢？

　　看样子维尼先生今天很饿，已经100根了……”

　　奥兰多恼怒喊道：“我抗议！它根本不算参赛者，它是头熊！”

　　“但刚才胖丁也参加了，你不能因为喜欢猫，而歧视熊。已经超过你了，把奖杯拿来吧，我是它主人，应该由我来替它保管，这个要求很合理。”

　　韩宣坏笑伸手。

　　奥兰多语塞的吃瘪表情，逗坏了在场的观众们，起哄喊着：“给维尼！给维尼！给维尼……”

　　“停！停！”

　　奥兰多做个手势，语气憋屈：“好吧，输给一头科迪亚克岛棕熊，我不丢脸。韩，这是属于维尼的，请你好好保管。”

　　得意接过这座黄金热狗奖杯，韩宣坑了奥兰多没错，但明天，许多家报纸上会刊登出这条趣闻。

　　导致泰森食品子公司的香肠销售量，在短短几天内翻了十多倍。

　　而在半个月之前，这家专卖出售热狗香肠的食品公司，被奥兰多父亲，移交给了奥兰多的慈善信托基金。

　　到那时，韩宣才明白这个胖子有多精明，这是后话，暂且不提……


第805章 信任危机

　　一般而言，动物的食量和体重呈正相关，也就是说，如果甲的体重比乙大很多，那么甲的食量也会比乙大。

　　这个理论虽然还没建立，但在生物界是可以这样粗略理解的。

　　当维尼一口气吃下第397根香肠后，大概是腻了，伸出熊掌指向装着矿泉水的箱子，向比赛工作人员讨要水喝。

　　毫无悬念，今天的大胃王比赛第一名，非维尼莫属。

　　在主办人奥兰多，又说了几分钟后，现场的人们开始自由享用香肠，这回还从卡车里搬下来许多面包和酱料，给他们夹成热狗吃。

　　韩宣吃香肠吃饱了，于是带着维尼这位冠军，在人群中转了圈，算是打过招呼，提前离开大胃王比赛场地……

　　陪奶奶在布朗大学校园内闲逛。

　　她当年在耶鲁大学读书期间，来布朗大学交流时候认识了韩老爷子，之后又来过这里很多次，对布朗大学环境非常熟悉。

　　这所学校的许多楼，已经存在了上百年，韩宣奶奶还能认出它们，并且向韩宣说了许多当年的趣事。

　　“那时候我多年轻啊，和这些学生们年纪差不多大。我爸能吃苦，所以家里条件不错，整天上学无忧无虑的，一眨眼就老了。”

　　“你要是不老，怎么会有我这么优秀的孙子？”

　　韩宣半安慰半自恋，故地重游却发现物是人非，他能看出奶奶心情不是太好。

　　“你真不要脸，和你爷爷当年一样，果然是韩家的人。”

　　“你说这话，小心我爸跟你断绝关系，我不是韩家的，还能是谁家的。话说，我爷爷那时候怎么追到你的？”

　　“……小孩子别问太多。”

　　将近下午四点钟，他们步行回到格雷戈里安校长的湖边别墅。

　　格雷戈里安校长今天不忙，正在餐厅系着蓝色围裙包饺子。

　　牛肉芹菜馅的饺子，数量有六十多个。

　　虽然外形不算美观，大小也不一，但至少是包起来了，捏得圆圆的，跟个小包子似的。

　　形状古怪，不看薄面皮和馅料，谁都不敢肯定的说，这就是饺子。

　　他见到韩宣奶奶，停下手里的活，拿布擦擦手去倒水，笑着说道：“好久不见了，tang。我已经忘记上次见你，是什么时候的事情，见到你真开心。最近经常在报纸上，看到关于你的消息，Whoops服装公司很成功，恭喜你了……”

　　要说两人是怎么认识的，这得从几十年前格雷戈里安校长和老爷子当同学时候说起，历史太悠久了。

　　奶奶笑着回答道：“谢谢，你上学时候天天跑去舞厅跳舞喝酒，而且还要为重修犯愁，想不到竟然当了布朗的校长。”

　　老校长尴尬：“有别人在呢，给我留点面子吧……”

　　他们两位老熟人见面，有着说不完的话题。

　　韩宣来到客厅，茶几上放着一个箱子，这个箱子就是道森去取回来的快递。

　　在九十年代中期，航空快递行业还没有发展，快递用飞机运输，对人们来说是件新鲜事。

　　即使美国唯一国营企业USPS，也还没先进到配备运输机送快递的地步，SOS运输公司因此大出风头。

　　韩宣打开箱子，里面放着几个文件夹，看到上面的公司名字，不用说也能知道，是安东尼执行官将这些东西寄来的……

　　大宇资讯已经被全资收购，纳入暴雪娱乐公司旗下，暴雪娱乐三位创始人的股份，随着韩宣好几次注资，用来推广《魔兽：人类与兽人》、开发新游戏，降到了百分之六以下。

　　韩宣有着暴雪娱乐94.6%的股份，这次他自己出资将大宇资讯纳入暴雪娱乐，所占股份还将进一步提高。

　　找来笔签完字。

　　写下建议，让安东尼吩咐李永进，在全亚洲范围内招收顶级游戏制作人才，并且注资一千万美元，用于推广《仙剑奇侠传》和扩大公司规模。

　　转而看向另一份小说销售数据统计表，月初举办了签售会，到现在已经过去二十多天。

　　目前只在北美地区发售的《魔兽世界》，总共卖出去362万本，而同一时间发售的《哈利波特与火焰杯》，销量达到411万本，可谓势头凶猛。

　　即使是如今世界顶级作家们发售新书，也达不到这么恐怖的数据，这两本书在其他英语地区也即将上市，非英语国家需要等到完成翻译后才可以。

　　巴西的咖啡豆已经采摘，舒尔茨执行官向董事长韩宣，申请动用公司七千万美元资金，收购咖啡豆、缴纳巴西税务，并将它们运回美国。

　　随着英国的第一家星巴克直营店开业，跨出了星巴克向海外扩张的第一步。

　　尽管去年，星巴克公司的巨大收支差异，使得年末财政报表一片飘红，惨到不忍直视。

　　但是星巴克公司的股价，却一路上扬，扩张计划对外公布后，每股股价又再次往上涨了四点五个百分点。

　　今年随着开设在24小时便利店的小型咖啡直营点逐步完成。第一季度的营业纯利润，达到五千多万美元。

　　这对于一家去年市值还不足一亿美元小公司来说，简直是个奇迹！

　　韩宣在布朗大学读书，但是公司的事情，安东尼执行官会定期向他报告。

　　当看到最近铜价波动的详细报表后，韩宣皱起了眉，对道森秘书说道：“把施瑞尔·凯德叫过来，我有点事情需要问问他……”

　　十多分钟后，索罗斯留下充当助理的施瑞尔·凯德，出现在韩宣身前。

　　这位皮肤微黑的美墨混血中年人，开口说道：“你找我？”

　　“前天铜价2712.1美元一吨，现在已经升到2726.8美元一吨，我什么时候开始交割那些空单？”

　　“索罗斯先生的意思是，请你再等几天。”

　　“再等几天？”

　　韩宣将手中的文件夹丢给他，气恼说着：“从前天开始，就有人在大笔抛售空单，导致铜价上涨了14.7美元一吨！铜价已经有反弹的趋势，我想这是你们干的吧，为什么别人得到通知可以抛售，而我没有？当我是白痴糊弄吗！？”


第806章 摆了一道

　　韩宣完全有理由愤怒。

　　铜价每上升一点，他都要损失一大笔利润。

　　按照之前和以凯恩斯为首的金融分析师们商谈的结论，当铜价到达2720美元一吨左右时候，就应该将空单抛售出去。

　　因为索罗斯来找过他，才没有提前出售。

　　昨天小凯恩斯先生打过电话，说伦敦金属交易所那边，出现了一批不正常的卖空单。

　　韩宣还以为是跟风索罗斯的机构在出手，没怎么放在心上，只是让安东尼执行官收集资料送来，了解具体情况。

　　当看到今天出售的铜期货空单，总数达到四十多亿美元时候，韩宣出奇愤怒！

　　这绝对不是散户，而是索罗斯没有按照之前的约定，将交易详细内容透露给韩宣，自己就先出售了！

　　现在铜价每上涨一美元，韩宣都要“损失”近三百万美元，那些本该是可以赚到的钱，却白白落进了别人的口袋，谁能受得了。

　　施瑞尔·凯德站在那，差点被韩宣扔来的文件夹砸到，不用看里面的内容，也知道这份文件写了什么，他无话可说。

　　即使有韩宣以雪山投资公司名义，借给量子基金的15亿美元，他老板索罗斯也没办法，再继续将铜价往下打压了。

　　这涉及到众多人的利益，反弹阻力很大。

　　索罗斯他们已经在陆续抛售手中的空单，将这次打压铜价的成果，换成大笔现金装进自己口袋。

　　准备下次再次凑到更多的资金，等那些希望铜价上涨的人和企业，例如日本住友财团，将钱投入进来后卷土重来，反复剪铜期货市场的羊毛。

　　这件事确实是自己老板做得不对，施瑞尔搜空脑袋，想要解释缘由，但却没办法解释得通。

　　在韩宣恼火目光注视下，苦笑道：“这次的抛售份额，原来就已经订好了，组织里的一部分人，不愿意放弃利益。但是索罗斯先生正在和他们协调，请你放心，很快就可以轮到你抛售，我会向老板说明你的请求。”

　　“等到什么时候？铜价升回2790美元，我亏本了再卖吗？他们不愿易放弃利益，那凭什么我要放弃？”

　　韩宣站起来，压低声音喊道：“你做不了主，跟你说了也没用。最好告诉索罗斯，告诉的清楚一点，我只等到明天早上！如果那时候，还没有给我回复。我发誓，80亿美元的空单，明天就会挂在伦敦金属交易所的交易平台上！大家一起完蛋，谁也别想挣到钱！”

　　施瑞尔·凯德的解释，就像放屁。

　　听起来说了不少，但其实什么保证也没给，倒像是在拖时间。

　　这让韩宣更加恼怒，感觉自己索罗斯被坑了，用“联盟”来阻止自己提前出手，他们却趁机先溜，赚到大笔的利润，留自己握着空单倒霉。

　　期货市场需求量就只有那么大，肯定是先撤的人，才能赚到最多钱，于是他才出言威胁施瑞尔背后的那些人。

　　“你的空单太多了，索罗斯先生……”

　　“不想听解释，我要知道结果，就这样告诉他们吧！”

　　施瑞尔见韩宣毫不客气地挥手赶自己离开，没有再商谈的想法，张了张嘴欲言又止，点头转身走出去……

　　即使韩宣已经压低声音，奶奶还是听到了他说的那些话，问道：“怎么了？发那么大脾气。”

　　韩宣开口说道：“没什么，乔治·索罗斯那个老头不讲信用，摆了我一道，害得我损失上千万美元。”

　　“那家伙名声不好，你别跟他走的太近，容易吃亏。我在十多年前买过他公司的基金，应该值三亿多美元了，待会儿让人赎回，帮你报仇……”

　　听到这话的格雷戈里安校长语塞。

　　好家伙，自己的学生已经和投资大鳄们搞上关系了。

　　还有做长辈的，不是应该劝他别灰心、要克服困难才对吗？

　　帮着报仇算怎么回事……

　　老校长询问韩宣：“你认识乔治·索罗斯？什么时候请他来我们布朗大学，给经济系的学生们上几堂课。我之前给他发过邀请函，但是被索罗斯回绝了。”

　　韩宣用古怪目光看看校长，说道：“他半个月前来布朗大学找过我，就是我开派对的那天晚上，你不知道他来吗？”

　　格雷戈里安校长，此刻感觉自己好丢脸，憋屈问道：“真的？他来我们学校，就在校园里？”

　　“嗯，体育场那边，和我说过话。”

　　“草，那个小碧池……”

　　……

　　隔着个大西洋。

　　被他们谈论的索罗斯，此刻正在法国巴黎的四季酒店。

　　整个四季酒店顶层被一帮人包了，谁也不知道有哪些人住在里面，酒店经理吩咐过服务员，没接到允许不能上顶楼。

　　因为在那帮人之中，不少位握有四季酒店的股份。

　　法国对外安荃局的特工们，早就将这座酒店严密监控，由总局局长亲自负责，半点不敢大意。

　　索罗斯在制造英国金融危机之后，便被英国加入了黑名单，永远不许他踏入英国领土半步。

　　于是只能将策划打压铜价事件的大本营，设立在法国巴黎。

　　法国和伦敦位于同一个时区，而且只隔着座海峡，比在美国方便。

　　一场讨论会议，从七点半持续到现在。

　　乔治·索罗斯正准备散会，这时接到了助理施瑞尔打来的电话。

　　他抬手让别人静一静，听明白事情的缘由后，说道：“和他的对话内容全部告诉我，一个词都不许漏……”

　　圆形棕红色桌子旁，总共有十三位穿着西装的男女。

　　十二位是男人，只有一位女性，她是高盛公司高级副总裁之一。

　　安静听完施瑞尔的话，索罗斯放下电话，打了两个喷嚏，摘下眼镜捏捏眉心。

　　手指敲着桌子，有节奏发出声音，开口说道：“那个孩子知道了。

　　还威胁我们说，假如明天不给他好消息，他会放出那八十亿美元的空单。

　　我不确定他会不会这样做，单根据他以前的做法来看，在某些时候，韩宣很疯狂。

　　韩宣的心理评估表，你们都看过，说不定真的有可能。

　　前几天开会争抢利益，你们不是信誓旦旦告诉我，这次吃定他了，还说要报墨西哥那次的仇。

　　说吧，现在你们打算怎么办？”


第807章 够不够格

　　众人听到索罗斯的话，全都沉默不语。

　　一个未成年的小家伙，成功威胁到了世界最顶级风投家们，韩宣现在有这样的实力。

　　事先调查韩宣时候，一个团队三十位心理学权威专家，分析他以前所有的视频资料，从语言和平常行事风格中，评估他的心理状态。

　　最后得出的结论让人意外。

　　总结资料上写着，韩宣是个非常不稳定的人，性格极其易冲动，典型事项便是收购、投资不经思考，全凭喜好。

　　假如韩宣看到这份报告，估计能笑死，他是知道那些公司以后肯定会升值，所以才敢果断投资，而不是什么性格易冲动之类的鬼话。

　　那些心理学家们，并不知道这点，所以才做出了错误的判断。

　　其中有位穿着白西装的英国老头，说道：

　　“匆匆忙忙抛售那些期货空单，利润会减少一大半，韩宣是不是在吓唬我们呢？”

　　“不，我不认为他在吓唬我们。你们仔细想想，他今年才多少岁，要那么多钱干什么呢？在我看来，企业只是韩宣用来证明自己能力的东西，而我们这次把他给骗了，已经触碰到他的底线。所以很可能干出些不符合利益，却能让他高兴的事情。”

　　有位北欧口音浓厚的瑞士大亨，从韩宣的心理方面进行分析。

　　“我也认为他是在吓唬。听从我们的安排，迟点出售那批空单，按照他的买入价来算，只不过会减少一部分利润，还能赚到钱。而近期大笔出售，会有亏本的可能，韩宣背后的大人们，不会允许他这样做。”

　　“在墨西哥时候，你应该见到过韩宣，他很聪明。根据我的内部情报了解，雪山投资公司很多决定，都由他自己下达，我不认为有人在帮忙操控。他的发布会、演讲我都看过，思路很清晰。他爷爷在期货方面，从没出过手，投资期货不像是韩琦的作风……”

　　七嘴八舌讨论了十多分钟，索罗斯拍桌子说道：“够了！现在不是该争论这个的时候，不管他是不是真的在吓唬我们，我们都应该往最坏的方向去想！”

　　索罗斯只是个被摆在明面上的操盘手，但他身后站着如今世界最强的美国政府。

　　所以并不害怕谁，想拍桌子就拍，在参加会议的这些人中实力最雄厚，担任决策者。

　　“我之前答应过给他抛售三十亿美元的机会，你们每个人都让出一部分，也包括我。

　　平摊下来每个人损失不了多少，已经赚钱了，就别再计较那么多。

　　要不是他的十五亿美元，我们不可能将铜价压到2710美元以下，就当是给韩宣的报酬。

　　现在不是内斗的时候，住友公司和那些矿产公司，正盯着我们呢，假如韩宣那么做了，最后笑的会是他们。

　　那已经不是获利多少的问题，而是能不能获利，这点你们应该想清楚。

　　要知道，我们的资金本来就比另外一方少，现在对付那帮人已经很吃力了，难道还想再给我们增加一个难缠的对手吗？

　　重新再投一次投票，半数通过就让韩宣加入进来，以后的利润也有他一份。

　　同样的，他也需要投入应该付出的那部分资金。”

　　索罗斯说完，自己先举起手。

　　他这辈子没其他爱好，都在金融圈里折腾。

　　遇见韩宣这位有胆量、有眼光，而且还好运的小家伙，有种说不出的好感。

　　两人没什么利益纠葛，而且还能从他身上，看到自己年轻时候的影子。

　　“我跟上次的想法一样，不同意。抛开韩宣年纪不谈，雪山投资公司甚至没有一个真正的对冲基金部门，而是做实业。他的实力不够。”

　　没有举手的这位中年人，名字叫做雷伊·达里奥，他创办的桥水联合基金，上次在墨西哥业绩一塌糊涂，都是拜韩宣所赐。

　　韩宣突如其来的抛售，打乱了他的部署，等到有机会出手的时候，墨西哥政府已经反应过来，宣布从美国得到资金援助的消息，致使汇率回升，没人愿意接手那些空单。

　　丢失了十数亿美元利润，雷伊·达里奥怨恨韩宣，也是理所当然的事。

　　索罗斯深深看了他一眼，说道：“那都是韩宣自己的钱。

　　我跟他要15亿，他只用雪山投资公司总股份的20%作为抵押，便顺利从花旗银行借到了。

　　他的实力够不够，我说了算，你说了不算。

　　现在只要你能拿出二十亿美元，我可以拒绝他，可你有吗？

　　继续。

　　好了，十一票赞成，三票反对。

　　我会按照每个人在事件中出的力，分配这三十亿美元。

　　有谁不愿意的，现在可以退出，无数人想要加入我的团队，我不缺人……”

　　……

　　天色刚黑。

　　韩宣接到了老头索罗斯亲自打来的电话。

　　不知道他们刚刚才产生矛盾的局外人，可能还以为韩宣是在和自己长辈打电话，语气非常和蔼，期间答应了抽时间和组织成员见面的请求。

　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　韩宣不喜欢戴面具，但当他进入商人角色的时候，就算装，也要装得像模像样。

　　聊了半个多小时，挂断电话。

　　让身边设计师继续说创意，目光则看向摆在桌子上的模型。

　　塞拉尔沃岛。

　　它曾经是一座火山，所以现在还有山的外形，这个模型完全按照塞拉尔沃岛一比一缩小制作。

　　现在模型的沙滩边，多了些房子，几条公路贯穿全岛，整座岛被涂成好几种颜色，划分出许多块区域，以后给不同食性的动物们使用。

　　韩宣打算把这座占地六十平方英里的私人岛，变成一座超级度假动物园。

　　主要是为了给动物们一个适合居住的地方，另外也利用度假村些赚钱，维持日常开销，尽量做到收支平衡。

　　看完创意说明，等设计师介绍完之后，韩宣为som建筑设计事务所纽约分部的四位员工鼓掌。

　　“非常棒，就这样去做吧，整个项目预计什么时候可以完工？”

　　“一年左右，基本保持塞拉尔沃岛原貌，需要改动的地方不多……”


第808章 潮汐能源

　　“我们打算在整座岛的海岸边，铺设一条道路，另外开辟些供游客观赏动物的通道，尽量使用环保材料，不破坏那里的环境。有些适合在塞拉尔沃岛生长，可岛上却没有的植物，需要移植过去，让某些动物能够自己获得食物……”

　　说话的名叫马克·吕特，是这次开发计划的总设计师，一位荷兰人。

　　旧金山som建筑设计事务，所从韩宣这里接到三个罕见的大单子，由于人手不够，几家分公司联合开发，他也曾参与过螺旋大厦、风中烛火大厦、斯塔克大厦的设计。

　　近代人类社会生活离不开电能，想要在塞拉尔沃岛开发一座人与动物和谐相处的度假村，电的来源就成了大问题。

　　塞拉尔沃岛远离大陆三十英里，以前那里没人居住，自然也不会有电，现在几乎是一座什么都没有的荒岛，于是韩宣问道：“岛上的电从哪里来？铺设海底线缆，从陆地接过去吗？”

　　马克·吕特设计师从桌子上厚厚一叠资料里，翻找出相关的材料递给韩宣，嘴里说道：“我们设计了几种思路，你喜欢哪种，我们就用哪种。

　　第一是从海底铺设电缆，使用寿命比较长，而且供电稳定，但是造价太高了，还会造成一定程度的生态破坏。

　　另外还有风力发电、光伏发电、和潮汐能发电这三种清洁能源。

　　塞拉尔沃岛的这几种自然资源都很充足，据我们调查发现，每年至少有三百二十天，能在塞拉尔沃岛见到阳光，光伏发电产生的能源，足够实现电力自给。

　　小型风力发电机需要每秒三米的风速，在塞拉尔沃岛能达到这样风速的天气，全年至少有两百天。

　　其中，造价最高的是铺设海底电缆，然后是光伏发电，其次是风力发电。

　　如今刚研发出来不久的潮汐能发电设备最为便宜，它也是我想要向你推荐的。”

　　前两种技术韩宣都知道，最后的潮汐能发电，他头一回听说，追问道：“用海洋中的潮汐怎么发电？和水力发电一样吗？”

　　“不是。资料里有图片，它的形状就像一条上百米长的海蛇，两端都密封，里面装满水，固定在海水表面以下。每当海浪拍打到管子的一端，使之受到压力，会在内部形成激突波，内部压力波使得涡轮启动，于是产生电能，它的造价很便宜。今年英国Wavegen公司在苏格兰附近海域，建造起2兆瓦容量的鱼鹰号海浪发电装置，我和这家公司联系过，造价大约为七十二万美元。请Wavegen公司的人去塞拉尔沃岛建造，总共需要花费一百万美元左右，使用寿命足有二十年。”

　　韩宣在脑子里盘算，两兆瓦的功率，这意味着它1小时的工作，就可以满足上千个家庭生活用电需要，为一座小型度假村提供电力，足够了。

　　“我听说塞拉尔沃岛的海边适合冲浪，这些潮汐能发电设备，不会对冲浪造成影响吧？”

　　“不会，最多制造点轻微的噪音。它们的运动速度很慢，海洋动物很容易就可以避开。因为埋在水底下，所以对冲浪完全没影响，只不过需要在海面布置提醒标志，避免船只撞上去，毁坏了发电设备。”

　　韩宣找到图片，盯着长长的红色潮汐发电机看了会儿，对这东西挺感兴趣，当场拍板决定：“那就它了，给我来一套。另外再布置些小型风力发电机作为备用，别建在动物们的生活领地，放到山顶上。有些白色的大风扇，应该会很漂亮。”

　　“好的，请问还有什么需求吗？我很快会帮你解决。”

　　马克·吕特接着问道，开发一座六十平方英里的大岛，总投资超过三千万美元，由韩宣名下的动物保护组织负责提供资金。

　　钱不算多，但开发海岛的项目，可不是随随便便就能遇到，对他提升名气有极大帮助，所以格外用心，对设计师来说，名气和钱互相挂钩。

　　“再增加些水上娱乐项目吧，我总觉得只有度假村太单调了些，吸引不了游客，你看看夏威夷那边有什么玩的，照搬过来。”

　　“行，明白了，明天我会去趟夏威夷。”

　　马克·吕特抬起胳膊看看手表：“那么，我就不打扰你了，有事情请给我打电话，随时都在……”

　　送这些设计师们离开。

　　韩宣又在缩小后的模型前看了会儿，前世曾羡慕甲骨文的拉里·埃里森，买下几乎整个夏威夷拉奈岛，现在他自己也有了座超级大岛。

　　豪车、名表、豪宅，对于韩宣来说早就弱爆了，干脆把整个岛屿买下来，想怎么玩就怎么玩。

　　见奶奶准备离开，跟着她走出去：“我送你去机场，不多留几天吗？我明天没事干，可以陪你去海边玩。”

　　“都这么晚了，你留在学校吧，不用送。明天要去西班牙，和Inditex集团签约，顺便参加我朋友女儿的婚礼。”

　　他奶奶笑着说道。

　　“没关系，走吧。我正好要出去散散心，去夜市吃点东西……”

　　……

　　夜晚十一点多钟，道路边亮着昏暗的灯。

　　普罗维登斯这座小城，早早就已经陷入安静。

　　在市区一家SOS24小时便利店门口，有辆老旧的雪弗兰汽车，停在路边很久了。

　　车里坐着巴尔曼三兄弟，不时扭头看向这家店……

　　老大弗雷德里克·巴尔曼是位杂货店店主、老二贾斯汀·巴尔曼是位猎人、老三雅各布·巴尔曼是位无业游民，并且还喜欢赌。

　　总而言之，他们都生活在社会底层，勉强活着而已，跟“rich”这个词，谈不上半毛钱关系。

　　今天他们打算干一件大事，打劫这家全市营业额最高的便利店！

　　这都是老大弗雷德里克·巴尔曼出的主意，因为他的杂货店街对面，就有一家SOS24小时便利店。

　　将他生意抢光了，害得他整天被家里母老虎骂窝囊，于是撺掇着平时偷鸡摸狗的两位亲兄弟，来陪他实施这次让他兴奋不已的复仇计划……


第809章 三个抢劫犯

　　老三雅各布·巴尔曼，对大哥想打劫SOS便利店的做法很不满。

　　既然干了，那就该干票大的才对，在他看来，应该去打劫金店和银行，这些才是最有钱的地方。

　　捞到一笔之后，自己赌博欠别人的高利贷，也就有办法还掉了。

　　省得整天被别人逼着运毒还债，提心掉胆的，怕和父亲一样被抓。

　　他们的父亲是位帮派成员，在那样的家庭环境下长大，孩子心理能健康就怪了。

　　老大弗雷德里克·巴尔曼，自然不会告诉他们，自己是为了报复SOS集团抢走了本该属于他的生意，才决定抢劫。

　　找理由吓两位弟弟说，高风险才有高回报，抢银行和金店可不是一般的重罪，比抢劫一家便利店要严重得多。

　　而且根据打探到的消息，这家靠近学校的便利店，每天会有六七千美元的营业额，那些钱每三天才送银行，也就是说，店里最多会有将近两万美元的现金，这才吸引了雅各布和贾斯汀入伙。

　　这年头，就算是亲兄弟也要明算账，没利益的事傻子才干……

　　他们不是普罗维登斯市区的居民，家都住在市郊，二十多年前跟着家人来到普罗维登斯，算是半个罗德岛人，对这座小城的道路了如指掌。

　　老大弗雷德里克如今正忙着在地图上划定逃离路线，自从今年一月份，亚特兰大有家SOS便利店店主，被深夜过来抢劫的劫匪枪杀后，SOS集团便为这些加盟店装上了报警器。

　　只要按动按钮，附近警察局很快会派人赶到，他得做好逃跑的准备……

　　美国不禁枪，有好处也有坏处。

　　好处是例如前段时间，乔治亚州北部的谷内县，有三位持枪劫匪想要入室抢劫，但被房子女主人发现了。

　　并且开枪制止劫匪，造成劫匪一死两逃，引起全美民众轰动，夸赞女主人好枪法。

　　坏处便是美国的抢劫案，比其他国家高出一大截，尤其是在如今的九十年代中期。

　　就业率提高速度跟不上经济发展速度，抢劫已经到了猖狂的地步，像人口众多的纽约，每天都要发生十多起类似事件。

　　24小时便利店，之所以叫24小时，是因为它从早开到晚，除了法定节假日，其他时间都开门营业，有些店主人，在法定节假日也会开门。

　　员工工作时间分三种，第一种从夜里12点到早上8点，第二班从就早上8点到下午4点，第三班从下午4点到夜里12点，夜里的工资比较多。

　　为了防止账目出错，每次交班都会清点收银台里的钱。

　　雪弗兰小汽车里的这三兄弟，一个接着一个地打瞌睡，终于等到了十二点钟声响起，也就是便利店员工开始清点钱，放入保险柜的时间。

　　每家SOS便利店的做法都这样，老大弗雷德里克·巴尔曼对此非常清楚。

　　街道上已经没什么人了。

　　老二贾斯汀见便利店里的四位员工，此时正聚在收银台旁清点钱，着急问道：“可以动手了吧？”

　　“好，我们进去！”

　　老大弗雷德里克从口袋里，掏出他老婆穿的黑丝袜，准备往头上戴时候，突然听见了敲他们车窗玻璃的声音。

　　将这准备犯罪的三人，魂都快吓飞了！

　　老二手里的枪没拿稳，掉在了地上，迅速用一只脚踩着，怕被别人看见。

　　巴尔曼三兄弟整齐往窗外看去，只见一位警察站在车旁边，腰间还有枪和手电筒、警徽。

　　坐在驾驶员位置的弗雷德里克，连忙把丝袜塞到自己座下，摇下车窗问道：“警官，有什么我可以帮到你的吗？我没停错地方吧，这里有停车位。”

　　“我是警察，不管车停在哪。你们有没有带打火机？我想跟你们借个火，烟瘾犯了。”

　　老三雅各布从胸前口袋里，掏出个银色zippo打火机，颤颤巍巍将手伸出车窗，火石擦了几次没点着，对警察露出个像是在哭的笑容，嘴唇发白，不停颤抖。

　　谁都能看出他在紧张，老大弗雷德里克在心里暗骂了声蠢货。

　　事前说得好听，自己怎么样怎么样牛逼，看到警察就全露了馅，还不是怂包一个。

　　从雅各布手里夺过打火机，陪笑着点着火，放在香烟前，对警察说道：“我弟弟他生病了，手一直这样抖啊抖的。”

　　那警察吸了口烟，直起腰吐出烟雾，半点没发现气氛不对劲。

　　开口说道：“可能是缺乏矿物质镁和钙，也可能是酒喝多了，破坏了体内的维生素还有矿物质，最好去医院做个检查。我妈是位医生，小时候我也想当医生，不过我爸是警察，因为当警察比当医生容易，所以我也成了位警察。这职业真操蛋，晚上还要巡逻……”

　　弗雷德里克见警察抽着烟，完全没有离开的意思，那个心急啊！

　　余光往便利店里看去，店员已经快把钱清点好，老板模样的男人拿着钱，打算离开。

　　等这些钱送进保险柜，到时候再想拿出来，就麻烦了。

　　感觉每秒的时间，过得比一年还慢，警察说了些什么话，他几乎一句都没听进去，只是盼望着对方能赶快走，滚得越远越好。

　　这位警察发现他们没有和自己聊天的意思，自以为看懂了什么，毫无公德心地将烟头扔在地上踩灭。

　　双手抓住裤子的腰带往上提，说着：“不是本地人吧？在这里等不到站街女，应该去隔壁那条街，有家叫做莎莎的美容院，我经常去……”

　　说完骑上摩托车，一拧油门扬长而去。

　　老二贾斯汀目瞪口呆，像是在询问，又像在自言自语，喃喃说道：“城里的警察都这么开放吗？难道卖淫已经合法了？”

　　老大笑骂道：“合法个屁，把她们抓进去，罚点钱又放回来了，还不是继续干那行。存在几千年的古老行业，怎么全部除掉？我听说黑帮成员会给钱收买这些警察，这是要我们去照顾他的生意呢。”

　　老三雅各布舔舔嘴唇，说着：“等抢到钱我们去吧！”

　　“笨蛋！没听说就隔着一条街，留在这里等被警察抓吗？”

　　弗雷德里克说话间，往头上套好黑丝袜，从后腰处拿出把手枪，推开车门往SOS便利店走去。

　　离便利店三条街外的一家台球厅。

　　韩宣放下手中的球杆，他今天不瞌睡，去机场送奶奶离开后就来这里，一直玩到现在。

　　“走吧，虐你们没意思。杰森，你欠我30美金，如果明天不还，我就去你家泼油漆。肚子饿了，这附近有家便利店吧，去买些三明治当夜宵，刚好顺路……”


第810章 客人来了

　　便利店老板坎尔贝，今年四十七岁，家住在两条街外的一栋公寓楼里。

　　他每天只需要来店里三次。

　　夜里一次、早上一次、下午一次，将便利店赚到的钱，放进自己腰包。

　　坎尔贝的祖先，从两百多年前就住在普罗维登斯市。

　　不说他多有钱，至少也算生活富足，有着好几处房产和店铺。

　　他感觉自己这几年来，做得最明智的一单生意，就是花钱拿下了去年SOS集团的加盟资格。

　　将母亲死前留下的鲜花店，改成了现在这家SOS便利店。

　　由于地理位置好，这几个月来的利润，足够让坎尔贝欣喜。

　　今天和往常一样，他在十二点来到店里，拿着员工们清点好的钱，用点钞机再次数了一遍，准备存进保险库。

　　听到开门的声响，坎贝尔以为又来了客人，其他便利店都已经关门，24小时便利店成了顾客唯一的选择。

　　即使需要付给员工的夜班工资，比白天时候高，但是晚上八个小时所赚到的利润，足以弥补这部分开销。

　　别的店铺每天有一半的租金浪费了，SOS便利店则充分利用起来，压榨出所有的价值。

　　“欢迎光临”这句话，坎贝尔还没有说出口，就见到了巴尔曼三兄弟那副，经常在电影里出现的劫匪打扮。

　　除了抢劫，没谁变态到往自己头上套丝袜。

　　在电影里看还好，可是当坎贝尔先生真正遇到劫匪，还是忍不住受了惊吓。

　　无意识大喊声，抱头蹲下，生怕对方突然开枪，声音尖细，和杀猪一样。

　　双头高举过头顶，要将手里的钱给对方，企图让他们留自己一条生路。

　　三兄弟中的老大，弗雷德里克正要说话，被坎贝尔的喊叫声打断，又憋回喉咙里。

　　等反应过来自己在干什么，气恼大喊着：“闭嘴！闭上你的嘴巴！把钱都交出来，我保证你们没事！嘿！嘿！！你手往哪放呢？想死对吧！”

　　站在柜台旁边，准备按桌子底下报警按钮的那位女服务员，发现三位劫匪的枪口对准自己，当场就哭了，腿软瘫倒在地。

　　老三雅各布见她长得挺漂亮，走过去，不顾这位女店员踢蹬，拉着她的腿往后拖，不给她报警的机会。

　　接着还在女店员脸蛋上捏了把，调戏道：“真嫩，还没成年吧？我喜欢。劝你最好闭嘴，不然……”

　　吓得那女店员，顿时捂住自己胸口，抿着嘴不敢哭了。

　　在这家便利店兼职的店员，几乎都是布朗大学的学生。

　　坎贝尔喜欢布朗的学生，因为他们手脚干净，待人还亲切。

　　知道大学的学费有多高昂，于是帮帮他们，给个工作的机会。

　　但现在，坎贝尔恨不得自己顾得都是些杀人不眨眼的恶魔才好，这样就不会被贾斯汀抢走手里的钱了。

　　由于SOS便利店一天开到晚，很少关门，所以这间家便利店没有铁门，平时节假日时候，只要把玻璃门锁好就可以。

　　这样一来，在路边便能将店里的场景，看得清清楚楚。

　　老大弗雷德里克害怕有人看到，着急压低声音喊着：“小鸡、老鼠，你们两个过来帮帮我，快把这些人带到其他地方去！听好了！我只要钱，不想伤害你们，所以千万别反抗。我这位兄弟，刚因为杀人放出来，法官没找到证据，他的脾气很暴躁！”

　　奥斯汀见到哥哥指着自己说出这句话。

　　表情一愣，想着自己什么时候杀过人，接着反应过来，装酷冷哼了声。

　　老坎贝尔有钱，才四十多岁，不出意外还有三四十年寿命，命可比钱重要多了。

　　焦急喊道：“给你！我给你！想要多少我都给，求求你别开枪。保险柜在这边，请跟我过来拿，里面还有钱，足够让你们满意！”

　　……

　　“其实了解一个人，并不能代表什么。今天她喜欢凤梨、明天她喜欢西瓜、后天又喜欢芒果，人总是会变的。尤其是女人，她们的脑回路，天生和我们男人不同。”

　　韩宣下车时候，正和加布里尔、欧文，聊些关于爱情的问题。

　　听起来有些好笑，但不得不说，韩宣看了无数本书之后，对这方面的了解，不比那些情感专家们差。

　　常年跟在韩宣身边的有加布里亚、桑切斯、赖特和欧文，这四个人是一个小队。

　　另外，杰森、杜二傻、加尔杰农和乔治，也是一个小队。

　　其中桑切斯和赖特属于外围成员，也就是在远处观察可疑人物，距离一搬保持在三十米，所以很少有和韩宣说话的机会，存在感很低。

　　总共八位保镖，再加上道森秘书，足足九个人，年纪都不小，可是却只有两位结婚，分别是赖特和好男人乔治。

　　其中杜二傻有女朋友，但两人已经三个月没见面，估计也快分手了，另外几个都是老光棍。

　　平时拈花惹草，不想真正安定下来，找到属于自己的婚姻。

　　韩宣继续给他们俩煲鸡汤，走进便利店当中。

　　悬挂在门口的风铃，发出一阵响声，吓坏了正在里间忙碌于从保险柜取钱的巴尔曼三兄弟。

　　店员和坎贝尔已经被他们给绑了起来，嘴用东西堵着。

　　坎贝尔他们也听到了声音，却没有呼救的意思，既然绑匪不想杀人，那干嘛还要挣扎，给这三位杀自己的理由呢？

　　安安静静待着，为那位进来买东西的顾客默哀，希望对方能够幸运逃过一劫。

　　弗雷德里克的表情惊疑不定，抬起手示意别出声，耳边听到有人在叫：“哈喽，有没有人？”

　　“小鸡、老鼠，你们看好这些他们。我出去看看，好像是个孩子，没事……”

　　韩宣进门发现，居然没人在，站在门口不动。

　　现在进去不免有些瓜田李下的嫌疑，这是礼貌问题，即使他不缺钱，也应该遵守。

　　“不会去睡觉了吧，怎么门都没关？”欧文左右看了看，问道。

　　“不知道。”

　　韩宣摊手，SOS集团有营业二十四小时的规定，可一些小地方晚上没人，开到十二点关门的也很多。

　　但这里夜晚还有从酒吧出来的客人，不会这么早关门才对。

　　这时，他见到一位头发散乱的男人，穿着灰色衬衫，气喘吁吁走来，开口说道：“抱歉，我去厕所了，需要买什么吗……”


第811章 fire！

　　当弗雷德里克看清韩宣的样貌后，整个身体都在轻微打颤。

　　知道韩宣就在布朗大学读书，但是做梦也没想到，自己会突然见到他，而且还是在抢劫的重要时刻。

　　弗雷德里克跟两个弟弟不一样，他不是什么脑子一根筋的二愣子，其实挺聪明。

　　如果不是由于家庭问题，父母不让他继续读书，现在可能都成为会计师了。

　　见到加布里尔和欧文，他不停在心里大喊着，强迫自己冷静下来，千万不能暴露。

　　瞧了瞧外面那些来回走动的保镖，弗雷德里克暗骂倒霉的同时，扯出个笑脸，继续对韩宣说道：“欢迎光临，韩。见到你很高兴，这么晚了，还不睡觉么？”

　　其实他心里在想着：“半夜不睡觉，瞎溜达什么，真是见鬼！”

　　这时韩宣还没察觉到不对，谁能想到这家便利店的“老板”，竟然会是劫匪装的？

　　“这是你的店吗？怎么没其他员工在，晚上你一个人照顾这里？”

　　韩宣随意问道。

　　弗雷德里克故作镇定，转过身擦拭柜台，不让韩宣看到自己的表情，胡扯说着：“不是，我请了几位店员，不然忙不过来。你明白的，平时生意很好。有位员工今天过生日，我给他们放假，让那些人去开派对了，待会儿才过来……”

　　沾着灰尘的鞋子，头发脏乱油腻，灰色衬衫上沾有吃东西留下的污渍，看起来格外不修边幅。

　　出于公司规定，韩宣提醒道：“平时在店里最好穿上制服，先生。这有助于提升我们SOS集团的形象，你们也能因此获得好处，对大家都有利。”

　　“刚刚在仓库里整理货物，抱歉抱歉，待会儿我去换。”

　　弗雷德里克希望韩宣能够赶快买、赶快走，于是打断聊天，接着问道：“你需要买什么？”

　　“一些面包之类的食物。”

　　韩宣拿起个小篮子，见今天热狗牛奶组合套餐有优惠，走到烤热狗机旁。

　　选了根原味烤肠，然后再从旁边用蒸汽加热面包的玻璃橱里，拿了个从中间切出条缝隙的长条形面包。

　　将烤肠夹进面包中，涂上点调料，热狗就完成了。

　　这家便利店的面积，大约有140平方米左右，并不算太大，但作为便利店，足够用。

　　设计师专门设计的货架，将店面空间用到了极致，用最小的面积来摆放最多的东西。

　　烟酒、饮料、食品、玩具文具、日化洗涤、百货，应有尽有，总共三千九百多种商品，黑色的货架上方，亮着微黄灯光，很漂亮。

　　韩宣挑挑逛逛，刚才站在门口的那些保镖们，也从外面走进来，选取自己想吃的东西。

　　枪就在弗雷德里克的腰间，可他站在柜台前，半点不敢有动作。

　　弗雷德里克恨的是韩琦，跟韩宣没多大仇，除非是心理变态的人，不然很难对一个孩子产生敌意，现在只盼望他能赶快买好。

　　韩宣总觉得这家便利店怪怪的。

　　他在选和关东煮类似的小吃时候，发现有两个女式包，正摆在收银台旁边。

　　按照规定，这些私人物品，应该要摆放在收银台下方，而且面前锅里煮着的小吃，在夜晚十二点以后，也应该收起来了，放进冰箱明天再继续使用。

　　他只以为是这家店的老板，不遵守SOS集团制定的规矩，摇摇头想着，回去得让爷爷加强对便利店的监督。

　　无规矩不成方圆，一些小细节能决定SOS集团的口碑。

　　现在全美国有1万多家24小时便利店，接下来还会再增加一批，初期不打好基础，到时候整改更加困难。

　　日本岛只有那么一点大，全岛却拥有两万多家各种便利店，SOS便利店在美国的分布密度，还是太少了些……

　　不知道韩宣正在给自己差评，瞧见法国保镖加尔杰农走的方向，弗雷德里克的心，已经提到了嗓子眼。

　　因为那些店员和便利店的老板坎贝尔，就关在离他几米外的仓库里呢！

　　仓库当中。

　　老二贾斯汀和老三雅各布两人，听到逐渐接近的脚步声，死死握住手里的枪。

　　指向地上被捆着的人们，示意他们闭嘴，不许发出声音。

　　两人身上已经冒了层冷汗，不停喘着粗气。

　　他们和加尔杰农只隔着一扇薄薄的木门，加尔杰农手里正拿着个高度不足十二厘米的小酒瓶，里面装满棕红色的威士忌酒。

　　他打算买些带回去，晚上睡觉之前喝一点助眠。

　　伸手一把抓住六瓶，其中有个没拿稳，突然间掉落在地板上，随着瓶子破碎，发出哗啦声音。

　　老三雅各布怕有人突然闯进来，枪正指着木门，神情紧张之下听到声音，手一抖扣动了扳机！

　　嘭！

　　子弹穿过木门，留下一个小孔，打在了酒瓶上，酒瓶顿时四分五裂，威士忌四溅。

　　之后紧贴着加尔杰农的胳膊擦过去，留下一道血痕，在刹那间，他分辨出这是枪声。

　　顾不上疼痛，弯腰拔枪的同时，高声喊着：“卧倒！有人开枪！”

　　杰森在瞬间，按住韩宣的肩膀往下蹲，背靠摆放水果的木架。

　　发现能从面前玻璃看到自己，他开枪打碎玻璃，隐藏行踪，高声喊着：“敌人在哪？！报告位置，我授权开枪，自由射击！”

　　“正门的两点钟方向，仓库里面！我受到点轻伤，不影响活动！”加尔杰农大声回答。

　　韩宣已经练出一颗大心脏，这时还有空琢磨发生什么事情了。

　　想着加尔杰农的话，脑子里蹦出一个疑问，仓库里？

　　不由望向收银台处，正巧和将头探出来张望的弗雷德里克对视。

　　“便利店老板”的这双眼睛里，有恼火、有焦急、有担心，但就是没有正常人应该有的害怕。

　　这时，他终于明白自己碰巧牵扯到什么事情里面了，陆陆续续有枪声传来，保镖们已经在和对方交火。

　　当发现店老板拿着枪，打算对准毫无防备的乔治后背时候。

　　韩宣急忙拿起杰森放在地上的备用枪，单手握住对准弗雷德里克，开了一枪。

　　弗雷德里克，应声而倒。

　　杰森顿时惊呆了！


第812章 买姨妈垫

　　在八十年代初期，以色列军事工业公司接到马格南研究公司的请求，开始生产一种大口径、杀伤力庞大的手枪，起名为沙漠之鹰。

　　这种手枪从上市初期就受到人们的喜爱，时常出现在好莱坞的各大电影之中，去年以色列军事工业公司将原先的沙漠之鹰改良，新增加了0.50口径。

　　加大了威力的同时，原本就恐怖的后坐力也随之增加，有军事爱好者曾经说过，体重不达到八十公斤的人，最好别用这种枪。

　　韩宣自然没有八十公斤，而且他的握枪姿势也不标准，情急之下，拿起杰森的这把0.50口径镀金版沙漠之鹰就开枪了。

　　一阵大力通过六英寸的枪管传来，直接使得他的右手脱臼。

　　顾不上疼痛，目光看向弗雷德里克，那发子弹击中了他的右肩，灰色衬衫下面撕开一个伤口，胸前全是血。

　　小老板肯定不会无缘无故开枪，因此杰森直接将弗雷德里克当成了敌人，见他挣扎着想要站起来，又往他的左腿膝盖处开了一枪。

　　俯下身子小跑过去，捡起弗雷德里克掉落的手枪，往他脖子处给了一记手刀，将他打昏了。

　　曾经都是军队最顶尖的特种兵，对付两个藏在仓库里的劫匪，自然毫无问题，不多时便将贾斯汀和雅各布两人也击伤。

　　欧文大声询问仓库里的那些便利店员工，问他们里面还有没有劫匪。

　　得知没有之后，他们进去将那两人全都绑了起来，虽然幸运没死啊，不过伤得也很严重。

　　“哪里受伤了？杜二傻，过来！”

　　杰森见小老板捂住胳膊，脸色难看，急忙叫来杜二傻帮忙检查。

　　刚刚开枪时候枪套往后滑动，在韩宣手掌虎口处划了一道伤口，小伤口而已，不疼。

　　但脱臼和肌肉扭伤，可不是什么舒服的事，脑门上冒出一层冷汗。

　　“没关系，受了点小伤，脱臼了……”

　　加布里尔迅速跑去收银台，拿起电话打给警察局和医院，让他们来接手处理剩下的事。

　　路人们对枪声很敏感，他打完电话之后没多久，便有警车和救护车接连赶来，已经有人在他之前报过警。

　　明明那三位劫匪，伤的要比韩宣严重，可那些医生仍然先把他给带走了。

　　假如韩宣出什么事，后果比那三位劫匪出事严重得多，医生和警察都明白这点。

　　正在熟睡的普罗维登斯市市长，在睡梦中被电话吵醒，听清秘书所说的内容后，连忙穿衣服往外跑……

　　……

　　总共在医院的高级病房里，躺了三天时间。

　　韩宣的伤势并不严重，但是老爷子坚持让他留院观察，期间无数人过来看望，礼物堆满了几辆皮卡。

　　今天早上，他回到格雷戈里安校长的别墅修养，右手用黑色吊带吊在胸前，模样实在有点凄惨。

　　这些天来，全世界的媒体们闹翻了，韩老爷子没有刻意封琐消息，记者们从普罗维登斯市警察局那边，得知了事情的全过程。

　　感慨太危险的同时，又夸赞韩宣竟然可以开枪击伤劫匪，救下自己的保镖，可谓是出尽了风头。

　　终于有人注意到，最近这一年来韩宣还真是多灾多难。

　　《洛杉矶时报》就借着这个主题，罗列出发生在他身上的无数事情，标题写着大大的“年度倒霉蛋！”

　　对此，韩宣相当无语。

　　他没有找麻烦，可是麻烦一直在不断找他，据说用了这个标题后，这期《洛杉矶时报》销量疯长一倍。

　　内容还被电视台的新闻报道给引用了，现在全美国都已经知道，原来他真的很倒霉，甚至还被陨石砸到过。

　　这条内幕消息是“雪山牧场某位不愿透露姓名黑人牛仔提供”，除了马丁内兹那个碧池，韩宣实在想不出谁还会这么大嘴巴。

　　这几天时间里，警察已经调查完三位劫匪的身份，他们并没有死，依然躺在医院里。

　　韩宣对弗雷德里克开的那一枪，打断他的两根肋骨，子弹幸运避开大动脉，及时治疗后没造成太大伤害。

　　可杰森对他膝盖处开了一枪，估计以后就算治好了，也会成瘸子。

　　“你先吃饭，右手有伤别乱动，要不要我喂你？”几天前的那个晚上，格雷戈里安校长接到电话后连夜赶到医院，确信韩宣没事才放心。

　　“不用麻烦你，我可以自己吃。”

　　老校长专门让学校的华人厨师，炖了鸡汤给他补补，韩宣用左手拿起勺子喝了口汤，他可以简单的一心二用，所以左手动作很灵活，一点没受到影响。

　　鸡汤里加了大萝卜，味道香浓，泡着米饭吃了一大碗。

　　饭后准备去生物系看望被弄去做研究的维尼和胖丁，从餐桌旁起身时候，发现伊莎贝莉蹲在楼梯上，向自己招手。

　　走过去问她：“你怎么了，脸色这么难看，肚子疼？”

　　“对。我来了初潮，现在肚子不舒服。要去便利店买些卫生巾，它来的太突然了我没有准备。你可不可以帮帮我？我在流血。”

　　伊莎贝莉说这些话时候语气很平静，就像别人受伤了，请朋友去医院买创可贴。

　　羞涩、不好意思之类的情绪，完全没在她身上体现出来。

　　韩宣十分尴尬，像安雅那样没有姨妈的例子，只是极少数。

　　算算时间，伊莎贝莉也确实到了该来这个的年纪。

　　想象过自己会买下梵高的《花瓶里的十五朵向日葵》，也想象过会买下世界最大、最豪华的游艇。

　　可他从没想过，自己有一天，会去帮朋友买姨妈垫。

　　在伊莎贝莉的目光注视下，硬着头皮答应下来，说了句你等等之后，往外走去……

　　小广场旁边，那对双胞胎女店员，见到韩宣过来，语气开心：“早上好，需要什么吗，韩？”

　　两人说话异口同声，连节奏和语气都一样。

　　韩宣和她们俩见过几次，挠挠脸没有回答的意思，偷偷摸摸走向放着姨妈垫的地方，装作路过，迅速扫了眼。

　　让他苦恼的是，原来这东西会有如此多的种类，加长的、加厚的、超薄的、有护翼的、没护翼的……

　　绕了圈，又回到这对双胞胎姐妹俩面前。

　　她们知道韩宣要说话，静静等待，只见韩宣憋了半天，也没能说出口。

　　再次同时问道：“有什么是我可以帮到你的？”

　　“嗯，我需要买姨妈垫，但我不知道要买哪种。”

　　这对姐妹俩互相看了看，扑哧笑出声：“韩，你是男孩子，男孩子不需要卫生巾。”

　　“是的，难道你没上生理课吗？”

　　“……我帮我朋友买，你们想多了！！”

　　一位结账的黑人女生，听到这话憋着笑，目光古怪……


第813章 别有用心的礼物

　　布朗大学的校园周围，总共有三家SOS24小时便利店、两家星巴克、一家专门卖漫画和电影人物模型的成人版孩之宝玩具店，这些都是韩宣家的产业。

　　在以前，三家店的营业额相差不多，但自从那对双胞胎姐妹俩过来兼职之后，直接靠近小广场这家的便利店，营业额顿时突飞猛进，遥遥领先于另外两家。

　　其中，布朗大学的男性学生们，为此贡献了主要力量。

　　无论买瓶水，还是买条口香糖，亦或是买点吃的，反正一天总能找到无数个理由，进来买点东西。

　　买东西是假，想来看看这对姐妹俩，趁着结账时候说几句话才是真的。

　　人们对长相一模一样，而且还非常漂亮的这对姐妹，相当感兴趣。

　　没办法，因为是男人。

　　韩宣也不例外，不然怎么会从那么多前来求职的学生中，选出她们俩……

　　姐姐叫艾米莉娅，她母亲起的名字。

　　父亲则搞怪一点，给晚出生几分钟的妹妹，起名叫做lala。

　　虽然是双胞胎，两个人的性格却有点不同，名叫lala的妹妹，要更加古灵精怪一点。

　　她们俩继续逗弄自己的小老板，lala笑着向韩宣说道：“在你这个年纪，对女生用的东西感兴趣很正常。你不用害羞，我不会将这件事情告诉别人，悄悄告诉你，姐姐的宿舍有泳装杂志，你要不要？”

　　韩宣听到这话，差点吐出一口老血，恨声说道：“思想太污！我不是那样的人！伊莎贝莉还在宿舍等着呢，你们认识她吧？赶快去帮我挑选。”

　　“对待女朋友这么贴心啊，将来肯定会是个好男人。”艾米莉娅接着说道。

　　她们的年纪还小，没那么功利，很难将韩宣当成大人看待，知道他的性格好，肆无忌惮调戏上司。

　　听见这句话，韩宣嘴角抽抽，脑子里想着假如未来某天，伊莎贝莉当自己女朋友，以她那性格，估计真的会头疼到想死。

　　和她做朋友还差不多，两人比较有共同话题，因为都很聪明……

　　lala小美女绕过收银台，领着韩宣走到摆放着女性生活用品的架子前。

　　上下看了看，拿起一款紫色包装的姨妈垫，说道：“超薄的，有护翼。她还小，出血量应该不多，所以用这个就够了。伊莎贝莉的母亲不在学校吧？你知不知道，她究竟会不会用？”

　　韩宣没考虑过这个问题，想了想，觉得连高等物理学的弦理论和暗物质都敢研究的人，应该不会被小小的“怎么换卫生棉”这个问题给难住。

　　于是点头，肯定说道：“她会换。”

　　“好吧。相比起来，其实卫生棉条要更加舒服一些，但是她的年纪还小，所以用这种比较好。你等等，我记得箱子里放了几张使用说明书，我去找找，可能还在。”

　　韩宣嗯了声，站在原地等待lala回来。

　　忽然间发现，从外面进来的几位黑人女生，看自己的目光很奇怪，隐隐约约间，似乎还带着笑意。

　　这让他有些摸不着头脑，以为对方是在笑自己胳膊，接着发现，手里还拿着姨妈垫呢。

　　对于男生来说，真的是很尴尬的事情……

　　这种时候解释了更糗，索性装作没看见她们的眼神，把姨妈垫放回原位。

　　往旁边走了几步，来到卖日常用品的柜子前，装作在买东西。

　　这回，其中一位头上扎满小辫子的黑人女学生，直接笑出了声，哈哈大笑的那种！

　　没办法，谁让韩宣不注意，跑到了卖套套的架子前。

　　美国大学生们在性方面略开放，便利店卖套套的利润，能占到纯利润的16.5%以上，相当畅销。

　　加布里尔和欧文他们，去年还在这间便利店当店员时候，曾经无聊地统计过，一个月内，全校六千多位学生要买将近两万一千个套套，平均每天卖掉七百个。

　　这间店算是由SOS集团直营，韩宣不用付钱，拿着东西装进可循环使用的纸袋里，逃似的离开了便利店。

　　lala还在他身后，挥手喊了句：“欢迎下次再来买它！”

　　韩宣高高竖起中指，对准天空……

　　回到湖边别墅，将姨妈垫送上楼给伊莎贝莉，这家伙罕见露出柔弱神态，大概是因为肚子疼的缘故，韩宣头一回觉得，她有点像是女孩子了。

　　但也仅仅只是有点而已，没好气说道：“真是丢死人了，你干嘛不让哈里斯或者拉米瑞兹去买？”

　　“他们今天和自由旅行社团骑车去海边玩，都不在。”

　　伊莎贝莉看了眼说明书，丢在一旁，然后就这么盯着韩宣。

　　韩宣问她：“看着我干嘛？”

　　“难道你还想要留在这里帮我吗？”

　　一言不发往外走……

　　单手骑着玛莎拉蒂品牌的自行车。

　　是的，确实是玛莎拉蒂。

　　韩宣想要重新培养人们对这个品牌的认识，甚至还用hans汽车公司的名义，向孩之宝公司订做了一批，给七岁以下儿童使用的玩具汽车。

　　让他们从小就能开上阿斯顿·马丁、劳斯莱斯、玛莎拉蒂、宾利、loong的汽车。

　　等长大后，他们看到这些品牌，自然而然就会产生亲切感，提高汽车的销量。

　　做品牌推广，要从娃娃抓起，世界以后是他们的。

　　他骑的这辆红色公路自行车，比正常的自行车要稍微小一号，由设计师专门为他定制。

　　运用了全新的碟刹技术和换挡技术，整辆车的重量，还不足三点五千克。

　　售价轻轻松松便可以超过两万美元，所以说，骑自行车的不一定是穷人，也可能是土豪。

　　现在韩宣有将这种自行车，大范围发售的打算，正在让安东尼执行官帮忙物色一家，拥有最顶尖制造自行车工艺的公司。

　　从头组建太麻烦，他手上有钱，只需要买现成的，能够省下很多时间。

　　一路骑到生物系的研究楼，在胖丁和维尼到达布朗大学之后，一位名叫珍妮特·林的教授，就找上了韩宣。

　　韩宣之前为韩带鱼起名字时候，从格雷戈里安校长口中，听说过这位教授的名字。

　　停好车走进研究所，门卫看了看他，要求去登记。

　　这栋楼里有许多世界顶尖生物学技术，一般人进不来，珍妮特教授提前和门卫说过，门卫才会允许他进入。

　　韩宣不知道的是，他刚走没多久，有位叫做埃隆·马斯克的年轻人，去了老校长的别墅。

　　手里还拿着个火箭的模型，上面扎着个红色蝴蝶结，应该是礼物之类的……


第814章 研究所趣闻

　　和人们一般的理解不同，生物学研究范畴，不仅包括动物、植物，还包括一切微小的生物。

　　如细菌、单细胞真菌藻类，以及不具备细胞形态的病毒等，都属于生物学的研究范围。

　　这门基础科学，一直是农学和医学的基础，和人类生活在许多方面，保持着密切的关系。

　　种植业、畜牧业、渔业、医疗、制药卫生等方面，也和生物学息息相关。

　　例如，转基因技术可以增加粮食产量和水果营养。

　　生物仿生学对电子技术起到了推进作用。

　　基因工程技术为治疗和控制人类遗传病，开辟了广阔的前景。

　　因此，布朗大学的生物系研究所，保密级别非常高。

　　有些大型制药公司，请布朗大学帮忙开发、研究新型药物，直接牵扯到数亿美元，甚至数十亿美元的利润，研究所里，配备枪支的保安，随处可见。

　　韩宣在珍妮特·林教授一位助手带领下，来到间保密级别不是太高的实验室。

　　先前她向韩宣保证过，绝不会对维尼和胖丁，造成任何生理和心理上的伤害，只是单纯测试它们的智商，比较它们俩和其他科迪亚克岛棕熊、还有异国短毛猫的区别。

　　用来研究雪山牧场的未知神秘物质Act，能够对动物智力方面产生的影响。

　　毕竟胖丁和维尼算是在雪山牧场待的时间最长的动物，其中胖丁已经在那里，生活了超过五年，最具代表性。

　　维尼小时侯出生在弗拉特黑德国家森林公园，也是在雪山牧场周边。

　　自从发现，Act物质能够在一定程度上，延缓细胞的衰老速度，并且增加细胞活性，还对脑细胞的开发有促进作用，尤其是在婴儿和孩童脑部发育阶段，这种促进尤为明显。

　　之后，全世界各大高校和私人组织的顶尖生物和医药实验室，都展开了对Act物质的研究，但目前仍然是一头雾水。

　　除了发现它真的存在，关于Act本身结构组成的研究，毫无进展。

　　如今发现这种神秘物质的地方，只有雪山牧场以及周围的植物、动物体内和土壤之中。

　　地球上别的地区，从来都没有发现过它们的踪迹。

　　研究Act事项，成了九十年代末期，科学界中的一个谜团，甚至可以成为，整个二十世纪研究史上，最吸引科学家的谜团之一。

　　数学、物理、化学、生物、天文、地球科学，这六大基本科学中的物理、化学、生物、地球科学的专家，目前都在对Act进行研究。

　　最近连天文学专家们，也开始涉足这个课题，企图弄明白，它是不是某种来自于地球之外的太空物质，Act的并不像是地球的产物。

　　假如能够弄懂它，或许意味着人类会向前迈出一大步，全面提高智商和生存寿命。

　　幸好韩家有实力保住雪山牧场，而且研究没能取得实质性进展，暂时还没有吸引他们动手的理由。

　　要是普通人有着这样一座神奇的牧场，早就被政府找理由强行夺走了……

　　韩宣在助手带领下进屋时候，第一眼就发现研究室的白板上，挂着一幅图片，上面的图案形状接近八边形，标题写着“Act在高倍显微镜下的形态”。

　　喝过无数自家的牛奶、也吃过无数自家的牛肉，但他现在才知道，吃下去的那些东西中，所含有的Act究竟长什么样子。

　　胖丁和维尼面前，各自有着一堆积木，迪斯尼童话世界城堡的模型，摆放在离它们几米外的桌子上。

　　这两个家伙，正在用积木搭建东西，附近生物系的老师和学生们，脸上都是一副见了鬼的表情，睁大眼睛，好像看到了什么不可思议的事情。

　　因为它们俩，根本没有在模仿搭建那座童话城堡，而是建起了一座……长城！

　　约有三米长的缩小版长城，样子栩栩如生，当中甚至还有一座烽火台。

　　维尼忙着搬运积木，胖丁则负责用积木搭建，两个家伙互相配合，第一次玩这种东西，显得十分感兴趣。

　　研究所里，接到消息赶过来看热闹的生物系老师和学生们，里里外外站了三四十位，统一穿着白大褂，半点声音都没有发出。

　　见到韩宣进来，有位靠近门口的白人老教授，连忙将手指放在嘴边，示意不要打扰它们。

　　眼前发生的一切，简直是个生物学上的奇迹！

　　即使是灵长类动物猩猩、猴子等，没有经过专门的训练，也不可能搭建出，如此形象生动的积木建筑，尤其还是在没有实物参考的情况下。

　　人们看到它，一眼就会认出，这是座华夏的长城。

　　也就是说，起初胖丁在搭建它的时候，脑子里已经有了制作长城的想法，并且真正完成了。

　　这可不是一只异国短毛猫，能够干出的事情，他们对Act的功效，忽然间有了全新的认识……

　　维尼见到韩宣，侧过头嗷呜叫唤了声，小跑过来蹲坐在主人身前。

　　已经几天没见面，维尼不满质问韩宣，应该是在问他到哪里去了。

　　等见到韩宣那吊在胸前的胳膊，顿时明白他了受伤。

　　轻轻摇头，用脑袋碰了碰韩宣的胳膊，表达出安慰的意思，随即脸色气愤，挥爪子嘟囔着要为主人报仇。

　　那些专家们，脸色更加诧异。

　　因为他们看懂了维尼的意思，科迪亚克岛棕熊，居然能拥有这种近似于人类的情感，实在是太不可思议了！

　　胖丁也没心思继续玩积木，跳下它搭建的长城，抖着满身肥肉跑来，在韩宣脚下转悠。

　　周围那些人，看胖丁和维尼搭建长城，不知不觉间已经看了两个多小时。

　　负责用摄像机记录全过程的一位学生，甩了甩胳膊，继续将数码摄像机对准它们。

　　韩宣蹲下来，拍拍胖丁的脑袋，笑着问它：“这几天你们都干什么了？有没有听话？”

　　胖丁顿时兴奋，立马用爪子指向墙上的一幅画，上面全是猫爪印。

　　乍一看很乱。

　　但仔细观察会发现，除去周围的其他颜色，中间的空白处，似乎是个猫脸造型。

　　维尼也不甘示弱，顶着韩宣来到个手鼓旁，一屁股坐在地上，用爪子拍打起带有节奏感的音乐。

　　当一头熊会开拖拉机之后，世界上还有什么能够难倒它呢……


第815章 科学怪人

　　布朗大学生物系的老师和学生们，聚在一起互相交流。

　　谈论的话题是关于，刚才胖丁和维尼这两只，见到主人后展现出来的亲昵神态。

　　对于科迪亚克岛棕熊和短毛猫而言，它们动作和神态中所表达的情感，实在是太丰富了些。

　　这帮专家都是从事生物学的，从上大学进入这门专业后，就在和许多不同的动物接触交流。

　　虽然，其中有很大一部分，最后死在了他们的手术台上，用做切片研究。

　　可单论对动物的了解程度，没人能比得上这些人，所以才觉得它们俩格外神奇。

　　有位戴着眼镜，头发随意扎在脑后的五十多岁老妇人，拍拍手吸引人们注意力，然后大声说道：

　　“今天先这样吧！胖丁和维尼的主人来了，这位是韩宣，你们应该知道他。别挤在这里了，都去忙自己的事。等我将资料总结完之后，会举行一次讲座，把得到的情况告诉你们。”

　　众人听到她的话，接连往外走去……

　　韩宣刚才在研究所走道的墙壁上，看见过这位老妇人的照片，知道她便是珍妮特·林教授。

　　走过去伸出左手，面带微笑开口说道：“抱歉，我的右手不方便。很高兴见到你，林教授，这两个家伙没为你添麻烦吧？”

　　“没有，一点都没有。就像你说的那样，它们两个只要有东西可以吃，很听话。这些天进行研究，非常配合我们，除了抽血化验，我只是想要抽一点点血，但胖丁和维尼都不愿意。”

　　林教授说话时候，目光紧紧盯着韩宣，希望他能安抚好它们俩，让自己抽点血。

　　韩宣清楚知道她的意思，但并没有这样做的想法，笑了笑说着：“抱歉，它们怕疼。尤其是胖丁，生病都不肯打针，宁愿去吃药，想要抽血可能比较麻烦。”

　　早就有传闻，生物学和其他学科不同，跟医学院那帮人一样，全是些为了研究，杀动物不眨眼的狠人。

　　每天都有无数小白鼠、青蛙和兔子，惨死于他们刀下，现在要求抽血，说不定下回就变成解剖实验了……

　　林教授看出韩宣不愿意，也不强求，说道：“好吧，你要把它们带走了吗？”

　　“是的，已经留在这里几天，智力测试应该做完了吧？”韩宣好奇问道。

　　“对，抛开脑容量问题不谈，胖丁现在的智慧，大约相当于九岁左右的孩子。

　　维尼要更加聪明一些，行为和十岁半左右的孩子差不多，这个数据比最聪明的黑猩猩和海豚还要高！

　　我研究过它们是否具有自我意识。

　　要知道，自我意识代表的是智力高度发达，也是人类有别于其他动物的重要标志之一。

　　以前已经确认，除人类之外，只有大猩猩等灵长类高等动物，才具有自我意识。

　　为了证明胖丁和维尼是不是也有，我用一种涂料涂抹在它们俩身上，然后让它们照镜子。

　　如在看到镜子里的形象后，它们有意审视自己身上留有的颜色标志，就被认定为表现出了自我意识。

　　以前大部分接受标志测试的动物，对镜子里自身形象置之不理，公鸡则会把它当作一同类搏斗。

　　只有猩猩、黑猩猩和大猩猩等灵长类动物，才会利用镜子来检查自己的身体。

　　另外，胖丁和维尼的衰老速度，被大大延缓，别看胖丁这么……胖，但其实它还没有性成熟，六岁大的猫，应该已经处于中年期才对。

　　如果性发育缓慢，意味着它的生长速度也变慢了，那么胖丁可能会活很长时间，远远超过普通猫类的13到15年寿命，这是生物史上的一项重大突破！

　　Act真的很神奇，我打算接下来专门研究它，最近或许要去雪山牧场住一段时间，已经报了旅游团。”

　　等林教授一口气说完，韩宣接着说道：“欢迎你去我家。那么，它们两个照镜子，通过实验了吗？”

　　“当然，胖丁和维尼照过镜子后……自己跑到厕所，要求我帮它们洗澡。”

　　林教授说这话时候，眼神失焦，这几乎是她以前从不敢想象的事情。

　　在不考虑生存和交配的情况下，动物居然也知道爱美了！

　　韩宣哭笑不得，早知道应该吩咐这两个家伙，多装傻卖萌才对。

　　现在表现出的智商，好像太恐怖了些，说不定就会有研究机构，找人过来拐卖它们，往低点说，随便一只的身价都能轻轻松松上百万美元。

　　“你第一次来生物系研究所对吧？要不要我带你到处看一看？”

　　林教授说道，其实她着急回去编写论文，但听说韩宣还有好几只聪明的宠物，值得耐着性子搞好关系。

　　身边助理听到自己导师的话，表情略微惊恐，魔鬼居然会和别人交际。

　　韩宣蛮有兴趣，回答她：“好啊，谢谢你。”

　　“没事，它们都是吃雪山牧场的食物长大吗？”

　　林教授边询问，边往外走……

　　对面那个实验室里，一只猴子正拿着根香烟叼在嘴边，另外一只手按动打火机点着，深吸口气吞云吐雾。

　　这是在实验猴子需要多久，才会对烟草里所含的尼古丁上瘾，照现在的样子看来，这个抽烟动作熟练的老烟枪猴子，已经上瘾了。

　　在它隔壁，同样种类的猴子，要“富有”一些，抽的不是香烟，而是大麻。

　　吸完不久，瘫软在笼子的一角，舌头耷拉在嘴边。

　　眼睛无神，不知道在幻想着什么，陷入了失常状态。

　　这间实验室的一角，有位年轻女人穿着白大褂，外貌看起来柔柔弱弱，但她手上拿着的东西，吓坏了韩宣。

　　对方见到他的惊恐眼神，捧着那个乳白色的大脑，眨眼睛解释道：“这个不是人类的，而是牛的脑子。早上刚取出来的，还很新鲜，里面长了个瘤，我要把它切开看看……”

　　牛的脑子能有多大，韩宣清楚知道。

　　对比她手里的东西，估计出和自己脑仁差不多大，顿时浑身发毛。

　　落荒而逃……


第816章 科技帝国

　　再往前走。

　　另外一间观察室里，养满了各式各样的昆虫，蜘蛛、蟑螂、蚂蚁，形状千奇百怪，种类繁多。

　　尤其是爬满蜜蜂的蜂巢，对密集恐惧症患者们来说，简直是种噩梦，韩宣有点怕看到那个，身体本能出现抗拒感。

　　林教授将手伸进个玻璃橱里，抓出个体型庞大、色彩斑斓的蜘蛛，说道：“它是产自巴西的栖树型狼蛛，曾经我们以为这种灭绝了，没想到最近又有发现。这只狼蛛是我现在的宠物，你要不要摸摸？”

　　韩宣飞快摇头，表情肯定且认真，他真的不想摸。

　　这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的是它对面那间灯光昏暗的观察室，里面有数百条各种样式、不同颜色的蛇类。

　　共同装在一个空间只有两立方米左右的玻璃箱里，不知道在做什么研究，互相交织缠绕成一团。

　　在美国，人们想到科学家，不像华夏那样会表现出很羡慕，认为是个高大上的职业，而是会联想到几个形容：“怪胎”、“疯子”、“书呆子”、“脑袋有问题”。

　　能在某些方面取得成就的科学家，大多沉迷于自己的工作，有些宁愿一辈子不结婚，能够好几天待在实验室里，一句话不说。

　　他们有着很普遍的相同个性，例如不喜欢跟人交往、性格偏执、整天说些别人听不懂的话、爱好奇葩等等。

　　以后的著名电视剧《生活大爆炸》当中，四位科学家男主角和他们的女朋友，以及朋友们，生动展示出了这点，收视率巨高不下。

　　韩宣回忆起这部他曾经最喜欢的美剧之一，心想或许等爷爷正式接手ABC电视台之后，可以让它提前出现在电视上。

　　收购ABC电视台的谈判已经商谈到第四轮，前天在医院休养期间，从老爷子那里得到好消息，下个月一号左右，就能正式签约收购了。

　　商谈调整后，巴菲特出资持有10%股份，伯克希尔·哈撒韦公司的董事会，不允许他收购20%。

　　除去一些小股东，其余大约84.7%股份移交给SOS集团，收购总价为193亿美元，加州政府会在优惠政策的基础上，再减免75%的收购税，支持本地企业发展。

　　韩老爷子因此节省数亿美元，说里面没黑幕，连韩宣这个当孙子的都不信……

　　这一层都是以研究最基础的动物行为学为主，更机密的东西在楼上。

　　韩宣简单看了些，发现不少稀奇古怪的研究项目，比如黑猩猩同性恋、人类和海豚同祖等课题。

　　研究海豚的那位教授，观点之一是动物界只有海豚和人一样，面对面交配。

　　真是涨知识了，接着得知老教授这辈子没结过婚，韩宣似乎从中明白了点什么……

　　在心里告诫自己，以后一定要少跟生物学家接触，和林教授告别离开研究所。

　　单手骑着自行车，慢悠悠回宿舍，胖丁和维尼小跑跟在他身边。

　　有位刚从博士退学的年轻人，已经在格雷戈里安校长的别墅里，等待许久了。

　　世界上从来不缺少天才。

　　比如韩宣本人，也比如伊莎贝莉和哈里斯他们。

　　天才不算少，但在某些方面，甚至许多方面取得成功的却不多，埃隆·马斯克就是其中一位。

　　彪悍的人生不需要解释。

　　小时候，马斯克都像聋哑人一样，走路缓慢，父母以为他得了什么病，去过好几次医院检查。

　　在八岁以前，他每天坚持阅读十个小时的书籍，八岁读完了家附近图书馆里的书，开始阅读整套《大不列颠百科全书》。

　　九岁父母离婚后，马斯克跟着父亲生活，作为学校书呆子的代表人物，也和其他同类人一样，在学校里饱受欺凌。

　　十一岁那年学习basic编程语言，用三个月时间学完了六个月的课程，十三岁那年制作游戏，卖了五百美元。

　　小时候怀揣着拯救全人类的梦想，阅读《银河系漫游指南》，对太空产生了极其浓厚的兴趣，想要定居在火星。

　　十几岁时候就去了安大略州上大学，后来转到宾夕法尼亚大学，主攻物理和经济学，接着又拿到沃顿商学院经济学学位。

　　在斯坦福大学读了两天博士后，感觉学校生活不适合自己，突然离开了。

　　今天他来找韩宣，是为了实现自己的梦想，此刻心情忐忑，坐在椅子上等待。

　　前两个月，马斯克去找了许多富豪，但他们都没有答应自己的请求，韩宣是他最后的希望，也是最有可能答应的一位。

　　为了不让自己的梦想破灭，所以他将韩宣放在了最后，直到今天才找上门。

　　假如韩宣也没有答应他，马斯克就会和弟弟一起，创建一家公司……

　　韩宣回到老校长的别墅，准备拿些东西去工作室那边，继续展开经济课题的研究。

　　用伊莎贝莉的话来说，手受伤了没事，又不是脑子受伤，就算瘫痪了，嘴也可以动，并不影响项目的进展。

　　面对如此狠心的搭档，韩宣还有什么可说的呢，乖乖去研究吧。

　　进门之后，意外看到了客厅里的埃隆·马斯克，虽然他的样子比以后年轻许多，但韩宣还是一眼就认出了他。

　　前世，马斯克是paypal的创始人，同时创建了spaceX公司，花自己的钱造火箭。

　　接着又开始投入资金，研究特斯拉电动汽车，对于这位人们所说的“钢铁侠原型人物”，韩宣挺有好感。

　　不是每个人都可以真正去追寻自己的梦想，但马斯克可以。

　　他想造火箭，于是火箭上天了，他想造电动汽车，特斯拉成了世界最大的电动汽车品牌，市值一百多亿美元。

　　不用汽油光用电，便可以让汽车动起来，这也是韩宣想做的事。

　　前段时间，他已经安排了Hans汽车公司的首席执行官凯斯腾米勒先生，去和美国通用汽车公司接触，商量收购他们的电动汽车部门。

　　早在1990年，通用汽车公司就研发了impact电动汽车，续航达到120多公里，但是市场销量非常不好，导致换代计划一再延迟。

　　除了售价过高这个原因之外，还有那辆电动汽车造型不被人接受的缘故，由于它的失败，使得电动汽车发展受阻。

　　当然，韩宣认为这里面，也有传统汽车制造商和石油大亨们，联手打压它的缘故。

　　埃隆·马斯克见到韩宣后，立马站起来，伸手说道：“你好。”

　　从两人见面，说出这句话开始，将来光怪陆离的科技帝国，翻开了新篇章。

　　准确来说，那是属于韩宣的科技帝国，而埃隆·马斯克？

　　他只是个给韩宣打工的……


第817章 火箭，火箭！

　　今天又翘班待在家里装病，不去面对堵在他办公室门口那些学生的格雷戈里安校长。

　　帮韩宣和埃隆·马斯克倒了两杯咖啡，自己也拿着杯坐下，伸手对韩宣介绍道：“这位是斯坦福大学的在读博士生，埃隆·马斯克。前两年沃顿商学院来交流时候，我和他见过一次，相信你们应该会有许多共同话题。”

　　韩宣如今已经抢了马斯克的paypal，眼睛里带着笑意，装作不认识他的样子，和马斯克握了握手，问道：“你好，这次来布朗大学，也是为了交流吗？”

　　“不不，今天是专门来找你的。这是我亲手用一块火箭残骸制作的礼物，希望你能喜欢。我花了很长时间，才请在炼钢厂工作的叔叔帮我熔掉它，并且制作成现在的样子。”

　　埃隆·马斯克将准备好的火箭模型，递给他说道。

　　韩宣早就见到了这份奇特的礼物，接着很容易就能猜到马斯克来找自己的意图，脸上笑意更加明显，开口道：“谢谢，我喜欢这个，它很酷。抱歉问一句，你来找我做什么，我们好像并没见过面吧？”

　　像埃隆·马斯克这样的学霸加天才，在同学们眼中肯定也是怪胎，将他独立在交流圈以外。

　　再加上他从小父母离婚，而且刚从学校离开没多久，所以不善与人交际。

　　即使马斯克已经将自己的创意，对那些富豪们重复过许多次，但现在面对韩宣，依然有些不好意思。

　　听到韩宣的询问，深吸了口气，缓缓说道：“韩，我这次来，是想和你做一笔生意。我想你一定会对它感兴趣，我要谈的生意，就是你手里拿着的这个，火箭！我们合伙，一起制造能够真正飞入太空的火箭！”

　　假如到太平洋对岸的华夏说这句话，别人肯定以为是脑子坏掉了。

　　火箭应该由国家发明制作才对，一个人怎么可能涉及如此重要的行业？

　　而在美国，包括导弹、战斗机、卫星、火箭、坦克等重要军事工业，大多都是由洛克希德·马丁、雷神等私人公司进行研发制造，美国国防部从他们那里采购，所以并不是什么天方夜谭的怪事。

　　坐在旁边的格雷戈里安校长，虽然表情惊奇，但却没有多震撼。

　　即将在今年6月27号发射的亚特兰蒂斯号航天飞机，将会与俄罗斯的和平号轨道空间站首次对接，布朗大学也参与了这个项目。

　　亚特兰蒂斯号航天飞机上的一些工程设备，就是由布朗大学的学生和老师共同完成，他对这个项目有所了解。

　　好奇问道，：“制造火箭需要很多技术吧，你有把握可以完成？最近过得可以啊，埃隆。你现在为哪家公司工作？洛克希德·马丁？通用动力？波音？”

　　“……都不是。”

　　埃隆·马斯克异常尴尬，难道会说自己只有一颗想造火箭，并把它送上太空的心吗？

　　再傻的人也不会那样做。

　　他用骗其他富豪的那套把戏，对韩宣说道：“苏联解体后，俄罗斯和乌克兰等国家有数千位专门研究航天的专家，到现在还没有就业机会。

　　我们可以将那些人挖来，为我们的公司工作，重新研制一款新型火箭。

　　就目前来说，火箭发动机技术水平最高的是俄罗斯，而不是美国。

　　据我最近查到的资料了解，苏联解体后还存有一批火箭发动机，比如俄罗斯库兹涅佐夫设计局的nk-33和nk-34火箭发动机。

　　那批完好的发动机数量超过八十台，虽然都是十几年前的老东西，但它们比现在的火箭发动机都要先进！

　　动力机械科研联合生产体研制的RD-180火箭发动机，目前还没有全部设计完成，但我听说差不多再投资1亿美元就可以完成研发，这是个很好的参与机会，我们可以和俄罗斯合作。

　　nk-33和nk-43发动机，使用的燃料是液氧和煤油，不会对环境造成污染，是目前最理想的运载火箭推进系统。

　　假如我们能找到重复使用的方法，由于这种发动机不需要维修，而且可以反复使用四到五次，这将大大减少发射火箭所需要的巨额花费。

　　那些想要发射卫星的政府和私人，绝对会将大把订单交给我们！

　　关于制造火箭方面，我们可以去乌克兰挖南方导弹设计局的专家，当年赫鲁晓夫吹牛说，制造导弹就像加工香肠一样简单，就是因为有这个南方导弹设计局。

　　他们的火箭制造技术处于世界最顶尖地位，你已经有了罗罗飞机发动机制造公司，它的中推力发动机相当不错。

　　假如再拥有大推力发动机制造技术，完全有机会可以垄断整个航天航空的发动机市场，它的市场规模有多大，你应该可以想象对吧？

　　这将为你带来花不完的钱！

　　苏联解体后，俄罗斯继承了苏联约七成的实力，乌克兰继承了三成工业遗产，虽然不多，但却无比关键，尤其是导弹和航空航天工业。

　　现在那里基本什么都可以卖，前几年甚至还丢失过核武器，假如想办法去俄罗斯和乌克兰挖人，我们有很大可能制造出火箭。

　　连人带技术一锅端，说不定到将来，俄罗斯和美国都得找你买火箭，用来将他们的卫星射入天空！”

　　不得不说，埃隆·马斯克的这番话有蛊惑人心的力量，按照他的思路想着想着，韩宣立马笑了起来。

　　他现在不在乎钱，反正按照目前的产业规模发展下去，等再过十几二十年，谁都没他有钱。

　　最重要的是感兴趣，他现在对火箭就挺有兴趣。

　　不顾形象脱掉鞋子，盘腿坐在沙发上，问马斯克说道：“光有资料和技术，想真正生产出来也很麻烦。最关键的是人才，而去俄罗斯和乌克兰挖人，没你想的那么容易，这需要花无数资金。不过并不是做不到，钱能解决的问题，对我来说都不是问题。你的这个想法很有趣，去征服星辰大海么，有点心动啊……”


第818章 太空探索技术公司

　　航空航天和一般行业不同，所需要投入的花费极其巨大，同样的，利润也很惊人。

　　美国在和苏联进行太空竞争的航天飞机项目上，前前后后总共花费了将近2000亿美元，单次发射成本超过5亿美元，这还是在航天飞机可以循环使用的情况下，它的技术含量太高了。

　　前世埃隆·马斯克可以在身家不足十亿美元时候，涉足航天工业，并且取得成功，韩宣也有底气能够完成它。

　　但绝不会因为马斯克的一个建议，就给他大笔股份。

　　于是韩宣明知故问：“马斯克先生，你说要跟我合作开设这家公司，我想知道究竟怎么样合作，打算投入金钱，还是技术？还有就是，你想占多少股份？你应该明白的，这个行业的投资可不算小，几亿美元扔进去，说不定连个水花都溅不起来，公司就因为火箭发射失败而破产了……”

　　马斯克既没有技术，也有没资金。

　　他如今还寄住在亲戚家，课余时间要去打工赚钱，才能勉强养活自己，身上的钱只够买一张回旧金山的机票。

　　在韩宣玩味目光注视下，马斯克悻悻然开口道：“那些我都没有。不过我有信心能够帮到这家公司，我看过所有关于火箭的科学期刊，也了解过一些火箭制造技术，理论水平比任何人都高！”

　　“你确定不是在戏弄我吗，光有信心可不够，马斯克先生。你已经将需要做的事情，全都透露给我了，要知道，现在我完全可以撇开你单干。”

　　韩宣见到他那逐渐变得惊恐的眼神，有种恶作剧得逞般的快感，嘴角上翘，接着说道：

　　“刚才那只是个玩笑。我觉得给你公司0.5%股份，是我们大家都可以接受的数字。这部分股份，不会在将来随着我往公司注资而稀释。假如这家公司能取得成绩，我会给你一定股份奖励，这部分奖励，最多可以达到公司总股份的3%。那是相当多的一笔钱，不知道你愿不愿意接受？”

　　即使埃隆·马斯克再有头脑、再有雄心壮志，现在也只不过是离开学校不久的毛头小子。

　　脸上的喜悦才刚表现出来，接着又听见韩宣说道：“另外，我会在公司管理层中，给你一个职位，薪酬我们以后再谈。现在这家公司还只是一个创意不是么，什么都没有呢。”

　　埃隆·马斯克，曾经设想过提出的创意，为自己带来1%到3%的公司股份。

　　韩宣所给出的0.5%，比他预想中要少几倍，可是经过几次碰壁的经历之后，他已经不像以前那样乐观了。

　　何况假如韩宣往公司里投入一个亿美元，他所拥有的股份，便会价值50万美元，这笔钱足以干掉其他步入社会工作的同学们。

　　再加上管理层职务，足以跃升为成功人士，激动得双手紧握，点头回答道：“行，我答应了！”

　　要创建一家太空探索公司，这个前提先定下，韩宣开始考虑起其他的问题。

　　首先，刚才从埃隆·马斯克那里得知，俄罗斯政府有一批数量众多的火箭发动机，想要将它们拿到手，就不是件简单的事情。

　　如果只需要一台、两台，有可能通过地下渠道购买到，但数量少了对他即将创办的太空探索公司，没有多大影响。

　　要买肯定是大批量购买，这需要和俄罗斯当局的高层联系，他们现在应该很缺资金才对，说不定可以用钱买到手。

　　另外，最重要的就是那些前苏联的航空航天学专家们，苏联解体没几年，那些前苏联成员国国家之间，还处于混乱状态。

　　去年开始，俄罗斯和车成武装分子，发生了军事冲突，如今还处于小范围局部战争状态。

　　按照猜测，政府根本没有精力去在意那些专家们，当国家居民吃不饱穿不暖的时候，谁还有精力去发展科技？

　　此时的乌克兰，虽然较苏联时期有所改变，但政府高层还没有摸清国家未来要走的路，依然在延续着苏联的那一套做风，甚至没有颁布出完整的宪法，国内局势相当混乱。

　　浑水时候容易摸鱼，只要有钱，现在想要从那里挖人买技术，再简单不过。

　　创建一家太空探索公司的天时地利，都已经具备，韩宣转而考虑起美国对自己公司的支持力度。

　　但这件事以后才需要详细讨论，暂时还不着急去想，现在要先创办一家公司，然后将火箭真的做出来，只要便宜而且安全，不愁捞不到订单。

　　韩宣问马斯克说道：“你还要回学校继续念书吗？公司很快就会组建，接下来的事情比较多，如果真想从事这行，可能去读书的时间不够。”

　　“不，我不想再继续念下去了，那是在浪费时间。只需要几天时间，去斯坦福大学办理好长期休学手续，然后就能参与工作。”

　　埃隆·马斯克算是见识到了韩宣的果断，见面时间加起来还不足半个小时，他竟然就决定要开设一家研发火箭的公司。

　　巨大幸福感涌来的同时，心里有点不踏实，犹豫了几秒，问道：“你真的决定答应了？”

　　“当然，干嘛要骗你呢。”

　　“好吧，希望你能遵守承诺……”

　　两人又聊了会儿，确定将公司的总部设在加利福尼亚州。

　　那里有座范登堡空军基地，被用来当做航天飞机的发射场，设施完善。

　　公司名字定为SpaceX，也就是前世埃隆·马斯克起的名字。

　　至于为什么叫这个，单纯是因为方便，中文名称为“太空探索技术公司”。

　　送走了埃隆·马斯克之后，韩宣对道森秘书说着：“刚才都听到了？请帮我找人将这家公司注册好。”

　　道森秘书一直在担心老板贸然涉足这个不熟悉的行业会亏本，试探问道：“研究火箭要花很多钱吧？”

　　“没关系，这是个长期的投入过程。不需要一次性投入过多资金，我可以接受……”


第819章 五月离校季

　　伤筋动骨一百天。

　　作为美国烟酒枪炮及爆炸物管理局，最新一期由于使用枪支姿势不正确，从而导致受伤的海报宣传人物。

　　韩宣拿着管理局发放的五十万美元肖像费，一头扎进了和伊莎贝莉两人的研究计划当中。

　　每天待在工作室里忙碌，几乎感觉不到时间变化，很快进入了一九九五年的五月份。

　　冬天残留的寒温，在罗德岛州完全消失。

　　校园里的树木生长茂盛，叶子全都长了出来，道路旁的绿草地，隔几天就要修剪一次，园丁正推着割草机，从草坪上面缓慢走过。

　　在美国，草地就是用来被人踩的，所以很少有“禁止践踏草坪”等标语，这大概是因为人少的缘故。

　　要是将类似的情况放在华夏，估计一片草地被人踩几天，就变成荒地了……

　　今天是5月7号。

　　普罗维登斯市上空飘着朵朵白云，天色湛蓝，阳光刺眼。

　　早上，学校保安室里的一位老保安，总觉得和往常比起来，今天缺了点什么。

　　在脑海中仔细回想，觉得应该是因为那位每天骑着熊，在学校里闲逛的华人学生，今早没有出现的缘故……

　　布朗大学这个学期的课程即将结束，从昨天起进入了考试周。

　　学生们为了不挂科，临时抱起佛脚，整天待在图书馆和宿舍里学习，路上看不到多少人。

　　平常这个时间点，应该在体育场打篮球的男生，和聚在树下玩耍打闹的女生们，全都不见了。

　　韩宣和伊莎贝莉的研究工作室，也暂时进入了短期放假状态，要等他们两人从印度回来，才会继续进行。

　　对那个经济学研究课题的详细目标规划，已经大概完成，韩宣认为自己现在对经济学的理解，来应聘布朗大学的助教，应该没什么问题。

　　以他的惊人学习天分，只要认真专研一件事情，很少有搞不明白的。

　　正式的研究，需要大量参考数据来支撑，印度官方从没有发布过详细的数据，他们如今正准备去印度，自己展开调查。

　　请格雷戈里安校长，在布朗大学外国语系，找来一位教授印度语的老师，为他们上了几天课程。

　　韩宣只花了两天半时间，便能够毫无障碍地开口说印度语，甚至连当地的方言和谚语等，都深入了解过，书写印度文字更是没问题。

　　伊莎贝莉花的时间比韩宣还要更短，因为她晚上不用睡觉，每天有21个小时的时间专研。

　　对此，韩宣既羡慕，又不羡慕。

　　羡慕的是，她这辈子因为睡觉时间短，算下来要比别人多活好几年，但是睡觉的乐趣却没有了。

　　韩宣左思右考，认为这种天分自己不要也罢，还是睡觉比较舒服。

　　这十几天当中，也发生了些事情。

　　比如哈里斯，他在韩宣的建议下，再次去了加州硅谷，参与由美国附属研究机构举办的一场，关于“人工智能是否能够真实存在”的大讨论，无数科技巨头和私人研究组织前去参加。

　　韩宣在20年后，都没见识过真正的人工智能，但像苹果公司的siri等半智能产品，他使用过。

　　关于这个项目，将来HOPE科技公司肯定要进行研究，但不是现在，目前互联网刚刚开始发展，谈论这个还太早了些。

　　SpaceX公司，已经正式在加利福尼亚州注册，但也只是成立了而已，研究工厂的地址还没有选定，也没有正式的员工。

　　韩宣不认识能够在俄罗斯和乌克兰等国家，大量转移高科技人才的高层官员，但是以老爷子的人脉可以做到，于是本着能者多劳的想法，他将这件事情，交给爷爷去办了。

　　之前询问过加布里尔和杰森他们，这些保镖认识前苏联地区的小型军火商贩，但是更高层的人就不认识了。

　　韩宣将事情想简单了，想要大量挖走那些航空航天科技专家，没有两国政府高层的默许，根本没办法做到。

　　就算俄罗斯和乌克兰两国现在没办法去管他们，即使放在国内浪费，也不会允许那帮专家，偷跑到国外，这涉及到国家安全问题，政府不会大意。

　　老爷子对孙子的这个请求感到头疼，整件事情牵扯到的利益关系太多，俄罗斯和美国都在盯着，即使是以他现在的地位也很难办。

　　架不住韩宣的撒娇央求，最后依然去做了，目前还没有消息传来。

　　安东尼执行官，前段时间在为做空铜期货的事情忙碌，好好不容易休息了几天，最近又被韩宣这位老板，派去俄罗斯。

　　要和俄罗斯商谈“租用火箭发动机”的事情，这位苦逼的CEO，完全弄不懂老板的想法，稀里糊涂就踏上了前往莫斯科的专机。

　　期间打来电话，说美国中央情报局的特工在他睡觉时候，来查房了……

　　伦敦金属交易所那边，也有所斩获。

　　陆陆续续抛售四十多亿美元铜期货订单，价格比韩宣上个月做空时候，平均低了六十七美元一吨。

　　总共为韩宣带来一亿一千万四百多万美元的利润，除去应该缴纳给英国的税收之后，纯入账一亿美元出头，剩下的三十多亿美元期货订单，还在陆续抛售当中。

　　韩宣知道索罗斯接下来会放松一段时间，不再继续打压铜价，于是抽出来的那些钱，被他再次投入了伦敦铜期货市场，这次买铜价上涨。

　　索罗斯他们那帮人，也在用和韩宣同样的做法，打算反复收割铜期货交易市场中的资金，当庄家操纵着世界铜价下跌和上涨。

　　这是几个国家高层默许的好处，只要能够按照约定，最终将铜价打压下来，监督委员会就睁一只眼闭一只眼，装作没看见。

　　难怪经常听到说哪位风投家，轻轻松松身家上亿美元，跟做实业比起来，这钱来的真容易。

　　韩宣接下来的事情太多，几乎让他不知道从哪下手比较好。

　　在今天起床时候，突然接到了从法国打来的电话，索罗斯说他们最近这几天，会在巴黎举行一场聚会，询问他要不要也一起参加……


第820章 毕业典礼

　　布朗大学的绝大部分专业，如今已经停课，给学生们自由学习时间，准备面对接下来的考试。

　　韩宣和伊莎贝莉他们俩，都不用进行考试，所以现在算是正式进入长达三个多月的暑假。

　　此时此刻，韩宣正在卫生间里忙着帮胖丁洗澡，手里抓着它的大尾巴，问伊莎贝莉说道：

　　“要不要和我一起去趟法国？等从法国离开，然后我们直接去印度。上次新加坡李家的人，送了我一栋位于普罗旺斯的九百多英亩的修道院葡萄酒庄园。我还没去看过它呢，这次顺路去看看那座葡萄酒庄园是什么样子。普罗旺斯的薰衣草，这段时间应该要开花了。”

　　伊莎贝莉偶然看见过他的资料，知道韩宣最近在参与铜期货市场，她家在巴西淡水河谷公司有股份，按道理来说，应该和韩宣是敌人才对。

　　铜价下跌，她家的利益就会遭受损失，如今随着铜价波动，几大矿产公司的股价，都有不同程度下跌，淡水河谷公司也不例外。

　　但是伊莎贝莉从来都不管自家的生意，装作没看见，放在自己心里，联想到报纸上的消息，很容易联想到他是去做什么的。

　　手里拿着吹风机，帮维尼吹干身上的毛发，回答说：“好啊，什么时候去？”

　　“再过两天，我买的私人飞机就快要造好了，之前我们要先去趟华盛顿州的波音飞机制造厂，看看有哪里需要改进。如果你没事，我们下午就可以走，拉米瑞兹去参加比赛了，不然可以一起吃顿午餐。给它们洗完澡后，去和格雷戈里安校长说一声吧。”

　　“格雷戈里安校长正在毕业典礼上，给那些即将毕业的学生们颁发毕业证。”伊莎贝莉说道。

　　“毕业典礼么，听起来很有趣，我们去找他……”

　　……

　　“如果你一生都在睡觉，你的梦想是否实现，也就无关紧要了。

　　问你自己一个问题：如果我不是必须做得完美，那我还努力什么呢？

　　没有人会像你自己那样，对自己的失败那么在意，你是唯一一个能发现自己生活意义的人。

　　对于其他所有人来说，你只是雷达荧光屏上的一个光点而已，所以，只管前行吧。

　　记着你总会死去，这是我知道的防止患得患失的最佳办法，赤条条来去无牵挂，还有什么理由不随你的心？

　　你的时间是有限的，因此不要把时间浪费在过别人的生活上。

　　不要被教条所困，使自己生活受限于他人的思想成果，不要让他人的意见淹没了你自己内心的声音。

　　最重要的是，要有勇气跟随你的内心与直觉，它们好歹已经知道，你真正想让自己成为什么。

　　其他的，在我看来都是次要的……”

　　站在台上发言的这位，名字叫做约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪二世，是已经去世的美国总统约翰肯·尼迪的儿子，曾经被评选为世界最性感的男人。

　　除了拥有着帅气的面庞，不得不说他的演讲也很有感染力。

　　韩宣来找格雷戈里安校长，打算告诉他自己和伊莎贝莉要提前离校时候，刚好听到了小约翰·肯尼迪的这番演讲。

　　他曾经在布朗大学念过书，后来听从家族的要求，转去纽约大学攻读法学院。

　　一日在布朗，终身布朗人。

　　这次是学校董事会成员，邀请他来给学校毕业生们发言。

　　作为肯尼迪家族如今最炙手可热的政治家，他的名气比小布什要大多了。

　　假如他宣布竞争总统，那么有很大可能能够当选，但韩宣记得，在几年后，小约翰·肯尼迪一家人出去旅游时候，驾驶的飞机不幸坠入大海，飞机上的人全都遇难。

　　有阴谋论者说，那是因为他当选后，会通过调查局调查他父亲被谋杀的真正原因，有很多人不希望看到这点，因此将小约翰·肯尼迪也谋杀了……

　　每年五月和六月，是美国大学的毕业季，布朗大学今年的毕业时间，比以往要早了半个月左右。

　　学校大礼堂外的草地上，站满了穿着黑色学士服的毕业生，他们的帽子用彩笔写着各种各样的语句，衣服上也被涂得乱七八糟，大多是些用来留作纪念的同学签名。

　　由知名校友在毕业典礼演讲，是大学教给他们的最后一课。

　　从此以后，如果不继续深造学习，这些学生的身份就要更换为工作者了。

　　无论曾经有多讨厌这所大学，在这种时刻，他们全都神情肃穆，情感丰富些的还在偷偷流泪，不仅有女生，也有些男生。

　　关于这所学校，可以回忆的记忆太多了，离别转眼间到来，好像昨天才刚刚入学，他们舍不得离开。

　　混在人群里的韩宣，可以体会到他们的情绪，但并不是很清晰。

　　当小约翰·肯尼迪发言完毕后，热烈的鼓掌声响彻在整个校园。

　　格雷戈里安校长走上台，拿着话筒说道：“虽然很不愿意，也很舍不得。

　　但我不得不告诉你们，在今天这个时刻，八百一十九位学生，正式从布朗大学毕业了！

　　没拿到学位证的有七百多人，你们可能还要在学校留一段时间，今年的毕业率竟然只有百分之五十几，作为校长，我为你们感到羞愧。

　　我希望你们将来某一天，回忆起在布朗生活的时光，脸上会带着微笑，这是对布朗和我最大的鼓励。

　　我希望你们可以将从布朗学到的知识，投入到各个行业当中，不说会改变这个国家和全世界，至少能让你们混口饭吃，不至于饿死。

　　就这样吧，你们毕业了……”

　　无数压低的哭声，从各个角落传来，现场一时间安静。

　　接着，热烈掌声传来的同时，学生们将帽子高高扔向天空。

　　韩宣找到独自往远处走的老校长，发现他眼睛红红的，目光怪异，开口说道：“送走了那么多人，难道你还没适应吗？”

　　“我只是眼睛里进沙子了。”

　　“很老套的理由。我和伊莎贝莉也要走了……”


第821章 波音公司

　　韩宣总感觉自己这段时间，似乎忘了什么东西。

　　当他吃午餐时候，在电视里看到“纽约布朗克斯动物园迎来大熊猫”这个新闻标题后，才记起原来是把小巴里给忘了。

　　那家伙明明是跟胖丁和维尼一起，从雪山牧场过来的，可韩宣最近忙着研究，一时间忘了它的存在。

　　现在小巴里，还在纽约布朗克斯动物园里待着呢！

　　急急忙忙收拾好东西，韩宣向格雷戈里安校长告别后，亲自驾驶着劳斯莱斯，给伊莎贝莉当了回司机。

　　在校门口买了几杯星巴克的咖啡，驱车离开学校，维尼躺在福特皮卡的后车厢里，一路往南，直奔位于布朗克斯公园之中的布朗克斯动物园。

　　小巴里早就望眼欲穿，盼望主人能够出现，今天下午时候，梦想终于成为现实。

　　看到韩宣时候，黑白色的滚滚罕见撒腿狂奔，半路被一根木桩给绊倒了，滚了好几个圈才停下来，挣扎着起不来。

　　这家伙待在纽约布朗克斯动物园里，受到了无微不至的照顾，饲养员们爱死它了，整天好吃好喝伺候着，身体明显比上次见它时候胖了一圈。

　　小巴里现在已经一岁大，俨然已经成为小胖子，有向维尼靠拢的趋势。

　　以至于韩宣有点不确定，它究竟是不是小巴里，几个月前那个自己可以抱在怀里蹂躏的萌货，怎么突然肿成这样了！

　　感谢了布朗克斯动物园的饲养员们，帮忙照顾小巴里后，没在纽约久待，接着便他前往肯尼迪国际机场，搭乘私人飞机去西海岸的华盛顿州西雅图市。

　　一架湾流小型商务机坐不了那么多人，乔治、桑切斯等几位保镖，坐美国大陆航空公司的波音737客机赶过去……

　　提到波音公司，人们都会知道它是造飞机的，但波音还有另外一个身份，它同时也是美国最大的军火商之一，地位堪比洛克希德·马丁公司。

　　只不过宣传包装做得好，没洛克希德·马丁那么臭名昭著。

　　波音是目前世界上，最大的民用和军用飞机制造商，并且还是美国国家航空航天局的主要服务提供商。

　　其产品范围涵盖多个领域，从民用客机到军用战机、洲际导弹、高超音速飞行器、卫星、空天飞机等，应有尽有。

　　当湾流iv商务机经过两个多小时的飞行，横跨美国本土，降落在西雅图·塔科马国际机场时候，当地的天色已经黑了。

　　月亮和星星同时挂在天空中，气温足有二十五度，夜风吹在身上很舒服。

　　韩宣上次来西雅图市，参观星巴克总部，远远在直升机上，看到过波音公司那占地面积庞大的总部。

　　这次来到西雅图，波音公司专程派了人前来机场接他，还是上次在洛杉矶见过的那位，波音公司客机部门产品经理亚伯拉罕，几个月不见，这位老犹太人脸色更加红润，看样子波音777的销量不错。

　　两位明明只见过一次面，老犹太人亚伯拉罕，却带着一副和韩宣很熟的样子，热情张开手拥抱。

　　分开后，亚伯拉罕嘴里说着：“为了提前将这架飞机交付给你，我们请了两班人日夜加班，对它进行改造。每次看到它连我都会心动，只恨自己没有钱，不然我一定要买下它。”

　　面对犹太人，他们说的话永远只能信一半，甚至更少，尤其是在和犹太人做生意时候。

　　韩宣弯腰将胖丁放下，拍拍胖猫的屁股，让它去解决生理问题，对亚伯拉罕笑道：“内饰又追加了两千万美元，假如不好看，那才真是奇怪了。再等一会儿吧，我的几位保镖在另一班飞机上，大概半个小时后会到，介不介意我在机场吃点东西？”

　　他所说的追加两千万美元，是因为波音给出的内饰装修，都太丑了，估计是出于节约成本的打算，这架飞机波音本就赚得不多，再送豪华装修就要亏本了。

　　韩宣既然敢花一亿多美元买波音777客机当私人飞机，那么还会在乎多花点钱，将内饰改造得奢华些吗？

　　于是大手一挥，让波音按照两千万美元的价值装修内饰，去马尔代夫之前便下了订单，经过五个月时间，终于改造好了，购买这架波音777的总价，上升到了一亿六千万美元左右。

　　“请随意，韩。来到西雅图，就像来到自己家一样，在这里没有我们波音解决不了的事情，有什么需要直接跟我说。”

　　亚伯拉罕客气说着，现在韩宣买下了英国罗罗飞机发动机制造公司，罗罗和波音有着业务上的联系，成了同行关系。

　　甚至最近有消息传来，他还打算涉足制造火箭行业。

　　也就是说，韩宣会成为波音公司的潜在顾客，一些零件和设备，波音有能力帮忙制作，犹太人可以得罪爹妈，但绝不会得罪能够让他们获得利益的顾客。

　　韩宣站在原地等胖丁和维尼它们俩回来，揉揉黏着自己的小巴里的脑袋，在机场工作人员惊异目光下，进入机场内部。

　　门口张贴着“宠物不许入内”的标牌，但没人会傻到提醒这个，富豪在哪都有特权。

　　进入机场出站口的一家必胜客快餐店，点了份海鲜披萨，让道森秘书和加布里尔他们点些想吃的，韩宣和亚伯拉罕找了个空座，面对面坐下，伊莎贝莉坐在韩宣身边。

　　周围站满保镖和助理的场景，吸引了不少前来用餐的客人，韩宣开口问亚伯拉罕说道：“我记得波音公司最近会采用罗罗的发动机，装在波音777上面进行试飞，情况怎么样，你们有采购的意向吗？”

　　这涉及到公司的内部秘密，但不是很重要的那种，亚伯拉罕顿了顿，回答他：“前天进行了第一次试飞，数据超过我们公司的要求，如果接下来几次试飞没有问题，或许会和你的公司合作。但不是全部采用罗尔斯·罗伊斯公司提供遄达800系列发动机。执行官的意思是，也同时采购由普拉特·惠特尼公司提供普惠PW4000系列发动机，和通用电气公司提供GE90系列发动机，以适应顾客不同的要求……”


第822章 推销发动机

　　罗尔斯·罗伊斯公司的遄达800系列发动机，自从研制出来之后，还没有接到过正式的订单。

　　虽然亚伯拉罕没有明说，但是已经表示出了，波音公司有采用罗罗公司遄达800系列发动机的意思。

　　普拉特·惠特尼公司的PW4000系列发动机，和通用电气公司的GE90系列发动机，都是和遄达800同一等级的飞机发动机。

　　在此之前，这两家公司在销售方面，做得比罗罗公司要好得多，罗罗的竞争力一直不如它们。

　　好不容易找到有可能大批量采购的机会，韩宣听说波音公司要同时采购这三家公司的发动机，意味着给罗罗的订单会减少。

　　于是问他：“那么，关于这三种飞机发动机采购的数量，波音公司打算怎么分配？”

　　“平分成三份吧，公司高层打算采购相同的数量。虽然你们罗尔斯·罗伊斯的报价，比其他两家要稍微低一些，但是普拉特·惠特尼和通用电气公司，毕竟是美国的企业。政府暗中对它们有所支持，你也是做生意的，应该可以明白这点，对吧？”

　　亚伯拉罕现在在透露波音公司的秘密，身体往前倾，说话的声音很小。

　　即使这些内容并不算重要，但是如果被有心人听到，也会给他带来不小的麻烦。

　　惦记着他这个油水十足的位置的人，可不在少数。

　　韩宣在收购这家公司之后，对罗尔斯·罗伊斯和其他飞机发动机制造公司，进行过调查，产品的优劣分析和市场数据都在他脑子里。

　　想了想开口说道：“打算采购遄达800系列发动机时候，它还是宝马的控股公司。

　　现在不一样了，我也是美国人，罗罗和普拉特·惠特尼、通用电气公司相同，都是美国的企业。

　　虽然我认为英国脑子里进了水，才会在80年代将罗罗公司从新私有化时候，便宜卖给了德国宝马公司，但假如不是那样，我也不会顺利拿到它。

　　现在这是我的公司，或许我们可以重新谈谈，关于发动机价格的问题。

　　和以前罗罗公司的发动机相比起来，遄达的单元本拆换顺序不同于其他各型RB211。

　　它的全部单元体由后端拆下更换的方式，可以使整个核心机从风扇机匣拆下，因而更便于维修。

　　这比另外两家公司的发动机要方便得多，假如出问题了，我们可以在很短的时间里，对它进行维修，这是吸引那些航空公司采购波音777的亮点。

　　而且售价方面，我可以做主在之前商谈的基础上，便宜百分之五。

　　要求只有一个，波音777飞机总订单里，至少有一半需要使用罗罗的发动机。”

　　降低了价格，赚的钱就少了，但至少比工厂闲置在那里，不开工要强得多。

　　薄利能够多销，先将遄达的名气打出去，以后不愁接不到其它公司的订单。

　　一下子便宜了百分之五，这可不是个小数字，亚伯拉罕有点心动。

　　采购到便宜又先进的发动机，能够让他在董事会成员心目中，留下点好印象。

　　让开位置给道森秘书放披萨，等他离开后，亚伯拉罕接着说道：“这不是我可以决定的，但是我会将你的提议转告给我们公司的CEO。很快就会给你答复，我想应该没什么问题，罗罗公司的报价本来就是最低的。”

　　确信刚才的话，能够被波音公司高层听到，韩宣露出个笑脸，不再继续多说。

　　戴上塑料手套，拿起一块披萨递给不知道想着些什么的伊莎贝莉，自己也吃了起来。

　　用完餐后不久，其他几位保镖赶来了，上车出发……

　　在路上有一句没一句跟亚伯拉罕闲聊。

　　车队渐渐脱离机场范围，没有进入西雅图市中心区域，直接来到了位于西雅图郊外的波音公司总部右侧，飞机制造工厂门前。

　　老旧和崭新的工厂并存，刚刚投入使用新工厂建成没多久，波音公司为了制造777飞机，光是在厂房和里面的设备上面，就投入十五亿美元。

　　这座工厂抽干波音飞机公司绝大部分流动资金，从中可见制造飞机的投入绝对不小。

　　如果波音777销量没有达到预定目标，那么飞机制造部门会面临破产的境地，现在看来他们成功了，刚刚从亚伯拉罕这里得知，波音777的订单已经突破100架。

　　市场对这种大型飞机的需求量很多，如果不是优先购买到原型机，那么韩宣估计要等很长时间，才能拿到飞机。

　　门卫简单检查完后放行，汽车在制造工厂范围内行驶了几分钟，来到一栋靠近跑道的建筑旁。

　　亚伯拉罕下车让人开门，随着庞大的黑色铁门向两边拉开，一架体形格外庞大的飞机，出现在视野中，足有六层楼高，在灯光照耀下，显得十分精致。

　　韩宣以前有像湾流商务机那样，将这架飞机也喷涂成金色的想法，但做出来模型后发现，波音777太大，弄成金色后反而不如白色好看。

　　这架飞机是用雪山投资公司名义买的，可以用它来抵消一部分应该缴纳给政府的税收。

　　机身上半部分被喷涂成了红色，当中有几条白杠，下面则是白色的，机身侧面写着雪山投资公司的名称。

　　当时亚伯拉罕打电话来问韩宣，说纯白色的飞机太单调，需不需要加点什么喷涂。

　　韩宣左思右想，正好看到了丹麦的国旗，于是就让他这样喷涂了。

　　现在看到飞机实物，对颜色还挺满意的，跟着亚伯拉罕，抬腿走进停机库房中。

　　“这架飞机长63.7米，高18.51米，翼展60.93米，拆掉了多余的座椅后，总重量为134370千克。

　　配备了新研发出来的全数字式电传飞行控制系统、软件控制的飞行电子控制器、液晶显示飞行仪表板、大量使用复合物料、光纤飞行电子网络等多项新技术。

　　你爷爷在一月份打来电话，让我们像总统专机747-2G4B那样，给它增加一些防御设备。

　　但在民航飞机上增加武器，不符合要求，于是我们在上面安装了一套导弹规避系统。

　　可以抵御简单的热能追踪导弹，虽然我不认为有多大可能会用到它，但是有备无患嘛。

　　另外还增加了一个小型武器库和医疗救护室，可以简单做一场小型手术，药物也很齐全，这些钱你爷爷支付过了，你不需要再额外给钱。

　　从外面看不出什么，跟我来里面看一看吧，你那两千万美元，花的绝对值……”


第823章 韩壕的新飞机

　　当世界各国的大亨名流，依然醉心于名车豪宅和小型私人飞机的时候，韩宣已经将目光瞄准了波音最新生产的777型号大型客机，并且真正买到了它。

　　目前世界上只有他一位，拥有这个等级的私人飞机，甚至连美国总统那两架专机，在豪华和舒适程度上也比不过这架。

　　不过论安全性，克林顿总统的专机，要比这架略微改造的波音777高多了。

　　波音777无论在飞行距离，还是乘客舒适性和燃油效率方面，都比以前的机型做了重大改进。

　　得知自家老爷子，在飞机安全性方面还做了要求，自己竟然能够拥有一架能够规避热能追踪导弹的飞机，韩宣此刻已经不知道说些什么才好。

　　让维尼和胖丁、小巴里它们先留在外面，由波音公司的员工照顾，带着伊莎贝莉从移动楼梯进入雪山号私人飞机内部。

　　走进这架豪华私人客机中，如同置身一座空中酒店。

　　“我们将原先三百多个固定座椅全部拆掉了，按照设计师的建议和你的要求，重新改造了这架飞机。韩，瞧瞧这些木头，和你的要求一样，都是用金丝楠木制作，连地毯下面的地板也是。金丝楠木还是金子楠木来着，应该是这叫这个名字没错吧？反正是从东南亚运来的，刷完漆之后，这些木头书架很漂亮，我喜欢这种木头的颜色……”

　　亚伯拉罕为韩宣介绍道，现在他们脚下铺着张灰色的羊绒地毯，约有三十平方的隔断空间里，布置成了一个小书房。

　　靠近窗边的地方，总共有五张座椅，旁边还摆了几台用来看电影的显示屏。

　　座椅的颜色是米白色，拆掉以前给客人放置东西的行李架之后，波音777的内部空间顿时开阔起来，加布里尔、欧文他们站在里面，头顶离客舱顶部还有几十厘米的距离，显得很开阔。

　　看看这架飞机将近六米的宽度，再联想到下午乘坐的湾流iv商务机，韩宣心底涌现出一种鸟枪换炮的畅快感。

　　虽然波音777不如将来的空客A380那么大，不过以现有的客机来看，能和它在空间方面相媲美的飞机，也就只有波音747等寥寥几种。

　　四周金丝楠木书架上，摆满了各个类型的书和电影录像带，中间还有一个放着三十多瓶红酒的小酒橱，菱形格子里，每个都放着瓶红酒，只有瓶口露在外面。

　　二十四个精致的透明高脚杯排成两排，倒着悬挂在书架上方，不知他们是怎么弄的，这些酒杯才不会在飞行时候掉下来。

　　韩宣走过去从酒架里抽出一瓶，捧在手中看看标签，这是瓶拉菲酒庄1978年生产出的红酒，和普通酒瓶不同，红酒封口处镀了层黄金。

　　亚伯拉罕说道：“这些都是我们波音公司免费赠送给你的。有位副总裁喜欢红酒，而且他还在拉菲酒庄有股份，每年会免费得到一批陈年红酒，市面上很难见到，所以这些都是拉菲庄园的红酒。他参观完飞机后见酒架还空着，就让人送来了，希望你能喜欢。”

　　“请替我向他表达谢意，有机会我会慢慢品尝它们。”韩宣笑着说道，将酒瓶放回去，接着往里走。

　　进入一个摆放着十二张座椅的会议室，中间的椭圆形桌子还有旁边椅子、天花板，都是由金丝楠木制成，在头顶无色水晶吊灯照耀下，金色的纹路闪耀。

　　穿过它再往里走，进入摆放着二十张座椅的休息区，后面则是六个带有独立卫生间的休息室，每个房间里的装修风格各不相同。

　　韩宣的独立书房，就在这些休息室旁边，给他在飞机上办公时候使用。

　　书房连通着一个大型卧室，内部完全按照洲际酒店的总统套房来布置，卫生间里庞大的澡池，给维尼泡澡都足够用了。

　　这架飞机上，甚至还配备了一个厨房，亚伯拉罕刚刚所说的医疗室，跟在厨房的后面，架子上摆满了各种药物。

　　整架飞机内部装修色调为白色和金色，看上去格外尊贵豪华。

　　接着从旋转楼梯下去，来到个武器库。

　　空间约有二十平方的武器库内，上锁的橱柜里摆放着密密麻麻的枪械，连RPG火箭筒和加特林机关枪都能在里面找到，足够用来开一家小型武器商店。

　　韩宣惊奇对亚伯拉罕说道：“果然是个小武器库，再装几枚导弹，我的飞机都快成战斗机了。”

　　亚伯拉罕摸摸鼻子，回答道：“都是公司内部的东西，我直接让人搬来了，可能在手续方面有些麻烦，不过我们会帮你办好……”

　　原本波音777的飞机客舱下面一层，是用来存放客人行李的货舱。

　　现在这部分也被利用了起来，除去能放五辆车的停车位，还有一个用来摆放货物的仓库。

　　五辆停车位上面，分别摆放着兰博基尼越野车lm002，这种车型从八十年代初开始发售，直到1993年停产，总共生产了328辆，售价高昂。

　　另外还有一辆兰博基尼SE30-GOTA跑车，颜色为橘黄色，其他三个停车位都空着。

　　亚伯拉罕说道：“这是我们波音公司一位股东，私人赠送给你的礼物，她和你爷爷认识。”

　　韩宣收藏了许多老爷车，但就是没有兰博基尼，他对这个品牌很喜欢，可惜现在他自己买下了阿斯顿·马丁汽车公司，为了注重影响，不能随便开其他公司的车。

　　此刻用手抚摸着今年刚上市的这款SE30-GOTA，嘴里说道：“谢谢，我很喜欢它们。不过波音777不是客机吗，怎么可以带汽车？”

　　亚伯拉罕脸色尴尬：“是客机没错……不过这架777有些不同，在建造工程机初期，就是按照半客机、半货机来设计，全公司只有这一架。那项计划流产了，没人需要用它运货，所以它将会是绝版，你赚到了，韩。”

　　“少给我灌迷魂汤，难怪还价时候一口就答应我了，原来是残次品啊，卖飞机时候为什么不说？”


第824章 能够跳伞客机

　　韩宣说完丢出个大大的白眼给亚伯拉罕，明明就是波音公司为了积累技术和探索市场，而另外设计的实验机型。

　　由于销量方面没有前途，然后将开发计划砍了，非说是什么限量版飞机，这不是把自己当小孩子糊弄呢嘛。

　　亚伯拉罕听到韩宣的话，顿时就急了，连忙说道：

　　“除了增加后面那个可以打开的舱门，这架飞机和其他型号的波音777客机，没有太大区别，在尺寸方面完全相同。

　　甚至在安全性和材质上，比其他同型号的777飞机更加出色，因为考虑到了可能会携带大量货物，造成飞机重量过高，我们还增加了飞机发动机的功率，油箱的容量也增加了。

　　现在被你改成私人飞机后，随着这架飞机的总重量降低，这意味着它将拥有更远的飞行距离，在以普通巡航速度飞行的实验中，最远可以达到一万三千公里左右。

　　将客机改造成货运机的项目，是一项工程庞大、技术复杂、改装系统非常多的大型改装工作，我们为此组建过一个两百多人的小组，对它进行研究。

　　过程中涉及到的专业非常广，各个专业交叉配合多，对各类资源要求保障比较高，因此它的造价其实还要更高，但我们为了回笼资金，于是按照普通波音777的售价卖给你了。

　　原先我们董事长，还打算把它留着自己用。

　　包括起落架、客舱管理系统、电子电源辅助系统、刹车、襟翼系统、电子引擎管理系统、自动驾驶飞行指示系统和飞行资讯管理系统等方面，我们都经过多次测试，全部合格。

　　前面几年时间里，我们波音总共生产了十架原型机，都采用通用电气公司GE90发动机，测试时间长达十一个月，飞行时间超过七千个小时。

　　其他飞机出现了不同程度的问题，只有这架飞机出现的毛病最少。

　　在卖给你之后，我们更换了全新的发动机和一些在实验中已经磨损了的设备，包括起落架的轮胎和电子器材。

　　最近这半个月时间，我们又进行了一系列测试，我可以发誓，这架飞机绝对没有问题。”

　　韩宣等他说完，接着开口道：“轻松点，亚伯拉罕先生。我相信你们波音公司产品的品质，不然也不会没有选择空客，而是选择你们。在马尔代夫时候，一架空客的飞机就在我眼前爆炸了，这件事给我留下点阴影，万幸的是没有造成伤亡。所以，你应该能够理解我的担心吧？”

　　“我知道那件事情，只有空客才会出现起落架折断这种低级毛病。有了这个可以打开的后舱门，你甚至可以用它在空中……玩跳伞，如果飞机不幸失事了，逃生的机会也比其他飞机大很多。那些飞机是密封的，在高空状态下由于气压问题，很难打开舱门，而这架飞机里配备了三十个降落伞，如果不够，还能让人再拿一批过来。当然，我不希望发生这样的事情，可惜总有些天气原因和航空公司不注意后期维修保养，造成的灾难。那真是太可怕了，空客的飞机跟我们波音比起来差太多，比如去年投入的研发资金，波音比它高一倍！”

　　亚伯拉罕卖瓜，自卖自夸。

　　犹太人的脸皮早就随着祖辈们多年间遭遇的无数灾难、寄人篱下，变得刀枪不入了。

　　“那么，我现在可以将这架飞机带走了吗？它现在已经完成了，对吧？”

　　看完了飞机，韩宣很想试试坐它上天的感觉，问亚伯拉罕说道。

　　“是的，今天就可以带走它。我们已经准备好了机组人员，在你找到合适的人选之前，可以先由他们帮忙，我们波音公司会支付费用，并且负责帮你培训驾驶员，它用到了一些全新的技术，普通驾驶员没办法适应。这次帮你开飞机的驾驶员和两位副驾驶，都是飞行经验丰富、飞行时长超过五千个小时的优秀驾驶员，在试飞波音777时候，也全程参与了。没谁比他们更了解这种飞机，你绝对可以放心，我不会在这种事情上开玩笑……”

　　“那好吧，亚伯拉罕先生。还有什么需要办理的手续，请尽快处理一下，我待会儿要坐着它，直接飞到法国巴黎。”

　　“巴黎吗？真是个好地方，已经有几年没去那里玩。或许这次假期时候，应该带着我的儿子和妻子，去那里玩一次。他现在在麻省理工大学读机械工程师专业，整天和那三个书呆子朋友一起玩，真是让我受够了……”

　　……

　　交完剩下的资金，韩宣签署几份合约之后，接到了华美银行私人助理的转账请求，总数为一亿两千四百多万美元。

　　随后有个人跑到亚伯拉罕身边，小声说了些什么，他招手叫来一辆牵引车，开入这间仓库。

　　拖住波音777的前滑轮往外行驶，拉着这个六层楼高的大家伙，进入波音公司的内部跑道。

　　机组人员登上飞机后，启动检查各项设备运行状态，韩宣跟他们打完招呼，在设备先进、充满科技感的驾驶室里看了会儿，回到位于飞机前舱的图书馆。

　　新飞机让杰森和杜二傻这些保镖分外激动，终于不用再弯着腰走路了，看那神秘莫测的高深表情，好像是他们买了飞机一样。

　　不过韩宣去哪，都要把这些人带着，他们白坐飞机不说，还有工资拿，算下来比韩宣这位私人飞机的主人更快活。

　　维尼和胖丁踩着地毯四处乱跑，几位空姐尴尬站在一旁，即使再有对付刁蛮乘客的经验，也管不了这两个混世魔王啊，最后还是韩宣给它们俩几巴掌，才乖乖安静下来。

　　小巴里懒得动弹，坐在一张米白色的皮椅上，吃起了从波音公司总部盆栽里拔来的竹子，味道挺不错，可惜数量太少。

　　配合波音派来的摄像师，韩宣对着镜头说了番买飞机的体验，当作为波音宣传将客机改造成私人飞机的好处。

　　这是事先就约定好了的，波音公司给他打折，还送一年免费保修维护和三年质保。

　　忙到将近晚上十一点，机长通过内部广播说道：“检查完毕，运行情况一切正常，请求起飞。”

　　韩宣拿起手边的通讯器，开口道：“可以，飞吧，目标纽约……”


第825章 拉风

　　伊莎贝莉用略带疑惑的眼神看向韩宣。

　　询问的话还没说出口，对讲机里先传来机长充满疑问的声音：“纽约？你打算先去趟纽约吗？”

　　韩宣愣住，咧嘴笑道：“说习惯了，用湾流飞机时候，都要从纽约转机，然后才能去欧洲，一时间忘记现在有了新飞机。直接横跨北美洲大陆和大西洋，出发吧，企业号。”

　　机长明白韩宣是在恶搞电影《星际迷航》，《星际迷航》当中总共出现过近十艘名字叫做“企业号”的宇宙飞船。

　　于是他也跟着说道：“我明白了，舰长。现在就出发，目标巴黎星球！”

　　先是慢慢滑动，随着发动机声音突然变响，体型巨大的波音777客机，加速从跑道上划过！

　　接着仰头冲天而起，在夜幕下飞入云端。

　　波音公司的产品经理亚伯拉罕，站在原地许久，直到看不见飞机了才松口气。

　　忙碌几年，终于将第一架波音777交付到顾客手中，他转身对一直在录像的助理说道：“刚才的场景都拍下来了吧？交给专业人员剪辑好，明天我就要在全美各大……不，是全世界各大报纸和电视新闻中，看到这则消息。有了韩宣带头，相信接下来应该会有不少富豪，对我们的飞机感兴趣。让广告部那边，尽快设计出关于它的宣传册，给福布斯富豪排行榜上前500名的富豪，都寄一份，记得在上面留我的办公室号码……”

　　助理收好摄像机，问他：“100名以后的富豪，都买不起这种飞机，那些人发宣传册干嘛？”

　　“蠢！他们买不起777，但是737总能买得起吧，那种飞机也能改装啊。何况，万一哪天他们就发财了。”

　　“老板英明……”

　　和湾流iv比起来，波音777的起飞动静大得多，但升到一万米左右高空进入巡航状态后，由于在内部增加了一层隔音材料的缘故，发动机所产生的噪音，比韩宣想象中要小。

　　其实并不饿，韩宣为了图个新鲜，吩咐飞机上的厨师，帮忙做了顿夜宵。

　　以前在飞机上也有食物，那些都是在陆地做好了，然后放在飞机保温箱里，口感哪有刚刚烤出来的好吃。

　　菜端过来时候，保镖们鼓掌叫好，在飞机上竟然有吸烟室、还能烤牛排，他们实在是爱死了这座空中城堡，韩宣也不例外。

　　之前，韩宣在酒柜里挑了瓶最出名的1982年拉菲红酒，打开瓶盖，自然醒酒半个小时，食物做好时候刚好可以喝。

　　几个人聚在餐厅里，面前摆放着餐具和高脚酒杯，连伊莎贝莉都喝了些红酒，她的家族也有钱没错，可论谁更会享受，比起韩宣差远了。

　　在金丝楠木打造的长方形欧式餐桌旁，享用了一顿夜宵，韩宣盯着桌子上的金丝纹路，不由在想等到未来金丝楠木价格被炒上去之后，自己这架飞机光是拆木料，就能值很多钱吧。

　　从圆形窗户往底下看，浓厚的云层里时不时闪过蓝色闪电，但那些和飞机没关系，两者之间相差着七八千米的距离……

　　夜里12点多钟。

　　韩宣让人帮伊莎贝莉安排好房间，自己带着胖丁和小巴里回去睡觉了。

　　圆形大床的直径足有两米二，席梦思软软的，和在宾馆一样舒服。

　　休息室里的隔音层更加厚，发动机噪音被降低到微不可察的地步，很容易便陷入了梦乡……

　　睡梦中，韩宣感觉口渴，醒来后在房间里找了找，没找到水在哪。

　　打开门走出去，路过一个休息室，意外听见里面呼吸声沉重，还有女人痛苦又舒服的叫喊声。

　　即使声音很小，但他还是清楚听到。

　　里面在干嘛，不用多说也能明白。

　　韩宣清晰记得这间是加布里尔的休息室，暗骂了句牲口，自己的新飞机就这么被他给玷污了。

　　想着空姐太不自重的同时，脸上神色略带羡慕，摇摇头走去小吧台，拿瓶采自阿尔卑斯山脉地下两千米深处的矿泉水。

　　表情贱贱的，路过加布里尔那间休息室门口时候，轻轻咳嗽声，里面似乎有什么跌倒，然后顿时没动静了……

　　喝完水继续睡，不知道过了多久。

　　迷迷糊糊中睁开眼睛，瞧见小巴里这个胖家伙，整个身子压在自己身上，腿都压麻了。

　　没好气推开它，抱住大熊猫的脑袋蹂躏完，韩宣半睡半醒模样，抬起胳膊揉揉自己头发，拉开飞机圆窗的遮阳板，外面已经天色大亮。

　　拿起床头柜上的通讯器，按住红色按钮，问飞机的机长说道：“司考夫先生，我们现在到哪里了？”

　　“早上好，韩。司考夫机长去厕所了，我是这次航班的副驾驶格温。现在我们在英国领海上空，很快就会进入法国境内，你们可以去位置上坐好，系上安全带了，飞机即将降落。”

　　“好的，感谢……”

　　巴黎市郊的戴高乐机场，索罗斯在早晨接到韩宣今天要来的消息，现在是下午时分，他没什么事情干，亲自前来接机。

　　此时，索罗斯正坐在一个可以看到机场跑道的休息室里，手中拿着杯咖啡，看电视机上的足球比赛。

　　窗外一架半红半白的大型客机降落，他扭头看了眼飞机的标志，不由有些惊奇，这架飞机上面，清晰写着雪山投资公司的名字。

　　老头喝完杯子里的咖啡，拿起手杖下楼从大门走出去，进入候机坪迎接韩宣，十多辆奔驰汽车已经在一旁等待。

　　跟想象中不同，移动楼梯推到舱门边，客机尾巴处先打开了个门，随着汽车发动机轰鸣声传出，一辆橘黄色的兰博基尼从波音777机舱尾部，缓缓开出来。

　　见到这幕的机场工作人员和候机楼乘客们，惊掉了一地下巴，眼睛的大家伙，怎么看都是架典型的波音客机，怎么可以当成货运机使用？

　　韩宣开着敞篷兰博基尼跑车，拉风至极，停在索罗斯身前，炫耀说道：“怎么样？我刚买私人飞机。”

　　“它……很棒。”

　　索罗斯看了看远处停机坪上的一架庞巴迪商务机，再看看韩宣的波音777。

　　人比人想死，货比货想扔。

　　他心想，自己或许该换飞机了……


第826章 初次接触

　　顶级风投家们，看不上做实业的企业家。

　　因为在他们看来钱很好赚，轻轻松松就能玩弄整个世界的金融股市，从中获得一种作为主宰般的快感。

　　而实业家们都是一帮不如他们聪明的蠢蛋，那些上市公司在他们眼里，只是可以被利用和获利的棋子罢了。

　　今天陪索罗斯来接机的，还有另外几位赫赫有名的风投家，他们联手想要杀杀韩宣的威风，瞧一瞧这位如今被炒得很火的小企业家，究竟有没有配得上传闻中的那种实力和头脑。

　　如果没有，或许就该盯上韩宣那些让人眼红的优质企业了，一个笨蛋老板，绝对保不住自己碗里的肥肉。

　　刚才听机场工作人员说，韩宣的私人飞机到了。

　　不就是私人飞机，他们每个人都有，就算现在还没有，也绝对不是买不起，而是不想买。

　　但是现在眼前的情况，似乎跟想象中有点不一样。

　　韩宣的这架私人飞机，好像比他们的飞机略微大了“一点点”。

　　瞧见机身上的红色“波音777”小字，索罗斯身边那两男一女，心里不约而同盘算起，这架飞机得花多少钱啊……

　　无论男女，这些人全都西装革履，好像很威风的样子，但他们此刻感觉自己的脸有些疼。

　　穷人比衣服、比手机、比豪车，但到了他们这个层次，比得是游艇、私人飞机、岛屿和豪宅。

　　例如前世，为了在生活中也赢过老冤家比尔·盖茨和保罗·艾伦，甲骨文的总裁拉里·埃里森，把自己建造了一半的游艇“旭日”号，加大到452英尺，成功成为世界第一大游艇。

　　充分证明了“男人要用尺寸说话”这个真理。

　　现在韩宣的私人飞机，就靠尺寸把他们的飞机给比下去了……

　　从上次，这个组织打算反悔，不遵守约定的事项中，韩宣可以看出来，组织内部人员的想法并不一致。

　　现在还不知道，哪位是支持自己加入的、哪位是反对自己加入的，索罗斯身边的三个人，都是经常出现在财经杂志上的人物，他全都认识。

　　从车里推开门下来，先和索罗斯打招呼，握完手之后，又向其他那三位走过去，露出笑容，伸手自我介绍。

　　当中有高盛公司目前两位最高决策者之一的文伯格先生的儿子，柯塞。

　　还有瑞士大宗商品期货交易中的顶尖人物，女强人玛格丽塔·刘易斯·德雷弗斯。

　　另外就是被韩宣误伤，在墨西哥金融危机中受到重大损失的桥水联合基金现任执行官，雷伊·达里奥。

　　他因为上次交易失误，被董事会严厉指责，不仅扣掉了今年的分红权，还差点丢掉公司执行官职位。

　　虽然桥水联合基金是他创办的公司，但发展到如今，这家公司绝大部分股份，已经落到了其他投资者手中，就比如高盛那样，高盛现在总共有一百八十多位高级合伙人。

　　雷伊·达里奥见到韩宣，自然是恨他恨到牙痒痒，皮笑肉不笑，握手时候格外用力。

　　韩宣因为他的幼稚举动，无语到眼角抽搐，用力将手抽回来，这次总算知道哪个是恨自己的了。

　　低头看向手上的红印，一言不发塞进口袋里，默默记下雷伊·达里奥这个名字，他可不是会吃闷亏的人……

　　索罗斯等互相介绍完了，语气疑惑，开口问道：“你自己开车可以吗？”

　　“是的，我有加利福尼亚州特别颁发的国际驾照。不知道你们要来接机，所以我已经安排好了车队。”

　　韩宣指向停机坪不远处，那几辆临时找来劳斯莱斯，说道：“待会儿要去哪里？抱歉，我直接参加聚会吧，还没有换衣服，穿休闲装太不礼貌了，要回去准备一下。”

　　“那好吧，晚上七点，在塞纳河北畔协和广场的克利翁酒店，你可以直接过去……”

　　玛格丽塔·刘易斯·德雷福斯女士，在他们说话期间看了伊莎贝莉好几次，不确信问道：“伊莎贝莉？你是叫做伊莎贝莉没错吧？”

　　“玛格丽塔女士，你好。我们前年见过一次，没想到你还记得我。”

　　坐在兰博基尼副驾驶位置上的伊莎贝莉，见自己被人给认出来了，表情有些无奈，不得不下车和这位瑞士最有钱的女强人打招呼。

　　“真的是你啊，几年不见变化真大，我上个月还见到过你母亲，她说你在美国上学。所以……你跟韩宣是朋友么？”

　　“没错，他跟我是同学……”

　　又闲聊了会儿。

　　在韩宣开车走后，索罗斯略微无奈，这是还在生自己的气啊，扭头好奇问玛格丽塔：“那个女孩是谁？你认识她吗？”

　　“在她家族聚会上见过一次，她是圣保罗沃特兰蒂姆工业集团大股东家的外孙女。他父亲现在在淡水河谷公司担任首席财务官，就是最近被圣保罗沃特兰蒂姆工业集团、Vaiepa.S.A、巴西社会保障基金会联合，从巴西政府手中私有化的那家淡水河谷。”

　　假如说，索罗斯他们只是能够略微操纵铜价的人，那么巴西淡水河谷之类的那些矿产公司，才是真正决定世界金属价格的幕后黑手。

　　只要巴西淡水河谷公司跟它的同盟成员，决定增加或减少今年铜矿开采量，足以影响到他们和日本住友财团的斗争，握有大量铜矿的矿产公司支持哪边，哪边就可以获得最后的胜利。

　　索罗斯半眯着眼睛，在心里盘算起韩宣是不是和淡水河谷公司如今最大的股东家族，达成了什么秘密协议，以此获利。

　　而事实上，真的是他想多了……

　　法国地不广，人也很少。

　　路上没什么车，开着兰博基尼一路狂飙，几辆劳斯莱斯陪在韩宣的前后。

　　坐在敞篷跑车里，欣赏路边各种风格的古老建筑，逐渐减速进入巴黎市区，再次见到那座高高竖立在塞纳河河畔的法国标志建筑——埃菲尔铁塔。

　　韩宣还记得，前年陪父母过来旅行时候看过的巴黎地图，不用询问路人，穿梭在熟悉的大街小巷，为伊莎贝莉介绍附近景点。

　　开着兰博基尼，接受路人目光洗礼，很快来到希尔顿酒店。

　　已经提前预约过，定好了总统套房，他下车将钥匙丢给穿着红色礼服的侍从，绅士地帮伊莎贝莉开门。

　　侍从一时间没认出韩宣，看见这些跑车、豪车，只知道是有钱人。

　　他满头雾水，想破了脑袋，却怎么也想不通：巴黎街头，怎么会出现挂着美国牌照的汽车，而且还没交警拦？


第827章 克利翁

　　如何才能做到像韩宣这样，以少年身份浪遍全球，而从未被打死？

　　第一，要有无数金钱，想干什么都可以随心意决定。

　　第二，要有让人敬畏的实力，不去欺负别人，至少不能被别人欺负。

　　第三，自己也要聪明。

　　所以说，想要将自己的生活，活得像他这样精彩，并不是件简单的事情……

　　“今天巴黎夜晚温度23℃，奥赛码头附近发生一起车祸，交警拦截了道路，建议大家绕行。圣日耳曼大道和巴克街的交叉路口，被剧组借去拍电影了。想从那里通行的司机们，恐怕得绕点弯路才能到达目的地。协和广场正在举办盛大的欢迎仪式，祝贺希拉克总统将于5月17日正式就职。希望他能像在竞选时候所说的那样，致力于增加法国的就业机会、提高低工薪阶层待遇、减少财政赤字以及促进经济发展……”

　　兰博基尼跑车的收音机里，传来巴黎本地电台的晚间新闻。

　　主持人说法语有些大舌头，这样都能够当上电台主持人，实在是让韩宣有些哭笑不得，不过听他说话，确实蛮有趣。

　　不知不觉到达位于塞纳河北畔协和广场附近的克利翁酒店。

　　将车停在门口，韩宣身上穿着黑色西装，胸前口袋里，摆放一条折叠好的蓝手帕，这是索罗斯的要求。

　　等克利翁酒店服务员帮忙打开车门，韩宣塞给他一张100美元纸钞当小费。

　　这么大手笔，着实让服务员喜出望外，感慨美国从小就这么阔气的同时，连说了好几句谢谢。

　　伊莎贝莉不喜欢希尔顿酒店为她准备的衣服，随便穿了自己的休闲服，跟他站在一起有点不搭，不过韩宣并不介意。

　　“我讨厌这种场合，尤其还是你们打算合伙算计我家的时候。铜价下跌，淡水河谷公司赚的钱会少许多，你不觉得这样做很过分吗？”

　　伊莎贝莉说这句话时候，没有带着质问的意思，和平常聊天没什么区别。

　　韩宣问她：“你怎么知道我们打算压低铜价？”

　　“家里其他人都是些白痴，我外公有让我接手家族企业的打算，所以平时会将公司消息告诉我。见到乔治·索罗斯、雷依·达里奥、玛格丽塔·刘易斯·德雷弗斯他们，如果我还猜不到，那得有多蠢。”

　　“真的吗？全都告诉你？”

　　韩宣再次塞了张100美元纸钞，给帮他们开门的服务员，往里走说道：“那么淡水河谷公司接下来，会不会增加铜矿开采量？铜价降低了，要多开采一些，才能维持去年的利润吧……”

　　“别以为我不知道你在打什么主意，流通的铜类金属大于市场需求，铜价会下跌得更多对吧？”

　　伊莎贝莉撇撇嘴，眼睛向上看，对韩宣露出个白眼。

　　韩宣已经见到站在二楼回廊旁的索罗斯，侧头说道：“待会儿再聊。记得要小心点，说不定他们会把你绑了，要求你外公配合他们的计划。”

　　“别做梦，淡水河谷又不是我家的公司，只是大股东而已。”

　　“而已这个词，用的非常棒。真羡慕你们这些有钱人家的孩子，说出来的每句话，都像是在炫耀。”

　　“白痴。”

　　“完全没幽默感，你再继续这样下去，长大了是不会有男人喜欢的。”

　　“一群精虫上脑的家伙罢了，整天想着无聊的事，我不需要。”

　　“……”

　　从白色大理石楼梯上到二楼。

　　克利翁酒店的装修非常豪华，从1991年开始，每年的11月在这座酒店，总会有一个特殊的夜晚。

　　世界各地的名门贵族、各界名人明星聚集在一起，举行一个盛大的舞会。

　　这就是著名的克利翁名门少女成年舞会，少女成年舞会的历史，可以追溯到几百年前的英国。

　　前些年，法国率先复兴了这项活动，并且将举办地定在这家巴黎人心目中最“巴黎”、最古老、最具历史文化底蕴的豪华酒店。

　　它历来是世界各国元首和各界要员，来到巴黎之后首选的下榻之地……

　　无论索罗斯的名声有多臭，回家可以关上门大骂他是美国的走狗，害得无数人家破人亡、流离失所。

　　但当面见到他，该敬畏的，还是要敬畏。

　　目前在他身边说话的那几位，都是法国数一数二的商界大亨和政府高层。

　　索罗斯发现韩宣上楼，笑着对身边的那些人说抱歉，走来和他拥抱。

　　韩宣小声询问他：“我还以为今天是你们组织的内部聚会，这是在干什么？”

　　“不是你们组织，应该是我们组织才对。要知道，你现在也是其中的一员。好几个国家的特工盯上我们了，在四季酒店找到些监听设备，我乘坐的车里也有，在那聚会不安全。今天主要是为了让你和成员们见个面，没有需要讨论的重要事情。待会儿你在宴会厅里，看到胸前和你一样，放着蓝色手帕的人，那些都是你应该认识的。”

　　老索罗斯放开韩宣，刚才这番话声音很小，他确信没有被别人听到，包括站在几米外，打量着周围装饰的伊莎贝莉。

　　韩宣点头表示自己知道了，接着问道：“今天是谁举办的派对？”

　　“曾经的巴黎市长，即将担任法兰西第五共和国总统的雅克·希拉克。再过几天他就要上任，所以约法国各个阶层重要人物过来聚会。他没有邀请我，不过我还是进来了，你瞧啊，没人愿意跟我多聊。”

　　“这样说的话，我也算是不请自到吧。门口有没有人查请柬？如果你愿意捐钱多做些好事，我想他们会很乐意接待你。”

　　听到韩宣这句调侃的话，索罗斯乐呵笑道：“即使我在脑门上写着我是好人，估计也没谁会相信了。进去吧，东西挺好吃，我想希拉克绝不会将你赶出来。法国如今正从经济危机的阴影中走出来，他想要获得投资。农业信贷银行、巴黎国民银行、巴黎国民保险，兴业银行等等，都是不错的投资项目。可惜我没有钱，而且对做实业不感兴趣，现在是很好的插手机会。”

　　韩宣搞不懂索罗斯葫芦里卖什么药，但还是别吃比较好。

　　摊开手说道：“算了，我现在的企业规模已经很大，能够勉强支撑着不破产，就已经满足了，暂时不会继续扩张……”


第828章 法国贵族

　　和美国的狂欢派对不同，法国的派对通常是有主题的，大多以沙龙形式出现。

　　当年，法国戏剧家、小说家、诗人、音乐家、画家、评论家、哲学家和政治家等举办聚会。

　　他们志趣相投，一边喝着香槟红酒，欣赏典雅的音乐，互相交谈，无拘无束。

　　后来，人们便把这种形式的聚会叫做“沙龙”，起源地便是法国，所以沙龙在法国犹为盛行。

　　一般富豪和中产阶级都很热衷于举办它，普通蓝领也一样。

　　如果在法国工人区，看见很多机修工一本正经地开哲学专题沙龙，不需要奇怪，这是件再正常不过的事情……

　　推开门进入宴会厅，场景布置和韩宣在电视上见过的名门少女舞会相似。

　　当看到墙上那幅丢勒水彩作品《年轻的野兔》，他才能肯定，这就是那个宴会厅。

　　穿着正装的男士们，还有穿着晚礼服的女士们，端着酒杯互相聊天笑谈。

　　今天是希拉克自己举办的派对，因此使用的酒类和食物，不算太高端。

　　但这位即将上任的法国总统，之前当了三届巴黎市长，薪酬挺高，算是中产阶级中的一员，那些东西也不算太差。

　　韩宣没和他们熟悉到喝酒的地步，时差让他有点难受。

　　于是拿着杯和葡萄酒颜色相似的葡萄汁，在人群中寻找胸前口袋里放着蓝色手帕的人。

　　除了早上见过的那三位，他还在当中见到一些熟悉的身影。

　　比如手腕上系着蓝色手帕的阿比盖尔·约翰逊女士，今年三十四岁。

　　她的祖父是富达国际投资公司的创始人之一，也就是安东尼执行官曾经工作的企业，这家投资公司掌管着的资产，高达数千万美元。

　　阿比盖尔·约翰逊本身也是如今美国最出名的证券分析师之一，韩宣在老爷子举办的派对中见过她一次。

　　另外还有哥伦比亚金融界大亨路易斯·卡洛斯·萨米恩托，他持有哥伦比亚百分之十几的银行股份，即使是当地总统看到他，都必须要保持敬畏。

　　其中有位白人老头，虽然穿着一身顶级西装，但站在人群里，却显得有些格格不入。

　　他叫做詹姆斯·西蒙斯，曾经毕业于麻省理工学院，在伯克利加州大学获得博士学位，并且去麻省理工和哈佛大学教过数学，是一位数学专家。

　　西蒙斯在1976年取得美国数学会颁发的荣誉之后，转而投身对冲基金行业，用数学模型决定交易。

　　短短十多年时间，他的大奖章基金已经吸引了数十亿美元的投资，每年回报率超过巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司，还有索罗斯的量子基金，十分恐怖。

　　另外还有一大帮韩宣在报纸上见过的资源、银行、基金等行业大亨，数数人数能有20多位。

　　算出他们掌握的资产，大概能达到5000亿美元，这个数字让韩宣感到心惊。

　　即使那些大多不是他们自己的钱，不过可以动用的资金数额，真的很惊人。

　　不远处，有位老头在和希拉克总统说话，那老头穿着十分怪异，可是希拉克却很尊敬他。

　　因为这位是法兰西第一帝国皇帝拿破仑·波拿巴的后代，名为拿破仑六世。

　　作为法国如今为数不多的顶尖贵族家族，波拿巴家族地位超然。

　　而拿破仑六世身边那位，年纪还不如韩宣大的孩子，估计就是将来的拿破仑七世吧……

　　韩宣突然出现在人群里，引起了不小的轰动，许多人面带微笑，举起酒杯对他示意，欢迎他的到来。

　　希拉克总统见到后，笑着走来，开口说道：“瞧瞧，多么帅气的客人啊！韩，你的到来是我的荣幸，什么时候来法国了？”

　　“今天下午，听说你正在举行派对，而我今晚又没什么事情干，于是就不请自来了，希望不要介意。”

　　韩宣客气说道。

　　希拉克现在六十多岁，样子看起来很和蔼，他巴不得今晚越热闹越好呢。

　　疑惑于不请自来的人数有点多的同时，又略微自豪，以为是自己有了影响力，他们想要结交自己的缘故。

　　握住韩宣的手不放开，继续用法语说着：“完全没有，你能来我太高兴了。又带着戴着蓝色手帕，这是今年的流行色吗？”

　　韩宣正打算说话，阿比盖尔·约翰逊女士走来解围，和老头希拉克碰了碰杯子，仰头喝一小口酒，笑道：“没错。他奶奶的Whoops集团旗下品牌巴宝莉发布的新款，现在已经不流行放白色手帕了，我觉得蓝色很漂亮。”

　　希拉克和这位女士不太熟，但刚刚见到她跟许多法国本地富豪都认识，想来应该很有权势。

　　喝完杯子里的香槟，乐呵道：“我跟不上时代了，下次聚会我也会放蓝色手帕。抱歉，请问你是……”

　　确实如同索罗斯所说。

　　今天只是一场单纯的聚会而已，无论韩宣去找别人，还是别人来找韩宣，简单说几句话，交换完名片便离开。

　　但不是没有收获，至少他今天认识了许多人。

　　有时候这些关系网就是财富，何况他们如今都属于同一个地下组织，相对来说关系还要更加密切一些……

　　“韩，为什么我听到许多人自我介绍，名字里都带有德这个词？”伊莎贝莉问道。

　　那让她搞不明白的事情可不算多，韩宣微笑回答她：“孔代亲王家族，德·波旁。

　　安茹公爵家族，德·萨伏伊。

　　内穆尔公爵家族，德·富瓦。

　　法国百分之九十的贵族，名字里都带有这个词。

　　但不是绝对，一些平民为了表示自己家族历史悠久，也会在姓名里面加上德。

　　现在的法兰西第五共和国是共和政体，贵族基本上取消，目前这些贵族是指法国君主时期、帝国时期册封的贵族后裔而已，人数不多，大概只有3000多户。

　　你瞧那个小家伙，他就是贵族，并且是很出名的贵族，他的先祖名字叫做拿破仑。”

　　未来的小拿破仑七世，刚好见到韩宣用手指着自己，不爽做了个鬼脸。

　　“那个……你好，打扰一下，韩。可以和你聊聊吗？去年我刚成立了一家公司，我希望能从你这里获得投资。”

　　听到有人说话，韩宣扭过头看向他，看清面容后不由乐了。

　　好家伙，这不是未来在信贷危机中，一战成名的约翰·保尔森嘛。

　　毫不犹豫回答道：“好啊，投资多少……”


第829章 Paulson Co

　　约翰·保尔森此时还不是华尔街空神、对冲基金第一人。

　　基金这行不是什么人都能干，没有名气不会有客户来投资。

　　去年，他看准了对冲基金的势头，和其他几家小对冲基金合租了一间办公室，创立保尔森对冲基金（Paulson Co），专做并购套利和事件驱动投资。

　　他的Paulson Co公司，目前只有五百位不到的客户。

　　那些人是他在美国第五大投资银行贝尔斯登工作时候，管理格鲁斯合伙基金认识的老熟人。

　　另外就是一些自家的亲戚等，整个Paulson Co公司管理的资产，不足两千三百万美元。

　　昨天他来巴黎商谈生意，意外发现即将上任的希拉克总统，要在克利翁酒店举办沙龙，许多富豪会参加，于是让生意伙伴带着自己一起，前来参加。

　　从宴会开始，他已经找过四位潜在目标，那些富豪听他说并购套利的具体操作时候，还很感兴趣。

　　但一听说保尔森对冲基金这个名字，在脑子里转了圈，没发现有关于它的印象，接着态度便冷淡了。

　　韩宣是保尔森的第五位下手目标。

　　如果韩宣愿意投资点钱，对保尔森公司名气的带动作用，将无比巨大。

　　以后出去商谈生意，就能吹嘘说韩宣也投资了自己的基金。

　　常年在金融行业工作，约翰·保尔森自认对怎样将顾客口袋里的钱掏出来，很有经验。

　　准备了一大番打动他的说辞，包括每年百分之十二的回报率、可以随时赎回等等。

　　但没想到自己什么都没说，韩宣一口就答应下来了。

　　保尔森整个脑袋都是懵的，以为听错了，迷糊问道：“抱歉？你说什么？”

　　“我说，我愿给你投资，你想要多少？”韩宣将自己的话，再次重复了一遍。

　　“哦……”

　　保尔森处在患得患失的状态，一方面实在是太想要他的投资，另一方面又怕他在逗自己玩。

　　哪有不听基金详细内容，就直接说愿意投资的。

　　“这里人多，我们去阳台仔细谈谈，所以……你之前就认识我吗？”

　　“你走反了，保尔森先生，阳台在这边。”

　　“啊！可能是喝了点酒，抱歉抱歉！”

　　“认识啊，我知道你的保尔森基金。先前想要收购几家小型基金公司，其中就有你这家的名字。”

　　韩宣胡扯道。

　　保尔森却当真了，他听说自己的公司，居然会被韩宣盯上，心里顿时涌出一股热流，身体暖洋洋的，感觉成功就在眼前。

　　仔细想想韩宣的话，疑惑问道：“请问，你想投资这家公司本身，还是投资我公司的基金？”

　　韩宣毫不留情打击他说道：“我要投资的是保尔森基金公司，成为你的合伙人。假如想买基金，我认识巴菲特、也认识索罗斯，那位数学老师西蒙斯先生的大奖章基金，给的回报率也会比你这家公司高。”

　　“为什么要找我呢？我的意思是，你为什么会看上我的公司？”

　　这三个人的名字，都是目前全世界金融圈最常提起的，约翰·保尔森有心为自己挽回点面子，不过和他们相比，自己无论在哪方面都没有优势，这是不争的事实，脸上清晰写着丧气。

　　“你公司的规模很小，但我看中的是你本人，保尔森先生。”

　　韩宣感觉自己刚才打击到他了，说了句安慰的话，“我认为你很有能力，这才是我愿意投资的原因。我最近成立了一个独立于雪山投资公司的天使投资部门。接下来三年内，陆续投入至少五亿美元，用于支持世界各地有潜力、但缺乏资金的公司。你想不想成为第一个呢？有了我的帮助，相信Paulson Co会发展得更加迅速……”

　　远处的埃菲尔铁塔，从上往下依次变成了蓝、白、红三色，协和广场上的摩天轮也是。

　　站在阳台边，由于没有高耸的建筑遮挡视野，大半个巴黎的夜景都尽收眼底。

　　克利翁酒店坐落于巴黎“金三角”地带的蒙田大道，地价不菲。

　　在这条著名的街道上，集中了时装界最为辉煌和历史悠久的品牌，此刻Dior总部的大招牌，正亮着白色的灯光。

　　塞纳河两岸的灯光则是微黄色，塞纳河的河水发光，横穿这座有着古老历史的西方城市。

　　风吹在身上很舒服，韩宣胳膊搭在阳台边，招手叫来侍从，将手里的那杯葡萄汁换成红酒。

　　顺便也帮伊莎贝莉拿了杯，她求之不得。

　　这样美妙的夜景和时刻，让她忍不住想喝酒。

　　保尔森内心剧烈挣扎了许久，问道：“你准备为我的公司出价多少？保尔森公司没融资过，它的股份都是我的，先说好，我不可能让你控股它。假如你只要少量的股份，或许可以谈谈。”

　　“哪怕出价六百万美元？”

　　保尔森顿时噎住，不说话了，这个价格是他公司实际价值的两倍。

　　就在他内心剧烈挣扎时候，韩宣接着说道：“我只要40%左右的股份，按照六百万美元的市值收购，这样可以了吧？”

　　“……成交。”

　　保尔森果断伸手，他此刻内心后悔于自己话说早了。

　　如果提前知道，韩宣愿意为自己那家刚成立一年不到的小公司，出价六百万美元，那么……其实多卖点股份也可以。

　　“给他张名片。”

　　韩宣摸摸口袋，招手对门边正被法国几位少妇勾搭的道森秘书说道。

　　道森终于找到理由逃离，连忙打开自己的包，拿着张镂空钨金名片跑过来。

　　保尔森告别离开之后，伊莎贝莉说道：“我最近正在学习做生意。告诉我，你为什么会看中他？”

　　韩宣难道会说，未来约翰·保尔森在次贷危机中，赚到了上百亿美元，被大学老师用做案例，在课堂上教过嘛？

　　而想在次贷危机中赚钱，需要有敏锐的眼光，自己是在为以后危机爆发时候，寻找可用的人才嘛？

　　当然不会，所以韩宣对伊莎贝莉说道：“做你的经济学研究去。别把你家产业败光了，学什么生意……”


第830章 法国火车之旅

　　即使韩宣在派对上很受欢迎，人们都客气地和他打招呼。

　　可由于巨大的年龄代沟，他还是感觉到了自己被区别对待。

　　于是当沙龙进行到八点半左右时候，他向沙龙的主人希拉克总统和索罗斯，提出先行离开的请求。

　　带着伊莎贝莉走出宴会厅，请门童帮忙把车开出来，因为刚才没怎么吃东西，他们去塞纳河畔的一家法式西餐厅里，吃了点味道不怎么样的晚餐，凑合着填饱了肚子。

　　韩宣只喝几小口的红酒，开车并没有问题。

　　陪伊莎贝莉看完埃菲尔铁塔，又去香榭丽舍大道逛了圈，买到一些价格不高，但很有法国特色的纪念品。

　　他们请店员包装好，分别寄给各自的父母长辈们，还有哈里斯、拉米瑞兹跟格雷戈里安校长等关系亲近的人。

　　直到晚上十点多钟，才返回希尔顿酒店，各自回房间睡觉之前，伊莎贝莉对韩宣说道：“谢谢，我今天玩得很开心。”

　　好吧，看样子她不是不喜欢玩，只是平时没人陪而已……

　　一夜就这样过去。

　　第二天。

　　巴黎依然是个晴天。

　　早上五点多钟，他们起床出发，赶去巴黎北站，打算坐火车前往普罗旺斯。

　　对于那片代表着悠闲、舒适、美丽等词语的地方，韩宣充满期待。

　　他读过英国作家彼得·梅尔的《普罗旺斯的一年》、《永远的普罗旺斯》，还有例如《鼠尾草的法国味道》、《普罗旺斯·山居岁月》等书。

　　从上辈子开始，就爱上了远在欧洲的普罗旺斯，今天终于可以实现去那里亲眼看一看的愿望。

　　将车留在宾馆，迎着东边初升的朝阳，搭乘出租车来到巴黎北站。

　　去年11月，这座车站刚通欧洲之星号火车，从英国伦敦可以直接坐火车来到法国巴黎，花在路上的时间，被大大缩短到三个小时左右。

　　因此，英国街头多了许多法国人，法国则多了许多英国人……

　　全都穿着便服，和火车站的普通人，看起来并没有区别。

　　韩宣坐在装满衣服和生活用品的箱子上，在月台东张西望等车。

　　南来北往的各色火车，以巴黎为总站，隔几分钟便有一班匆匆而过。

　　现在是旅游淡季，车站的人依然很多。

　　忙碌的旅客们上车下车，他们穿着不同颜色的衣服，长着独一无二的外貌，四周人声嘈杂。

　　坐习惯了专车和私人飞机，偶尔坐坐普通的大众交通工具，也蛮有趣。

　　韩宣这辈子和上辈子，都没坐过普通的火车，对它十分感兴趣。

　　现在他经常看自己的手表，希望PG371号列车，可以快点来。

　　耳边听到广播提醒说，PG371列车的月台变更为三号，发车时间为六点十分。

　　韩宣看向不远处五号月台标志，再看看手表，已经是六点整。

　　赶忙站起来，对在旁边笑谈的杰森、杜二傻他们喊道：“快把行李都带着，我们的月台变成三号了！离那么远呢，六点十分就发车，快！快点！”

　　加尔杰农是巴黎本地人，他对法国的交通规则非常清楚，提醒他们：“那真的要快点。巴黎的火车发车时间很准，说是六点十分开车，那就肯定是六点十分，一分钟都不会多待。这班赶不上，下一班直达沃克里兹省吕贝隆的列车，要等到下午五点多钟。或者去里昂车站坐车，那边直达的列车多，转车太麻烦了……”

　　“少说点废话，赶快帮忙拿东西！”

　　加布里尔大声嚷嚷道，拎住个牛皮方形行李箱，跟着人群往地下通道跑去。

　　韩宣怕伊莎贝莉走丢，拉着她的手小跑。

　　此时刚好有一辆列车停下，随着车门打开，从列车里下来的乘客们，挡住了他们的通行道路，根本没办法走。

　　以普通步行速度，跟着人群移动，他们心里都十分着急……

　　花了几分钟来到四号月台，没有停留，韩宣顾不上系鞋带，再次进入地下通道。

　　这里面人少了许多，一路小跑。

　　终于赶在火车发出呜呜声音，准备开动之前，来到三号月台。

　　焦急询问了车站工作人员，找到他们的车厢，随着人群挤进去。

　　有位年纪超过65岁的老太婆，差点被心急想要上车的欧文撞倒。

　　举起手里红色小皮包，就来打他胸口，不是不想打脑袋，而是欧文太高了，她够不着。

　　觉得不过瘾，于是这位蛮横无理的老太婆，抓住他衣服又撕又拉。

　　欧文着急上车，但又不好对她动手，一时之间摆脱不了。

　　气恼之下，从口袋里掏出一大把法郎，数出几张，大概有两百多块，往老太婆面前一放。

　　她顿时不再动手，拿着钱嘴里叽哩咕噜吐出几句法语，心满意足塞进自己皮包，走掉了……

　　火车已经开动。

　　欧文飞快跳进来，腿绊到台阶摔了个狗吃屎，跌倒后重重发出响声。

　　关门时候，正好将他的腿夹住，脸上表情气恼，用力将腿抽出来。

　　他成功了。

　　但是脚上皮鞋却不见了。

　　黑色袜子上面有个洞，露出大脚趾。

　　欧文起身，趴在车门玻璃上，眼瞧自己花两千多美元买的皮鞋，就这么留在了巴黎北站的月台……

　　韩宣按号码找到自己的座位。

　　发现有一对情侣，正坐在属于他和伊莎贝莉的位置上，若无旁人地亲吻。

　　想去叫他们起来，但在这种时刻，却又不好打扰，尴尬站在这对情侣旁边看着。

　　那位模样还挺帅气的20多岁法国小伙子，以为韩宣是在光明正大地偷窥，抬手比划了个中指，让韩宣离开。

　　手刚竖起来，被保镖桑切斯给一把握住，用力往后扳动，疼得他直叫唤。

　　桑切斯开口说道：“这里是我老板的位置，起来！”

　　见对方听不懂英语，加尔杰农帮忙翻译了这段话。

　　韩宣挥挥手，用法语笑道：“别认真，我们是出来玩的，不要弄坏了心情。”

　　那青年人，见到七八位如狼似虎的美国人，正恶狠狠盯着自己。

　　连句狠话都不敢说，拉着他女朋友，灰溜溜地走掉了。

　　路过韩宣时候，年轻人迅速伸手，从他口袋里偷走个东西……


第831章 第一优先序列

　　火车往前开。

　　随着车轮滚动，有节奏发出声音，略微有点吵，但不是太惹人讨厌。

　　韩宣坐在靠窗的位置，身边是伊莎贝莉，他此时还不知道刚才那个家伙是小偷，自己已经丢了东西。

　　一排两个座位，中间还有张用来摆放东西的圆边桌子。

　　上面透明玻璃缸里装满水，生长着绿色的水生植物，搭配装修精致的车厢，格外有情调。

　　对面夫妻模样的中年人和微胖妇女，清楚听到了刚才他们之间的对话。

　　满头卷曲头发的中年男性，和善笑了笑，嘴里说着：“那对情侣真没素质。希望你别放在心上，我们法国人并不都是那样。”

　　“没关系，我来过法国，当地人对我很热情。”韩宣回答道。

　　“我叫做皮埃尔·贝尔蒙多，见到你很高兴。法语说得很棒啊。刚刚那位先生说你是他的老板，他们都很健壮，是保镖么？你家究竟做什么生意？抱歉，我没有恶意，只是单纯的好奇。”

　　“你好……我叫李。她叫做伊莎贝莉，这位是我表哥加布里尔，其他那些是他的同事。你猜错了，贝尔蒙多先生，他们不是保镖，只不过平常喜欢健身，在模特圈工作。家人做点小生意，卖杂货的……”

　　那位中年人听出韩宣有所隐瞒，不过并没有介意。

　　两个人只是在火车上刚认识的陌生人，谈不上交情，出门在外有所防备，也是应该的。

　　漫长的旅途，假如没人可以交谈，会很枯燥。

　　于是这位叫做贝尔蒙多的中年人接着问道：“你们要去哪？”

　　“普罗旺斯的吕贝隆山区，听说那里很漂亮？”韩宣小声询问。

　　贝尔蒙多夫人，从牛皮纸袋里掏出两个洗过的干净苹果，分别递给韩宣和伊莎贝莉，回答道：

　　“没错，那里美得就像幅画，我也喜欢普罗旺斯的吕贝隆。

　　但现在并不是赏花的季节，你应该过两个月再去，李。

　　普罗旺斯的薰衣草，一般六月初开花，不过要等到6月20左右才比较紫，7月15号是薰衣草节，节日过后就开始收割。

　　我们会在里昂下车，看样子今天要在车上一起度过好几个小时。

　　你为什么不去坐法国高速列车呢？

　　要知道，坐TGV只需要三个多小时就能到达普罗旺斯地区，而这种普通列车速度只有110千米每小时，期间还会停无数次，光在火车上就要花12个小时。”

　　法国高速列车如今和日本新干线齐名，美国、德国、英国等国家，都从法国学习技术，刚刚开通的欧洲之星，也使用到了它。

　　“我想要慢点，坐火车看看两边的风光，法国是个很美的国家，有许多值得欣赏的风景。谢谢你的苹果，真甜……”

　　伊莎贝莉也接着说了句谢谢。

　　听见韩宣的话，贝尔蒙多夫人开心说道：“有时候我也这样想。在城市里工作、生活的节奏已经很快，在路上应该要慢一些。虽然坐火车时间长，屁股会疼，可那很值得，这一路会经过许多美丽的地方，我会帮你介绍……”

　　……

　　两个多小时以后。

　　说要帮韩宣介绍景点的贝尔蒙多夫人和她丈夫，已经头挨着头睡着了。

　　才早上八点半左右，平时这个时候，韩宣大多才刚起床，所以并不想睡觉。

　　他目光看向窗外。

　　一大片全是高低不平的小山丘，山坡上长满了鲜嫩的绿草，火车从草地上穿行而过。

　　随着车厢门开启的声音，有位嘴唇上方留着两撇棕红色胡子，身材发福的火车乘务员，开始检查乘客们的车票。

　　每看完一个，便在车票上盖个章。

　　他手里还推着个银色的小推车，放满食物和水。

　　道森秘书拿出一叠车票给他检查完，韩宣小声叫道：“等等，请给我们两杯咖啡，另外再加一袋吐司面包，总共多少钱？”

　　说话时候，手伸向自己的裤子口袋，没想摸了个空，两边都没有钱包。

　　韩宣清楚记得，自己将钱包带在身上了，上车之前还在车站买过几瓶水。

　　伏下身子找了找，接着又转身看座位后面，还是没有。

　　苦恼绕绕头，见检票员已经倒好了咖啡，告诉说总共19法郎，招手对道森秘书说着：“帮我付钱，我的钱包没了……”

　　韩宣的钱包呢？

　　当那对小偷情侣俩，偷到他的钱包之后，进入另外一个车厢。

　　年轻男人躲在厕所打开钱包看了看，顿时就被吓呆了。

　　除了那厚厚一叠足有两千美元的现金，还有十多张他只在传闻中听说过、甚至从未听说过的顶级银行卡。

　　例如摩根银行的钯金卡、花旗银行的无封顶信用卡，他听说过这种信用卡，甚至可以用来买一架空客的飞机！

　　卡上全是一连串相同的数字，这样他感觉到不真实。

　　太过牛逼，反而像是假的。

　　拿到钱之后，准备将钱包给扔了。

　　但随后发现钱包的牌子是爱马仕，光这个钱包就值不少钱，于是塞进自己的口袋，在下一站停车后，连忙下车。

　　对怎么检验美元不太熟悉，于是他拿了张100美元面额的纸钞，进入家商店。

　　随便买了些吃的，对老板说想用美元付款。

　　美元是最保值的流通货币，商店老板经常碰到从美国来的游客，自己去兑换能赚到差价，因此很乐意收美元。

　　拿着这张纸钞看了好一会儿，发现没有问题，找钱给他。

　　在市中心，路过一家花旗银行的时候。

　　小偷脑子里，总想着那张一串数字都是8的花旗银行卡。

　　驻足在自动取款机前，想着试试银行卡真伪，假如是真的，他有可以将信用卡盗刷的渠道，那就发财了。

　　接着便拿出韩宣的钱包，找到花旗银行卡，站在带有VISA标志的自动取款机前，将卡插进去……

　　在电脑处理期间，瞬间便发现了磁卡中的第一优先序列编号，直接通过线路，反馈给花旗银行法国分部总行的技术处理部门和美国花旗总部。

　　法国技术部门总管，怕分行的人怠慢了韩宣，立马打电话给那家分行，迎接尊贵的顾客。

　　当银行经理跑出去时候，那个小偷正迷糊于为什么处理了两分钟还不好。

　　要是假卡，应该直接被吞了才对，但这张已经被识别出来，只不过没显示出页面。

　　银行经理发现站在2号自动取款机窗口前的那个人，并不是韩宣，表情顿时一愣。

　　接着对门口几位保安说道：“把他抓起来，问问卡是怎么来的！”


第832章 遗失的手机

　　花旗银行的保安们，轻而易举抓住他之后，隔着几条街的警察局，很快派人赶来。

　　这位法国小偷是个惯犯，长期乘坐列车进行偷窃，涉案金额巨大。

　　他深知，自己这次惹到了，绝对不能招惹的大人物。

　　暗骂那位权贵家的孩子没事干，学别人坐普通火车，闲得蛋疼的同时，清楚这时候绝不能轻易招供，不然免不了牢狱之灾。

　　在警察局只说了句，要找自己的律师过来，接着任凭警察如何威逼利诱，一句话不说，闭着眼睛装死。

　　这可急坏了花旗银行分部的经理，还有警察局局长他们，生怕韩宣出了什么意外。

　　美国大使馆第一时间接到消息，派人赶去希尔顿酒店找他，可是只得知韩宣早上已经退房，不知道去了哪里。

　　还没正式上任的希拉克总统，也接到消息，他昨晚和韩宣交换了号码，但是却打不通。

　　明明有信号，可没有人接，这回连法国安全局的人，也被惊动了。

　　迅速派人调查他的下落……

　　不是韩宣不接电话，而是他的手机也丢了。

　　那位小偷的女朋友，同样是贼，她从口袋里偷了手机，而她男朋友则偷走钱包。

　　希拉克总统打电话时候，这位小偷的女朋友，将外形超小、模样挺好看的Blueberry手机，从口袋里拿出来。

　　见到上面写着刚选举出来的总统希拉克的名字，脸上表情有点难以置信。

　　男朋友被抓的时候她就在旁边，但却没人注意到她，于是趁机溜走了。

　　清楚自己男友惹到了什么麻烦，不敢接电话，任凭手机一直响，直到被挂断。

　　她坐在公园的长椅上，手里拿着韩宣的手机翻看。

　　没使用过Blueberry，对如何操作有些不太熟悉，按了几个键打开主页面后，先进入短信栏，里面有安雅、爸、妈、爷爷等备注名称。

　　退出来后，又去看通讯录，只见里面写有美国总统比尔·克林顿、量子基金的乔治·索罗斯、伯克希尔·哈撒韦公司沃伦·巴菲特、微软的比尔·盖茨、英国戴安娜王妃等人的名字。

　　都是些西方社会耳熟能详的大人物，另外还有一些，是她不认识的。

　　翻到最后，这位女贼的手都颤抖了，表情惊恐，心想自己究竟偷了什么人的东西，这可不是一件值得开心的事情……

　　女贼丢下手机慌忙跑路，十多分钟后，有位宅男模样的年轻人，从椅子上捡到了这部手机。

　　他拿起翻看了会儿，见到那个小龙标志，瞬间瞪大眼睛，兴奋叫道：“哇哦！Blueberry的one！真酷！”

　　发现可以打电话，他接着拿起腰间的BB机，翻找出一个号码，用手机拨打出去，等接通后说道：“好久不见了，凯瑟琳！

　　不不不，我不是要跟你复合！

　　我现在喜欢男人，那才是真爱。

　　你最近在电视台里实习对吧？我帮你找到一个惊人的大新闻！

　　但我和山姆没办法生孩子，需要有人代孕，没人愿意帮忙。

　　假如你答应为我代孕，我就将它给你……”

　　无数人翘首以待的HOPE科技公司XH ONE还没上市，要等到六月末才会正式发售。

　　现在竟然先出现在了法国，这确实是个令人震惊的大新闻。

　　这位Gay的前女友，得知消息后，居然一口就答应了。

　　不就是怀个宝宝，但靠这部手机，她能挣到曾经想都不敢想的钱，无数媒体会挥舞着支票，来找她买这部手机……

　　钱包丢了没事，里面的银行卡等东西，韩宣都可以让人帮忙补办。

　　但是手机丢了，那就头疼了。

　　万一里面的号码泄露出去，会惹来不小的麻烦。

　　刚才登车时候拥挤，一不小心被人从韩宣口袋里摸走了手机和钱包，保镖们对此相当不好意思，他们应该是可以发现的。

　　但由于行踪没有透露，临时决定坐火车去普罗旺斯，车票也没有实名制，以为没有危险，于是就稍微放松警惕了。

　　韩宣连自己什么时候丢了钱包都不知道，自然没办法去找。

　　幸好那些人的号码，绝对没有哪家报纸和电视台敢随意透露，韩宣暂时还挺放心，九十年代可不像以后，政府对网络和媒体的掌控力很严格，只要不大范围传播，应该没什么问题。

　　吩咐道森联系美国驻法大使馆，让他们去解决这件事情，公司三月份缴纳的那么多税，可不是白交的。

　　打定主意要在手机里，增加密码锁这个功能，韩宣借来加布里尔的手机，向克里斯托弗先生打了个电话，告诉他这件事。

　　接着再次陷入了一种懒散的状态中。

　　舒服躺在软软的座位上，喝咖啡、吃面包、欣赏沿途风景……

　　随着科技发展，飞机和汽车这两种交通工具，越来越多地取代了火车，因为它们更加便捷、自由。

　　可是无形中，少了旅途中的穿越感、也少了火车上的故事感。

　　周围乘客去往不同的地方，上车的人很多，下车的人也很多。

　　受贝尔蒙多夫妇邀请，在火车上的餐厅上用完午餐。

　　他们怕韩宣在普罗旺斯玩的不开心，将所有有趣的旅游地点都告诉他，甚至连住那家宾馆比较便宜、哪里的东西比较好吃，也详细说了，人很不错。

　　得知这对夫妻工资不高，正在为还房贷而烦恼，韩宣旁敲侧击打听出他们的工作地点，当这对夫妻在里昂站下车后，对道森说道：

　　“刚才他们请我们吃了顿午餐，虽然没花多少钱，但我很欣赏这点。帮我找人查清楚，这对夫妻俩在哪个银行办理房贷手续，用我账户里的钱，帮他们还清了吧。”

　　“真是幸运的夫妻俩，我想他们应该会很开心。”

　　道森秘书笑着说道，想了想问韩宣：“让那位福斯摩尔侦探去调查怎么样？他前些天打过电话给我，问你有没有需要交给他做的事情，说在伦敦快无聊死了……”


第833章 普罗旺斯

　　在贝尔蒙多夫妇下车后，坐到他们位置上的，是一位法国老绅士。

　　韩宣再次自我介绍，同样的，化名为Lee。

　　对方名叫加梅勒·奥特尤尔，出生在普罗旺斯，也打算在普罗旺斯死亡。

　　据他那带有浓厚法国南部腔调的口语所说，普罗旺斯这个地方，好像这几年才被世人频繁提起。

　　老奥特尤尔今年已经八十二岁。

　　他非常不解，为什么这几年来，他们的薰衣草农庄里面，忽然多了好多外国游客。

　　韩宣告诉他：“这也许是和一些偶像剧或者电影，在普罗旺斯拍摄有关系。也可能是因为几位作家在普罗旺斯写书，将普罗旺斯的风景和安闲，告诉了世人们。人们很喜欢那里，来普罗旺斯应该是想要追寻自己心中的自由吧。”

　　老奥特尤尔听到这话非常开心，露出笑脸说道：“我们本地人没有那种感觉，因为每天几乎都是一样的，无非是在田地里忙碌，或者在家里忙碌，只有这点区别。年轻时候，我曾经想要出去闯荡，后来发生了战争，普罗旺斯死了许多人，大片田地荒芜。政府给了我们一些福利政策，于是我就没有走，接着被那十六英亩多的田地给困了一生。以前我认为这辈子过错了，现在看你们那么羡慕我们，我稍微改变了这种想法。”

　　“我可以很认真的告诉你，你的一生绝对是很多人所羡慕的人生。在我们华夏，有篇古代写的文章，名字叫做《桃花源记》。如今很多人的心目中，普罗旺斯就是那片桃花源……”

　　他对面的老头，感兴趣问道：“我没去过华夏，关于它的书籍，小镇上的图书馆里也很少。可以跟我说说，那篇文章写什么吗？”

　　伊莎贝莉学完中文后，看过许多华夏的书籍，除了和韩宣交谈时候会用到，其他基本没有可以使用的机会。

　　此刻兴奋插嘴说道：“我来！……Lee。我帮你介绍，两个月前我刚看到过这篇文章，知道它的意思……”

　　……

　　进入普罗旺斯地区时候，已经是下午时分。

　　路边向日葵对着太阳仰起头，视野中能够看到的地方，全部都是向日葵。

　　火车从向日葵田地里穿过，好像将手伸出窗外，就可以摸得到它们。

　　大概就是因为这样奇异而又美丽的金色，才让梵高对向日葵那样喜爱。

　　他曾经在普罗旺斯的一家疯人院里，住过很长一段时间，创作出许多如今世界著名的油画。

　　除了凡高之外，著名画家塞尚、毕加索、莫奈，还有德国诗人尼采、英国作家劳伦斯等人，也来这里居住过。

　　普罗旺斯并不是一个城市，而是片地区，相当于法国整个南部的一个省，面积很大。

　　傍晚到达阿维尼翁，吕贝隆山区离它六十七公里。

　　老头奥特尤尔，要再坐八十五公里的火车，去靠近地中海的海港城市马赛，韩宣跟他告别后，先下了车。

　　来之前，韩宣联系过自己那座葡萄酒庄园的管家，他派了一辆大巴车前来迎接。

　　红色的大巴车很破旧，好像是七十年代出产的一样，外面油漆都已经剥落。

　　韩宣不是娇气的人，坐上去系好安全带，询问司机说道：“从这里去我的庄园，要花多长时间？”

　　“吕贝隆山区离阿维尼翁，差不多六十几公里，到塞南克修道院附近，差不多要花一个小时左右。石头庄园的那些人，听说你今天要来，帮你准备了一场惊喜派对。”

　　司机大嘴巴地透露出秘密。

　　韩宣对此相当无语，既然是惊喜派对，那么说出来之后，还有什么可惊喜的呢……

　　普罗旺斯位于法国南部，从诞生之日起，就谨慎地保守着它的秘密。

　　直到英国人彼得·梅尔到来，普罗旺斯许久以来独特生活风格的面纱，才渐渐被揭开。

　　普罗旺斯已不再是一个单纯的地域名称，更代表了一种简单无忧、轻松慵懒的生活方式。

　　韩宣在一本书上看过这句话：“如果旅行是为了摆脱生活的桎梏，普罗旺斯会让你忘掉一切。来到普罗旺斯，就是要慢慢的走路，慢慢的吃饭。站在太阳下打个盹，慢慢的品味，享受着人生……”

　　脚下的黑色柏油路，恐怕从建成之日起，就没有再维护过。

　　大巴车本来就破旧，加上路很颠簸，韩宣他们摇摇晃晃，打开车窗让晚风吹进来，才不至于想要吐。

　　空气里带着薰衣草、百里香和松树混合起来的香味。

　　一路欣赏原始的法国田园风光，渐渐来到位于吕贝隆山区的石头城。

　　石头城又叫做高德山庄，是法国147个著名山庄之一，规模不大，只有四百多户人家。

　　房屋建在一座小山丘上，从山脚到山顶，一家挨着一家。

　　橘黄色的晚霞，刚刚要被黑幕笼罩，那些有着悠久历史的建筑，窗户里已经亮着灯光。

　　他们从大巴车里下来，接下来的路，要步行过去。

　　扭腰伸腿，韩宣发誓一定要买几辆越野车，他再也不想坐那辆车了。

　　站在小广场上，打量着这座小镇。

　　以前以为奥古斯塔镇很小，可是和石头城比起来，奥古斯塔镇要大太多了。

　　韩宣想要先看一看这座小镇，现在唯一的难题，是从小广场向左走，还是向右走。

　　终于决定先向右。

　　不远处有一座高高的古堡，古堡下面，是镇子里最热闹的地方。

　　弯弯曲曲高低盘旋的小街，都是有趣的小店。

　　印着向日葵的花布、瓷、铁、石头制作而成的蝉、印有熏衣草的盆盆罐罐、很拽很艺术的小画廊、醇厚飘香的面包店和咖啡馆……

　　晚上时候，做生意的店主也漫不经心。

　　欧文去询问面包多少钱，他爱搭不理，随手比划了个“2”，意思是两法郎，接着便让欧文自己拿。

　　沿原路返回，从小广场向左走。

　　出了石头城范围，穿过薰衣草田，大约向东走了500多米。

　　一座静谧安详的古老山庄就在那，所有的灯都打开了。

　　它前面的花园里，二三十位穿着朴素的法国农民，正在往桌子上摆放从各家带来的食物……


第834章 我的庄园

　　大概是自己这座庄园所酿的葡萄酒，太过香醇的缘故，韩宣昨晚多喝了些，早上起来时候有些头疼。

　　窗外，胖丁发出凄惨的喵叫声，还能听到狗愤怒的汪汪声。

　　或许是因为维尼帮胖丁拦住了那条狗，刚刚还凶狠十足的汪星人，传来凄惨的求饶声。

　　韩宣站在阳台边往外看去，一条样子像孙洪雷的牛头梗犬，正夹着尾巴逃跑，古怪模样非常搞笑。

　　胖丁和维尼它们，昨天就来了，之所以没有一起坐火车，是因为韩宣在书上看到过，有人对猫等动物过敏。

　　带它们乘坐大众交通工具，是种不道德而且自私的行为。

　　于是韩宣乘坐火车慢悠悠花了大半天时间，赶来石头城。

　　而胖丁、维尼还有小巴里，则搭乘韩宣的波音777私人飞机，从戴高乐机场直接飞来阿维尼翁机场，只花了三个小时不到的时间。

　　早上的微风中带着些凉意，穿好短袖套了件白色衬衫，洗漱完出门下楼。

　　新加坡李家掌权人，自然不会在享受这件事情上亏待自己，这栋城堡外貌类似于法国卢瓦尔河香波城堡，只不过是缩小版的。

　　500年前有位法国老牌贵族，仰慕卢瓦尔河谷的那座王室行宫，于是花钱找来设计香波城堡的那位设计师，帮自己设计了这栋城堡，前前后后花了二十三年时间才建成。

　　本想传给子孙后代，现在却便宜了韩宣，城堡刚被李家请人装修好，听这座修道院葡萄酒庄园的管事说，自从五年前被人买下来之后，李家的人一次都没来看过，只派了别人过来监督装修。

　　翻新后的古堡，重新焕发出生机，内部装饰色调以金色和红色为主，无比奢华。

　　带有黑色花纹的红色地毯，铺满了整栋占地面积两千两百平方米，总共有四层的古堡。

　　有条河从古堡后面穿过，背靠一片小森林，面倚大花园。

　　绿树、鲜花、雕塑和清澈的湖水，给人以极佳的视觉享受，带有法国华丽夸张的皇家园林风格。

　　整栋古堡总共有一百七十多个房间，算上管家和侍女只有三十多个人居住。

　　韩宣走在地毯上，看那些紧闭的房门，感觉有些阴森森的，幸好昨晚喝了些酒，不然敢不敢在这里睡，都是个问题。

　　这栋曾经名为高德古堡的建筑，被李家改名为李氏城堡，现在应该叫做韩氏城堡了，韩宣询问侍女后，去厨房拿了瓶鲜奶，从宽广的大门走出去。

　　一边喝奶，一边欣赏自己这栋被朝阳铺成淡金色的建筑，心里十分满意。

　　一百多个用作装饰的烟囱，高高耸立，远处阿尔卑斯山脉的雪山，是衬托这座城堡的背景墙。

　　城堡前面的花园里，种着许多鸢尾花，几条白色大理石铺成的通道，组成一个繁杂的八芒星图案……

　　小巴里懒洋洋地在花园里散步，找不到可以吃的食物，心情有些不爽。

　　见到韩宣之后，小跑过来在他面前打滚讨要食物，来法国之前刚给它洗过澡，现在又弄得脏兮兮的。

　　可是它再脏，那也是大熊猫啊！

　　在古堡工作的那些人眼中，忍不住流露出对小巴里的喜爱。

　　韩宣往周围看了看，城堡西边有许多树木，一些名叫“欧洲野牛”的大家伙，正探头探脑往外看，树木的种类不少，但就是没有竹子。

　　往前走时候，小巴里屁颠屁颠跟过来，韩宣对穿着一身棕黄色燕尾服的40多岁管家，用法语问道：“巴蒂斯特管家，请问你知道哪里有竹子么，无论哪种都行，小巴里饿了。”

　　巴蒂斯特管家摘下塞在耳朵里的耳机，放下剪刀拍干净身上的灌木叶，弯腰揉了揉小巴里的脑袋，笑着说道：“我们这里成片的大竹林不多，去山上可以找到一些，应该够它吃了。居然有人可以自己养熊猫当宠物，真是神奇。”

　　“它应该属于我的动物园，我只是带它出来玩，并不算宠物。能告诉我竹子在哪里吗？我自己去找。”韩宣接着说道。

　　“我带你去吧，顺便让你认识一下我们这座庄园的领地，你还不清楚，对吧？”

　　“是的，巴蒂斯特管家，那么就麻烦你了。”

　　韩宣见伊莎贝莉从门口出来，挥挥手问道：“一起出去逛逛？等回来再吃早餐……”

　　普罗旺斯种植薰衣草、百里香、向日葵等植物，不是为了美观，而是和水稻、小麦、玉米、高粱一样，同属农作物，所以这座庄园，事实上也是一座农场。

　　“我们庄园的葡萄酒，已经有三百多年历史，不过由于产量很少，一直都不怎么出名。前几年那位买下庄园的新加坡人，同时买下了塞南克修道院的葡萄种植区，现在种植葡萄的面积有两百一十四英亩左右。我们的地窖和酿酒设备不够用了，去年卖了许多用不完的葡萄，或许你今年需要投资一笔钱，我们庄园自己酿葡萄酒。”

　　巴蒂斯特管家带着几人，在只够一辆车通行的乡间小道上往前走，偶尔有辆车从旁边穿过，灰尘满天飞。

　　保镖们的黑西装沾上灰尘，而他的棕黄色衣服没事，可见套路很深。

　　路边的肥沃田地里种植着薰衣草，法国是精油的起源地，对薰衣草精油需求量巨大，每年源源不断供应到全世界。

　　韩宣开口说道：“我会掏这笔钱，需要多少直接告诉我就行。这座庄园都种着些什么？”

　　“普罗旺斯能够生长的，我们这里都有，最多的是薰衣草。南边那座布鲁斯庄园，去年也卖掉了，最近普罗旺斯卖掉不少农庄，土地价格三年来翻了两倍，很多人经不起诱惑，希望出售庄园搬去大城市。他们那里种着马铃薯和甜菜，今年种植的马铃薯，遭遇了虫灾，可能秋天时候会减产。瞧啊，这些是我们庄园的烟草，长得非常棒对吧？”

　　韩宣顺着巴蒂斯特管家手指的方向看去，田地里生长着一排排绿色的大叶子植物。

　　他刚开始以为是什么菜，没想到居然是烟草，询问道：“这东西有人买？”

　　“不然我们干嘛要种呢，万宝路品牌的母公司菲利普·莫里斯，每年都会派人来收购，再过两个月，它们就可以收割了……”


第835章 玫瑰花田

　　听说小老板的庄园里，种植着烟草。

　　加布里尔、杰森他们这些，早在部队里就学会抽烟的老烟民们，惊叹于自己有福利了。

　　从市面上买的普通万宝路香烟，哪有万宝路公司内供的特制烟有味道。

　　虽然都是从同一株植物上取的烟叶，但大批量生产和精细制作出来的香烟不同，至少在口感方面很不一样。

　　加布里尔拉着巴蒂斯特管家走到旁边，半请求半威胁，让他等下次菲利普·莫里斯公司派人来的时候，跟他们要点市面上买不到的好烟，寄到美国去。

　　如果说别人的记忆是一团乱麻，毫无秩序，那么韩宣的脑袋，就像是windows系统的文件管理，各种数据分门别类摆放好，想用随时可以找出来。

　　脑海中顿时跳出关于菲利普·莫里斯公司的资料，这家公司是世界最大的烟草公司和包装食品公司，同时也还经营着几家著名啤酒公司。

　　在去年《福布斯》杂志排出的世界最大五百家工业企业中，菲利普·莫里斯排名第六，一九九四年整整盈利了四十七点二五亿美元，销售额六百多亿美元，当真是恐怖。

　　其中烟草公司万宝路等品牌，为它贡献了很大一部分利润，这是个相当暴利的行业。

　　前世某些国家，明知道吸烟有害健康，还不断扩大烟草种植面积、增加产量，就是因为烟草能贡献的利润，数额高达几千亿，这是个连国家都心动的数字。

　　韩宣清楚未来世界烟草行业市场，会扩大到多么恐怖的地步，而自己老爷子又有着完善的烟草销售渠道，完全可以自己开一家烟草公司。

　　但这种公司对名声的影响太坏了，即使庞大如菲利普·莫里斯公司，也需要将万宝路等烟草品牌剥离出去，才使得其他子公司没被连累。

　　光明正大地涉足这行不太好，但暗地里却可以。

　　马尔代夫的哈米尔，已经赢得总统大选的初选，据普查结果显示，他的民众支持率上升到37.41%，离韩宣控制这个小国家首脑的计划，仅仅有一步之遥，只等最后的大选。

　　等到将这个国家全部控制以后，在马尔代夫开设公司，只要韩宣不愿意，就算是美国总统克林顿亲自去，也查不到公司的详细资料。

　　马尔代夫再小、再落后，那也是个住权国家，该有的国家权力它都有。

　　从科赫兄弟俩那敲诈到的十亿美元，韩宣打算将它当做初期发展资金。

　　地下商业帝国，很快可以开始发展了……

　　沿着乡间小路行走。

　　高德庄园九百多英亩的面积，相当于五千多亩，不到四百万平方米。

　　说大不大，说小也不小，足以让韩宣走得脑门出汗。

　　看看小巴里，觉得它的身体还是“单薄”了些，于是让维尼趴下，骑在它身上。

　　发现胖丁也想上来，韩宣侧身将它抱在怀里，即使是成年人维尼也能带动，此刻带着他和猫，根本没有压力。

　　高德山庄位于吕贝隆群山之间的平原。

　　四周能看到白雪皑皑的雪山，处在地平线与蓝天相交接的地方。

　　普罗旺斯为地中海气候，跟其他地区气候相反，春夏季节少雨，秋冬季节多雨。

　　现在是夏初季节，由于雨水不足，庄园的农夫们，正在帮玫瑰花田浇水。

　　五月是玫瑰的盛开季节，做精油时候也要用到它们，因此普罗旺斯种植着很多玫瑰花。

　　这座庄园里也有好几条宽度约有五米的长条形花田，从韩宣面前一直延伸到远方，随着地形起伏，展现出波浪般的条带状。

　　红色的普通玫瑰、紫色的路易十四玫瑰、白玫瑰、黄玫瑰等等，共同生长在一起，颜色鲜艳明亮。

　　由于品种不同，开花的季节也不同，有些已经绽放，有些还是花骨朵。

　　当看见一小片单独生长在花盆里的七彩颜色的玫瑰，伊莎贝莉问道：“我之前在美国看到过这种花，它究竟是怎么种出来的，转基因吗？”

　　“不是，自然界当中没有多种颜色的花，这些彩虹玫瑰是我们人工染色而成。将玫瑰花茎切开后，在花茎内部的不同部分，滴入不同颜色的水溶染料，等花茎将颜料吸收到花瓣时候，就会呈现出彩虹般的绚丽色彩。但这种花难以保存，再加上售价太高，每支要卖到十美元左右，普通人难以承受，所以我们只是小范围种植。”

　　市面上有的玫瑰花，这里基本上都有了，韩宣往周围看了圈，没发现那种他最喜欢的蓝色妖姬，问巴蒂斯特管家：“蓝色的玫瑰呢，有没有蓝色？”

　　“蓝色？新品种吗？不知道，我从没有看到过，下次问问供应种子的商人。”

　　“可能是没研制出来呢……”

　　韩宣心里想着。

　　骑在维尼背上，一路走到高德庄园尽头。

　　刚才巴蒂斯特管家所说的布鲁斯庄园，田地里的马铃薯苗高度有十厘米左右，被虫子咬过的痕迹密布，空气里飘满杀虫剂味道。

　　大约由近百棵竹子组成的小竹林，就在马铃薯田旁边。

　　瞧见小巴里那满脸讨厌的神情，不用说韩宣也知道，它肯定不会吃这种地方出产的竹子。

　　“以前虽然隔几年就会发生一次小规模的虫害，但不至于这么严重。周围有好几户庄园主，在这里生活上百年时间，他们的庄园也被人给买走了。买到庄园的那些人，根本就不会种庄稼，以前布鲁斯庄园和我们庄园一样，也是种玫瑰花和薰衣草。不过它现在的庄园主经营连锁快餐店，于是就让农夫们将薰衣草和玫瑰花全都拔掉，改种马铃薯了。”

　　韩宣知道，这番话分明是说给自己听的，脸上挂着笑容，嘴里说着：“就现在这样挺好，高德庄园打理得很漂亮。估计是有人在炒普罗旺斯的地吧，先囤积一批，然后不断抬高价格，陆续卖出去，有许多人想在这里买地，不愁销路。附近土地的价格，涨得太快了些，这不符合常理。”

　　“可能是这样，不过当地有些人挺开心。毕竟没谁不喜欢自己的土地值钱，不是么……”

　　换了个地方，在一座小山丘的山腰处，找到片小竹林。

　　巴蒂斯特管家摘了些叶子，见小巴里愿意吃，于是拿刀砍了十多棵，听到韩宣说够了，气喘吁吁用绳子将竹子捆好，扛在肩上沿原路返回……


第836章 科技公司盈利

　　法国总共有七家全国电视台，其中四家为法国国营，其中法国电视一台的市场占有率最高。

　　韩宣回到古堡吃完早餐后，听见一位女管家说，电视上在报道关于他手机的消息，赶忙放下刀叉，擦干净嘴，跑回自己的房间打开电视机，调到法国一台。

　　普罗旺斯的电视塔数量不多，而且设备老旧，所以信号不太好，黑白小彩电显示出的画面断断续续，声音一卡一卡的，听不清楚。

　　只见两位主持人坐在宽大的桌子旁，手里拿着Blueberry手机，介绍它的外观和功能。

　　这些都是人们已经知道的消息，不过拿到真的手机，两位新闻主持人依然显得有些兴奋，谈话内容带有将来评测手机的意思。

　　假如15年后的电视节目放这个，肯定没人看，因为评测视频在网络上都可以找到，现在却是件很新奇的事情。

　　从头听到尾，没发现他们说关于里面号码的事情，主持人只说这是部韩宣意外掉了的手机，打开短信和联系人展示时候，里面是空的……

　　很快，道森秘书走来，对韩宣说道：“刚刚大使馆的领事，用你手机打电话给我了。他说里面的号码全都保存下来了，手机和钱包已经交给美国大使馆，他们会派人帮你送来。我问过，捡到这部手机的人，并没有将里面消息泄露出去。偷你手机和钱包的小偷也都抓到了，现在他们被押送回巴黎，等候警察局调查取证，接着进行审判……”

　　九十年代中期，blueberry手机发售，大概就相当于以后的苹果iPhone发售。

　　路人都在翘首以待，将它视为如今市面上手机的换代机型。

　　他们实在是受够了现在手机的庞大体型，迫切需要一部新产品。

　　新闻里报道的内容在韩宣看来无所谓，但在看到这则新闻的观众们眼中，这似乎意味着Blueberry手机即将投产上市！

　　这则重磅消息，被各国驻法媒体分部，送往各自的国家，相信要不了十二个小时，就会被传得举世皆知。

　　从三月到现在，摩托罗拉、西门子等品牌的手机销售量大幅下滑，和去年同期相比，下跌幅度平均超过34.5%。

　　除了迫切需要用手机的那些人，其他人宁愿等待几个月时间，直到Blueberry手机上市再买。

　　韩宣三月初召开发布会，摩托罗拉在月末时候就宣布要开发小型手机，诺基亚和西门子也都有了最新的研发计划。

　　其中诺基亚的新手机，已经完成近半的开发进度，被韩宣突如其来手机发布会，打乱了阵脚，对于没有提前公布秘密研发计划，感到后悔不已。

　　人们永远只会记住第一家发布小型手机的公司，而不是谁先开发。

　　如今诺基亚新手机，拖拖拉拉地还没有完成研发测试，HOPE科技公司就已经率先进入投产环节，他们落后了不止一步。

　　关于手机上市问题，虽然韩宣一直没有亲自去管，但HOPE科技公司的首席执行官老查利，从没有放松过。

　　老查利也有这家公司的一小部分奖励股份，HOPE科技公司市值越高，他的那部分股份也就会更加值钱，因此办事非常努力，韩宣派去的监督人员，夸赞过他好几次。

　　老查利曾经想要借用SOS集团的渠道，直接在SOS超级市场里开设手机直营店，但这个提议被韩宣给否决了。

　　全美总共有800多家SOS超级市场，这个数字相对于美国的城市和人口，太少了些。

　　因此。

　　韩宣决定，除了在老爷子的SOS超级市场里开设直营店以外，在Bestbuy电器直营店也增开专柜。

　　另外，手机经销商们，可以直接从HOPE科技公司进货销售，虽然交给经销商们销售，会减少很大一部分利润，却可以以最小的投入，将Blueberry手机销售市场最大化，抢占那些老牌手机制造商所占的市场份额。

　　为了拖HOPE科技公司的后腿，摩托罗拉和诺基亚联手向法院，提交了一份关于Blueberry手机，侵犯他们专利权的诉状。

　　即使摩托罗拉和诺基亚等公司，知道最后自己可能会输，因为那些专利都是他们已经授权给HOPE科技公司的，另外的那些技术，也被HOPE科技公司成功绕过去了。

　　可是一旦法院接受诉讼请求，将会拖延新手机的上市时间，这样他们的目的就达到了。

　　这两家是世界知名企业，人脉关系遍布全球没错，但韩家也不是吃素的。

　　老爷子私下向加州州长保证，提供八千个就业岗位，法院以诉讼理由不全为由，驳回了这份诉状。

　　老查利性格温和，可是这回有人要砸他的饭碗，当即决定暂缓开放授权短信专利的事项，这可急坏了那些手机制造公司。

　　现在人们通过wow聊天软件，尝到了短信所带来的便捷。

　　即使造出小型手机，一台可以发短信，另一台却不可以，只要顾客不傻，谁都明白应该买哪个，那几家手机制造商突然间集体熄火。

　　韩宣初次尝到专利战所带来的便捷，最近正在让老查利和Sun公司商谈提前授权java编程语言的事情。

　　并且专门成立了一个专利收购小组，根据公司员工建议，挑选出值得购买的专利权。

　　一边自主开发，一边花钱收购，建立属于他自己的专利壁垒，以防发生被断掉后路的窘迫情况。

　　目前他盯上的专利技术中，有两家是在纳斯达克股票交易所上市的公司。

　　分别叫做Macromedia和ADOBE，这两家公司在2005年后合并，著名的photoshop和flash都是他们的产品，它们所拥有的技术，对Be OS操作系统的改进，有巨大推动作用。

　　现在加盟和自营的手机专柜，都在加急装修当中，包括纽约、洛杉矶、芝加哥、休斯敦、亚特兰大、圣路易斯、丹佛、波士顿、西雅图等一线城市，还开设了体验店。

　　除此以外，其他国家加盟授权和直营店建设事项，也在陆续进行，光美国就已经收取到了一亿四千多万美元的加盟费！

　　媒体大呼韩宣跟他爷爷一样，将加盟这项活动玩得炉火纯青。

　　想要卖蓝莓手机，就得交钱，幸好这只是一次性的，以后Blueberry发布新产品，就不用再交了。

　　按照哈佛大学的一位金融系教授估算，最终全球加盟费用将会超四亿美元，再算上指导装修柜台等活动，所能赚到的利润，总数至少会超过六亿美元。

　　这些是在手机一台没卖出去的情况下，韩宣所赚到的钱。

　　等到安装短信功能的手机用户数量，达到一定规模，HOPE科技公司授权跟全球各国电信商合作的短信专利，将会为他源源不断带来十多年的无成本利润。

　　这会成为雪山投资公司的第三头现金奶牛，和伟哥、正在组建的化妆品公司一起，吸纳海量资金……


第837章 酿酒工坊

　　高德庄园曾经的主人，是个有情调的法国乡间落魄贵族。

　　祖上曾经辉煌过，到他这一代已经落魄了，不然也不会卖掉这座庄园。

　　韩宣站在二楼的阳台边，往外眺望，不仅有满目的向日葵，还有一片桃花林。

　　可惜的是，五月桃花已经掉落，只在枝头能看见零星的粉色花瓣。

　　一小片桃林里的桃树，如今开始抽枝散叶，再等几个月，便可以采摘果实，用来酿一种普罗旺斯特有的果酒。

　　再次下楼跟随巴蒂斯特管家，前往自己的葡萄酒酒庄，那是一座建在葡萄园旁边的葡萄酒酿制工厂。

　　虽然普罗旺斯的红酒，不如波尔多地区那么出名，但由于口感独特，和波尔多气候条件相似，因此普罗旺斯出产的红酒，在欧洲国家也很出名。

　　普罗旺斯红酒的名气，无论怎样也比不过五大酒庄等顶级品牌，在市面上大多只能卖出中低端价格。

　　有时候，红酒品牌的历史，比红酒本身更加重要，它不仅仅只是红酒，更是一种情怀。

　　法国五大酒庄，每个都有一段能追溯到百年前的历史，当年就已经十分的有名。

　　例如拉图酒庄，它是座酒庄，当年更是军事要地。

　　英法两国为了争夺它的所有权，两边争执了长达几十年时间，到后来，变成不是为了军事方面考虑，单纯只是在要这座酒庄本身。

　　离开古堡往东走，几十米外的地方便种植着葡萄，和甘宝海洋牧场那里的葡萄树比起来，这里的葡萄树，主藤蔓要大上好几圈，每棵之间间隔的距离，也更加大。

　　多余的枝蔓被果农修剪掉了，一些已经开花的葡萄枝也被剪掉。

　　五月份正是葡萄的开花季，在地中海气候夏季温暖明媚的阳光照耀下，叶子生长很旺盛。

　　巴蒂斯特管家从两边种着葡萄树的小道往前走，微微侧身，介绍道：“高德酒庄的葡萄树，都是树龄超过二十年的老藤。

　　树龄的大小跟葡萄酒的质量，有着直接关系，因为树龄越大的葡萄树，它的根扎得更深，从而可以从土壤中汲取更多养分，并能够拥有稳定持续的水源。

　　老藤葡萄产量相对较低，所以每株葡萄会得到更精华、浓缩的营养，因此树龄越大的葡萄树，产出的葡萄酒质量越高。

　　想要酿造优质葡萄酒，秘诀不在于所使用的橡木桶，也不在于使用的酵母，而在于葡萄园的质量，以及葡萄藤的根是否扎得够深。

　　葡萄酒的品质和柔和度，是对土壤和根部复杂关系的反映。

　　我们脚下主要是砾石，也是常见的河石和鹅卵石，来自那条大河，经过河水的长期冲刷成圆滑，更利于排水。

　　含砾石的土质，因为黏土量少变得贫瘠，但具有优良的排水性、反射阳光、存储热量保温，这种土质非常适合葡萄种植。

　　李先生购买修道院葡萄种植区，是我建议他那样做的，塞南克修道院的修道士们，打理葡萄很用心，种植的时间也比我们庄园长。

　　出售葡萄种植园时候，他们还把酿造葡萄酒的秘方，一起卖给了我们庄园。

　　不过那份秘方被李先生的助理给带走了，或许你可以向他讨要，听说李先生免费将这座庄园送给你了，你和他的关系应该很好对吧？”

　　巴蒂斯特管家说话的速度非常快，但韩宣对法语有着透彻的理解，能够听懂那些话。

　　踩着地面上的鹅卵石，摇摇头嘴里说道：“并不是你想的那样。今年年初时候因为巧合，我帮他的儿子，从一群海盗手中脱险获救，他为了感谢我，于是将这座庄园送给我了。我会试着跟他联系，不出意外应该会把酿酒秘方给我，塞南克修道院的那份秘方，酿制出来的红酒口感很好吗？”

　　“没错，我喜欢他们的红酒。

　　但那帮修道士们，每年只送给我们庄园二十瓶，根本就不够喝。

　　我还藏着瓶没舍得喝，晚餐时候拿给你试试。

　　只是救了他儿子，李先生就把这座酒庄送给你了吗？

　　真是难以置信，你们富豪的生活，我真的看不懂。

　　在普罗旺斯大学上学期间，我将一位被车撞倒的老头送到医院，帮忙先付完医药费后，直到他离开医院，也没将钱还给我。

　　害得我吃了两个月的三明治，吃不起肉，人和人的差距，怎么会这么大……”

　　巴蒂斯特管家想起当年的事，语气不爽抱怨着。

　　新加坡开国元首李广耀，将这座酒庄送给韩宣，是看在韩老爷子的面子上，想要借此和华人圈搞好关系。

　　有着更深层次的原因，并不完全是因为韩宣提供他儿子失踪消息的缘故。

　　没有详细说这件事，见巴蒂斯塔管家时不时说起自己的富豪身份，转移话题道：“在这里只需要把我当成是普通的庄园主就可以。没有富豪、也没有那个既帅又聪明的韩宣，我就是我自己。我小时候在蒙大拿州的一座牧场里长大，喂牛、放羊、种菜之类的事情都干过。”

　　“既帅又聪明……”

　　伊莎贝莉面对如此厚颜无耻的话，弯腰做出呕吐状。

　　巴蒂斯特管家，瞧向跟在不远处的助理跟保镖们，不由失笑。

　　在这种场面下，实在难以将他当成普通人，不过和之前想象中那种富豪家孩子的性格比起来，韩宣真的挺随和。

　　“明白你的意思，我会按照你说的做。韩，你现在穿得衣服，已经有点像是普通的法国孩子了……”

　　又往前走了不远，来到一座拥有着悠久历史，墙壁上带有战争浮雕的圆锥顶老酿酒工坊前。

　　用已经算是古董的长钥匙，打开门进入里面。

　　去年冬天结束酿酒，到现在已经过去了几个月时间。

　　偶尔有人来检查地窖里橡木桶中红酒的发酵情况，都是从旁边小门进去，所以酿酒制作工坊的设备表面，已经落了层灰。

　　一个个看上去用过许多年的葡萄搅拌桶，整齐摆放在面积不大的工坊里。

　　其他大多数酒庄，如今在使用新型酿酒设备，比如甘宝海洋牧场刚采购的那批。

　　而此刻，韩宣见到周围这些设备，感觉自己好像穿越回了十九世纪的法国酒庄一样……


第838章 四百年的老酒

　　老旧的酿酒设备，带有历史留下的痕迹。

　　韩宣从巴蒂斯特管家这里得知，这批设备是原主人在1895年采购的，从当年一直用到现在，整整一百年时间。

　　期间酿造过上百批红酒，韩宣终于知道，华夏的本地红酒和法国的红酒相比起来，缺少了点什么。

　　除了酿造工艺还有原材料，两者之间还差着几百年历史……

　　用手指在这些做工精致的大木桶上抚摸，橡木经过百年时间，依然结实耐用。

　　采摘下来经过初步处理的葡萄，就是在这些木桶里，完成初次压榨，使得葡萄破损，几个大木锤正放在旁边，应该是用来敲打葡萄的工具。

　　甘宝海洋牧场的那批如今世界最先进的顶级酿造葡萄酒设备，韩宣看到过，充满科技感。

　　和这里的设备相比，大概就像是纽约和普罗旺斯的区别，一个是繁华闹市，一个是安静乡村。

　　韩宣在赚到别人几辈子、几十辈子赚不到的钱之后，开始像牛仔和农夫那样，喜欢普罗旺斯的安静生活了。

　　学巴蒂斯特管家，放慢节奏缓慢走路，不急不慢地说话，试着在普罗旺斯过上法国式慢节奏生活。

　　“制造过程中，葡萄皮、葡萄籽会在发酵时候和果肉剥离。我们将它们收集起来，然后放到这个石磨里，榨出葡萄皮和葡萄籽当中的精华，这将使葡萄酒带有一种特殊的口感，很美味……”

　　站在一个巨大的石磨前，巴蒂斯特管家说出这段话，脸上带有一种好似在喝酒的享受表情。

　　直接约有两米的石磨，磨盘当年应该要更厚实一些，随着多年来的使用，已经磨平了一层。

　　凹槽里还带有去年酿酒时候，所留下的葡萄残渣，没有完全清洗干净。

　　视线往上看，石磨上方架着复杂的木质结构器械。

　　一根横着的松木，连接到外面的那个白色大风车，现在风车还在转动，巨大的叶片每隔几秒，便从窗外扫过一次，总共有四片。

　　由于石磨没有和风车连接，所以石磨没有运转，两块巨大石头间的缝隙，成了蜘蛛的老窝，网编织得很精致，可惜还没有猎物上门。

　　从左边小门往地窖走，管家打开门边的灯。

　　地下温度有点冷，大概在十三度左右，除了灯光以外，看不见其他的光，隐约感觉到有风吹来，这些都是酒窖的必要条件。

　　首先入眼的是堆在一起，足有四五百个的棕红色橡木桶，壁灯照出的灯光往下呈扇形，点亮整个昏暗的酒窖，空气中飘满红酒的迷人气味。

　　杰森他们跟着进来，还没喝就醉了，包括道森秘书在内，都听不懂法文，加尔杰农一路充当翻译，看他们穿的那身高档西装，不知道的还以为他们才是老板。

　　橡木桶上写着数字。

　　韩宣见面前这些都写“1994”，问巴蒂斯特管家说道：“这些是去年的新酒？”

　　“没错，去年十二月份装桶的，现在已经可以喝了。酒是新的，但橡木桶都是老桶，使用时间普遍超过三十年。现在有些新酒庄，喜欢让葡萄酒里带有橡木桶的味道，不过我们普罗旺斯的酿酒师认为，那会破坏葡萄酒的口感，而使用这些老橡木桶，没有橡木味。如果橡木桶的数量不够了，一般会去些破产的老酒庄，买他们的酒桶，价格比新桶高几倍，但那很值得。”

　　巴蒂斯特管家说完，对韩宣、伊莎贝莉他们招招手，示意跟自己过来，进入一个单独的小房间。

　　吃力从木架上搬出个箱子，拍干净上面灰尘时候，呛得眼泪都流出来了，不停咳嗽。

　　脚下的灰尘很厚。

　　韩宣踩上去，能留下清晰的脚印，不知道究竟有多少年没人进来过。

　　等管家打开箱子，他们探头往里看去，一个超小的橡木桶，长度只有四十厘米不到，看上去胖胖的，有些萌。

　　跟外面那些一米长的橡木桶比起来，怎么看都觉得奇怪。

　　不过没人敢轻视这个小不点，因为它上面的铜制铭牌上，清楚刻着“送给亨利三世”。

　　“这是波旁王朝时期，我们这座高德庄园的主人，献给亨利三世国王三十岁的礼物，当时的庄园主是亨利三世的叔叔。他总共亲手酿制了十三桶，因为十三这个数字不吉利，于是只送给亨利三世国王十二桶，剩下的那桶留到了现在。就是它，酿造于1579年。”

　　等巴蒂斯特说完，韩宣问道：“放了四百多年，里面还有酒？”

　　“有啊，不过只有一半左右。”随着巴蒂斯特晃动，里面清晰传来水声。

　　“我的天！红酒放了这么多年，应该非常好喝吧？”加尔杰农帮忙翻译后，欧文摸摸自己的大光头，瞪大眼睛问道。

　　韩宣白眼对他，无语用英语说道：“红酒的保质期比较长没错，但并不是没有保质期。四百多年前的红酒，而且当时制造工艺简陋，谁知道里面还有什么东西，或许早就变成酱油那样的了。反正我觉得声音听起来有点奇怪，还是就这样放着比较好，当成收藏品。有这么长的历史，而且还有历史意义的红酒不多，送去拍卖至少能拍出去二十万美元，遇到喜欢它的人，或许还可以更多。”

　　“四百多年的红酒啊，假如能喝到它，即使中毒死掉我也心甘情愿。”

　　加尔杰农这位法国人，喜欢葡萄酒的天性，已经写在了基因里。

　　遇到这么难见的葡萄酒，忍不住想要尝尝，说话时候不断看向韩宣，喜欢他能将这桶酒打开，带自己沾点光。

　　不过韩宣直接无视了他那渴望眼神，被灰尘呛到不行，离开走了出去。

　　巴蒂斯特管家将箱子盖好，放回原处，关上门后也走出来。

　　每个酒窖都有点压箱底的东西，等客人过来时候，展示给他们看，表露出自己酒庄的底蕴。

　　那桶酒就是高德酒庄的“底蕴”。

　　见一帮酒鬼们，依然恋恋不舍地盯着那道门，好像有透视眼，能看到那桶酒，然后喝了它。

　　中年管家赶忙从柜子里，找出几个高脚杯冲洗干净，走到一个橡木桶旁，打开水阀倒出点酒。

　　“这是去年的新酒。不用醒了，晃晃就可以喝，管够……”


第839章 奇异的岛

　　存放数十年的陈年红酒，往往在香气和风味方面，会带给人以无尽的享受，使得无数人宁愿给出天价，也想去品尝一番。

　　然而，在红酒世界中，像拉菲这样红酒毕竟是少数，而多数红酒更适合在短期内喝掉。

　　任何值得收藏的物品，都需要理想的环境条件和专人精心照顾，如同古代的木乃伊，需要复杂的事前准备，还要将他们放在理想的空间内保存，红酒也是一样。

　　一般来说，那些能窖藏几十年时间的红酒，其实很少，而且只在仅有的几个好年份里才会出现。

　　所以高德酒庄除了那桶放了四百多年的红酒，其他红酒年份最多才二十四年。

　　一九八二年法国遭遇自然灾害，不仅只有波尔多地区葡萄减产，普罗旺斯也是。

　　那个年份出产的葡萄数量稀少，这座地窖里就藏着六桶一九八二年的红酒，但红酒品质只能算一般，比其他年份略微好一些。

　　巴蒂斯特管家特意打开了一桶，倒出几杯醒酒，给韩宣他们品尝。

　　橡木桶里剩下的那些酒，被他迅速装进暗紫色的玻璃瓶里，启动机器用橡木塞封好瓶口。

　　看管家小心翼翼的样子，韩宣知道这肯定是挺珍贵的红酒，可惜刚刚一路品尝过来，喝酒喝的舌头都已经麻木，哪能分辨出来好坏。

　　每种只喝一点点，加在一起却喝了很多，而且这些红酒年份各不相同，后劲很快上来。

　　天旋地转中，听见不知道是谁在说，普罗旺斯有个很有趣的地方。

　　韩宣立马举起手，脸颊微红，叫道：“我也要去，算我一个！”

　　于是乎。

　　半个多小时后，昨晚乘坐的那辆破旧红色巴士再次出发，行驶在葡萄园中的土路上，车后面灰尘滚滚。

　　路边行人惊奇发现，当巴士从身边开过时候，一头熊、一头熊猫，两张大脸贴在玻璃上，模样搞笑。

　　就这样。

　　韩宣迷迷糊糊间，展开了一场奇妙而又怪异的旅程……

　　法国诗人罗曼·罗兰曾经说过：法国人之所以浪漫，是因为它有普罗旺斯。

　　而在普罗旺斯，除了紫色薰衣草海洋，还有另外一样独特的景观值得一提，那就是裸体岛。

　　裸体岛又叫做Heliopolis岛，古希腊语里的意思为太阳之城，它在全球裸体爱好者人群中，有着很大的名气，每年吸引上万游客前去享受裸体的乐趣。

　　在那里生活的居民，不会因为裸体而被人看为异类，却会因为穿上衣服而被拘捕。

　　不论在海滩、银行、餐馆或是超市，几乎不会有穿衣服的人出现，他们浑身上下只穿着双穿鞋。

　　来这里的人们都是慕名而来，感受一下祖先们回归自然的状态，反正谁也不认识，谁也不笑话谁。

　　韩宣一觉醒来，发现自己竟然已经身在地中海沿岸的土伦港，整个脑袋都是懵的。

　　土伦港离马赛城不远，距离高德庄园一百一十公里左右，开车过来，只花了两个小时不到的时间。

　　海面上货船往来，一些私人游艇停靠在码头边，其中最大的一艘，还没甘宝海洋牧场的那艘雪山号三分之二长。

　　“我们真的要去裸体岛？不如算了吧，现在开车回高德庄园，应该能赶在天黑之前回去。”

　　韩宣说完抬腿往回走，他可不想光着身子在岛上到处走，内心十分抗拒，这得有多尴尬啊。

　　巴蒂斯特管家伸手拉住他，笑道：“我们已经来这里了，总不能白跑一趟又回去吧？你放心，我去过一次，那座岛上不允许拍照，你不用担心自己的照片泄露出去。而且在广场、主干道和码头，可以穿着少量的衣服，只要不去那些裸体爱好者的居住区，你不用全都脱掉。”

　　“真的？我这个人很单纯，容易受骗。”

　　韩宣转过身，表情狐疑问他。

　　如果真的可以不用脱掉，那么去看看似乎也不是不可以，事实上他对那座合法的裸体岛屿，挺好奇。

　　即使伊莎贝莉再粗神经，听说要去Heliopolis岛，也有些不好意思。

　　正准备说自己在车上等他们回来，又听见巴蒂斯特说不用全脱，略微松了口气，心想着就当是去看裸照展好了。

　　巴蒂斯特管家认真点了点头，脸上带着坏笑表情，法国人性格浪漫不羁，最喜欢见到这种捉弄人的事情，开口说道：

　　“我发誓，这样的地方全世界都找不出几个，你一定会大开眼界……”

　　租用了两艘船，告诉驾驶员说他们要去赫利奥波利斯岛。

　　驾驶员目光古怪，看了看伊莎贝莉。

　　他带过许多前去游玩的游客，去那座岛上参观，但是年纪这么小的女孩，还是第一次见到。

　　建议道：“去那座岛屿没有年龄限制，她可以去。但应该和警察说说，让她穿着衣服。现在天气开始热了，岛上有许多人，很难说没有某些拥有特殊癖好的家伙在那里，所以最好还是让她穿着衣服。还有他也一样，前些年有个男孩失踪，被找到时候……接下来的我不说，你们应该懂。”

　　韩宣自行脑补接下来的情节，顿时一阵恶寒，挠挠屁股，嘴里说着：“好的，先生。感谢你的建议，我绝对会穿衣服……”

　　不一会儿功夫。

　　两艘不大的小游船，陆续离开码头，往深海方向驶去。

　　赫利奥波利斯岛离土伦港不远，很快便见到一座小岛，突出在海面上。

　　驾驶员经常扭头打量小巴里和维尼，尽管韩宣已经解释过很多次，他依然不相信有人可以养大熊猫当宠物。

　　总觉得它是松狮犬染色而成，但又觉得不太像，因为它一路都没汪汪叫……

　　渐渐接近那座长八公里、宽公里的狭长岛屿。

　　韩宣心里有些紧张，又有些期待。

　　假如能在这座岛上看到漂亮的年轻女人，那真是太完美了，想到这里，脸上不由挂起笑容。

　　现实很快便无情地击碎了他的美梦。

　　船刚停在赫利奥波利斯岛码头旁，他就看到远处有一位年纪超过五十岁的肥胖老妇人，光着身子骑自行车路过。

　　白人女孩年轻时候确实漂亮，身材也很好，可一旦上了年纪，很容易就会变胖，浑身都是松弛的肥肉圈。

　　那幅场景让韩宣感觉像是吃了苍蝇一样，拼命想要忘记，可惜他过目不忘。

　　脸色略微有些苍白，再次对巴蒂斯特管家说道：“我反悔了。现在我们回去，还能来得及吃晚餐……不对，我没胃口吃晚餐了。没什么好看的，走吧……”


第840章 裸体

　　韩宣在美国待了十多年，对他们在“性”方面的开放，早已有了全新的认识，并且已经能够接受。

　　1991年美国球星张伯伦出的自传《俯瞰》中，自曝从15岁开始，陆续与两万位不同的女性发生过关系。

　　要是在华夏，张伯伦早就被浸猪笼了，但在美国，这却是件很让他自豪，也让别人很羡慕的事情。

　　喜欢他的人，远远多过讨厌他的，这是种社会观念和思维方式的不同。

　　韩宣当年读过那本书，顿时就被惊呆了，然后张伯伦又说其实没两万那么多，只有两千位左右而已……

　　在如今的90年代中期，和美国相比起来，法国似乎还要更开放些。

　　至少美国没有可以全裸的合法居住地，并且还有警察执法，命令游客必须要脱了衣服，不然不可以登岛。

　　强行过去，可能还会面临蹲监狱的严重惩罚。

　　“现在还不是游客到来的高峰期，等七八月天气开始热了的时候，大城市会减少许多人，到那时赫利奥波利斯岛才热闹。不过除了真正的裸体爱好者，更多的人是为了追求异性而来。”

　　巴蒂斯特管家笑着说道，两艘小游轮靠岸，他们从木制楼梯登上码头。

　　小巴里四脚着地，黑白颜色清晰夺目，警察很快发现了这里的异常，一眼就看出他们不是普通人。

　　别问他是怎么看出来。

　　出门能带着只熊猫的，肯定不是普通人。

　　走来问道：“有什么是我可以帮助你的吗？岛上不允许携带宠物，可以先放在我们警察局，等离开时候再带走。赫利奥波利斯岛上的规矩，你们都清楚了吧？”

　　“我想带着它们，先生。这些动物很听话，我们只在主路和中心广场附近看看，不会打扰到别人。”

　　韩宣悄悄对这位警察伸出手，对方以为是他有礼貌，也伸出手握了握。

　　忽然察觉手心里多出个东西，低头看了一眼，发现上面半个本杰明·富兰克林头像和数字100，顿时喜笑颜开。

　　在法国其他地方当警察，有油水可捞，而在这座定居人口只有一百多人的赫利奥波利斯岛，连犯罪事件都很少发生，谁会闲的无聊贿赂警察。

　　“只在主路和广场活动对吧？我想当地居民，应该很乐意见到有大熊猫过来，你们请随意……”

　　……

　　为了尊重当地人的习俗，巴蒂斯特管家和道森秘书，还有一帮保镖们，全都脱掉了自己的上衣。

　　韩宣只穿着短袖，外加一条短裤，带着胖丁和维尼它们，开始在岛上游览。

　　有座小教堂传来铃声，随后几位光溜溜、拿着书本的男女孩子，从教堂里走出来，人数很少，总共只有四位。

　　奇葩的是连平常一本正经的牧师，居然都裸着身体。

　　估计梵蒂冈的教皇看到这幕，能气得吐出口血。

　　从咖啡馆的透明玻璃窗往里看，一对光着身子的年轻情侣，正在互相喂对方吃东西。

　　神态和动作大方，完全没有因为自己没穿衣服而感到窘迫。

　　见到韩宣惊奇目光，还笑着挥挥手，做出个脱衣服的动作，示意让他也都脱掉。

　　人类是种容易合群的高等动物，发现周围都是赤身裸体的人，韩宣内心也不是那么抗拒了。

　　竖起根大拇指脱掉自己的上衣，交给道森拿着，继续闲逛。

　　路边一栋两层别墅的花园里，有个老头没穿衣服，拿着水管给花园里那些盛开的紫罗兰浇水，两腿之间那玩意儿晃悠，看起来实在有些不雅。

　　伊莎贝莉吃力抱着胖丁，看了看他，表情若无其事。

　　碰到迎面而来的一家三口，男的没穿、女的只在腰间系了块纱布。

　　孩子的年纪和韩宣差不多大，也是光溜溜的，见到警察巡逻，立马跑到路边。

　　赫利奥波利斯岛有属于它自己的规定，该裸体的地方一定要裸体，不能脱的地方必须要穿衣服，警察等职业工作人员，也要穿着衣服才可以。

　　韩宣听说过只有女性可以居住的“女儿国”。

　　也听说过男性居民必须要留胡子的“胡子国”。

　　还有同性恋才可以去住的社区。

　　但裸体岛可是个相当稀奇的地方，嘀咕今天真是长见识了。

　　扭头看向伊莎贝莉，发现她目光好奇四处打量，问道：“见到这些，难道你就没有感觉吗？”

　　“什么感觉？”伊莎贝莉反问他。

　　“这些人都是裸体啊……”

　　“只要我不裸，管他们做什么，这是他们的自由。就当这些人是穿着衣服的，你别用那种古怪的眼神看他们，很不礼貌。”

　　韩宣无语，他也知道有些不礼貌，可是见到周围怪异的场面，自己忍不住就会流露出这种表情：╮（╯▽╰）╭。

　　岛上的道路纵横交错，小巴里和维尼的到来，吸引了不少本地居民还有游客们的注意。

　　几乎走几步便会遇到穿衣服和没穿衣服的人，过来打招呼。

　　韩宣终于如愿以偿，见到了几位年轻女人，在他这个年纪，却受到如此巨大的视觉感官刺激，差点没流出鼻血。

　　偷偷用手摸了摸鼻子，没发现有血流出来才放下心。

　　询问后得知，对方并不是裸体爱好者，而是些环保爱好者。

　　她们认为赫利奥波利斯岛晚上不可以使用电、而且不使用塑料制品还有汽车的做法，值得其他地方借鉴……

　　来到海滩。

　　标志上写着“à-poil”，在法语当中它的意思是裸体、一丝不挂，也就是说进入海滩得光着身子才行。

　　韩宣没有去试试的想法，尽管那里有许多跟他年纪差不多大的男女，都是光溜溜的。

　　因为常年被地中海温暖阳光照射，海滩上那些人的皮肤有些发黑。

　　巴蒂斯特管家说道：“几十年前赫利奥波利斯岛才热闹，现在人们已经不热衷于晒日光浴了，那可能是因为环境被破坏，紫外线过高的缘故。定居在这座岛上的居民，数量陆续减少，只有一些老人们还喜欢住在这里。我认识的一位老头，已经在这里住了六十年时间……”

　　接着去赫利奥波利斯岛中心广场看了看。

　　韩宣买到一些本地的明信片，意外发现其中还有高德庄园的照片。

　　它所在的山谷，是普罗旺斯薰衣草最美的地区之一，法国市面上的明信片，大多都取材自那里。

　　参观完了这座奇异的小岛，傍晚登船离开。

　　两艘小游船，一前一后往土伦港开去。

　　天空被晚霞映成了桔红色，海面颜色也变得格外动人，回到岸边坐上巴士，直接返回高德庄园……


第841章 作者与作者

　　在高德庄园待了两天，韩宣终于知道在火车上遇见的那位老头加梅勒·奥特尤尔所说的“每天几乎都一样”，究竟是什么意思了。

　　普罗旺斯的每天，真的都很类似。

　　一天时间格外漫长。

　　虽然和地球上其他地方总的时间相同，但因为无所事事，所以感觉时光充裕。

　　春天将植物的种子种下去之后，接着便在等待收获。

　　庄园的农夫们，每天都在忙着施肥、浇水、除虫、修剪枝叶。

　　韩宣试着帮薰衣草浇了半天水后，才明白原来看似轻松的田地里，居然有这么多的事情要忙。

　　难怪九百多英亩的庄园，光农夫就有一百七十七位，这些只是固定的，农忙时节还要临时请人来帮忙。

　　相比较而言，将草种下去等牛、羊、马自己来吃的雪山牧场，管理起来要轻松多了。

　　普罗旺斯的大多数居民，都是工作轻松的农夫。

　　每天上班时间差不多只有六个小时左右，却拿着比雪山牧场牛仔们还要高的工资，但如果算上每年的分红，那就没有牛仔们工资高了。

　　他昨晚看过高德庄园这几年来的收支报表，韩宣想不到原来这些玫瑰花，还有薰衣草、向日葵等，居然会这么赚钱。

　　那些植物从土壤里生长出来，除去人工管理成本之后，就是加工、运输所需要的花费，剩下的都是纯利润。

　　高德庄园去年算上贩卖红酒等，足足赚了相当于46万美元的法郎，别以为这是个小数字，按照高德庄园面积来算，一英亩的产出，将近五千美元！

　　从巴蒂斯特管家那里，得知李广耀为庄园采购了一批薰衣草提炼精油的设备，还有就是葵花籽榨油设备，他才觉得这个数字正常，不然也太吓人了点。

　　来到普罗旺斯后，还没有下过雨，天气一直很晴朗，今天也是一样。

　　胖丁花了几天时间，终于和那头牛头梗犬搞好关系，可惜牛头梗犬白长了那么大的脑袋，被它蠢哭几次之后，胖丁就有点不爱跟它玩了。

　　韩宣懒散窝在草堆上，和伊莎贝莉并排躺着。

　　四周是大片向日葵田地，它们的花盘整齐面向东边，在草地上拉出长长的影子。

　　将胖丁当成枕头，肉嘟嘟的，枕起来很舒服。

　　胖猫则脸色不爽，但看在主人说回家给自己小熊饼干吃的份上，勉强先让他嚣张一会儿，决定下次在他鞋子里尿尿报复。

　　想到这里顿时开心，大尾巴扫来扫去，奇怪地弯成了问号形状，相当灵活。

　　孩子气的傻维尼和傻巴里，玩起了捉迷藏。

　　两个家伙都是嗅觉灵敏的熊类，而且还懒散，不喜欢走太远，因此孜孜不倦地玩了半个多小时，依然是平手，无论藏到哪，都能被对方找到。

　　它们见庄园农夫家的孩子们玩过后，便喜欢上了这个游戏，胖丁被它们欺负过几次，发誓从此再也不玩了，并且对“自己是只猫”这个无法改变的事实，而感到惆怅。

　　就算是傻傻的小巴里，找东西也比自己厉害，这是胖丁痛苦的根源，自己居然不如它……

　　葵花丛里传来细细嗦嗦、叶子与叶子之间摩擦发出的噪音。

　　韩宣抬起头，见到有只明显是“英国虾”的生物，从向日葵丛里走了出来。

　　开个玩笑。

　　英国虾其实就是英国人，因为他们的皮肤经受不住阳光照射，一晒就变红，所以被其他国家的人戏称为“英国虾”。

　　那是位五十多岁的金发英国人，戴着副眼镜，近视应该很久了，眼眶有些凸起。

　　他的穿着很随意，身上粘着草叶，胳膊处还有被露水打湿的痕迹。

　　向日葵田夜里被水漫灌过，所以地面泥泞，这位即将步入老年的英国人，鞋子和裤脚满是泥。

　　发现韩宣后，无力抬起自己的手，应该是想要说什么，但却没有力气说。

　　只是一个劲地喘着粗气，双手扶住膝盖，觉得还不过瘾，于是直接盘腿坐在了草地上。

　　韩宣不止一次在书的封面上见过他，比如《普罗旺斯：山居岁月》、《从哪里来》、《普罗旺斯的一年》等等。

　　前几天就知道他也住在附近，但却没找到机会，去拜访这位自己很喜欢的作者。

　　此刻韩宣跳下草垛，笑着说道：“你好啊，彼得·梅尔先生。放着好好的路不走，干嘛要从这里过来？”

　　“我以为这是条近路，能让我省点力气，没想到更加累。我的上帝啊，先让我喘口气……”

　　……

　　“写作的生活，就像是狗过的生活。但却是生命中，唯一值得过的生活。”

　　低矮的草垛上，多了个老梅尔，他双手放在脑后，望着蓝天白云，继续说道：“这是法国大作家福楼拜的话，我在《永远的普罗旺斯》这本书里写到过。如今我选择成为作家，对这句话有了更深的理解，写书真的很难啊。相信同为作家的你，应该也理解吧？听说你来这里，所以我来拜访你了。希望你不介意我将和你的对话，写到我的新书里。”

　　“同样的，我也希望你别介意。最好再让我拍张你的照片，我最近正准备写一本，关于这两年来的自传游记。”

　　韩宣接口说道：“我知道。绝大部分时间，写作是项极其孤独而且单调的工作。有时也许会因为写到一个好情节，而感到开心。事实上倒不如说，我所自认为的好情节，只是因为现场没有人可以浇我冷水，所以才觉得精彩。平时写书，陪伴我们的只有桌子、椅子、笔和纸，不是么？”

　　“不是，我比你奢侈点，还有盏老旧的台灯陪着我。”

　　梅尔开玩笑自嘲笑道：“有时候我觉得自己当年，是不是应该谋一个，像……专业会计师或者律师这样的铁饭碗工作。

　　在创作的大半时间里，我总会像个蠢蛋，不断地问自己：我的天，我究竟写的是什么鬼东西，有人要看这些无聊的小事吗？

　　如果碰上编辑和读者催稿，那种交不出稿的惊慌及挫败感，简直如同世界末日降临。

　　对其他行业的人来说，一天写一千字、两千字，或者一个字也没写，根本无关紧要，但对一个作家来说，那可是生死大事。

　　这样备受煎熬的写作生活，我实在是受够了，它是种精神上的疲劳，比身体上的劳累更可怕，可除了写书，又能干些什么呢。

　　不过，当我发现可以为一些不曾谋面的读者，提供几小时读书的欢乐，那么写作就变得很值得了，虽然还是很累，但读者的夸奖和稿酬能给我些许安慰……”


第842章 法国蜗牛与松露

　　慈善家、商人、学生、天才、富豪……

　　有无数标签可以代表韩宣，梅尔单单只看重他和自己一样的作者身份。

　　对于韩宣，梅尔的心里其实很羡慕。

　　别看梅尔自己也是位作家，但他的书毕竟很小众，就如同梭罗的《瓦尔登湖》那样，只在一部份厌倦现实，喜欢悠闲生活的读者当中出名，平常走在英国的路上，很少有人能认出他。

　　于是从见到韩宣开始，梅尔就在不断抱怨这十几年来苦逼的写作生涯。

　　说自己缺乏灵感，再写普罗旺斯已经不知道写什么东西了，还说出版社坑他的钱，出售的数量应该不止那么多才对等等。

　　韩宣觉得有些好笑，他没想到自己喜欢的这位作者，性格和书中所透露出的完全不一样。

　　别的作家，生活以书为重点，而韩宣则把写书当成一种兴趣爱好。

　　再加上脑子里不缺有创意的思路，写什么火什么，《生化危机》才刚出来不久，跟风丧尸流的书籍已经出来了，因此体会不到梅尔的困扰。

　　从见到梅尔开始，已经过去了半个多小时，眼看就要到午餐时间。

　　韩宣从手支撑着坐起来，跳下草垛，拍干净身上的草，打断他说道：“来我的古堡吃顿午餐吧，你是我接手这座庄园后的第一位客人，假如待会儿没什么事情，请不要拒绝。”

　　“我根本就没打算拒绝，刚好肚子有点饿。最好可以先给我杯水，我的喉咙有点干，可能是昨晚被子掉在地上，冻感冒了。”

　　韩宣很想说一句：“你确定不是因为自己刚才话太多的缘故么？”

　　但这种话只能憋在心里，见伊莎贝莉没有下来，踮起脚尖看看她，她已经睡着了。

　　天气暖和，又没有风，被太阳照着很舒服，确实是个在野外睡觉的好天气……

　　叫醒难得在白天睡觉的伊莎贝莉，弯腰抱起胖丁，韩宣喊道：“维尼？小巴里？”

　　话音刚落，一大一小两个肉嘟嘟的家伙，从向日葵田里跑出来，踩断了不少向日葵。

　　地面泥泞，这两个家伙还在上面翻滚玩耍，弄得都跟大泥球似的，尤其是小巴里，几乎已经看不出它是只大熊猫。

　　见到小巴里走过来，想要用身体蹭自己的腿，韩宣嫌弃躲开它，听见梅尔问这是什么狗，随意回答道：“松狮……”

　　回到古堡，请巴蒂斯特管家让人帮这三只洗澡，韩宣换了双干净的鞋子，往餐厅走去。

　　从路易十四执政时期开始，法国的饮食外交就世界闻名，在法式宴会鼎盛时期，餐桌上一次会摆放超过两百道菜。

　　法国人讲究吃，而且还舍得花钱，在吃东西方面，欧洲许多国家都向法国看齐，鹅肝、松露等顶级美食的起源地，便是法国。

　　韩宣刚来庄园没多久，厨师变着花样，每天做不同的法国著名菜肴给他吃，之后还会询问他喜不喜欢，有没有需要改动的地方，以便将来安排专属于他的个人菜谱。

　　昨天的午餐是奶酪和青蛙腿，伊莎贝莉一口没吃，光是看见就恶心到现在，她认为青蛙和癞蛤蟆是相同的东西，对青蛙腿非常讨厌。

　　今天餐桌上摆放着法式焗烤蜗牛，配上一盘马铃薯泥，外加碗白米饭。

　　还没有吃，看那漂亮的颜色便很有食欲。

　　法国的主食以米饭和面条为主，韩宣对此感到喜欢，这两样主食符合他的饮食习惯，因此来到法国后，吃得还不错。

　　“饭菜闻起来很香啊，伯努瓦先生，麻烦你了。”

　　名叫伯努瓦的厨师，身上穿着黑色衬衫，年纪不到三十岁，外貌很硬朗、帅气，下巴留着些络腮胡子，性格十足，腰间系了条白色的围裙。

　　他听见韩宣夸赞自己，微微弯腰露出个笑脸，嘴里说道：“谢谢，你不用客气。这些是我前几天刚从玫瑰花田里找到的蜗牛，体内的汁液排干净了，还很新鲜。假如是初春时候，直接就可以用来做菜，但现在需要养几天才可以，第一次吃可能吃不习惯，它们的味道真的很不错。我感觉你应该不喜欢吃蚯蚓，所以没有做那道菜，选择了更容易接受的蜗牛。”

　　“我以前吃过蜗牛，还蛮喜欢的。蚯蚓就算了，我死都不会吃它们。”

　　韩宣听见声音，看向因为想到吃蚯蚓，而再次犯恶心的伊莎贝莉，语气带笑，接着说道：“谁能想到在美国卖出天价的蜗牛，会在我们这里泛滥成灾。记得多捉点，让人送到美国去，我父亲在那里开了几家餐厅，对高档蜗牛需求量很大……”

　　由于没有使用杀虫剂的缘故，今年高德庄园里大蜗牛随处可见，等再过几年，可能就看不到这样的光景了。

　　法国人一年要吃掉30万吨蜗牛，尽管有农户开始人工养殖，但产量依然供不应求。

　　可以买到的那些，大多都从其他国家进口，真正的上好法国蜗牛，成为了普通人家吃不起的高档菜，纯正法国蜗牛的营养丰富，口感非常棒。

　　请梅尔先生一起，在能容纳25人同时就餐的庞大古朴餐桌旁坐下。

　　伯努瓦厨师不知道韩宣要请客人过来，说完抱歉之后，吩咐佣人再去厨房取一人份的菜肴过来，拿给梅尔。

　　吃蜗牛需要配备钳子和双齿叉，韩宣就餐时候，用右手拿钳子夹住蜗牛壳，左手用叉子，将蜗牛肉挑出放进嘴里。

　　这些蜗牛都是事先清理干净内脏，焗烤期间再将蜗牛肉，重新塞进壳里，现在直接就可以吃，肉很嫩。

　　美美地享用了顿午餐。

　　法国人吃饭时候喜欢说话，梅尔在普罗旺斯生活许多年，也养成了这种习惯，在餐桌旁对韩宣说了许多普罗旺斯的趣闻和有意思的地方。

　　韩宣最喜欢听的是拿破仑金币那一段。

　　梅尔曾经在自家的院子里，发现了一枚拿破仑金币，于是买来金属探测器，在院子里寻找宝藏，他所住的小镇，由此展开了一场轰轰烈烈的寻宝活动。

　　书里描写的，不如他口述生动，惹得周围侍从们捂嘴闷笑，韩宣也很高兴。

　　当梅尔说起自己去挖黑松露，还有因为酿造苦艾酒而被抓，这时候巴蒂斯特管家说道：“我们庄园也有一片产松露的林子，不过不在庄园内部，而是在石头城的另一端。李先生特意让人买的，产出的黑松露不是很多，今年只摘了两百八十公斤多点。但是产量很稳定，从我爷爷那辈开始，那片林子里就可以找到黑松露，持续到现在。”

　　“是么？我明年春天挑个时间过来看看，我家的雪山牧场也有人工种植的松露，可是那需要很长时间才可以采摘。到时候我将维尼也带来，它的嗅觉很灵敏，用来找松露再适合不过。”

　　“熊类的嗅觉确实很不错，比猪好多了。以前我们都是用猪来找，它们喜欢到处跑。”巴蒂斯特管家接着说道。

　　维尼听见主人说自己的名字，扭过头茫然嗷呜了声，询问韩宣叫自己有什么事。

　　韩宣摇摇手，示意它继续吃东西，那张大脸顿时再次埋进装满水果的桶里……

　　餐后，韩宣带着梅尔来到书房，向他展示这段时间所写的自传游记，当中所记录的丰富而又多彩的生活，惹来梅尔一阵惊叹。

　　无论是极其罕见的荧光海岸、水龙卷、加州宝藏，还是跟尼克松总统的见面合照、陪迪拜王子钓鱼的照片，都很引人注目。

　　仔细翻看了二十多分钟，叹了口气，梅尔羡慕说道：“它的销量肯定会高到惊人。你这两年的生活，实在是太有趣了，就像书里所描述的场景，非常奇妙。只待在普罗旺斯，已经找不到创作灵感，或许我应该学你一样，出去走走……”


第843章 去印度

　　用剪刀轻轻一剪。

　　拿起沾着露水的玫瑰花，修剪干净长约三十厘米枝条上，多余的叶子。

　　用特殊剪刀，夹住枝条往下用力拉动两三次，那些刺手的玫瑰花刺，就被除掉了。

　　韩宣将手里的这朵路易十四玫瑰，放进装着水的桶里，花瓣露在外面。

　　枝条接触到水，可以最大程度使得路易十四玫瑰花的花瓣保持新鲜。

　　下午时候采购商会来收购，然后将它们装车，送往里昂、马赛、佩皮尼昂、鲁昂、图卢兹、斯特拉斯堡、巴黎等大城市。

　　在这个舒服的季节，集体发情的法国人对玫瑰花需求量巨大。

　　相比起热情似火的红玫瑰，路易十四玫瑰紫色的花瓣，要更加深沉一些，象征着高贵与典雅，是法国女人们最爱的玫瑰颜色。

　　玫瑰花的花期很短，这些花刚刚盛开就要被采摘下来，时间很紧迫。

　　两百多位农夫，正在做着和韩宣相同的动作，一朵玫瑰到他们手中，十秒不到便可以处理完。

　　有些样子不好看的路易十四玫瑰，会另外存放，用来制作精油。

　　路易十四玫瑰天生带有种特殊的香味，能够令人着迷，制作出来的精油，售价比其他玫瑰花精油更高，整个花朵完全没有浪费。

　　原先漂亮的花田，随着他们不断采摘变得稀疏零乱起来。

　　幸好普罗旺斯从不缺花，没了玫瑰，向日葵、油菜花、薰衣草，也会接连绽放。

　　这里的花不仅是一种观赏植物，更是普罗旺斯许多农夫们，享受今年轻松生活的经济来源，拥有了好心情的同时的，还可以挣钱。

　　普通人买到的花朵，都是他们看剩下的风景。

　　“真奇怪，今年薰衣草怎么会长得这么快？几乎每天都在长大，都已经能看见紫色了……”

　　韩宣顺着身边那位老农夫的目光看去，远处漫山遍野的条带状薰衣草田，眯着眼睛能看见些零星的紫色。

　　刚刚进入五月中旬，按道理来说，还要有一个月时间，这些薰衣草才会陆续绽放。

　　想着是不是由于自己到来的缘故，才使得这些薰衣草生长迅速，韩宣缩了缩脖子，装作没听见，继续采摘玫瑰花。

　　巴蒂斯特管家惊奇道：“你不说我还没发现。或许是由于今年温度高的缘故吧，从春天到现在只下过几场雨，每天都是晴天，光照很充足。如果只有我们吕贝隆山区的薰衣草，提前绽放就好了，那样我们可以赶在其他地方的薰衣草收割之前，就将精油和干花上市，这样可以卖出高价。”

　　在欧洲，薰衣草精油类产品的销售，一般可以占到整个化妆品市场的30%左右，它们除了可以制作精油，另外还能泡茶、做糕饼，晚上枕着由薰衣草干花制作的枕头，能够有助于睡眠，缓解头痛和焦躁。

　　一英亩所产的薰衣草，假如只卖干花，价格在700美元左右，而提炼成精油，可以卖到2200美元左右，价值翻了三倍多。

　　巴蒂斯特管家前年还以原料，入股了一家小型肥皂生产厂，因此去年高德庄园才挣到那么多钱。

　　韩宣现在也开设化妆品公司，需要用到薰衣草精油，于是此刻对巴蒂斯特管家说：“今年用我们庄园薰衣草和玫瑰花提炼出来的精油不用对外出售，制作好之后，我会派人来取。它们的味道很香，相信用在我公司的那些化妆品里面，应该会很棒。”

　　昨天他接到奶奶打来的电话，纽约那家化妆品研究所的专家，用雪山牧场植物精华制作面膜，取得了和牛奶类似的效果，对改善人体皮肤有很大功效。

　　一条铺满美元的黄金大道，摆在了韩宣面前。

　　兴奋打电话，告诉远在蒙大拿州雪山牧场的老爹韩千山这个消息。

　　他老爹也很兴奋，说假如韩宣给的原料价格价格低了，就把那些原材料，卖给其他化妆品公司赚钱。

　　分明是在威胁，真是活活气死了韩宣这个亲儿子……

　　巴蒂斯特管家到现在还没搞懂，自己的这位小老板，究竟有多少钱和产业。

　　听说这家不知道从哪里冒出来的化妆品公司，没有详细问，点了点头说道：“好的，但是肥皂工厂那边有些麻烦。我们庄园已经跟他们，签订了长达五年的合约，如果违约，需要付给他们的违约金可不少。”

　　“没关系，你下午带道森秘书去问问，看他们愿不愿意出售肥皂加工厂。我需要制作肥皂的技术，这座工厂本身无所谓……”

　　韩宣成了尽职的农夫。

　　一直忙碌到中午开饭时间，才停下跟农夫们去吃东西。

　　中午睡了个午觉，下午继续去葡萄园帮忙修剪枝条。

　　一天时间很快就过去，累得腰酸背痛，晚餐时候石头城的镇长过来拜访，韩宣陪他一起喝点葡萄酒，享用了顿鹿肉炖土豆。

　　鹿是庄园的农夫打猎打到的，给庄园主韩宣送来几斤最鲜嫩的背脊肉。

　　不出意外，道森秘书跟巴蒂斯特管家回来时候，带来了好消息。

　　对方愿意以相当于两百四十万美元左右的法郎，出售自己的肥皂制作工厂，收购这种小公司，几乎不需要费什么力气。

　　来到普罗旺斯已经好几天，了解完了高德庄园的情况。

　　韩宣睡觉之前，接到从印度打来的电话。

　　雪山投资公司的几位印度裔员工，前段时间被他派去印度。

　　理由是投资建设孩之宝公司海外工厂，用印度廉价的劳动力，降低孩之宝公司道具服装的生产成本。

　　他们已经收集到了当地的人力资源成本情况。

　　韩宣觉得到了该离开普罗旺斯的时候，起床敲敲对面伊莎贝莉的房门，对她说着：“收拾一下吧，我们明早出发去印度。”

　　“这么急？”

　　伊莎贝莉问道，接着又说：“我今晚会将东西都收拾好。下次再来普罗旺斯，记得叫我一起，我喜欢这里的环境，住着很舒服。”

　　“当然很舒服，这里可是普罗旺斯啊。你也应该在这里投资一座红酒庄园，再过几年附近的地价还会上涨，现在买最适合。”

　　“为什么让我买？所以，你不欢迎我住在你这里，就是这样没错，对吧？！”

　　伊莎贝莉提高音量质问道。

　　“……你真的想多了，我完全没那个意思。”


第844章 机场等船

　　韩宣昨晚便提前包了节车厢，今天一早带着胖丁、维尼、小巴里搭乘高铁，前往巴黎戴高乐国际机场。

　　欧文在北站询问了工作人员关于他那只鞋子的消息，可惜已经不知道被哪位清洁工，扔进了垃圾桶。

　　雪山号波音777的飞机，前几天将小巴里它们送到阿维尼翁机场后，再次返回巴黎戴高乐机场。

　　波音公司专门派来技术工程师，在机场为这架交付后第一次长途飞行的波音777，做了个全面的安全检测，结果一切正常。

　　到达车站时候，希尔顿酒店工作人员已经将停在他们车库的兰博基尼跑车开来等候，另外还找了五辆奥迪A8，外加一辆货车。

　　韩宣自己开车，一路前往戴高乐国际机场……

　　在戴高乐国际机场的国际中转区，也就是在机场抵达口和入境口之间的那片区域，有一位在全欧洲都很出名的风云人物。

　　他的名字叫做迈尔汉卡里米·纳赛里，从1988年到现在，他已经在机场里等待了七年时间，除了机场的国际中转区，哪里都没去过。

　　这事要从1977年说起。

　　那时的纳赛里，是一个刚刚从英国学成归国的伊朗人，因为在伊朗参加了一场反对伊朗国王的抗议活动，被伊朗驱逐出境，由于是被驱逐，所以他没有护照。

　　这个没有身份的人，打算前往英国寻亲，费尽千辛万苦，从比利时拿到了难民身份，属于欧洲公民。

　　但当年还没有使用电脑登记数据，1988年纳塞里来到法国时候，护照和行李在机场被偷了，没人能证明他是谁。

　　他再次成为没有身份的人，由于没有任何合法的身份证明文件，法国警方不知道该将他遣送回哪个国家。

　　在这种情况下，纳塞里只能在法国安顿下来，一待就是七年，吃喝拉撒都在戴高乐机场的国际中转区。

　　韩宣经过免检通道，前去登机时候，在国际中转区里找了几分钟，终于亲眼见到了这位牛人。

　　后世留在莫斯科机场中转区的告密者斯诺登，跟他相比起来简直弱爆了，因为韩宣清楚，这刚是个开始。

　　直到2004年汤姆·汉克斯主演的《幸福终点站》上映时候，这个家伙还在机场里待着呢。

　　时间还很多，韩宣坐在这位正在翻看《基督山伯爵》法文版书籍的中年人面前，用法语笑着打招呼：“中午好，纳塞里先生。我听说过你的事迹，这次路过机场，过来看看。”

　　对面中东面貌，穿着衬衫的中年人，服装干净整洁，完全看不出他是位难民。

　　纳塞里抬起头看了眼韩宣，开口用带着浓厚口音的英语说道：“我认识你，韩宣对吧？这两年不止一次在报纸上，见到过关于你的消息，能吸引到你的注意力，我很荣幸。”

　　“谢谢夸奖，看样子你已经适应了这里的生活，纳塞里先生。”韩宣从他的淡定神色和穿着打扮中，看出了这点。

　　他和普通的乘客没什么区别，一个行李箱放在身边，似乎随时都在准备上飞机。

　　“不然呢？刚开始这一年里，我确实很难接受，而且又听不懂法语，日子很难熬。我每天都在想着会有哪架飞机带我走，哪怕它不是飞机，而是一艘船，只要能带我走就可以。后来发现，这是无法改变的事实，我只能留在机场的国际中转站里。于是学习了法语，而且还认识一位好心的律师帮我打官司，可惜还是出不去。”

　　纳塞里合上手里的书，伸了个懒腰，继续说道：“就这样过了几年，我现在已经适应了在机场的生活，假如让我出去，我反而会不习惯。这里的人对我很好，我认识所有的员工，就比如这本书，是图书馆老板免费借给我的，偶尔我会帮他搬运货物，用来当作看书的费用。这里所有的商店，我都打过工，他们会给我食物和生活用品，现在过得很好。”

　　果然和报纸上说得一样，韩宣听见这番话，只能感慨世界之大，无奇不有。

　　在自己的支票簿上，写了50，000美元的数字，刚准备签名，想起他没办法兑现，撕掉后对身边这些人说：“你们谁身上有现金？都拿给我，待会儿取钱还给你们。”

　　纳塞里看出了韩宣的打算，连忙摇手说道：“不用给我钱，我不是乞丐。感谢你的好意，但是真的不用。”

　　韩宣拿着保镖和道森秘书他们所有的钱包，将里面的现金搜刮干净，连伊莎贝莉的也没放过，加上他自己的钱，最后只有14800美元多点。

　　回答纳塞里说：“这些钱不是无偿给你，我想将你的事迹拍成电影，如果你愿意授权，我可以给你五万美元。除了这些现金，还会有一张现金支票，你可以找信得过的人帮你兑换，虽然不能让你从这里离开，但是可以稍微改善你现在的生活。”

　　听说韩宣准备将发生在自己身上的事，改编成一部电影，纳塞里眼睛一亮。

　　顿时来了兴趣，追问道：“在哪拍？在这里拍吗？我有没有荣幸，自己来演这部电影？”

　　随即又自我否定，丧气道：“算了，我根本就不会演戏。这件事情谁都知道，我已经成全世界的笑话了，你可以拍，只要这些现金就足够，我在这里根本花不了多少钱。”

　　韩宣依然将剩下的那些钱，写了张支票递给他，说道：“抱歉，我想将它搬到美国去拍，法语毕竟是小众语言，没有英语地区的人口多，我得为市场考虑。”

　　“……可以理解，你打算什么时候拍？拍完之后能不能将它制作成影碟，带给我看看？”

　　“当然可以，我回去问问汤姆·汉克斯先生，看他什么时候有档期。我觉得他是个很出色的演员，绝对会将你的事迹生动展现出来。如果现在你没什么事，可不可以将这几年发生在你身上的故事，都告诉我？这部剧本我打算亲自写大纲，写完之后会带给你看看，假如没有需要修改的地方，明年之前肯定会开始拍摄。”

　　塞纳里说到：“我喜欢汤姆·汉克斯，他演的《阿甘正传》非常棒。这个故事很长，你可能得推迟自己的航班了，那年的我还很年轻……”

　　塞纳里和韩宣正在聊天。

　　而此刻，保镖加布里尔则在认真观察不远处长椅上的几位华人。

　　他们都穿着黑衣西装，从坐下开始到现在，已经偷看小老板好多次，那种眼神很不正常。

　　小声吩咐杰森、欧文等人，注意那几位华人的动向……


第845章 精密机床

　　韩宣不知道为什么要换个地方，也不知道有人在盯着他。

　　听从保镖加布里尔的建议，将和塞纳里的谈话地点，从候机大厅换到了VIP贵宾室。

　　延迟了登机时间，一直从早上11点多钟谈到下午2点出头，韩宣对纳赛里这几年的人生经过，有了全新的认识。

　　不仅记下了他在机场所发生的大小有趣事情，还从他口中了解到，当时的心理状态。

　　谈话期间，韩宣已经在脑袋里，想好了大概的电影剧情，和前世《辛福终点站》大量改编事实情况不同，他所想的这部电影，剧情更加贴近于真实。

　　只在结尾方面自行脑补，因为真实世界当中，还没有结局，纳塞里依然留在机场。

　　和纳塞里说了说自己的想法，接着一起吃顿午餐，韩宣送他离开之后，正准备让帅秘书道森安排登机事项，这时候，几位华人从贵宾厅门口走了进来。

　　欧文、加尔杰农等四位保镖组成人墙，将他们拦在外面，跟小老板拉开距离，杰森的手已经搭在腰上，随时准备拔枪。

　　以韩宣和他家族现在的地位，这些保镖到哪都可以带着枪，联合国办公大楼里还有一份允许他们携带枪支的授权文件。

　　那四位华人当中，有一位领头模样的中年人，缓慢举起自己双手，示意没有恶意。

　　笑道：“我们只是想和韩宣谈一桩生意，我是华夏的商人。这是我名片，请帮忙交给他。”

　　和华夏大多数人说得中式英语不同，他的口音很纯正，带有英国发音腔调。

　　乔治接过他递来的名片，闻过之后拿着它，转身走了几步，交给正坐在椅子上，注视着这边动静的韩宣。

　　韩宣拿起这张名片看了看，上面写着“黄海贸易股份有限公司”、“总经理”、“陈平”等信息，还有一串号码。

　　以前华夏对外消息流通不畅，连知道李佳诚的人都没多少，更别提远在美国的韩家。

　　知道这个家族的人，只有一小部分，大多集中在沿海开放地区。

　　随着去年到华夏，韩老爷子受到最高领导人的接见，被《人民日报》放在报纸头条进行报道。

　　连那个永远看不到大结局、报喜不报忧的晚间新闻，也用五分钟时间提到这个旅居海外的华人家族。

　　韩家这才开始在华夏出名起来。

　　在浦东一次性购买近百万平方米的土地，打算建造华夏第一摩天大楼和超高档百货商场；

　　韩宣和外公，还有爷爷三人的公司，各自入购了一套外滩边上的古老建筑，花费数亿美元；

　　买下北京亲王府、西单、三里屯等大片土地；

　　投资汽车工厂、开发上海城隍庙旅游景区等事情，也被报纸一件件地挖了出来。

　　政府并没有制止的意思，倒有些像是在推波助澜，新闻电视台经常报道韩家成员的活动情况。

　　在如今下海经商的那群弄潮人眼中，已经看不见李家诚，只有老爷子韩琦。

　　韩家现在华夏相当出名，谁都知道美国出了位华人世界首富。

　　韩宣此时只以为对方是来找自己谈生意，等到保镖搜过他们身后，点了点头示意可以过来。

　　接连握完手，请他们坐在自己对面，点了几杯咖啡。

　　见对面几位都坐得笔直，身体紧绷，韩宣感觉有些怪异，就好像是……军队里出来的。

　　开口试探问其中那位名叫陈平的中年人，用中文说道：“你们公司做什么生意？雪山投资公司接下来几年有涉足华夏的打算，万一有机会，或许可以尝试合作。”?

　　对面那几位，从他口中听到如此标准的中文，表情略微有些奇怪。

　　一位常年居住在美国的华人孩子，说话能不带国外腔调，确实难得，所以每个听见他说话的华人，都要先惊奇一番。

　　“主要是做进出口商品方面，什么赚钱做什么，最近我想买一批器材加工设备，但是在手续上遇到些麻烦，你看……”

　　陈平话说一半顿住，意思很明显，下面的话很私密，不能被其它人听见。

　　韩宣心里瞬间想骂娘，不管他想买什么，肯定不是什么好东西。

　　很可能就是以美国为首的国家，对华夏进行技术封锁和禁运的货物。

　　这个年代的对外贸易公司，或多或少都带有这方面的影子，现在华夏什么都缺，尤其是高端技术。

　　“没关系，请继续说，他们听不懂中文。”

　　韩宣刻意忽略了伊莎贝莉会说中文这个事实，他相信他们之间的友谊，而且伊莎贝莉是巴西人，对美国谈不上感情。

　　陈平看看周围那些人，压低声音说道：“你只需要帮我们买到，运输由我们来做。我们会在某些方面，帮助你的公司在华夏展开生意。如果在华夏碰到什么难题，我们会尽可能帮你解决。资料上说你很聪明，你应该能明白我的意思吧？”

　　韩宣苦着脸，等服务员将咖啡摆在自己面前，将小费递给她后，说道：“我明白。

　　你们背后是谁？

　　华夏政府？军方？

　　这件事很难做啊，每一批精密机床的订单，都会有政府部门审核。

　　我也想帮帮你们，可是万一被查到是我买的，会很为难。

　　不如你们去洛杉矶问问我爷爷，他应该有办法。”

　　话是这么说没错，韩宣心里却在暗骂一帮小碧池，见自己年纪小，欺负自己不懂事。

　　什么好处都不给，开张空头支票就想让自己干这么危险的事情。

　　苏联解体后，巴西的社会主义名存实亡，世界上只有华夏这一个不同政体制度的大国。

　　对华夏进行技术封锁，是全世界各个资本主义国家的共识，这可不是什么小打小闹的事情。

　　说严重点，超精密机床可以制造出各种武器，因为向华夏出售那些东西，被美国政府认为叛国都有可能。

　　陈平面无表情，心里却思绪万千。

　　自己只说了加工设备，他就往精密机床想，而他们所缺的东西，还真就是精密机床。

　　似乎这个年纪不大的小家伙，比想象中聪明的多，玩了手推太极，让自己去找他爷爷。

　　假如真能这么容易说动那位华人首富帮忙，背后那些高层，也不至于将注意打到一个孩子头上啊……


第846章 复杂心情

　　韩宣给自己定位得很清楚，他今生祖上两代都是美国人，绝大部分资产和家族的根基，也都在美国。

　　身为华人，努力融进西方社会，已经是件很不容易的事情，像这种牵扯到国与国之间利益纠葛的事情，他一点都不想掺合，很容易就会给家族带来不必要的麻烦。

　　虽然他很想帮助华夏崛起，假如说是要自己捐钱修建学校，或者说需要投资，促进当地经济发展。

　　这些条件都好说，一个可以为自己带来名气，一个可以带来利益，谁都没办法说什么。

　　但是这位名叫陈平的华夏派来的代表，所提出的要求实在是让韩宣感到为难，这已经游走在了美国和其他利益集团，可以容忍的底线上。

　　华夏突然可以用高精密机床制作出零件，这件事肯定瞒不了其他国家多久，接下来便会追查究竟那批设备是怎么流到国内的。

　　而他们会严格保密自己的身份？

　　对于这件事，韩宣一点都信不过……

　　伊莎贝莉悄悄伸手掐韩宣的腿，提醒他这时候别乱答应。

　　她家作为淡水河谷公司大股东之一，对关于几大矿产巨头专门针对华夏的铁矿石贸易协议有所了解，对其中黑幕也有所了解，苏联解体后，所有的目光都对准了华夏，这种牵一发而动全身的事情，不是现在的韩宣可以乱插手的。

　　韩宣清楚知道，如果只是一台、两台的少量精密机床，他们绝对有办法弄来，根本不会来找自己，这说明这次需要的精密机床数量很大。

　　这东西雪山投资公司就有，无论是罗罗飞机发动机公司，还是正在组建的美国太空探索技术公司，都需要用到超精密机床加工零件。

　　他刚从三井集团旗下的东芝公司，买了六台最先进的精密机床，分配给这两家公司使用，估计是华夏接到了这方面的消息，所以才来找他。

　　韩宣干咳了声，对面前的几人说道：“你们应该记得十多年前发生的东芝事件吧？当时因为日本东芝公司，向苏联提供了四台可以加工潜水艇螺旋桨的四台MBP-11OS型九轴数控大型船用螺旋桨铣床。被美国知道后，日本首相中曾根康弘，不得不当众向美国表示道歉，日本方面还花1亿日元，在美国的50多家报纸上，整版刊登悔罪广告。挪威除了向美国保证，今后决不再发生类似事件外，还关闭了康士堡公司驻莫斯科办事处，并停止了公司正在与东欧国家进行的全部贸易。我不认为我家的势力，可以比日本还有挪威这两个国家大，所以……抱歉了，这个要求我不能答应。”

　　陈平清楚知道当年发生的事情，眼睛里目光闪动，不由哑口无言，明白韩宣不会答应自己的要求了，并没有强求。

　　留在这里也没有意义，于是当即提出告辞：“那么我在想想其他的办法，今天发生的事情，希望你别告诉别人。如果下次有合作的机会，就打名片上面的电话联系我。”

　　“好的，我送送你。”

　　韩宣示意保镖们不用跟来，陪他们出去时候，低声对陈平说道：“联系前苏联一些国家的军火商，只要有钱，他们可以想办法弄到你们想要的东西。苏联解体这么长时间，该挖的人才和图纸，美国早就已经挖完了，剩下的那些东西，美国看不上，对它们的监控不是很严格。别看都是些十几、二十年前的老设备，但是对国内很有用处，技术方面比华夏目前的机床先进得多，很有可能顺利弄到手，包括图纸和人才。别派华人过去商谈，那些国家对华人有戒备心，美国还在那边安插了许多特工。很抱歉我帮不上你们的忙，只能告诉你们这么多了，还请保密。”

　　这时候，韩宣余光意外发现，有两位穿着西装的法国人，手里拿着咖啡站在落地窗边，似乎在笑谈什么。

　　但是他们的后腰处，明显凸起了一点点，加布里尔等保镖穿衣服时候也是那样，因为放着枪。

　　再次低声说道：“你们可能被法国的特工给盯上了，别再接触其他人，直接回国吧。”

　　陈平听见这句话，脸上表情一点都没有变，似乎早就知道这件事情。

　　韩宣发现后一愣。

　　心里顿时骂娘，这帮家伙知道自己被人盯着，竟然还来找自己？！

　　假如刚才答应了他们，帮忙去买精密机床，不就正好掉进了那些特工们的视线当中吗？

　　他们肯定没事，或许还能偷偷将那些设备运回去。

　　但自己完了，被美国有关部门请去喝茶，是肯定的事情，万一被媒体抖出来，刻苦经营的形象都会毁于一旦。

　　“可能只是自己在一厢情愿，这帮人根本就是把自己当成可有可无的外人，至少陈平他们是这样想的……”

　　想清楚里面的弯弯道道，韩宣心里顿时五味陈杂。

　　不想再继续啰嗦，发誓将来再也不掺合这些见鬼的事情，被人当成棋子摆布，老老实实当自己的超级富豪多舒服，扭头便向机场贵宾厅里面走去，连招呼都懒得打……

　　弯腰抱起小跑而来的胖丁，揉揉它那毛茸茸的大脑袋，平息自己复杂心情。

　　胖丁能察觉到主人的心情，用肉爪在他脸上拍啊拍的。

　　听见道森秘书询问刚才发生什么事情了，韩宣摇摇头说道：“没事，在华夏偶然见过他们一次，过来跟我聊聊天而已，什么时候起飞？”

　　“随时都可以，现在就走？”

　　“嗯，走吧……”

　　韩宣向伊莎贝莉，用谁都听不懂的印度语，抱怨刚才发生的事情。

　　路过那两位还在监视自己的法国特工，装作没看见他们，心里想着这次从东芝购买的那些数控机床加工设备，必须要一路招摇地运到英国和美国了。

　　至少得让那些特工们看见，使他们安心，别黄泥落到裤裆里，到时候说不清。

　　登机进入超级豪华的波音777私人飞机内部，让机长联系塔台请求出发。

　　一架准备前往冰岛的飞机，已经打算进入跑道滑行，这时候突然停住了。

　　其他航班也因为各种理由，突然间延迟飞行，这些都是为了先让韩宣的私人飞机走。

　　伴随着巨大噪音，红白色的庞然大物，加速从跑道上滑过。

　　韩宣在飞机逐渐平稳后，找到了几盘八六年版的《西游记》碟片，塞进影碟机中，重温当年的经典。

　　奇怪声音吸引了不少注意力，很快，他周围便围了一群人，津津有味看起这部英语配音的电视剧……


第847章 当地特色

　　飞机连续不断地飞行了十个多小时。

　　韩宣此刻在印度上空，到达印度时候已经是半夜。

　　他刚刚睡了一觉，坐在窗边往下看，很少可以见到发达国家那种夜晚璀璨的城市灯火，路边也没有路灯。

　　全都是黑的，什么也看不见。

　　他们这次的目的地，是位于印度南部的班加罗尔，印度第四大城市。

　　之所以选择那里，除了周围居民比较贫困这个原因之外，还因为它离印度喀拉拉邦的斯里帕德马纳巴史瓦米神庙比较近。

　　韩宣翻找纽约公共图书馆数十本关于印度的书籍，才最终确定这座神庙，就是他上辈子所看到过的藏着财宝的那座。

　　伊莎贝莉正在准备调查问卷，抬起头说道：“我们得先找家印刷厂，将它们复制至少十万份。或许还需要请当地的人帮忙，不然那些人可能不会来帮我们填写。”

　　“到了之后再说吧，先把东西收起来，我们就要降落了……”

　　班加罗尔的新机场，还没有开始建设，老机场很破旧，只有两条跑道。

　　让机长为难的是它们都很短，幸好飞机的重量不算太重，滑行距离比普通波音777要短。

　　滑行时候，突然感觉到颠簸，下一秒机长的大骂声，透过广播传出来，内容无非是“尼玛连机场跑道都有坑！”之类的。

　　机场跑道有坑这个事实，放在其他地方，韩宣会觉得难以置信。

　　但这里是印度，似乎一切都显得理所当然……

　　别指望有牵引车过来拉飞机。

　　机场人员已经下班了，只有两位穿着棕黄色衣服的值班人员，睡眼惺忪地开着小车，在前面带路，让这架飞机停在指定的位置。

　　空姐将舱门打开时候，一阵热气扑面而来。

　　五月份是印度的高温季节，而且班加罗尔又在内陆，即使现在是晚上，温度也很高。

　　风吹过来，带走体表的水气，让人感觉到燥热。

　　维尼冬天积存下来的脂肪，还没有消耗完，舌头耷拉在嘴边，懒得动弹，胖丁四处跑动活动身体。

　　空气中的味道不太好闻，不知道是因为机场下水道出了问题，还是面前这两位机场工作人员身上的味道，简单和他们交谈，询问当地时间后调整手表。

　　特意让机长和副驾驶他们，在最近这段时间里看好飞机，里面有几幅用作装饰的值钱油画，韩宣可不想回来时候，发现那些画没了。

　　保镖乔治和杜二傻、桑切斯这三人，手中多了个黑色的手提包，他们听说印度的治安情况很不好，于是带上几把战术冲锋枪steyr tmp，其他人也都多带了几个手枪弹夹。

　　当一辆兰博基尼跑车，一辆兰博基尼越野车，外加两辆劳斯莱斯，一辆阿斯顿·马丁DB7，接连从波音飞机后舱开出来时候，这些机场工作人员表情极其羡慕，无论是哪一辆车，他们俩这辈子都买不起。

　　要来一份班加罗尔市的详细地图，韩宣随意看了眼，记清楚这座城市所有的道路情况，坐进兰博基尼跑车中出发。

　　这辆车已经有了2000以后那种兰博基尼超级跑车的影子，他喜欢超跑低矮的驾驶感觉。

　　韩宣想着，再过几年兰博基尼品牌会被美国克莱斯勒汽车集团，转售给德国大众集团，或许到时候自己可以提前跟克莱斯勒汽车集团商量，将这个品牌也纳入囊中。

　　赚不赚钱不重要，他喜欢这个品牌，也喜欢这种车的样式，这就足够了。

　　买下兰博基尼可以获得许多专利以及造车技术，并不算亏。

　　打开车载收音机，让伊莎贝莉调到播放歌曲的频道，她不太会弄，花了挺长时间，终于找到个当地的音乐电台。

　　汽车的车载收音机肯定没问题，但是信号不太好，声音滋滋啦啦的带有杂音。

　　于是韩宣伸手扭动旋转按钮，当听见里面播放的新闻内容时候，他脸神古怪。

　　因为里面的女主持人在说，刚才市区发生一起车祸，两辆摩托车相撞，造成车上乘客八死三伤，情况严重……

　　韩宣纠结于两辆摩托车，怎么可以带这么多人？

　　估计只有印度，才会发生类似的特色车祸了。

　　公路和火车轨道呈两条平行线，迎面而来的火车，不仅只有车舱里坐满了人，连窗户边、车顶上也都是。

　　伊莎贝莉提出了个疑问：“那些人需不需要买票？”

　　关于这个问题，韩宣实在没办法回答她……

　　从不平整的土路，颠簸着行驶二十多公里，渐渐进入班加罗尔市区。

　　没到印度前，韩宣也算是走南闯北，稍懂点场面的人了。

　　哪料过来后，竟然发现还有个火星般的江湖，原来他在江湖上混，还真嫩着呢。

　　一个城市里，竟然可以容纳百万人的贫民窟，大晚上的，路边到处都是游手好闲的人。

　　什么东西都用头顶，据说连建高楼，都用头顶着砖头送上去，当韩宣见到有人顶着辆自行车时候，整个内心都是崩溃的。

　　城市里的道路，依旧不太好，但至少铺了层水泥，尽管已经好久没有维修，水坑遍地都是。

　　目光所能见到了地方，都带有浓浓的“咖喱”特色，到处都是破破烂烂的。

　　之前去华夏，觉得那边和欧美国家相比，如今有很大差距，但来到九十年代的印度，心里一下子就平衡了，更落后的在这里呢。

　　估计一辈子没见过这么好的车，车队开过的地方，路边那些人全都指指点点。

　　没有围观过来看，而是悄悄往后退，万一车撞到自己，将车撞坏了，让自己赔怎么办？

　　在印度，姓氏阶层地位清晰，贵族欺负底层民众，一般不会负法律责任。

　　大大小小各种政党和地方割据斗争，让这个国家的领导层，像是个笑话一样。

　　未来印度有值得学习的地方，但现在还没有，新经济才刚刚发展，就算是美国的黑人贫民窟，也比他们这里优越无数倍。

　　可能是一心想要在人口方面赶超华夏的缘故，印度居民造人非常努力，不管能不能养得起，先生下来再说。

　　许多小孩子晚上也不回家，数量非常多，一大群能有三四十个半大孩子，身上穿着破破烂烂、类似床单的古怪衣服，在路边追逐打闹。

　　这让伊莎贝莉非常无语，她在布朗大学认识几位印度裔学生，以前听他们说印度是个很好玩的地方，连纽约跟这里比起来也有差距，人民生活富足，到处都是高楼大厦。

　　现在看来，自己还是太单纯了些，别人说什么，自己就信了，他们的话全在吹牛。

　　但至少先把路给铺好了，然后再吹啊，伊莎贝莉不满想着，她此刻颠得都想吐了……


第848章 班加罗尔

　　印度贫富差距两极分化严重，超越世界上绝大多数国家，具有代表性，因此才被伊莎贝莉选为研究对象。

　　穿过贫民区，进入跟刚才景象有着天壤之别的班加罗尔市区，路边偶尔能看到宝马、奔驰等品牌汽车，房子也变得干净整洁起来，贫民区那边满窗衣服飘飘的场景，消失不见。

　　有些大酒店门口的门卫，光明正大拿着AK47步枪，在美国这样做可能会吓跑客人，但是在印度，拿着枪的门卫会给人更多的安全感，因此吸引到更多的客人，这是种营销策略。

　　印度和美国一样不禁枪，但说起枪击事件，印度比起美国要低得多，这大概跟当地居民乱七八糟的信仰有关。

　　枪击事件确实少，但是包括抢劫、强尖、打架等罪行较小的犯罪事件，可一点都不少。

　　在印度，有些母亲会为出行或晚归的女儿准备安全套，作为最后的“防御工具”，当事实已经不可避免将要发生，至少可以保证不会怀孕、也不会染上性病。

　　并且告诉她们，那时候不要反抗，希望施暴者能够留下她们的性命。

　　韩宣开车一路走来，看见了许多穿着暴露、站在门口招揽生意的妓女。

　　上到六十岁老人，下到十四五岁青年，只要是男的，都来问几句。

　　另外还发现有个家伙，鬼鬼祟祟地准备偷车。

　　他没有多管闲事去制止，就算赶跑了他，那小贼也会继续去偷别人的车，根本没有用……

　　这次没住酒店，韩宣提前让道森秘书帮忙在班加罗尔的富人区，购买了一栋别墅。

　　他们最近要在印度待很长时间，算起来住酒店的花费不少，买一栋别墅住着自由方便，将来还可以升值，那干嘛要去酒店住呢。

　　开车在市区绕了圈，来到位于班加罗尔北边城郊的高地，同时也是河流上游。

　　那里有一座高尔夫球场，在球场旁边，各种样式的别墅林立，和刚刚见到的贫民窟比起来，简直就是天堂。

　　路边种满椰子树，每家每户都带有一个小花园，这个社区刚刚建立没多久，听说开发商请了位英国的著名设计师，帮忙设计房子的样式，因此这个社区带有浓厚英伦风格，如同来到了英格兰的乡郊小镇。

　　如果不是偶尔在路边看到些黑不黑、白不白的印度人，拍出照片给别人看，谁都猜不到这里会是印度班加罗尔。

　　在这数百栋建筑中央，有一个树叶状的湖，湖边还有栋两层高的白色建筑物。

　　周围一圈栏杆，将这个湖、建筑旁边的绿草地和小花园，全都圈了起来。

　　它是这片社区当中最贵的一栋建筑，包括湖在内，都属于私人领地。

　　待出售的牌子已经被摘掉，现在它被韩宣给买了下来，总共4328平方米，只要379万美元，这在美国，简直是个难以想像的低价数字。

　　当时道森秘书从中介商那里，拿到许多照片，韩宣一眼便看中了这栋，现在看起来似乎还不错。

　　别墅的房间灯光亮着，一楼窗户边能看见有人影走动，韩宣将灰尘仆仆的跑车停在游泳池边，没有下车。

　　保镖们先进屋检查了遍，等确认安全，他才熄火推开门，绕过兰博基尼跑车，帮伊莎贝莉开门。

　　她最近挺享受这种被人照顾的感觉，有些奇妙而又有趣，笑着说了句谢谢……

　　兰博基尼越野车LM002后面，带着个拖斗。

　　维尼从里面跳下来，踩在木板上发出“咚！”的声，分量感十足，而胖丁和小巴里则坐在车里面。

　　陪韩宣走了许多地方，刚开始它们还会如同其它动物那般，在周围留下自己的气味，现在它们已经懒得留。

　　反正每个地方都待不久，好不容易留下气味，下次再来时候，早就消散了。

　　它们直接跑进屋子，各自去找个地方舒服躺着，比如沙发、地毯。

　　韩宣见到后，有点相信开发商没有以次充好了，能被维尼压着还没垮塌的沙发，肯定是好沙发。

　　除了自己的这些保镖、秘书，五人组当中的女小偷汉娜也在。

　　另外还有一位身穿白西装的印度人，操着口腔调浓厚的英语说道：“晚上好，你们总算来了。我从九点钟就在等待，如果不是汉娜小姐陪着我，我真不敢待。这栋别墅实在太大，我一个人有点害怕，哈哈！”

　　印度被英国殖民几百年时间，除了印度语，当地最流行的便是英语。

　　其实华夏人没有理由笑话他们的搞笑口音，因为印度人口音再搞笑，至少西方人可以听得懂，而华夏人说的英语，在西方人听来很难理解。

　　由于印度近乎全民学英语的缘故，所以他们在西方社会中，更容易被接受。

　　和国人们的理解不同，印度人智商并不低，例如在布朗大学，各个科研机构华人和印度人的比例，大概在一比一左右，差距并不大。

　　韩宣听过他的声音，刚刚在飞机上，刚和他通过电话，这位是买房子的中介商，笑着回答说道：“那尔辛赫先生对吧？感谢你的帮助，我对这个栋房子的环境和地理位置都很满意，剩下的那部分中介费用，我现在就可以拿给你。”

　　“按照你的要求，我们重新换了些家具和电气设备。这是账单，我发誓它是真实的。”

　　那尔辛赫咧嘴，露出满口白牙，身上喷了古龙水遮盖气味，靠近韩宣将几张纸拿给他。

　　韩宣从中听出来几分此地无银三百两的意思，接过账单看了看，总共286，400美元。

　　先前说过要用美元结账，所以那尔辛赫直接开出用美元表示金额的账单。

　　不清楚印度这边的商品价格，但是想来换些地毯、窗帘、空调设备和家电等物品，应该花不了这么多钱。

　　只是一些小事，韩宣懒得和他计较，随手写了张支票递给他，说道：“上面有号码，你打电话查查真伪。”

　　“不用！不用！我相信你，假如连你的帐户里都没有钱，那么整个世界就要破产了。”

　　话是这么说没错，但那尔辛赫依然拿着支票偷偷看了看，发现纸张的质量很好，防伪条印刷清晰，数字也没有错，这才放心地将支票塞进自己的钱包，接着说道：

　　“那么……我就不打扰你了。有什么事情就给我打电话，还是那个号码，我随时都在。”

　　“好的。今天已经很晚，还有许多事情要做，我就不送你了。”

　　韩宣在这间占地五百多平方米的别墅，上下转了圈，很多房间还没有装修，只是个裸房，勉强可以凑合使用。

　　不久，他再次回到客厅，问汉娜说道：“事情办得怎么样？”


第849章 没办法，挖吧！

　　作为一个小偷，必须要保持身体的柔韧性，以便在工作当中，能够得心应手。

　　汉娜刚刚似乎在做瑜伽或者健身操之类的，现在穿着套黑色紧身衣，将身材的完美曲线，全都勾勒了出来。

　　她的身体柔韧性相当好，韩宣见过她轻而易举做出过一字马等动作。

　　此时，加布里尔发现他们有事情要谈，招招手让其他人跟自己一起离远点。

　　加布里尔明白这几个人的作用，和他自己类似，都是帮韩宣处理一些见不得光的事情。

　　既然韩宣没有说，那么自己还是装作不知道的好。

　　伊莎贝莉也聪明地离开，说着：“我上楼选个房间收拾行李，明天开始工作，还是先休息几天？”

　　这是个私人性质的研究项目，对时间没有强制规定要求，所以怎样分配调查时间很自由。

　　韩宣笑道：“这个随便你，我没有关系，最近并不累。”

　　“那就明天开始好了，我去准备一下，明天去班加罗尔的市政厅问问。毕竟我们是在免费帮这座城市的居民们进行调查，他们应该会稍微给些帮助。”

　　伊莎贝莉很聪明，但是对人情世故理解得不够透彻。

　　韩宣估计应该没那么简单，不然印度的具体经济情况，也不会跟个迷似的，估计印度自己都搞不清楚。

　　现在没有多说，点了点头，开口道：“明天我陪你一起去吧。道森，你明早跟班加罗尔市的市长预约个时间，我们去见见他……”

　　汉娜在韩宣身边坐下，没有任务的时候，她和那几位同伴，都在负责检查雪山投资公司以及旗下的HOPE科技公司等安保事项，确保其中保存的重要文件，没有被偷盗的可能。

　　另外还负责检测博物馆、华美银行的金库等重要地方。

　　一年几十万美元的酬劳没有白给，他们确实找出来一些可能被人有机可乘的安全漏洞，帮忙提出整改建议。

　　整天琢磨怎么偷东西的家伙，在专业水平方面，比那些安保专家还要更出色。

　　由于成功拥有合法白领身份的缘故，最近她看上去更有气质了，身上带着淡淡的Dior小姐香水的味道。

　　汉娜小声说着：“我们上个月接到你的消息，来到印度喀拉拉邦的首府特里凡得琅市。

　　你说那座神庙底下埋着东西，很可能是真的。

　　据我调查了解，印度曾经在建造神庙时候，喜欢往地宫里存放大量金银财宝，不过大多数在英国殖民期时候，被人给掠夺了。

　　我问过导游关于帕德马纳巴史瓦米神庙的情况，据说19世纪时候，有英军曾经打算掠夺这座神庙里所藏的财富，还和当地居民发生过一起小冲突。

　　打开地宫后，他们发现财宝的数量很少，全都被那些殖民者给搬走了，甚至连黄金制作的佛像也没有放过。

　　喀拉拉邦大部分居民，都是最虔诚的教徒，尽管当地的统治者特拉凡科王室后人没怎么对它维修，神庙已经很破旧，但依然不断有人前去祷告。

　　根本没有下手的机会，所以我们决定从地底挖出一条通道，这会花费很长时间。

　　几天前刚在离神庙一百六十六米外的地方，买下一座破产的纺织厂仓库。

　　才弄到些简陋的挖掘设备，附近有人居住，大型挖掘设备有声音，没办法使用。

　　所以，你确定它地下还埋藏着财富吗？

　　要知道，如果白挖一百多米长的地道，我们会疯掉。”

　　以后印度政府接管这座神庙后，在地宫的密室里找到了天价的金银珠宝，这辈子还没听说有谁找到那笔财富，它们没理由会不翼而飞。

　　所以韩宣很有信心，点头道：“相信我，消息来源很可靠，你们只需要挖开它就好，事成之后我会给你们一笔，以前做梦都想不到的丰厚报酬，足够潇洒一辈子，成为富豪。”

　　韩宣除了加布里尔和杰森这些保镖以外，没有可以用的人，找这几位帮忙也是没办法的事。

　　在干这票之前，他问过杰森这些人可不可靠，杰森回答说一直都在派人盯着，还没有发现异常。

　　思来想去，觉得安其罗还有奥古斯汀他们，到时候见到财富难免会眼红，万一被黑吃黑了，那真没地方可以哭。

　　即使这次伊莎贝莉没有要来印度考察，他也打算抽时间过来亲自盯着，只有这样才会放心。

　　汉娜之前都在担心会做无用功，听见韩宣那信心十足的语气，稍微放下点心。

　　接着说道：“帕德马纳巴史瓦米神庙是著名印度教庙宇，它有记载的历史，可追溯到公元8世纪，并在18世纪重建。建邦之后，它一直归当地特拉凡科王室后裔所有，占地近7000平方米，以错综复杂的雕塑闻名。这里供奉着印度教三大主神之一的毗湿奴神，每天吸引大量信众前来朝拜。我们装作游客，请一位导游带我们到地宫里看过，按照同时期其他神庙的地宫结构，我们确认了几个可能会有密室的位置，接下来打算向那里挖掘。不过神庙周围有许多居民建筑，如果想要接近那座神庙，必须要从他们脚底路过，想要做到不被察觉，可能性很小，挖掘时候难免会发出一些动静。”

　　挖地道也不是件简单的事情，尤其还是长度超过一百五十米的通道，那就更不简单了。

　　自从《肖申克的救赎》上映后，全美各地监狱都传出有囚犯想要向他学习的消息，餐厅的勺子时不时就会丢失。

　　监狱管理员也学坏，不仅定期交换囚室，而且还在地面安装了振动监测设备，只要动静超过了一定数值，就会发出警报。

　　这座神庙建成几百年，自然不会那么先进。

　　韩宣琢磨了会，问她说道：“地下有没有岩层？还有，会不会出水？”

　　“应该不会，当时为了建神庙地宫，特意选了一处地势较高的地方。我们试着挖了个六米深的竖井，还没有发现水，都是干燥的红土。”

　　“那就好，你们先挖吧，杰森先生会去帮忙，等快挖到居民区时候，我来想办法解决。时间不早了，先去睡觉，等我有空到你们那里去看看。如果需要钱和设备，直接告诉我……”


第850章 罚款？

　　韩宣对印度最深的印象，大概在一位美国旅行家写于本世纪七十年代的文章里，所描述的那样：

　　“恒河岸边漂来一具尸体，人们淡定地用手推开他，然后拿起杯子继续舀水刷牙……”

　　另外的印象。

　　除了那些华丽优美的宫殿式建筑，还有就是印度人上厕所也不用纸。

　　假如说中东那边是因为气候条件的缘故，才使得人们形成了独特的清洁卫生方式，而和中东人学习这种习惯的印度人，只能说是奇葩。

　　韩宣早晨起来蹲坑，中途想到什么，表情一惊！

　　特意看了看马桶周围，幸好这栋别墅里的卫生间配了纸，只不过质量不太好，只有薄薄的一层。

　　什么东西都采购最好的，单单只有卫生纸质量不能让韩宣满意。

　　他们不可能挑选廉价的卫生纸过来充数，可见印度缺卫生纸，缺到了什么地步，或许是由于没有市场，因此没有厂家愿意生产的缘故吧。

　　昨晚睡觉忘记开窗子，出了层汗，身上黏黏的。

　　韩宣解决完生理问题，简单洗了个澡，换上一套凉爽的短裤、短袖、人字拖套装。

　　据说现在阳光很强烈，为了不变成那种黑不黑、白不白的古怪肤色，他专门擦了点防晒霜，还用一顶帽子扣在自己脑门上。

　　出于安全考虑，韩宣的房间从来都不在一层，下楼来到餐厅，道森秘书正在往餐桌上摆放早餐，简单的煎蛋，外加面包和牛奶。

　　面包是早晨现烤出来的，空气中还带着烤面包独特的香气，身为一位秘书，道森堪称是全能，从他去年来到自己身边，还没做过任何让韩宣不满的事情。

　　发现汉娜也坐在桌边等待开饭，韩宣问道：“整栋别墅里，现在只有你是成年女人，为什么不去帮忙？”

　　“难道女人就一定要会做早餐吗？”

　　汉娜反问他说道，语气理所当然，“我现在还不会，从没有学过。或许等我结婚之后，会试着学习做食物，但绝不是现在。按照我的想法，最好应该找个会做食物的男朋友，我觉得男人在厨房忙碌时候很帅。”

　　道森正巧从厨房出来，听见她的话，不要脸回答道：“谢谢你对我的夸奖。上大学时候我自己一个人在外面住，那时候跟房东学会了这些。她是位小餐厅的厨师，专门负责做糕点……”

　　太阳很快升起。

　　八点多钟就能感受到热度，难怪外面草地上的绿草会有些发黄。

　　韩宣解决完早餐，出门散步遛食，期间来到这个社区的管理中心，请他们帮忙找位优秀的园丁打理花园。

　　觉得别墅门口那个小湖里太安静了些，于是还请他们，帮忙买一些印度星龟和印度棱背龟回来。

　　在印度，古代传说当中整个世界是由乌龟驼着，所以对乌龟有着一种莫名其妙的喜爱，喜欢在办公室和家中养着它们。

　　入乡随俗，于是他也打算养一些……

　　社区当中突然多出个华人面孔的半大男孩，这件事吸引了不少人的注意力，当他们见到韩宣时候，许多人都认出他了。

　　因为上次波音飞机失事，韩宣的保镖救出被困在飞机里的那些印度人，媒体狂翻轰炸过一段时间关于韩宣的消息，隔的时间不长，有些人还能记得。

　　一路赞美声音不绝，这里居民都是在班加罗尔市算是有钱的社会中、高阶级人士，修养挺不错。

　　绕着这个社区转了圈，发现一些垃圾桶没及时倾倒，另外路边还有许多人们随手乱丢的废弃物。

　　除此之外，其他的还好，勉强可以凑合着住。

　　再次回到位于社区中央的别墅，韩宣被心急的胖丁，拉着来到那辆兰博基尼超级跑车旁边，靠近它时候，清晰闻到了一股汽油味。

　　趴在地面往底盘处看。

　　好吧，印度现在的道路，确实不适合开这种地盘低矮的超级跑车。

　　昨晚道路太颠簸，除了被硌出一道道划痕的地盘，发动机输油管似乎也出了毛病，正在漏油。

　　兰博基尼如今还没有在印度开设直营店，或许要请维修兰博基尼的专家，从阿拉伯联合酋长国赶来维修。

　　韩宣想了想觉得太麻烦，最近应该用不着这辆车，于是对加布里尔说道：“把汽油都放了，将车送到机场去吧，等回美国之后再修它。”

　　加布里尔点点头，表示自己知道了，咂嘴感叹这么好的车，才开几天就出了毛病……

　　汉娜开了辆吉普越野车过来，和韩宣告别后，由杰森开车带着她先走了。

　　没对其他人说要去哪儿，剩下的保镖也没有问，平时和韩宣再亲近，该懂得规矩还是要懂。

　　将近九点钟时候，韩宣他们也开车出发。

　　他开着兰博基尼越野车，副驾驶位置上坐着伊莎贝莉，后排是胖丁和小巴里，维尼则坐在后车斗里。

　　假如这辆不是曾经为军队而设计的笨重越野车，前轮都该被它压得翘了起来。

　　离开班加罗尔富人区，再次绕过高尔夫球场，从郊区进入市区。

　　昨晚觉得这座城市破破烂烂，白天时候看它，韩宣才发现原来比想象中更加烂。

　　当年被英国殖民，所以如今印度的交通规则和英国一样，都是靠左行驶。

　　韩宣他们汽车的驾驶盘在左侧，虽然麻烦了点，不过都是老司机，也可以开。

　　道路上的汽车很少，大多是摩托车和自行车，有两辆被阿三们熟知的超超超豪华汽车劳斯莱斯开道，前进途中还算顺利。

　　没人敢靠过来，稍微有些刮擦，那赔偿金额估计能把牢底座穿。

　　都远远避开，用一种由羡慕、渴望、惊叹等多种情绪交织而成的复杂目光，看着这几辆车组成的车队。

　　心想这段时间不缺和朋友吹牛逼的素材了，竟然能看到几辆这么贵的汽车，今天运气真好……

　　路口碰到了红灯。

　　韩宣踩下刹车等待时候，旁边一辆外形搞笑的塔塔小汽车司机，用惊奇眼神看了看他们，也跟着停下来。

　　十多秒过后，有位交警过来了。

　　他打算敲劳斯莱斯的车窗玻璃，余光意外发现车轮上的那个银色双“R”标志，顿时像触电般把手缩回去，并拢双腿敬了个古怪的军礼。

　　接着站在那辆塔塔小汽车前面，记录它的车牌号码。

　　那位车主下车大喊着：“现在是红灯！你为什么要写我牌照？！”

　　“罚款啊，把驾照和其它有关证件都拿出来……”


第851章 眼镜蛇

　　“什么？！你没听清楚吧，警官先生，我说现在是红灯！你往那里看，还没变过来呢！”

　　那印度司机弯腰拿自己驾驶证时候，激动喊着。

　　这里的红灯时间格外长，还有两分钟，韩宣拉好手刹，扭头看向窗外，目光和交警对视。

　　韩宣肯定达不到印度法律规定的驾驶汽车年纪，不过那交警看了看车轮上的金色小牛标志。

　　倒吸了口冷气，想到自己看到过的杂志的同时，装作没看见，露出个笑容，继续盯着那位印度司机，说道：

　　“过去20年来，我一直在班加罗尔当交警。

　　而我看到遵守交通规则的只有这些外国人，如果一个印度人在班加罗尔、甚至全印度无论哪个地方遵守交通规则，那只有当太阳从西边出来的时候。

　　我非常怀疑你的动机……

　　咦？

　　你竟然还带着驾驶证？

　　好像情况变得更加严重了，没有哪位印度人，开车时候会带着驾照。

　　刚才只要罚款500卢比就可以，现在我决定对你罚款1000卢比……”

　　韩宣发现那位印度司机，如同见到鬼的惊愕眼神，噗哧就笑了。

　　趴在方向盘上，身体抽搐，根本停不下来。

　　伊莎贝莉也听到了他们的对话，嘴角向上翘，用英语对窗外喊道：“交警先生，你为什么会这样做？”

　　印度各种地区方言不同，有数百种，最广泛的语言则是英语，所以那位交警能够听得懂伊莎贝莉的话。

　　生活在印度的外国人地位超然，一些白种人，甚至干起了“代报案”这种新兴职业。

　　当地人去警察局报案，那些警察不管不问，敷衍了事，而外国人出了事，破案率则会大大提高。

　　因此，假如哪位人家丢了儿子女儿，或者财物被盗了，会给白种老外一笔钱，让他们去帮忙报案。

　　老外就说他们是自己家的亲戚，破案率顿时变得奇高，这方面和华夏很类似……

　　这位交警知道车里的是外国有钱人家的孩子，而且还是能把国外车，开到印度来的大人物。

　　毕恭毕敬回答道：“违反交通规则已经成我们这里的习惯，他遵守规则就会被人瞧不起，而且妨碍了交通。在我们班加罗尔市，这位遵守规则的男子，就像世界第八大奇观。他本该懂得更多，我希望这次重罚会给他一个教训，以后千万别遵守交通规则。”

　　面对如此奇葩的回答，韩宣笑得更加开心，连肚子都觉得疼，在红灯快要过去的时候，对这位交警说道：

　　“他可能是看我们在红灯前面停下了，于是跟着停下来。这都是我们的错，希望你能饶过他这一次，我想他以后肯定不会再看究竟是红灯还是绿灯……然后直接开过去。”

　　交警屁颠屁颠狗腿地合上本子，见韩宣从窗户缝里塞出来一张20美元面额的纸钞，脸上笑容十分灿烂，“我听你的。这位先生帮了你的忙，还不快谢谢他？”

　　那位司机哭丧着脸，面对交警威胁眼神，客气说道：“谢谢……”

　　有了交警骑着摩托车开道，班加罗尔的交通情况一下子就变好了。

　　没有红灯和绿灯之分，一路都是绿灯，很快来到位于市中心的豪华办公大楼。

　　和周围那些已经变得破旧的楼房比起来，这栋十七层的建筑十分地耀眼夺目，外墙深蓝色玻璃在太阳照耀下格外刺眼。

　　和班加罗尔市市长约定的见面时间是九点钟，现在已经是九点半。

　　韩宣在遵守当地的习俗……比约定的时间迟到半小时。

　　其实半个小时，已经算是早到了，按照韩宣的想法，应该迟到一个小时才好。

　　不过伊莎贝莉急性子，一再催促，这才来的这么早。

　　进入办公大楼，询问前台一位模样挺漂亮的印度少女。

　　果然，市长还没有来，她请他们先在大厅旁边的休息区等待。

　　“所以说，印度人贫穷不是没有理由。

　　在我的印象里，这个国家的人们最懒，没有之一。

　　他们早上九点钟上班，先迟到半个小时左右。

　　假如哪位按时提前到了，老板则会怀疑他是不是有什么不良的居心。

　　上了几十分钟后，包括老板在内，所有员工在十点左右，聚到一起喝上午茶。

　　喝个半个小时，接着再上班，等待下班时间的到来。”

　　韩宣语气带笑，他说得这些都是真的，《旧金山纪事报》有一次专门对这些进行过报导，吓跑了许多想来印度投资的美国人。

　　喝完上午茶，下午还有一次下午茶，这已经成为了一种习惯。

　　上到总统，下到乞丐，无论那个行业的职工都很懒散，到将来才稍微好一些，但也只是一些而已……

　　他们在豪华的牛皮沙发上坐下。

　　突然，从门口跑进来一位头上缠着红布条的大胡子老头。

　　那老头将手里的两个大竹篓往地上一扔，随着盖子打开，跑出来许多颜色发黑的蛇。

　　数量足有三四十条，四散开来扭动着身体，当保安跑过去时候，其中一些直立起身子，颈部张开，露出背后两个圆形的花纹。

　　白色腹部带有黑色条纹，样子恐怖，吓得周围的市政厅员工们到处乱跑，惊叫声响起。

　　韩宣天生就讨厌蛇这种动物，大概是因为有一条奶蛇在他小时候，跑到了他床上的缘故。

　　当时才几个月大，没办法驱赶它，人生当中第一次被吓哭了。

　　此时从坐在沙发上，变为站在沙发上。

　　扔蛇进来的那位老头，激动用当地方言大喊着什么。

　　韩宣并不能完全听懂，从几个词汇当中，猜出他应该是在抱怨当地腐败，害得他儿子破产跳楼，话刚说完就被保安按倒在地。

　　出路已经被这些印度眼镜蛇给堵死，见到有几条扭动着身体爬了过来，乔治果断开枪射击它们，枪枪爆头。

　　眼镜蛇的头被打烂了，身体依然在不断扭动。

　　韩宣往远处看时候，清楚见到有条攻击性很强的眼镜蛇，正在追逐一位皮肤黑黑的印度胖子。

　　那胖子回头看了眼，发现自己跑不过眼镜蛇。

　　索性转身跳起，蹲下一把抓住了那条蛇，靠近嘴边，张嘴就咬。

　　场景惊掉了韩宣的下巴，世界上居然还有这么凶猛的牛人！

　　发现蛇要咬自己，半点都不肯吃亏，自己先去咬它，果然强悍……


第852章 人蛇大战

　　在印度，眼镜蛇有着神圣而又可怕的形象。

　　神话中，它甚至具备了无上权威的神格，印度主神湿婆颈上总缠着一条守护它的眼镜蛇，掌管宇宙的大神毗湿奴，就经常躺在千蛇之王舍沙之上。

　　印度次大陆除了东北方向眼镜蛇较少，其他地方只要在海拔2500米以下，都适合眼镜蛇居住。

　　下水道、墙角、树上……

　　在哪都能看到它们的身影，偏偏印度人很少杀眼镜蛇，使得它们的数量，随着繁殖越来越多。

　　如果是在其他地方，见到摆弄着眼镜蛇的弄蛇人，韩宣或许还有兴致看看，但现在，他完全不想见到它们。

　　眼镜蛇听不到声音，人们以为它们是在随着笛声起舞，其实那些眼镜蛇是在随着笛子的晃动而扭动身体，做出防御姿势随时准备攻击。

　　弄蛇人将那些眼镜蛇的毒牙给拔掉了，面前那位进行“毒蛇攻击”的家伙，可没那么好心。

　　这些毒蛇全都是牙齿健全，毒囊内部充满毒液的野生印度眼镜蛇。

　　他刚才专门往人多的地方丢，那些眼镜蛇受到惊吓，迅速攻击眼前那些班加罗尔市政府大楼的工作人员。

　　地面不是很光滑，眼镜蛇速度很快，有几个不幸的家伙，当场就被咬到了。

　　他们顾不上疼痛，连忙继续逃开。

　　被一条眼镜蛇和几条眼镜蛇咬到，可是完全不一样的概念，前者还有救，但是假如被几条同时咬到，体内眼镜蛇毒液太多，估计还没送到医院，在半路上就会挂掉。

　　听到枪声响起，那些人一点都没有感到害怕，而是非常欣喜，其中有一位大喊着：“快！快开枪！杀了这些蛇！把它们全都杀了！”

　　韩宣眼睁睁看着刚才咬眼镜蛇的那个胖子，忽然间捂住脖子倒了下去，被他咬烂头的那条眼镜蛇，在地上扭动挣扎。

　　不用说，那个印度胖子，将眼镜蛇头部毒囊给咬破了。

　　它们的毒液是一种神经毒素，能够攻击肌肉、心脏以及呼吸神经系统，最快可以在30分钟内使人毙命。

　　一场人蛇大战的罕见场景，突然在眼前发生，韩宣毛骨悚然的同时，又有些不知所措。

　　那些眼镜蛇不知道受了什么刺激，全都发疯似的见到人就咬，等韩宣缓过神来，急忙对还在开枪的乔治叫道：“换成steyr tmp战术冲锋枪！”

　　乔治闻言愣住，刚准备说在印度的地方市政厅里，用战术冲锋枪是不是不太好。

　　但仔细想想刚才已经开过枪，现在换成冲锋枪，似乎也不是那么难以接受的事情，而且门口保安已经在用AK47打它们。

　　眼镜蛇不断扭动移动，那位保安的一个弹夹打空，也没杀死几条蛇，流弹还击中了一位准备逃跑的中年人，跌到时候追着他的那条眼镜蛇，立马在他屁股上咬了一口。

　　打开手中的黑色皮包，乔治兴奋开启枪栓，拿好后对着大厅里的那些眼镜蛇点射，两三发子弹就可以打中一条。

　　离那个人将眼镜蛇扔进来，还不到一分钟时间。

　　随着乔治不断开枪，可以活动的印度眼镜蛇越来越少，惨烈情况逐渐停息了。

　　当班加罗尔市市长拉哈尔走到门口时候，刚巧透过玻璃，见到乔治手拿冲锋枪，而地上倒着几个人的场面。

　　发现韩宣竟然在他旁边笑的时候，脑补出和真实截然不同的场景，顿时毛骨悚然，腿一软跌倒下来，当场昏了过去。

　　昏倒前的最后一个念头，他在想韩宣居然会是个杀人不眨眼的恶魔……

　　……

　　医院离市办公大楼只隔着几条街，但因为当地糟糕的交通情况，救护车赶来时候，已经是事发二十多分钟后。

　　第一位死亡的被蛇咬伤患者出现了，就是那位“英勇”咬蛇的胖子。

　　蛇的骨头划破了他口腔皮肤，眼镜蛇头部毒液进入了他的血液当中。

　　如果医院的救护车可以早点赶来，或许他还有救，但是这些医生来得太迟了。

　　相比之下，骑着摩托车赶来的《印度时报》记者要快得多，拍摄现场照片的闪光灯，不断亮起。

　　拉哈尔市长很快醒来，搞清楚原因后，松了口气的同时，不断感谢韩宣帮忙。

　　接着发现出现了死人的情况，得知这个消息后，他怕担责任，说话说得好好的，突然间晕了过去。

　　想起还有事情没向秘书交待，睁开眼睛嘴动了动，不知说了句什么，再次装晕。

　　那位秘书大喊了一句：“市长也被蛇咬到了！”

　　接着便让保安把他抬上救护车，请记者拍几张照片。

　　韩宣目瞪口呆。

　　这场戏敢不敢再假一点……

　　维尼凑到还在扭动的眼镜蛇旁边观望，蛇断成两截，上半截身子突然跃了起来，被它一巴掌拍开。

　　出于天性，觉得这应该是种很美味的食物，好几次张嘴想要咬它一口尝尝味道，被嫌弃到不行的韩宣给拉走。

　　胖丁吓到炸毛，到现在还是一副怕怕的惊恐表情，主人走到哪，它就跟到哪，寻求心理寄托。

　　而大熊猫小巴里，捂住自己耳朵缩在墙角装死。

　　它不怕蛇，但是怕枪声……

　　加布里尔拿着联合国和美国同时颁发的持枪证，去跟警察登记，说自己这些人持有的枪支完全合法。

　　结束之后，韩宣觉得今天应该没办法跟市长商谈事情了，于是带着他们先离开混乱的现场。

　　回去的路上，韩宣一直在向伊莎贝莉还有开车的杜二傻抱怨，为什么自己总是这样倒霉，明明没有找麻烦，麻烦却总在找他。

　　对此伊莎贝莉格外无语，看韩宣的眼神就像在看外星人，当一个人倒霉到一定境界的时候，简直是无敌。

　　以前她认为前段时间《洛杉矶时报》描述的那些，这两年发生在韩宣身上的倒霉事件，带有夸张成分。

　　现在亲眼见到才明白，他是真的倒霉透顶，那份报纸半点没有掺水……

　　车载电台传来消息，市政府大楼那边，出现了第二位死者。

　　那是位五十多岁的中年男性印度人，他本来不应该出事，但是那个人，竟然不知道自己被蛇咬到。

　　直至毒发，毒素麻痹了他的呼吸神经系统，导致呼吸困难才明白过来，可那时候已经迟了。


第853章 梅雨季节

　　每天忙碌于调查研究，不知不觉进入了印度的梅雨季节。

　　已经是七月初，来到印度将近两个月，虽然韩宣依然看不惯当地人的某些生活习惯和行事风格，但比刚来时候稍微好了些。

　　闻到他们身上的那股味道，依然会感觉恶心，可随着经常和那些贫民接触交流，已经习惯于做到无视那种味道。

　　维尼的嗅觉灵敏，它在印度这段期间，真的是受够了，最近待在家里很少出门。

　　得到班加罗尔市市长的支持以后……其实和没得到支持，几乎没什么差别，当地人根本就不听他的话，懒得配合调查。

　　最后还是韩宣想了个办法，每填写一张问卷调查表，就给受访者一卢比报酬。

　　他和伊莎贝莉亲自监督，用那恐怖的记忆力，筛选出那些想要浑水摸鱼，填写多份调查表的家伙，断了许多人借此发财的机会。

　　一场轰轰烈烈的调查行动，在班加罗尔上演了十多天时间，韩宣惊讶于有那么多人会英语的同时，也在为数量极其庞大的不识字的那些人而感慨。

　　印度对教育的财政支出，实在是太低了些。

　　学校的数量稀少，而且学费高昂，导致许多孩子根本就不去上学，一些企业当中，童工数量众多。

　　等这些孩子长大了，会变成什么样子，不用想也知道，暂且不谈印度所谓的高等教育，究竟有没有用，至少应该先让他们识字才对。

　　这些都是调查范围之内的事情，他专门深入研究了一段时间，关于印度童工的内容，并且写了一篇论文，寄到美国布朗大学，请格雷戈里安校长，帮忙发布出去。

　　韩宣和伊莎贝莉在班加罗尔进行调查，其他几组在印度招聘的科研人员，也各自在别的地方发放问卷。

　　一个多月时间，收回的调查问卷数量超过427，000份，他们总共才印刷了五十五万份，有了钱的吸引，回收情况还不错。

　　对印度人的黑心，韩宣也有了深刻的认识。

　　每到一个地方，不花钱打点一番，根本就寸步难行。

　　小官员、地头蛇的身份本就卑微，他们可不管韩宣是谁，只知道他相当有钱，如果不给他们钱，调查期间没事就来捣乱。

　　向当地求助，那些官员的嘴脸，跟地头蛇们一般无二。

　　让得知消息的韩宣，真想学上次那个人一样，往他们身上泼蛇。

　　90年代中期，印度的大部分官员，已经烂到骨子里，眼睛里只有钱，只有自己的利益……

　　能花钱解决的事，在韩宣看来都不算事。

　　而可气的是有些人拿到钱了，居然还想再要第二次，就像一帮蚊子，围在他的调查组周围，时刻想要吸血。

　　忍无可忍的韩宣，向印度的商务部寻求帮助，他们为了国际影响，派来一支人数不多的地方军队保护调查人员，情况这才略微好转。

　　如今，调查事项暂缓。

　　这几天韩宣打算休息，调整好因忙碌而变得疲惫的身心，应对接下来统计数据的繁忙事项。

　　保镖们正在院子里准备车。

　　韩宣吃完早餐，舒服躺在沙发上。

　　茶几以及地面铺满了纸张，这是他昨晚熬夜所写的论文初稿，还没来得及收拾。

　　他自己不说，别人不敢收拾，万一弄丢了哪张，浑身长满嘴也说不清。

　　胖丁的体型愈发圆润，自娱自乐在地毯上打滚，偶尔翻坐起来，对主人喵喵叫着，让主人陪它一起玩。

　　韩宣拍拍自己的腿，让胖丁坐上来，搂住这只模样可爱的异国短毛猫蹂躏。

　　胖丁脸上的表情，丰富到可以做成许多组表情包，十分有趣，舒服眯起眼睛，用大尾巴在他脸上蹭来蹭去。

　　维尼不知道跑到哪里去了，可能又在游泳池里游泳。

　　这些天下雨闷热，它总是感觉自己身上不舒服，印度和蒙大拿州截然不同的闷热气候，实在是让它受够了，只有泡在水里才舒服些。

　　小巴里一顿早餐，吃了五十多分钟还没吃完，它享用竹子的神态已经成了门艺术，在一旁看着都觉得香。

　　印度如今还没有熊猫，电视台的人半个月前专门来采访过它，导致这个社区里，忽然多了许多前来观望大熊猫的游客，可惜全都被门卫拒之门外。

　　开发商开心的是，自从韩宣也住进来之后，导致这座社区的房价疯涨！

　　以前积压在手里那一百多套还没卖出去的房子，在短短二十多天内便全都销售完，出售价格比上个月涨了45%还多，俨然已经成为班加罗尔最尊贵的住宅区，别的住宅区可没有身家数十亿美元的富豪居住。

　　尝到了甜头，昨天这家房地产公司老板，专门来找韩宣，说要送给他一套，位于孟买富人区的房子，比这栋还大，包括花园占地整整7300多平方米！

　　韩宣不断拒绝，那老板死命要送。

　　被韩宣拒绝几次之后，眼眶红红的说让他一定要收下，如果觉得小，还可以再扩充一两千平，外加送全套豪华装修。

　　条件只有一个，打广告时候可以说韩宣也住在那里。

　　面对如此热心肠欢迎国外友人的印度老板，韩宣被他的真心深深感动了。

　　勉为其难收下那栋连长什么样都不知道的房子，在印度拥有了第二套房产。

　　那位“好心的开发商”，信誓旦旦保证，以后自己的楼盘开到哪，都会给他留一栋最好的建筑……

　　“小老板，车准备好了，现在走？”大光头保镖欧文，将脑袋从窗户外面探进来，问韩宣说道。

　　“嗯，伊莎贝莉去收拾东西了，再等几分钟。”

　　韩宣站起来伸个懒腰，换好鞋子出门。

　　见到一只颜色漂亮，贝壳上带有华丽花纹的印度星龟，正在修剪整齐的草地上，慢悠悠地往前爬。

　　走过去将它抓在手中，星龟的头和四肢都缩进壳里，睁大那绿豆似的小眼睛，好奇地盯着韩宣，不久后悄悄探出头，吃他手里的菜叶。

　　像这样的印度星龟，草地上还有许多只，普通的印度棱背龟飘在池塘水面上，它们是上次请社区管理员帮忙买来的。

　　其中有只印度星龟，罕见地长了两个脑袋，现在不知道跑到哪里去了，没有看见它……


第854章 泥雕塑

　　等伊莎贝莉背着个小包出来，韩宣帮忙打开劳斯莱斯的车门，说着：“去特里凡得琅市，要开很长时间的车。中途可能找不到厕所，你去过厕所了吧？”

　　伊莎贝莉闻言翻个白眼：“我只是在生理期而已，你不用把我像病人一样照顾。除了安雅那样好运的家伙，每个女人谁都会发生，这很正常。”

　　“我没当你生病，只是觉得这时候，还是稍微照顾你点比较好，毕竟你比我小，而且父母又不在身边。”

　　察觉手背被雨水打湿，韩宣抬起头看看阴沉沉的天空。

　　“这天气真烦啊，刚停没多久，又下雨了。维尼，你去坐那辆房车。小巴里，你和维尼一起去……”

　　确实很烦。

　　到了梅雨季节，印度西南边沿海地区总是在下雨。

　　即使帕德马纳巴史瓦米神庙地势较高，可是由于雨水连绵不绝的缘故，挖出来的地道里，依然进了水。

　　这让本就艰难的挖掘工作，变得更加困难，挖掘工作暂缓，目前已经停工休息。

　　两个月来只挖了一百一十多米，因为方向出现错误，和原先预定的方向偏差很大，又要耽误十多天，成功挖到神庙地下的时间，遥遥无期。

　　印度的道路很破，只有那些刚建好不久的国道，稍微平坦一些，加上一直在下雨的缘故，行驶速度很慢。

　　车队脱离班加罗尔市区，往西边驶去……

　　……

　　上午出发，欣赏沿途的印度风光，总共花了八个多小时，才到达特里凡得琅市。

　　这座城市明显比班加罗尔要小得多，人口只有它十分之一不到，但是相比起来，特里凡得琅市更加漂亮一些，没有那么多破破烂烂的贫民窟。

　　脚下道路依然颠簸，即使是在市中心也这样，特里凡得琅市此刻没有下雨，傍晚天空中带着晚霞余光。

　　前几天连续不断的大雨，将街道两边那些风格古朴建筑的屋顶，冲洗得很干净。

　　偶尔能看见有些人，骑着打扮得漂漂亮亮的大象，从街道旁走过。

　　大象粪便好大一坨，刚好掉落在一家商店的门口，从屋子里跑出来位长着黑色大胡子的中年印度男性，指着骑在大象上的那对夫妇，破口大骂。

　　不过也只是骂骂而已，那对夫妇死活不下来，他也没办法，惹怒大象是找死的做法，没谁敢那样做。

　　而且能养得起大象的，都算是有钱人，要不是看那对夫妇穿着简单，店主哪敢这么放肆……

　　隔着一条道路，两边的景象却有天壤之别。

　　当年的皇室成员，现在还住在占地广阔的漂亮宫殿里。

　　宫殿门口的道路上，自行车和摩托车不断穿行而过，街道对面的房屋破破烂烂，和那座宫殿形成鲜明对比。

　　男人穿的衣服和中东服饰接近，大多为白色或者深蓝色、灰色，头上缠着厚厚几层布料，有些还插根羽毛。

　　其实其他地方的印度人，穿衣风格接近欧洲，不过喀拉拉邦是印度信教徒数量最多的邦之一，在这个年代，对古老习俗还很尊重。

　　有些乡下人不穿上衣，用块布围在身上，或者斜搭在肩上，这种服装被当地人称之为“恰达”，城里人不屑于这样穿。

　　这座城市靠近海，韩宣打开窗户时候，能感觉到一阵海风吹进车里。

　　路边椰子树上的果实，已经成熟，几个年纪不大的孩子，正拿着自制的工具，想要将椰子割下来。

　　没有下车，让加布里尔停在一个卖椰子的地摊旁，打开车窗和摊主交谈了几句，韩宣给他二十卢比，买到三个青椰，请摊主帮忙打开。

　　刚拿到手，胖丁便急迫咬住吸管，满脸享受表情，眯着眼睛使劲吸，发出窸窸窣窣的声音。

　　路过一座学校时候，见一群人堵在门口，什么东西都往学校里丢，停车抱着椰子看热闹。

　　询问后得知，这所学校食堂的老板，居然用喂牛的饲料，做饭给学校的孩子吃，韩宣摇头苦笑，这得有多心黑，才能干得出来。

　　印度将牛视为神圣之物，本地人不吃，但印度却是世界上最大的几个牛肉生产国之一，将牛肉销售到周围各个国家和地区，尤其是欧美。

　　已经远远见到耸立在城市边上的帕德马纳巴史瓦米神庙，它的外墙表面有些发白，形状类似于梯形，一层层的。

　　挖出的地道瞒不了多久，而他们的车又太显眼，免不了会被有心人记住。

　　所以靠近帕德马纳巴史瓦米神庙时候，韩宣下车进入一家印度餐厅，点了壶不加其他香料的茶，坐在里面闲聊，直到天黑才离开。

　　来到这里已经快两个月的杰森，前来迎接，他皮肤变黑了许多，近似于伊莎贝莉的小麦色。

　　领着他们来到那座仓库，韩宣惊奇发现，仓库当中有许多泥塑的雕像，主题从建筑到人物都有，开口问道：“这是干什么？”

　　在一件还没完成的庞大猪头雕塑后面，光着上身的安其罗探出头，手上满是颜色发黑的泥。

　　洗手时候回答说道：“这些泥是从地道里挖出来的，泥太多了没办法处理完。我们也需要合理的理由住在这，于是没事干的时候，我就弄这些雕塑。”

　　和上次见到他相比，安其罗留了大胡子，杰森也是，汉娜直接把头发染黑了，这大概是种避免将来自己被人认出来的伪装手段。

　　仓库很大，面积一千平方米左右，雕塑的数量有四五十个，分布在空旷的仓库当中，做工不是很精细，只是表现出了大概的模样。

　　加布里尔已经知道杰森这段时间在忙什么，可是其他人不知道，欧文、乔治他们，笑骂杰森居然该行成艺术家了。

　　对此，杰森只能苦笑，不是成了艺术家，而是成了土拨鼠……

　　简单交谈完，韩宣跟在奥古斯汀身后，从墙边垂直竖井下去，踩着因进水而变得泥泞的地面，打量被黄色灯光照耀的地道。

　　地道高度在两米左右，宽也有一米五，隔两三米便能看到一根用来支撑的钢柱。

　　韩宣赞叹道：“好家伙，我还以为只是个洞，这做工也太细致了。”

　　安其罗笑道：“如果不弄坚固点，在地下七米深的地方，塌方可能要人命，不能马虎。”

　　“来印度已经很久了，最近我都会在这里。其他保镖也帮忙一起挖，我们加快点进度……”


第855章 墙壁后面

　　有了另外几位保镖轮流帮忙，每天24小时干活，挖掘速度顿时快了起来。

　　在洞口架设了道激光，确保方向正确无误，由于光都是走直线，所以出现偏差的情况没有再发生过。

　　韩宣在特里凡得琅市一家本地最豪华的酒店，居住了半个月之后，今天傍晚得知好消息，他们已经顺利将地道打通至帕德马纳巴史瓦米神庙地底，遇到了一面由砖头砌成的障碍物。

　　等到将它顺利移除之后，帕德马纳巴史瓦米神庙的地宫，便会暴露在他们视野中。

　　七月的第一天，SOS集团正式和美国大都会通信公司签署合约，移交股份，美国历史悠久的ABC电视台，如今已经落入SOS集团手中。

　　韩宣早上接到老爷子的消息，让他在八月一号那天，一定要赶回美国。

　　因为由他构想的节目《谁能成为百万富翁》，将会在那天和观众见面，作为ABC电视台被收购后的第一档节目，绝对不能出现问题。

　　他最近没有时间回美国，Blueberry手机原先预计的发售日期，也顺延至八月初。

　　HOPE科技的这个决定，让打算买手机的那些顾客们怨声载道，已经有报纸猜测，是不是手机的产能或者技术方面出现了问题。

　　八月之前，如果还没有找到这批宝藏，韩宣肯定也要先回美国处理完事情，今天已经是七月二十四号，不能再耽误了……

　　这个时候，韩宣正在地下深处。

　　周围被电灯照亮，长达一百多米的地下隧道，每隔二十米，就放着一台电风扇。

　　用它们来将地道中的空气流通起来，不至于在地下缺氧。

　　另外，每台电风扇的旁边，还放着几个氧气瓶，避免发生意外情况。

　　神庙无人看守。

　　经过漫长的等待，直到晚上十二点多钟，即使是最虔诚的信徒，现在已经回家睡觉。

　　如果有人正在帕德马纳巴史瓦米神庙的地宫当中，会发现有面墙的墙壁上，突然出现个刀尖。

　　刀尖正沿着砖头的缝隙缓慢移动，灰尘簌簌往下，落到泥土地面。

　　神庙的地宫对外开放，但是一般没人会下来。

　　因为几座地宫里面全都是空的，什么东西都没有，甚至没有电，白天要去举着火把，才能够进入。

　　韩宣不知道这面墙的后面是什么。

　　可能是那些已经被发现的地宫，那意味着猜测出现了错误，还要再耽误几天时间，往其他地方挖掘。

　　也可能是充满财宝的密室，今晚就可以得到收获。

　　在将这块砖头移开之前，谁都不知道这里面是什么……

　　这场旷日持久的寻宝计划，前前后后韩宣整整策划了大半年，包括挖地道的这三个月，如今终于到了有收获的时候，他的心情很是激动。

　　见杰森把匕首抽了回来，准备拿开那块砖头，韩宣压低声音说道：“让我来，你准备好手电筒。先把氧气瓶都拿来戴好，密室上次打开还是一百多年前，谁知道空气里面含有什么鬼东西。”

　　闻言，几个人立即往回跑，去电风扇那里拿氧气瓶。

　　不是所有的人都下来了，例如韩宣很放心的加布里尔还有欧文，他们正在地道的出口处等着，随时准备进入地道，接应这些人，以防万一。

　　在保镖们看来，韩宣下来是很危险的举动，不过他这次真的很想亲眼看到，白天说自己也要进去时候，语气很认真。

　　他们没有办法，开了个简单的会议商谈之后，也就随他去了，反正那五个人身上都没有武器。

　　本来准备先把他们支走，但考虑到人手不够，可能需要大量搬运工，于是韩宣让汉娜、安其罗、奥古斯汀等人留下了，后期将东西运走还需要用到他们，不如现在就建立点信任关系。

　　地道都用牢固的金属支架支撑着，只要小心点，不怕发生危险。

　　伊莎贝莉不在，她的父母去马尔代夫休假，离这里不远，她一个星期前就去见父母了，现在还没有回来……

　　韩宣在担心奥古斯汀、安其罗他们会见钱眼开，而他们那帮人，也在担心这些保镖们，会不会杀人灭口。

　　从韩宣准备的几辆大卡车来看，这次要运送的东西，数量绝对不少，同时那也意味着财宝的数额惊人，为了防止走漏消息，杀人灭口的可能性很大。

　　两帮人就这样互相忌惮着。

　　韩宣踩到个易拉罐，他们的身体都轻微一抖，全都保持在戒备状态，随时准备出手。

　　看出场面的异常，韩宣笑着说道：“都轻松点，笑一笑。我们是来发财的，不是来打仗的。如果我待会儿抽出这块砖头后，见到我希望见到的场景，每人最少可以拿到3，000，000美金！”

　　众人呼吸一顿。

　　这些人手里都有些钱，可是没谁嫌自己钱多。

　　九五年的三百万美金，购买力惊人，就算是在巴哈马群岛买一座小岛，都足够用了。

　　听见韩宣的话，两边的人互相笑了笑，接连戴好氧气瓶和防毒面具。

　　韩宣扶正头上的防毒面具，用手抓住那块砖头，深吸口气正准备往外抽时候，胸大无脑的汉娜说道：“等等！我当时听导游说，曾经有人想要闯入地宫，后来被成百上千条眼睛蛇给咬死了！所以最好还是注意点安全，慢慢来……”

　　“……没事在家多看点书，比如动物世界之类的，别一天到晚练瑜伽，会降低智商。密室里没有空气、又没有食物，你说那些眼镜蛇，这些年来靠什么活？”

　　说话间抽出那块砖头，一阵灰蒙蒙的东西冲出来，将韩宣给吓了一跳，连退许多步。

　　等看清时候才发现，那是刚才匕首割砖缝产生的灰尘，飘出来了。

　　他的这个动作，惹得周围那些人压低声音哈哈大笑，他们作为旁观者，清楚看见了刚才发生什么。

　　韩宣恼羞成怒，低声喊着：“闭嘴！快把手电筒拿给我，里面的东西我还没看见呢，全都是黑的。但愿我们找对了地方，不然的话还要再继续挖。而且墙上出现个洞，会有被别人发现的危险。”

　　办正事要紧。

　　虽然已经是夜里一点多钟，但在“宝藏”这个词的刺激下，他们全都精神抖擞，握紧拳头准备表达兴奋或失望，这么长时间都是那些财宝支撑着他们，去干挖地道这种无聊的工作。

　　韩宣接过加尔杰农递来的手电筒，将白色光柱对准那块墙砖缝隙，往里照去。

　　伸头瞪大眼睛看向里面……


第856章 重现天日

　　尘封百年的黄金，依旧那么夺目刺眼。

　　类似的场景，韩宣去年在甘宝海洋牧场的那座酋长宝藏山洞里，见到过一次。

　　而眼前这座地宫里的黄金，比那次见到的还要更多，灯光所能照到的二十多米范围内，全都闪着金色。

　　即使以韩宣现在的身价，也变得呼吸急促起来。

　　看过电影《国家宝藏》的人，可能还记得电影当中出现那片金闪闪的宝藏时候的场景，他现在所见到的，就跟电影当中类似。

　　身后，十多个人神情紧张，他们在猜小老板究竟看到了什么，到底里面有没有东西？

　　这时候韩宣转过身，说话的声音透过防毒面具传出来，有些怪异：“现在看来……只给你们三百万美元似乎不太够！我发财了，你们也要发财了！！”

　　话刚说出来，他面前这些人，还在思考其中的意思。

　　接着便爆发出一阵热烈的欢呼声！！

　　欧文直接跳了起来，脑袋撞到地道顶端，疼得捂住光头蹲下去。

　　要说为了这个时刻，谁付出得最多，那肯定是在英国遇见的这个五人盗贼团伙，另外还有两个多月前就过来帮忙的杰森。

　　地道里的土，都是他们一铲子、一铲子挖出来，接着在夜里偷偷运出去。

　　为此，连本就苗条的汉娜都瘦了七斤多，杰森晚上睡不好觉，而且食物不合口味，更是在两个月内爆瘦十六斤。

　　他们轮流往这个不大的洞口里看了看，眼睛里水汪汪的，激动到互相抱住，喊着“真的有宝藏！”、“我们要发财了！”、“上帝保佑！”之类的话语。

　　假如不是头上戴着防毒面具，当中有些人真想抱着小老板亲一口。

　　跟着他，韩宣吃肉，自己也能有口汤喝，这才真的是世界顶级打工皇帝！

　　韩宣等他们安静下来，继续说道：“氧气瓶里的氧气，坚持不了多长时间。我们快点将这面墙的洞口拆大些，进去看一眼。今晚先离开，然后再想办法，将里面的这些东西运走。”

　　“就听你的，我来拆吧！”

　　杰森卷起衣袖，将手从那个缺口伸进去，抓住一块砖头，往外使劲拉。

　　这座建筑建造于数百年前，砖头的形状大小不一，每块之间只用泥土当作粘合材料，没花多长时间，他就弄出个洞口。

　　靠近墙壁的金链，哗啦啦滚落下来。

　　这些黄金制作而成的链子，长度超过两米五，韩宣弯腰拿起一根，放在手里感受了一番，说道：“好重！肯定超过五磅了！”

　　心急的杜二傻也拿起根，抽出匕首在金链上用力划动，发现里面也都是黄金，大笑出声！

　　才笑了两秒不到，脑袋上同时挨了乔治和桑切斯一巴掌，乔治怒道：“敢不敢再笑得大声一点，最好把这座城市里的人，全都引来！该死的！我们现在是小偷！”

　　无言以对，杜二傻只能悻悻然闭上嘴。

　　嘴角往上翘，偷偷乐呵，幻想应该用那些钱买什么东西……

　　“我的天啊，这里究竟有多少金银财宝！”

　　安其罗喃喃出声，在他印象当中，印度是一个很穷的国家，想不到这里居然有着这么多黄金。

　　“它们是当地特拉凡哥尔王室，搜刮几百年得来的财富，被英国殖民时候，已经被那些军队的人带走了不少，当时应该还要更多。靠着殖民期积累的财富，所以现在英国、西班牙、葡萄牙等国家，才会那么有钱，抢劫是最暴利的行为。”

　　韩宣心情很好，脸上带着笑容解释道：“估计当年知道这个秘密的国王，因为什么事故出了意外，没有将这座宝藏的消息告诉后人。所以这批宝藏一直留了下来，看里面的灰尘，应该有很长很长时间没有人进来了。这只是其中一座金库，按照印度当年建造神庙的习惯，密室应该会分为许多座，接下来我们只要打通周围那些墙，工作比以前轻松多了。”

　　“现在我感到精力十足，别说一堵墙，就算把地球挖穿，我也愿意干！”

　　奥古斯汀喘着粗气说道，虽然眼前的财富，有很大一部分不属于他，但没有全部得到它们的可能。

　　于是只能在心里安慰自己，如果不是韩宣，自己连这一点点财宝都得不到，这样想想就舒服多了……

　　“别担心，今天晚上先养好身体，接下来几天，我们会非常忙。”韩宣将金链随意扔在地上，来到洞口前往里看去。

　　在印度居民心目中，神庙是个很神圣的地方，供奉着神灵，不容亵渎。

　　没听说过有哪座印度神庙的地宫，会像华夏的宝库那样，建造时候设置重重机关。

　　印度居民的墓葬也没有机关，在印度人看来，死后让自己的尸体随着恒河水漂流，才是最好的归宿，许多人将它当成是人生最后的心愿。

　　值得一提的是，这条被人们用来漂流尸体的河，从古至今养活了两岸无数居民。

　　喝的水取自恒河，灌溉庄稼的水，也是从恒河流淌过来，所以……韩宣最近吃得东西，都是从希腊、法国等地，空运过来的。

　　他实在是对那些庄稼抱有敬畏心理，即使多花许多钱，也不想吃恒河流域的食物。

　　率先进入地宫。

　　脚下踩着的都是黄金，不断发出金属互相接触的响声。

　　韩宣从“金链山”下去时候，脚踩到了什么东西，“咔嚓”一声，好像断裂了。

　　用手电筒照着地面，他发现这是条蛇类的尸骨，早已死了不知道多少年。

　　看来传说当中，打开密室会有蛇出没的传闻，是真的没错。

　　可惜印度人太傻了点，居然不知道要给蛇喂食物，它们才能够活下来，硬生生将这些蛇给饿死了。

　　完全起不到防备敌人的作用，韩宣这不就轻而易举进来了……

　　“小老板！你快来看看这里！”

　　欧文的声音带着哭腔，好像有点害怕。

　　能让这位天不怕、地不怕的傻大个子，感到害怕的事情，可真少见。

　　韩宣拿着手电筒走过去，问他：“怎么了？有什么值钱的东西吗？”

　　“不是，瞧啊！你看看这条蛇的尸体……”


第857章 我都带走了

　　韩宣用手电筒，顺着欧文所指的方向照过去。

　　只见地面那条蛇，比其他蛇略微大一些。

　　白色的尸骨上，总共长着七个脑袋！

　　旁边墙上用宝石镶嵌的图案，也是七头眼镜蛇模样。

　　一群人正在对它朝拜，有个人脖子被这条眼睛蛇缠绕着，动作却很平静。

　　刚看到时候身体一哆嗦，后背发凉，仔细看了看这具尸骨，接着韩宣笑骂道：“没在新闻上看过连体婴儿？

　　这条蛇就是发育出现问题的罕见连体蛇，有什么好大惊小怪的。

　　我爸上个月告诉我说，家里一头荷斯坦母牛，生了头小牛犊，长着三个脑袋呢。

　　那头牛要是放在当时的印度，和这条蛇一样，也要被人给供起来。

　　明天带瓶啫喱水，喷在它的尸体上，这样拿得时候不会弄坏。

　　它的尸骨很有趣，我想将它带走，用做展览……”

　　说话间拿起一枚金币。

　　17世纪的威尼斯金币，当时在欧洲沿海地区非常流行，常被葡萄牙人、荷兰人和英国人，用作贸易的交换货币，价值比黄金本身更加高，已经属于古董。

　　单单论黄金的价值，这个地宫当中的黄金，值不了那么多钱。

　　但是和酋长宝藏博物馆当中的那些财宝一样，作为工艺品，它们的价值要比黄金高几倍，甚至几十倍！

　　有人说印度人喜欢黄金，已经到了一种痴迷的程度，就算家里揭不开锅，有事没事也喜欢买点黄金，用来当作装饰品。

　　杰森看看氧气瓶上的指针，开口说道：“我们先走吧，明天找几只老鼠扔进来，看它们会不会死。如果没有毒气，通风一两天就可以来把这些东西都搬走，我们得先商量一下，怎么把它们运出印度。”

　　这群人恋恋不舍地一步三回头，陆续从神庙地宫当中离开。

　　返回中途互相保证，在把东西带走之前，谁都不能离开这座仓库半步。

　　手机等通讯工具也要没收，谁敢违反，就永远留在印度吧……

　　当天夜里。

　　为了不耽误时间，杰森立马用两根新鲜竹笋为代价，请小巴里帮忙出手抓老鼠。

　　之前他说的是二十磅竹笋，可是小巴里不鸟他，因为在这只蠢笨的大熊猫心目当中，根本没有“磅”这个概念，说两根它就明白了。

　　小巴里欢快走去外面，到处找老鼠洞，然后高高抬起前肢，用力踩地，使得老鼠受到惊吓跑出来，迅速按住它。

　　大熊猫既是食草动物，也是食肉动物，吃腻了竹子以后，偶尔会换换口味，吃点鲜肉什么的。

　　老鼠也是大熊猫的食物之一，它看父亲巴里十九世这样干过，动作很熟练。

　　韩宣睡前透过窗户见到这幕，略微有些无语。

　　本该抓老鼠的胖丁，现在躺在床上睡觉，反而是大熊猫在抓老鼠，世界就是这么奇妙……

　　……

　　仓库的大门紧闭。

　　几辆悬挂当地牌照的大货车，停在仓库门口两三天还没走。

　　周围的居民，知道那个仓库被一伙从欧洲来的“艺术家们”给租下了，只以为他们只要把那些傻乎乎的泥土雕塑给运走，完全没有察觉到异常。

　　心想那些国家的人果然神奇，连泥土制作的烂东西，都和宝贝似的，还要专门运走。

　　他们哪能想到，自己心目中神圣的帕德马纳巴史瓦米古庙，已经被这些人给抄了老底，每天都有数以吨计的金银财宝，被人给装箱搬上车。

　　自从发现老鼠活蹦乱跳地，在地宫里度过了24小时，空气也流通过一整天。

　　他们下去时候不再带氧气瓶，而是只戴个防毒面具，以防空气当中含有对人体有害的不明物质，像埃及的法老金字塔墓那样，让人中毒死亡。

　　花了很长时间，将这个标号为“A”的地宫搬空之后，韩宣在神庙无人的深夜里，亲自去了趟帕德马纳巴史瓦米古庙的地宫，看完那些已经被发现的空旷地下室，记住方位。

　　利用他那强大到变态的空间思维能力，轻轻松松画了张帕德马纳巴史瓦米古庙的地下结构图，找到最省力的挖掘方向，只用了几个小时，就顺利进入标号为“B”的密室。

　　那间藏宝库，里面所藏有的金银财宝，比第一座“A”号密室更加多，已经被刺激得麻木了的众人们，这次没有多加感慨。

　　心里只有一个念头，就是赶快将这些东西都搬走，生怕意外被别人给发现了，只有落进自己口袋里，才算是真正属于自己的……

　　拖着疲惫的身体，接连忙碌了几天时间，一边打通墙壁，一边搬运金银财宝。

　　在发现B号密室以后，又陆续发现了三个密室，每个里面都藏着财宝，但是没有“A”和“B”这两个密室里的多，总共五个，之后再也没有别的发现。

　　韩宣查看完结构图，发现这座神庙的地下，已经没有空间可以再容纳一座密室。

　　终于心满意足结束了挖掘工作，忙着将黄金还有珠宝都装箱带走，打算送到安全的地方去……

　　今天傍晚。

　　加布里尔将最后一批金条，放在欧文背后的背篓里，让他带出去。

　　韩宣拍干净身上的灰尘，揉揉因为搬金子，而快要抽筋的胳膊，四处看看，连墙角也没有放过。

　　发现没有遗漏，面带微笑说道：“好了，都没了。现在只剩墙上的这些黄金珠宝制作的壁画，它们应该有好几百年历史了，算是很珍贵的艺术品，只取黄金太暴遣天物。没有工具，我们带不走，就将它们留在这里好了……咦？这头牛的眼睛，是红宝石做的吧？加布里尔，再找找！把那些珍贵的宝石都挖下来！”

　　加布里尔表情无语：“你刚刚还说它们是艺术品，不能破坏……”

　　“印度有几千座神庙，这东西多了去了，谁在乎这一面。放在地下浪费，还是给我好了，别废话！快去！”

　　……

　　赶在七月三十号这天的夜里，终于将所有东西都装上卡车，准备出发。

　　韩宣交代完事情提前离开，去酒店收拾好东西后，在两位保镖陪伴下，开车来到港口。

　　远远看见，港口码头边的灯光下，几辆卡车停在那。

　　有人正在将车里的木头箱子，搬进集装箱当中，一艘小型货轮，正随着海浪颠簸。

　　关于怎样将它们运走，韩宣已经听杰森和加布里尔，说过完整的计划。

　　财宝暂时会先运送到离这里不远的马尔代夫，送到那里几乎没人会查，是最安全的地方。

　　接下来会派保安24小时保护，然后再想办法运回美国，或者直接就留在外面。

　　这批财宝总共包含5100多根长约2.7米、重约2.5公斤的金链，总重量12.8吨左右。

　　金沙、金块的重量约有14吨，另外还有九个镶嵌宝石的黄金皇冠，近七吨重的黄金饰品，几大箱重量达3.7吨的钻石、古董珠宝、宝石。

　　一千多枚东印度公司时期金币，三十三枚十九世纪初拿破仑时期的银币。

　　三尊黄金制成的大象；一米三高的镶钻毗湿奴神像；一座三十多厘米高，约一公斤重的黄金人形雕像；10盏纯黄金制作的灯具；高度约一米六的大金塔等等……

　　除此之外还有许多东西，没有经过具体统计。

　　价格难以估算，但绝对是个让人吃惊的天价数字！

　　而韩宣。

　　在船开走之后，也启程回班加罗尔，事情都已经忙完，他准备回美国了……


第858章 美国广播公司

　　伊莎贝莉的外公，这段时间身体不舒服，她已经直接从马尔代夫赶回巴西探望外公。

　　因此直到七月三十一号，韩宣离开印度的日子，她也没有回来。

　　早上得到那艘货船，成功驶离印度海防区域的消息，他们终于可以放下心。

　　接下来直到马尔代夫的领海区域，一路都不会再有任何阻拦，马尔代夫的海防形同虚设，根本不用在意。

　　那批财宝成功到手了，由加布里尔和乔治、欧文，三人携带重武器负责押送，韩宣给了参与这次事件的那些人，每位四百万美元。

　　一年多以后，随着地道坍塌，人们会发现那条隧道，进而找到被搬空的密室。

　　不过到那时候，运送货物的轮船，已经被炸沉在印度洋里。

　　财宝也被放进马尔代夫银行的秘密金库中，所有的线索都被切断，除了韩宣本人，无人可以进去。

　　当地人不知道总共丢了多少财宝，也不知道被谁给偷走了。

　　这件事成为印度历史上，困扰他们百年的一个谜团，这些是后话，暂且不提……

　　今天一大早。

　　被韩宣挑选的“傀儡总统候选人”哈米尔，专门从马尔代夫赶来见他。

　　正值大选最紧要关头，他们商谈了两个多小时，只不过哈米尔都是在一旁听着，韩宣主要在和老布什当年的竞选团队成员们，交流竞选的具体细节。

　　得知随着一系列经济利好政策放出来，哈米尔当选这届马尔代夫总统，已经是十拿九稳的事情。

　　临走时候，韩宣给了每人一张50，000美元的支票收买他们，希望他们再接再厉，一举拿下这届的马尔代夫总统宝座。

　　私下里，韩宣还给了哈米尔一个惊人的保证。

　　只要他在这段最重要的时间中，能够不出差错，这栋位于班加罗尔富人区，价值数百万美元的房子，就会属于他！

　　对韩宣来说，这些钱只是毛毛雨，控制一个小国家所能够赚取到的利润，是这栋房子的无数倍！

　　但对哈米尔而言，这在以前根本是难以想像的事情。

　　最近随着知识面增加，他隐隐约约知道了韩宣究竟想要做什么。

　　可那些举动，也会对马尔代夫居民有利，是两边都可以互惠的事情。

　　哈米尔自己也可以拿到好处，因此很乐意去干，连番保证，绝对不会出差错……

　　上午准备离开之前。

　　韩宣意外从园丁那里得知，班加罗尔市郊有个动物交易市场，能够买到许多稀有的印度保护动物，而且没有人监管。

　　园丁以为韩宣喜欢养大熊猫之类的珍惜动物，所以拍马屁讨好这位尊贵的雇主。

　　这次的马屁，算是拍到了韩宣心上，正合他心意。

　　于是将回美国的时间，拖延两三个小时，抽空去了趟园丁所说的地方……

　　说来奇怪。

　　印度当地人视动物为自然的化身，很少杀害，但卖起它们来，却毫不手软。

　　别指望九十年代中期，一片混乱的贫穷印度，对动物的保护力度能有多大。

　　站在脏乱的街道中，韩宣见到许多在今年联合国颁布的《濒危野生动物名录》上所记载的动物，此时光明正大摆在路边出售，明码标价……白菜价。

　　它们的命运是被卖到马戏团，或者动物园，以供人们欣赏取乐。

　　韩宣说过“没有买卖，就没有杀害”这句话，可是这些动物已经被抓到了，想让他们再将其放回野外，简直是痴人说梦。

　　估计这些商贩，宁愿等它们死掉，也不愿白白放弃到手的财富。

　　于是，他采购印度濒危动物，送往雪山动物园进行保护的活动，就此开始了……

　　三只难得一见的雪豹幼仔。

　　一公一母两头印度象。

　　一对模样古怪的纳孔达姆犀鸟，还有两头曼尼普尔鹿。

　　外加一只原产于亚马孙河流域，现在印度贵族喜欢的宠物——拇指猴。

　　这就是此行的全部收获。

　　带着它们上飞机，花了一番功夫。

　　这里的“功夫”，大概是指“7000多卢比的贿赂”。

　　懒得将身上的现金去兑换处换成美元，直接全都给了管理机场的印度官员，大摇大摆将它们装进波音777飞机的货舱，启程回美国……

　　中途在檀香山，也就是夏威夷州府火奴鲁鲁岛，停了一次。

　　没有仔细看夏威夷的风景，只感觉到热，加满油后再次出发，来到加利福尼亚州洛杉矶。

　　跨越了半个地球。

　　从班加罗尔出发时候，是七月三十一号十一点多钟，到达洛杉矶刚好是七月三十一号的晚上九点。

　　这是由于两地所在的时区不同，班加罗尔比洛杉矶快了12个多小时的缘故。

　　美国机场里长期都有各种型号的豪车，以便满足社会精英人士要求。

　　韩宣自然算精英人士，所以轻而易举要到了车，将那些从印度买到的动物们，送往洛杉矶北边蒙特利湾雪山动物园。

　　只把拇指猴留下了，这种就算成年，也只有十一、二厘米大的猴子，模样很可爱。

　　这只现在才七八厘米，还处于幼年期，一根面条就可以吃饱。

　　被韩宣逗弄一路，它有些累了，此刻正趴在他胸前的口袋里睡觉，希望别在里面尿尿才好。

　　韩老爷子没有来接机，不过却打了个电话，让他直接到有着“世界媒体之都”的伯班克，赶快录制节目。

　　没错！

　　韩宣要参加ABC电视台的第一期《谁能成为百万富翁》节目。

　　他已经是亿万富翁，如果成为百万富翁，那不得找个地方哭去，可导演觉得以韩宣这种可以媲美一线明星的人气，对拉动收视率有很大帮助。

　　收购ABC电视台，已经整整一个月时间，由于没有推出新节目，它的收视率依然半死不活。

　　最近有媒体猜测，或许这次的天价收购案，要以SOS集团亏损告终，甚至会害得SOS集团，也陷入资金周转困难的境地。

　　但更多的人则在期待。

　　认为最近韩老爷子是在对ABC电视台进行调整，从那人数高达七百的裁员事件中，就可以看出他的决心有多强……


第859章 重要行业

　　在美国，大企业一次性裁员超过七百，会是可以上报纸头条的重要新闻，产生的影响不容小视。

　　因为韩老爷子这次给他们的遣散费比较高，所以裁员没闹出太大风波，多数人都心满意足地接受了。

　　只有十几位目的不明的家伙，接连几天在ABC电视台大楼前抗义，可却连点水花都没溅起来。

　　老爷子的SOS集团，目前总共有几十万员工。

　　美国的工会在大部分时候，都得巴结着他，自然不会为了这种小事，而跟他对着干，并没有支持那些极少数抗义的人。

　　连续抗义几天后，那些抗义者发现竟然没人理他们，囧迫之余，自然而然就停止了……

　　再次接触到五光十色的繁华都市。

　　阿斯顿·马丁车队穿行在洛杉矶城市当中，那辆损坏的兰博基尼，已经被直营店的人拉去修理，要过几天才会送回来。

　　七月下旬是洛杉矶温度最高的时期，晚风吹在身上暖暖的。

　　一路穿过洛杉矶市区，来到城郊十几公里外的伯班克。

　　美国广播公司的总部，总共有两个，其余还在费城、亚特兰大、休斯顿、纽约、华盛顿特区等地，设有分部。

　　专门制作娱乐节目的总部在伯班克，而另一个总部在纽约时代广场，离SOS集团纽约总部不远，只隔着这一百多米，等螺旋大厦建好以后，接下来应该会搬进螺旋大厦当中。

　　当车停在那栋历史悠久的低矮建筑门口，韩宣下车往ABC电视台总部里面走去。

　　门口几根哥特式建筑所特有的高大圆形柱子，布满花纹的表面，很有历史感。

　　他脸上带着笑容，对这档《谁能成为百万富翁》节目信心十足。

　　前世无论在英国，还是被搬到美国来以后，都取得了超高的收视率，火了几年才被人们厌倦。

　　等到明天，也就是星期二的晚上八点，巨资收购这家电视台后，韩宣亲自策划打造的第一档综艺节目，便会开播……

　　说起ABC电视台，就不得不提起它现在在美国媒体界的超然地位。

　　作为全美三大商业性电视台之一，分别在纽约、芝加哥、底特律、洛杉矶、休斯顿、费城、弗雷斯诺和旧金山等地，设有两百多座地方附属电视台。

　　公司还经营调幅和调频广播电台，并有多座附属广播电台。

　　影响范围包括整个美国本土，只要有人居住的地方，大多都可以收看或收听到美国广播公司的节目。

　　这也是韩老爷子不惜花费巨资，也想要收购它的原因，有了这家电视台，就可以掌握媒体话语权。

　　直接影响到美国民众的思维，甚至联邦的决策，重要性不言而喻。

　　填补了家族最后一块短板，使得韩家影响力再次上升。

　　一位华人，想要控股如此重要的公司，难度大到惊人。

　　老爷子动用了自己在政府里的人脉关系，甚至还和联邦商务部长、克林顿总统见了好几次面，许诺多条在接受范围之内的私下条款，才使得商务部通过了这件收购案。

　　当中种种内幕，没有人们想象得那么简单。

　　过程中还与处在高速发展期的迪斯尼公司、新闻集团、维亚康姆以及NBC电视台的所有者通用电气公司等，进行交涉。

　　这些老牌传媒集团，互相之间都有默契，老爷子是在打消他们的戒备心理，融入进去。

　　韩宣最近忙着自己的事情，将担子都给自家老爷子挑。

　　所以说，家有一老、如有一宝。

　　老将出马，最终还是把这家公司给拿下了，要是他自己来，即使有再多钱也不可能。

　　美国有属于美国的潜规则，传媒就是潜规则的一方面。

　　虽然各大传媒公司不断易手，但仔细研究会发现，最终收购它们的都是美国人。

　　“消息”的隐性杀伤力巨大，不亚于武器制造商。

　　在和平年代，它甚至比军火商还要重要，由政府严格把控着，做不到完全言论自由。

　　这说明，经过数十年的发展，美国上层社会的组成人员，已经接受了韩家这个另类的存在。

　　比起一位黑人拥有这么多的财富和权力，华人能够取得如今的成就，更加难能可贵。

　　这和韩老爷子、韩宣外公不断扩宽人脉关系网，有很大的联系……

　　爷爷韩琦、外公郭穆州都在大厅等待，不放心的股神巴菲特先生也来了，三个人气场十足，周围围着一大帮人。

　　保镖、秘书、助理、生活助理、ABC电视台的中高层人员，人数能有六七十位，好像在开什么高端会议似的。

　　韩宣进来时候，他外公打了个瞌睡看向手表，无奈说道：“你总算回来了，今晚再不到，已经打算换个人来参加比赛，不然来不及剪辑好在明晚播放。”

　　“刚下飞机我就过来了，印度那边有些事情要忙。你们不是说我整天不务正业，现在我正在进行经济学研究。等把这个项目全部完成，到时候拿个诺贝尔奖给你们看看。”

　　“吹牛又不要钱，你就使劲吹吧。快点准备一下，换套衣服，待会儿就进行录制了，别耽误时间。”

　　他爷爷罕见翻个白眼，诺贝尔奖就算在美国也是含金量十足，在世的获奖人数不超过三位数。

　　拥有“经济学诺贝尔得主”这种头衔的金融专家，不是进了美联储、就是在联邦政府有职位。

　　就算认为自家孙子天下第一，老爷子也不敢夸下海口，说他能够拿到诺贝尔经济学奖。

　　“不信就算，到时候我们走着瞧！”

　　韩宣撇嘴，离开几个月，再次见到亲人们，他的心里很开心。

　　接着和老巴菲特，还有娱乐部负责人苏珊·莱恩、ABC电视台新任首席执行官，原维亚康姆集团副总裁阿德里安·山德斯等人打招呼，互相认识。

　　“好可爱的动物，我最喜欢熊猫……”

　　阿德里安见胖丁和维尼突然摆出一副很不爽的表情，哭笑不得补充了句：“也喜欢猫和熊。嗨，你们好……”

　　解释得太迟。

　　胖丁已经记住这个家伙，并且恨上他了，将屁屁对着阿德里安，不想理他……


第860章 好汉两个半

　　韩宣看看胖丁，挂着笑容对执行官阿德里安先生说道：

　　“你最好买点牛奶给它喝，这样很容易就消气了。不然胖丁不会给你好脸色看，作为一只猫，和同类相比它太容易嫉妒，另外还很记仇。”

　　胖丁听到“牛奶”这个词，眼睛一亮，小耳朵动了动，它已经一个多月没有喝过牛奶。

　　印度的牛奶灭菌技术不达标，韩宣在印度很少喝，连带胖丁也喝不到，此刻它转过身认真点点头，表示主人说得没错。

　　面对如此人性化的猫咪胖脸，阿德里安想哭又想笑，脸上表情纠结，举起双手无奈说道：“好吧。这是我的错，我向你道歉……胖丁。是叫这个名字没错吧？我办公室的冰箱里就有鲜奶，待会儿拿给你喝。跟报纸上写得一样，果然是只聪明的猫，你确定它可以喝牛奶，而不会拉肚子么，韩？”

　　“在我的印象里，只要是能吃的食物，它几乎什么都吃。消化功能很好，能吃能睡，所以才长得这么胖。”

　　韩宣和爷爷他们往前走时候说道。

　　目光打量周围的装修，这座电视台的总部，已经有十几年没有翻新过，样子并不好看，拍拍外公的胳膊问他：“那座斯塔克大厦已经在建了对吧？到时候帝门影业公司会搬进去，我认为将ABC洛杉矶总部，也搬到那里比较好，两边以后会经常交流，靠在一起方便谈事情。最近我正在写一部，用来在周日时候播放的电视剧剧本，刚刚完成了大纲，就在道森的皮包里，我将它带着了。只要找些编剧，帮我把这些大纲扩充成正式的剧本，随时都可以拍摄。我敢肯定它的收视率，比现在ABC电视台周日时候，正在播放的这部电视要高，甚至和最火的《老友记》都有得一拼！”

　　“当然可以搬进去，反正那么多楼我用不完，之前还打算出租给别人当写字楼，我们自己用更好。”

　　郭穆州侧头笑着说道，感兴趣问韩宣：“你写的那部电视剧叫什么名字？跟我说说大概的内容，导演和器材早就已经准备好了，现在只缺一部好的剧本。前段时间，我开出高价悬赏，收到过几位美国知名编剧寄来的剧本，包括之前写《成长的烦恼》那位，可是莱恩女士对剧情不太满意，一直拖着没有拍。帝门影业没有拍摄电视剧的经验，不过我请的那几位导演，几乎包含了所有的类型，哪种都可以……”

　　ABC电视台的艺术总监苏珊·莱恩女士耸耸肩，开口解释道：“在我看来，它们的内容太无聊了些，完全不能和《老友记》相比，只会让人打瞌睡。同样是在周日播放，如果我们电视台播放的电视剧，没有《老友记》精彩，那么收视率低迷是肯定的。现在全美十二分之一的居民，会在周日时候等着看《老友记》，全国广播公司这回真的火了。”

　　“我所想的这部电视剧，名字叫做《Two And A Half Men》（好汉两个半）。

　　主要讲述离婚后，被前妻剥夺了几乎一切财产的弟弟艾伦，带着儿子杰克的到来，打乱了主人公查理悠然自得的生活，进而在三个男人之间发生了很多故事。

　　一个是幸运儿，高富帅、吃喝嫖赌无所不能，性格颓废、生活糜烂的花花公子叔叔，靠写广告词为生，几乎不用上班，还拿着高薪水。

　　一个是倒霉蛋、猥琐男、事业不成、婚姻失败、寄人篱下，境况堪忧的苦逼老爸。

　　一个是说傻不傻，说精不精，调皮捣蛋吃货卖萌的熊孩子。

　　人物设定大概就这样，这会是部和《老友记》同类型的情景喜剧，一集的内容大概在20分钟左右。”

　　韩宣简单用几句话概括完，回想起前世曾经看过的这部电视剧当中的搞笑情节，脸上带着笑容。

　　《好汉两个半》前世由哥伦比亚电视台，在2003年开始播放，总共播放了12年，比最长寿的《老友记》还要更长，要不是主演发生意外，可能还会继续拍下去。

　　这部三观尽毁、节操尽碎，充满美式幽默的电视剧，收视率经常压下火爆的美剧《生活大爆炸》，观众人数居高不下，受到全世界人民喜爱……

　　苏珊·莱恩和他外公郭穆州，听完目光怪异，他们俩实在没听出这部电视剧的人物设定里面，究竟有什么能够吸引观众的亮点。

　　郭穆州接过道森秘书拿来的电视剧大纲，才看完第一集的主要内容，表情立马就变了。

　　他不是觉得这部电视剧有意思，而是在想自己那个天真可爱、又聪明伶俐的外孙，为什么会写出这样一部雷人的电视剧！

　　进入电梯时候还在拿着它看，旁边苏珊也想要知道内容，目光不断瞥向那二十多张薄薄的“剧本”。

　　当发现这位韩氏家族支柱人物之一，露出笑容的时候，心里更加痒痒了，就像有只猫在挠。

　　郭穆州没看几页，便把这份电视剧大纲交给苏珊，征求她的意见。

　　小声问外孙：“这个真是你写的电视剧剧本？我觉得它的风格也太……太……”

　　一时间他竟然找不到适合的形容词，来描述这部电视剧。

　　《好汉两个半》当中，大量穿插着美女、性、酒、毒、赌之类的成人情节。

　　在郭穆州印象当中，这实在不是韩宣的年纪，可以写出来的东西。

　　韩宣坦然承认，说道：“情节确实是我想出来的，很美国不是么。观众受够了以前严紧的电视剧内容，所以《成长的烦恼》和《老友记》之类的情景喜剧，才会取得那么高的收视率。这部电视剧，确实很俗、还很奇葩，但是我有把握，它能够为ABC电视台带来足够的观众。《好汉两个半》每集之间的剧情并不连贯，而是由一个个小故事组成，这样观众即使漏看了几集，也很容易接受正在播放的剧情，编剧也容易继续往下写……”


第861章 强悍对手

　　“半老徐娘、歇斯底里的单亲妈咪，阴险的魔鬼祖母，喜欢抱怨的胖子女管家。

　　再加上无数客串明星，众多香艳美女，他们的生活很吸引人。

　　这需要搞笑功底很好的编剧来完成，接下来的事情交给你负责了，外公。

　　编好剧本后先给我修改，拍几集试播一下看看效果，我想它不会让你们失望。

　　记得，别忘了给我的费用，我写一个字可以挣到十美元，还要再加上创意费，你就给半价好了。

　　不用给现金，帮我买一辆老爷车……”

　　综艺毕竟是综艺，一家电视台影响力最大的还是电视剧，它所能创造的话题性最多，半点都不能马虎。

　　韩老爷子等苏珊看完，也拿起剧本看了看，接着哭笑不得将它递给身边的合伙人，老巴菲特先生。

　　以巴菲特的正派性格，实在是难以接受这部电视剧的内容，不过自己也知道思想已经跟不上时代了，这部电视剧在他看起来还挺有趣，点点头回答道：

　　“那就听你的，试拍几集看收视率怎么样吧。我知道你对这方面的眼光不错，夸克先生说帝门影业先前发行的电影，都是由你挑选，它们的票房很出色。”

　　“谢谢夸奖。”

　　从长廊进入刚布置好的演播厅，花钱聘请来的群众演员正在入座，韩宣问道：“比赛的题目呢？”

　　“题目？”

　　老爷子推着韩宣上场，笑道：“你这么聪明，还看过那么多书，作弊干什么，靠自己的实力赢了他。加油！我看好你！”

　　“靠……要是输了那多丢人。”

　　韩宣不满嚷嚷着，但等发现自己的对手，顿时表情严肃……

　　视线穿过人群。

　　他看到一张绝对不会忘记的华人面孔。

　　黑色的头发、大框眼镜、和别人说话时候会尴尬，还会脸红，完全就是学校当中书呆子人物的典型。

　　不过。

　　他的名字叫做陶哲轩，这就够了。

　　在现在存活于世界上的高智商天才当中，陶哲轩排名第一，韩宣只排第二……

　　智商只是一个人智力水平的表现，并不能代表能力，有些高智商天才小时候很出色，长大后却碌碌无为，甚至还不如普通人。

　　但是高智商意味着出发点要比别人高很多，拥有包括一心二用、过目不忘等特殊本领，或者在某方面具有惊人天赋，能够举一反三，一学就懂。

　　这是别人所学不来的。

　　韩宣很聪明，可如果没有经过开发，他也仅仅只是聪明而已，从小就在不断地学习、阅读，他才有了今天这样的成就，目前主要表现在经商、写作、记忆等方面。

　　而陶哲轩则更像是一位真正的天才，他今年才21岁，却已经拿到普林斯顿大学数学系博士学位。

　　在数学方面具有惊人的天赋，将来更是会拿到数学界最高奖项“菲尔兹”奖。

　　如果人们谈论起最聪明的华人，他们第一个念头不会想到韩宣，而是这位陶哲轩。

　　许多智商不高的人，也可以在商业方面取得成就，可一位智商不高的人，绝对无法解决众多数学难题。

　　当初经过智力测试，韩宣发现在世界上自己只比一个人低的时候，便记住了陶哲轩这个名字，现在是第一次亲眼见到他本人。

　　许久没有出现过的“争强好胜”这种情绪，填满韩宣的胸膛。

　　他想瞧瞧究竟是什么样的人物，才能够在智商榜上压制自己。

　　以前没有可以和别人比较的东西，所以韩宣一直都很淡定，反正谁都不如自己。

　　突然出现了个能在某方面，和他一较高低的优秀人物，韩宣感到有趣之余，觉得这次的比赛，应该要拿出十二分力气来应对了，一不小心很可能就会输给陶哲轩。

　　如果只是作秀，他不介意提前得到答案，但现在绝口不提向爷爷要测试题目的事情，这关系到自尊心。

　　宁愿输了也不能作弊，不然连韩宣自己都看不起自己……

　　陶哲轩现在还在普林斯顿大学，跟从他的导师沃尔夫奖获得者埃利亚斯·施泰因一起，进行一项高等数学课题研究。

　　加州大学洛杉矶分校，已经对他发出了邀请，希望聘请他为这所大学的数学系终身教授。

　　再天才的人也需要吃饭，也需要房子住，陶哲轩的父母是香港人，家庭条件还不错，可前几年他们在澳大利亚买房子花掉了一大笔钱，如今处于只有支出、没有收入，坐吃山空的状态。

　　在普林斯顿大学，陶哲轩拥有全额奖学金，获得过几个国际奖项，还因此拿到了奖金补贴家用。

　　他平时喜欢阅读，知识面广阔，不仅只包括数学。

　　这次收到ABC电视台发出的邀请，得知回答出全部问题的奖金，高达1，000，000美元！

　　陶哲轩想都没想就答应了，除了可以挣钱这个原因外，他对这个节目本身也很感兴趣……

　　这期节目是作为吸引观众的“序幕”而存在，用“世界第一天才和世界第二天才的较量”这个火爆话题，使得观众们知道《谁能成为百万富翁》这个节目，游戏规则和接下来的正常节目不同……

　　每个星期二、星期四、星期六，ABC电视台都会播放《谁能成为百万富翁》。

　　正常的比赛，参赛选手总共要参加三轮。

　　第一轮是电话筛选，在规定时间内回答出工作人员提出的问题，就有资格进入第二轮。

　　第二轮再筛选完成后，挑选出十位决赛候选人，每期上场一位，进行电视直播。

　　每道题都有对应的金额，只要全部答对，就可以拿到一百万美元。

　　如果不能全部答对，那么可以在结束回答后，选择放弃接下来的题目，将已经到手的那笔钱带走。

　　为了使得每次比赛至少可以剪出一期节目，ABC电视台的规定是回答出十个问题以后，才可以选择放弃。

　　参赛者参赛之前，要先跟电视台签署合约，上面有这条规定。

　　十五个问题依次从简单到难，只要回答出十道，那么就意味着参赛者可以拿走四十五万美元，剩下的五道题目，奖金一题比一题高，总共价值五十五万美元……


第862章 答题比赛开始

　　韩宣制定的规则中，参赛者有三次获得帮助的机会。

　　分别是：1、现场观众投票，选出他们认为正确的答案。

　　2、去掉四个选项中两个错误的，将选对的概率提高到50%。

　　3、拨打赛前预留的五位亲友的号码，向他们寻求答案，不接等于机会作废，30秒内回电话，则算有效。

　　有了这三个机会，几乎一大半参赛者至少可以带走四十五万美元，这样可以吸引电视机前的观众观看节目。

　　钱是最好的兴奋剂，即使不属于观众，他们看到别人拿也会感到兴奋，观众多了，电视台赚到的可不只是区区四十五万美元。

　　韩宣不记得前世的具体游戏规则，只知道大概是这样，剩下的自己补充。

　　题目不会变态到让人答不出来，但也不会太简单，后面的题目比较偏门，知识面广才可以知道。

　　能拿走全部一百万美元的参赛者毕竟是少数，使得ABC电视台能够用最少的钱，取得最大效果。

　　人群当中，陶哲轩看到了韩宣，韩宣也看到了陶哲轩，两人目光对视，互相笑了笑。

　　外公郭穆州揉揉韩宣的肩膀，为他打气：“加油，即使输了也不意味着你比他笨，陶哲轩比你大九岁，那么多年可以看很多书呢。”

　　韩宣竖起根中指，鄙视道：“还没比你就认为我会输？”

　　“哪有，我当然希望你赢……”

　　艺术总监苏珊女士插嘴说着：“造型师在那边，你去化个妆，现在已经十一点多钟了，我们不能再耽误时间。”

　　听从她的话来到化妆室。

　　造型师简单给韩宣做了个发型，然后再看看他的脸，说了句：“韩，你的外型很好，我觉得不用化妆了。”

　　被这句不是夸赞的夸赞，说得心里暖洋洋的，韩宣笑着回答说：“我也认为不用化妆，台上只有那么几个人，只要比过他们，我就最帅。”

　　造型师乐呵微笑，见到有人在不远处招手，接着说道：“快去吧，他们叫你了。”

　　“嗯……”

　　……

　　演播厅的灯光很明亮。

　　一个黑色的圆形桌子摆放在演播厅中间，上面有抢答器按钮，还有两个红色的灯，另外就是记分牌。

　　背后有一面用来显示题目的最新型LED电子大屏幕。

　　主持人上场，群演观众爆发出热烈的掌声，比赛马上就要开始了。

　　韩宣正站在演播室旁边，已经有摄影师用摄像机对准他，录制赛前画面。

　　“大家好！

　　我是主持人罗吉斯·费尔宾，欢迎收看今晚ABC电视台的新综艺节目《谁能成为百万富翁》！

　　估计你们对这档节目的内容还不了解，不过不用担心，等看完之后，你们……就会明白！

　　这是ABC电视台被SOS集团收购以后开播的第一档节目，今晚美国著名百亿华人富豪，韩琦先生也亲自过来了，真是荣幸，让我们欢迎他！

　　什么？

　　我可不是在拍我新老板的马屁，我是一位有节操的主持人，哈哈……”

　　主持人罗吉斯·费尔宾说话时候，抬起胳膊指向台下的韩老爷子，镜头立马对准他，韩宣爷爷笑着挥挥手。

　　这位罗吉斯以前在纽约主持了一档早间新闻节目，时间长达十年之久，对怎么调动现场气氛经验丰富。

　　《谁能成为百万富翁》节目，主要靠主持人和一位参赛者之间的互动来吸引观众，所以说主持人的专业性格外重要，他是经过千挑万选后选拔出来的。

　　挑选主持人这件事情，韩宣没有插手。

　　《谁能成为百万富翁》上辈子主持人是他，这辈子依然是他，那就说明罗吉斯真的很适合这档节目。

　　“告诉大家一个好消息。今晚韩先生之所以会来现场，除了不放心我这个原因外，还因为今天的两位参赛者当中，有一位的名字叫做……韩宣，欢迎入场！关于他的身份，相信已经不用我再介绍了，我想现在没有哪位美国人会不知道他……”

　　在韩宣上场说了几句之后，他接着介绍那位显得有些紧张的陶哲轩，并且简单介绍今晚的比赛规则。

　　两位当中只有一位可以获得最后的奖金，输的那位答对题目得到的奖金，最后都累积到赢得比赛的那位身上，总数依然是一百万美元。

　　当1，000，000美元现金被搬上场的时候，群演观众顿时露出难以置信神色。

　　他们在今晚之前，并不知道节目内容是什么，只接到经纪公司的要求说，要来给一档综艺节目捧场，电视台经常需要用到他们这样的职业群演烘托气氛。

　　得知赢得比赛后，居然可以拿到整整一百万美元，他们的吃鲸神态完全没有做假。

　　这么多钱，对1995年的普通美国百姓来说，简直是笔难以想象的天文数字！

　　反应很热烈，也很真实，十多位摄像师熟练抓拍他们的面孔，用来在剪辑时候插进去……

　　电视上播放的画面，和录制时候的场景有很大区别。

　　比如现在。

　　导演叫停了录制，看完刚才的录像带后，挑出罗吉斯表现不足的地方，让他表情更加夸张一点，声音也再更大一点。

　　录制时候停顿，但剪辑过后，在电视上播放还是连贯的画面，好像是同一时间发生的事情。

　　接着，韩宣和陶哲轩坐在圆桌的一边，主持人坐在另外一边。

　　罗吉斯对着镜头说道：“关于这场较量，可能你们会认为，ABC电视台是韩宣爷爷的企业，所以韩宣有作弊的可能，提前得到答案。但我可以发誓，他并不知道那些题目，我们这档节目有十五位工作人员专门制作比赛题目。那些人在赛前被没收手机、传呼机等一切通讯设备，断绝对外联系，另外还有政府派来的公证人员监督他们。在此之前，连我也不知道会是什么题目，都在我旁边的这个箱子里，封条还没有打开。现在，我要打开它了……”

　　等摄像师拍过箱子上完整的公证处封条之后，罗吉斯撕开它，打开箱子把东西拿出来，将一张磁盘送给上台来拿的导演。

　　这里面拷贝有比赛题目，用来在LED显示屏上播放，让观众们清晰看到题目，跟着一起答题，这也是吸引他们观看的手段之一。

　　本期节目特殊。

　　前面二十道题目，由韩宣和陶哲轩轮流接着回答，接下来还有十道抢答题。

　　这期节目赛题比较多，导演打算制作出两期，每期一小时。

　　他的想法是好的，但事实却不如导演所愿……

　　抽签完决定谁先答题，韩宣抽到了A球，举起来给现场观众们看看，静下心等待主持人问问题。

　　“这是道价值500美元的题目，回答正确你就可以得到这笔钱，你有20秒时间回答。”

　　只听罗吉斯拿着张卡片，用那节奏感很强的嗓音，读道：

　　“问题：1后面连着100个零的那个数字，名称是什么？”

　　韩宣想都不想回答道：“10的100次方……”

　　主持人话音刚落，韩宣就报出了正确答案，连忙喊道：“恭喜你回答正确！拿到了500美元！接下来，特伦斯·陶请听题，同样是500美元的题目。鸡蛋清富含各种营养，它具备一下哪项特殊功效？A、去死皮；B、抗感冒；C、润肺；D、护发……”


第863章 天才也可怜

　　“我选择A，鸡蛋清可以去死皮。”

　　陶哲轩的英文发音很标准，他从小跟着父母移民澳洲，在澳大利亚长大，即使不是天才，家庭条件也超越了绝大多数人。

　　当真是人生赢家，不给别人留活路。

　　罗吉斯主持人拍手叫道：“非常棒，回答正确！接下来又轮到你了，韩。我知道这些问题对你们来说太简单了，前面几题都是为了让你们适应这次的竞猜游戏，更正确的说，是让特伦斯·陶你来适应。因为这个节目本身所有的规则，都是韩宣制定的，我想他比所有人都更加了解规则。”

　　陶哲轩想要说不用特意弄简单，但是题目已经安排好了，多说也无益，于是没有开口，点了点头。

　　“请听题，韩。题目是：在大仲马的《三个火枪手》这部文学作品中，其中两个火枪手是指阿托斯和波托斯，那么第三位火枪手是谁？A、达唐尼恩；B、卡帝乐……”

　　主持人还没说完，韩宣便抢答：“第三位叫做阿拉米斯。”

　　罗吉斯愣住，听见表示正确的短促音乐声响起，缓过神来开口说道：“没错，这就是正确答案……”

　　台下导演心里暗暗叫苦，总共才三十道题，两分钟不到的时间，他们就已经回答出了三道。

　　要是都这样下去，别说两集，连一集的内容也凑不出来。

　　连忙在白板上写下“比赛节奏慢点！！！”这句话，举着给罗吉斯看。

　　主持人瞬间明白过来，拖延时间说着：“非常好。韩宣再次获得1000美元，当年我也看过这本书，具体的情节已经忘记了，记忆力果然不如你们，哈哈！接下来……该你答题了，特伦斯，准备好了没？”

　　陶哲轩迷糊想着这有什么好准备的，嗯了声表示可以。

　　主持人翻到下一张题目板，笑道：“这是一道送分的题目，你运气很好。请听题：以下哪个戒指，不是代表两个人的恋爱关系？A、订婚戒指；B、周年纪念戒指；C、结婚戒指；D、汉堡圈。”

　　韩宣暗想果然是道送分题，这答案再明显不过……

　　但是！

　　就是这道十分弱智的题目，竟然把世界第一高智商的陶哲轩给难住了！

　　他的前半生都在学习、研究、学习、研究，根本没谈过恋爱，父母不在身边，也没有多少朋友可以交谈。

　　而且他对这种事情毫不在意，有谈恋爱的时间，不如用来学习。

　　是的。

　　他根本不知道，这道题的答案该选什么，皱着眉心思考。

　　陶哲轩的表现，惊呆了在场的观众们，哄闹声突然响起。

　　连导演和主持人罗吉斯，也没预料到这种突发情况。

　　眼看倒计时即将见底，罗吉斯赶紧打圆场，挤出个笑容说道：“看样子，特伦斯和那些整天钻研科学的家伙一样，对情商方面的知识不太了解。好了，已经快要到时间，你需要用一次求助的机会吗？特伦斯？”

　　陶哲轩真的被这几个选项给难住了。

　　每个都觉得像，之所以认为汉堡圈也是答案，那是因为他经常看见学校校园里的情侣，互相喂对方吃这个。

　　其实在他的认知当中，答案B“周年纪念戒指”，最不像正确答案。

　　天才有时候也很可怜。

　　忙研究的时候，根本没心思管其他事情，韩宣经过前段时间的忙碌，对此深有体会……

　　得到主持人提醒，陶哲轩肯定说道：“对，我要用一次求助的机会。请现场观众帮我投票，选出正确答案，我看他们好像都知道。”

　　这句话再次让众人无语。

　　废话，这么弱智的答案，谁不知道……

　　大屏幕上显示出四个投票栏，观众按动手中的按钮，大多数选择了正确答案：D、汉堡圈。

　　也有几个使坏的家伙，选择了结婚戒指或者订婚戒指。

　　陶哲轩顺利度过了拍摄以来的第一个“难关”，奖励增加一千美金。

　　韩宣无语想着，自己究竟是在跟什么样的人比赛啊……

　　轮到他的问题是“马其顿共和国的首都叫什么名字”。

　　这个问题比较偏门，因为马其顿共和国1993年才刚刚独立，知道它首都名称的人很少。

　　韩宣清楚记得自己几年前，听说过关于这个国家的新闻，但忘记了具体的内容。

　　闭起眼睛回想当时的画面。

　　1993年他还没有上学，才刚十岁。

　　整天在家无所事事，陪胖丁还有麦兜它们玩，或者帮老巴顿这些牛仔们去放牛。

　　有一次放牛时候，在广播中听到过马其顿共和国，宣布独立的消息。

　　接着看了眼答案，当中有自己脑海中出现的选项，肯定回答道：“是C，斯科普里……”

　　如同主持人罗吉斯所说。

　　之后的题目开始变难，考虑到这两位惊人智商，一些高等知识也陆续出现。

　　比如著名的霍金黑洞公式，还有奥地利物理学家薛定谔，提出的量子力学中的基本方程。

　　四个薛定谔方程式选项，看起来类似，都只有极其微小的改动，不仔细看根本差别不出来区别。

　　轮到韩宣回答这道题目。

　　他对主持人说要用场外求助的方式，打电话给研究过一段时间物理学的伊莎贝莉，赶在一分钟时间用完之前，从她嘴里得到了正确的答案，顺利过关。

　　二十道轮流回答的题目，已经进行到最后一轮。

　　韩宣将十题全都回答了出来，只用一次机会，还剩下两次。

　　陶哲轩也只在那道弱智题，用了一次机会，剩下的题目都答出来了。

　　到目前为止，韩宣成功拿到五十万美元，第十道题目奖金为五万美元，现在轮到陶哲轩回答第十道题。

　　主持人一阵头大，心想这些题目究竟是哪位变态设计出来的，就像刚刚那道薛定谔公式一样，这道题目他也看不懂。

　　硬着头皮说道：“现在韩宣暂时领先。特伦斯，如果你能够回答出它，那么你和他的奖金就一样高了，不然韩宣在接下来的环节中，会比你更有优势，十道抢答题，每题五万块。这道题和你研究的专业偏差比较大。请听好，题目是：完美融合了电的高斯定律、磁的高斯定率、法拉第定律以及安培定律的世界上最伟大的公式——麦克斯韦方程组，是在哪一段时期陆续公布出来的？A、1870到1880……”

　　这个问题韩宣也不知道答案，他会写麦克斯韦方程组，但没有蛋疼到去记提出它的时间。

　　心理发苦。

　　想着自家长辈们，也太高看自己的知识储备了，出得题目一道比道变态，而且还有着很大的跨度。

　　才刚回答十道题，就已经到了这种难度等级。

　　那接下来的抢答环节，究竟该有多难啊，头疼……


第864章 困境

　　韩宣不知道麦克斯韦方程组的具体公布时间段。

　　同样的，陶哲轩也不清楚。

　　他的主要研究方向是数学，对高等物理学只是略有接触，并没有专门研究过。

　　他坐在椅子上，皱着眉毛，清楚自己根本不知道答案。

　　毫不犹豫拿起面前的一块牌子，说道：“再用一次机会。打电话询问别人，我不能确定答案究竟是什么。”

　　“好的。”

　　罗吉斯接到导演挥手示意，手在桌子底下做了个手势回应他。

　　看向镜头大声喊道：“特伦斯再次要求使用机会，这个问题确实太难了！之前特伦斯预留了五个号码，我们来看看他究竟会打给谁，那些名字我提前看过，其中有些真的很让人震撼！让我们休息会儿，接下来更加精彩……”

　　美国的电视台，大多是公共频道，主要有几个套餐。

　　第一类套餐能收到CBS、NBC、ABC、Fox等二十多个频道，收费标准为15美元一个月，也被称为“穷人套餐”。

　　第二类套餐包含六大公共广播电视网的信号，大概能接收70个左右的有线频道，收费标准为45美元一个月。

　　除了这些公共频道以外，还有一些收费频道，需要另外付钱才可以看得到。

　　其中甚至还包括比较黄的爱情动作片，整天到晚这些频道的主演，几乎不穿衣服，还要加密码，不让未成年孩子看见才行。

　　ABC电视台主要靠卖广告，还有出租自制电视剧的DVD等周边产品挣钱，主持人说休息，就是为了留出时间插播广告。

　　《谁能成为百万富翁》每集一个小时，中间会插播两次时间为一分钟的广告。

　　这些广告被老爷子以70万美元的价格买了一条，雪山投资公司旗下的HOPE科技公司也买了一条，价格同样为70万美元，用来给Blueberry手机打广告。

　　明天手机上市，当晚就可以在电视上看到手机的广告，以此增加销量。

　　等到以后，如果有人愿意，就把这些广告时间段，卖给其他人，现在收视率没有具体数据，卖不出高价。

　　说是休息一下，天真的韩宣正准备离开，屁股刚抬起来，又听见主持人罗吉斯跟在那句话后面，不停歇继续说道：“欢迎回来！现在比赛继续……”

　　群演经验丰富的观众们，适时鼓掌，表情很投入。

　　每次电子显示屏上代表金钱的数字跳动，他们也会跟着欣喜，猜测韩宣和陶哲轩会不会回答出正确内容，这就是《谁能成为百万富翁》这档节目的魅力。

　　老爷子和巴菲特，还有前排一帮ABC电视台的高管们，已经感受到了。

　　各自在心里嘀咕，暗想它有着收视率火爆的潜力。

　　在现场，心跳都会随着台上的节目进展而加快，等到剪辑出来，删除掉多余的内容后，会更加精彩。

　　主持人将手机递给陶哲轩，问道：“里面有五个人的号码，你会打给谁？是我想的那位，物理学界最出名的人物之一吗？”

　　“没错……我要打给斯蒂芬·霍金，但不知道他现在有没有睡觉。那五个人里面有我的导师，另外还有三位是我的朋友。只有霍金先生的专业是物理学，虽然他研究天体物理学，不过却很有可能知道答案……”

　　陶哲轩按下号码，将Blueberry手机放在自己耳边。

　　这是韩宣在利用自家的免费资源，光明正大植入手机广告。

　　扩音开着，能听见里面传来滴、滴、滴声，30秒倒计时的数字，不断减少……

　　提到霍金，几乎无人不知无人不晓，观众们突然听到这个名字，不由自主发出喧闹声，交头接耳议论着什么。

　　这位得了肌肉萎缩性侧索硬化症，只有三根手指和一双眼睛可以动的不幸天才，在二十世纪物理学的两大基础理论——爱因斯坦创立的相对论和普朗克创立的量子力学方面走出了重要一步。

　　他所写的《时间简史》，讲述了狭义相对论、时间和宇宙起源，在全球科学界有着重要地位。

　　霍金因为喜欢《生活大爆炸》这部电视剧，在将来多次参演，韩宣只隔着屏幕见过他，这是离霍金本人最近的一次。

　　可惜30秒时间用完，也没有人接电话，现在已经将近半夜，估计睡着了。

　　陶哲轩只能遗憾放下电话，规则规定只要30秒内他回电话过来，还可以算成功。

　　这次好运没有发生，倒计时显示器归零电话也没有响……

　　他毫不犹豫说道：“我要将最后的机会用掉，帮我除掉两个不正确答案。”

　　再选不出正确答案，他就要比韩宣落后五万美元，抢答环节要多答一题，才可以追平。

　　按照刚才的情况来看，陶哲轩没有把握一定能够在抢答环节中赢了韩宣。

　　韩宣刚刚已经表现出惊人的知识面，十道问题当中，有两道是陶哲轩自认回答不上来的。

　　抢答环节不会的可以放弃，前面的分数必须要拿到，这样赢面才会更大，他已经不知不觉用上了统计概率学。

　　很快，大屏幕上显示的四个答案，被除掉了两个，只剩下一个正确答案，和一个错误答案。

　　A、1830到1840；C、1855到1865。

　　“C！正确答案是C！”

　　这回好选得多，陶哲轩一下子就选出了答案，语气相当肯定。

　　台下观众不知道究竟对不对，在紧张气氛刺激下，心都提到了嗓子眼。

　　寂静一片，等待给出结论。

　　罗吉斯很会调动气氛，安静几秒后才说道：“正确答案是……C！1855到1865年！恭喜你回答正确！”

　　现场发出哄闹的欢呼声，连陶哲轩本人也满脸兴奋，握拳为自己加油。

　　韩宣在去除掉两个错误答案后，也猜到正确答案了，咧嘴露出笑容，为自己的对手鼓掌……

　　“你为什么会选择C，而不是A？”

　　等安静下来后，主持人问道。

　　“因为法拉第定律。我记得它是从1831年才开始研究，它的时间不符合。”

　　陶哲轩回答说道。

　　休息完上过厕所，抢答环节正式开始，经过五次提问后，韩宣答对了两题，拿到100，000美元的分数。

　　而对方比他多了一题，在总金额上略微领先。

　　第六道题相当重要。

　　如果韩宣再输给陶哲轩，情况就很危险了……


第865章 争夺第一

　　抢答环节可以在没听完题目前就抢先回答。

　　不过陶哲轩好像有点强迫症，从答题到现在，每次非得听完全部的题目，不然绝对不按，即使他已经知道答案。

　　强迫症是种很让人蛋疼的事情，此刻他脸上写满纠结。

　　韩宣趁机连续拿下两题，回答出猫王妻子的名字，还有一袋200克乐事薯片卖多少钱，这种无聊却偏门的问题，再次反超领先……

　　这种领先五万美元的情况，一直持续到最后一题。

　　这道抢答题，决定了是加赛三题，还是韩宣直接获胜。

　　已经将近凌晨一点半，进入最后赛点。

　　台下的观众们屏住呼吸，气氛逐渐被推至高潮，他们完全被这场僵持不下的激烈比赛给吸引了。

　　之前ABC电视台花钱请他们，本着工作的念头，群演们才会来到这里，以为躲在角落偷偷睡两三个小时，钱就到手了，没想到这档节目竟然这么有意思！

　　超过平常睡觉时间好几个小时，在台上比赛的刺激下，强忍着生理上的疲惫感，瞪大眼睛……

　　“是进入加赛，还是由韩宣直接获胜？这取决于特伦斯究竟能不能成功答对最后一道题！韩宣离这一百万美金，只有一步之遥。当然，他本身就是富豪，如果因为参加我们节目，成了百万富翁，那可不是件值得开心的事情。”

　　罗吉斯这番话，冲淡了赛尾的沉重气氛，使得人们哈哈大笑。

　　他见这个段子效果很好，又补充了句：“明天的早间新闻，标题可能会这样写：亿万富翁韩宣，赢了一百万，却丢掉几十亿美元！”

　　笑话不算好笑，但韩宣配合他做出的怪异表情却很有意思。

　　过了十多秒钟，哄闹声才停下来。

　　一番无声期过去，酝酿气氛，只听见主持人问道：“现在是最后一个问题，生活常识题。问题内容是……”

　　韩宣和陶哲轩两人，都做好了抢答姿势，耳边听到声音传来：“太平洋上有个岛叫做金丝雀岛，它是以什么动物命名？”

　　下意识就要拍抢答器，但韩宣瞬间忍住了冲动。

　　按道理来说“金丝雀群岛”，不是以金丝雀命名，还能是什么？

　　可是答案绝对不会这么简单，答错题目会扣掉上一轮得到的分数，不划算。

　　于是他收回了手，没有动，暗骂这算哪门子的“生活常识题”。

　　答案从A到C，依次是金丝雀、猫、狗、老鼠……

　　这期《谁能成为百万富翁》实在太变态了，出的题目完全没有规律，问题怎么偏门、怎么高级，就怎么出。

　　估计他们想着自己和陶哲轩，都是智商超高的家伙，所以肆无忌惮出题。

　　可是智商高并不意味着一切，总要看过相关的书籍，才能够知道答案吧。

　　又不是搜索引擎，怎么可能知道世界上所有的事情。

　　韩宣在心里暗自苦笑，这期节目播放出去后，不知道要吓跑多少打算前来参加的人。

　　瞧见陶哲轩不按抢答器，明白他也不清楚，心里松了口气，还有赢的机会……

　　导演算算时间，思考着在录制的视频中再掺点水介绍比赛，估计能制作出两集。

　　发现大老板、二老板他们已经累了，写行字悄悄给主持人看。

　　罗吉斯为了调动气氛，都在用比平常音量大几分的声音说话。

　　这么长时间下来，嗓子已经快到极限，导演让他加快节奏，正合他心意，连忙说道：“很抱歉，特伦斯，你已经用完了你的机会。而韩宣，你还有两次求助的机会，比赛到了最紧要关头，现在正是用它们的好时机。”

　　“嗯。”

　　韩宣按下按钮表示答题，深吸口气，拿起牌子面向现场观众，举起来给他们看。

　　目光意外见到法国保镖加尔杰农，他满脸焦急神色，好像知道答案的样子。

　　但是不想在这次的比赛中作弊，所有没有仔细看他。

　　对主持人说道：“我要使用两次机会，先除掉两个答案。接着再由现场观众帮我选，老实说，我不知道它的答案，只能靠猜了。现在我把这次决定胜负的机会，交给现场的观众们……”

　　韩宣想要公平的比赛，但电视台的人可不会这么想。

　　尤其是导演，万一被这位公司的少东家给记恨了，那不是自己给自己找不痛快？

　　于是在删除答案时候，将最有争议的答案“金丝雀”给除掉了，只剩下猫和狗这两个选项。

　　接着发起三十秒的投票，观众们拿起手边计票器，显示屏上红、蓝两个数字，不断跳动……

　　最后。

　　统计结果出来，全场200位观众，除去弃权的，投猫的有87人，投狗的有96人。

　　罗吉斯再次问道：“你确定听从现场观众的建议，选择C，狗吗？”

　　“没错。在华夏有个考试秘诀，选择题四个答案，三个单词长的，就选择短的那个；三个单词短的，就选择长的那个。另外还有一句话，有相同的长度就选C。所以我选择C，狗！”

　　“不再考虑考虑吗？”

　　听到韩宣选择狗，导演刚感到欣喜。

　　发现主持人画蛇添足又问了这一句，想咬他的心思都有了。

　　万幸，韩宣没有改答案。

　　随着罗吉斯拍手大喊回答正确，演播室顶上的圆球爆裂，彩色丝带纷纷扬扬洒落下来。

　　“那里曾盛产世界上最凶猛的十种猛犬之一，西班牙加纳利犬。因为西班牙语中的狗，和英语中的金丝雀发音类似，所以……回答正确！”

　　韩宣顿时高举双手，他是今晚的冠军！

　　用和陶哲轩相似的知识储备，干掉世界第一天才，得到冠军，证明了自己的智商测试没有弄虚作假！

　　陶哲轩无奈，虽然韩宣最后一题获胜，有着取巧的成分，但他自己也这样回答正确过，规则是公平的，无话可说。

　　录制完毕，在观众散场时候，韩宣和同为华人的陶哲轩聊了会儿天。

　　制作组特意给了他四万美元，当作请他出面录制节目的费用。

　　在陶哲轩看来，输了就是输了，按照规则应该不拿钱，推辞了好几次。

　　可是他那点人际交往经验，哪有韩宣丰富。

　　被韩宣一番话忽悠得迷迷糊糊拿着钱，回电视台安排的宾馆休息去了，还答应韩宣去雪山投资公司当个顾问……

　　坐车回比佛利山庄的路上，老爷子问韩宣：“他们制作的节目，和你想象中一样吗？你觉得收视率会怎么样，我对这方面不太懂。”

　　“非常不错，等它播出后，那些广告赞助商们，会抱着大笔的钱来找你。在我的预期计划中，这档节目至少会创造出二十亿美元的利润！”

　　韩宣笑得很开心，节目创意版权在他手中，早就在世界各个国家注册了专利。

　　而且ABC电视台会给他15%因节目而赚到的利润，这意味着又要发财了……


第866章 收费频道

　　老爷子乍一听到20亿美元这个惊人的数字，第一个念头便是不相信。

　　接着想到他可能是在说十几甚至二十年所创造的利润，这样分摊下来，每年赚一点，就不是那么庞大了。

　　刚才韩宣在台上的表现很出色，他露出欣慰的笑容，点头说道：“假如观众没有对这档节目产生厌倦感，和以前那些经典的综艺节目一样，播放个十多年。或许真的有可能，在我看来刚才的比赛还挺有趣。”

　　“用不了那么长时间，只要操作好，可以在这档节目上挖掘的潜力非常大。你可能不太懂，我举个例子，比如说这档节目火了，接着便能够将它推销给其他看不到美国电视台的国家。到时候不买断，跟他们要利润分红权，只要播放一天，他们所赚到的利润都要带我分。光ABC一家电视台赚不到这么多，但是许多个国家的电视台，同时为我打工，20亿美元产值很容易就能达到，我的利润也不小……”

　　他爷爷还以为孙子是在说，ABC电视台赚到那么多钱。

　　听完他的话，才回想起两个多月前，韩宣确实只给了ABC电视台授权，而不是免费在为这家电视台提供创意，节目的专利权在韩宣手里握着呢。

　　现在看自己这位狡猾得跟个狐狸似的孙子，怎么看都觉得不熟悉。

　　先前韩宣那么爽快帮他出主意，老爷子还感动了一番。

　　回过头来再看看……好家伙，这小子是在为自己谋取利益呢！

　　估计当时他就有了这个打算，老爷子还傻乎乎地被瞒在鼓里，说话的语气，带着咬牙切齿的意味：“很不错，果然有脑子！这样说来，ABC电视台除了广告所产生的利润，什么都拿不到？你要明白，我还欠着一大笔钱没有还呢！”

　　“别担心，等你哪天被人追债，到时候我借给你。”

　　韩宣在脑子里转了圈，便明白爷爷为什么突然变了语气，觉得好笑。

　　拍拍他肩膀安慰：“abc电视台又不都是我们家的，创意给了你，还要带巴菲特以及那些小股东分钱。电视台名气上涨，广告时间段也就能够卖出更多的钱，今年电视台肯定能够转亏为盈，产生的利润足够让他们满意了。”

　　“喜欢吃独食的性格，还是没有改啊，你要多学学怎么带别人分享利润，不然将来对你的发展不利。”

　　“我明白。这样吧，综艺这方面的创意版权，我自己留着。电视剧的全版权卖给abc电视台，无论广告费用，还是后期出租DVD所产生的周边利润，都能挣到一大笔钱。”

　　“对《好汉两个半》这部电视剧，你很有信心嘛。”

　　“那是当然，也不看看它是谁写出来的。

　　一部电视剧太少了，产生不了多大的影响，等我有空时候再写些大纲给你。

　　说起来，公共电视台靠卖广告，赚得钱还不如时代华纳集团旗下的HBO电视网赚的多。

　　它的节目没有广告，一天24小时不停歇播放，凭借收费频道用户订阅赚钱。

　　我觉得这个经营方式很有意思，你应该向它学习。

　　现在abc电视网，除了那家拥有80%股份的体育频道ESPN在收费频道方面做得还不错，其他收费频道订阅的人数太少了。

　　最好在abc电视台以外，增开一家独立的子公司，学习HBO电视网经营方式，节目方面你不用担心，全都交给我来解决。”

　　要说电视节目创意，韩宣这个重生的家伙，脑袋里实在太多，不怕不够用，而是在烦恼究竟该选什么类型的创意。

　　老爷子相信韩宣不会信口雌黄，给自己苦吃，回应说道：“好，等我派人调查完HBO，到时候想办法学着它开一家。不用专门重新组建，只要将现有收视率低迷的收费频道，稍微改造重组，花不了多长时间……”

　　深夜的洛杉矶，街头看不到几个人。

　　车辆也很少，出租车比私家车还多。

　　司机开着空车在大街上四处逛，希望能够碰到晚归的客人，还有些在酒吧和迪厅门口，排着长长的队伍等待载客。

　　韩宣在比佛利山庄脚下的蒙迪欧大道，看到了自己的那家还在营业的酒吧。

　　虽然现在想过去参观，但是时间已经太迟了，有些瞌睡，只能下次找机会再来。

　　街边停满了豪车，这家酒吧面向中高端人群，消费不低。

　　由于经常请知名乐队过来表演，而且装修、设施豪华的缘故，开业才两个月时间，已经在洛杉矶富豪圈内打出名气。

　　这么短的时间里，就赚到了四十多万美元，可见卖酒的利润有多高。

　　女士进入这家酒吧，消费只要四折，每天还会随机挑选出20位女性免费喝酒，每个星期六的夜晚，更是对所有女性免单。

　　韩宣的营销想法很简单：只要吸引了大批女士，还怕那些整天荷尔蒙上脑的男人们，不来消费么……

　　再次来到韩氏庄园，发现西边的围栏被拆掉了，和隔壁那座庄园打通，占地面积再次增加。

　　从道森秘书手中接过拇指猴，放在手心里，好奇问爷爷：“旁边那座房子，被别人卖给你了吗？”

　　“嗯，上个月刚从中介商那里买到。它以前的前主人五月份去世了，我不想有稀奇古怪的人住在我隔壁，所以将那里给买了下来。打算拆掉房子建一座花园，早上起来散散步。对了，那栋房子以前的主人，是位华人女明星，名字叫做邓丽君，你听没听说过？”

　　韩宣眉毛上挑，脸神古怪，这么有名气的华人女歌星，他肯定认识。

　　邓丽君的《小城故事》、《甜蜜蜜》、《空巷》等歌曲，都是出名的经典，没想到她居然会是爷爷家的邻居。

　　可能因为她很少来洛杉矶居住的缘故，所以从没有见到过。

　　邓丽君还是按照历史发展的轨迹，意外去世了，这让韩宣觉得有些惋惜……

　　进屋之后，在行李箱里翻找，将一份在印度完成的电影大纲拿给外公，打了个瞌睡说道：“《荒岛余生》应该快要上映了吧？等你和汤姆·汉克斯先生见面时候，把这份电影大纲拿给他看看，问他有没有兴趣出演。”

　　“嗯，这个月中上映，花了不少功夫，才赶上暑假档。上次坑他那么惨，现在我都不好意思见到汤姆了。”

　　郭穆州低头看向那份文件，只见上面用花式英文写着：

　　“《幸福终点站》，改编自法国戴高乐机场真实发生的故事……”


第867章 发售日

　　Blueberry品牌属于HOPE科技公司直营，目前还没有专门设立子公司。

　　等到这个品牌的营业额达到一定规模后，韩宣才打算将它单独拆分出去，现在还用不着。

　　这次HOPE科技公司，总共在洛杉矶开设了三家直营店，分别位于蒙迪欧大道、落日大道和星光大道。

　　昨晚从蒙迪欧大道那家Blueberry直营店路过时候，就已经可以看到等待购买HX ONE手机的消费者，人数不算多，只有二三十位。

　　如今还没有形成抢购手机的习惯，HOPE科技公司在官网上宣布，这次一共只发售二十万台。

　　有些人怕自己买不到，所以提前跑来排队，不知不觉中，引领了未来在发售当天，抢购蓝莓手机的“习俗”。

　　韩宣昨晚将近三点钟才睡，八点钟又被阿道夫管家叫起床，吃饭时候整个人迷迷糊糊，还没有醒。

　　撕下一点面包屑喂给拇指猴，它坐在桌子上，连这点面包都没有吃完，就已经打嗝表示吃不下去了。

　　猪似的胖丁、小巴里、维尼，这三个家伙按体型从小到大排成一排。

　　背对着餐桌方向，吃东西叭唧叭唧的，听声音就能感觉到好吃。

　　保姆时不时假借帮小巴里递送新鲜竹子，揩它的油，脸上带着疼爱神色。

　　世界上不喜欢大熊猫的人，还真找不出几个，自古黑白出萌物，而熊猫就是其中的佼佼者。

　　韩宣早上接到了雪山动物园老吉尔斯园长，打来的电话。

　　得知一个对小巴里很不好的消息……这位娇生惯养的独生子，即将要有弟弟或者妹妹了。

　　没错！

　　在今年五月末，它老爹和老妈冲动之下没有忍住，帮它造了弟弟或者妹妹出来。

　　年轻力壮的母熊猫西娜，再次怀孕了。

　　这个消息今天被abc电视台的早间新闻，率先报道出来，想来美国民众们应该会很欣喜于这片大陆上又多了一只“美国国籍的熊猫”，不用归还给华夏。

　　看样子它们从英国来到美国后，适应的很好。

　　因为大熊猫的发情期，只有两到四天时间，而且受孕困难，导致它们的数量一直很稀少。

　　熊猫一般每胎孕育一只幼仔，偶尔会生出两三只，不过母熊猫只会喂养其中一只，其他多胞胎幼仔，只有在动物园里出生，才可以得到存活的机会。

　　生活在野外时候，它们会被母熊猫放弃，几乎没有幸存的可能。

　　大熊猫孕期130天左右，再过四个多月，等到十一月前后，雪山动物园的熊猫数量就可以增加了。

　　韩宣刚才已经让吉尔斯园长，准备一个专门给熊猫幼崽使用的育婴室……

　　差不多九点时候，安东尼执行官来了，老查利执行官也来了。

　　今天是手机发售的大日子，比佛利山庄韩氏庄园法式别墅门口的院子里，站着不少人。

　　作为公司成立来第一款重量级实体产品，说安东尼和老查利不紧张，根本不可能。

　　媒体和消费者对蓝莓手机的反响很好，调查时候多数消费者，也有将现有的手机换成蓝莓手机的想法，不过它549美元的裸机售价，略微有些高。

　　普通大哥大移动电话如今的售价，已经降到了420美元左右，由运营商绑定套餐销售，价格还要更低。

　　在销售情况没有统计出来之前，谁也不敢夸下海口，说它的销量一定会很好……

　　韩宣则没有这方面的担心。

　　手机小型化是大势所趋，前世诺基亚品牌已经帮他试过水，那一度超过两千亿欧元的市值，足以说明一切问题。

　　出门时候。他对自己公司两位重要的执行官说道：“不用这么紧张，轻松点。今天应该是个值得高兴的日子，你们表情怎么像我破产了一样，货源方面都安排好了吗？那些加盟商已经将定金给了我们公司，我们要对他们负责。”

　　“嗯，这次40家直营店，留了五万台手机自己销售。其他的都用SOS集团物流渠道，自己送到了那些加盟商手中。合约上规定，今天早上按照西部时间的十点钟，在全美统一发售，还没有接到手机提前流传出去的消息。”

　　安东尼执行官回答道。

　　50000台手机，平分给40家直营店，平均每家只有1250台。

　　由于数量太少的缘故，几大电信运营商那边这次根本没拿到货，要等下一批才行。

　　国外希望代理销售蓝莓手机的请求络绎不绝，其中不乏有实力的大型国际贸易公司，可是没办法在近期为他们提供手机货源。

　　现在市场已经准备好了，只差将足够的产品卖给消费。

　　明明有无数钞票，就在面前向自己招手，可是产量跟不上，没办法卖给他们，韩宣的心情就像搅拌后的炸酱面一样乱。

　　HOPE科技公司没有销售渠道，也没有现成的工厂和设备、工人，代工厂这个行业，如今并不发达，根本找不到可以帮忙的代工厂。

　　一切都需要HOPE科技公司自己从头组建，太花费时间，想要在短期内提高产量，不太可能。

　　韩宣苦恼挠了挠头，和安东尼还有老查利，坐进同一辆劳斯莱斯汽车里。

　　抱着死活要跟来的胖丁，继续说道：

　　“产量方面再想想办法，现在不是玩饥饿营销的时候。

　　其他手机生产商也在研制小型手机，我听说诺基亚和摩托罗拉已经在技术方面，取得了进展。

　　凭借他们完善的产品供应网和销售渠道，一旦研发出来，很快就可以上市。

　　时间就是金钱。

　　多增加些生产线，零件供应商那边也增加订单，争取让摩托罗拉等公司，就算把小型手机研制出来，也没有足够的零件可以使用。

　　不怕多，就怕不够，反正稍微改造一下，下一代手机还可以用，不会造成浪费。

　　质量环节一定要控制好，多少找些熟练的技术工人过来，没有操作过手机生产线，其他产品生产线的工人也可以挖。

　　他们已经适应了那种工作方式，稍微进行培训，就可以参与生产环节……”


第868章 排队抢购

　　安东尼对此也很烦恼。

　　“我会想办法，经过计算，Buleberry手机的利润率高达16%左右。等到其他小型手机上市，我们再降低价格，这段期间利润很高。”

　　现在全世界只有HOPE科技公司生产小型手机，垄断了整个市场，利润能达到这么高并不奇怪。

　　将来诺基亚的盈利率，差不多保持在百分之八左右，目前小型手机还属于暴利行业。

　　韩宣想了想，开口道：“别降太多，不然之前买手机的顾客，心理会不平衡，对我们品牌产生反感情绪，得不偿失。这件事到时候再慢慢讨论吧，现在先去现场看销售情况。桑切斯，我们去蒙迪欧大道的蓝莓直营店……”

　　有人说，俄罗斯小说几乎一半是情节，一半是人名字，而且都叫司机（斯基）。

　　站在人群中排队的俄罗斯人德米特里斯基，完全符合这些条件，躺着中枪。

　　他的全名叫做德米特里斯基·阿莱西·迪米蒂·特拉维斯·阿莱克斯·维塔利。

　　阿莱西·迪米蒂·特拉维斯·阿莱克斯·维塔利·德米特里斯基的父亲，文化程度不高。

　　在他出生时候，去教会请神父帮儿子起个好听的名字。

　　那个神父也是懒货，翻开教会日历：“喏！今天是圣德米特里的纪念日，那么你家小孩就叫德米特里斯基吧！”

　　德米特里斯基的父亲，觉得这个名字太单调了些，于是回家翻老照片，将所能找到的祖先名字，全都加了进去，心满意足确定下来。

　　别以为这个名字很长，在德米特里斯基长大的那个村子，他的名字最短……

　　德米特里斯基的学习成绩优秀，去年在圣彼得堡读研期间，获得了前来美国加州大学交流学习的机会。

　　苏联解体后，俄罗斯正在学习资本主义制度，想借美国的大学培育人才。

　　可是有多少肉包子打狗，一去不回，将俄罗斯各个大学的顶尖人才，白白送给了美国，为美国添砖加瓦，就没多少人知道了。

　　至少德米特里斯基就觉得生活在美国，比在俄罗斯舒服，不用担心洗澡没有肥皂，也不用担心刷牙没有牙膏。

　　他正在尝试找到一家愿意给他工作机会的律师事务所，借此获得长期停留在美国的机会。

　　可惜糟糕的英语发音，使得没有哪家律师事务所愿意接受他。

　　学习国际法律专业的德米特里斯基，从小就是个科技迷，得知今天Blueberry手机发售，一大早就赶来排队。

　　六点钟起床，七点钟到达蒙迪欧大道蓝莓专卖店前。

　　本来认为自己已经来的挺早了，但看到前面那长长的，人数足有三四百的队伍，不由又担心起来。

　　HOPE科技公司，没有公布每家直营店具体的存货情况，只知道数量很少。

　　他害怕自己今天买不到手机，还要等待下一次发售。

　　虽然被叫做“蓝莓直营店”，但其实直营店招牌上面写着的，是“HOPE体验馆”。

　　不知道用什么材料制作的白色广告牌，上面字母是黑色，而且还有一条小龙形状的图案，同样也是黑色。

　　简洁又美观，带有科技感。

　　在周围其他死板的广告牌当中，显得很突出。

　　透过玻璃大门，已经能看到里面有穿着白色制服的员工，正在忙碌于收拾东西。

　　堆砌成金字塔的那些白色小盒子，里面估计装得就是蓝莓手机HX ONE手机。

　　对于韩宣那糟糕的起名能力，德米特里斯基一直都怨念十足，因为他在读“HOPE”（希望）时候，别人总会听成“Help”（帮助），并且问他要自己帮忙干什么……

　　其他人大多都是和朋友或者家人，成群结队过来购买。

　　按照韩宣这次制定的规则，每个人只可以在直营店买一台手机，于是发生这种拖家带口的抢购事件，也就不那么奇怪了。

　　因为有朋友在场，所以迟到的人插队站在前面，似乎显得理所当然。

　　德米特里斯基不满嘀咕着什么，内容大概是在他们村，即使好几个月没买到洗澡用的肥皂，也不会干这种没有素质的事情。

　　事实上，他有这种念头，更多的是在担心自己会买不到手机。

　　假如到他时候，刚好卖完了，那么都怪上一位插队的人……

　　几辆车牌涂有金龙的劳斯莱斯汽车开来，这些排队的人明白，韩家的成员来了。

　　不是老爷子韩琦，就是韩宣。

　　洛杉矶只有韩琦的车队，车牌底色是这种样式。

　　热闹的销售现场，自然少不了记者，落日大道和星光大道那边也有记者守着，其中蒙迪欧大道来的记者最多。

　　因为这家体验馆，离比佛利山庄很近，如果HOPE科技公司的董事长韩宣，今天会亲自出现，那么来这里的可能性最大。

　　当韩宣从车里出来时候，他们欣喜于自己赌对了，拍到韩宣的照片，回报社可以卖钱呢……

　　随着雪山投资公司的规模越来越大，已经侵害到了许多人的利益，韩宣的身份不再像以前那样，只是老爷子的孙子而已。

　　因此他现在出行，安保更加严格。

　　十多位保镖几乎在他周围围成了一个圈，将韩宣严密保护在里面，和附近的人群隔开。

　　适当讨好媒体，可以在明天的报纸和电视台新闻节目中，占到便宜。

　　让那些职业写新闻的家伙们笔下留情，多多夸赞自己公司的产品。

　　所以韩宣很体贴地站在原地，给记者们采访自己的机会，脸上笑容格外灿烂。

　　老祖宗说伸手不打笑脸人，这是在断绝记者询问难堪问题的机会，比如谈没谈恋爱，和漂亮的小安雅，最近有没有联系之类的无聊事情。

　　他在《纽约时报》占有股份，于是将提出的一个问题的机会，让给了胸前戴着写有“纽约时报”字样铭牌的那位记者。

　　对方拿着本子，准备记录韩宣的回答内容，问道：“今天你的公司发售新手机，感想怎么样？还有，你觉得这20万部手机的销售情况，会如何？”

　　“天气很好，心情也很棒。销售情况么……我在担心消费者在今天中午12点过后，还能不能买到蓝莓手机……”

　　记者们顿时轰动，这意味着韩宣认为短短两个小时，就能卖掉200，000部手机？！

　　他们真是爱死韩宣这种口不择言的张狂性格了。

　　卖不掉会打脸，卖得掉也会吸引读者和观众，怎么算对他们都有利！

　　不只是蒙迪欧大道的这家体验馆，类似的排队购买情况，在全美四十家体验馆门口，同时发生。

　　现在已经是八月一号早晨九点五十七。

　　还有三分钟，蓝莓手机就要上市了……


第869章 第一位幸运儿

　　简短的记者问答环节，并没有持续多久。

　　由于韩宣经常配合记者，而且偶尔给他们塞红包的缘故，记者们并没有故意刁难，问一些刁钻苛刻的问题，轻轻松松便放过了他。

　　韩宣微笑着向队伍当中欢呼的人群挥手打招呼，忽然觉得自己有点像是后世的乔布斯，喜欢苹果产品的人对待他，大概和此刻这些人对待自己的情绪，是一样的吧……

　　听到有人询问今天究竟发售多少台手机，韩宣大声喊了句：“1250部！以后每个星期都会有一批，大概再过一个半月时间，就会有比较稳定的货源，我正在让工厂努力多做一些出来！”

　　早晨赶来体验店买的人，差不多有1000名左右，也就是说在场的这些人，几乎都可以买到。

　　一个传一个，等这个消息扩散出去后，站在队伍末尾的那些提心吊胆的家伙们，拍手大笑为自己的好运气感到庆幸。

　　假如把手机断货的情况放在二十年后，就会有消费者抱怨：“卖什么手机，就你这样还卖手机？只生产出这么一点点，塞牙缝呢？不买了，我去买其他品牌的，老子是消费者！”

　　不过现在，Blueberry手机属于垄断产品，人们对它很宽容。

　　因为没有使用过小手机的缘故，其实现在更多的人还没有感受到小型手机的魅力，也还没有感受到短信所带来的便捷。

　　正是由于没有这些经验，所以对他们蓝莓手机的需求，还不是那么的强烈。

　　现在赶来买它的，大多是一些喜欢紧跟潮流的年轻男女们，作为第一批使用者，他们会充当活广告，帮忙将这部手机的口碑传播出去。

　　德米特里斯基近距离目睹到了韩宣的真容，觉得他似乎比自己想象中更加年轻，两个同龄人站在一起，华人的面貌确实更年轻一些。

　　虽然今天排队很累，不过这也是种很新奇的体验，周围排队的家伙，都跟他有着相同的目标（抢购蓝莓手机），也和他有着相同的爱好（领先于时代的科技产品），互相之间很谈得来，两个多小时很快就过去了。

　　此刻，德米特里斯基忍不住在心里感慨了番，想着或许只有美国这片资本主义的商业沃土，才会出现韩宣这样的天才妖孽人物，将手放在自己嘴边，大喊了一句：“请问一下，韩！我们买到手机以后，什么时候才可以去电信运营商那里，办理短信套餐业务？我看了法国电视台的新闻节目，主持人使用其他手机卡，根本发不了消息！”

　　多亏韩宣聪明，不然肯定理解不了这位满口浓厚俄罗斯腔调的家伙，究竟在说些什么。

　　很重要的一个问题。

　　于是他停下脚步，喊了句回复这位青年，也顺便告诉那些记者：“今天就可以去办理新业务！我和几大运营商的执行官们都沟通好了，他们已经推出更加适合蓝莓手机使用的套餐！”

　　“好的！感谢！还有？你公司需要律师吗？我懂英语、俄语，并且学习了这两个国家的法律，如果你想在俄罗斯做生意，我可以帮忙！”

　　韩宣乍一听，认为这人似乎也算是个小人才，苏联解体后俄罗斯独立，制定了许多稀奇古怪的新法律，一些老律师都搞不懂，这方面人才大量缺失。

　　记得昨晚跟老爷子聊天时候，他说过自己收购了LITTLER律师事务所37.4%股份和SKADDEN律师事务所27.1%股份，方便公司的同时，也算是一次投资。

　　于是再次说了句，让德米特里斯基去那两家律师事务所试试。

　　韩宣没想到这次漫不经心的举动，将来使得自己避免了一次差点造成严重损失的合约陷阱……

　　HOPE体验店的员工，见到大老板韩宣、二老板安东尼、三老板老查利同时过来，打开玻璃门让他们进入。

　　弯腰异口同声礼貌说道：“早上好，欢迎光临HOPE体验馆。”

　　“你们也是，早上好。”

　　韩宣看了眼自己的手表，昨晚从印度回来后还没有调整时间，停留在夜里十点多钟。

　　四处找找，看向墙上白色背景、黑色数字的电子时钟，还有二十多秒。

　　打量完这间略显空旷的五百多平方体验店，像之前看到的那种白色小盒子堆砌成的“金字塔”有好几个，黑色大理石地面干净整洁，让人感觉很舒服。

　　他站在门口准备开门，外面已经传来了爆竹声，花篮里的红色花朵娇艳欲滴。

　　等到数字变成10：00，韩宣迅速打开了门上的锁，开心叫道：“请不要拥挤，一次进来三十位，欢迎光临体验馆选购！”

　　同一时刻，美国其他39家体验馆，接连开门营业，销售蓝莓手机的品牌加盟商，也开始出售这款手机！

　　Blueberry手机在这一天，正式发售！

　　比佛利山庄脚下蒙迪欧大道的这家体验馆，进来了第一位顾客。

　　是一位20多岁的瘦弱白人男子，看他疲惫到极点的样子，应该早就在外面等待了。

　　他匆匆拿了一个装着手机的盒子，入手感觉包装很精致。

　　走向前台收银处那边，已经没有心思留心观察这间体验店的装修布置，只想早点将手机拿到手。

　　结账时候，外貌漂亮、笑容甜美的女收银员告诉他：“恭喜你先生，你是第一位幸运顾客，赢得了免单机会。这部手机免费送给你，不用再另外花钱买，只需要配合我们拍一张照片。”

　　那人也是奇葩，愣住之后没表现出欣喜的意思，反而扭头看向韩宣，问道：“先前说每个人可以买一部手机，可是这部我并没有花钱买。那是不是意味着，我还可以另外再买一台？我想将这部手机送给我喜欢的人，当做礼物向她表白，我自己没有机会使用。”

　　韩宣没考虑到这点，按照逻辑来说，他的这番话并没有漏洞，确实没有花钱“买”手机。

　　表情无奈，说道：“好吧先生，你可以另外再买一部，这次要花钱才可以。”

　　“没问题。”

　　那人露出笑脸，从钱包里抽出一张信用卡拿给他看，接着说道：“官网上写用华美银行的信用卡来买，可以打九八折，我昨天特意去办了一张。”

　　这是雪山投资公司员工想出来的，提高华美银行储户数量的营销手段。

　　韩宣发现他的卡片是金色，这代表着整整100，000美元的信用额度，说明这个家伙还挺有钱。

　　“确实可以打九八折，感谢你对华美银行的支持。祝你使用愉快，先生……”


第870章 家族式财团

　　前面三十位顾客，总共有七位使用了华美银行的信用卡，单单只因为购买蓝莓手机打九八折，不会吸引这么多人去办卡。

　　这是因为前段时间雪山投资公司有位员工，提交了一份关于华美银行的建议稿，给安东尼执行官。

　　安东尼觉得想法很不错，于是将那份报告寄给了当时远在印度的韩宣。

　　那份报告的具体思路，是将老爷子的SOS超级市场、SOS24小时便利店、SOS运输公司等企业，和韩宣的星巴克、Hans汽车、孩之宝、华美银行等公司。

　　以及奶奶的Whoops集团、外公的漫威等等，家族所有控股公司，当作是一个整体。

　　在这些地方使用华美银行的信用卡进行付款，可以得到积分和优惠。

　　积分到了一定等级后，将来在使用韩家旗下的资源时候，能够得到好处。

　　比如将来去纽约康尼岛那座正在建立的游乐场玩，高级信用卡客户可以直接从免检通道进入，免去排队的烦恼。

　　在SOS超级市场购买东西，也会设有专用结算通道，提供给积分达到规定等级的顾客使用。

　　结算时候每个级别的信用卡，还可以进行不同程度的优惠，一些特惠商品也专门对这些华美银行信用卡用户开放，生日当天买东西还可以打九五折。

　　具体情况罗列得很详细，那位员工一份方案写了170多张纸，甚至连生日时候提前给信用卡用户寄送贺卡小事情，也都考虑了进去。

　　那位员工理所当然得到了升职机会。

　　韩宣对这个方案相当满意，高端用户看不上这些小优惠，可十美分的价格差距，就足以使一大批人，宁愿跑远路去买东西，即使花在路上的钱，远远不止十美分。

　　人天生就有种喜欢占小便宜的心理。

　　华美银行上个月推出这种信用卡之后，来华美银行开办信用卡的用户数量暴增。

　　由于银行分店数量较少的缘故，韩宣体贴地采取上门登记信息的方式，核实无误后办好信用卡，通过SOS运输公司的渠道，送到这些用户手中。

　　以前华美银行只有八万多位用户开办了信用卡，当中绝大多数是华人。

　　自从韩宣接手这家银行之后，信用卡用户数量暴增至三十二万多，最近这段时间还在不断增加当中。

　　等到将那些有出售意向的优质小银行，全都兼并收购，这个数字还会更多……

　　嗅觉敏锐的《华尔街日报》金融版面主编，通过这件事情看出来有点不寻常。

　　以前各家公司都是分散经营，还看不出什么，但由华美银行“牵线”，将那些产业联系起来后，所产生的场景似乎有些熟悉。

　　接着那位主编联想到美国现有的那些财团，顿时恍然大悟。

　　现在韩家所拥有的这些产业，不正是一个小型财团吗？

　　只不过它是以家族企业的形式出现，和其他产业联合体在组成结构方面有些不同罢了。

　　当这篇专题报道被刊登在第二天的《华尔街日报》金融版面头条，美国民众把它当成是一件闲谈时候的趣事，并没有产生多大反响。

　　除了出名的十大财团，美国各个地方还有着大大小小无数的企业联合体。

　　现在韩家的产业规模，连美国十大财团中最弱小的一个都比不过，没什么好值得大惊小怪的，何况它没有重量级支柱产业，不能算是完全的财团。

　　韩家有钱，是他们早就知道的事情。

　　等十多年后，他们回过头来再看看这篇报道，才会明白这位主编多有先见之明……

　　HOPE体验馆。

　　第一批买到Blueberry手机的顾客们，没有等到走出体验店大门口，就盘腿坐在地上开始拆盒子的包装。

　　摩托罗拉等公司的手机包装盒，为了减少成本考虑，都是使用最普通的纸盒。

　　而现在拿到蓝莓手机的包装盒，他们立马就发现不一样了，感觉要更加高端，逼格顿时凸显出来。

　　有些人还觉得花刚刚那么多钱，似乎不是不能接受，很值得。

　　拿在手里沉甸甸的。

　　盒子底下写着几行小字，再加上盒子顶部的商标图案，除此以外几乎没有其他东西，干净简洁。

　　这种包装盒的造价，目前大约在5.5美元左右，等到大批量生产，还有可能进一步降低至5.2美元。

　　别以为一个小小的盒子就很简单。

　　韩宣为了制作出这种包装，给了日本一家贴皮纸盒制作社两百万美元的设计费用，才弄这个小东西……

　　顾客拆开之后，将白色包装纸盒的盖子掀开，体型超小的蓝莓Hx one手机，出现在他们的视野中，爱不释手拿起来，装好电池开机试用。

　　每部手机只配有一块电池，可以待机三天左右，使用时间七个半小时。

　　还不如未来华夏的山寨机，但要知道现在是1995年，小型化电池的造价相当高。

　　其中利用到了一部分前段时间，从苹果公司刚刚买到的新型电池技术，如果顾客还需要，可以另外再购买电池，单块售价88美元，其中利润超过百分之五十。

　　即使是这样，买到手机的顾客们，大多也会配一块备用电池，手机都舍得买了，还在乎一块电池么。

　　所以说，手机配件当真属于暴利行业，在其他电池生产商没有制作出适合蓝莓手机使用的电池之前，整个市场都是属于韩宣的。

　　顾客进来买到手机后又离开，络绎不绝。

　　韩宣在二楼的休息室里，扭头透过窗户观望下面的场景。

　　厚重的钢化玻璃，隔绝了大部分声音，听不见那些顾客在说什么，不过可以发现他们的嘴角带着笑意，应该是对这次购物体验很满意。

　　每卖出一台，都意味着有一笔利润，流进了HOPE科技公司的账户。

　　换句话来说，也就是进了他自己的口袋里，现在韩宣很高兴。

　　胖丁留在一层大厅玩耍，它那笨重的体型，压垮了由盒子搭建成的金字塔。

　　在员工们还没有反应过来之前，迅速撒腿溜走，躲在盆栽后面，长长舒了口气……

　　“才半个小时，我们已经卖出去了600多台！恭喜你，今天要发财了，小老板……”

　　HOPE科技公司首席执行官老查利，语气当中的喜意，怎么都掩饰不住。

　　“你们在公司里有股份，今天不也发财了么。早知道应该带瓶香槟过来庆祝，看样子用不了两个小时，在11点钟之前，这批货就可以卖完……”

　　韩宣对坐在他对面的安东尼还有老查利说道。

　　就在这时候。

　　一楼大厅的休息区，突然传来惊呼。

　　余光发现一阵黑烟，还有些火光，韩宣顿时一抖。

　　心里突然冒出个荒唐的想法：

　　“蓝莓手机……爆炸了？”


第871章 虚惊一场

　　韩宣迅速出门往楼下赶。

　　站在体验店门口排队的消费者们，已经团团围过来，透过窗户往里观望，交头接耳互相猜测究竟发生了什么。

　　记者们像是打了兴奋剂一样，拿着照相机不停按动快门，拍完了接着换一卷胶卷，再继续拍。

　　这件事情处理不好，会对Blueberry手机和HOPE科技公司的声誉造成严重打击，韩宣皱着眉头，穿过人群走进去了解情况。

　　视线中出现躺在地上的那部，发生自燃现象的蓝莓手机，它依然在冒着白烟，空气里带有焦糊味道。

　　幸运的是，这位消费者发现手机冒烟后，及时扔了出去，因此没有人受伤。

　　韩宣突然发现，地上还躺着另外一部摩托罗拉手机，手机旁边那块电池是自己公司生产的，外部颜色为白色，很容易识别。

　　他不知道这是谁买的产品，问站在周围的那些人：“它是谁买到的？刚才发生了什么事情？”

　　“我……”

　　从俄罗斯来美国留学的圣彼得堡国立大学交换生德米特里基斯，缓慢举起手，脸色依然苍白，似乎是受了惊吓的样子，说道：

　　“这是我刚买的手机。我看它的电池，和以前老手机电池的形状和大小差不多，所以用老手机的电池试试，看它在蓝莓手机上能不能用，这样可以省下一笔钱……”

　　韩宣还记得这位先前要自己，给他个工作机会的俄罗斯青年。

　　清楚听见周围，发出几声松了口气的呼吸声，不用想也知道是安东尼和老查利他们。

　　一场差点造成巨大损失的危机，解除了……

　　既然是由于顾客操作不当，擅自使用其他品牌的电池，而且在说明书手册上，已经明确标注过“不要擅自使用其他电池”，这就撇清了HOPE科技公司的责任。

　　老查利执行官差点没吓得腿软，如果在发售当天，就出现了设计方面的缺陷，而且还是会造成蓝莓手机爆炸和自燃的重大缺陷，他这位执行官会有不可推卸的责任，公司也会因此损失惨重。

　　得知原因后，在心里嘀咕了好几次上帝保佑……

　　“摩托罗拉的电池技术存在漏洞，部分型号的电池缺乏短路保护，在发生短路时会出现高温融化现象，我想或许是由于这方面的原因，才使得手机发生自燃，具体来说，应该是电池自燃。在挑选手机电池供应商时候，我们对摩托罗拉手机电池制造商的产品进行过研究，当时报告中指出了这点，如果没有猜错，原因大概就是这样吧。”

　　这次挑选手机零件供应商的事情，由韩宣本人亲自负责。

　　供应商的报价高低，直接关系到他接下来会取得的利润，马虎不得，所以看到过那份测试报告文件。

　　说完对道森秘书示意，让他去外面向那些记者和消费者们解释清楚。

　　刚刚还火热朝天的抢购场面，因为这次爆炸突然间停止了。

　　消费者们对蓝莓手机心存疑虑，不敢随便购买，现在韩宣想要打消他们的那种担心情绪。

　　比起幸运的韩宣。

　　在他穿越不到一年后，手机制造商当中的老大哥三星爆炸事件，就要苦逼得多了。

　　多次爆炸事件发生后，导致坐飞机时候，空姐还要专门提醒乘客，那几款三星品牌的手机绝对不可以开机，全面停售使得三星股价一路下滑。

　　那时韩宣已经是三星的小股东，眼睁睁看着自己手里的股份，在几天时间里贬值了百分之十左右，差点没哭晕在厕所里。

　　这些是后话，暂且不提……

　　消费者和记者们，从道森秘书口中得知事件发生的原因后，像是只有七秒记忆的鱼，继续开始大抢购，刷卡、按密码、签字、拿走手机，接着开始拆包装盒，跟宝贝一样小心拿在手里。

　　库存手机以肉眼可见的速度减少，外面排队的顾客却一直在增多。

　　韩宣透过落地玻璃墙，看见外面德米特里基斯那落魄的身影，拿起一个装着手机的盒子，对这间HOPE体验店的负责人说了几句话，拿着它往外走去。

　　出门来到俄罗斯青年身边，将手机递给他，笑道：“算是我公司赔偿给你的。刚才店员没有提醒你们，别尝试使用其他品牌的电池，这是我们的错。”

　　德米特里基斯清楚知道，刚才的事件都怪自己，发现韩宣将责任揽到了他自己身上，感动得眼泪汪汪的。

　　接过手机，用那含糊不清的英语急促说道：“我会付钱给你，不过我身上没那么多现金。用俄罗斯护照办不了美国银行卡，我待会儿去银行取。”

　　“没关系，你不用这样做。我想问你个问题，现在俄罗斯的投资环境怎么样？近期，雪山投资公司应该会在那边开一家分公司……”

　　十点钟开始发售。

　　十一点十五不到，所有手机就全部售完。

　　没有买到的消费者，白排了几个小时的队伍，站在门口忍不住抱怨。

　　先前韩宣考虑到了这种情况，让老查利为他们准备一些用作安慰的小礼物。

　　只是些便宜的带有HOPE科技公司商标的明信片和台历而已，效果却显得非常明显，这些消费者虽然还是不满于，生产出来的手机数量太少了，但心里稍微舒服了些。

　　现在不是抱怨的时候。

　　人们三三两两离开，打算去别的地方看看，还有没有没卖完的蓝莓手机。

　　瞧见周围那些拿着新手机，表情开心的家伙们，忍不住暗骂都是些小碧池。

　　看向他们手里，那个黑色的小东西，口水已经忍不住在嘴巴里酝酿……

　　Blueberry手机在今天开创了一个奇迹！

　　整整二十万部，居然没能撑过一个半小时，就在全美地区全部断货。

　　12点午间新闻时候，ABC电视台已经出现黄牛党将蓝莓手机价格炒到900美元的报道，并且还有价无市！

　　最大的赢家，自然是韩宣。

　　今天加上配件的销售额，达到一亿四千万美元，他的税前利润，将近两千五百万美元。

　　中午为了庆祝，陪安东尼他们去星光大道的那家MEET中餐馆吃了一顿丰盛的午餐。

　　接着，韩宣在街头广场上了直升机。

　　他要去机场接安雅，那漂亮的小女孩，要来洛杉矶度假了……


第872章 那一斧头的风情

　　一架从纽约皇后区拉瓜迪亚机场飞来的波音737客机，停在市中心西南边的洛杉矶国际机场。

　　当飞机舱门打开之后，一位穿着白色热裤、粉色短袖的小女孩，背着白色小包，从飞机里走了出来。

　　头等舱顾客先下飞机。

　　安雅卖了几幅画，她那单亲母亲也有钱，是个不折不扣的小富婆。

　　以安雅爱干净的性格，自然不会去和别人挤空间狭小的经济舱，倒不是因为别的什么，只是不喜欢吵闹而已。

　　睡了一路。

　　现在她看起来有些迷迷糊糊的，见到有辆劳斯莱斯停在那，想都不想就走过去，敲敲车窗。

　　车里的白发太婆穿着富贵，正在低头为自己涂指甲油，听到声音大喊了声：“干嘛！”

　　陌生的声音吓了安雅一跳，那幅迷糊神态顿时消失，连声道歉：“对不起！打扰到你了，女士！”

　　“走开！离开我的车！”

　　那老妇人看了眼安雅，语气很不爽。

　　一般人看到安雅会表示出喜欢，可是总有些例外，比如面前这位亚伯夫人。

　　亚伯夫人直到五十二岁之前，和丈夫都是一贫如洗的穷光蛋，过着美国最底层的生活，因此养出了刁钻古怪的脾气。

　　直到她那当建材商的儿子发了财，这几年才过上好日子。

　　出于对曾经生活的厌恶，她自认现在比别人要高出一等。

　　例如这辆价值22万美金的劳斯莱斯，哪是一般人可以买得起的，因此亚伯夫人优越感十足。

　　都是因为她有个好儿子……

　　安雅的白皙脸蛋，略微鼓成了包子。

　　让她来和一位陌生的老妇人斗嘴，实在是不可能发生，反而再次说了句sorry，毕竟是她自己打扰到别人了……

　　这种委屈情绪，一直持续到韩宣的直升机降落。

　　直升机刚停稳，螺旋翼还没有停止转动时候，韩宣就冒着强风打开门，跑了出来。

　　几个月没有见到安雅，她变高了，完全是个小美女模样。

　　手里还抱着个孩之宝公司发行的，从她那本漫画里选材的胖丁造型公偶。

　　虽然脸上带着笑容，不过在对她熟悉到比安雅自己更熟悉自己的韩宣眼中，清晰发现女孩的兴致不太高。

　　这情绪在一向淡定的安雅身上，很少发生。

　　韩宣跑到她面前，看着只比自己矮了一点点的安雅，伸手捏她脸蛋，问道：

　　“怎么了？你母亲塞西莉亚去旅游没带你，所以不开心么？”

　　“不是，她让我陪她一起去新西兰，是我自己不想去。刚刚碰到一位脾气很坏的老太婆，她冲我发火了，就在那辆车里……”

　　安雅的脸顿时更像包子，气鼓鼓的，蹲下来揉揉胖丁的后背。

　　女孩只是随意抱怨，韩宣却留了心。

　　他答应塞西莉亚夫人，这段时要照顾好安雅，没想到刚来洛杉矶就有人让她不开心了。

　　让欧文去看看是谁，这位大光头保镖去了没多久，又悻悻然回来：“脾气果然很坏，她说我的手在玻璃上留下了指纹，要我付钱洗车。如果不是她年纪大了，我真想一只手把她给捏成……”

　　“咳咳！”

　　韩宣出声提醒，这里有安雅在，让欧文别说出有坏影响的话。

　　见到停在不远处的那辆劳斯莱斯，心里既开心、又遗憾。

　　开心的是，那老太婆将劳斯莱斯当成宝贝，说明自己这家汽车公司的产品，在品牌推广方面做得很不错。

　　另外也在遗憾，显然坐在车里的不是什么好人，丢了劳斯莱斯的“身份”……

　　对道森说道：“记得让劳斯莱斯汽车公司推出一项新规定。以后来买车的人，都要进行身份审核，车只卖给各个国家有钱、有地位和有社会影响力的人，并且进行当面考察。如果口碑不好，即使有钱也不卖。”

　　道森秘书心想，现在劳斯莱斯在高档轿车当中的地位就已经无人能及，再加上小老板刚出的那条规矩，这逼格真是高到无车可比了，点点头拿本子记录下来……

　　二愣子欧文都在那位老妇人嘴下吃亏，韩宣有点好奇，那车里坐的究竟是谁，亲自走过去敲敲车窗。

　　司机去上厕所，车里只有亚伯夫人一个人在。

　　车还启动着，不断从窗户缝里冒出冷气，今天温度高，空气燥热，靠近车能感觉到舒服的凉气。

　　亚伯夫人手一抖，和她年纪不符的明艳红色指甲油被涂坏了，顿时气恼。

　　打开车窗大骂：“你们究竟要干嘛？都来敲车窗，脑子坏了吗？！”

　　要是换个有眼界的人，肯定能认出韩宣。

　　就算不认识，见到那四位大热天还穿着黑色薄西装的保镖，也会察觉出点什么。

　　可亚伯夫人是个眼界狭窄的普通人，由于脾气臭的原因，没几个好朋友，平时除了去商场采购一堆用不到但是很贵的东西，就只待在马布里海滩的别墅，对金字塔顶端不了解。

　　韩宣眼角抽抽，感觉她就像是所有童话故事当中反派的集合体，白雪公主中的皇后、灰姑娘中的继母、葫芦娃中的蛇精……

　　嗯……好像有点不对劲。

　　葫芦娃出了图文版漫画，大概、或许也能算是童话故事吧。

　　“真讨厌啊……”

　　他在心里嘀咕着。

　　如果拥有了滔天权势，还总是让自己憋着口气，那不如回家养猪好了。

　　韩宣露出个和平常不太一样的笑容，开口说道：

　　“女士，我想提醒你，你车后面被刮花了。还用油漆写了一个B字开头的单词，我不认识它。”

　　“什么！？”

　　亚伯夫人将车当成宝贝，也当成是自己身份和地位的象征，顾不上处理指甲，立马推开门跑到车后面查看。

　　韩宣走到摆放着消防器材的柜子那里，吃力拿出一把消防斧，外加一罐灭火器。

　　在安雅震惊目光注视下，先拔开灭火器拉环，往车里喷满白色泡沫。

　　接着在亚伯夫人撕心裂肺而且恶毒的大骂声下，拿起消防斧。

　　用力举起来，一斧子砍在了劳斯莱斯汽车的前车盖上！

　　松开手揉揉发酸的肩膀，笑着对安雅说了句，“爽！别生气，我帮你报仇了。欧文，你们过来帮我砸了这辆车，我不想再看见它。查查车牌，这个人以后不许从劳斯莱斯买车，丢了我的脸……”


第873章 节目收视率

　　一直跟着性格沉稳的老爷子，这些保镖们没有干过出格的事情，只在各种报道中看到过类似情况。

　　对于韩宣有这样的想法，他们决定“助纣为虐”一次，全都操家伙动手了。

　　平时韩宣不是那样的人，发生现在的情况，他们可以理解。

　　先前就在八卦地猜测，小老板究竟喜欢谁，猜来猜去觉得还是安雅最有可能。

　　每次看到她的时候，小老板眼中疼爱神色做不了假。

　　现在有人惹她不开心，是个男人就应该站出来，像个爷们一样。

　　所以那位表情扭曲的老妇人，骂得有多狠，他们砸的就有多狠。

　　接着。

　　安雅更加不开心了……

　　第一次碰见女孩生韩宣气的情况。

　　直到直升机停在伯班克，安雅一路都没和他说话，任凭韩宣怎样道歉，就只是用那种不满的眼神看着他。

　　“好吧好吧，我承认这是我的错。刚才已经把赔偿给她了，不要生闷气，说句话好不好？”

　　韩宣脸上挂着讨好的笑容，往ABC电视台大楼里走时候，开口说道。

　　“你不应该这样做，这让我想到了我们学校里的那些恶霸，她们的做法很让我讨厌。”

　　安雅觉得自己的话，好像说得重了些，不停口又补充一句：“你跟她们不一样。但即使刚才那个老巫婆人很坏，你也不应该这样做。”

　　一个心理年纪完全成熟的家伙，被个十多岁的小女孩，上了堂关于树立正确三观的教育课，韩宣对此有些哭笑不得。

　　好不容易逗她说话，聪明地认错：“我以后不会再这样了。”

　　“嗯，很乖！”

　　安雅脸上再次挂起笑容，像个小大人一样拍拍他的肩膀，对韩宣知错能改的行为表示赞赏。

　　跳过这件事情不谈，她扭过头问道：

　　“所以……最近怎么样，还在继续做研究吗？学校的老师专门帮我辅导高年级课程，是你让他们这样做的吧？”

　　“嗯，休息一段时间就回布朗大学开始统计数据，接下来会很忙。我觉得你在低年级继续听已经懂了的课程，完全是在浪费时间，不过你又不愿意和班级里的朋友分开，因此我只能这样做。你不用感到不好意思，我帮那几位老师加了工资。还有，我让学校的校长帮你安排了一间工作室，如果不想上课，可以跟老师请假去画画，她会同意的……”

　　两个人闲聊，内容是最近发生在各自身上的事情，安雅听说了普罗旺斯的田园风光、印度的奇葩生活，也知道了韩宣想要制造火箭的雄心壮志。

　　而韩宣则在听她去了什么地方参观画展，创作了什么主题的油画等等。

　　在一位工作人员带领下，韩宣和几位出名的情景喜剧编剧见了面，商谈关于制作《好汉两个半》的大概思路，告诉那些编剧们自己想要的效果。

　　之后带着安雅，参观了几个正在拍摄的影棚。

　　在此之前，她根本不知道电视上的那些节目是怎么制作出来，所以很感兴趣。

　　他们还在剪辑室里，看到了昨晚录制的《谁能成为百万富翁》。

　　第一集到现在还没有剪好，几位剪辑师熬了一夜没睡，眼睛里布满红血丝……

　　一直等到晚上七点多钟。

　　韩宣来到装满各种仪器的数据统计监测室，abc电视台艺术部门总监苏珊女士也在那里面。

　　她看到韩宣和安雅，笑着打完招呼后，说道：“还有几分钟就要开播。我看了一部份剪辑出来的节目，效果非常不错，应该可以取得很好的成绩。在其他电视节目为《谁能成为百万富翁》这档新节目，宣传过半个多月，观看我们电视台的观众，大部分都知道它了……”

　　已经是晚上七点五十七分，越来越接近新节目开播时间。

　　abc电视台被大都会公司收购后，管理层对于怎样管理电视台并不太了解。

　　造成的定位失误，导致abc电视台流失了一大批观众和广告赞助商，利润大幅度下滑，甚至陷入了忙碌一年却亏损的尴尬境地。

　　abc电视台的员工们也憋着口气，现在换了新老板，希望能看见情况好转。

　　今晚的新节目，是对打破目前僵局的第一次尝试，abc电视台高管们坐不住了，接连来到数据统计监测室。

　　不知是谁喊了句：“八点！开播了！”

　　此时屏幕上表示abc电视台观众人数的数字，依然是刚刚结束的那档新闻节目收视率，没有刷新。

　　“这个统计数据准不准确？”

　　韩宣对检测室负责人问道。

　　有位名叫杰瑞的技术员回答他：“不是完全准确，但误差不大。我们和RENTRAK TV ESSENTIALS公司有合作，这家公司通过在观众家里的电视机上，安装一个记录他们正在观看的节目的机器，覆盖美国一千四百万个家庭统计出数据。其他还有发放调查问卷、记录卡、街头询问等方式，其中RENTRAK TV ESSENTIALS公司的统计结果最真实……数据传过来了！”

　　听到他的话，韩宣立马将目光投向显示屏，刚刚还停留在“5692400”这个数字，现在突然刷新变为5894100！

　　这意味着此刻美国大约有五百八十九万家庭，正在观看《谁能成为百万富翁》这档节目。

　　韩宣发现只比刚才的新闻节目，多出二十万收视率，不由一愣。

　　这个增长率也太少了点。

　　苏珊却很兴奋，瞧见韩宣疑问眼神，想清楚原因后解释道：“前面的《新闻一小时》节目，收视率以前只有四百七十万左右，而且今天是星期二，在家看电视的人不多。《谁能成为百万富翁》以目前的收视率，能够挤到同时间段其他所有节目中的前十名，很不错了。”

　　这样说韩宣才安心，刚才还以为自己的名气，只能吸引到二十万个家庭观看。

　　原来是在新闻节目还没放完时候，他们就已经将节目换成了abc电视台，到现在已经增加了一百一十万左右。

　　不过和那些周末剧，比如《老友记》那动不动就两千万的收视率相比，这个数据实在是低到有些可怜。

　　之前对《谁能成为百万富翁》这档节目抱有极大期望，可惜只是还不错而已。

　　检测室里的那些高管们，脸上难掩失望神色，偷偷看向韩宣……


第874章 电视史上最赚钱节目开播

　　韩宣清楚看到了他们的小动作，不过并没有在意。

　　现在还处于电视娱乐节目匮乏的年代，电视剧比较受欢迎，娱乐综艺只能算是调味品，卖广告时候卖不出好价钱。

　　有了一档比较有趣的新节目，不怕没人看。

　　他对此信心十足。

　　五分钟后再次刷新，这次收视率涨到六百零五万，有了小幅的提升，在场的人们随之精神一振。

　　这是个好现象。

　　之前的观众没有流失，而且还吸引了新的观众前来观看，说明《谁能成为百万富翁》挺有吸引力。

　　迈过六百万大关，按照他们的经验来看，如果可以长期保持下去，那几分钟的广告时间段，可以卖出不小的价钱。

　　五分钟后再次刷新。

　　又有了小幅提升，收视率已经达到六百三十万！

　　旁边电视上画面，已经到了正式开始比赛的情节，韩宣自己就是参赛选手，内容都已经知道，再看没意思。

　　专门留心看了看剪辑师制作出来的节目效果，觉得很不错，加上一些配音后，有种紧张刺激的感觉。

　　没有去现场观看这场比赛的abc电视台高管们，目光不由自主地被电视里的比赛吸引，那一道道前所未闻的古怪题目，吸引着他们。

　　很快，电视机前围满了人。

　　碰到一些他们知道答案的题目，会激动到大叫出来，语气当中有种满足感，借此证明自己也是聪明的。

　　不知不觉，他们已经陷入了《谁能成为百万富翁》这档节目的魅力陷阱当中，连最新的收视率统计结果都不再关心。

　　从电视台收视率数据监测公司传来的最新数据上，清楚写有7，140，000，比刚刚突然间涨了80多万！

　　安雅表情震惊，那双高贵又美丽的双眸睁大，直直盯着那台电视鸡。

　　她以前只知道自己的这位朋友非常聪明，但对于韩宣究竟有多聪明，并没有一个直观的感受。

　　现在听到非常高端偏门的题目，发现自己一题都不知道答案，而韩宣却可以迅速回答出来，莫名有种挫败感。

　　韩宣带着坏坏的笑容，接受安雅崇拜目光，让人帮自己倒了杯咖啡，端在手里……

　　当数据再次刷新，一下子从七百万的收视率，窜升至八百二十四万！

　　突如其来的巨大惊喜，冲昏了苏珊总监和首席执行官阿德里安的头脑！

　　如果能够长期保持这个数据，而不是因为韩宣参加比赛，他们才来看，那么这档节目绝对是成功了！

　　现在是晚上八点多钟，忙碌了一天的人们应该已经回家，吃完晚餐后坐在电视机前观看电视，是大部分家庭的惯例。

　　而且现在互联网只有少数家庭才能够负担得起，网上还没有多少吸引他们的内容，看电视才是主流。

　　因此，当收视率数据再次传来的时候，突然间窜升到九百三十万这个惊人的数字，在场的人们已经惊讶到说不出话了。

　　即使当中有20%的人，是为了看韩宣而来，接下来的节目播出时候，收视率也不会低于七百五十万，并且随着时间而增长，作为一档非节假日期间的综艺节目，它的首播绝对是成功的！

　　阿德里安执行官兴奋到脸色涨红，他接到SOS集团董事长韩老爷子，让他从维亚康姆集团高级副总裁职位，跳槽到ABC电视台来当CEO的请求时候，考虑了好几天时间。

　　留在维亚康姆集团，以他的资历说不定再熬几年，还可以晋升，而ABC电视台已经露出疲态，有点一蹶不振的意思。

　　在被老爷子用高年薪和股权分红奖励吸引，决定跳槽之后，还以为要用一年甚至几年时间，来对ABC电视台进行调整。

　　想不到才接手短短几天时间，就冒出了一个非常具有潜力的黄金节目，他怎么能不开心？

　　现在阿德里安什么都不干了，双手交叉在胸口，站在那块显示收视率数据的屏幕前，眼睛一眨不眨盯着它，等待刷新。

　　没有辜负他的期盼，屏幕变暗跳动之后，上面那1104万的数字，让他的心脏都慢了一拍！

　　一档收视率破千万的综艺节目！而且还不是周末！

　　数据监管室里的气氛，顿时像在开派对一样……

　　韩宣对此早有预料，既然没有期待，那么惊喜的感觉也会变少。

　　嘴角挂着笑容，想要看看首播究竟能达到怎样的成绩。

　　前世，1998年英国独立电视台首先推出了这档节目，取得了火爆的收视率，之后美国才从英国引进。

　　当时《谁能成为百万富翁》已经有了庞大的名气和观众基础，所以才在开播时候，一举创下了超过20，000，000人同时观看的逆天数据。

　　现在《谁能成为百万富翁》只是一档新节目，有些人甚至连它究竟在讲什么都不知道，还以为是财经栏目，要花一段时间积累口碑，才能使得收视率慢慢提升。

　　八点半时候，NBC电视台一档火爆的脱口秀节目结束。

　　《谁能成为百万富翁》的收视率随之再次疯涨，一举推高到1430万！

　　节目的成功已成定局。

　　韩宣笑着对阿德里安执行官说道：“我们要先走了，待会等节目结束时候，记得将最终数据用短信发给我。另外再打个电话告诉我爷爷，我想他听到这个消息后，一定会很开心。赶快制作下一期吧，星期四就要播放了，这期制作时间比较紧，出了些小问题，下期把配音再弄得好一点。另外要把演播室的灯光调暗，最好只能看见参赛者和主持人，观众都坐在暗处。”

　　阿德里安点点头回答他：“我知道了，会按照你的要求去办。还有……你能另外再帮电视台，制作一档新的综艺节目吗？”

　　“可以啊。我认为挑选一位退伍的特种兵，让他去世界各地生存条件艰难的地方，为人们演示如何求生，会是个不错的主意。能够让观众们看到以前看不到的原始自然场景，也会很有趣……”


第875章 xo酒吧

　　韩宣所说的节目，就是后世美国探索发现频道播放的《荒野求生秘技》，这档节目在全世界都有很高的收视率。

　　尤其是这部纪录片主角贝尔·格里尔斯，因为看见什么都吃，被人誉为站在食物链最顶端的男人，这也是韩宣最喜欢的纪录片之一。

　　虽然它没有《谁能成为百万富翁》挣钱，不过可以为ABC电视台带来不少的人气。

　　搭乘直升机离开电视台，直接飞往比佛利山庄，回家吃了点晚餐，不久安雅就上楼睡觉了。

　　而韩宣，在陪维尼、小巴里它们散步之后，开了辆车前往蒙迪欧大道。

　　他现在还不瞌睡，打算去他自己的那家xx00酒吧看看……

　　刚才从加布里尔得知消息，满载金银珠宝，从印度出发的那艘货轮，已经安全到达马尔代夫梦幻岛。

　　那座岛屿刚刚开始开发，完全没人居住在岛上，用来暂时存放那批黄金珠宝，再适合不过。

　　那是座私人岛屿，没有韩宣的允许擅自登岛，即使被枪杀也是活该。

　　加布里尔他们那边已经有保安过去，等安排好所有事情后，这两天就会赶回美国。

　　夜晚空气中的湿度很高，韩宣关起了敞篷阿斯顿·马丁DB7的车顶，去酒吧只花了十多分钟时间。

　　这个时间点，道路两边的店铺已经关门，只剩这一家酒吧还在继续营业。

　　对面的街角，一家名为“狂野”的酒吧，如今正在装修。

　　或许是因为看见韩宣的这家酒吧挣钱，所以那间店铺的老板将化妆品店关了，改成酒吧想要来跟风凑热闹。

　　酒吧的经理加西亚，专门去了解过，那是家中高档消费的普通酒吧，对我们酒吧没有威胁。

　　等再过几年，这里或许会出现一个新的酒吧聚集点……

　　此刻，当阿斯顿·马丁DB7停在酒吧门口时候，提前接到消息的经理加西亚，已经站在门口迎接他，小跑过来伸出双手。

　　韩宣表情愣了下，接着将车钥匙放在他的手里，开口问道：“今天酒吧的生意怎么样？”

　　“你瞧啊，非常火爆。里面的客人已经满了，每次只允许入场五百位，不然会显得非常拥挤。所以没来得及进去的这些人，需要先在这里排队，只有等别人离开了，他们才有机会进去。今天星期二，要是等到周末，在这排队的人更加多。我们酒吧对所有女性酒水免费的那天，早上就会有人站在这里排队。”

　　加西亚不知想到了什么东西，脸上表情显得有些……猥琐。

　　韩宣很容易猜到，他是在想那些漂亮姑娘们。

　　“记得，从下个月开始，将对女性酒水免费的那天，从周末换成星期二或者星期四。周末生意最火爆，那天免费，我的损失太严重，而且还可以在生意淡期吸引到客人……”

　　韩宣说话间，看看那几位表情闷骚的保镖们，略微有些无语。

　　心里想着晚上还要送自己回比佛利山庄，而且还不能离开，就算勾搭到妹子又有什么用呢……

　　在加西亚经理带领下，来到酒吧门口，两位穿着兔女郎服饰，身材火爆的二十多岁白人女孩，笑眯眯地弯腰向他问好。

　　胸前深不见底的沟壑，差点刺瞎了韩宣的眼睛。

　　呼吸沉重。

　　脸上带着天真无邪的笑容，对其中一位兔女郎说道：“这位小姐，我可以摸摸你的兔耳朵么？你戴着它很可爱。”

　　不知道韩宣套路有多深的兔女郎，天真地在韩宣面前弯下腰，将头上戴的兔耳朵给他摸。

　　韩宣伸手摸了摸毛茸茸的兔耳朵，眼睛却不是在看它……

　　门口有收费的地方，每位交完钱之后的顾客，女收银员会在他们的胳膊上，盖一个章。

　　等到进入灯光昏暗的地方，那个印章会发光。

　　偶尔遇到有事暂时离开酒吧，待会儿还要再回来的顾客，门卫就靠这个印章，来识别他们需不需要另外交钱。

　　印章的图案和颜色，每天都不同，不怕会有人来浑水摸鱼。

　　韩宣也走过去，请员工帮自己盖了一个，印章颜色略微发红，图案是条海豚。

　　推开门进入酒吧，他终于再次回到了成人世界。

　　入眼的场景一片欢闹，震耳欲聋的音乐声和多彩的闪烁灯光，刺激着神经还有心跳……

　　酒吧共有两种收费方式，第一种是交给前台333美元，进入酒吧内部后，啤酒和普通鸡尾酒随便喝，不管能喝多少都不再另外收钱。

　　还有就是，交了入场费之后，如果想要喝更高档的酒，需要再另外花钱去吧台买。

　　1000多平米的整个空间当中，有许多小吧台和卡座。

　　中央的圆形吧台，八位调酒师面前都排着长长的队伍，人们拿着空酒瓶或者空酒杯，去他们那里换酒。

　　酒吧的装修格外精致，整个装修的价格超过三百万美元，其中几台音箱的价格，就高达八十万美元。

　　类似T台的舞台上，四五位只穿着热裤、胸罩的美女正在跳舞。

　　而一位浑身都是肌肉的猛男，也穿着三角内衣，在圆形舞台上绕着钢管跳起了舞。

　　场面有些辣眼睛，不过那些姑娘们很喜欢，围着他四周欢呼大笑。

　　交完入场费之后，那些圆形小酒桌随便坐，想要去坐卡座，则需要再另外缴纳999美元的费用。

　　这个高昂的价格，足以吓跑一大帮想要装阔来酒吧勾搭妹子的男人。

　　能坐在卡座的大部分都是有钱人，所以对自己很有信心的姑娘们，经常去那些人面前转悠，企图能够在今晚有些收获……

　　韩宣掏掏被音乐震到发麻的耳朵，对身边的加西亚经理大声喊道：“帮我找个位置！”

　　“什么！？”加西亚也大声回了一句，声音太吵，他听不到。

　　再次重复了一遍刚才的话，这回酒吧经理听到了，尴尬发现一楼已经没有位置，领着他来到空间只有两百多平米的二楼。

　　这里声音要小许多，人也更少，只有寥寥二三十位。

　　不过看穿着打扮，应该都是些成功人士，或者爹妈是成功人士。

　　韩宣坐在吧台旁边，接过上身穿着白色衬衫，外面套件马甲的服务员递来的酒单。

　　其中最便宜的一杯“自由古巴”，也需要88美元。

　　随意点了杯经常喝的长岛冰茶，这种鸡尾酒度数不高，不想买醉喝它正适合。

　　调酒师的动作娴熟，还弄出许多高难度姿势。

　　等到将酒拿到手，韩宣刚喝了一口，他听见身边传来一位女人的声音：“喂，我是警察。你现在应该还没成年对吧，韩？”

　　韩宣差点将嘴里的酒给喷出来，咽下去之后装出一副什么都不知道的模样。

　　眨眨眼睛卖萌，对她说道：“这是我的酒吧。我不是在喝酒，只是想检查一下货物的质量怎么样。”

　　“那么你检查出什么了吗？”

　　那位看起来年纪不大的女人，穿着Whoops公司刚发售的黑色紧身短裙，勾勒出那火辣的身材曲线。

　　“嗯，质量还不错！”

　　韩宣不要脸地点点头回答她，美国对未成年喝酒管理相当严格，不由暗叹，今天这运气也太背了……


第876章 一块警徽引发的悲剧

　　“嗨，轻松点。我刚才只是和你开了个玩笑，现在不是我的工作时间。而且想要找你麻烦，那得和市长打过招呼才行，不然你没事，我却会倒霉。”

　　这位很年轻的女警察，名字叫做薇薇安·邦辰，家里条件挺不错，父亲在做商贸运输生意。

　　因为从小就喜欢警察这个职业，所以长大后衣食无忧的薇薇安，自己也成了一名女警察，可是真正成为警察后，才发现这个职业并没有自己想象中那么美好。

　　就例如她所说的最后那句话，既像在开玩笑，又像是在抱怨，即使知道很多富豪不干净，也没办法去调查他们。

　　韩宣看出这位女警察情绪不太好，自我介绍问到她名字后，问道：“最近遇到什么烦心事了么？才三分钟，你已经喝了两杯威士忌。虽然你在这买酒我很高兴，可你似乎是一个人来的，万一喝醉了会很麻烦。”

　　“没错，我确实遇到点小麻烦。”

　　说了这句话后薇薇安继续喝酒，韩宣以为她不想说，这是别人的隐私，没有强求。

　　不过才安静十多秒，她又忍不住再次说道：“警察这个职业，对女性的歧视太严重了。不仅要面对同事的骚扰，走在路上，连小混混也敢来骚扰我。今天有个家伙，居然在我面前抢了别人的包，如果是一位男性警察在那，他根本不敢那样做。”

　　韩宣打量完薇薇安。

　　长腿、细腰，长得也不错，穿上警察制服后，不被人骚扰才奇怪。

　　无论是美国，还是加拿大、英国等地，普遍都存在女性警察被同事骚扰的事件。

　　除了换个职业，韩宣也没什么好的建议，问她说道：“那么抢包的家伙，最后怎么样了？”

　　“……逃了，我已经很卖力地在追，但他跑的就像是林福德。那位被抢劫的墨西哥女人，居然还责怪我，说我不配当个警察。”

　　薇薇安脸上写满无奈。

　　她所说的林福德，是1992年巴塞罗那奥云会田径一百米的金牌得主。

　　韩宣挺无语。

　　当着警察面被抢劫，警察还没抓到抢劫犯，仔细想想似乎可以理解那位墨西哥女人，为什么会埋怨薇薇安……

　　酒吧是单身男女最好的猎艳场，像薇薇安这样一位漂亮女人单独坐在那，身边只有个看起来年纪不大的男孩背影，不被人搭讪才奇怪。

　　此刻，有位来到二楼找下手目标的帅气男人，往薇薇安走来。

　　即使他穿的衣服挺干净，好像跟个成功人士似的。

　　可在韩宣眼中，他浑身上下都透出“穷人”这个词。

　　那人盯着薇薇安，而且灯光昏暗，并没有认出韩宣。

　　走到薇薇安身边，背对着韩宣坐下，然后问她说道：“请问这里有没有人？如果不介意，我可以坐在这里吗？”

　　人已经坐下了才问，一般人都不会再拒绝，薇薇安也是。

　　她因为喝多了酒，脸色发红，点点头：“没人，请随意……”

　　这男人的名字叫做乔纳森，是位流浪汉。

　　没错。

　　真的是流浪汉。

　　平时靠乞讨为生，但乔纳森生活却非常丰富，比普通人还要丰富。

　　他好吃懒做，因为家暴离婚后，被前妻给赶出家门，什么东西都没了，包括房子和车。

　　由于付不起赡养费，信用卡也被法庭勒令强制冻结，于是从此过上了流浪汉的生活。

　　别的流浪汉睡在街头、屋檐下、收容站，而他靠着一张爹妈给的好脸蛋，白天在街头乞讨、偶尔偷点东西卖钱。

　　晚上用那些钱找一家酒吧，点杯酒寻找猎艳目标，得手之后再找借口说忘记带钱，让女的帮忙开房间，或者直接去她们家里。

　　这样一来不仅可以啪啪啪，还免费找到了住的地方，虽然不是每天都会成功，但一周差不多可以成功四五次，也就是说只有两三天会流落街头。

　　今天他发了一笔小财，所以想要奢侈一次，这才来到了这个酒吧。

　　乔纳森今天准备找位有钱女人，她们身上比较香，还会住上档次的好房间，或许还可以泡个热水澡……

　　这种做法很美国。

　　和薇薇安聊得很开心，经常逗乐她，乔纳森喝了几杯以前根本喝不起的好酒后，炫耀般地拿出一个警徽，告诉薇薇安自己是位警察。

　　薇薇安看看和自己那块造型相同的警徽，等发现上面的警员编码后，整个表情都僵住了。

　　伸手拿起桌子上的酒瓶，猛地砸在乔纳森脑袋上，不顾他哀嚎痛呼，将乔纳森按倒在地，大喊了句：“警察！不许动！”

　　突如其来的转变，吓到了韩宣。

　　刚刚有块玻璃碎屑，几乎是擦着他的鼻尖飞过去，差点就毁容了。

　　分散坐在旁边的保镖杰森他们，连忙赶来帮薇薇安，按住乔纳森。

　　薇薇安想要拿手铐，这时才记起自己没有带。

　　保镖桑切斯身上也有，帮忙拷好后问她：“发生什么事情了，这家伙是谁，假警察？”

　　先前桑切斯也看上了薇薇安，所以一直在留心这边的动静，听到了他们两人之间的对话。

　　薇薇安刚刚喝了不少酒，站起来时候有点晃，表情五味陈杂，眼睛都已经变得发红。

　　看了看这位脑门被酒瓶划破，鲜血直流的乔纳森，说道：“不是。前天我们分局有位警察，在日落大道附近的一条巷子里，被人给枪杀了。我和那位警察认识，事实上我刚实习时候，就是跟着他学习。这块警徽是他的，编号904888，我不会认错，这是嫌疑人。”

　　在美国袭击警察，最高可以被判处死刑，基本都是监禁三十年以上，还不得假释。

　　韩宣表情相当精彩，这家伙是有多蠢，才会把自己明目张胆送到警察碗里？

　　乔纳森被那瓶半满的酒给打蒙了，哀嚎半天这才大喊道：“你们到底是有什么毛病！？我的天！我要去医院！快帮我叫救护车！！”

　　薇薇安对他可没有一点同情，打个酒嗝，手扶着吧台站稳，开口说道：“你因为涉嫌谋杀警察，被捕了。你有权利……”

　　“等等？什么！杀警察？不不不！那块警徽是我捡到的！我想我们之间应该是有什么误会！”


第877章 杀警事件

　　乔纳森一听薇薇安指控他的罪名是谋杀警察，顿时就慌了。

　　如果是小偷小摸那还好说，他没偷过什么特别值钱的东西，最多进监狱蹲几个月时间，也就被放出来了。

　　而谋杀警察？

　　这个屎盆子也太大了点！

　　万一被扣在自己头上，那么一辈子就毁掉了。

　　见到周围这些人不相信自己的怀疑眼神，乔纳森顾不上头上的伤口还在流血，大声叫苦。

　　警察确实不是他杀的。

　　他昨天刚捡到这警徽，另外还有一个钱包，里面有四百多美元现金，所以才有钱来xxoo酒吧喝酒。

　　昨晚他就是靠这招，骗到了一个非常正点的妹子，觉得比起以前的“会计师”身份，警察泡妞要更加容易得手一些，因此他今天再次尝试。

　　悲催的是，谁能想到这么漂亮的妹子，竟然会当警察，正好撞到枪口上了……

　　二楼的顾客们没瞎也没聋，刚才发出这么大的动静，他们已经见到。

　　听说是警察办案，已经顺利解决，没怎么在意，继续喝自己的酒。

　　有几位还举起杯子，在远处向韩宣打招呼。

　　韩宣现在没有心思去理他们，只是笑了笑，没有再继续喝酒，问道：“打电话叫警察？”

　　酒劲上来了，薇薇安皱着眉，坐在椅子上，对韩宣说道：“我不就是警察嘛？”

　　“……我是说把他带回警察局问问。这家酒吧还在做生意，出现这种事情，对我酒吧的声誉不太好。他们如果知道警察抓人，说不定还会以为我们这里在出售什么违法物品。”

　　“这样一来，酒吧的生意……一定会更加好，他们正愁没有地方买毒品呢。”

　　听到薇薇安的这句话，韩宣莞尔一笑。

　　女警察已经喝成这样了，思路还很清晰，平时肯定没少喝酒……

　　杜二傻将乔纳森带走后，简单帮他处理了伤口。

　　伤口比较深，还有玻璃渣在里面，清理伤口再加上缝合，花了很长时间。

　　等到都弄好之后，薇薇安更加醉了，她听见乔纳森神情激动大声解释，嘴角带着笑，好像认定了他就是杀害自己同事的凶手。

　　薇薇安犯罪心理学没学好，韩宣都比她有经验，通过观察乔纳森的肢体语言和微表情，发现这家伙完全没有心虚，反而显得很愤怒。

　　当一个人被冤枉时候，才会表现出“愤怒”这种情绪，认为或许真的如同乔纳森所说，钱包和警徽是他捡到的。

　　站在离乔纳森一米多远的地方，韩宣问他：“你说你是捡到的，谁能证明？要知道，那位被杀警察的东西，出现在你身上，而且你还是个骗子。假如想不出办法证明他不是你杀的，万一再有案底，那么陪审团有很大可能会定你的罪。这次枪杀事件的影响很大，即使抓错，政府那边也会先找个替罪羊，安抚当地民众不安情绪，你刚好适合。”

　　乔纳森能玩转无数花丛，不可能是个笨蛋，他觉得韩宣说的事情，很有可能会发生。

　　不知是流血太多，还是害怕的缘故，脸色顿时苍白。

　　“钱包……钱包！我只拿了钱包里的钱，还有这个警徽，我把钱包又扔回垃圾桶里了！上帝啊快帮帮我！我发誓我说得那些话，都是真的！”

　　韩宣心想这位究竟是什么人啊，居然会去翻垃圾桶，来了兴趣，“带我们去看看，地点在哪？”

　　“日落大道，具体在哪我忘记了，不过可以带你去看看……”

　　……

　　晚上将近十点钟，说走就走。

　　怕惹上麻烦说不清，韩宣让杰森开车带着自己和薇薇安，去了趟离酒吧最近的警察局。

　　那些警察听说找到了前天杀警事件的最新线索，一个个跟打了鸡血似的，只留下一位实习生在警察局看门口、接电话，剩下的六个人，开着两辆警车跟过去，警笛鸣响。

　　路边行人看到这几辆被警察“护送”的豪车，猜测可能是哪个国家的高层政客过来了吧……

　　日落大道约二十七公里，路两旁是绵延的棕榈树和林立的电影广告牌，从比弗利山庄经过，并不算远。

　　接近乔纳森平时活动的大本营之后，放慢车速让他慢慢找，通过对讲机和其他几辆车联系。

　　路过一条拉着警戒线的巷子口时候，薇薇安对韩宣说道：“案件发生的地方就是这里，我白天刚来过。”

　　“那么应该就是在这附近了。”韩宣拿起对讲机，询问在照看唐纳森的杜二傻，从乔纳森口中得知说，巷子入口有一家SOS24小时便利店，又往前开了一段路，很快便找到了，离案发现场只隔着两个街区。

　　路边没有划定停车线，不过警察停车都是不看有没有线的，他们也跟着停车。

　　那帮警察不知道韩宣和这位没有任何证明文件，自称是三级警司的半醉女人，究竟是什么关系，见薇薇安扶着墙呕吐，那在心里刚刚泛起的涟漪，突然就消失了。

　　无论多美的女人，呕吐时候都不好看……

　　肥水不流外人田，在SOS便利店买了几个手电筒，现在手机不带灯，手电筒使用的频率还很高，便利店就有卖。

　　听见店主询问这次SOS集团打算再增加两万个便利店加盟名额，会不会对自己的生意造成影响，韩宣自然不会说实话。

　　借口说SOS集团不开，其他诸如家乐福、沃尔玛之类的也会开，不如让SOS集团开，大规模生产还可以降低一部分成本，赚得更多。

　　把店主弄得迷迷糊糊的，说了句正在陪警察办案，结账走掉了。

　　SOS集团这大半年时间，一直在优化完善物流网络，请专家帮忙出主意，就花掉上千万美元，还增加了几千辆货车。

　　如今SOS运输公司物流网络，足以支撑起更多的零售店，最近已经陆续有公司在学SOS集团的做法，开展连锁经营便利店。

　　现在是最后一波好时候，老爷子想要抢占更多的市场。

　　全美本土包括夏威夷群岛和飞地阿拉斯加，总共两万个加盟名额，不到半个月时间便被抢光，老爷子因此而赚到一笔，加盟费只是蝇头小利，等到他们开业后，才是真的赚钱。

　　来到巷子口，一只提醒硕大的胖老鼠跑过，空气中带着股下水道飘出的臭味……


第878章 赌城？

　　大街上光鲜亮丽。

　　而两栋楼之间的巷子，由于很少有人经过，是城市的阴暗面。

　　走在繁华街道上的男女，不知道有一群人就住在这些巷子里面。

　　乔纳森指着一个用来摆放捐赠衣物的铁皮大箱子，得意说道：“瞧啊，这里就是我的家！我改造了两个多星期，才把它弄成现在这个样子，里面甚至还有一个小厨房！”

　　薇薇安从小就是生活在高产阶级家庭的小公主，哪会知道社会最底层，被戏称为“下水道老鼠”的流浪汉们，过着怎样的生活。

　　发现刚才还进出高档酒吧的乔纳森，竟然说他平时就住在这里，即使已经喝得半醉，此刻受到冲击，脸上也忍不住挂着震惊表情……

　　韩宣前段时间刚从印度回来，对平民的生活早有深刻认识，所以并没有太过惊讶。

　　像乔纳森这种人，纯粹是在咎由自取，有钱不存着，而是去xxoo酒吧装阔，并不值得同情。

　　每一个四肢健全的人，只要肯努力点，绝不可能变成现在这样，尤其是乔纳森如今才30岁左右，哪怕搬砖也可以过得挺不错。

　　来到乔纳森所说的那个巷子中间的垃圾桶，面对那些臭烘烘的红色铁皮桶，谁都不愿意前去翻找。

　　有位警察大概是不想错过这次捞功劳的机会，硬着头皮走过去，准备打开垃圾箱的盖子。

　　这时韩宣喊了一句：“等等！那位凶手拿钱包和警徽等东西时候，可能会戴上手套，不过拿垃圾桶的盖子，很少有人在意会不会留下指纹。这两天洛杉矶没下雨，或许铁皮上还有他的指纹。当然，我只是建议，具体怎么做听你们这些专家的……”

　　那位警察仔细一想，韩宣说的确实有道理。

　　由于是枪杀，所以留下的证据非常少，也没有目击证人在场。

　　在发现乔纳森之前，犯罪现场调查人员在案发地找到的线索几乎为零，能不能找到指纹，可能就意味着会不会顺利破案。

　　小心从裤子口袋里，掏出一双脏兮兮的、姑且称之为白手套的白手套，套在手上打开盖子。

　　一只老鼠突然从里面窜了出来，吓得那人差点想要拔枪，接着才发现是虚惊一场。

　　这里垃圾桶有时候半个月才倒一次，也没什么人过来扔垃圾，因此意外去世的那位警员的钱包还在，就放在一大堆垃圾上面，打开盖子立马就能看见它。

　　等拿出钱包时候，他突然又发现了个熟悉的东西，一颗子弹壳！

　　当时在案发现场并没有找到它。

　　接着又翻了翻，果然找到了那把被丢弃掉的手枪。

　　去周围又找找，没有别的发现。

　　薇薇安在赶来的同事护送下，将那些东西带回警察局研究……

　　……

　　两天后。

　　此刻，韩宣正在书房写关于他这两年生活的游记。

　　先前在普罗旺斯写了一点点，去印度之后调查研究的事情太多，几乎没怎么动笔，一直拖到现在还没有完成。

　　安雅站在外面阳台上画画，才刚勾勒出一个大概的轮廓，看样子好像是一头颜色花白的小香猪。

　　维尼端坐在她身边，偶尔嗷呜叫唤，似乎是不满女孩宁愿去画一头猪，也不帮自己画画。

　　对于这件事情，安雅显得很冤枉。

　　她不是不愿意画维尼，而是这个家伙经常动，还总是离开。

　　笼子里那头香猪多好画，就在那安静睡觉……

　　听见电话铃声响起，韩宣头都没抬，直接伸出了左手，右手继续动笔写。

　　站在一旁的道森秘书，将手机放在小老板的手心里，韩宣接通后看了眼号码，很快记起这组数字是薇薇安小姐的。

　　那天找到关键性线索后，韩宣就离开了，接下来也没有和薇薇安联系，根本不知道那起案件的最新进展。

　　要不是她打电话过来，差点将这件事情忘在脑后，只顾着陪安雅到处玩了。

　　于是问道：“薇薇安？有没有传来好消息？我是说关于那起案子……”

　　电话里，女人好听声音回答说：“是的，那把枪的编号在我们枪支管理档案库里有登记，主人以前是一位警察，三年前退休了。我们这两天没有联系到他，听他的邻居说，就在几天前，他去拉斯维加斯度假了。或许是有小偷，趁他不在家的时候将枪给偷走了。我今天打算去拉斯维加斯找他，已经联系到了入住的宾馆，前台说登记的宾客当中有这个人。或许你会想知道，所以打个电话告诉你……”

　　韩宣听到拉斯维加斯，心里顿时痒痒。

　　安东尼执行官上个月刚在赌城拉斯维加斯，帮他收购了一家赌场的大部分股份，回美国之后还没有去那里看过。

　　对电话里说了等等，捂住手机的听筒位置，侧头往阳台上大喊了声：“安雅！我们今天去拉斯维加斯玩怎么样？”

　　安雅经常在电视上听到这个地方，但从来都没有去过，说道：“我无所谓，都可以。”

　　得到这句肯定的回答，韩宣继续对电话里说道：“薇薇安小姐，你怎么过去？开车还是坐飞机？我待会儿也要去拉斯维加斯，如果方便的话，你可以坐我的飞机一起去。洛杉矶距离拉斯维加斯六百多公里，开车要花四五个小时，坐飞机更加方便一点。”

　　韩宣新买了一架天价飞机的消息，被世界各国媒体传了好久。

　　薇薇安在电视上看见过这条新闻，此刻格外心动，即使飞过去只要用一个小时，能感受一下也是好的。

　　脸皮薄，不好意思明说，她的语气很委婉：“飞机。如果不麻烦的话，能和你一起去当然最好，不方便那就算了。”

　　“没关系，飞机很大。你现在在市区，还是已经去了机场？我去找你……”

　　电话那头。

　　薇薇安正坐在候机楼的长椅上等待登机，咬着嘴唇内心挣扎，心里的天平渐渐倾向于感受一次“世界最豪华的私人飞机”。

　　她家的条件不错，但哪能和韩宣比，即使是最便宜的客机，她家也买不起。

　　或许这是人生当中唯一一次，可以搭乘这种档次的私人飞机的机会，薇薇安不想错过，回答道：“我在机场，你来的时候给我打电话，谢谢。”

　　“没关系。ok，马上就走，你先找个地方等等……”

　　挂断电话。

　　薇薇安拿着已经打印好的登机牌，去找工作人员办理退票手续……


第879章 拉斯维加斯

　　从洛杉矶国际机场出发，到达拉斯维加斯麦卡伦国际机场，只花了一个小时多一点点的时间，出发时候是上午十一点钟，现在才十二点二十。

　　韩宣那如同空中城堡的私人飞机，着实让薇薇安惊艳了一番，她以前以为自己过的日子，已经算是奢侈。

　　现在看到这个年纪不大的小家伙，竟然已经过上了这种生活，内心突然有种挫败感。

　　不过她不是那种爱慕虚荣的人，不然也不会放弃优越的生活，跑到警察局当警察，给自己找罪受。

　　这次前来搭乘私人飞机，更多的是为了满足薇薇安自己的好奇心。

　　“拉斯维加斯”的意思为草地，或者沙漠中的绿洲，这里是周围这片沙漠和戈壁当中，唯一有水源的地方。

　　除了它以外，附近基本上都是荒无人烟的沙漠，尤其是夏天，温度非常高。

　　因此，随着飞机舱门打开，一阵热流突然间灌进了波音777客机当中，气温迅速升高。

　　幸好韩宣早有准备，戴好墨镜和帽子，接着帮安雅戴好。

　　走下飞机迎接当地41度的气温，炙热阳光照在身上，有着一种强烈的灼烧感。

　　“别摘下眼镜，先适应一会再说。太阳光太强了，眼睛会不舒服。”韩宣见安雅不习惯戴墨镜，准备摘下来时候，对她说道。

　　身边薇薇安漂亮的大眼睛眯着，从阴凉的飞机机舱里，来到外面这片好像在被火烘烤的大地，热得嘴巴张开喘气。

　　用手遮在眉毛上方，四处观望寻找可以躲避的地方，嘴里说着：“我们先进候机楼吧，现在这里可真热。我听说拉斯维加斯的旅游业很发达，天气这么热，真的会有人来吗？”

　　“嗯，现在是白天。等到五点以后太阳下山，就变得不一样……”

　　进入开着冷气的加长林肯当中，这几位都舒服叹了口气。

　　洛杉矶靠着海，夏天温度再高也高不到哪去，突然从那来到拉斯维加斯，一时间有点接受不了……

　　赌城拉斯维加斯的一面是天堂，另一面是地狱。

　　它可能让身上只有几美元的赌徒成为富翁，也可能让一位亿万富豪输到破产跳楼。

　　1931年经济大萧条，内华达州议会，通过了赌博合法请求，从五十年代起，当地开始发展赌博旅游业，到如今已经成为内华达州最大的城市。

　　去过拉斯维加斯的人都说。

　　如果认为拉斯维加斯只是一个赌城，既不好赌、又没有钱赌的人，去那里玩没有意思。

　　那就想错了。

　　穷有穷的玩法，富有富的玩法。

　　反正无论怎样，拉斯维加斯都不会让游客失望。

　　这个崛起于沙漠中，堪称人间奇迹的城市，它的美丽超出韩宣想象。

　　两边是沙漠，偶尔能看见一些嫩绿色的灌木，城市突兀出现在地平线上，许多栋高楼密集。

　　每年会有从世界各地而来的一千多万游客，前来这里观光旅游。

　　另外也有休闲度假、参加国际会议的游客，而和人们想象中不同，其中专门来赌博的人，并不是很多。

　　大多数游客只会花一点点钱，过把赌博的瘾。

　　赌场也不建议他们赌得太大，过瘾了就好，偶尔还会劝他们，不要再继续赌下去。

　　钱不是一天就能赚光的，那些赌场老板们，深懂口碑和细水长流的重要性……

　　机场离市区不远，加长林肯轿车和几辆阿斯顿·马丁DB7，很快来到长约八公里的拉斯维加斯大道。

　　这条拉斯维加斯最繁华的大道上，总共有大大小小几百家旅馆，底下几层作为赌场使用，再往上就是用来出租给游客的旅馆。

　　白天街道上车辆很多，但行人很少，整座城市像是在沉睡中。

　　豪华酒店面前都有大片绿地、墨西哥棕榈树、柏树，据新闻报道说，这些树木，全部采用滴灌技术加水保养，平均每株要花费6000美元。

　　看到这些建筑物和绿化工程，韩宣的第一个感觉就是：拉斯维加斯，完全就是座用金钱堆砌而成的城市！

　　现在的拉斯维加斯，还没有以后那么发达。

　　不过当地出名的那几座赌场酒店，不是刚刚建好，就是已经动工。

　　等再过几年，拉斯维加斯会更加出名，如今是收购当地赌场的好时机。

　　韩宣透过车窗往外看去，世界排名前十的旅馆中，拉斯维加斯就占了好几个。

　　著名的米高梅酒店出现在眼前。

　　这家1993年刚开张的酒店，一共有5005间客房，门口有尊巨大的金狮子，外墙全部以祖母绿玻璃为装饰，像一座富贵的城堡。

　　未来的金字塔大酒店完全仿照胡夫金字塔的造型，现在刚开始动工。

　　设计师连狮身人面像也没有放过，一块大石头摆放在那，有工匠在工地前雕琢，真不知道他们是怎么把这东西运来的。

　　安东尼执行官帮忙收购的酒店，名字叫做“金银岛酒店”。

　　之前属于梦幻度假村集团，和米高梅大酒店一样，它也是1993年才刚刚完工，接着开始装修。

　　这座暂时还没有开业的金银岛酒店内部，设有2885个房间，高36层。

　　外部整体造型像是一本书，门口设有海盗主题表演场所，大楼的颜色是橘黄色，上面还有一个骷髅头标志。

　　“金银岛”是欧洲一部非常出名的小说，被改编成了多部电影，这栋如今在当地数一数二的豪华赌场酒店，被梦幻度假村集团以五亿三千万美元的价格卖给了韩宣，属于韩宣私有。

　　第一年韩宣需要给梦幻度假村集团，两亿三千万美元，接下来每年一亿五千万美元，总共分三年结清。

　　建造这栋楼的成本，超过梦幻度假村集团董事会成员想象，目前这栋楼还没有全部完工，不过已经接近工程末尾。

　　他们建造这座大楼，花了四亿五千万美元左右，新任梦幻度假村集团CEO，发现不远处的MGM赌场酒店，连续两年亏损，有些害怕了。

　　想着现在卖掉还能赚八千万，于是劝说董事会将这栋楼转卖给了韩宣。

　　一个赚到钱、一个节约时间，两边双赢……


第880章 凯撒宫

　　开车从拉斯维加斯大道路过金银岛酒店。

　　在那座酒店的外面，有一条不能称之为河流的人工小河流，里面放着一艘海盗船。

　　这家酒店以后并不是特别高档，但那些设施在如今，却是拉斯维加斯数一数二的。

　　没有停下，韩宣要先送薇薇安小姐，去那位退休警察住的凯撒宫酒店。

　　韩宣在金银岛酒店旁边，看见了一块面积挺大的空地，当下就留了心。

　　身体往前探，拍拍副驾驶座椅上道森秘书的肩膀，对他说道：“记得让人帮我去市政厅问问，那块地有没有出售的打算，我想让雪山地产公司将它给买下来。”

　　“好的，我记住了。你打算用它干什么，建造游乐场还是购物广场？”

　　道森秘书问道，去市政厅那边询问，对方肯定要知道购地用途，总不能到时候一问三不知。

　　“大概是建造购物广场吧。我到现在还没有看到大型购物广场，在这里开一家，应该会有生意。”

　　“你可能不知道。凯撒宫酒店里，有一条室内步行街，里面平均每平方米店铺每年赚的钱，是世界上最多的，比第五大道还多。而且威尼斯人酒店也正在建造，听说那里总共需要投资18亿美元，投资方打算建一座世界最豪华的酒店。你现在想要投资百货商场，可能利润不高，到时候竞争太激烈了。”

　　充当司机的保镖杰森提醒说道，之前他们几个人合伙用赚到的钱，买下了一座位于拉斯维加斯大道的小赌场酒店，所以对拉斯维加斯的情况，了解得很清楚。

　　韩宣知道，将来前来拉斯维加斯的游客数量还会上涨，土地价格也一路疯涨，根本不愁会亏本，笑着说道：“我在电视里听说过这件事情。没有关系，威尼斯人酒店还需要四五年时间才可以完工，只要我们建造得快一点，赶在它之前完工，那么那些有做生意意向的人，就会先来我们的百货商场投资。肯定可以赚到钱，即使暂时不开发，当成囤积土地也不错啊……”

　　杰森只是建议，小老板的一个决定左右着上亿美元的资金，谁都不敢乱插嘴，听出韩宣已经决定买这片土地，没有再多说。

　　安心开自己的车，顺着路边指示牌，来到米高梅酒店不远处的凯撒宫酒店。

　　金银岛酒店还没有开业，自然没有办法现在就入住，韩宣还没有预定酒店，当他见到那座气势宏伟、门口摆满欧洲古典雕塑的豪华酒店，顿时就喜欢上了。

　　问正在逗弄拇指猴的安雅：“我们晚上就住在这里怎么样，我觉得它挺漂亮。”

　　安雅和韩宣在一起时候，几乎什么都听他的，随口回答道：“嗯，确实挺漂亮，那就住在这里好了。”

　　“待会我帮你们去预定房间。”

　　道森扭过头说道：“现在天气热，来拉斯维加斯旅游的客人不多，我想他们这里应该还有总统套房……”

　　绕过建有三座游泳池的凯撒宫众神花园，停在酒店门口。

　　下车后。

　　保镖们将钥匙交给门口的迎宾，目光打量着这座四星级酒店大厅里的豪华装修，这里装修充满着两千多年前古罗马风格。

　　和其他酒店不同，凯撒宫的一层开设了凯撒罗马集市商场，在黄色灯光照耀下，金碧辉煌。

　　世界上大部分奢侈品品牌，在这里都可以找到……

　　人们天生有种好赌的天性，凯撒宫酒店总共有两个赌场，其中一个在大厅里设有入口，站在门口便可以看到里面的场景。

　　道森去开房，女警察薇薇安则去询问前台那位名叫巴兹·阿姆斯特朗的退休老警察，住在哪个房间。

　　家里没人喜欢赌钱，只是偶尔过年时候，聚在一起打打麻将。

　　韩宣第一次来到真正的赌场，准确来说应该是赌场的入口处，探头探脑往里张望。

　　凯撒宫的装修豪华，并且具有情调，如今米高梅大酒店还名声不显，这里是拉斯维加斯最著名的赌场。

　　当初韩宣想要收购一家位于拉斯维加斯的赌场时候，第一个想到的就是凯撒宫。

　　不过它的价格实在是太贵了，想要拥有控股权，没有十亿美元根本买不到，因此才退而求其次，选择了档次稍微低一级的金银岛酒店。

　　站在凯撒宫酒店里，就像站在博物馆、美术馆、风景区的集合体之中，所有细节都处理到近乎完美，连垃圾桶都那么精致，让人瞬间就可以爱上它。

　　相比之下，金银岛酒店就显得不是那么高端了，韩宣不由心想，自己该努力挣钱……

　　赌场当中的装修也非常豪华，各种类型的赌博机器，并排摆放在里面，发出不同的声音，惹人注目。

　　站在门口的几位壮汉保安，已经认出了韩宣，并且通知酒店的总经理，让他过来亲自接待贵客。

　　动物们坐车坐累了，胖丁率先跳上柔软的精致沙发，接着小巴里和维尼也坐上去。

　　按照酒店的规矩，动物不允许入内，假如游客带了宠物过来，需要将它们安置在专门设立的动物寄存室。

　　可它们之中有大熊猫、也有相当罕见的科迪亚克岛棕熊，而且它们的主人背景十分强悍，没哪位服务员敢自作主张，让韩宣将宠物安置到别的地方。

　　要明白，在这些大赌场工作，偶尔会收到数量惊人的小费。

　　最多的一次，小费达到百万美元之巨，那位幸运的女服务员，当天就去辞职。

　　如果为此丢了工作，那才要哭死，美国的超级富豪们，在哪都有特权……

　　薇薇安很快就回来。

　　她的警察身份并没有多大用，前台的服务员只是说会帮忙通知，在没有证明巴兹·阿姆斯特丹真的有罪之前，他就是无罪的，酒店有权利不透露顾客的消息。

　　她在拉斯维加斯不认识有地位的人，找不到谁可以帮忙，碰了个软钉子，现在的情况和薇薇安想象中不一样，脸色有些无奈。

　　她对韩宣说道：“阿姆斯特丹先生的邻居说他喜欢赌博，现在这个时间，或许可以在赌场里找到他。”

　　“那么我们就进去看看好了。你有没有他的照片，我可以帮忙一起找。”

　　机器摆放的位置，离门口有一段距离。

　　韩宣早就想进去看那些人怎么赌钱，此刻笑着对薇薇安说出这段话。

　　见韩宣抬腿往里走，门口那些保镖有些为难，内华达州法律规定，未成年不允许进入赌场。

　　其中有位悄悄询问完经理，看着韩宣的背影，并没有追过去，反而让人跟着他，避免他在酒店里被人打扰。

　　韩宣来到前台，对那位比大部分女明星还要漂亮的服务员说：“请帮我换5000美元的筹码，谢谢。”

　　那位负责兑换筹码的女服务员，听见声音抬起头，见到韩宣时候表情愣了下，没有说话，而是将疑问眼神投向自己的上司。

　　见对方点头，那位女服务员这才笑着说道：“好的，请问要换成什么面值的筹码？”

　　“100美元的就可以，再换一些10美元和5美元的。”

　　他来这里不是为了赌钱，单纯是有趣而已。

　　韩宣换来价值五千美元的筹码，从小篮子里抓了一把分给安雅，四处寻找想玩的机器，准备试试手气。

　　来到拉斯维加斯不赌钱，那不是就跟白来了一样……


第881章 老虎机

　　希腊罗马风格的凯撒宫建于1966年，坐落于佛朗明哥路与拉斯维加斯大道的交叉路口，是拉斯维加斯第一家主题酒店。

　　它今年刚刚被世界最大的水泵制造企业ITT集团，以17亿美元的价格买下了凯撒宫的母公司，凯撒宫世界公司。

　　并且ITT集团还打算斥资9亿美金整修凯撒宫，将房间数由现在的1500多间，增加到3000间左右。

　　由此看出世界上并不缺少有钱人，老爷子很有钱没错，但是现在韩宣自己本身，还不够跻身于世界最最最顶层的圈子。

　　至少目前来说是这样。

　　有钱不够，还要有人脉关系网才行……

　　此刻，他那几十亿美元身家，足以让凯撒宫的负责人跑来亲自接待。

　　韩宣听那位经理简单介绍完自己，点点头继续在一台台机器前观望，寻找自己喜欢的游戏机。

　　在拉斯维加斯，赌博不叫赌博，人们更喜欢用“游戏”这个词，来称呼这些博彩机器。

　　看周围那些人，将筹码像普通塑料圆片一样，塞进那些游戏机里，韩宣心想着发明筹码的那个家伙，真是个人才。

　　如果手上握的是钱，或许他们还要考虑一下，因为心疼而不敢花出去。

　　但现在拿着筹码，虽然它和钱是等值的东西，不过却会让人觉得，它并没有钱那么重要。

　　即使输光了，也不像用现金输给别人那么心疼，不过后悔是肯定的。

　　一些前来游玩的顾客，还会将些小额筹码带回家当纪念品，这些钱赌场白白就赚到了。

　　就是这么简单的手段，赌场因此会多出很多利润……

　　在拉斯维加斯，每家赌场发放的筹码样式各不相同，但只要是真的，甚至可以拿上街当作现金使用，那些商家会额外收取一些费用。

　　韩宣用五十美元筹码，买了几杯果汁，多出来的钱当作小费，不需要找零。

　　当他发现凯撒宫赌场内部，所有酒水免费，而且那些服务员还会贴心送给正在打牌的赌徒们时候，脸上突然挂起了高深莫测的笑容。

　　头上趴着只拇指猴的安雅，看见后问道：“你想到要玩什么了吗？”

　　“还没有，先在这里转一圈好了，我发现点意思的事情。”韩宣对她说道。

　　“什么有意思，在哪？”

　　“你看那些免费的酒水。

　　在酒精和气氛的推动下，很多人都会难以自制地越玩越久、越玩越大，赌场因此赚的钱也越来越多。

　　有些人本来打算只玩一个小时，结果一直加码玩了一个通宵，自己醉晕晕的还没有察觉。

　　赌场的装修也很有意思。

　　瞧这座赌场，它很漂亮，好像是个虚拟世界一样。

　　人们在这里会下意识忘了自己，甚至连筹码也不当成钱。

　　而且这里的出口又小又难找，兑换筹码的窗口，却设计了一个大招牌，会对人造成心理上的暗示。

　　再加上没有时间和窗户，很容易让人迷失在这个地方，不想离开。

　　这些筹码在赌桌和兑换处没办法换成现金，要去专门的窗口才行，将筹码兑换成现金的窗口，只有那边一个，指示牌上的字很小，不仔细看根本找不到。

　　另外，你看那些排队的人，总共有一百多位，我才说话这么长时间，已经有三个人离开，继续去赌博了。

　　兑换速度缓慢，有些人不会为了十几二十美元，而耽误好几十分钟时间，再去玩就输给赌场了。

　　这些都是赌场的小手段，却可以带来非常丰厚的利润，有次我听华美银行的执行官告诉我说，拉斯维加斯这边可以用信用卡套现，银行收取1%的手续费。

　　这样一来，他们可以输的钱，就更加多了……”

　　站在韩宣身边的凯撒宫总经理，听到这番话，脸色显得非常尴尬。

　　这些没人在意的小细节，居然这么简单就被他给看了出来。

　　压低声音说道：“以后你也要开赌场，这些事情还是不要让别人知道的好。那会对我们拉斯维加斯赌场的声誉，造成重大影响……”

　　“我当然知道，可是没有关系。即使那些人清楚赌场的把戏，等他们真的来这里时候，依然会把持不住自己。比如这些老虎机，我已经知道它们的程序，被提前设置好了中奖率，低到让人觉得恐怖。摆放在麦卡伦机场的那几百台老虎机，每年可以赚到1000多万美元，都是路过的游客送进去的。但是我仍然想来试一试，因为谁知道会不会下一次就开出大奖呢，就是在这种未知心理促使下，才会有那么多人来玩。”

　　韩宣站在几排拉斯维加斯最常见的老虎机旁边，都是机器转动、出币、投币的声音，还伴随着破口大骂和欢呼的惊叫，刺激着他们的神经。

　　他走到一台老虎机前，投了枚面值为5美元的筹码进去，往下拉动把手。

　　屏幕上三个画着柠檬、香蕉、西瓜、葡萄等十多个图案的转轮飞快转动。

　　几秒后陆续缓慢停了下来，第一个是西瓜、第二个也是西瓜。

　　在人们震惊目光下，第三个转轮缓慢停下，依然是西瓜……

　　韩宣目瞪口呆。

　　刚刚自己还说老虎机的中奖率太低，现在情况不是在打自己的脸么，真可恶！

　　视线往机器旁边的中奖说明栏看去，三个西瓜后面对应的金额为25，000美元。

　　投进去的5美元，瞬间翻了5000倍！

　　机器两边的灯光大亮，发出好听的音乐声，吸引了不少人目光，因为被保安和保镖挡在外面，他们没有办法接近。

　　瞧见这幅场景，一些家伙不满嘀咕着，上帝他老人家实在是太偏心了。

　　这个拿着筹码的小家伙，一看就是有钱人，玩老虎机还中大奖，尼玛也太伤人心了……

　　那位经理十分肯定，韩宣没有弄虚作假，从兑换筹码他就跟在韩宣身边。

　　因为清楚知道这些水果老虎机中三等奖的概率，只有低到可怜的五万分之一，一时间脑子没转过弯，呆在了那里。

　　等缓过神来，露出笑容鼓掌说道：“你的运气真是太好了！这些水果老虎机已经有四天时间没有开出大奖，最多的才5000美元，恭喜你！”

　　韩宣自己也不知道说什么才好，但高兴是肯定的。

　　跟经理说了几句后，按下退币按钮，面值为100美元的筹码，哗啦啦地流出来，响个不停。

　　不知道怎么设计的，反正非常响，和那些灯光一样，似乎都在说着：“快来玩嘛……快来玩嘛……”

　　大把大把地抓住这些筹码，放进道森秘书手中的篮子里，嘴里说道：“赢到钱要及时收手，直接帮我换成现金吧，赚到24，995美元，满足了。”

　　周围那些人，看见他脸上坏坏的笑容，顿时无语。

　　能不能再不要脸一点，好歹身价数十亿，不丢人行不行。

　　杰森用手捂住自己的脸，有个这种老板，羞愧到脸都发红……

　　话是这么说没错，但韩宣并没有真的离开。

　　钱什么的都无所谓，最重要的是开心，还没过瘾呢，现在走了哪行。

　　又在旁边那台老虎机上玩了几次，都被吞掉了，韩宣刚离开，就有个人跑来玩他那台。

　　出奖率提前设置好了，有人“投资”进去，就会有“回报”，相比之下，已经吃钱的机器，中奖的概率会更高一些。

　　拉斯维加斯的赌场里，有批家伙常年靠捡漏为生，着实赚到了不少钱……


第882章 好赌的猫

　　赌场里玩老虎机的，大多是一些上了年纪的人，或者是刚来拉斯维加斯旅游的游客。

　　经常赌博的那些赌徒，清楚知道玩老虎机能够发财的概率，实在是太小了。

　　人跟电脑斗，那不是嫌自己钱多，找死么……

　　相比之下，转轮、21点、梭哈等游戏，才是他们所喜欢的。

　　单纯凭运气和经验，来跟荷官对赌，或者说是在跟那些荷官背后的赌场对赌。

　　安静状态下，没有办法刺激一个人的神经，所以赌场被设计的非常吵闹。

　　离开摆放着老虎机的地方，韩宣继续找有意思的东西。

　　第一次出手，就中了一个比较大的奖，他的兴趣完全被勾引上来了……

　　假如说disney游乐场是孩子们的游乐园，那么拉斯维加斯就是成人的游乐园。

　　这是一座疯狂的城市。

　　要看200年前的美国，去纽约；要看100年前的美国，去旧金山；要看50年前的美国，去洛杉矶。

　　如果想看今天的美国，那么一定就要来拉斯维加斯。

　　这里充满着各种诱惑，号称“罪恶之城”、“欲望之都”。

　　在拉斯维加斯，卖春合法，世界各地的大批妓女，赶来拉斯维加斯。

　　这里光是脱衣舞女就有超过800，000位，至于她们夜晚还有没有干一些“兼职”，谁知道呢……

　　凯撒宫酒店的赌场内部，就有一个专门给她们跳钢管舞和脱衣舞的舞台。

　　台上脱衣舞女此刻已经将本就单薄似纱的衣服，脱掉一大半，纤细的腰肢扭动，伸手往上抬，准备脱掉bra，完全露点。

　　可今天赌场里有韩宣在，那经理赶忙挥挥手，让那些身材火爆的女人们别表演了。

　　这种扫兴的举动，让周围那些人数不多的家伙们，发出不满哀嚎声。

　　拉斯维加斯最不缺的就是脱衣舞女所以专门来看脱衣舞的人并不多，在赌场里，赌博最重要。

　　见到这幕，韩宣的嘴巴轻微动了动，但总不能直接对经理说让她们别走吧，只能眼睁睁看着她们离开。

　　上次在布朗大学，兄弟会成员找了一位脱衣舞女，刚巧索罗斯来了，韩宣也没有看见，看来这辈子天生和这东西无缘。

　　内心觉得可惜，脸上却装作不在乎的样子，拉着安雅从舞台边灰溜溜地离开……

　　找到一台玩21点的赌桌，旁边总共有五张椅子，现在只有三个人在和荷官对赌。

　　韩宣在电影《攻陷拉斯维加斯》里，看到过有人可以算牌，提高自己玩21点的获胜机率，具体怎样操作他并不清楚，或许问问那帮人能够知道。

　　那部电影取材自去年发生的真实事件，一位名叫马恺文的华裔青年学生，通过研究21点，和他的几个朋友一起，在拉斯维加斯赢走了将近五百万美元！

　　最终也被拉斯维加斯各大赌场，终生禁止进入。

　　韩宣在赌桌边坐下时候，引起了人们的侧目，不过既然总经理都没说什么，荷官自然不会多嘴，说了句：“请下注……”

　　等韩宣随便拿了几个筹码，放在桌子上之后，他开始发牌。

　　一张明牌是8，另外还发了张暗牌J。

　　在21点中，K、Q、J还有10，都算作十点，这把加起来总共十八点，再来四点就要爆了，韩宣摇摇手表示不用再加牌……

　　维尼、小巴里它们留在门口等待，赌场内部雪茄、香烟、香水味混杂，它们的嗅觉灵敏，不喜欢闻这些。

　　只有胖丁屁颠屁颠跟了进来，扭着屁股在人群中跑动。

　　眼尖的它，突然在桌子底下看到一枚筹码，面值不大，只有10美元，可能是谁不小心掉了的。

　　跑过去趴下，伸出短腿想要拿到它，可惜前腿太短了，只差那么一点点。

　　两只小耳朵翘起，脸色吃力，大尾巴耷拉着地毯上，用一根爪子碰到了筹码，一点一点地将它从桌子底下弄出来。

　　低头用嘴咬住，脸色兴奋往周围看，它不知道钱的作用，只知道这东西可以玩游戏，胖丁自己也想试试。

　　咬着筹码离开主人正在玩的赌桌，往左边小跑。

　　道森秘书见到了它的身影，怕胖丁走丢，对韩宣说了句后，抬腿跟过去……

　　胖丁时不时跳上椅子，看他们的桌子上在玩什么，大眼睛里智慧光芒涌动，它真的可以看懂，并且露出思索神色。

　　找了几张桌子，它终于发现一个简单的：俄罗斯转轮！

　　这是一种脱胎于转轮手枪的新型赌博游戏，玩法很多。

　　每局开始之前压数字，接着圆形钢珠转动，掉进写有哪个数字的凹槽当中，压对这个数字的人就中奖了。

　　胖丁没有完全弄懂这个游戏的玩法，大概可以理解，跳上压筹码的赌桌时候，旁边的人们，全都用诧异目光看着这只嘴里咬着筹码，皱起小眉毛，好像在思索应该压在哪里的胖猫。

　　听见机器显示屏上，已经在倒计时，马上就要开奖。

　　它低头将筹码放在数字为十六的位置上，压到线了，还特意用爪子摆正。

　　周围那些人突然笑了，胖丁只压一个数字，虽然中奖的赔率高达36倍，不过中奖概率太低。

　　荷官以为这只胖猫是谁走丢的，准备将胖丁抱走，眼睛瞧见它脖子上那块绿色石头，心想怎么有点像是祖母绿宝石。

　　道森秘书见他准备来抓胖丁，连忙说道：“别动！它是我老板的猫，你们凯文·史派西经理，允许它进来了。”

　　眼睛看向道森指的方向，他突然间明白这只猫的主人是谁了。

　　荷官立马缩回手，对正不爽盯着自己的胖猫笑了笑，面容和蔼可亲，还让人送份甜点过来给贵客。

　　眼前这只猫咪后台太硬，招惹不起……

　　俄罗斯转盘转动，那个银色的小钢珠飞快绕圈，几乎成了一条线。

　　不久，其他东西停了下来，只剩下那个钢珠还在转。

　　荷官大喊着：“还有没有人要下注？现在依然有效，倒计时十秒！”

　　那颗小钢珠转啊转的，牵动着周围所有赌徒的神经，包括胖丁。

　　钢珠转动速度变慢，又绕了两圈。

　　终于，它无力掉进了凹槽……


第883章 胖丁招财

　　当那颗钢珠，在数字“16”附近转了圈，掉进“17”当中时候。

　　胖丁的整张大脸，完全垮了下来，两个小耳朵也无力往下垂，写满难以置信神色，眼睁睁看着自己的那枚筹码，被荷官给无情地收掉了。

　　表情相当精彩，伸出小短腿，却无法挽留那枚筹码，就像输红了眼的赌徒，不能接受发生在眼前的事实。

　　站立起身子，用两只前腿捂住自己的脑袋，失神摇头……

　　争强好胜的胖丁，会这么轻易就认输么？

　　当然不！

　　它使出了自己的杀手锏，跑到一位穿着华丽的贵妇人面前，蹲坐下来卖萌撒娇，咬住她手边一枚面值为20美元的筹码，大眼睛可怜兮兮地看着对方。

　　那装出来的温柔眼神，能够融化所有人的内心，这位年纪约莫四五十岁的贵妇人也不例外。

　　大方地将这枚面值为20美元的筹码送给它，说道：“拿去玩吧，它属于你了。”

　　接着扭过头，对他老公模样的墨西哥男人笑着开口：“老天啊，这只猫实在是太聪明，我也想要在家里养一只同样的！只要你允许我养猫，我晚上就陪你去看脱衣舞表演，怎么样？我知道你很想去……”

　　那墨西哥男人很想说，这只猫生活在雪山牧场，和其他异国短毛猫不同。

　　就算养了异国短毛猫，也不会有胖丁这么聪明，它们只会到处撒尿、拉便便，将屋子里弄得骚气冲天。

　　可是没傻到现在就告诉自己老婆这件事情，想要光明正大去看脱衣舞表演的机会可不多，于是满口答应下来。

　　发现胖丁依旧用那枚20美元的筹码，压在一个数字上，这位墨西哥裔男人觉得有趣，而且心情又好，也在“8”上面压了50美元。

　　俄罗斯转盘每两分钟，就开始新的一轮。

　　压好筹码后，机器再次转动，胖丁双手合十，瞪大眼睛盯着那个球，已经有向斗鸡眼发展的趋势……

　　韩宣这边。

　　见安雅在旁边无聊，他拍拍身边的那张空椅，说着：“看到现在学会了没？陪我一起来玩吧，我刚才给你的筹码，你还没有用呢，这种纸牌游戏很简单。”

　　安雅从小就被教育说赌博是不好的。

　　不过这些钱对她和韩宣来说，连零花钱都算不上，就像是普通人在游戏厅，花一块钱买几枚币玩游戏，所以并没有多在乎。

　　她将手中筹码整齐放在面前，压了5美元上去，荷官哭笑不得说着：“抱歉，这张桌子最低压50美元。你有一双很漂亮的眼睛，美丽的小姐。”

　　“谢谢你的夸奖。我第一次玩，还不知道规则，抱歉。”

　　安雅礼貌说道，将那枚筹码，换成和韩宣一样的100美元，等荷官发完明牌和暗牌后，拿起那张暗牌。

　　看完后，侧头问韩宣说道：“十一点，我是不是应该继续再叫一次牌。”

　　韩宣明牌是5，暗牌是2，曲指敲敲桌子，示意荷官再给自己一张牌。

　　看向安雅手中拿着的黑桃A，再看桌子上那张方块K。

　　他玩到现在都没抓到的21点，就这么轻轻松松被女孩给抓到了，表情吃瘪。

　　“A可以算是1点，也可以算成11点，你这个加起来已经21点了，不用再继续叫牌。只要庄家没有抓到黑杰克，那么就算你赢，会赔给你200美元。如果他也是21点，就算是平手，你可以把这100美元本金拿回来。”

　　安雅似懂非懂点点头，只知道自己这把牌很大就对了。

　　旁边有个人一把压了600美元，所有牌加起来的总数超过21点，已经爆掉。

　　荷官手中的牌总共才16点，达到最低要求，可以停牌，只要抓到5以上，就爆掉了。

　　盘算完认为再要牌不值得，现在结束可以收回600美元，就算赔给其他人，也有得赚。

　　于是不再继续要牌，而韩宣又要了一张，是张J。

　　加起来总数17点，比庄家要大，也赢了100美元。

　　表情只是稍微有点开心，这样的赌博，根本引起不了他的兴趣。

　　钱嘛，纸而已……

　　几张桌子外，胖丁那边。

　　钢珠再次停了下来，当它发现钢珠掉进了“8”这个数字当中时候，简直激动得快要疯了，躺在赌桌上四处打滚。

　　荷官见到它这副模样，满脸都是笑容，给钱给的都开心。

　　单压一个数字赔率36倍，这次总共赢了720美元，当那堆筹码摆放在胖丁面前之后，它先找出一枚50美元的筹码，咬着它还给刚才借给自己筹码的那位夫人。

　　她老公压了50美元，整整赢1800美金，正高兴着呢，哪会要它的钱，让胖丁留着自己玩。

　　这只肥猫不懂客气是什么意思，见对方不要，自己就留着了。

　　刚才手里没有本金，所以每次只能压一个数字，现在有钱了，它蹲坐在赌桌旁边，挑出几个自己觉得好看的数字。

　　推着那些筹码，分别摆在它们上面，总共压了四个，“1”、“11”、“22”、“33”，确实都是很有意思数字。

　　人们以为刚才胖丁只是瞎猫撞到死老鼠，纯粹靠蒙。

　　但接下来发生在胖丁身上的事实告诉他们，真正好运的瞎猫，不只能撞到一只死老鼠，而且还能连续撞到好几只……

　　数字最终停在了“22”。

　　周围那些看热闹的家伙，见胖丁的眼神顿时就不一样了，它总共在22这个数字上，压了280美元，整整赢得10080美元！

　　俄罗斯转盘，和低中奖率相对应的是高赔率，连续压对两个数字，肯定就发财了。

　　那些小额筹码，已经不够用。

　　荷官给了它十块1000美元的黑色筹码，另外还有80美元零头。

　　胖丁立马不爽，自己压出去那么多，竟然只给自己这么一点点？

　　完全是奸商嘛！

　　气恼归气恼，喵喵嘀咕了几句，问候他家冬天没暖气，继续压数字。

　　在胖丁印象当中，冬天没有暖气是最难熬的时候，可惜这里是沙漠之中的拉斯维加斯，下雪的情况不是没有，但非常非常罕见。

　　一万多美元的筹码，分别压在四个数字上面，最低的“12”、“23”压了一千多美元筹码，最高的“31”压了整整五千。

　　这也是这张俄罗斯转轮赌桌，所能压的最高金额……


第884章 胖丁招财2

　　荷官不敢小视。

　　脑门上已经出了汗，这次要是再被它给赌对了，那么自己这个月的工资，肯定要被扣掉一大部分奖金。

　　他们的工资直接和赌桌业绩挂勾，这样赌场才能确保荷官能够尽最大努力，为赌场赚取利润。

　　谁都没能想到，一只猫居然会赌钱，而且运气还这么好，仅仅用20美元，就顺利赚到了10000多美元！

　　除了荷官，现场的所有人，都在希望胖丁能够延续好运气，中到“31”这个数字。

　　如果一只猫能在赌场赢走180，000美元，光是想想都让他们兴奋。

　　不少跟风的人，也在压胖丁所选出来的那几个数字，数额不多，单纯是图个乐子而已。

　　俄罗斯转盘逐渐停止转动，那颗被人们寄予厚望的小钢珠继续跑了一会儿，无力掉进数字“27”当中。

　　他们脑子里，大多只记得胖丁压了5000美金的“31”这个数字，发现中奖的并不是，叹气声接连传出……

　　但不一会儿工夫，有人记起胖丁除了在“31”压了钱，在其他数字同样也压不少钱。

　　当他们发现“27”这个数字上，摆放着三块1000美元面额的黑色筹码，瞬间像是自己支持的政客，赢得了总统大选一样，爆发出哄闹的欢呼声庆祝！

　　附近赌徒们的视线都被吸引过来，发生这种情况，不用多想，肯定是有人赢钱了。

　　胖丁这次靠3000美元本金，总共赢得108000美元巨奖！

　　别人都在高兴，只有胖丁不知道自己已经中奖，数字27被筹码给挡住了，它没有看见，还在傻傻地生闷气呢……

　　小赌怡情，大赌伤身。

　　每次只压100美元，韩宣输多赢少，安雅输少赢多。

　　两人总平下来，基本保持在不输不赢的状态，兑换5000美元，再加上从老虎机里赢到的25，000美元，除去5美元玩游戏成本不算，总共30，000美元筹码，现在差不多还是那么多。

　　面前摆着一百多块1000美元面额筹码的胖丁，已经无敌，深深喜欢上了俄罗斯转盘这个游戏。

　　道森秘书拦不住它，劝说其收手，但那只死猫完全不听，继续下注，亲自将筹码推过去。

　　每人每次只能在一个号码下注5000美元，它并不懂，已经有一位女服务员，专门在帮这位特殊的贵客处理筹码，压多了就帮忙收回去。

　　这个陷入赌博陷阱的滥赌猫，只有小老板能治得了它。

　　于是道森秘书跑来找韩宣，能赢得十多万美元已经不错，白白丢了多可惜。

　　韩宣依然在玩21点，突然间得知自己的那只呆萌宠物猫，竟然不声不响在赌场赢了十多万，第一个念头就是不信。

　　假如一只猫都能赢钱，那么输钱的那些人算什么？

　　四处找找，果然没有发现胖丁的身影。

　　对荷官说不玩了，收拾好筹码装在小篮子里，丢给荷官100美元面额的筹码当小费，牵着安雅的手去找胖丁。

　　中途再次听见一阵欢呼声。

　　来到道森秘书所说的那张俄罗斯转轮赌桌时候，刚巧见到荷官双手颤抖着，将十多块方形筹码，摆在胖丁面前，面色像是吃了苍蝇一样难看。

　　老荷官似乎还沉浸在梦幻中，他在赌场里混了大半辈子，怎么也想不到人生中竟然被一只猫给赢走这么多钱。

　　这种透明方块卡片筹码，最低的面额也有一万美元。

　　胖丁又赢了！

　　周围人们整齐欢呼着：“胖丁！胖丁！胖丁……”

　　这只肥猫自信心膨胀到极点，看人时候都是仰起头看的。

　　虽然以它的智慧，并不能理解这些人为什么要这样做，但不妨碍胖丁察觉到，他们是在为自己而感到激动，这就够了。

　　酒店经理凯文·史派西，之前已经接到手下员工的报告，说赌场里来了一只正在捣乱的猫。

　　知道是韩宣带来的，因此并没有在意，吩咐说让它自己随便玩，注意它的安全。

　　不然胖丁也不会在俄罗斯转盘赌桌大杀四方，而没有人来管它。

　　现在凯文经理得知那只猫，前前后后赢得二十多万美元，首先浮现出表情的不是担忧，而是惊喜！

　　他直接将开心写在了脸上。

　　到了凯文这个位置，所关注的并不只是一些蝇头小利。

　　这个消息被媒体传播出去后，凯撒宫酒店一定会在全球范围内大火，进而带动酒店和赌场的业绩。

　　通过这件事情，凯撒宫酒店能够赚到的钱，可不仅仅只是二十多万美元，很可能就是一百倍、一千倍！

　　此刻巴不得它多赢一点才好，胖丁赢的更多，人们对这条新闻的关注程度也就更高。

　　何况接下来，韩宣的金银岛主题酒店也要开业，正式融入拉斯维加斯赌场联盟当中。

　　他在凯撒宫赌场里赢钱，会对凯撒宫留下好印象，提前搞好关系，对双方都有利。

　　韩宣见到胖丁面前这堆筹码，略微有点懵，发现它还打算继续下注，开口叫道：“胖丁，到我这里来！”

　　肥猫见主人来了，迅速小跑到桌边。

　　蹲坐在韩宣和安雅面前喵喵叫着，语气怎么听都透露出一种得意情绪。

　　摸摸它的脑袋，韩宣夸奖道：“干得很不错。道森已经开好房间，我们回去吧，不玩了。”

　　胖丁有点不舍，不过仍然听话点头，跳下桌子。

　　人类会因为钱而喜欢上赌博，但钱对动物们没有吸引力，它单纯只是觉得好玩而已。

　　“你白吃白住我家那么多年，这些钱当作是租金好了。我替你保存着，等到你想离家出走时候再还给你。”

　　韩宣不要脸地将那些筹码据为己有，只拿了面额超过1000美元的，剩下的那些当作小费，分给服务员和荷官。

　　那些围观群众们，对于这个决定很不满，他们还没看够热闹呢。

　　有几个家伙因为跟着胖丁下注，赢到了不少钱，很不希望这只猫咪离开。

　　可是没有办法挽留，眼睁睁的看着他们走了……


第885章 招财猫雕像

　　在贵宾室兑换筹码时候，凯文经理还在想着刚才发生的古怪事情。

　　此刻，他突然间想到一个好主意，满脸激动对韩宣说道：“我决定了！我想要为胖丁铸造一座铜像！就摆放在我们酒店门口，如果你答应的话，我愿意付给它肖像费。这些筹码总共二十八万七千美元，我给你五十万美元怎么样？”

　　答应下来，就可以白白获得二十多万美元，但韩宣哪能不知道他在打什么主意，回答说：“抱歉，我也有同样的想法。我想要将胖丁的雕塑，摆放在金银岛酒店门口，它的运气很好，而且猫咪很招财，寓意非常吉祥。如果凯撒宫酒店也用它为原型制作雕塑，那么就显得很没有特色了……”

　　“假如你觉得这个价格不合适，我可以做主再加一些，给你七十万美元，你觉得呢？韩，我非常喜欢这只猫，希望你能够考虑一下。”

　　凯文实在是太想要干成这件事情了，ITT工业集团的董事会，去年刚任命他上任成为凯撒宫酒店的总经理。

　　自从接手凯撒宫以来，业绩一直没太大提高，当总经理期间，他没有犯过大错，可也没有功劳，这种能够提升凯撒宫酒店业绩的机会不多，于是再次试探询问。

　　“凯文先生，我……”

　　韩宣话说到一半突然停住，心想已经决定等自己有钱时候，就会开始尝试收购凯撒宫酒店，到时候胖丁的雕塑放在谁门口不都一样吗？

　　现在将肖像权卖给这家酒店，还能因此赚到四十多万美元，或许将来它依然是自己的，这么算下来完全不亏。

　　“好吧，我还有许多其他的动物，它们的形象做成雕塑也不错，比如那只熊猫。就按照你说的，700，000美元，凯文先生……”

　　凯文怕韩宣突然反悔，立马让人去签支票。

　　可以想象，胖丁在接下来好长一段时间里，将会成为凯撒宫赌场的传奇动物……

　　离开兑换处时候，胖丁发现本来应该属于自己的筹码没了，而且是被自己主人给抢走的。

　　冤有头，债有主。

　　它躺在韩宣怀里，用两只小短腿在他胸口敲啊敲的，让主人将那些筹码还给自己。

　　这只死猫其实是在想，有了那些筹码，下次找到机会还能再来玩。

　　韩宣被它节奏感强烈的喵喵声，吵到头昏，从胖丁的“话语”中，稍微可以理解这个家伙在想什么，但并没有理会的意思。

　　就像教育孩子一样威胁说道：“再吵我就把你留在拉斯维加斯，我们自己回洛杉矶，你天天跟那些赌桌玩去吧。”

　　胖丁顿时不吭声了……

　　路过那条租金贵到离谱的凯撒宫酒店室内商业街，华美银行的招牌也悬挂在二楼。

　　如果一年前将这家银行开设在凯撒宫酒店，那么肯定会因为没人开户而长期亏损。

　　现在华美银行不一样了。

　　安东尼执行官近期陆陆续续收购了六家小银行，取得它们的控股权，将这些银行和华美银行合并。

　　目前正在洽谈的收购银行事项，总共还有十三家潜在目标，已经明确有出售合并意向的银行，数量达到七家，只剩下价格没有谈拢，收购它们只是时间问题而已。

　　虽然这些小银行加在一起，还不如一家大型银行的用户多，可是却能够让华美银行的地位，往上提升一两个台阶，获得美国民众们的认可。

　　现在华美银行最缺的就是名气，它真正进入美国居民视野中的时间还不到一年，所以认可程度不够。

　　韩宣刚买下ABC电视台的两条广告时间段，即将会播放这家银行的公益宣传广告，进行洗脑轰炸。

　　此时他灵机一动，嘴角上扬，开口说道：“走吧，我们去一趟银行。”

　　道森秘书他们，只以为韩宣是要将刚才的支票，存进自己账户，跟在小老板身后，来到电梯入口。

　　别人进来都没事，只有维尼，一进电梯就发出警报声音：“滴滴！已超载！”

　　维尼脸上那两个绿豆大的小眼睛，写满幽怨。

　　这种情况已经不是第一次发生了，嗷呜感慨胖子果然没熊权，认命般自己走出去，寻找楼梯口上楼。

　　这条室内步行街里，除了那些高档名牌和稀奇古怪的奢侈品，还有一些咖啡馆、图书馆等等。

　　华美银行就建在一家名为COCO的咖啡馆旁边，这家咖啡馆看上去很有历史了，年轻女店主好像是位盲人，还要用导盲犬带着她才能出门。

　　那条导盲犬平时很听话，可惜今天它见到了韩宣，丢下需要它的主人，撒腿就向韩宣跑来，摇晃着尾巴，非常兴奋。

　　将那位样貌清纯，年纪不超过25岁的女店主，被它给带了个踉跄，幸好保镖杰森及时扶住了她，这才没有跌倒。

　　韩宣蹲下来，埋怨对那条导盲犬嘀咕着什么，大概是让它乖一点之类的。

　　见到这条拉布拉多，就容易想起雪山牧场的布丁。

　　在印度期间，老牛仔巴顿给韩宣打过电话，说老布丁生病了，现在已经瘫痪，或许坚持不了多长时间就要离世。

　　巴顿看见布丁被病痛折磨的痛苦模样，想要将它给安乐死，帮布丁解脱。

　　这是件让人无奈的事情，它的年纪实在是太大了……

　　那位盲人女店主的眼睛非常好看，可惜没有焦距。

　　上帝给了她超越常人的美貌的同时，也夺走了她用眼睛欣赏世间风景的权利，这时她正在连声对杰森表示感谢。

　　“你留在这里帮帮她吧，我们就在银行。”

　　韩宣见对方行动不方便的样子，让杰森帮忙照顾她，牵着拉布拉多，将拴绳递到她手中。

　　那位女店主侧着头，露出笑容：“非常感谢你们的帮忙，请喝杯咖啡再走吧，韩。”

　　韩宣感觉到诧异，刚才明明没人叫自己的名字，问道：“你怎么会知道是我？”

　　“我的听觉很灵敏，在电视里听到过你的声音，就记住了。而且刚才我听见有人说熊猫，除了你之外，美国还有谁可以将大熊猫当成宠物养么……”


第886章 为胖丁开户

　　韩宣从开始就觉得她很眼熟，现在惊奇发现，这位女店主笑的时候，有点像奥黛丽·赫本年轻时候的样子。

　　美丽而且高贵，并没有其它残疾人的那种自卑情绪，面对别人显得很坦然，也很阳光。

　　让人很容易对她产生好感。

　　于是跟着笑道：“仔细想想，世界上好像真的只有我才养大熊猫这种动物。这样吧，我们先去旁边银行有点事，待会儿过来喝杯咖啡，站在门口都能闻见香味，应该是很好的咖啡吧？”

　　“非常欢迎。我这里大多使用危地马拉西南部安地特蓝湖的咖啡豆，如果不喜欢那种烤香型的口味，还有中非刚果的黄金曼特宁咖啡豆。不用麻烦这位先生来照顾我，我自己可以走，已经在凯撒宫生活了20多年，从我父母那时候就在这里开店，对附近的路很熟悉……”

　　这两种咖啡在世界上都非常出名，和蓝山咖啡、猫屎咖啡的地位有得一拼。

　　想来价格不会便宜，但能将咖啡店开在这种寸土寸金的地方，注定了不会出售便宜货，如果在这里卖星巴克，利润甚至可能不够交物业费……

　　这位女店主说话期间，杰森一直在盯着她看，眼睛眨都不眨，好像是着了迷。

　　他曾经以为自己要孤独终老、浪荡一生，现在才明白，原来爱情降临是一瞬间的事情。

　　那种笑容牵动着他浑身上下的每一根神经，让杰森不由自主地想要亲近。

　　目送这位女店主走远，杰森压低声音激动说道：“我发誓喜欢她！待会儿小老板你一定要来喝咖啡啊，我想要到她的联系方式！”

　　“可是她的眼睛看不到东西。”杜二傻接口说道。

　　“这又有什么关系呢，我不在乎。自从高三毕业，我和我的初恋莉莉分手之后，就再也没有过刚刚那种心动的感觉了！”

　　爱情让人盲目，韩宣总感觉他是脑子发热，拍拍杰森的肩膀，说道：“我支持你。这样也好，至少她看不见你有多丑。不过如果只是玩玩而已，就别去祸害别人了，她和其他女人不一样，我感觉她很单纯。欺负这样的人，是会被雷劈的。”

　　安雅认真点点头，或许是因为觉得刚才那位女店主，和自己是同一种性格的缘故，她也很喜欢她。

　　“只是精神上的支持吗？等到加布里尔他们回来之后，给我放几天假怎么样，我想约她出来吃顿晚餐。你们知不知道哪里有好吃的餐厅？”

　　“我的天！约人吃晚餐？你不会真的动心了吧？”桑切斯惊讶开口。

　　杰森罕见脸红，喊道：“没错！老子要上岸了，你们继续浪吧……”

　　……

　　暂时将这位30多岁老光棍的爱情故事放在一边，进入隔壁那间刚开业没多久的华美银行。

　　华美银行的创始人当中，有韩老爷子本人，意义不一样。

　　所以尽管最近收购了许多家银行，其中不乏一些拥有一二百年历史，被人们熟知的老品牌，但如今仍然使用“华美银行”这个名字。

　　现在这家银行，是韩宣的私有银行，独立于雪山投资公司。

　　去年从纳斯达克市场申请退市时候强行回购，拥有百分之一百的股份。

　　最近随着一系列兼并收购事项，华美银行壮大的同时，韩宣所持有的股份比例，也下滑到将近86%。

　　等到这次收购全部完成，他所持有的股份应该会在75%左右，依然拥有绝对控股权，美国不允许私人独资拥有一家银行，分掉股份不可避免。

　　这家银行韩宣并不打算上市，一旦再次上市，所有的经营资料都需要对投资者公开，并不是一件好事。

　　银行分部的经理，先前得知大老板已经来到拉斯维加斯，还在赌场里赌钱。

　　为了以防突击检查，提前让人进行卫生打扫，红木地板亮到反光。

　　VIP接待室里。

　　当名叫吉特·科伦的经理听说，韩宣打算为胖丁开户时候，以为是自己听错了，再次问了一遍：“抱歉，你说什么？”

　　“我说，我想给胖丁开一个银行账户。它刚刚在赌场里赢到了一笔钱，那些钱是属于它自己的。”

　　韩宣也知道自己的想法有些另类，不过并不是不可能。

　　之前有过主人死后，将遗产继承给动物的例子，也就是说动物可以在银行里拥有账户。

　　科伦经理非常苦恼，苦笑着说道：“可是我们银行并没有这项业务，我不知道该怎么做。”

　　“那就这样吧，在我的名下单独开个帐户，但只允许胖丁使用。”

　　韩宣见道森秘书，喘着粗气将行李箱里的照相机拿来，比划了个OK手势，示意他可以拍照了。

　　这些照片会用在明天早上的《纽约时报》和HOPE科技公司的新闻网页上。

　　为民众们制造趣闻的同时，悄悄为华美银行免费打广告，韩宣觉得自己就像是那些，为了名气而不断制造绯闻的男女明星，替这些公司操碎了心。

　　银行分部的科伦经理，听见老板这么说，顿时就明白了，露出恍然大悟的表情，说道：“啊~原来是这样，那很简单。请把你的证件给我，我现在就去办理。”

　　“好的，在我钱包里，我找找。记得支票之类的，也都准备一份，我们不是新推出了基金管理业务吗，帮它买50万美元的长期基金。”

　　韩宣说话时候，将先前拿到的写有700，000美元的支票，递给科伦经理，再次问道：“美国的法律当中，应该没有动物也要缴税这条规定吧？”

　　“……这个肯定没有，我想不会有哪位奇葩议员，专门针对这方面提出议案，所以肯定不会有这种规定。”

　　科伦经理表情纠结。

　　他突然想到，既然动物不用缴税，那么假如有个人将大笔遗产，留给一只寿命很短的动物，例如最常见的麻雀。

　　接着麻雀死前再将遗产，留给和自己关系很亲近的前主人的后代。

　　既然法律中没有规定，动物将自己的财产赠与别人，也要缴纳遗产税，那么法院就会判处不用缴纳遗产税。

　　这样不就将困扰许多富豪的遗产问题，给绕过去了吗？

　　“那就好，这样可以少缴纳十多万美元的税收。”韩宣抚摸着胖丁的毛发，为自己省下一笔钱而欣喜。

　　账户很快就办好，胖丁有了一本支票簿。

　　它听主人介绍完，用爪子在红色印泥中踩了一脚，接着踩在基金购买合同的乙方签名处。

　　留下清晰的红色脚印，以一只猫的身份，在华美银行买到五十万美元长期基金。

　　道森秘书将所有细节都拍摄下来。

　　明天美国民众们，又有可以谈论的有趣话题了……


第887章 邻家有女初养成

　　离开银行分部后，如约去了coco咖啡馆，盲人女老板很热情地接待了他们。

　　期间杰森旁敲侧击，询问她有没有结婚、有没有男朋友此类问题，一帮损友还在旁边帮忙，夸赞杰森的优点，配合默契程度可以给九十五分。

　　弄得那位因为自身缺陷，很少有追求者的女老板不好意思了，脸都有点发红……

　　她清楚明白杰森是什么意思。

　　因为看不见，所以她并不知道自己有多漂亮，只是经常听别人这样夸赞，其实对于外貌，并没有多在乎。

　　当眼睛失明时候，才能真正从内心了解别人。

　　这位女老板能感觉到杰森的真心，所以将咖啡馆的号码告诉了他。

　　大概也是渴望爱情的女人吧。

　　一楼是咖啡馆，二楼则是她生活的地方，平常和母亲生活在这里，不过今天她母亲有事出去了。

　　不得不说，杰森平时对付女人很有一套，但他今天少了点套路，多了点真诚。

　　这让韩宣有点怀疑自己之前的猜测，或许这个家伙是真的坠入爱河了。

　　总不能因为给自己当保镖，而耽误了他们的一生，韩宣对于有人即将脱单，感到高兴。

　　可惜的是，她先天患有视神经疾病，能够治愈的可能性不大。

　　关于这件事情，韩宣早已有了猜测。

　　能在凯撒宫酒店当中，买下两百多平米店铺的人，按道理来说应该不会缺钱才对，要是能够治好，早就该治好了……

　　维尼悄悄打开这家咖啡馆的西点橱柜，将里面东西全都偷吃光，小巴里是帮凶，它除了竹子和肉类，偶尔也会吃点别的东西，比如面包之类。

　　满意一岁后，小巴里完全断了奶，正是最调皮的时候，因为想爬上橱柜，还打碎了几个杯子。

　　女店主所有的知识来源，都靠别人描述来获得。

　　她清楚知道熊猫的大概样子，并没有因为它们将店里弄得一团糟而生气，提出想要抱一抱它的请求。

　　只是件简单的小事，韩宣双手拎着小巴里，塞到杰森的梦中情人怀中，给她当玩具玩。

　　对此，小巴里格外无奈。

　　用那双黑漆漆的熊猫眼望着天空，思考为什么别人都喜欢蹂躏自己。

　　尤其是这张脸。

　　以前没那么大，全都是摸肿了的……

　　有这么个吉祥物在，不一会儿工夫，替她招来许多客人。

　　韩宣偷偷给了五百美元后，很贴心地让杰森留下来帮忙，将杰森感动得眼泪汪汪的。

　　反正现在不出酒店，用不了那么多保镖在场，顺便也把小巴里暂时留下来招揽客人。

　　这个家伙为此还感到伤心，可是听到主人说，回去给苹果干吃的时候，立马听话地躺在门口。

　　即使小巴里不做什么动作，单单只是躺在那里，也会让人觉得萌，偶尔它拍拍自己肚子，安心当一个小胖子，简直萌翻了……

　　和安雅同住在一个套间。

　　来到凯撒宫酒店顶层的总统套房时候，窗外已经能看见晚霞，夜生活就要来了。

　　收拾完东西，韩宣开好冷气躺进被窝，打算稍微睡一会儿，今晚可能会晚归。

　　可惜没能睡多久，迷迷糊糊才刚要睡着，就听见窗外传来烟花爆炸的响声……

　　白天的拉斯维加斯，不是真正的拉斯维加斯。

　　夜晚的拉斯维加斯，才是真正的拉斯维加斯。

　　白天整座城市陷入沉睡，赌场里的客人也不算多，街道上除了游客，很少能看见真正的拉斯维加斯本地人。

　　本地人的工作，大多从夜晚才开始上班，和其他地方刚好相反。

　　这是一座不夜城，单论夜生活，比纽约、东京、巴黎、伦敦等地还要有趣。

　　韩宣在床上躺着看书。

　　等到七点半，想着外面炎热的温度，应该已经稍微降下来了，打算出门看看夜景。

　　窗外就是拉斯维加斯大道灯火通明的场景，看上去很诱人，来到拉斯维加斯不看夜景，简直跟白来了一样。

　　推开门进入安雅的房间，电视机正在播放音乐节目，大床上的洁白被子依然平坦，没有动过。

　　看不到她人，于是韩宣问道：“你在哪呢？”

　　“洗浴间！白天出了汗，我要洗个澡！”

　　女孩大声回答道。

　　韩宣站在卫生间门口，门开了条缝隙，有水声传出来。

　　没有往里看，接着说道：“我打算出门了，你快点洗。”

　　“好的，已经好了……”

　　看电视等待了会儿，安雅头发湿漉漉的，身上裹着浴巾走出来。

　　露在浴巾外面的皮肤雪白，因为洗过澡的缘故，还带着点粉色。

　　几年前第一次在纽约威廉斯堡区那个巷子里，见到她的时候，安雅差不多只有现在一半高。

　　如今身高已经将近一米六，身型消瘦，再怎么样也才十几岁而已，韩宣只是看了眼，有种想吹口哨调戏的冲动。

　　继续把目光投向电视机，“快点穿衣服，我听说街上的大部分表演已经开始了。”

　　安雅表情无语。

　　她也想要快点穿衣服，不过内衣什么的，就在韩宣旁边的行李箱里。

　　小时候不懂，可以无所谓。

　　现在随着认知能力增长，她已经懂得了要注意哪些方面，当着韩宣的面拿内衣，她会不好意思。

　　偏偏韩宣还没有察觉，死赖在房间里不走，电视正在播放探索频道的《非洲生灵》纪录片，他看上了瘾。

　　心想着打算有时间去趟非洲旅游，看看百万角马齐奔的场景，完全没注意到，安雅那越来越幽怨的眼神。

　　大概是察觉到背后传来的凉意，韩宣终于扭过头，发现她眼神后问安雅：“干嘛这样看着我？”

　　“我要穿衣服，你这样留在一位女生的房间里，可不是绅士的做法。”

　　“……这有什么，小时候你还要跟我一起洗澡呢。”

　　说出这句欠扁的话之后，韩宣立马撒腿往外跑。

　　即使安雅性格很淡然，但是没哪个女孩会希望，听到这种自己小时候的丑事。

　　果然，紧接着一把梳子，从门口飞了出来。

　　他听到尖叫声时候回头，刚巧看见浴巾正在滑落。

　　连忙闭起自己眼睛，用手捂住，摸索着帮她关好门……

　　客厅里。

　　薇薇安换上了警服，正坐在沙发上和道森秘书聊天，表情很开心。

　　她听到刚才的声音，询问韩宣说道：“你和多洛丽丝在干什么？”

　　“没事啊。薇薇安小姐，你找到那个人了么？”

　　“嗯。案子已经破了……”


第888章 两个杰森

　　“我下午在赌场里找到了那位退休老警察，巴兹·阿姆斯特朗先生。他直接向我承认了，那位警察确实是他杀的，现在阿姆斯特朗被我送到了附近的警察局。今晚会有同事开车从洛杉矶过来，明天将他带回洛杉矶接受审判。之前我以为是牵扯到了什么事情里面，想不到居然是我们自己人动的手……”

　　这是薇薇安自从当警察以来，碰到的第一件大案子。

　　她的上司和她父亲是相交多年的老友，想着当给她放假，这才派薇薇安单独来到拉斯维加斯，询问老警察阿姆斯特朗他那把枪支的下落。

　　没想到意外抓到了杀警事件的真凶，薇薇安心情格外好，脸上带着笑意。

　　韩宣听得云里雾里的，问道：“他这么容易就承认，自己是杀害那位警察的凶手了？要是犯罪的人一看见警察就说实话，那么世界早就太平了。”

　　薇薇安解释说道：“并不是你想的那样，阿姆斯特朗先生被查出了脑癌晚期，还剩下不到半年的寿命。他儿子去年在一次拒捕事件中，被那位警察给开枪打死了，知道自己活不了多久，于是为了报复那位警察，阿姆斯特朗先生这才杀了他。他说即使我们这次没有找到他，等他在拉斯维加斯玩够了之后，也会去警察局自首。”

　　这样说完，韩宣立马就弄清楚其中的原由了。

　　在美国，法律规定警察遇到可能威胁到自己生命安全的事情时候，可以拔枪射击，并且不负法律责任。

　　每年因为警察误杀，会死掉许多罪不至死的人。

　　碰见警察调查，最聪明的办法是高高举起双手，放在他们可以看见的地方，一旦有什么过激举动，那么就该考虑后果了。

　　不管老阿姆斯特丹的做法正不正确，这件案子总归是了结了，在酒吧里抓到的那个流浪汉，也因此被证明是无辜的……

　　知道拉斯维加斯的天气热。

　　安雅穿着清凉的粉色吊带衫和Whoops品牌的黄绿色短裤，腰间背着一个，只有成人巴掌大的白色果冻包，头发扎成马尾。

　　对韩宣说了句准备好了，站在他身边打算出门。

　　假如只有她一个人，韩宣死都不敢让她穿成这样，这么漂亮的一个小萝莉，简直是在诱惑人犯罪嘛！

　　拉斯维加斯人口流动率高，犯罪率居高不下，常年排在美国前几名，可今天周围有那么多保镖在，肯定没问题。

　　只要韩宣自己不犯罪，估计没什么坏人，能近得了她的身……

　　收拾好出发，下楼来到酒店门口等车。

　　拉斯维加斯说大不大，说小也不小，步行哪有坐在开着空调的豪车里享受，说到底韩宣就是懒。

　　沙漠白天温度高，晚上散热也快。

　　风吹在身上凉凉的，虽然气温仍然保持在三十度出头，不过已经到了能够接受的程度。

　　离韩宣不远的地方。

　　有个人正坐在楼梯上，一口接一口地抽着烟。

　　他刚刚输光了身上所有的钱，无奈从赌场里离开，想着或许今晚要去睡24小时开业的肯德基，或者SOS便利店，虽然丢人了点，至少店里面干净，而且不至于冻感冒。

　　在拉斯维加斯，有一句非常出名的话，经常被人们挂在嘴边：

　　“发生在拉斯维加斯的事，就让它留在拉斯维加斯好了。”

　　这句话大多是在安慰那些，赌钱赌输了的家伙们，此刻用在他身上正适合。

　　韩宣正在和安雅聊天，讨论接下来该去哪里玩。

　　余光发现这张侧脸时候，表情明显愣了下，往前走几步，再次盯着这张熟悉的侧脸看。

　　那人也发现了韩宣，扭过头来。

　　看他的面貌，不是出名的壮汉影星杰森·斯坦森，还能有谁？

　　哦，说错了。

　　现在的杰森·斯坦森，职业是英国跳水队队员，偶尔接拍一些平面广告，当当模特之类的，还没有出演过电影。

　　他认出了韩宣，想到自己现在的境地，笑容很尴尬，又有点无奈。

　　胖丁赢钱时候，杰森·斯坦森也在赌场里。

　　换句话来说，他也是运气还不如猫咪好的倒霉蛋之一，简直没脸见人……

　　现在的杰森·斯坦森还没有秃顶，莱昂纳多也没有发福成为胖子，施瓦辛格只是电影明星而已，强尼·戴普还只是个二流明星，小罗伯特·唐尼整天吸毒找女人，跟后世的好莱坞不同。

　　二十多岁的年纪，斯坦森外貌看起来很年轻。

　　由于常年练习拳击、游泳，还经常健身的缘故，裸露出来的手臂肌肉非常发达，再加上挺帅气的外貌，难怪可以成为平面模特。

　　他和韩宣完全是两个世界的人，没有什么交集，因此斯坦森准备离开了，去找找二十四小时开业的商店，先凑合一宿，明天等经纪人过来以后，再想办法跟朋友借钱。

　　韩宣意外遇见一位前世很喜欢的动作明星，哪能轻易放过他，脸上带着平常捉弄人时候常有的坏笑表情，招招手对他说道：“那位先生，请等一等！我在哪里见过你对吧，电视上？英国跳水队队员？”

　　先前斯坦森并不知道韩宣是在对自己说话，等听到英国跳水队这几个词之后，才扭过头。

　　用疑惑眼神看着韩宣，嗓音和语气跟以后没什么差别，略微沙哑，问道：“没错，我是杰森·斯坦森。有什么事情是我可以帮你的吗？”

　　韩宣上下打量完他现在的外貌，杰森·斯坦森属于那种越老越有味道的明星，现在缺少了点气质。

　　胡子被刮干净了，假如留胡子，应该会更成熟一些。

　　不想错过这个结识“21世纪最强动作明星”的机会，于是他继续说道：“我外公的帝门影业公司，最近正在筹拍一部电影。我看过你拍摄的平面广告，觉得还不错，所以我想让你来试镜，如果可以演，我会给你一个角色。”

　　杰森·斯坦森出生于英国伦敦，但之前也听说过拉斯维加斯充满机遇。

　　现在这份机遇砸在了自己头上，竟然被世界上最有权势的孩子看中，让自己来演电影，他的精神有点恍惚，感觉到不真实。

　　一瞬间的思考，杰森·斯坦森得出结论，赶忙问道：“拍摄《这个杀手不太冷》、《低俗小说》的帝门影业公司？还有，你想让我演什么电影？”

　　……


第889章 敢死队

　　“我前段时间想出了一个电影大纲，不过那时候我外公的帝门影业公司，才刚刚起步没多久，没有实力将它拍摄出来，所以搁置到现在。

　　电影的名字叫做《敢死队》，是一部类似《洛奇》、《第一滴血》的动作戏，需要体格强壮的人来演，因此我觉得你很适合。

　　这部电影现在什么都没有，大纲还在我的脑子里，等编剧将它改编成一部完整的电影，大概需要两个月，在这之前你有足够的时间可以考虑。

　　先说一下，和你共同演戏的人，应该会有西尔维斯特·史泰龙、阿诺德·施瓦辛格、尚格云顿、道夫·龙格尔、布鲁斯·威利斯等人。

　　当然，现在我还没有正式邀请他们，可能有人会不愿意，或者档期不适合，大概在明年才会正式拍摄。

　　如果你想要成为演员的话，最好趁这段时间去学习一下表演，你之前没有表演经验对吧？

　　我会为你找到合适的表演老师和经纪公司，你只需要去学习。”

　　韩宣去年就有过拍摄这部电影的想法，曾经的那部《敢死队》，因为剧情老套，获得了不少负面评价，被人评价为“一部80年代的老电影”。

　　但即使是这样，八千万美元的投入也取得了两亿七千四百万美元的全球票房，投资商因此而大赚一笔。

　　现在才刚1995年，正是硬汉动作片火爆的时候，那些明星们也处于壮年时期，号召力惊人，按道理来说票房成绩应该会不错。

　　不过在电影上映之前，一切都只是韩宣的猜测，真正的反响如何，需要等上映之后才知道。

　　为了挣回那超高的演员片酬，电影一定要精彩才行，因此韩宣打算亲自构思一部精彩的剧本，和原来那部略有差别……

　　杰森·斯坦森被韩宣所说的演员阵容给吓到了，那些人基本上都是如今世界最火的动作演员，单独找一个出来，都能成为电影的男主角，现在他居然想让他们同时拍摄一部电影，顿时觉得不太可能。

　　但仔细想想，面前这位年纪不大的华人孩子，资金实力雄厚，而且不断创造出奇迹，或许真的有可能实现。

　　心脏扑通扑通跳动，作为一位没演过戏的新人，这个加入好莱坞成为演员的起点，实在是太高了，许多人梦寐以求一辈子都得不到。

　　斯坦森已经有了接下这部戏的想法。

　　模特行业，尤其是男模特，混到再牛也只是模特而已，哪能和电影明星的地位相提并论。

　　韩宣的建议，像是为杰森·斯坦森打开了一扇新大门，找到成为电影演员这条光明的出路，问道：“这些人的片酬加起来，最少要有好几千万美元吧？你确定这部电影能够收回成本吗？还有，它的投资是多少？”

　　“嗯，由于有好几位主演的缘故，片酬会稍微低一些，总共加起来，大概会在3500万美元到4000万美元之间，具体的需要去和他们商量，还不确定。能不能收回成本你不用担心，如果电影不卖座，最多花点时间靠出租录像带挣钱，亏本的可能性很小。这可是我的电影，剧情再糟糕也不会糟糕到哪去，这点自信我还是有的。总投资大概需要一亿美元左右，你不用担心它会粗制滥造，帝门影业公司独资拍摄的《荒岛余生》，还有几天就要上映，那也是我想出来的剧本，你可以先去看看。”

　　杰森·斯坦森有点感动，按照他现在的地位，其实韩宣不用跟他说那么多话，好莱坞最不缺的就是明星，比他壮、比他帅气的人，要多少有多少。

　　“OK。我答应你了，在哪里试镜，好莱坞吗？给我个时间和地点，我一定会去试试。”

　　“不不，不用那么麻烦，我自己就可以做主。”

　　韩宣露出笑容，用手摸摸下巴，继续道：“脱了上衣给我看看，电影里要露肌肉。”

　　斯坦森没有多说，直接脱了自己的上衣，露出上身结实的肌肉。

　　韩宣走到他面前，周围保镖们表情有点紧张，往前走了几步，离斯坦森不过一米远，确保只要他敢有动作，立马就能制服他。

　　用一根手指在斯坦森的腹肌和胸肌上，戳啊戳的。

　　明明是挑选演员，却好像在超级市场里挑选牛肉一样。

　　隔着屏幕摸到那些结实的肌肉，韩宣咂嘴感慨，白人在身材方面，果然比黄种人有优势，心想自己就算健身，估计也练不成这样。

　　站在凯撒宫酒店门口，裸露着上半身，杰森·斯坦森的表情有些尴尬，刻意不去注视周围那些人怪异的目光。

　　在十多米外，有位穿着粉色紧身衣、高跟鞋，满脸大胡子，头上戴黄色假发的壮汉，扮人妖玩“行为艺术表演”向游客们乞讨。

　　身上肌肉比斯坦森还要更加发达，以为斯坦森是来跟自己抢生意的，气恼脱掉上衣，摆出一连串姿势展露肌肉。

　　可惜韩宣看都没看他，保安被他裤裆里那一坨，刺瞎了眼睛，连忙将他给拉走了……

　　“再去健身房稍微练练吧，打斗姿势也需要训练。拍摄这部电影，我可以给你五十万美金的片酬，作为新人，这个价格不低了。培训你的费用，由我来出，你不需要担心。”

　　韩宣考虑了会儿，给出这个报价。

　　其实二十万美元就可以解决，多出来的那三十万美元，是为了和他打好关系，接下来找斯坦森拍戏，他就不好意思拒绝了，这是在抄底明星。

　　站在商人的角度，现在投入所能产生的回报，远远大过投资。

　　斯坦森喜出望外，他在英国跳水队的工资，一年差不多才相当于三万多美元，再加上打工和接拍广告，最多的一年只挣到五万美元！

　　这位二十多岁的小青年，激动到快说不出话了，只知道小鸡啄米般地使劲点头，答应下来。

　　去前台找到纸和笔，杰森·斯坦森写下自己的英国手机号码，站在韩宣面前说道：“最近我在使用这个号码，等我办理好美国的手机号，到时候再告诉你。肌肉我会抓紧时间练，以前跳水需要保持柔韧度，我刻意节食了一段时间，还可以更加强壮。至于打斗方面，我练过好几年拳击，小时候还很会说慌，我妈说我天生就是演员的料……”

　　斯坦森说出一大段话，卖力向韩宣推销自己，害怕错过这个难得的机会。

　　“好的，我记住了。到洛杉矶安顿好后，先去演员工会注册，接下来的事情我会安排好。那么……今天就先这样吧，我要带朋友去逛街，你要不要一起去？”

　　“不用，谢谢。你先忙，那我就不打扰你了……”

　　斯坦森目送韩宣坐近豪车中离开，心中豪情万丈，前路一下子变得光明。

　　韩宣刚走没多久，就有人凑过来询问斯坦森，他和韩宣是什么关系。

　　斯坦森狐假虎威，开口道：“他想请我去和史泰龙、施瓦辛格他们拍电影，我还在考虑要不要去。”

　　那人听到这番话，表情吃惊，瞪大了眼睛！

　　看着斯坦森那潇洒的背影，哪能想到这个家伙，现在打算去SOS便利店凑合一宿。

　　斯坦森这个没商业头脑的才刚走，问他消息的那人，转眼间掏出手机，打给自己认识的记者：“喂？我有一条关于韩宣的重要新闻，只要两千美元，它就是你的……”


第890章 赌王前来

　　杰森·斯坦森终究还是没有去睡SOS便利店，他已经到了店里，向别人诉说完今天的遭遇后，意外得知原来输了钱之后，可以免费在凯撒宫的酒店里过夜。

　　他输掉6000多美元，足够白住一两个月档次不错的房间了，酒店还会包三餐，另外，凯撒宫酒店自己开设的电影院什么的，也可以免费去看。

　　这样一来，输掉钱之后的后悔感，变小了许多，都是拉斯维加斯的套路。

　　听说，在凯撒宫里，最长的住客从1968年就开始入住，酒店一直没有向他收钱，真不知道当初他究竟输了多少。

　　据八卦消息透露，他当年敢指着加利福尼亚州州长的鼻子，骂他白痴，现在却沦落到喝不起最便宜的酒……

　　拉斯维加斯的妓女，就像是春天里的野草，割了一茬，又长出一茬。

　　现在当地政府，对这个古老的行业没有办法治理，或者说是刻意纵容，借此来吸引游客。

　　隔段时间，警察局局长做做样子说要扫黄，抓一两个从事特殊职业的女人，进去关上几天，又放出来了。

　　该做生意的继续做生意，接着街头小巷又出现了她们的身影。

　　小货车两边，张贴巨大广告牌，写着“上门按摩”服务，具体干什么韩宣不知道，可是光看图片就很有吸引力、很少儿不宜。

　　即使是在美国，也没有哪座城市可以像拉斯维加斯一样，直白地表达对金钱、奢侈、情色的追求。

　　纽约、波士顿等城市，对于金钱权利的追逐，总是隐藏在衣冠楚楚、文质彬彬的礼貌之下。

　　旧金山、洛杉矶的放浪形骸，透着那么一股中产阶级的刻意为之，只有拉斯维加斯，毫不掩饰它对纸醉金迷的无限向往。

　　老实说，现在的拉斯维加斯，还没有以后那么繁华，随着各个州陆续开放赌博业，已经严重威胁到了拉斯维加斯的地位。

　　将来大名鼎鼎的巴黎酒店、金字塔酒店等豪华赌场，还没有开业，拉斯维加斯大道上缺少了许多景点。

　　这里就像是一座巨大的露天夜场，并没有多少适合韩宣和安雅玩的东西，在过去的一个小时时间里，他们大多坐在车上，观看两边的城市风景。

　　特意去了金殿酒店看表演，占地面积一点二公顷的湖面上，分布着几座“火山”。

　　“火山”爆发时候，火光和烟雾喷向30米的高空，融化的岩浆刹时倾泻而下，整片雨林和湖水顿时成了火海。

　　在别人眼中，那些灯光营造出来的效果，看起来像是真的一样，发出一阵阵惊呼声。

　　但是韩宣这个倒霉蛋，在黄石公园看到过真正的火山喷发，此刻面前的场景，就显得很假了。

　　根本引起不了他的兴趣，正在走神思考，金银岛酒店应该用什么噱头，来吸引游客。

　　想来想去，想到了自己的那本《海盗传奇之布雷泽大陆》，这本魔幻海盗小说里的一些内容，就很合适嘛！

　　金殿酒店门口的表演十五分钟一次，韩宣觉得没意思，可安雅很喜欢，见她那幅开心到拍手叫好的模样，建议道：“要不要留下来再看一次？这回我们去酒店的天台看，那里能看得更加清楚。”

　　“好啊，我有点瞌睡，看完之后回去睡觉。”

　　她觉得自己要睡觉，却拖累韩宣一起回酒店的想法，好像有点自私。

　　接着又说道：“不过如果你想去哪里玩，我可以陪你。今天晚点睡觉好了，明天再睡个懒觉。”

　　安雅的表情变化，韩宣全都看在眼里，哪能不知道她在想什么，搂住女孩的肩膀，笑着说道：“早点回去睡，明天我们到附近的大峡谷公园玩，很早就要起床。绕一圈直接回洛杉矶，在拉斯维加斯玩一天就够了，等到我的金岛酒店开业，到时候再请你来……”

　　去哪直接刷脸就好。

　　韩宣跟金殿酒店的大堂经理说过之后，顺利让人带他们坐电梯，去顶楼观赏酒店门口的表演。

　　而大堂经理送他们离开后，连忙打了个电话给自己的老板，史蒂夫·永利。

　　最近拉斯维加斯最火热的人物，不是米高梅酒店的老板、也不是凯撒宫酒店的新老板，而是这家金殿酒店的老板。

　　后世拉斯维加斯的辉煌，跟他有很大关系，这位靠投机取巧发家的未来“赌城之父”，本身并没有多少钱，至少跟韩宣相比，他是个“穷人”。

　　但史蒂夫·永利的理念，深深影响着这座城市，他曾经说过：

　　“人们不会为了一台老虎机，而千里迢迢地从一个地方，赶去另一个地方。在拉斯维加斯，老虎机到处都是，它们仅仅是商品。真正可以吸引人们长途跋涉而来的，是酒店所能提供的娱乐与休闲时光。这才是我们该重视的……”

　　在他靠着这个理念取得成功之后，金银岛酒店、金字塔酒店等主题赌场酒店，才找到了正确的出路。

　　曾经，拉斯维加斯只是一个可以合法赌博的地方而已，除了赌徒，很少有人愿意过来玩。

　　因为拥有了其他配套设施，才能够吸引到那么多游客，让拉斯维加斯获得新生。

　　值得一提的是，韩宣最近刚收购的金银岛酒店，就是由史蒂夫·永利联合其他人出资建造。

　　他并不想要卖这座酒店，可是其他股东都同意了，这才作罢，让韩宣得以顺利收购。

　　新一轮表演即将开始，韩宣听见身后有人在叫自己，回过头见到了满脸笑容的史蒂夫·永利……

　　两人所说的事情，无非就是拉斯维加斯将来的发展前景，还有未来赌博行业的高昂利润。

　　言语中，史蒂夫·永利还透露出，想要和韩宣合伙的打算。

　　韩宣清楚知道，这个家伙是看中了自己的钱，已经收购金银岛酒店，有了接下来参与澳门发放赌牌的入场券，根本不需要添麻烦找人合作。

　　可永利在拉斯维加斯有很大的影响力，所以他并没有明确拒绝，而是说自己接下来想要收购凯撒宫酒店，如果愿意可以一起合作。

　　听到这番话，史蒂夫·永利顿时噎住，想要收购凯撒宫酒店，前前后后投资肯定超过25亿美元，这不是他现在的身价，可以插手的业务。

　　为了开金殿酒店，他屁股后面已经欠下一大笔债，到现在还没有还清呢。

　　突然间发现自己只是地头蛇，而面前的孩子已经成了过江龙，永利只能深深叹气，关系很友好地不欢而散。

　　回到凯撒宫酒店美美睡了一觉。

　　第二天凌晨，几辆悍马越野车陆续出发离开……


第891章 科罗拉多大峡谷

　　这次总共从悍马经销商那里，买了五辆崭新的民用悍马。

　　坐在车中，韩宣可以清晰感觉到，它和沃伦空军基地送到雪山牧场的那辆防弹军用悍马，在动力方面相比要小了许多，不过舒适性大大增加，更加适合用来长途旅行。

　　出发时候天还黑着，地平线上有一抹亮光。

　　离开拉斯维加斯，就进入了一望无际的戈壁滩和大沙漠，路上的车辆很少，让韩宣感到似乎要把车开去世界的尽头。

　　人在旅途时候，比平常更像是诗人……

　　经过一晚上的散热，早晨开着车窗，还能感觉到气温有些冷。

　　因为光线不足的缘故，往窗外看去，黑漆漆的，欣赏不到风景。

　　韩宣强忍着睡意，抬起胳膊捂住嘴打了个瞌睡，帮将头搁在自己腿上睡觉的安雅，盖好毯子。

　　在拉斯维加斯，没有带她玩好，这次去大峡谷公园的旅程，更多是为了让女孩开心，韩宣才会决定临时改变行程。

　　在一望无际的戈壁滩上，行驶了半个多小时。

　　对讲机里传来临时聘请的导游的声音，他说道：“前面会路过胡佛大坝，要不要去那里看看？”

　　几乎在每本描述美国20世纪历史的书籍上，都会提到胡佛大坝这个名字。

　　本世纪初大萧条时期，美国总统胡佛为了促进西南地区的发展，化解大萧条带来的困境，决定兴建该水库。

　　工程历时四年，用工五千多人，建成后成为当时世界上最大的发电设施和混凝土结构，目前仍然是美国国内最大的水库。

　　有意思的是，由于水坝跨越了内华达和亚利桑那两个州，大坝两边的时差为一个小时。

　　“需不需要绕远路？假如太远那就算了，趁现在天气凉爽，还是多赶路比较好，待会儿太阳出来，会非常热。”

　　韩宣拿起对讲机，问导游说道。

　　“离主路很近，不会绕太远。从拉斯维加斯去大峡谷公园的游客，大多都会去胡佛大坝看看，场景很壮观。”

　　韩宣听说不远，于是决定去那里玩一圈……

　　所谓的观看胡佛水坝，大概就是指在夜色中从水坝旁边路过，连车都没下，接着又继续上路。

　　有时候，开车去景点的旅程，比景点本身更加有意思。

　　当黎明到来，戈壁滩铺上了金色。

　　路边泛红的沙漠上，长着些许半人高灌木丛的场景，出现在他们眼前。

　　韩宣中途随意找了个路边，解决完膀胱受到压迫，所造成的生理问题。

　　期间睡了一会儿觉，等到醒来时候，窗外的场景已经变了。

　　两边是裸露风化的石壁，道路弯弯曲曲从中穿过。

　　石壁的颜色发红，几棵小草生长在上面，或许是由于缺水的缘故，颜色枯黄，似乎即将干死。

　　驾驶座上的杰森，正在通过对讲机询问导游：“前面有没有加油站？油箱快要见底了。”

　　那导游回答说：“几公里外就有个休息站，那里可以加油。我们已经到了科罗拉多大峡谷范围内，还有十多分钟时间就能到停车场。中午时候外面的温度非常高，建议你们最好买几把伞遮挡阳光，然后再进峡谷玩。”

　　韩宣还迷迷糊糊的，身上出了层汗，如今汽车空调的制冷能力不强，车里很闷热。

　　见安雅正拿着扇子帮忙扇风，笑着问她说道：“我们出发多久了？”

　　“四个多小时。真佩服你，刚才那么颠簸都能睡着。”

　　“昨晚写电影大纲，十二点多才睡觉，有点瞌睡。”

　　韩宣扭扭发酸的脖子，拿起水瓶喝了几口水，这才稍微舒服点，在沙漠中身体不知不觉就脱水了。

　　“你昨天说的那部电影，《敢死队》吗？”安雅好奇问他说道。

　　“嗯。我想到一个好主意。你们觉得有一伙恐怖份子，开飞机将纽约曼哈顿世贸大厦双子楼给撞塌了。接着美国政府发布天价悬赏，这些雇佣军也被牵扯进去，组成一支敢死队，由此引发了一系列故事。这个创意怎么样？”

　　“开飞机撞塌世贸大厦？我想拍摄出来应该会很帅，我喜欢它！”

　　杰森大笑，他以前参加过真正的战争，对这种电影有种莫名的好感。

　　接着说道：“记得一定要给我镜头，我可以演反派，和史泰龙或者施瓦辛格打架。”

　　“到时候再说吧。如果有时间，我想亲自去剧组看他们拍摄……”

　　顺利到达科罗拉多大峡谷北边入口，刚买到的悍马车身上灰尘密布。

　　将车停在指定位置，周围游客很多。

　　推开门下车时候，一阵热浪袭来，突如其来的高温让韩宣有种眩晕感。

　　气温大概在三十八摄氏度左右，空气干燥，这还只是上午，很难想象等到下午两点气温最高的时候，这里会变成什么样子。

　　路边的仙人掌干枯瘦弱，布满小刺的绿色躯干顶端，开着黄色的小花。

　　将视线投向远处，千姿百态的奇峰异石和峭壁石柱太多了，最具特色的还在于它们色彩变幻。

　　由于峡谷岩石性质、所含矿物质的不同，在阳光照射下，呈现出不同的色彩。

　　如铁矿石会呈现五彩缤纷，其他氧化物色调暗淡，石英显出白色，使峡谷岩壁成为一块巨大的调色板，令人眼花缭乱，美不胜收。

　　这里经过上亿年的地质变化，才形成了今天人们所看到的奇特景象。

　　烈焰当头，没心思好好观赏，他们只想找个地方躲避炙热的阳光。

　　去有空调的商店买了些必备用品，装在几个背包当中，由保镖们背着。

　　韩宣戴着帽子和墨镜，手里撑把黑色的遮阳伞，另一只手拿着扇子摇晃。

　　看了看商店外面的阳光，认命般说道：“走吧！待会儿气温更高，夏天来科罗拉多大峡谷，我恐怕是脑子被门给夹过，感觉秋天或者冬天来比较好。”

　　“没错。大峡谷北边的风景其实没有南边漂亮，那里的地势更加高，不过开车要多花两个小时时间。假如你们有兴趣，可以从北边一直走到南边，全长四百多公里。有许多游客会这样做，途中有两百多个补给点，不用担心会出现意外……”


第892章 艰辛之旅

　　科罗拉多，在西班牙语中的意思是“红河”。

　　地势落差很大，导致河水湍急，大概是因为上游地区下雨，使得河水夹杂着大量泥沙的缘故。

　　今天科罗拉多河的颜色发红，弯弯曲曲往西奔流，直到从加利福尼亚州进入海洋……

　　由于大峡谷北端，冬季降雪较多，因此每年的十月底到来年的五月十五日这段期间，科罗拉多大峡谷北端都是关闭的，包括公路和任何服务设施，游客只能从南边进入。

　　韩宣从没有经历过真正的徒步旅行，这次来了兴趣，听从导游的建议，他决定在科罗拉多大峡谷多留一两天时间，感受一下在荒野中跋山涉水的乐趣。

　　其他人来科罗拉多大峡谷徒步旅行，为了保护地貌，能够进入的名额有限，需要提前一年到半年时间预约，还不一定能有名额。

　　可韩宣他们例外，跟地质公园管理处打过招呼之后，顺利进入了大峡谷。

　　进来之前，想象是美好的，可惜现实并不是那么有趣。

　　保镖们、包括经常健身的道森秘书，都可以接受这种强度的徒步旅行，但韩宣和安雅就比较吃力了。

　　为了照顾他们俩，经常走走停停，找到一处阴凉的地方就休息会儿，接着再继续走。

　　夏季，大峡谷谷底的最高气温，高达53摄氏度，根本不是人类可以进入的地方。

　　今天44摄氏度，原本他们认为已经很热，听到导游的解释，才知道原来现在已经算是幸运的低温时间段，维持不了几天估计又会升高……

　　一路下坡，进入峡谷之中。

　　韩宣再也无法分辨自己究竟在哪，只能跟随脚下人工开凿的小路，往前行走。

　　有时四面都是峭壁，看不到出口，但不久，峰回路转又是一片天地。

　　大峡谷是科罗拉多河在高原上，切割出来的一条深沟。

　　那高达两千米的地层断面，是一个真正的地质博物馆，诉说着亿万年来沧海桑田的变迁。

　　现在河底是最古老的地层，至今已有二十八亿年历史，再往上是一层层界限清晰的地层，昭示着这里曾经发生过的巨变。

　　在大城市里生活久了，韩宣和安雅对北凯巴勃小道上，那些厚厚的尘土很不适应。

　　出发时整洁的衣服，很快被蒙上了一层红色尘土，遇到台阶一脚踩下去，灰尘四起。

　　刚好是中午时分，太阳高高挂在头顶，峡谷之中大多数路段，都没有可以躲避阳光的地方。

　　即使打着伞，也能感觉到周围那逼人的热气……

　　“嘿！瞧啊，那里有条大峡谷粉色响尾蛇！”

　　导游压低身体，指着远处石头堆里，那条盘绕成一团，头部呈现三角形的响尾蛇说道。

　　韩宣往他指的方向看去，那条蛇的长度不超过一米五，身体在太阳照射下，带着淡淡的粉色，不是很明显。

　　有只正在草丛里觅食的花栗鼠，完全没有察觉到它，正在一步步接近响尾蛇所在的方向。

　　等两者之间的距离，只有一米多时候，那条科罗拉多大峡谷所特有的粉色响尾蛇动了！

　　它攻击猎物的速度非常迅速，不仔细看几乎没有察觉，响尾蛇就已经咬到了那只花栗鼠。

　　毒液随着响尾蛇的牙齿，进入花栗鼠体内，这个可爱的小家伙，注定离死不远了。

　　那条大峡谷粉色响尾蛇，任由自己的猎物逃离，吐出分叉的舌头收集气味，不急不慢地跟过去。

　　要不了多长时间，花栗鼠就会失去知觉死亡，它只需要去捡拾就好。

　　一只花栗鼠，足够让这条响尾蛇消化好几天时间，期间可以找个地方舒服躺着，躲避外面炎热的阳光，不用再为寻找食物而烦恼……

　　胖丁、维尼和小巴里，这次没有跟过来，它们今天直接坐飞机去洛杉矶，接着会有人将它们，送到蒙特利湾的雪山动物园，交给专家们检查身体。

　　科罗拉多大峡谷的温度太高，不适合它们来玩，等再过几天，韩宣会去甘宝海洋牧场找它们……

　　这里是动物的天堂，一路上经常可以看见浣熊、驯鹿、山猫和山狗等动物。

　　再往前走了不多远，还幸运地看见了一头山狮，也就是人们所说的美洲狮。

　　它和韩宣养的那头黑色异化美洲豹，在外型上很相似，最大的区别在于美洲狮身上没有花纹，而美洲豹有。

　　在科罗拉多大峡谷中行走，要特别注意周围的动静。

　　如果被大峡谷粉色响尾蛇等动物咬上一口，那可不是开玩笑的，说不定因为救助不及时，就会挂在这里……

　　踩着脚下泛红的土壤继续前行。

　　今天山谷里一点风也没有，热空气下沉，跟个火炉似的，他们都浑身大汗。

　　见安雅热到脸蛋发红，问她说道：“你怎么样，要不要再停下来休息会儿，喝点水？”

　　“没有关系，我……只是觉得热。还可以接受，等到累了再休息。”安雅回答说道，此刻的经历对她来说很有意思，脸上挂着笑容。

　　“那就喝点水吧。小心脱水了自己还不知道，要是中暑就麻烦了。”

　　韩宣说话间，对身后的欧文招招手，让他从包里拿瓶水给自己。

　　几乎每半个小时路程，就会碰到一座临时补给站，因此并不担心会缺少干净的水。

　　科罗拉多大峡谷经过长达百年的开发，在保留着原有地貌的同时，已经成了著名的度假景点，每年吸引世界各地数百万游客前来游玩。

　　上游方向，一艘急流艇乘风破浪过来，船上那位极限运动爱好者，还高喊了一句，向他们打招呼。

　　路上遇见了许多位这样的人，高举双手回应他的韩宣，也想玩那个，可是保镖们认为有危险，不允许他玩激流。

　　在科罗拉多大峡谷中徒步行走，已经是他们可以接受的极限……

　　身体上的疲劳，换来的是心理上的享受。

　　到达光明天使营地时候，已经是傍晚，大峡谷再次换了颜色。

　　简单洗完澡后，享用了一顿口味不怎么样的晚餐，韩宣吃得满头大汗，澡算是白洗了。

　　期间和来自世界各地的旅游爱好者，互相交谈在科罗拉多大峡谷徒步旅行的经验。

　　身体太过劳累，脚上还起了水泡，道森秘书帮小老板挑破之后，自己也脱下袜子处理那些水泡。

　　花了点时间扎好帐篷，他们打算好好休息一晚。

　　可是天黑下来后，山谷里起了狂风，狂风卷着沙尘呼啸而来，重重地拍打着帐篷。

　　狂风也裹携着高温，让整个营地变成一个巨大的烘箱，每个帐篷就像铝箔纸，特意用来包装韩宣他们这些“食物”。

　　风来的快，去的也快。

　　韩宣躺在黑暗闷热的帐篷里，久久无法入睡，心想自己究竟是吃错了什么药，过来找罪受。

　　听见身边安雅，因为太热而发出嘟囔声音，为了让她能够睡个好觉，韩宣拿着扇子帮她扇风。

　　随着夜色渐深，科罗拉多大峡谷中的温度，渐渐降低到二十摄氏度左右，他也不知不觉睡着了。

　　一夜就这么过去。

　　当黎明到来，光明天使营地当中的这个黑色帐篷里，发生了极其尴尬的一幕……


第893章 女孩的好奇心

　　在家经常和胖丁一起睡觉，它就像是个大玩偶，胖胖的全是肉，抱着很舒服。

　　久而久之，韩宣养成了睡觉喜欢抱东西的习惯，再加上帐篷的面积不大，因此早晨起床时候，安雅发现这个家伙像八爪鱼一样，将自己给抱在怀里，推都推不开。

　　她此刻是无奈的，小声叫了几句韩宣的名字，发现他一点动静都没有。

　　明白是因为昨天太累了，于是没有打扰他，让他再睡一会儿，睁着眼睛看向帐篷顶端。

　　韩宣呼吸时候产生的热气，不断喷在安雅的耳朵上，她的耳朵很敏感，此刻感觉痒痒的，有种说不清道不明的奇怪感觉。

　　假如只是这样，那么还好。

　　但一个刚处在青春期的男孩，早上不免有些某种生理上的正常反应，这就显得很尴尬了……

　　作为成绩常年保持在班级第一名的尖子生，安雅连上生理卫生课时候，也听得很认真，此时清楚察觉到了韩宣身上的某些奇怪变化。

　　跟人们想象中不同。

　　女孩发现这种变化时候，不会像成人那样觉得不好意思，第一个产生的念头会是好奇。

　　好奇于男生和女生，在身体构造上，究竟有什么不同。

　　虽然美国学校在性教育方面做得很不错，但老师上课时候也只是点到为止，没有讲的太透彻。

　　因此，安雅不知道她自己接下来的举动，会造成什么样的后果。

　　她……在好奇心驱使下。

　　伸手了！

　　而我们的主人公韩宣，昨晚很晚才睡，此刻依然在睡梦中，并不知道这一切。

　　当若干年后，安雅告诉他这件事件，韩宣才知道，原来在很小的时候，自己就被她给“玷污”了。

　　接着顺理成章地要求她负责……

　　今天依然是个晴天，太阳烘烤着大地。

　　原定早上六点就出发，趁着天气凉爽的那段时间，一股作气走到下一个露营地，然后直接离开。

　　不过韩宣睡了个懒觉，打乱了昨晚的计划，他不知道早上发生的事情，淡定洗漱完，享用早餐。

　　透过餐厅窗户，看着外面那因为高温，而变得扭曲的风景，韩宣内心挣扎了短短几秒钟，语气肯定，说道：“走不动了！

　　脚上的水泡还没好，今天不能再继续走。

　　叫辆直升机过来吧，等以后准备好，我们再来科罗拉多大峡谷征服它。

　　这次我认输，它把我给征服了。

　　你觉得呢，安雅？

　　你今天怎么了，看起来怪怪的，太累了吗？”

　　“额……没错，就像你说的那样。”

　　安雅脸红。

　　她居然会说谎了，说完那句话后，默默在心里向上帝求饶。

　　至于她早上究竟干了什么，天知道……

　　24小时在出发点待命的救护直升机很快赶来，分三次将他们给带回大峡谷北端入口。

　　接着开车往西南方向走，前往加利福尼亚州。

　　没有回洛杉矶，而是直接去了蒙特利湾，上午时候出发，直到傍晚才到达。

　　……

　　大海是个无比巨大的天然空调，夏天时候来加州十七里海湾最舒服。

　　傍晚海浪变大，有许多人正在海中冲浪游泳，救援队的人驾驶着快艇四处游荡，以防发生意外。

　　前些年蒙特利湾出过一次鲨鱼咬人事件，因此当地也加强了防范，他们只能在铺设防鲨网的海域内玩耍。

　　现在加州十七里湾，绝大部分地方被一位日本人给收购了，连世界上最好的高尔夫球场圆石滩，也被日本人用几亿美元的价格，买下绝大部分股份，成为日本人的私人领地。

　　游客来到十七里湾游玩，需要缴纳八美元的费用，美国绝大部分景点都免费对外开放，这个做法引起了许多人的不满。

　　但那位日本人的态度很强硬，导致这几年来十七里湾的人，变少了许多。

　　甘宝海洋牧场，也是十七里湾的一部分。

　　按道理来说，出售门票所产生的利润，应该带韩宣分才对。

　　当时那位日本人和甘宝家族商量，说自己投入了一大笔资金改善当地交通，所以前三年的门票，理应全都属于他。

　　今年已经是第四年，上次艾尔纳管家打来电话说，甘宝海洋牧场从那位日本人手中，获得了第一笔收益，总共一百二十万美元。

　　韩宣总感觉十七里湾今年上半年卖门票，不可能只赚那么一点点钱，猜测是那位日本人做了假账，于是上个月派了两个人，过去监督财务情况。

　　得知单单只是七月份，出售门票就赚到九百多万美元，也就是说有超过一百一十万人次的游客，在七月份来蒙特利湾旅游了。

　　这更加让韩宣相信，先前那位日本人确实谎报了收入。

　　对方不仁，他也不义。

　　直接写了份匿名举报信，向加州税务局举报他。

　　听说他现在正面临逃税的官司，今年的缴税截止日期已经过去了，而那位日本人并没有如实缴纳去年的收入税。

　　政府部门有一大帮人看他不爽，估计这次那日本佬不脱层皮，他们绝不会放过他……

　　蒙特利湾迎来大量游客，雪山动物园的门票销售情况，自然也很好。

　　从今年年初开始，到目前为止。

　　这座动物园已经为韩宣，带来了一千一百万美元的收入！

　　想来玩的差不多已经玩过，最近收入还略有增加，但等到夏季游客高峰期过去后，动物园的收入应该会大幅下滑。

　　那部分收入，全都捐给他名下的动物保护慈善基金会，将来用在开发塞拉尔沃岛项目上，由于是慈善基金的缘故，免去了交纳税务的烦恼。

　　另外，正式对游客开放的加州酋长宝藏博物馆，也迎来了游客高峰期。

　　去动物园的人，一般也会去这座博物馆参观，两者门票价格相同，买套票会稍微便宜点，在今年也赚到了超过一千万美元，实在是大大超出韩宣预料。

　　那笔钱有一半会用来当作慈善基金，缴纳三十年后，他外公和爷爷捐赠给博物馆的那批价值连城的收藏品，才会真正属于韩宣本人拥有，现在还不是他的……

　　葡萄园里的葡萄，结出了累累果实，茂密的加州巨杉林，像巨人一样守护在海岸边。

　　高尔夫球场的小湖边，只对公司高层员工和企业伙伴开放的高档私人度假会所，已经建好了。

　　有几位韩宣不认识的老头，正在球场上打高尔夫球，他们或许是老爷子邀请来的客人。

　　铺着鲜嫩绿草的牧场上，西门塔尔牛和安格斯牛，悠闲甩着尾巴往前走。

　　驯马师驱赶着一批德国汉诺威马，从不远处狂奔而过，韩宣家里有几座草原，它们在这里生活得很舒心。

　　空气中带着咸咸的湿意，韩宣下车后伸了个懒腰，徒步往前走，舒缓长途坐车带来的疲劳感。

　　来到岸边时候，沙滩上那些细碎的紫色石榴石，在夕阳下闪着光。

　　大企鹅号和小企鹅号，正在海面上穿行，离海岸很远，只能看见两个小红点。

　　禁捕期过去了，它们再次开始小规模捕捞，享用海洋带来的馈赠。

　　海鸥绕着空中盘旋，胖海狮趴在礁石上睡觉。

　　离开几个月，终于又回到牧场了……


第894章 纪录片

　　匆匆过去了两天。

　　回到牧场之后，时间缓慢而且平静。

　　尽管觉得一天很长，但又好像不知不觉就过去了。

　　忙碌了那么长时间之后，韩宣喜欢现在待在甘宝海洋牧场的感觉。

　　今天早上，他坐在电脑前。

　　开机后打开自己的邮箱，和印度的网络相比，靠近硅谷的蒙特利湾的网络传输速度，显然要快得多。

　　虽然在他眼中还是很慢，适应了之后勉强可以接受，反正现在没有选择，不接受又能怎样呢……

　　最近这几个月，韩宣就是依靠网络和电话，来处理雪山投资公司的事情。

　　windows1995，面向公众的上市日期，确定在这个月的二十四号，还有十多天时间。

　　韩宣已经和比尔·盖茨所代表的微软公司签署了合同，确定微软发售的所有操作软件当中，会捆绑HOPE科技公司开发的那几个软件。

　　不过用户可以自己选择是否要删除，跟微软自带的那些捆绑软件有所不同，避免被其他公司告垄断。

　　上次老爷子和韩宣，趁着那次莫名其妙的纳斯达克市场股市崩盘，大量收购了微软公司的股票，到现在还没有出售。

　　想来最近应该会随着windows95操作系统上市，而大赚一笔。

　　韩宣已经在让安东尼执行官，动用公司所有的闲置资金，收购微软股票。

　　可惜这次微软股价上涨，是明眼人都可以预料到的，纳斯达克市场上只有小笔微软流通股，他们全都握在手里不肯卖。

　　反而是比尔·盖茨本人，愿意出售给雪山投资公司，大约相当于微软总股份0.2%的股票。

　　人们对比尔·盖茨首富的来源有误区。

　　他自从微软上市以后，就在不断消减自己所持有的44.8%股份，后来的近千亿身家，跟微软公司其实没太大关系。

　　到2015年以后，他只有这家公司不足2.5%的股份而已，大约相当于盖茨所有个人财产的八分之一。

　　其他大多数资产，都在他的私人投资公司——瀑布投资名下，这才是盖茨藏在水下的真正巨鳄……

　　登陆wow聊天软件，给他发消息的人很多，有提出公司建议的、也有希望升职加薪的，另外还有一些调戏他的女高管，真是让韩宣无奈至极，偏偏还没有办法，总不能说她们骚扰老板吧。

　　简单处理完这些消息，发送给他远在雪山投资公司总部的助理团队，让他们帮忙处理。

　　接着进入公司的聊天群看了看，各种吹牛、求约、聊天气、聊工资。

　　上上个月，韩宣的wow帐号不知怎么的，被别人给透露出去了。

　　短短两天时间里，总共有23万人加他帐号，幸好HOPE科技公司的技术人员，及时封锁了这个帐号被搜索功能，这才没有再被打扰。

　　另一方面也反映出了，wow聊天软件现在究竟有多火爆……

　　跟往常一样，韩宣的助理团队，往他邮箱当中发送了好几十条待处理消息。

　　大事小事堆积在一起，看得他眼花缭乱。

　　比如说。

　　前段时间他在洛杉矶资助加州大学西摩先生，去北极救狗所拍摄的纪录片，和在日本海豚湾拍到的片段，放在同一部纪录片当中，交给帝门影业公司帮忙发行了。

　　影片名字叫做《狗与海豚》。

　　上映两个月之后，最近已经下架，在全球范围内取得5140万美元的超高票房，着实惊呆了许多人的眼球！

　　一些大众电影的票房也没这么高！

　　要知道，这两个主题合在一起的记录片，制作成本不超过一百万。

　　就是这样一部粗制滥造，仿佛用数码摄像机拍摄出来的纪录片，票房竟然超过制作成本五十二倍之多！

　　韩宣此刻坐在电脑前摇头叹息，他也没想到会发生这种情况。

　　心里略微有些后悔。

　　早知道就不在访谈中吹牛，说要将这部电影的收益，全都捐给自己的动物保护慈善基金会了。

　　接着往下看，他的助理们还收集了一些电影播出后的反响情况。

　　美国这边对日本猎杀海豚的举动，一边倒地大骂冷血、惨无人道。

　　纪录片当中，除了诉说海豚被猎杀的情况，还详细说明了这些海豚之后的下场、以及日本捕杀鲸鱼和过度使用大型拖网渔船，导致周围海洋渔业资源迅速枯竭等情况。

　　连联合国那边都派人询问，这些资料是不是真的。

　　其中，韩国和台湾媒体骂得最凶。

　　因为他们和日本紧靠在一起，日本将鱼给捕捞了，这两个地方的渔民收入，理所当然会减少。

　　而日本那边，太地町渔民对《狗与海豚》这部电影表示不满。

　　当地人说，影片将太地町渔民称作日本黑手党，是对事实的严重歪曲，并对此感到愤慨。

　　他们还说渔猎海豚是当地传统文化，渔民在捕猎后为海豚立碑超度了，并非虐杀。

　　这些话流传出来后，第一个表示反对的并不是美国媒体，而是日本的主流媒体《朝日新闻》。

　　这家报社的主编，大骂他们不要脸，在报纸内容中写着：“如果有人杀了你，之后为你立块碑纪念，你会因此而感到高兴吗？”

　　日本居民得知自己居然在不知情的情况下，吃了重金属超标的有毒海豚肉，也对此表示愤慨。

　　基本情况大概是狗咬狗，一嘴毛。

　　关于韩宣本人，却没有多少报纸评论针对他，几乎全都是在夸赞。

　　如同之前所说，世界对孩子是仁慈的，只要他不干出什么人神共愤的事情，很少有人会将矛头直接指向他。

　　日本为了平息其他国家对它的指责，首相明确表示接下来会加强对保护海洋生物的管理。

　　联合国泌书长布特罗斯·布特罗斯·加利，公开要求日本遵守《联合国海洋法公约》。

　　韩宣在不知不觉间，已经有了这样庞大的影响力，假如他没有在访谈中提到这部电影，绝不会造成现在这种局面。

　　据说《时代周刊》杂志，已经有将他作为下一期封面人物的打算，用来感谢韩宣对海洋生物保护所做的巨大贡献……


第895章 电脑办公

　　《狗与海豚》的北美票房一共2760万美元。

　　和帝门影业公司长期保持合作关系的AMC影院董事长，前天豪爽地表示会将这部电影一半利润，捐赠给韩宣的动物慈善保护基金，赚到不少好名声。

　　这样算下来，他的动物慈善保护基金，这次差不多可以进账两千万美元左右，再加上其他方面的资金来源，账户上差不多有六千万美元。

　　开发塞拉尔沃岛的资金，韩宣一毛钱没从自己口袋里面掏，就凑齐了……

　　老式电脑屏幕闪个不停，点开一封邮件，加载时候一卡一卡的，要过好几十秒才能显示出来，急得韩宣都快上火了。

　　现在所谓的电脑办公，只是个初步实现的概念而已，像韩宣这样真的在家用电脑处理公务的老板，非常少见。

　　邮件当中，还有一份关于华夏韩氏汽车分公司的重要消息，由于从意大利亚菲特集团，买到了完善的熊猫汽车生产线，因此建造好厂房后，直接就可以开始投入生产。

　　现在已经在华夏当地，准备挑选出有实力的汽车零件生产商，主要交给哪家公司制造，目前还没有决定。

　　上海宝钢集团、首钢总公司、鞍山钢铁制造厂等国企的负责人，全都不约而同向雪山投资公司华夏分公司打来电话，给出自己的优惠内容。

　　韩宣简单看完，首先将离上海较远的首钢剔除在外，韩氏汽车制造厂建造在上海郊区，离华夏首都太远，势必会造成运输费用增加，导致生产成本过高。

　　宝钢集团的地理位置最适合，产品的质量也不错，在华夏算得上数一数二，可惜他们给出的零部件报价，也是那些钢企当中最高的。

　　韩宣选择困难症发作，纠结了一会儿索性不管了，统统丢到安东尼执行官的邮箱，让他去负责。

　　才发送过去不久，就收到了安东尼执行官的回复，点开后里面内容只有一个大大的“中指”表情。

　　韩宣顿时乐了……

　　这段期间，伦敦金属交易所的“战况”喜人。

　　随着索罗斯不断给住友财团挖坑，英国政府方面偶尔还给出政策方面的支持。

　　前前后后，韩宣已经从中赢利超过六亿四千万美元，那笔钱还没有到手，便再次投入了金属交易所的期货市场当中。

　　敌消我长，住友财团目前已经呈现出后继无力趋势，上个星期派人来跟索罗斯谈判。

　　换句话来说，是在跟索罗斯背后的那些国家高层谈判，结局不出意外地以破裂告终。

　　美国、英国、法国等国家缺少铜矿资源，而最近随着互联网技术发展，又需要大量铜矿，压低铜矿价格是众望所归的事情。

　　一个住友财团，以及跟在它身后想要捡漏的那帮风投家们，根本扛不住这些国家集体施加的压力。

　　铜价下跌已经是大势所趋，如今更多的人和机构，参与到看跌铜价的阵营当中。

　　这次有了韩宣的大笔资金帮助，或许历史发展方向会跟前世有所偏差，提前结束这场旷日持久的贸易战争。

　　日本住友财团不是没钱再继续跟他们斗下去，只不过铜价下跌即将成定局，再往伦敦铜期货市场这个无底洞投钱不值得，按照索罗斯估计，这个财团最近就快要壁虎断尾求生了……

　　随着最近伟哥产能的进一步提高，雪山制药公司所占的市场份额日趋稳定。

　　好消息接连传来，除了美国以外，其他国家和地区也开始陆续开放了，对伟哥的合法销售渠道。

　　单单是在美国，上一个季度就销售了七百三十万粒伟哥，雪山制药公司可以拿到百分之六十利润，这三个月的税前利润，高达四千八百万美元左右！

　　可是，随着这种治疗ED的药物大规模推广，也不可避免地产生了一些副作用方面的坏消息。

　　比如说有些ED患者吃了伟哥后，当时没什么事情，但接下来会产生暂时失明、头晕、眼花等副作用。

　　另外大量服用，还可能造成异常葧起，已知葧起时间最长的超过五小时，要不是他及时去医院治疗，那个家伙的小丁丁，可能就要因为充血坏死，而被医生割掉成为太监了。

　　这些情况在伟哥说明书里都有指出，另外还提到阳痿可能是心脏疾病、糖尿病或癌症的先兆，服用伟哥可能掩盖真正的病情，因此有心血管疾病的男子必须慎用，以免诱发心脏病或导致中风。

　　由于这些严重副作用的缘故，一部分人不敢再滥用伟哥，疯抢过后销量难以避免地产生下滑。

　　但随着接下来伟哥全球发售，扩大了市场之后，利润会继续保持在一个高位。

　　据这份邮件当中的专家统计数据表明，等到明年，雪山制药公司每个月的伟哥销售额，应该可以达到一亿美元左右。

　　韩宣因此每个月会有差不多六千万美元进入他的腰包，现金奶牛名副其实……

　　之前还抱着可有可无态度的瑞辉制药公司，现在发疯般地想要起诉雪山制药公司。

　　更准确来说，是起诉拉特曼博士本人侵占瑞辉公司的权益。

　　现在加利福尼亚州最高联邦法院，已经正式受理这场纠纷。

　　拉特曼博士在瑞辉公司研究期间，并没有签署利用这家公司设备制作出来的药物，专利权应当属于瑞辉制药公司的合同。

　　询问了一帮美国著名专利律师后，他们说雪山制药公司赢得这场官司的可能性更大，具体结果怎么样，要看韩家如何公关。

　　这场官司现在还在搜集材料阶段，正式开庭要等到好几个月之后，韩宣有足够的时间可以准备。

　　他家的势力大本营，就在加利福尼亚州，在占据主动地位的情况下，这要是还能让瑞辉公司翻盘，那就成笑话了……

　　星巴克公司随着那些便利店销售点和海外店面盈利，股价一直处于小幅上涨阶段。

　　上个月末，巴西种植基地那边传来咖啡豆原材料供应稳定的好消息，星巴克市值差点因为这个利好消息，突破了40亿美元大关！

　　这家公司现在有一万多个小型零售点，2500家直营店，海外直营店也在大规模建设当中，每一个星期就会增加三家。

　　据最新统计，在美国速饮咖啡市场当中，星巴克占据超过65%的市场份额，产生的利润惊人，市值能够达到这么恐怖的数字，并不奇怪。

　　今年年初日本股市下跌，韩宣趁那次机会，在日本赚到的资金，大部分都再次投入了日本股市当中。

　　随着那二十多家公司，股价大多数上升，当时的十六亿八千万美元，现在价值十九亿美元左右。

　　觉得利润差不多已经到顶，在键盘上敲打出一行文字，韩宣让自己的助理团队告诉安东尼执行官，最近可以陆续出售那些股票套现了。

　　HOPE科技公司的事情暂且不谈，他打算这两天抽时间，亲自去趟硅谷。

　　花了一个多小时时间，将这些文件全都处理完，艾尔纳管家刚好来敲门。

　　韩宣说了请进之后，老管家推开门，说道：“帕卡德女士过来了，她正在楼下等你……”


第896章 超级大鱼馆

　　来客是惠普公司创始人戴维·帕卡德先生的女儿，梅格·帕卡德。

　　她曾经在斯坦福大学海洋生物学专业念书，蒙特利湾那座著名的水族馆，就是她父亲专门为了梅格而建造。

　　今天早上，梅格女士派人来甘宝海洋牧场登门拜访，提出希望在十一点钟时候和韩宣见面的请求。

　　韩宣不知道为什么，猜测可能是因为那头小白鲸皮皮，或者只是单纯的拜访，于是答应了下来。

　　处理完公司事务，和艾尔纳管家一起下楼，前去迎接她……

　　维尼和胖丁懒洋洋地躺在院子里晒太阳。

　　两个小胖子，同时抚摸自己圆鼓鼓的肚子，刚才吃得太多了，需要按摩消食。

　　大概是感觉到有些热，胖丁起身小跑几步，跳进了游泳池当中。

　　脂肪含量太多，即使不游泳，也能淡定飘在水面上。

　　它此刻突然发现，维尼也跟来了！

　　那头胖熊站在岸边扭扭屁股热身，正准备玩跳水，胖丁顿时面露惊恐神色！

　　下一秒，游泳池里像是有炸弹爆炸了一样，水花四溅开来。

　　几秒后，胖猫从水底漂上来，无力吐出口水……

　　比起四处奔波的日子，它们更喜欢生活在甘宝海洋牧场时候悠闲自在的时光，这才是动物应该有的生活。

　　安雅正在帮小巴里喂竹子。

　　这头满一岁的大熊猫，昨天去动物园见过自己的父母，它们有了新宝宝，对小巴里根本不理睬，这让它很受伤。

　　于是化悲愤为动力，食量大增……

　　别墅落地窗外，就是韩宣的渔场。

　　海浪在阳光照射下闪闪发光，长度超过三十米的香槟金色雪山号游艇，停靠在码头边，随着波浪微微上下起伏。

　　一尊世界最大的三彩琉璃狮子，被摆放在峭壁边上，似乎在眺望大海。

　　旁边郁郁葱葱的北美巨杉林遮天蔽日，周围除了那个U形人工海湾，其他都是平坦的绿草地，上面还开着些小花。

　　麋鹿和侏儒羊们，偶尔从林子里跑出来，在草地上吃起美味的嫩草……

　　别墅的客厅当中。

　　有位年纪约莫四五十岁的瘦弱妇人，手上拎着个白色爱马仕皮包，笑眯眯看着周围场景。

　　她应该就是梅格·帕卡德女士了。

　　“我喜欢这种装修风格，你一定要将设计这栋别墅的设计师介绍给我，韩。”

　　这位拥有着亿万美元信托基金的贵妇人，发现了韩宣从楼梯走下来的身影，面带微笑对他说道。

　　这次来甘宝海洋牧场，韩宣搬进了这栋靠海的新别墅里。

　　经过几个月通风，装修时候留下的气味已经消散，既然维尼愿意待在这里，那就说明可以住人了。

　　韩宣开玩笑回答道：“我待会儿告诉你他的号码。旧金山SOM建筑设计事务所，我家的那几栋楼，也是这家公司设计师帮忙设计的，我帮你介绍或许可以稍微便宜点。你好，很高兴见到你，帕卡德女士。今天的天气真不错。”

　　“是啊，不过天气预报说，今晚或许会有雷阵雨……”

　　这两位年纪相差悬殊，之前从没有见过面的陌生人寒暄完。

　　韩宣请她坐下后，终于问到正题：“今天来我这里，有什么事情吗？如果是为了来看皮皮，它在我这里生活得很好。早晨刚见到过它，这个时间皮皮应该去外面找东西吃了。”

　　“我听水族馆工作人员，说起过这件事情，有你照顾它我很放心。皮皮刚出生时候，差点因为难产夭折，现在好像恢复健康了，它的名字就是我起的。”

　　帕卡德女士笑着说道。

　　她接过艾尔纳管家送来的红茶，说了谢谢之后将茶杯放在黑色桌子上，面向韩宣继续开口：“我今天来是为了另一件事情。接下来很长一段时间，我可能要跟我丈夫卡特，去法国生活。他在那里找到份工作，我决定和他一起过去。这几年，我已经没有精力再继续去管理蒙特利湾水族馆，听说你开办了一家动物慈善救助基金会，我打算将这座水族馆，捐赠给你的基金会。出售门票所产生的利润，我希望能你够用在救助海洋动物方面，前段时间去看了那部纪录片，我觉得我应该为它们做点什么。”

　　韩宣甚至想过，是不是老帕卡德先生，让女儿来跟自己商谈合作的事情，却没想到她是来捐赠那家世界著名的水族馆。

　　自从他的动物慈善救助基金会开设以来，陆陆续续接到过很多笔世界各地的捐款。

　　其中最大的一笔来自老股神巴菲特，韩宣从他那里“敲诈”了整整2，000，000美元。

　　而蒙特利湾水族馆，按照现在的市值来算最少价值三千万美元，放在哪里都不是个小数字。

　　韩宣不确信问她说道：“你真的考虑好了吗？帕卡德女士？”

　　“没错，难道你不愿意接受它么？”

　　“不不不！我当然很愿意，去年我和朋友们去蒙特利湾水族馆参观过，那里非常漂亮。感谢你对我这家动物保护慈善基金会的支持，有了水族馆的门票收入，相信可以救助到许多海洋动物。我现在让慈善基金会的工作人员，过来和你详谈具体细节，他们的总部，就在我那座动物园里面，离这不远。”

　　遇到这样的好事，韩宣怎么可能白白放过，见帕卡德女士点头答应，他让道森秘书将自己的手机拿来。

　　当着她的面，打了个号码……

　　“每年因为海洋污染和石油泄露、捕捞等人为原因，许多海洋动物的生存环境，遭到了破坏，导致它们数量锐减。不过，海洋当中的水生生物，并不是唯一受到威胁的，许多淡水鱼类的生存环境，也面临着威胁。如果你愿意，那部分资金可不可以花费一部分，用在保护淡水鱼类方面？”

　　帕卡德女士是位海洋生物学专家，虽然她的父亲掌管着个人电脑零售行业的半壁江山，可她并没有因为家族权势，过上逍遥自在的日子，而是将大半生精力，投入在海洋保护方面。

　　韩宣佩服她这点，等待慈善基金会工作人员过来期间，两人闲聊，他问帕卡德女士说道。

　　帕卡德毫不犹豫点点头，反问道：“你有什么打算？”

　　“在美国，人们很少食用淡水鱼。

　　可在世界其他地方，某些淡水鱼成了当地人的食材，因为具有经济价值，它们被大肆捕捞。

　　我听说印度湄公河流域，例如湄公河巨鲶、巨型淡水黄貂鱼等大型鱼类，当年数量很多，随着人们捕捞，现在的野生数量不足一千。

　　接下来我打算对它们进行人工繁殖，最好恢复这些淡水鱼类的野生族群数量。

　　因此我想在蒙特利湾水族馆，增加一个超级淡水大鱼馆。

　　现在这家水族馆的馆藏数量，还是太少了些，游客进去之后，用不了20分钟时间，就能全部看完。

　　另外，也能够借此保护那些淡水大鱼。

　　即使野外灭绝，它们至少还能够在人工环境下生存下去，就像我在雪山动物园所做的那样……”

　　自从帕卡德女士年轻时候，蒙特利湾水族馆就一直归她管理，像是自己的孩子一样。

　　发现韩宣已经有了成熟的理念，她稍微放下心，开口说道：“那就按照你说的去做吧，我答应了……”

　　……

　　半个多小时后，韩宣名下的动物慈善保护基金会派人过来，跟她商谈了一些监督细则后，梅格·帕卡德女士在转让协议上，签下了自己的名字。

　　蒙特利湾水族馆，正式被转到这家保护基金名下。

　　中午时候，韩宣留她在家吃了顿简单的午餐。

　　之后便让人近期去改造扩张水族馆，并且让人留意世界各地超级大鱼的消息。

　　一旦发现被捕捞、垂钓上岸的罕见淡水大鱼，就将它们买到手……


第897章 老爹再也不用担心没地方养牛

　　别墅的客厅里，新增了一个长约五米，宽一米的大鱼缸。

　　里面的水在灯光照耀下，呈现出淡蓝色，里面养着两条鱼。

　　一条是原产于印度尼西亚苏门答腊群岛的颜色红到发紫的红龙鱼，另一条是浑身白色的白金龙鱼。

　　这两条龙鱼身长都在半米左右，外公郭穆州前段时间专门请风水师来帮韩宣看过房子，后来就多了这些东西。

　　家具摆放的位置也稍微变动过，客厅当中还摆放了一盆猴面包树盆栽。

　　这两条龙鱼都是数量稀少的极品风水鱼，听外公说光是从新加坡一位富商手中买下它们，就花了十七万美元。

　　那位风水师也是从新加坡请来的，韩宣总感觉自己外公被人宰了，他根本就不信风水之类的，但外公特意嘱咐过不许随意动它们，于是就保持着现在的样子……

　　一时间找不到事情做。

　　韩宣睡了个午觉之后，带着女孩坐上雪山号丽娃游艇，在自家的渔场里海钓。

　　安雅对钓鱼没兴趣，找到行李箱里的速写本和铅笔，坐在船上画起了周围的风景速写。

　　别人速写最多半小时一张，她慢慢悠悠的，一个小时才搞定。

　　才刚完成，就被杰森连蒙带骗签了个名，白白将速写忽悠给他了，说是以后当成传家宝。

　　韩宣对于杰森的那番话，只能用白眼表达内心所想，这个四肢发达的家伙，懂屁的艺术，估计是想等升值以后卖钱。

　　最近经过画廊和私人收藏家自发炒作，再加上巴菲特天价向她买画的消息，被韩宣刻意泄漏出去。

　　安雅之前出售的那些动物、景物类油画，转手价格基本都在三十万美元以上。

　　虽说素描跟油画相比不值钱，但她的画肯定能卖到5000美元，悄悄串掇着，让安雅向杰森要钱。

　　这位财大气粗的保镖没办法，真的写了张支票给她，拿着手中的速写欲哭无泪。

　　杰森肯定想不到，几百年后他的后代，就靠这幅速写，换了一栋未来叫做“新纽约城”纽约市中心高档公寓……

　　现在是大马哈鱼捕捞季。

　　大马哈鱼也就是人们所说的三文鱼，加州今年决定从7月1号到8月31号这段期间，开放大马哈鱼的拖钓捕捞许可。

　　从字面意思就知道，不能撒网捞鱼，只能用渔船拖钓。

　　甘宝海洋牧场的渔场范围里，有银大马哈鱼、大鳞大马哈鱼，偶尔还能发现一些红大马哈鱼。

　　垂钓它们的时节刚好，只要选对了鱼饵，这些饥饿的家伙们很容易就会上钩。

　　韩宣戴着墨镜躺在太阳伞下面，从马尔代夫群岛刚刚回来的加布里尔，帮忙拿着鱼竿，站在船边观望动静。

　　等鱼上钩了，就让小老板将它给拉上来，搞不懂这究竟算是谁在钓鱼。

　　钓鱼只是其次，韩宣在享受此刻的舒服感觉……

　　加州政府对海洋保护，尤其是对蒙特利湾海洋保育区的保护力度，格外严格。

　　发布公告说允许捕捞什么，渔民们才可以捕捞什么种类的海产品。

　　没有到达规定时间，就算捕捞上来了，也没有商家敢向他们收购，那可是要坐牢的。

　　甘宝渔场刚投放鱼苗、海藻等用来恢复生态，今年没打算大量捕捞。

　　大企鹅号还有小企鹅号，最近只是捕捞一些沙丁鱼，休息了好几个月时间，那些渔夫们想要练练手，赚点钱补贴家用。

　　围网捕捞对生态环境，造成不了多大的破坏……

　　一下午时间只钓到八条鱼，最重的那条还不足十磅。

　　期间韩宣美美地睡了一觉，醒来时候发现天空中，乌云已经在酝酿，看样子就要下雨了。

　　船长马斯楚安尼拿着份报纸，从船舱里走出来。

　　这个老烟鬼，嘴边从不缺烟。

　　将烟头在垃圾桶里按灭之后，他来到韩宣面前，说着：“小老板，你快看这条新闻！澳大利亚那边，有个大牧场正在寻找买家！老天啊，它实在是太大了！我觉得你应该把它给买下来！”

　　韩宣用力坐起身，从他手中接过报纸。

　　刚开始不以为然，他家的雪山牧场面积也不算小，等看清楚上面的内容后，瞬间瞪圆了眼睛！

　　这份《旧金山纪事报》的版面上写着，澳大利亚最大的牧场S.kidman Co，最近准备寻找新主人。

　　上个星期正式挂牌出售，将会在十一月十五号采用拍卖的方式，把它给卖出去。

　　看到这里可能会不以为然。

　　不过要知道，这座名为基德曼的牧场，范围相当于澳大利亚1.3%的国土面积和2.5%的农业用地，有四分之三个爱尔兰那么大！

　　说起爱尔兰，人们可能不知道它究竟有多大。

　　另外举个例子。

　　这座占地面积10.14万平方公里的牧场，差不多是华夏整个浙江省的面积！

　　当真是恐怖如斯！

　　雪山牧场的面积只有600平方公里，也就是说那座基德曼牧场，有将近一百六十八个雪山牧场那么大……

　　韩宣口水都快流出来了。

　　在此之前，他根本不知道世界上竟然有这么大的牧场。

　　拿着报纸，连忙继续往下看。

　　然后才发现，原来基德曼牧场只是一个总称。

　　这片总占地面积10.14万平方公里的牧场，零零整整分布在十个不同的地方，那个惊人数字是十座牧场的总和。

　　之前它属于基德曼家族，如今已经传到第四代。

　　老基德曼爵士在19世纪末白手起家，1921年获得英王册封为贵族，被当地人称为“养牛大王”。

　　这些土地是世界上最大的非君主及非国有私人土地，在澳大利亚也是最大的畜牧企业。

　　这次基德曼家族，想要出售的是那些土地百分之一百股权，包括十个大型牧场、一个育种牧场、一个饲料总部，以及不动产、设备、牲畜等所有资产。

　　当中还牵扯到英国、美国跟澳大利亚合作的两个军事基地，包括绝密的乌美拉导弹实验基地，因此买家需要经过安全评估。

　　现在基德曼牧场里，总共拥有将近二十万头牛，报纸上清楚标注出了那十块牧场的所在地，分别位于西澳大利亚、昆士兰、南澳大利亚和北领地等地方。

　　让韩宣可惜的是，那些土地大多只是以国家出租的形式，被基德曼家族所拥有。

　　等租约到期后，可以继续向国家要求便宜续租，并不能算是真正的私人领地。

　　想要将它们给私有化，估计澳大利亚绝不可能答应。

　　报纸上详细列举出了，这些土地下面埋藏的东西，包括小型铜矿、小型铁矿等矿产，开发价值不大。

　　见到起拍价只有一亿八千万美元时候，韩宣面带琢磨神色，考虑了会儿。

　　认为收购它的价格，最多在两亿五千万美元左右，以他家的养殖技术，买到手后肯定有得赚。

　　当即拍腿决定下来，向几米外和保镖们说话的道森秘书，喊道：

　　“帮我去联系这座牧场的卖家，告诉他们我也想要参加拍卖会。让他们将基德曼牧场的详细资料拿给我，最好拍些照片……算了，等有时间我亲自去趟澳大利亚。”

　　道森听见老板找自己，小跑过来拿起这份报纸。

　　看完之后表情诧异，没有哪个人会对这么大的土地不感兴趣，拍马屁说道：“你去和他们竞争，其他人肯定输。要不然，直接问这个家族多少钱肯卖好了，省得还要等三个月后才能参加拍卖。”

　　“我又不傻，多花那冤枉钱干嘛。到时候拍卖快要结束，我比出价最高的那个人多10，000美元，这才省钱嘛。电话拿给我，我要告诉我老爹这个消息。他听到后肯定会兴奋到跳起来，以后再也不怕养牛、养羊的地方不够大了……”


第898章 老爹要去澳大利亚

　　如同韩宣预料的那样。

　　当他打完电话给自己老爹，远在蒙大拿州雪山牧场的韩千山，呼吸沉重，追问道：“你说的是真的么？澳大利亚那边，一次性要卖十万平方公里的牧场，而且只要两亿多美元？”

　　“嗯，报纸上是这样写的没错。我已经让道森去联系基德曼家族，让他们将牧场的详细资料告诉我。澳大利亚的环境跟我们美国不同，一些偏远地区的道路设施太破旧了，而且还缺少水源，不利于牧草生长，不然也不会卖这么便宜。饲养条件和我们家的雪山牧场完全没办法比，你别有太多的期待，到时候真正见到它们，会失望的。”

　　韩宣解释说道，澳大利亚约70%的国土，属于干旱或半干旱地带，中部大部分地区不适合人类居住。

　　澳大利亚同时也是世界上最平坦、最干燥的大陆，能用作畜牧及耕种的土地，只有26万平方公里，主要分布在东南沿海地带。

　　基德曼家族的牧场，分布在西澳州、南澳洲、北部区和昆士兰，这些地方都靠近澳大利亚的中部地区。

　　也就是说，那100，000平方公里当中，能够用来放牧的土地面积只有一小部分。

　　假如那么大的地方，都绿草肥沃的优质牧场，估计二十亿美元都买不下来，它实在是太大了……

　　电话那头。

　　老爹韩千山安静听儿子说完，焦急回答道：“我现在已经在收拾行李，那些牧场究竟怎么样，去看看不就知道了。刚好前段时间，我和你妈打算再次出去旅游，去澳大利亚或许会是个好主意。顺便再到那些牧场转一圈，如果我觉得合适，你就将它买下来。”

　　韩宣一时间无语。

　　和他打电话才两三分钟时间，老爹竟然就准备亲自去澳大利亚了，他对牧场果然是真爱。

　　虽说那些牧场当中，有一大部分不适合放牧，但只要有水源，也可以种植一些耐干旱的农作物。

　　雪山牧场三英亩草场，可以养两头牛，基德曼牧场就算用三十英亩面积养一头牛，也能够养很多，至少不会亏本。

　　继续说道：“那好吧，我让波音777私人飞机回去接你们，新机场建好之后还没有用过呢，刚好试试。记得帮我将麦兜、史努比、奥巴马它们，也带到加利福尼亚州来，好长时间没见到那些家伙，我有点想它们。”

　　“嗯，你妈去参加朋友举办的派对，估计今晚走不了。明天吧。明天早上你让飞机过来。机场建好之后，承建商派来一架飞机测试过好多次，已经可以使用了。漂流、滑翔伞、热气球等度假村游乐设施也都已经建好，巴顿、马丁内兹、琼斯他们问过我好几次，你什么时候回来……”

　　聊了几分钟，韩宣挂断电话。

　　乌云当中雷声滚滚，电蛇蔓延出好几公里。

　　天空中下起了小雨。

　　马斯楚安尼船长，正驾驶着雪山号丽娃游艇，往岸边开去。

　　到了涨潮时间，而且还有海风，接近岸边时候浪很大。

　　韩宣撑着一把带有耳朵的卡通熊猫伞。

　　天知道艾尔纳管家，为什么会觉得韩宣会喜欢这种卡通伞，或许是认为他现在年纪还小的缘故吧。

　　伸手扶着安雅，平稳站在延伸到海里的码头上，来到陆地。

　　黑色的柏油路沿着海岸，一直通向他的新别墅。

　　穿着拖鞋踩在柏油路上吗，急促的流水从韩宣脚边流淌而过。

　　一声惊雷炸响，他顿时缩了缩脖子。

　　等想起周围都是高大的北美巨杉，就算劈也劈不到自己，这才放下心。

　　小白鲸皮皮乘着海浪而来，它是天生的冲浪高手，将近两米高的海浪中，清晰浮现出它的身形。

　　笑着挥挥手跟小白鲸打招呼，不久回到了家中……

　　夏天的雷阵雨。

　　来得很快，走得也很快。

　　大概是由于刚才下得过于猛烈，这场雷阵雨半个多小时后就停止了。

　　天黑之后，还能看见头顶的乌云，雷蛇依然隔几分钟时间就出现一次。

　　当韩宣站在门口，听清浑身湿透的艾尔纳管家所说的内容后，让安雅留在家中，由保姆帮忙照顾她，自己急忙跟着老管家坐上车，往牛棚方向开去……

　　甘宝海洋牧场出现了一件古怪而又罕见的事情。

　　韩宣到达艾尔纳管家所说的牛棚后，在他视野中，二十多头牛整齐倒在地上一动不动，已经死了。

　　这里喂饲料的食槽，跟雪山牧场不一样。

　　在牛棚中间，有一个用铁栏杆围成的圆形食槽，牛要将头从两根铁柱之间的缝隙中伸进去，才能吃到被牛仔摆放在里面的饲料。

　　如果用木头，今天就不会发生这样的悲剧。

　　因为铁是导电的，一个雷劈下来，这些正在美美进食的安格斯牛，全都触电一命呜呼。

　　尸体呈圆形分布在食槽周围，躺了一地，头都放在两根铁栏杆之间，有些嘴边还咬着青草。

　　屋顶的瓦片没有坏，不过有根水管通向食槽旁边的水槽。

　　韩宣走进牛棚，蹲下来敲敲那根水管，听声音也是铁质的。

　　表情相当无语，这可真是无妄之灾，转过身问一位牛仔说道：“这些牛肉还能不能吃？”

　　“额……它们还新鲜着。想要出售的话，不太可能过得了安全管理局那关，但是留着自己吃没有问题。你闻闻这些焦糊味，那些牛肯定是被雷给电死的，之前它们身体非常健康。”

　　被韩宣问到的那位牛仔回答道。

　　总共二十七头安格斯牛，都是今年春天刚养的半大小牛，再等两个月就可以育肥了，损失不少于四万美元。

　　科学家在雪山牧场发现了神秘物质，但是去年甘宝海洋牧场出售的那批牛的肉质当中，并没有发现，人们这才相信Act是雪山牧场周围所特有的奇怪物质。

　　因此甘宝海洋牧场的牛肉，只能算是普通，卖不出高价。

　　“那就赶快屠宰完，放进储藏海鲜的冷库里吧。现在气温高，隔夜之后内脏里面的细菌，会进入肉质当中，到时候就不能吃了……”

　　召集人手，将这些不幸的牛都抬走。

　　一座用来储藏农具的仓库，变成了临时屠宰场。

　　自家养的牛从没吃过含激素饲料，韩宣很放心它们的品质，提着颗牛心回家，用来当晚餐“炭烤牛心”的原材料……


第899章 长大的萌宠们

　　甘宝海洋牧场。

　　在靠近葡萄园的地方，有一片棉花地和核桃园，以前它们被当成观赏植物。

　　裂开的棉桃还有满树未成熟的核桃青果，看起来确实很有喜感，难怪以前甘宝家族的人喜欢它们。

　　前几天下的雷阵雨，已经随着这些天灿烂的阳光，蒸发进入大气层，脚下的泥土地挺干燥。

　　韩宣身后背着个小竹篓。

　　伸手从爆米花似的棉桃里，将那些雪白的棉花拉出来，往后放进竹篓。

　　七月初已经采摘过一次，当时还有没裂开的，现在这些棉桃，几乎全都成熟了。

　　采摘棉花不用费什么力气，但是很花时间。

　　从早上八点到现在的中午十一点半，只摘完一小部分，那些渔夫和牛仔们也来帮忙，争取在今天结束之前，将它们给采摘完。

　　天气预报说明天有可能下雨，虽然它昨天也是这么说的，但不收完总归不踏实。

　　安雅腰间系着格子围裙，胳膊上戴着袖套，保姆还将白色方巾扎在她头上。

　　嘴里正哼哼韩宣教给她的歌曲，忙碌于摘棉花，听那蚊子似的声音，好像是在唱Because of you之类的……

　　明明是副村姑模样，但在韩宣和周围其他人眼中，她依然是那么漂亮，无论从哪个角度拍出照片，都能直接当作森系头像。

　　加利福尼亚州棉花是世界公认生产高档纺织品最好的棉花，这里的陆地棉种植有着辉煌的过去。

　　如今整个加州，种植着将近两百万英亩的棉花，无论往哪个方向走，开车时候总能在路边看见它们的身影。

　　早在几天前，韩千山就已经带着韩宣老妈，一起前往澳大利亚。

　　现在他们正在大堡礁附近的一座海岛上旅游，还没有去基德曼牧场参观。

　　飞机从雪山牧场直接飞到旧金山，因为航程太紧的缘故，韩宣只在机场里和爸妈匆匆见一面。

　　接着就将麦兜、史奴比它们接回甘宝海洋牧场，前段时间都在到处跑，他最近实在是没有兴趣继续出远门，不然就跟爸妈一起去澳大利亚了。

　　好几个月时间没见，待在雪山牧场的动物们全都变了样子。

　　跟小巴里一样，孟加拉变异白虎奥巴马，现在也一岁多。

　　它身体长得很大，刚见面时候韩宣几乎快要认不出来，年初还萌萌的小老虎，不知不觉就变成了体重超过100公斤的大家伙。

　　奥巴马还算好的，最奇葩的是狮虎兽小白。

　　这个家伙明明比奥巴马要小几个月，但是它们俩站在一起时候，看起来却差不多大！

　　而且小白的四肢比例明显不协调，外貌总让人觉得怪怪的，大脑袋、大肚子，可是四肢却显得很短。

　　估计是发育太快，营养跟不上的缘故，最近小白非常能吃，生长痛使得它经常在夜晚哀嚎。

　　雪山动物园的顶尖兽医也没有好办法，只能开了些镇痛药片给它，并且嘱咐韩宣多给它吃些有营养的东西，例如钙片、生肉等等。

　　那些被雷劈死的安格斯牛牛肉，在这些食肉动物到来后，半点不会浪费，都将成为它们的食物……

　　相比起模样呆傻古怪的小白，变异美洲豹黑炭，长成半大后的模样，就显得帅气十足了。

　　这只冬天时候，韩宣在树洞里捡到的黑色美洲豹，现在差不多十个月大。

　　黑色短毛当中，还能看见一些斑纹，走路尾巴上翘卷曲，那张脸威严十足。

　　它们刚来甘宝海洋牧场几天，还很不适应这里的气候。

　　小黑豹黑炭当时还小，几乎不记得韩宣，只是对他身上的气味很熟悉，最近韩宣正在尝试着慢慢亲近它……

　　午饭时间到了。

　　艾尔纳管家为韩宣和安雅送来午餐，老管家一直认为采摘棉花这种事，不符合韩宣的身份。

　　但小主人喜欢自己亲自动手干点什么，他提醒过一两次过后，也就不再多说。

　　见到远处一头皮肤发红的小河马，抖着浑身肥肉，从棉花地旁边慢跑而过。

　　老管家艾尔纳，将手中的红白格子棉布铺好，把篮子里的食物摆放在上面，就像春游一样。

　　笑着说道：“那个小家伙又从湖里跑出来了，下午我去买些木材，再请工人将那个小湖给围起来。”

　　韩宣抬头，目光刚好和那头小河马对视，露出笑脸开口道：“嗯，它现在还小，等长大以后再乱跑，可能会伤到别人。将栏杆弄结实点，最好围两层，它的力气很大……”

　　这头河马，平时生活在高尔夫球场度假村门口的那个小湖当中，三天前刚从雪山动物园搬到这里来生活。

　　它之所以会住在这里，原因是一位在韩老爷子刚创业时候，就跟着他做事的老员工得了绝症，最近来到风光秀丽的甘宝海洋牧场修养。

　　韩宣跟他闲聊时候，听他说起过自己喜欢河马，于是就在他居住的度假村门口，养了头河马逗他开心。

　　对方为自己家族工作三十多年，这点微不足道的小心愿，总该满足他才对……

　　招招手呼唤身长一米不到的小家伙过来，那头小河马听话地向韩宣跑来，似乎是有些惧怕躺在草地上睡觉的维尼，接近时候放慢了脚步。

　　抛开河马恐怖的攻击力不谈，其实这种动物的样子非常可爱。

　　尤其是小河马，身上都是肥肉圈，假如换个肤色从屁股后面看它们，简直跟猪一样。

　　丢个苹果给它吃，韩宣伸懒腰缓解肩膀的疲劳感，听见艾尔纳管家询问说：“要不要我帮你揉揉？以前甘宝先生经常加班工作，他的腰出了问题，所以我学过一段时间按摩。”

　　于是回答说：“好啊，来吧。昨天去蒙特利湾小镇，我看见渔人码头那里，开家泰国马杀鸡按摩馆，晚上结束之后去试一试。生长痛最近更加严重了，医生说按摩可以稍微缓解，唯一的好消息就是，我的身高已经长到了一米六二。但我宁愿长慢一点，也不想晚上疼得我睡不着觉，也许我该试试去和小白抢镇痛片吃，那样才能睡个好觉。”

　　听出韩宣是在开玩笑，艾尔纳管家走到他身后抬起胳膊，轻轻帮他捏肩膀，说道：“那么你的确应该来这里摘棉花，就当是在做运动。平时除了溜这些动物，你几乎不怎么运动，这样下去身体会处在亚健康状态。明早跟我一起晨跑，你觉得怎么样？”

　　“……几点钟起床？”

　　“六点左右吧，你可以六点半再起床。”艾尔纳管家说道。

　　“好的，到时候记得叫我。”韩宣拿起勺子，挖了块红烧牛腩塞进嘴里……

　　此时此刻。

　　在没人看见的地方，棉花丛里发出一阵动静，露在太阳下的枝条晃动，惊飞了几只正在觅食的麻雀。

　　有位体型庞大的不速之客，贴近地面扭动身躯，闯进了甘宝海洋牧场。

　　保镖们还没有发现，维尼率先睁开小眼睛。

　　它深吸几口气寻找方向，想要帅气地站起来追过去，就像昨晚看的《武状元苏乞儿》电影里那样，做一只会飞的科迪亚克岛棕熊。

　　可惜它太胖，试了好几次都没能爬起来。

　　只看见一头胖熊，在原地滚啊滚的，韩宣嫌弃捂住自己的碗，不让灰尘飘进碗里……


第900章 外来入侵物种

　　顾不上继续吃饭，跟着神情焦急的维尼，往棉花地深处走去。

　　保镖们不知道它为什么会这么暴躁，但聪明的维尼每次做出这副表情，都预示着有事情发生，它的鼻子能闻到危险。

　　加布里尔他们，拔出枪护着周围这些人，让韩宣离远点。

　　干硬的棉花枝，刮在身上很疼。

　　今天来摘棉花，韩宣特意穿了长袖衬衫，由于需要采摘棉花的缘故，因此没有戴手套，手上被划出几道红印。

　　往深处走了一百多米，维尼停下来。

　　它用前肢使劲跺地，嗷呜叫唤着，做出动物本能的威胁动作，似乎在恐吓什么东西。

　　人们来到它所在的地方，发现一条长达七米多的蛇，正躺在地上。

　　腹部鼓起，清晰勾勒出侏儒羊的模样，它应该刚吃了那头羊没多久，还没有消化。

　　见到有那么多人在，这条巨蟒下意识想要逃走，但却被维尼一脚踩在了身上……

　　加利福尼亚州有许多外来物种，其中就包括眼前的这条非洲岩蟒。

　　这些曾经被人当作宠物的蟒蛇，之后被遗弃或者自己逃走，在野外定居下来，并且繁衍交配，壮大族群。

　　它们和其他外来生物不同，非洲岩蟒是非洲最大、最具攻击性的食人巨蟒。

　　这些残忍的蟒蛇体型巨大、脾气暴躁，仗着没有天敌存在，在加利福尼亚州横行无忌。

　　另外，面甸蟒这种原产于东南亚的超大蟒蛇，也入侵了加利福尼亚州，两者加起来数量已经超过1000，对加利福尼亚州的生态环境，造成了严重破坏，一些小型哺乳动物遭到灭顶之灾。

　　这不是非洲岩蟒第一次来到甘宝海洋牧场。

　　发现是它后，人们略微淡定下来，只有天生讨厌蛇类的安雅，害怕这条蟒蛇，抓着韩宣的衣服，躲在他身后。

　　韩宣心里想着，这条蟒蛇能不能吞掉他加上安雅两个人，得出“不能”这个结论后，淡定出言安慰她。

　　然后说道：“难怪我觉得侏儒羊的数量，比上次来这里时候变少了，蛇头只有这么一点点大，居然可以吃下侏儒羊，真恐怖。”

　　“我听说这种蛇，甚至可以吃掉一整头成年羚羊。侏儒羊和成年羚羊的体型相比，只能算是个小不点，非洲岩蟒想要吃掉它们，简直太容易了。”

　　杰森踢踢做出攻击姿态的非洲岩蟒。

　　这种蛇没有毒，自从入侵加利福尼亚州以来，还没有过人类被袭击的案例，大多是兔子、老鼠、土拨鼠、猫、狗等动物遭了殃。

　　“既然可以吞掉成年羚羊，那它岂不是也可以吞掉安雅？”

　　女孩脸色顿时幽怨，她对韩宣拿自己举例子的做法非常不满，气鼓鼓说道：“你并没有比我高多少，它同样也可以吃掉你！”

　　“蟒蛇吃人的消息经常发生，不过最后大多都被证实是假消息。人类遇到它们时候，肯定会反抗逃跑，而这些蟒蛇的移动速度并不快。真正被蟒蛇杀害的原因，大多是被缠绕窒息致死，其中大多是孩子。”

　　乔治保镖继续说道：“我在非洲待过一段时间，非洲有猎人专门猎蟒蛇卖皮。他们利用蟒蛇不吃活物的习惯，装成尸体躺在洞口，等蛇出来就摒住呼吸，当蛇把他们吞到一半时候，他们才一刀砍下蛇的半个头。这需要连着眼睛一起砍，否则蟒蛇会报复，跟他们同归于尽，我亲眼见到过。当然，这需要确保蟒蛇先从脚开始吞，要是从头开始吞……那就死定了。在非洲当地，光死在猎蟒上的人，就不知道有多少。”

　　“跟鲨鱼吃人一样。不知道有多少遭遇海难的人，被鲨鱼给吃掉了，死人没办法告诉别人，自己被鲨鱼袭击的消息。同样，被蟒蛇吃了的人，也没办法告诉别人，总之它们很危险就对了。”

　　韩宣为“这条蟒蛇接下来该去哪？”这个问题犯了愁。

　　再将它放回野外，其他动物也要遭殃，嘴里说着：“先把它给抓起来，关到动物园里去吧。我记得非洲岩蟒一般只能长到七米多，这已经算是条大蛇了。送给林业管理局，他们肯定会将这条岩蟒杀掉，加州法律并不制止人们猎杀外来入侵动物，尤其是在这种蛇危害很大的情况下。”

　　“不然将它给我当宠物怎么样？”

　　杰森一只脚踩着这条大蛇的脑袋，问韩宣说道。

　　在他充满肌肉的思维当中，认为养一条这么大的蟒蛇，是件很酷的事情。

　　要不是某些美国人喜欢饲养蟒蛇，这些原产于非洲的家伙，根本就没有机会来祸害加州当地的生态环境。

　　“养一条蟒蛇？难道你和亚历克西斯刚谈几天恋爱，就想要和她分手了吗？”

　　韩宣反问。

　　他所说的亚历克西斯，就是前几天在拉斯维加斯凯撒宫二楼咖啡馆，遇到的那位盲人店主。

　　据大嘴巴的欧文透露，最近这段时间，杰森总要和她聊到很晚才挂断电话。

　　看他经常春光满面的样子，似乎杰森的春天真的到了。

　　虽然那位女店主有些生理上的缺陷，可假如是真爱，韩宣和其他保镖们，依然会真心祝福他。

　　杰森听到这番话，不由有些脸红。

　　和法国裔保镖加尔杰农一起，吃力扛着这条蛇，一头一尾尽量拉直，不给岩蟒缠住自己的机会。

　　“别瞎说，我和亚历克西斯现在只是朋友关系。每天都要工作，我哪有时间谈恋爱……”

　　“保镖少了你一个没关系，反正公司还有许多找不到正式工作机会的侯补人员。现在还不谈恋爱，难道你想四十岁以后再结婚吗？”

　　加布里尔打趣说着，也没想想他自己还打着光棍呢……

　　杰森终究放弃了想要养这条蟒蛇的念头，找了个理由说它是野生的，凶性太大。

　　死活都不肯承认，是因为怕亚历克西斯女士不喜欢蛇。

　　这条非洲岩蟒，被动物园派来的人给带了回去，将被关起来用做展览。

　　失去了自由没错，可至少不会有被别人一刀砍下头的风险，也算是个很好的归宿。

　　吃完已经凉了的午餐，下午继续摘棉花。

　　第二天则忙着为葡萄藤蔓修剪多余的枝条。

　　第三天一大早，停在门口的直升机出发，韩宣即将前往加利福尼亚州北部的世界科技重地，硅谷……


第901章 韩宣光环笼罩下的网景公司

　　一个星期前的8月9日，搜索引擎先驱企业网景公司上市了。

　　离它创办只用了短短16个月，而微软成立七年后才能够上市，网景公司领先HOPE科技公司一步，成了全球第一家上市的网络概念股公司。

　　前世时候，它的发行股价从每股28美元飙升至74.75美元，不过这辈子多了Destiny浏览器，这家公司早在上市之前，就注定要成为悲剧。

　　没等微软的IE浏览器干掉它，Destiny就先干掉它了。

　　上次比尔·盖茨和韩宣见面，他答应了韩宣在windows1995操作系统里，预装Destiny浏览器的请求。

　　并且用两亿五千万美元和正在开发中的IE浏览器所有技术、开发人员，来换取Destiny浏览器10%股份。

　　IE浏览器刚处在开发初期阶段，想要真正完成需要很长时间，而windows1995这个月就要上市，根本来不及，因此这单交易不能说是微软亏了。

　　换个角度来想，这也意味着Destiny子公司还没有上市，就已经真正以将近三十亿美元的市值，出售了一部分股份，高到恐怖！

　　那笔钱韩宣只到手一亿五千万美元，另外的一亿美元被用来打广告，将wow和GG也预装到windows1995桌面操作系统当中。

　　等windows1995上市后，已经可以逐渐将Gossip Girl从软件改成网站，也就是说那一亿美元，只是为了将wow聊天软件植入进windows95而已。

　　世界上估计只有韩宣，才会有那么大的手笔，或者说是有那么超前的眼光……

　　现在网景的市场占有份额，只有区区16.8%，韩宣的Destiny浏览器占据76.4%，还在不断升高当中。

　　而在去年感恩节之前，网景公司的市场份额高达87%，几乎垄断了整个搜索引擎市场。

　　前后不过半年时间，局面就发生了翻天覆地的变化。

　　发行股价每股28美元，收盘价只涨了可怜的4.3美元，达到32.3。

　　可见股民们究竟有多不看好，被笼罩在韩宣的HOPE科技公司光环下的网景公司。

　　更加可怜的是，8月10号那天，它的股价竟然还下跌了0.78美元，上市第二天就下跌的股票，整个纳斯达克市场都很少见。

　　面对这个可怜的家伙，韩宣“好心”准备等股价下跌到冰点后，去和网景商谈收购它的事情。

　　虽然网景的大部分技术没有Destiny先进，但有些专利Destiny可以用得到，另外还能够吸纳掉网景公司的那部分忠实用户……

　　硅谷如今是创业者的天堂。

　　在硅谷，政府对企业发展的态度极为宽松，还为斯坦福大学提供大量的研究基金。

　　土地使用、税收等领域，也对高科技公司给予优惠政策，鼓励吸引企业家来硅谷创业发展。

　　但有些法律，对韩宣来说却不是好消息。

　　例如美国联邦刚出了新规则，内容制定了强硬的反垄断政策，鼓励企业进行权益融资，但对以股票市场进行融资的企业有严格规定。

　　wow聊天软件和GG购物网，甚至包括正在开发的PayPal，都有着庞大的专利壁垒，简直是其他开发者绕不过去的噩梦，想要制作出同类型软件，道路极其坎坷。

　　这种做法，已经触及到了美国对“垄断”这个词语定义的边缘，只不过政府还没重视互联网企业垄断这方面，所以没有调查。

　　再这样发展下去，在不久的将来，HOPE科技公司或许会成为第二个微软，面临反垄断惩罚。

　　因此，韩宣早早就打算上市一些公司，带其他投资者分享利益，同时也为自己找一些盟友，增加公司的抗风险能力。

　　不过，他正在努力试图延缓上市时间的到来。

　　现在那些软件每多一位用户，到上市时候可能就会拥有更高的价值，不至于将优质股份便宜卖给别人。

　　韩宣最近已经想好，只要美国商务部不发来最终通告，他就继续拖下去，颇有点死皮赖脸的无耻意味……

　　硅谷附近，今天是个晴天。

　　这座靠着高科技发展而崛起的美国重要地区，天空依然是明净的湛蓝色，不像其他地方的工业城市那样，永远被一层朦朦胧胧的灰尘所笼罩。

　　直升机低空飞行而过，很快来到了HOPE科技公司和英伟达的所在地，圣克拉拉市。

　　上次来的时候，这里大多地方还只是荒地。

　　现在已经出现了一大片厂房，它们是用来制造蓝莓手机、以及英伟达第一个主流多功能芯片NV1的地方。

　　英伟达刚刚成立之初，几位创始人一穷二白，除了对设计智核芯片组的一腔热情，其他几乎什么都没有。

　　韩宣轻轻松松获得了，天使投资这家公司的机会，两次注资之后，顺利拿到74%的股份。

　　近期随着投资建厂、还有跟意大利SGS微电子公司和法国Thomson半导体公司合并而成SGS-汤姆逊半导体集团合作，从他们那里购买技术授权，也投入了一大笔资金，他所占的股份，随之上升到78.1%。

　　如今英伟达公司，已经正式开始生产具有自主专利权的多功能主流芯片NV1。

　　日本世嘉株式会社还有任天堂株式会社这两家游戏巨头，都看上了英伟达的显示卡和游戏芯片，虽然订单量不多，但无疑是个好兆头……

　　远处。

　　巨大的吊塔林立在靠近圣弗朗西斯科湾的海湾边。

　　HOPE风中烛火大厦，正在火热朝天地建设当中，四栋大厦同时开工，如今已经建到差不多五层楼高。

　　它们每天都从雪山投资公司的帐户里，源源不断掏出海量资金。

　　以前想起这件事会心疼，此时这些楼真的出现在自己眼前，韩宣心里突然涌现出一种成就感。

　　按照SOM建筑设计事务所的预期，等到建造并且全部装修好，至少需要两年半时间，只能耐心等待它在1997年完成。

　　直升机降落到圆筒形HOPE科技公司临时办公地的天台停机坪，克里斯托弗、老查利执行官，正站在天台边迎接小老板……


第902章 超级计算机！

　　“小老板。最近随着公司软件的用户数量不断增多，wow和GG发生了几次大规模崩溃事件。崩溃时间最长的一次，长达两个多小时，我们因此接到了许多投诉信息。以后用户数量还会更多，据我估计崩溃的频率也会上升，这对我们软件的口碑不利。我想，或许是时候为HOPE科技公司，购买一台超级电脑了……”

　　克里斯托弗小声说道。

　　行走在两边摆满精密仪器，一排排亮着灯的HOPE科技公司总数据库内，硬件从IBM公司购买，系统则是甲骨文公司制作，现有那几个软件共用这一台存储服务器。

　　韩宣第一次来这里，他总算知道自己的那几千万美元，究竟花在了什么地方。

　　听到克里斯托弗的话，面露思考神色，问道：“你确定不是系统方面的问题吗？按道理来说，这台服务器应该可以坚持很长时间才对，那些软件每天产生的数据不多，我还打算再坚持几年，然后才考虑购买超级计算机的事情。科技每天都在发展，以后超级电脑的价格应该会降下来，现在它太贵了……”

　　超级计算机，能够执行一般个人电脑无法处理的大资料量与高速运算。

　　超级计算机是计算机中功能最强、运算速度最快、储存容量最大的一类计算机，多用于国家高科技领域和尖端技术研究。

　　这几年已经有一些私人公司在使用它，比如IBM、甲骨文、微软，以及波音公司等等，制造波音777的过程中，就大量使用到了超级计算机进行模拟实验。

　　“我觉得可能是因为网络方面的问题。

　　网络传输速度太慢了，现在大多数家庭还使用电话线路连接网络，速度比思科等公司生产的光纤网络传输速度慢了许多。

　　再加上一些老式电脑的配置不高，软件传输出来的数据，无法跟我们总公司的服务器连接，才使得软件没有响应。

　　拥有一台超级电脑，我们公司可以为客户，提供更好的服务。

　　之前我了解过，新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家实验室，和国家安全局所使用的新型Thinking MachinesCM-5/1024超级计算机。

　　每台造价大概在2100万美元左右，再加上其他配件，总价格不会超过2500万美元。

　　Thinking MachinesCM-5/1024超级计算机的极限浮点值，可以达到655亿次每秒，这个价格很划算。

　　这份投入是可以产生回报的，对我们公司有很大帮助。

　　你的太空探索技术公司、罗罗飞机发动机公司，还有Hans汽车公司，都有机会使用到它，并不都是为了我们HOPE科技公司而准备。”

　　韩宣安静听完，目光似笑非笑，看着克里斯托弗。

　　他算是看出来了，自己公司的这位软件部总负责人，就是想要一台超级计算机而已。

　　前面说软件经常崩溃什么的，也是为了购买超级计算机这件事情做铺垫。

　　克里斯托弗说的没错，SpaceX、Hans汽车等公司，的确需要用到超级计算机。

　　研发新型汽车和火箭，所有数据都先在电脑上模拟出来，等完成设计后再开始制造，就如同波音公司所做的那样。

　　直接在电脑上改进汽车、飞机和火箭等设备的流体动力结构、燃料消耗和防撞强度，并帮助减少噪音，能够减少一大笔研究费用，还压缩了设计产品所需要的时间。

　　现在就购买一台超级计算机，在韩宣看来并不是不可以……

　　克里斯托弗被韩宣看得老脸发红。

　　最近他在斯坦福大学的朋友，常吹嘘学校弄到了一台超级计算机，说他离开学校来这里上班，是个错误的决定。

　　在这帮高级知识分子眼中，一台超级计算机比克里斯托弗赚到的那些钱，要重要多了。

　　于是克里斯托弗这才找借口，让小老板也买一台超级计算机，先前已经和老查利商量过，他说费用太高自己做不了主。

　　斯坦福大学的那台，由好多个部门和科研机构同时使用，使用之前需要预约，还不一定能够有机会。

　　而假如HOPE科技公司也买了一台，他想用就能用，平时在超级电脑里编写软件程序，想想就觉得拉风！

　　“你确定你说的那种超级计算机，适合我们公司使用吗？”

　　克里斯托弗先生难得提出一个要求，韩宣考虑会儿之后，问他说道。

　　对方见小老板，表露出了想要购买超级计算机的意向，欣喜神色直接挂在了脸上，急忙说道：“Thinking Machines是一家位于马萨诸塞州剑桥的超级计算机制造商。公司的创始人丹尼·希利斯，是最早使用互联网的那批科学家之一，在科技人工智能方面很有权威。那种超级计算机具体的数据，你可能不太了解，不过连美国国家安全局都看上了这种超级计算机，说明它的性价比很高。如今它的浮点运算速度排在世界第二，快到吓死人！”

　　“那么第一是谁？”韩宣接着问道。

　　“日本富士通去年研发的Fujits Numerical Wind Tunnel超级计算机。每秒浮点运算速度达到1704亿次，理论上运算速度比Thinking MachinesCM-5/1024超级计算机快两倍多，现在交给日本国家宇航实验室使用。富士通公司对外公布的售价，高达六千万美元，实在是太高了。而且还有使用限制条款，比如不能私自拆卸、不能使用其他配件，要不然我会建议你购买它。”

　　“现在用Thinking Machines超级计算机足够，超级计算机技术一直更新换代，等到什么时候研发出了每秒十亿亿次的超级计算机，我们公司再换一台那种的。查利先生，你负责去和Thinking Machines公司联系吧，从他们那里购买一台……”

　　克里斯托弗只当小老板所说的“每秒十亿亿次”是句玩笑话，在这科技还不发达的1995年，这个数字太遥远了。

　　他不知道的是，等到20年后，华夏真的率先制造出了每秒浮点运算速度，超过十亿亿次的超级计算机！

　　韩宣这时正走神想着，刚才克里斯托弗所说的思科公司。

　　尽管到现在，他还不知道思科究竟是做什么的，无论是这辈子还是上辈子，都没有真正去了解过它。

　　因此不知不觉间，错过了最好的投资时机。

　　但这并不妨碍他记得在2000年时候，思科的市值超过了5000亿美元！

　　世界上能达到这个高度的公司，只有微软、苹果等寥寥几几家。

　　此刻，韩宣小声问道森秘书说道：“帮我查查思科公司的总市值和股价。我记得在纳斯达克股票交易所的电子牌上，看到过这家公司的名字。另外……再帮我准备一份三明治，我的肚子饿了。安雅，你吃不吃？”

　　道森和那帮保镖们，最近下定决心要跟随韩宣的步伐，小老板买什么股票，他们就买什么股票。

　　听到韩宣想要调查思科公司时候精神一振，心想终于又要出手了吗？


第903章 在win95试用软件

　　自己不懂股票投资，就看懂的人怎么投。

　　韩宣的发家史，本身就是个让人惊叹的奇迹，道森秘书自然想要跟着他学。

　　前段时间挖印度宝藏、偷纳粹古董，他和保镖们都从韩宣这里得到了一大笔钱，与其放在银行里贬值，不如投资股票。

　　不过一个电话的时间，短短两三分钟，他就从麦肯锡咨询公司那里，得到了关于思科公司的准确消息，告诉韩宣说：“老板，你可能是记错了，麦肯锡的人说，思科公司现在还没有上市。根据美国标准普尔公司、穆迪投资服务公司、惠誉国际信用评级有限公司，这三大评级机构给出的资料，预计它目前的市值在十五亿美元左右。今年年初，约翰·钱伯斯开始担任思科的首席执行官，到现在销售额已经达到七亿三千万五百万美元，到年底的总销售额，应该在十二亿美元左右。具体利润思科公司没有对外公布，市值差不多在十五亿美元上下浮动，想要收购它全部股份，可能得花二十五亿美元，甚至更多，谁都知道这家公司很有潜力。”

　　好吧，道森秘书跟着小老板投资的愿望，破灭了……

　　韩宣正在安全顾问的带领下，检查这座位于楼顶的数据库的安保情况。

　　听道森说完后，明白还是下手迟了，点点头表示自己知道了。

　　参观完数据库，心情很好的克里斯托弗主管，带着韩宣来到软件开发部门。

　　之前那些员工，都混杂在一个车间里工作，现在公司对他们的具体职务进行了细分，wow、Destiny、GG、PayPal这四个主要部门，依次占据四到七楼。

　　负责开发蓝莓手机、以及液晶、电池、耳机的部门，也都在这栋楼里。

　　现在他们来到wow聊天软件开发部。

　　今天哈里斯去斯坦福大学上课，不在这里。

　　由一位很陌生的年轻人，为韩宣演示新一代wow聊天软件，在windows95操作系统当中的使用情况。

　　微软是一个开放的系统，虽然桌面操作系统还没有正式上市，但微软已经对众多开发者开放了开源编程软件。

　　HOPE科技公司的程序员早就加班加点，将适合windows95的新软件给编写了出来。

　　和之前五花八门的电脑操作系统相比，韩宣看到划时代的windows95桌面操作系统，顿时感觉很亲切。

　　它已经基本上具备了，将来几款微软操作系统的雏形。

　　“我的电脑”、“回收站”、“控制面板”、“开始”按钮和“任务栏”等图标，靠左摆放在墨绿色的桌面上。

　　拍拍正准备演示程序的那位员工肩膀，韩宣坐下来亲自使用这款操作系统。

　　Windows95在操作上成功取代了MS DOS（微软磁盘操作系统），用户不再需要理解DOS指令去发布命令、运行应用了。

　　而且由指令接口跳进GUI图像接口里的方式，也使用户不必先进入DOS界面再输入win，一开机就直接进入Windows桌面。

　　点开微软自带的Destiny浏览器，windows95使得公司的美工有了用武之地。

　　桌面被设计得很干净，一打开就是将来百度那样的搜索栏，上面有着一行分类栏。

　　逐渐完善的微软桌面操作系统，也解决不了安装软件的难题，想要给电脑装软件，依然要使用到软盘。

　　就比如安装微软的windows95操作系统，正版软件安放在十张软盘当中，用户需要按照顺序，一张一张地安装，全程都要严格按照说明书。

　　只要按错了一个键……对不起，从头再开始装……

　　克里斯托弗拿着一张软盘翻看完，说话时候语气怀念：

　　“1993时候，我们斯坦福大学音乐系，有位和我关系很好的副教授。

　　有次他花将近200美元买到一个作曲软件，装在一张3.5寸的软盘里，为此还特意买了一台电脑。

　　他要求硬盘越大越好，于是配了个200M的硬盘，8M内存。

　　我当时还说他那个配置，五年也不过时，想不到才两年就不行了，电脑技术发展真快。

　　对了，我们公司需要知道哪些网站更加受用户欢迎，于是在最近制作出一个统计软件，并且将它植入进Destiny浏览器当中。

　　用户访问某个网站时候，会向我们公司总服务器发来一串代码，这样一来，所有网站的点击量我们都可以知道。

　　在之后，点击量高的网站会优先显示出来，它比以前更加先进了。”

　　韩宣可不知道那些专业性的东西，点开几个网站，发现比以前运行更加流畅，而且可以搜索的东西也更多，这就够了。

　　进入“命运百科”。

　　满页都是分门别类的关键词，在这个分类刚刚面世时候，里面几乎是空的。

　　韩宣笑着说道：“这些用户们很努力嘛，编辑出这么多词条。”

　　老查利解释道：“他们已经发现了百科的好处。有些人没事干，整天忙着编辑词条，用来提高wow帐号的等级，最勤奋的那个家伙，网名叫做小猫咪。他就靠着编辑词条赚取积分，将wow帐号等级提高到十一级，解锁100人聊天群，是wow第一位拥有男爵爵位的用户。据说他将帐号卖掉，赚了27000美元，《华尔街日报》的记者还专门去采访过他……”

　　以前韩宣打算用魔法师的那一套等级，来当作wow帐号的等级，不过之后发现，用户们并不是太喜欢。

　　于是从高到底依次改成了骑士、准男爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵，每五级升一个名次。

　　女性用户有着另一套称呼。

　　如果有谁wow帐号在线满二十年，或者拥有百万积分，还可以获得“封号国王”。

　　封号名称自己想，后面会加上“king”这个词。

　　别以为只是虚拟的东西而已，那些还不知道“网瘾”是什么东西的用户们，为了提高自己等级，没日没夜地想办法赚取积分。

　　编辑一个词条，或者回答别人问题被认可了，只有区区十点左右的积分，估计十年内都没人能够拥有封号账户。

　　而作为老板的韩宣，自然有特权。

　　他登陆进wow聊天软件时候，屏幕上出现一个小动画，光屁股的卡通小天使嘴边写着：“世界最帅、最聪明的国王，欢迎你回来”。

　　没错，韩宣在国王前面，加了“世界最帅、最聪明的”。

　　周围一圈人看见这幕，不约而同心想着：

　　“这货简直不要脸……”


第904章 大鱼吃小鱼的时代

　　别看只是一个小小的动画，它采用了Future Wave公司的Future Splash技术。

　　这家公司制作了世界上第一款商用的二维矢量动画软件，用于设计和编辑Flash文档，这就是以后在互联网上随处可见的动画的雏形。

　　HOPE科技公司为了制作这种，在打开软件时候跳出来的小动画，每年需要向Future Wave公司，支付三百多万美元的专利费用。

　　当时得知需要三百多万美元，韩宣很心疼。

　　于是将花几千万美元，将这家公司买了下来，这样就不用交了……

　　如今HOPE科技公司的软件部，总共有2200多位员工，其中开发人员的数量，占到百分之八十九。

　　可是尽管已经有了这么多软件编程人员，韩宣依然没办法按照自己的心愿，打造出完善的“互联网生态系统”。

　　就比如开发Paypal初期，去专利局申请专利时候。

　　意外发现竟然已经有人，提出了和Paypal用电子邮箱当作身份标识，在用户之间进行电子货币交易的类似专利。

　　开发Paypal的计划，差点就因为这条专利被卡死了。

　　幸运的是，当时申请专利的一位斯坦福大学附属电子研究所的老教授，如今已经去世，由他的女儿继承这份专利权。

　　花了一笔钱之后，将它给顺利弄到手。

　　并且由韩宣补充，把网络支付可能用到的专利，统统申请一遍，将这个壁垒弄得密不透风。

　　之所以要举这个例子，是因为虽然互联网发展还处在初期阶段，不过已经有许多家伙，将自己的创意申请了专利。

　　其中就包括一部分，如今这个年代制作视频网站，所要用到的技术专利。

　　韩宣打算开发一个视频网站的想法，刚提出来就遭遇了难题，那份专利权所有者，狮子大开口要价五百万美元。

　　这让他深深感觉到，拥有科技专利的重要性，捏着鼻子砍价砍到两百万美元，交给他了。

　　韩宣为此准备3000万美元，通过几个月前组建的特殊收购小组，源源不断扩充HOPE科技公司的专利储备库，如今公司所拥有的专利总数，正式突破了1000个！

　　即使他下半辈子什么都不干，光靠这些专利赚到的钱，就足够他潇洒自在……

　　“查利。和Macromedia还有ADOBE公司负责人，商量的怎么样，那些大股东，愿不愿意将公司的股份出售给我们？”

　　韩宣说话间在Destiny搜索栏里敲出“思科公司”，查看命运百科时候发现，介绍上面写到思科早在1990年就已经上市。

　　这让他有点迷糊，记忆当中也确实在纳斯达克市场的电子公告牌上，看过思科的名字，心想或许是麦肯锡咨询公司的人弄错了吧。

　　看完资料后发现，这是家制作路由器、交换机、网络光纤等设备的网络硬件制造商。

　　他这才恍然大悟，难怪将来思科可以达到那么高的市值，随着互联网科技市场不断发展，在接下来二十年时间里，整个世界都是这家公司发展的舞台！

　　打定主意要收购一小部分思科公司的股份用来投资，接着又转而想起成立家族办公室的事情。

　　如今他所有的资产都放在明面上，等到将来财富膨胀，不免会遭人嫉妒。

　　学习比尔·盖茨、巴菲特、洛克菲勒家族、沃尔顿家族，建立一个只属于他自己的家族办公室，或许会是个好主意……

　　老查利不知道小老板正在走神，回想脑子里的资料，介绍说道：

　　“去年Macromedia的营业额只有6000多万美元，利润却高达1800万左右，如今在纳斯达克市场上的市值，差不多一亿三千万美元。它发行的股票少，单股面值高，我听说最近那家公司的董事会，好像有拆分股票的打算。现有的四位大股东当中，已经有两位答应按照一亿九千万美元的市值，将大约占这家公司34%的股票，出售给我们。我联系另外两位大股东时候，他们只说想要考虑，到现在都没给我回电话，应该并不准备出售。等到那210万股股票拆分完，市面上的流通股变多，我们可以趁机会大笔扫Macromedia的流通股，争取占据控股权……”

　　股票拆分在股市交易中，是种很常见的做法。

　　拆分之后，会使公司股票每股市价降低，导致股民买卖股票所需要的资金量减少，增加该股票在投资者之间的换手频率，借此推高股价。

　　并且可以使更多资金实力有限的潜在股东，变成公司的持股股东。

　　老查利的话，听起来有点像是准备恶意收购，这对将来管理那家公司没好处。

　　于是韩宣问他说道：“Macromedia公司的董事会，对这件事情怎么看？”

　　“还没有统一意见，但大多数人倾向于被我们收购。这家公司主要制作音频、视频和动画的开发软件，被我们收购后，它的发展前景会更加广阔。之前Macromedia的市值，只有一亿一千九百万美元左右，我们公司想要收购它的消息传出去之后，这段时间股价涨了许多。”

　　老查利知道小老板在担心什么，以HOPE科技公司现在的财力，想要强行收购一家只有222万流通股、市值一亿多美元的企业，几乎没有难题。

　　但恶意收购对两家公司的发展都不利，很容易产生矛盾。

　　韩宣说话间，试用完自己公司的那几个软件。

　　站起来扭扭腰，接过道森秘书送来的三明治和牛奶，接着问道：“那么，Adobe公司呢？”

　　前世，在Adobe以34亿美元收购Macromedia之前，这两家公司互相竞争了十多年时间。

　　最终随着一系列收购和发展，Adobe公司逐渐成为市值超过数百亿美元的软件巨头企业，是世界上最大的桌面出版、电子文档和图形软件公司。

　　曾经Adobe公司，被华夏盗版行业祸害到关闭华夏分公司时候，韩宣看到过那条新闻，清楚知道这家公司的发展有多大。

　　“小老板……我们HOPE科技公司，想要收购Adobe公司可能比较困难。

　　苹果公司曾经拥有过Adobe公司20%的股份，我联系过乔布斯先生，想要问到Adobe公司首席执行官约翰·沃诺克的号码。

　　乔布斯告诉我说，1989年时候，那些股票被苹果公司高层以8900万美元的价格卖掉了。

　　他回公司才发现这件事，并且说卖掉那笔股票是个巨大的错误，听语气好像非常恼火。

　　导致现在苹果公司，每年需要向Adobe公司支付超过五千万美元的巨额专利费用，微软同样也需要向它缴纳专利费。

　　Adobe公司，去年刚以价值5.25亿美元的股票，成功并购aldus公司，准备进军应用软件市场。

　　打印机和软件、专利费用等源源不断为它提供资金，根本不缺钱。

　　现在它的市值，差不多在23亿美元左右，你说你想要控股，我们HOPE科技公司没有那么多钱。”

　　和思科公司一样，又是一家错过了最好投资机会的优质企业。

　　韩宣听完老查利的这番话，心想早知道这样，小时候就不整天忙着放牛了，美味的三明治吃在嘴里，也味同嚼蜡。

　　说着：“你负责收购Macromedia就好，Adobe的事情不用管了，接下来我以个人名义跟那家公司商量，收购它的一部分股份。”

　　忽然间想到了什么，再次坐下。

　　韩宣抱着一丝期待，在键盘上敲下“Qualcomm”（高通）……


第905章 前途无量的高通公司

　　假如说现在美国哪个地方的网速最快，那么就一定是硅谷了。

　　硅谷的地下都埋着光纤，而且正在被政府当作试点，尝试进行网络提速，等到技术测试合格之后，再向全美范围推广。

　　和蒙特利湾的网速相比，在硅谷打开网页的速度，至少快一倍。

　　命运百科很快有了响应，寻找到韩宣搜索的“高通”这个词。

　　现在各大公司都喜欢在命运百科中，编写出自己公司的详细资料，以便用户可以了解到公司的辉煌发展史。

　　虽然那些介绍中，大多带有自吹自擂的成分，不过资料和重要时间点，比其他用户收集的数据更加真实可信。

　　在Destiny浏览器推出百科功能之前，人们想要知道某件事情，除了向别人询问以外，不然就是去图书馆查资料，很难获取到自己想要的信息。

　　目前全世界总共才有100000个左右的网站，可见网络资源有多贫乏。

　　韩宣希望查到思科公司的信息，还要打电话去麦肯锡咨询公司询问，但他们那里的资料，也是人工收集，并不一定全都正确。

　　哪有将来方便，用电脑在搜索栏里输入某家公司的名字，那家公司今天的股票交易详细情况，就全都呈现出来了……

　　高通创立于1985年，总部设在加利福尼亚州圣迭戈市，业务主要涉及无线技术和处理器制造领域。

　　韩宣看完命运百科当中，关于这家公司简短的介绍后，终于放下心。

　　今天发现错过了思科、错过了Adobe，还好没错过高通……

　　对于这家将来市值比英特尔公司还要高，芯片总出货量超过六十亿的巨头企业，他可算是记忆犹新。

　　当年用的许多部手机，其中处理器和无线芯片就是由高通公司生产。

　　很少有人知道的是，苹果公司自从iPhone4开始，之后就一直在使用高通的基带芯片。

　　所谓的基带芯片，是指假设一部手机要实现最基本的功能——打电话发短信。

　　那么这部手机应该包括射频部分、基带部分、电源管理、外设、软件这几个部分。

　　其中射频部分和基带部分，就是基带芯片的核心，苹果公司一直依赖高通帮忙生产它。

　　世界上拥有这种高科技生产技术的公司，只有三星、联发科、博通、英飞凌等寥寥几家。

　　而现在，联发科、英飞凌这两家公司还没有创立。

　　想要在将来的智能手机市场中占有先机，高通公司的技术和专利对韩宣来说，显得无比重要。

　　除了人们熟知的处理器、无线芯片，高通公司还拥有用于无线和数据产品的码分多址技术（CDMA）专利。

　　将来华夏的电信公司，就是使用这种CDMA网络技术。

　　除了华夏以外，全球还有一百多个国家也在使用它，高通公司靠授权这项技术，赚到了海量资金。

　　几年前，这项新型网络技术刚发明出来时候，被卡车公司的老板们，用它来给自己的卡车定位。

　　现在老爷子的SOS运输公司，依然在使用高通CDMA技术，通过了解各辆卡车的具体位置，规划物流网络。

　　就在前年，美国电信工业协会刚采纳了CDMA这种蜂窝网络标准，高通也开始向合作伙伴们，供应网络基础设施和芯片，并对自己的技术进行授权。

　　但是在这GSM网络技术当道的年代，CDMA并没有获得太多的响应。

　　最近这两年来，只有几家美国小型电信公司，采用了这种新型网络技术，还对外抱怨说不好用。

　　韩宣还看到，高通公司的CDMA网络中，介绍说现在能够支持14kb/S的传输速度。

　　换句话来说，只要制作出了适合手机使用的无线芯片，并且拥有合适的环境，理论上手机可以通过CDMA网络连接互联网。

　　这并不是CDMA网络所特有的，GSM网络也可以。

　　在3G网络之前，GSM的信号要略胜一筹，而之后的4G、5G超高速网络，CDMA更加优秀，它的发展舞台在将来。

　　现在WAP联盟没有成立，无法绕过通信商连接到互联网，不过离手机能够上网那一天的到来，应该已经不远了。

　　HOPE科技公司正在联系摩托罗拉、爱立信等公司，试图组建一个前所未有的无线协议论坛，使得用户可以使用手机连接到因特网。

　　周围人们见小老板坐在电脑前，皱着眉头沉思，都静悄悄的怕打扰到他。

　　此刻韩宣开口说道：“道森，打电话给安东尼CEO，让他过来一趟。我有点事情需要找他商量，很重要……”

　　之所以没有直接让老查利执行官，去和高通公司接触，是因为韩宣觉得，HOPE科技公司按照现在的规模发展下去，将来已经是个巨头，太大了并不是件好事。

　　所以这次他决定，用自己帐户里的钱来收购这家公司。

　　以高通公司现在的营业额计算，总市值大概只有八千万美元左右，就算溢价收购，最终成交价也不会超过两亿美元。

　　他打算和安东尼商量，找一些精英投资专家，组建属于韩宣自己的“个人办公室”……

　　所谓钱多了烧得慌，大概就是指现在的韩宣。

　　随着好几笔大额资金进入他口袋，暂时并不缺钱，事实上他现在自己都不知道自己，究竟有多少钱，因为每天都在不断增加。

　　相比起利用华美银行投资、或者购买基金公司的基金，那些钱能够产生的回报率，远远低于投资具有发展前景的公司。

　　一部分钱卖土地、一部分钱买古董、一部分钱投资股票、一部分钱发展实业。

　　剩下的钱用来吃喝玩乐，享受人生。

　　这才是最健康的理财方式。

　　找到好几个可以花钱、也能够赚钱的地方，韩宣心情很好。

　　参观完软件部之后，他们来到八楼的公司硬件开发部。

　　从窗外往下看去，风中烛火大厦正在不远处拔地而起，这里的员工们，最近忙碌于替公司开发一款新产品……


第906章 笔记本与MP3

　　年初时候。

　　韩宣从苹果公司购买到了，低端笔记本Macintosh系列全套生产技术和设备、开发人员。

　　这是个在乔布斯重新回到苹果公司后，被他砍掉了的产品线。

　　相比起苹果最新款型号为powerbook-540c的笔记本，这些低端产品销量低迷。

　　乔布斯没那么老实，乖乖把公司重要的科研开发人员，交到韩宣手里。

　　那个开发组当中，拥有最尖端研究技术的那部分人，已经被苹果公司悄悄留下了。

　　乔布斯变着花样为苹果裁员，减轻财政负担。

　　而韩宣装作不知道。

　　将其中大部分人，塞进了自己公司的硬件开发部。

　　希望能够借助他们，让自己公司的员工，学习到苹果的工作氛围，取长补短，形成自己独特的公司文化。

　　乔布斯看不上，并不代表这些人没有实力，不然当年他们也不会被苹果公司录取聘用。

　　退一步来说，即使HOPE科技公司将他们当饭桶白养十年，万一那天突发灵感提出个好的创意，那么公司就挣大了。

　　在韩宣眼中。

　　他们可都是见过世面、也有工作经验的宝贵人才。

　　韩宣为了购买Macintosh产品线，向乔布斯给出三千万美元的高价，加上其他液晶、电池等各类技术和专利，总共支付五千一百万美元。

　　在乔布斯看来，这简直是疯狂的举动，其实哪怕给他两千万美元，他也愿意甩掉那些大包袱。

　　不过，韩宣亏了吗？

　　他给这么多钱，只向乔布斯提出了一个要求。

　　那就是生产这些笔记本电脑时候所用到的技术，苹果需要给他永久授权，以便继续生产。

　　这是个很合理的请求。

　　大概是被重新入主苹果公司的喜悦冲昏了头脑，乔布斯自以为韩宣真的想要继续生产这款放在市场上没人愿意买的低端笔记本，通电话时候立马就答应下来。

　　他没有想到，韩宣刚签完合约，就让人利用那些技术，开始重新研发新款笔记本。

　　还给那帮科研人员画出图纸，让他们去申请专利。

　　看外形，分明就是将来戴尔xps系列笔记本电脑外形，和苹果的macbook合为一体。

　　总得来说，它的造型依然和macbook类似，却成功绕开了苹果的外观专利壁垒。

　　虽然苹果出售的都是低端笔记本生产线，顾客们回家差不多只能当作计算器、学习机使用。

　　不过开发一款笔记本电脑所要用到的技术，大多都包含在了里面，从其他公司买专利，要比这贵得多，而且还没有苹果公司的齐全。

　　这才是韩宣给出那么高报价，诱惑乔布斯答应授权的真正原因。

　　如果仔细研究合同，会发现合同上面写着对HOPE科技公司授权，而不是对单一的笔记本产品授权。

　　两者意味着什么截然不同，这就是合同陷阱……

　　笔记本硬件研发，还处在初期摸索阶段。

　　惠普、戴尔等公司，能够生产出整个台式机，产品当中却没有多少真正属于他们的专利。

　　韩宣不想沦落为代工厂模式，自主研发必不可少。

　　有了硬件，还要有软件支持才行。

　　世界上可以出现一款苹果公司的MAC OS操作系统，那么也可以出现Be OS操作系统。

　　韩宣在收购Be Inc公司后，并没有对它不管不问，而是立马向它注资三千五百万美元，用来招兵买马。

　　他亲自试用过那套如今还不完善的操作系统，并且给出了一些改进建议。

　　这款操作系统，以后是比尔·盖茨和乔布斯同时关注，并且不留余力打压，因为怕威胁到自己的产品，于是不给它活路的逆天存在。

　　当年的Be Inc公司，没有人帮它撑腰，到最后沦为被收购的悲惨下场，其实它的操作系统，比乔布斯的NeXT更加让人惊艳。

　　现在有韩宣这个靠山，相信Be公司会走上和前世截然不同的道路……

　　关于“开放”（微软）还是“封闭”（苹果）谁更好的大讨论，整整持续了好几十年时间。

　　如今苹果公司不行，人们理所当然就认为“封闭”没有发展前途。

　　韩宣想要借此告诉他们，即使是封闭的系统，只要产品吸引人，顾客依然会前赴后继地跑来购买，就像未来苹果公司所做的那样。

　　其实现在苹果公司的总市值，也就才二十亿美元左右，他不是买不起。

　　只不过收购它，韩宣总认为没意思，自己开发的产品成功了才有趣。

　　到了现在这种身价，钱对他来说和纸已经没什么区别，自己高兴最重要。

　　韩宣有底气说出这种话……

　　……

　　公司目前还在开发红极一时，等到智能机普及才开始衰弱的MP3音频播放器。

　　MP3原来是指一种音频压缩技术，那些硬件工程师正在制作用来播放这种音频的机器。

　　知道了大概原理之后，想要将它制作出来其实并不难，开发工作进行得很顺利。

　　目前原型机已经制作出来，现在需要想办法，将那个跟收音机似的塑料大盒子，缩小成用户可以接受的外形，并且降低高昂的成本。

　　“声音不太清楚，噪音有点大。才听三首歌我就觉得头昏，公司不是有部门正在研究耳机，问问他们有没有办法。假如还不行，那就想办法收购一家专门开发高音质产品的公司，利用他们的专家解决这个问题。查利先生，你帮我查查这个MP3音频压缩技术，如今在哪家公司手上，争取将它给买回来。等到我们的产品上市，各大音乐公司会求着购买这种技术的专利授权，应该能够从中赚一笔。”

　　韩宣摘下耳机，重新换了一首轻柔的音乐后，将入耳式耳机塞进安雅的耳朵里。

　　女孩对这个像收音机，却又和收音机有所不同的新东西很感兴趣，拿着它左右翻看，脸上带着迷糊表情，跟个好奇宝宝似的。

　　“这个我知道，好像是一家德国的公司。具体情况我需要去查资料，前几年在一份IT类杂志上看到过，那时候MP3技术刚刚开放出来。”

　　克里斯托弗接口说道。

　　陪韩宣参观大半天，见小老板心情很好的样子，他和老查利都稍微放下心，看来韩宣对公司这段时间的工作情况还挺满意。

　　“嗨！老板，好久不见！我还以为你忘了自己有家公司！”

　　说出这段充满怨念话语的人，自然是刚刚搭乘直升机从洛杉矶赶来的安东尼执行官。

　　他一接到道森秘书的电话，就中断会议过来了，能让韩宣说重要的事情，肯定是大事。

　　韩宣翻个白眼，辩解道：“我不是一直在用邮件和你联系。将来网络办公是大势所趋，等到视频通话技术发展起来后，随时随地都能解决公务，你要学着适应时代。别说得我好像把事情都交给你了一样，听说前段时间还有心情去拉斯维加斯度假？要不是听永利先生说起了这件事，我还不知道呢。”

　　被他抓住小辫子，安东尼执行官顿时噎住没话说，悻悻然开口道：“我这不是去帮你考察金银岛酒店嘛。几个月没见到你，又长高了。看起来很帅，韩。”

　　“拍我马屁也没用。跟我到风中烛火大厦的工地那里看看，正好要和你谈点事情……”


第907章 家族办公室

　　“家族办公室？”

　　安东尼执行官听韩宣说了自己的想法后，语气疑惑问道。

　　他在金融界摸爬滚打那么多年，自然知道家族办公室是一种怎样的管理模式。

　　现代意义上的家族办公室，出现于19世纪中期。

　　洛克菲勒家族率先采用了这种模式，并且一直持续至今，谁都不知道这个家族，现在究竟有多少钱。

　　有些富豪们将金融专家、法律专家和财务专家集合起来，研究如何管理和保护自己家族的财富，这样就出现了只为一个家族服务的单一家族办公室。

　　这种家族办公室，一般只有身价十亿美元以上的富豪，才会采用，将来王建林、马云等华夏的超级富豪，也在尝试使用这种财富管理模式。

　　最近这些年做得最出色的，要数比尔·盖茨的瀑布基金，这个基金会就是他的家族办公室。

　　简单来说。

　　这个东西就像是韩宣的私人投资管理团队，安东尼执行官不免琢磨起，为什么韩宣会产生这样的想法。

　　按照他以前的习惯，有钱之后应该会对雪山投资公司注资，用以发展才对。

　　不过雪山投资公司暂时并不缺钱，安东尼执行官心想着，小老板将钱用在别的地方也好，至少不用担心奖励股份，会随着注资不断减少……

　　“嗯。雪山投资公司已经开始盈利，现在依靠我注资的发展模式有点不健康，我想让它回到正常的公司经营方向上来。日本和英国的那两笔钱，这几个月内应该就会回流到我的账户里，需要提前想想应该怎么把它们给投资出去。建立一个家族办公室，其他的都很容易，现在我只缺少大量的专业型人才，所以想要你帮我出个主意。”

　　韩宣并排和安雅、安东尼，走在周围都是钢筋水泥的风中烛火大厦一号楼的第四层。

　　即将到晚上下班时间，工人们三三两两离开，准备前往食堂吃晚餐。

　　虽然工地当中没什么值得观赏的东西，不过只要想起这里将来会是属于他自己的摩天大楼，韩宣的内心当中就会感到舒服，还带有种成就感。

　　建造这四栋楼的总投资，预计在九亿美元左右，现在购买力强悍的美元，可不是以后美元能够相比的。

　　这九亿美元，放在20年后至少相当于二十五亿美元的购买力。

　　就如同九十年代的华夏万元户，将钱存到银行后以为一辈子不用再愁吃愁喝，没想到后来那些钱却只能买一台苹果的macbook pro笔记本电脑一样。

　　钱在不断贬值，而且这些年来贬值速度还很快……

　　安东尼接着说道：“我觉得你可以直接收购一家专门从事这个行业公司，他们拥有管理资产的经验，比你临时找人组建出一个团队更好。我遇到过将家族资产交给这种公司管理的富豪，那也是家族办公室模式，只不过那些公司不单单是为个人工作，而是为许多位富豪管理资产。如果你想要了解的话，我去帮你收集资料，最近这些年超级富豪的数量在增加，家族办公室资产管理模式挺流行。戴尔公司的戴尔先生，上次跟我打高尔夫球时候也说起过这件事，他有这方面的想法。”

　　韩宣好奇看看安东尼，问他：“你什么时候和戴尔先生成了朋友？算了，我觉得还是专门为我负责的那种个人办公室模式比较好。最近看上了几家公司，需要跟他们商谈收购的事情，得尽快将团队组建起来。”

　　“他女儿和我小女儿在同一所私立学校上学，而且被分在一个班，还是同座位。两人的关系很好，我和戴尔见过几次面之后，发现跟他挺谈得来，于是就偶尔约他出来打高尔夫球。戴尔有许多市面上很难买到的好雪茄，我想这也是一方面原因。”

　　安东尼开玩笑说道，然后又继续开口：“那么我帮你找猎头公司，让他们挑选出一些合适的专家好了。你自己去面试他们，觉得合适就留下来，记得一定要签最严格的保密协议。老板，这栋楼建成之后有多高？”

　　“四栋楼当中，这栋一号楼最矮，建成之后高度一百五十五米左右。

　　最高的三号楼三百一十二米，二号两百八十九米，四号一百九十九米。

　　一号楼会首先完工，我想率先将它给装修好，或许只要一年多时间，就可以提前将雪山总部搬到这里来了。

　　瞧那边，直接能看到圣弗朗西斯科湾，接下来还要在这里种植绿化带，修建公园和广场，风景挺不错。

　　十七平方千米的面积，以前感觉挺大，现在似乎有点小了。

　　老查利，你去圣克拉拉镇问问，能不能把周围的那些荒地，也卖给我们公司，面积越大越好。

　　等到将来公司的员工数量多了，这里或许会发展出一座城镇，员工的住宿和娱乐方面也要考虑到，到时候请一些专家来帮忙规划。”

　　听完韩宣的话，老查利执行官点点头，嘴里说着：“应该没有问题。这片地方都是准备出售给企业的工业用地，我有镇长的号码，待会儿打给他问问……”

　　从混凝土楼梯下楼，步行前往英伟达公司的制造车间。

　　为了建造这座工厂，HOPE科技公司付出了一千六百多万美元的代价，白色钢铁外墙带着几条红杠，看起来挺漂亮。

　　进到里面。

　　从二楼走过时候，韩宣透过玻璃往里看。

　　因为需要按时交付任天堂公司的产品订单，现在工人们正在加班，流水线依然运转。

　　为了保证产品的质量和生产技术，这些芯片的生产车间都对外封闭。

　　那些员工穿着特殊防护服，嘴边戴着口罩，防止污染和有害微粒的影响到产品。

　　出生于台湾台北的美籍华人黄仁勋，是英伟达的三位创始人之一。

　　他接到消息后从办公室赶来，正在为韩宣讲述这些产品的具体数据。

　　说句实话，其实在场的人全都听不懂他在说什么。

　　见到这位台湾同胞，韩宣顿时记起了差点被自己忘在脑后的沈语彤。

　　她现在依然在英国培训，好像被丢到白金汉宫里，向那些皇室管家学习礼仪去了。

　　生活秘书不在，有许多事情韩宣都要自己来干。

　　少了个跑腿的，最近还真有点不习惯，他心想着，或许是时候把她给叫回来了……


第908章 电脑病毒

　　从老查利执行官这里得知一个趣闻。

　　听说在风中烛火大厦刚准备开工时候，外公郭穆州从华夏请来一帮老道士，帮忙挑选适合建楼的风水宝地。

　　因为那帮道士常年深居山林的缘故，第一次坐飞机全都晕机吐了。

　　休养完琢磨好几天，帮忙挑选一块地方之后，加州大学的地质学专家研究发现，那块地方属于海岸堆积地貌，根本不适合建造摩天大楼。

　　东方和西方的思维方式发生冲突，两边的人还用各自都听不懂的语言大吵了一架，最后才选择在那里建造风中烛火大厦。

　　韩宣听到后顿时无奈，像外公这样沉迷风水的华裔，估计全美国都找出几个。

　　几十万吨的建筑，建在土质松软的地貌上，估计才建一半就要倒了吧……

　　就在这时候，克里斯托弗的手机突然响了。

　　Blueberry手机是自己公司生产，那这些员工理所当然有些福利，普通员工从公司内部购买蓝莓手机，只需要给出成本价。

　　他们并不知道那是成本价，只以为是打过折的，公司和供货商签署了保密协议，外界根本不知道制造一台HX one手机的成本价究竟是多少，只有少数公司高层和科研人员才清楚。

　　公司主管级别的高层，每个人都有两台免费的手机当作福利，在发售当天就送到了他们手上。

　　离英伟达生产车间不远的地方，就是蓝莓手机制造厂。

　　那里正24小时开工，源源不断生产出蓝莓手机，为八月末第二次发售做准备。

　　不知道他在跟别人说什么，不过面色看起来挺严肃，等克里斯托弗挂断电话后，韩宣问道：“怎么了？如果有急事你就先走吧，我再看一看。晚上可能还要去趟斯坦福大学，哈里斯让我请他吃饭。”

　　“是公司那边的事情。技术部门说又有人在传播蠕虫病毒，造成了上百位用户软件瘫痪，他们打电话来我们公司投诉了。”

　　克里斯托弗表情只是无奈，而不是着急。

　　因为自从wow聊天软件发布以来，已经发生了好几起类似事件，习惯成自然。

　　以前这些互联网蠕虫病毒，大多经过邮件传播，自从wow聊天软件的用户数量日益增长，那些人将目光投向了这个火爆的即时聊天软件，wow取代邮件，成为他们最喜欢的攻击目标。

　　世界各地的黑客也经常来骚扰HOPE科技公司的网站，最严重的一次，公司网站整整瘫痪四个小时才恢复正常。

　　世界上从不缺聪明的顶级黑客，即使HOPE科技公司拥有强大的安全小组，也难免被一群人找到漏洞围攻。

　　安东尼执行官不知道他所谓的蠕虫病毒，究竟是什么东西，开口向克里斯托弗询问。

　　克里斯托弗回答道：“蠕虫病毒是指能够利用系统漏洞，通过网络进行自我传播的恶意程序。他们利用wow聊天软件，向用户的联系人自动发送恶意消息或文件，来达到广泛传播目的。除了对wow聊天软件本身进行攻击以外，还可以攻击用户的电脑，利用木马病毒窃取其他用户电脑中的资料，或者只是损坏他们的资料。前段时间，我们还发现一种可以窃取wow软件用户帐号的病毒，幸好及时发现弥补了那个漏洞，不然它能够产生的危害相当大……”

　　现在还处在互联网发展的初级阶段，而且HOPE科技公司的人一直没有向韩宣说起过这件事情。

　　因此，他下意识忽略了杀毒软件的重要性。

　　在2000年初期，QQ、MSN等即时聊天软件，也饱受电脑病毒造成的侵害，随着杀毒软件日益完善，情况才稍微好转。

　　现在HOPE科技公司的软件在业界遥遥领先，成为黑客们用来证明自己实力并且取乐的攻击目标，并不奇怪。

　　韩宣问克里斯托弗说道：“公司和软件经常被黑客攻击？情况严不严重？”

　　老查利接口说道：“还在控制范围之内。钱只是小问题，有些用户因此对我们公司的产品安全性产生了质疑，这对口碑不利。”

　　克里斯托弗点头赞同，说道：“我们正在想办法解决，刚刚弥补了一个漏洞，那些黑客又会想出新的办法来攻击，简直防不胜防。有次我朋友给我发了一个连接过来，点开后才发现不对劲，差点连我的电脑都中毒了，更别提其他普通用户。上星期已经发布了公告，提醒他们别乱打开不知名的网站链接，尤其是限制级网站里面的病毒最多。”

　　“……限制级。”

　　韩宣面色怪异，心想这东西出现的时间真早，轻咳了声继续说道：“这样下去不是办法。我觉得我们公司，应该要开始研制一款防病毒软件了……”

　　“那个东西啊。现在已经出现了杀毒软件，不过并没有大规模使用。那款杀毒软件操作起来非常复杂，不适合普通电脑用户使用，是专门开发给专业人员的杀毒软件。”

　　克里斯托弗回答韩宣说道：

　　“之前公司有位员工，提出过这方面的想法，我们正在尝试开发。

　　原理非常简单，先从病毒当中抽取一段具有代表性的代码，放在软件的病毒数据库里面。

　　通过安装杀毒软件的用户开放权限，让它在电脑硬盘中搜索，检查文件中是否含有病毒数据库中的病毒特征代码。

　　如果发现病毒特征代码和病毒相对应，就可以断定文件中隐藏着哪种病毒。

　　这种方法最简单实用，但是需要花费很多的人力、物力去维护升级，病毒数据库需要不断更新才有效果。

　　另外，在技术方面也有难题，那些用户并不是都使用同一种桌面操作系统……”

　　“放心，等到微软的windows1995上市之后，那些乱七八糟的桌面操作系统，差不多就要被它给打垮了。我们公司只需要针对微软和苹果的两款操作系统进行开发。至于开销太大的问题，我们初期可以对用户实行免费体验政策，等到一年或者两年之后，再对这些杀毒软件进行收费。世界上没有白吃的午餐，相信用户们能够理解……”


第909章 斯坦福招聘会

　　韩宣真是爱死了美国民众支持正版的自觉性。

　　就拿暴雪娱乐公司最新发行的《魔兽：人类与兽人》游戏来说，他前段时间特意问过艾伦，问他市面上的盗版情况怎么样。

　　艾伦对此很疑惑，因为他并没有接到过任何，关于游戏被盗版的报告。

　　一款正版游戏软盘和一款盗版游戏软盘放在一起。

　　美国大多数人都会选择正版，他们认为开发者付出劳动，就应该有所回报。

　　这才是健康的商业发展模式，所以说美国更加适合发展商业。

　　那些拥有头脑的天才们，用自己的创意拿到投资，而且还不担心之后的销路问题，只需要努力开发好产品。

　　如果创造出来的东西轻易就被人剽窃，那么谁会花那么多钱和精力，去进行原创工作呢？

　　不过这也不是绝对，前段时间韩宣的小说，就在美国出现过盗版。

　　法院对那些私自印刷的犯罪者，开出了严厉惩罚。

　　最倒霉的那个家伙被判监禁十年，盗版小说在最近一段时间已经销声匿迹……

　　克里斯托弗先回公司处理网络病毒的事情，韩宣之后又去英伟达隔壁的蓝莓手机制造厂转了一圈。

　　手机零件都是由其他公司进行生产，然后再集中到这里进行整装。

　　这座半自动生产车间里的工人只负责组装，工序当中的自动化比率高达百分之六十，需要工人动手操作的环节很少。

　　一台台手机经过最后检测，被机器装箱运进仓库当中，三座生产车间一共有22个U型流水线，另外两个生产车间里，正在组装15个新流水线。

　　每个U型流水线旁边，坐着30个左右的工人，也就是说，从一块主板到完整的手机，大概需要三十道工序。

　　听这里的主管说仓库里已经有十一万多台手机，韩宣故作成熟地对他们的工作效率表示赞赏。

　　期间得知，手机零件产量跟不上，这才是制约生产量的最主要原因。

　　于是让老查利执行官，去催促那些供应商加大供货量，告诉他如果实在不行，就另外增加一些产品质量达标的供应商名单。

　　其实，听从安东尼执行官的建议，将这些不具有技术含量的整装工序，交给第三世界国家的工人进行制造，才是最划算的做法。

　　可是韩宣希望借此增加自己在美国的影响力。

　　公司所拥有的雇员数量，就是可以用来和政府以及其他公司对抗的筹码之一。

　　那些财团之所以能够延续百年的原因当中，就有“雇员数量太多”这条。

　　多到涉及数十万、数百万美国居民生计问题，连联邦也不敢轻易让它们出事。

　　因此，韩宣宁愿放弃一部分利益，也要把工厂安置在美国。

　　他自己也不能肯定，等到家族财富膨胀到一个恐怖的数字后，会不会成为某些人眼中的盘中餐，这是未来长远发展考虑。

　　拒绝了老查利执行官一起吃晚餐的提议，韩宣客气对他说道：“甘宝海洋牧场刚建好一座，用来给公司高层休闲娱乐的度假村。等有时间，你可以去那里打高尔夫球或者骑马、海钓，随时欢迎你。”

　　“最近公司比较忙，如果有时间，我会去那里看看……”

　　老查利回答说。

　　在天黑时候。

　　他们离开HOPE科技公司，搭乘直升机前往斯坦福大学。

　　感觉才刚起飞不久，就在夜幕笼罩的树丛中，看到惠普公司五光十色的巨大霓虹灯招牌，看起来就像是街边小发廊所使用的那种廉价工艺。

　　真是太丑了。

　　假如广告商为自己公司设计这种广告牌，那么一定要毫不犹豫踢他出局，韩宣此刻心想着……

　　斯坦福大学校园背后，有一座拥有古老历史的葡萄酒庄园，那里最近在发展旅游业。

　　夜晚的天空中，从葡萄酒庄园的空地上，升起了许多热气球，在喷灯火焰照射下，像是无比巨大的孔明灯似的。

　　直升机得绕着它们走，并且发出灯光提示，让热气球驾驶员别放开绳子随风乱飘……

　　韩宣将目光投向惠普公司旁边那座，占地面积达到三十三平方千米的巨大校园。

　　他和安雅已经是第二次来到这里，上次来是去年夏天，当时简单逛一圈，参观完就离开了。

　　这次之所以会来，除了哈里斯邀请他这个原因之外，还因为斯坦福大学将在明天，举办一场公开招聘会。

　　还有一个星期时间，斯坦福大学就要开始秋季课程。

　　在开学之前的这段时间里，即将进入大四的学生们，可以来参加招聘会，提前为自己毕业以后找出路了。

　　不单单是大四学生，其他年级的学生们，也可以来凑热闹。

　　假如拥有某方面杰出天赋，那么在大一、大二就被那些大公司提前看中，并且补贴一部分学费、生活费给那些优秀学生，只求他们毕业之后进入自己的公司工作，也不是没有可能。

　　韩宣现在不缺赚钱的门路，但相当缺人才。

　　即使猎头公司一直在帮他挖人，也跟不上雪山投资公司的发展速度。

　　现在公司内部有能力的高层们，往往身兼数职，忙得团团转。

　　他有必要为将来的人才储备做考虑了，这次来斯坦福大学，就是想为公司招揽一些人才。

　　这所成立于1894年的名校，刚刚度过百岁生日。

　　斯坦福大学有许多各专业名列世界前茅，从硅谷初期依靠它发展这件事情上，就可以看出它的底蕴究竟有多恐怖。

　　韩宣可不会放过这么好的机会……

　　三架直升机在空中停浮了一会儿，确保底下操场上的学生们全都离开，这才陆续缓缓下降。

　　巨大动静吸引了不少前来看热闹的学生。

　　下午时候，甲骨文执行官埃里森，刚开着他那天价购买来的1936年布加迪57型C，在校园里溜了一圈，出尽风头。

　　期间还在车上拿着大喇叭，讲述加入甲骨文公司后的各种高福利。

　　现在又有拉风的家伙，开着三架直升机过来，这样看来明天的招聘会，应该会很有意思才对。

　　“瞧啊！是神奇韩！”

　　人群当中有位眼尖的学生，透过直升机玻璃看见了韩宣。

　　“神奇韩”这个奇葩的外号，听起来不怎么样，但它本身带有褒奖的意思，这是在夸赞发生在韩宣身上的事迹神奇。

　　等直升机螺旋翼停下。

　　韩宣牵着安雅，在保镖们保护下，从直升机里走出来。

　　他看了看周围那帮人，大喊声：“帮我告诉你的同学们，只要明天被我公司录取了，每人一部蓝莓手机，当场就给！！”


第910章 SpaceX公司进展

　　美国如今各个阶层和职业，收入差距巨大。

　　哈里斯现在的年薪足有十万美元，HOPE科技公司普通软件开发人员，平均工资有五万九千美元左右，在硅谷算是最高的。

　　现在美国的教师，平均工资为三万六千七百美元，而全美从事农牧业的农夫，平均下来一年收入只有一万美元不到。

　　雪山牧场的牛仔和雇员们，平均每人每年能赚到将近三万美元，这也是其他地方的农牧业者，羡慕雪山牧场员工的原因。

　　在蒙大拿州西北部，为雪山牧场工作的那些人，已经成为当地单身男女争夺的抢手货……

　　小哈里斯现在是个不折不扣的白领阶层。

　　韩宣没有因为他是自己的朋友，而特别照顾，哈里斯在几个软件的开发过程当中，确实给出了许多很好的建议，编写软件时候也很努力，这是他应得的工资数额。

　　手里有了钱，哈里斯自然不会亏待自己，为了夜晚不打扰室友休息，他在斯坦福大学旁边，租了一栋别墅式公寓。

　　平时他一个人住在那，有多余的客房，韩宣和安雅，昨晚就去他那里蹭住了一宿……

　　今天是个晴天。

　　喜鹊在窗外的梧桐树上，叽叽喳喳叫个不停。

　　有只乌鸦侵扰它们的巢穴，两者站在枝头对峙，翘起尾巴互相威胁。

　　早晨喝点清粥，韩宣昨晚吃多了海鲜大杂烩，肚子有点不舒服。

　　此刻捧着碗，问桌子对面的哈里斯说道：“你现在都在斯坦福大学学习什么？”

　　“平时几乎没有课程。最近在和导师们一起，编写将来要用在泰坦火箭上的几个程序，斯坦福大学跟NASA有长期合作协议，在航空航天领域很有权威……对了，这件事你别告诉别人，我签署过保密协议。”

　　几个月没见哈里斯，他的身高一下子窜升许多。

　　去年刚认识他时候，还是个又矮又圆的小胖子，最近就像是被拉长的面团，看起来苗条许多。

　　只能说是壮硕，而不是胖，略微变帅了。

　　能够用在运载火箭上的程序，每一个都很重要。

　　韩宣意外得知自己这位朋友，竟然能够参与这种国家级重要工作，打心底为他高兴。

　　“加油！现在多学点东西，等到我的太空探索技术公司开始开发火箭，你也去帮忙……”

　　SpaceX公司自从注册成立来，只在范登堡空军基地几公里外修建了一座厂房，其他什么都还没有干。

　　和俄罗斯库兹涅佐夫设计局商量购买nk-33、nk-34这两款火箭发动机，以及动力机械科研联合体研制的RD-180火箭发动机的事情，正在暗地里私下进行。

　　俄罗斯一位新上任的国防部高层官员，接受了一笔“赞助费”之后，正在试图游说俄罗斯当局，将那些拥有十多年历史，“即将废弃”的火箭发动机，卖给韩宣的这家公司，用以换取军费。

　　俄罗斯高层没那么傻，知道这批火箭发动机有多重要，一时间没有做出决定。

　　那位国防部长将军帮忙出主意，说可能是“富兰克林”没到位的缘故，只要再多给他点活动资金，他有办法可以解决。

　　这件事情由自家老爷子负责，韩宣从他那里得知了一些消息，具体的内幕并没有多问，他自己也不太清楚。

　　从俄罗斯挖技术专家的事情，遇到些难题。

　　第一次成功从乌克兰南方导弹设计局，还有莫斯科中央科学院火箭研究学院，私下招聘到217位专家。

　　他们在前面的两个多月时间里，拖家带口分批去土耳其“旅游”，接着直接搭乘飞机，从土耳其转到英国，然后再来美国。

　　美国很乐意见到这种事情，尽管不是国家挖人，但太空探索技术公司也是美国企业。

　　韩家动用了一些关系之后，顺利帮他们办理了身份，发放给那些专家以及他们家人，合法长期居住在美国的绿卡。

　　事情的动静太大，难免引起俄罗斯高层注意。

　　最近在和那些闲置家中的火箭、导弹制造专家接触时候，他们回答说已经被限制了自由出境的资格……

　　乌克兰那边情况还算顺利。

　　乱成一团的高层人员整天忙着内斗，似乎根本不知道南方导弹设计局，每天都有大批员工陆续辞职转业、或者被开除的事情。

　　当然，这也可能是南方导弹设计局那位拥有中将军衔的将军局长，在瑞士多出个存着五百万美元的账户，整天忙着数钱，因此“忘记”向乌克兰当局报告的缘故。

　　韩宣最近正打算换个思路，去解决这个问题。

　　既然俄罗斯不打算放人，那么就把spaceX分公司，直接开到莫斯科去，这样操作起来会简单得多。

　　现在在那边，只要用钱开道，很多看似不可能的事件，很容易就可以解决。

　　将太空探索技术公司的火箭真正建造好，最少要花四年时间，暂且抛在一边不谈。

　　此刻。

　　吃完早餐的韩宣，步行前往斯坦福大学。

　　招聘会即将就要开始了。

　　作为美国最美的校园之一，斯坦福大学有许多著名景点。

　　安雅带了照相机过来，她最近沉迷于学习摄影，这时在校园里看到一只漂亮的蓝色知更鸟，于是就全神贯注蹲在地上拍它。

　　韩宣听见身后的动静，转过身才发现，自己这些人挡在了路中间。

　　十多位骑自行车的学生，正停在他们身后，微笑着用手挡住嘴巴，示意大家保持安静。

　　见到这幕后，他心里顿时暖暖的，斯坦福的同学们，涵养真的很不错。

　　“拍好了？”韩宣见安雅站起身摆弄照相机，问她说道。

　　“嗯，但是我好像没有放胶卷。”

　　安雅迷糊说道，脸色有些无奈。

　　她也见到了那些停车驻足，不去打扰她的学生们。

　　微微一愣，接着急忙道：“抱歉。我已经弄好，你们可以走了，谢谢。”

　　有些学生路过时候，跟韩宣打完招呼，接着还比划个大拇指，坏笑说着：“你女朋友真漂亮，韩！”

　　“没错！果然跟伊丽莎白·泰勒女士一样，眼睛也是紫色的，真美！”

　　韩宣不要脸地哈哈大笑，没有否认这件事情，反而对他们说：“谢谢夸赞，她会骄傲的！”

　　安雅不知道自己被韩宣占了口头便宜，正踮起脚往远处草地上观望，思索这么多人聚在那里干什么呢……


第911章 酷炫招聘会

　　来到招聘会现场。

　　韩宣在人群里看到了萨莉·莱德女士。

　　在1983年，她成为第一个踏入太空的美国女性，如今正在斯坦福大学教授物理学。

　　今天大概是来帮她的学生们，挑选合适的工作，正在对那些大企业招聘点指指点点，应该是在分析哪一家更合适之类的问题。

　　作为硅谷的核心、全世界科技创新的中心。

　　特点鲜明的斯坦福大学，培养了众多高科技产品领导者及具有创业精神的人才。

　　它大概是世界上为数不多，研究生和博士生加在一起的数量，比本科生数量还要高的大学之一。

　　这届面临毕业的学生当中，学士学位生共有1680位，硕士学位生共有2019位，另外还有121位博士生。

　　加起来才4000不到，却来了103家企业进行竞争。

　　而且斯坦福大学的毕业率，平均只有60%左右，也就是说这三千多位学生，最后只有两千左右可以顺利毕业，剩下的还要留下来继续再读。

　　典型的狼多肉少。

　　今天不是大企业在挑选这些学生，而是这些学生们在挑选公司。

　　能够顺利从斯坦福大学毕业的学生，基本上都有点实力，在这人才紧缺的年代，他们到哪都能找到待遇优厚的工作。

　　有实力对这些学生挑三拣四的，只有那些超大型企业，或者政府重要部门。

　　韩宣稍微有了点在这里挑选学生的资格，但也只是一点点而已。

　　雪山投资公司旗下的子公司，发展势头都很猛，可是和花旗、高盛、埃克森·美孚、伯克希尔·哈撒韦等老牌巨头企业相比起来，目前还差得远呢。

　　这次100多家公司进行招聘，提供技术研发、企业管理、财务、市场营销等各类岗位700多个，平均下来每家公司只能分到二十位左右的毕业生。

　　但这不是绝对，公司实力不够或者倒霉起来，可能一个招不到也说不定。

　　至少韩宣就看见老爷子SOS集团的临时招聘点门口挤满了人，而有家叫做“阿拉斯加石油勘探所”的公司，门口半个人都没有。

　　阿拉斯加的天气，只比北极好那么一点点。

　　冬天能够冻死人，他们不愿意去也很正常，和石油专业稍微沾边的学生们，全都跑到埃克森·美孚石油公司那里去了……

　　韩宣看那些学生的眼光，就像在看自己碗里的肉。

　　他不在乎这些学生的学历，看重得是学历背后所代表的个人能力。

　　学位证书仅仅只是一张纸而已。

　　如果没有和它相对应的能力，那么这东西有没有都一样。

　　假如认为花几年时间混到学位证，以后就衣食无忧，这显然是个无比愚蠢的想法。

　　想要来斯坦福大学读书很难，想要从斯坦福大学毕业也很难。

　　历史上美国第三十一届总统罗伯特·胡佛、第三十五届总统约翰·肯尼迪、五十多位诺贝尔奖得主、二十多位在世亿万富翁、无数企业高管、执行官，以及在美国联邦各个部门工作的那一大帮官员，都可以证明这所学校的教学质量。

　　因此斯坦福大学的毕业证，可以当作那些学生们的名片使用，从这所大学毕业，就代表着学生已经具有了和学位相对应的能力，含金量十足。

　　这不是那种为了促进当地经济发展而匆忙建设，只要学生替学校参加规定的表演活动，就免考试、包毕业的三流野鸡大学能比的。

　　这才是世界各地的大企业，派人前来斯坦福大学，费尽心思争抢毕业生的原因。

　　这些世界顶级人才当中的佼佼者，甚至有实力在将来对自己的子女说：“当年摩根让我去工作，我嫌工资太低、还没发展前途，直接拒绝了他们……”

　　惠普、戴尔、苹果、甲骨文、英特尔、微软、太阳等等，这些和硅谷有密切联系的科技公司全都来了。

　　韩宣前段时间从他们那里挖人，导致有些公司伤了元气，急需补充专业型人才。

　　他们为了抵御韩宣这个不按常理出牌的家伙，还专门成立一个“反挖人联盟”。

　　规定联盟内部的公司，不允许互相挖对方员工。

　　即使这样，也有些员工经不住HOPE科技公司高额薪酬诱惑，辞职去HOPE科技公司找工作。

　　韩宣堪称是硅谷软件工程师们的救世主，逼着各大互联网公司提高他们的工资。

　　现在硅谷的软件工程师，平均工资已经超过五万美元一年，去年这时候，差不多只有四万两千美元左右。

　　他牵着安雅的手东张西望，一眼就看到了热气球拉着的巨大“雪山投资公司”条幅。

　　又准备弄出幺蛾子，手里拿着扩音喇叭，在保镖们团团包围之下，边走边喊：“雪山投资公司招人啦！

　　实习期月薪三千美元起！

　　两个月后转为正式员工，年薪五万起步！

　　工作时间八小时，一个月八天假！

　　一年还有一次公费旅游的机会，不花一分钱畅游马尔代夫、雪山牧场、十七里湾、墨西哥湾塞拉尔沃岛！

　　我的公司就业岗位非常丰富，金融、管理、医药、设计、法律、软件工程师、硬件工程师、电子、商贸、物理、化学、心理学等等，总有一个适合你！

　　走过路过，不要错过！

　　不会吃亏、不会上当，录取就送最新款蓝莓手机，外加wow聊天软件限量版精品帐号，以及GG购物网500美元免费消费券、星巴克咖啡500美元充值卡！

　　将来员工内部买车全都九五折，主管职位工作二十年，公司免费分配海景公寓！

　　想要阿斯顿·马丁吗？

　　想要玛莎拉蒂吗？

　　想要劳斯莱斯吗？

　　想要宾利吗？

　　年终抽奖统统有，今年年终奖金高达50，000，000美元！

　　投资十亿美元的超豪华办公场地，内有购物中心和休闲娱乐设施，世界最科幻办公大楼在等你！

　　分公司将来开在世界第一高楼韩氏螺旋大厦，位于纽约曼哈顿核心地带，坐拥城市景观！

　　酷不酷？你们还在等什么？！”

　　好家伙！

　　韩宣这一嗓子喊出去，周围顿时鸦雀无声……


第912章 人潮蜂拥而来

　　制造芯片需要用到物理、化学、机械工程学知识。

　　公司需要律师、管理方面的人才，华美银行需要用到精通金融知识的学生，雪山制药公司缺少生物基因、医药学方面的专家。

　　在产品包装、外观等方面，设计专业人才也必不可缺，公司内部还有专门的心理辅导部门，所以还需要心理学家……

　　今天前来斯坦福大学招聘的公司当中，没有哪家像雪山投资公司一样，能够提供这么多不同类型的就业岗位。

　　附近那些正在寻找工作的学生们，总能从中找到适合自己的就业机会。

　　别的公司按照老一套，介绍福利、养老金、医疗保险、股票分红等福利措施，这帮学生们听见韩宣的话后，感觉相当新奇。

　　抱着了解看看的想法，一大帮已经准备投简历的学生们，移动脚步跟在韩宣身后，集体前往雪山投资公司招聘点。

　　韩宣不是只喊一遍就停止，而是边走边喊，哪里人多就往哪里钻，几遍喊完之后，他的身后已经跟着上百人。

　　无论是世界最豪华的公司总部、还是旅游机会等，都吸引力十足，最重要的是去年被媒体大肆渲染的，雪山投资公司土豪年会。

　　这些学生们到现在还对当时电视上播放的场景记忆犹新，数千万美元现金墙、满天钞票雨、豪华手表、名车，刺激得这帮没接触到社会的学生们面色潮红。

　　让他们突然间醒悟过来，这家土豪公司今天也在！

　　韩宣千金买马骨的计划，格外成功。

　　等他来到那些分公司招聘点时候，上百位工作人员正忙着向那些好奇的斯坦福大学学生们，介绍公司的详细情况以及报酬和福利等。

　　人们对未知的事物总有好奇心，刚才没听见韩宣所说内容的那些人，见到雪山投资公司招聘点这么热闹，也前来观望究竟发生了什么，人越聚越多。

　　总数上千台的Blueberry手机白色外盒，堆成了一座高高的小山。

　　另外还有一辆红色阿斯顿·马丁敞篷版DB7、一辆黄金车标版的黑色劳斯莱斯汽车停在那，这些都是韩宣指导他们弄得噱头。

　　别看手段有点老土，但是效果非常好。

　　有些学生原本只是打算来看看车，了解到签约后竟然还送手机，不少人都因为这个五百多美元的手机，还有购物卷、星巴克充值卡等小东西动了心。

　　“既然雪山投资公司的待遇不比其他公司差，相比起来甚至还要稍微好一些。另外，还有礼品可以拿，那么我为什么不选择这家公司呢？”

　　有许多人心里这样想着。

　　然后鬼使神差地跑去向那些招聘人员了解，接着递上个人档案。

　　韩宣专门简化了招聘流程，使得签约非常容易。

　　那些学生们递来学生证和学习成绩单，审核人员发现还不错，立马就把雇佣合同拿给他们。

　　值得一提的是，合同旁边还放着众多礼物，比如市面上买不到的蓝莓手机。

　　然后再贴心地将笔送到他们手里，目光真诚、语气轻柔，问那些学生要不要签约。

　　一些脸皮薄的，就算还想要再看看，此时心一动摇，迷迷糊糊就在合约上写下了自己的名字，谁让今天负责接待的工作人员，都是些帅哥美女呢。

　　自从韩宣辅修布朗大学的心理学专业之后，使用这些小手段信手拈来，专门攻击人性的薄弱点……

　　从招聘会开始到现在，只过去短短半个小时不到的时间。

　　韩宣的星巴克、HOPE科技公司、雪山制药、华美银行、雪山地产、Hans汽车集团、雪山出版社、太空探索技术公司等企业，就已经签下七十多位待毕业学生。

　　当中甚至包括六位准备离校的博士生、十三位在读硕士生，还有一位面临退休的老教授！

　　黑洞唱片、麦迪逊花园广场这两家公司，会用到体育、音乐系的学生，于是连这些偏门专业也没有放过，火爆场面着实让其他公司的招聘人员眼红。

　　“你想要乘坐世界上最豪华的飞机去谈生意，坐着最豪华的游艇在蒙特利湾畅游吗？快来雪山投资公司……”

　　韩宣依然在孜孜不倦地诱导着那些学生，说话时候突然间被人给打断了。

　　甲骨文的执行官埃里森，今天亲自前来招聘会现场，不知道什么时候站在韩宣旁边，说道：“我的游艇明明比你那艘更加豪华！你这是在骗他们！”

　　说话声音非常大，好像故意在让周围那些学生们听到，明显是来拆台的。

　　这个家伙的厚脸皮，在全世界都很有名。

　　韩宣可不会轻易让他打断自己的好事，也放大声音喊道：“在我将梵高的《加歇医生》，还有莫奈的大幅《睡莲》，挂在游艇上之后！”

　　两幅画价值近亿美元，这样算下来埃里森的游艇，确实不如韩宣的游艇值钱。

　　附近那些学生们，明知道韩宣在吹牛，值钱的油画很少被放在船上，容易受潮发霉，不过依然为他的机智而欢呼。

　　保镖们认识埃里森这位科技界的浪荡子，见他靠近小老板，没有阻拦。

　　埃里森一把搂着韩宣的脖子，压低声音说道：“你这是在干什么？”

　　“招聘员工啊。”

　　“……我知道。我是说你的做法也太无耻了一点。瞧瞧我公司那边，刚才已经有几个人准备和我签约，现在跑到你这里来了！”

　　埃里森语气不爽，当时韩宣挖他新项目的负责人，导致那个项目推迟了一个月才开始继续进行。

　　最后错过合约上规定的时间，使得甲骨文公司亏掉两百万美元，他到现在还记得这件事。

　　HOPE科技公司和甲骨文公司在业务上不重合，韩宣一点都不怕埃里森，语气平静说道：“这些人都是自愿过来的，我又没逼着他们。如果甲骨文公司能够提高薪酬，就不会发生现在这样的事，说到底，还是怪你们自己。”

　　“老天啊，给那么高的工资，难道你就不怕导致公司亏损吗？”

　　“我相信他们能够为我创造出比工资更高的价值。事实证明我的做法并没有错，那几家评级机构对我公司软件给出的市值评估，你应该知道吧？如果不记得也没关系，我可以告诉你，三个软件加起来……市值有六十多亿美元了吧。”

　　埃里森噎住，顿时无话可说……


第913章 埃里森与唐纳德

　　脑子转得飞快，埃里森在思考增加工资的得失。

　　想明白韩宣话里的意思后，他终于明白，现在互联网行业就是一块刚刚出炉的巨大蛋糕。

　　HOPE科技公司看似每个月要为员工开出天价工资单，但那些员工也可以为HOPE科技公司，抢占到更多的蛋糕。

　　这样算下来，其实韩宣赚得更多，和利润相比，那些工资也就显得微不足道了。

　　他顿时暗骂句：“小狐狸……”

　　眼睁睁看着本就为数不多的IT业软件工程师、硬件工程师被韩宣抢走，可不是埃里森一贯的作风。

　　甲骨文如今飞速发展，公司人才缺口非常大，搞得他都快疯了。

　　在联邦的倡导下，美国的各所大学，如今正在陆续开设和互联网相关的专业，努力提高这方面的人才数量。

　　但除去那些真正有天分的极少数人，培养一位优秀的专业型人才，至少需要四年时间。

　　现在是一九九五年，往前推四年，才一九九一。

　　那时候互联网行业刚刚起步没多久，克林顿总统还没有上台大力提倡发展互联网。

　　也就是说，现在这批毕业生，是美国顶级高校最初大规模培养出来的那几批专业型IT业人才之一，数量相当少。

　　于是，埃里森很不要脸地抢走了韩宣手中的扩音喇叭，拿着它大喊道：“我是甲骨文公司的首席执行官拉里·埃里森！这里有没有学习IT专业的学生？来我公司实习，一个月我给你们5000美元工资！五年内分房，并且拥有公司的股票分红权，干得好还有股票奖励！”

　　说话时候，埃里森嘴唇上的两撇小胡子一抖一抖的。

　　那帮学生们很给面子地看了看他，接着又继续询问雪山投资公司旗下各个分公司的接待员，好像没听见他说话似的。

　　斯坦福大学作为美国如今互联网行业的佼佼者，学习IT专业的学生在这些人群当中，占有相当大的比重。

　　埃里森可以肯定，有这方面的人才，听到他的话了。

　　因为HOPE科技公司招聘点那里挤着不少人，他刚才就是特意对那边喊的。

　　没人响应这件事情，让他有点疑惑。

　　埃里森忍不住将目光投向韩宣，好像在问他给这些学生们，喂了什么迷魂药。

　　明明已经开出比在HOPE科技公司实习，高出两千美元的工资，为什么还没有人理睬自己。

　　韩宣看出了埃里森的疑问，耸肩回答道：“你的这些条件太好了，好到他们不敢相信究竟是不是真的。来参加招聘会之前，这些学生肯定已经了解过自己专业的工资，实习期就给五千美元，那么转正后应该给多少？要知道，天底下没有白吃的午餐。他们是在怀疑你吹牛，骗他们去甲骨文公司上班，或者在猜测去甲骨文工作会很累。相比之下，我给这些人营造出了一种舒服享受的工作概念，漂亮的工作环境、优厚的待遇、宽松的工作时间，有时候这些条件比工资更加重要。”

　　自从那一百多位学生团团围过来之后，韩宣就能肯定自己公司会成为这场招聘会的赢家，因此现在并没有藏着捏着，尽兴嘲笑了埃里森一番，这种看他吃瘪的机会可不多。

　　至于下次招聘会，甲骨文公司会不会学习他的做法，韩宣确信一定会，具体的做法已经被埃里森看到，保不保密也就显得不那么重要……

　　埃里森亲眼目睹短短几分钟内，好几个人和HOPE科技公司签约，开开心心拿走礼物，而甲骨文公司招聘点那边却门可罗雀。

　　刚刚到达招聘会现场的学生，看都不看其他地方，也直接向雪山投资公司的招聘点走来。

　　心里突然像是吃了苍蝇一样难受。

　　竟然厚颜无耻到问韩宣说：“你有没有什么办法帮我的公司多招些人？我知道你有许多小聪明。你帮帮我，晚上请你吃饭，地点随你挑。”

　　韩宣无语对埃里森翻个白眼，嘴里说着：“我有办法……但是不想告诉你。这些即将毕业的学生只有那么一点点，我自己公司都不够用，干嘛要给自己增加一个竞争对手呢？难道我看起来很傻吗？”

　　“不，就像狐狸一样精明。”

　　“谢谢夸奖……”

　　韩宣不再继续多说，对埃里森挥挥手告别。

　　埃里森在原地站了会儿，想出个主意。

　　他赶忙让自己助手去惠普公司买电脑，本科生只要被录取，就送一台最新款的惠普电脑。

　　硕士生在电脑基础上，还送两千美元现金、博士生则送五千美元现金，可为掏出血本。

　　不得不说，价值数千美元的电脑和现金很有吸引力，后来确实为甲骨文公司，招揽到不少人才……

　　这时候，道森秘书将头凑过来，小声对韩宣说：“老板。将来公司里一下子来这么多，斯坦福大学同届的学生，难道你就不担心吗？他们的起点比其他人高出很多，将来肯定会成为公司各个部门的中坚力量。”

　　“没有关系。”

　　韩宣知道道森想要提醒自己什么，他是怕这些人将来拉帮结派，在公司内部自成一体。

　　接着说道：“只要我死死抓住人事任免权，并且拥有公司的绝对控股权，他们就翻不出什么波浪。换个角度来想，他们都是同一所学校毕业，一旦合作起来会更加团结，有利于各个公司之间的配合。我们又不只是在斯坦福大学招员工，世界上其他顶级大学每次招聘会，公司也会去招人。都是顶级大学出来的人才，将来还不一定谁能爬到更高的位置呢……”

　　不远处的人群中。

　　唐纳德·特朗普依然留着搞笑的发型，最近他好像稍微变胖了些，下巴出现两层肥肉。

　　去年他被银行限制每顿只能吃10美元时候，可不是这个样子。

　　上个月，他在NBC电视台的采访中，不知从哪找到信心，夸下海口说自己要参加明年的总统大选。

　　那句话一时间成了众多明星的口头禅，连迈克尔·杰克逊在被记者问到明年有什么打算时候，都开玩笑说了句：“去参加总统大选。”

　　只有韩宣知道，这个家伙是认真的，并且在将来真的跑去参与竞选。

　　可惜重生时间早了一年多，不知道最后特朗普究竟能做到什么地步，相信美国的民众们，不会喜欢一位大嘴巴的总统才对。

　　要是他当选了，对其他国家而言可能是好事，但对美国来说，简直是众多企业家的灾难。

　　没有哪位金融界大亨，会喜欢一位不受控制、而且脾气古怪的美国总统，或许肯尼迪的下场，就是唐纳德的下场。

　　另外，某个苦逼作者也会受他牵连，花费大量时间修改屏蔽词，现任总统的名字，不允许出现在书籍当中……

　　韩宣只是对特朗普公司注资，严格来说唐纳德并不算他的下属，而是合伙人。

　　露出微笑，开口说道：“嗨，你也来啦，好久不见。”

　　唐纳德擦擦满脑门汗珠，用那沙哑嗓音嚷嚷着：“上帝呀！今天太热了，这种天气简直不应该出门！我打算今天就离开，去人才市场找点员工。几乎没人来我的特朗普公司找工作，全都跑到你的雪山地产公司去了……”


第914章 韩宣当面试官

　　美国的研究生教育，大多采取学分制。

　　斯坦福大学研究生培养过程中的选课、实习和论文写作等各个环节，都能够折合成相应的学分。

　　一般来说，无论是硕士生还是博士生，都没有严格设定的学习年限，学生只要修满学分即可毕业。

　　全日制研究生如果每学期选修三至四门课程，通常可在二到三年内获得硕士学位。

　　实际情况则要复杂得多，研究生院为了保证培养质量，不鼓励研究生在一学期中选修过多课程。

　　因此。

　　斯坦福大学的一位研究生，平均下来需要留在学校里学习四五年时间，年纪一般都达到二十大几岁，将近三十岁。

　　相对于硕士，美国的博士学位显然要难拿得多，他们的修业年限平均达六至八年。

　　除修满规定课程和完成毕业论文的写作外，博士生们通常还要承担研究助理和助教的工作，协助导师进行课题研究和教学工作。

　　今年斯坦福大学，开始提倡鼓励在校博士生，进入社会当中寻找工作，减少了留校名额和津贴奖励，因此才会出现博士扎堆出现在招聘会的情况。

　　相对于在哪里都可以招到的学士、硕士，斯坦福大学培养出来的博士生，显然更加受到这些大企业青睐。

　　现在韩宣面前，就坐着一位拥有统计学博士学位的高材生。

　　对方的年纪已经超过30岁，奇葩地带着孩子来找工作，胸前抱着个婴儿，完全是副奶爸形象。

　　唐纳德坐在韩宣旁边的椅子上。

　　他邀请了韩宣一起去吃午餐，对于救他公司脱离苦海的大金主，一向脾气暴躁、而且性子非常急的唐纳德，有足够的耐心来等待韩宣忙好。

　　韩宣看完这位名叫努里尔·德瑞克的博士生交给他的个人简介，那一行行获奖名单以及参与过的重要课题，看得他眼花缭乱。

　　心里明白这肯定是位人才，研究生期间就能在斯坦福大学数学系当三年学生会主席的家伙，绝不是普通人。

　　当发现斯坦福大学校长亲笔为他写的就业推荐信，以及个人资料上的最后一条。

　　韩宣抬起头，诧异问道：“德瑞克先生，你的博士毕业论文，题目是《网络消费未来趋势研究》？这是个很偏门的题目啊，你为什么会研究这方面？”

　　“没错。

　　现在只有GG这一家大型网络购物网站，我很看好它未来的发展。

　　这次刚好你的公司也参加招聘会了，不然我打算亲自去你公司投简历。

　　自从GG购物网上线以来，我的妻子就迷上了这个东西。

　　虽然算上运费之后，大部分小商品并没有比在实体店购买便宜多少，不过她依然很喜欢坐在电脑前购物的感觉，因此花了许多钱，甚至刷爆信用卡也不愿意停止。

　　要知道，她以前是个开销很小的人。

　　发现她因为GG产生那么大的变化，于是我就开始研究网络购物，因此才诞生了这篇论文。

　　我的导师看完之后，建议我去你的公司工作。”

　　德瑞克拿起奶瓶，帮儿子喂奶，继续说道：“而且市面上很难买到雪山牧场的奶粉。我在生物系认识的朋友告诉我说，这种奶粉对婴儿智力开发方面真的很有效。去你公司工作，能不能多卖给我一些奶粉？每个月只要五罐就够了，他比较能吃。”

　　“……这个我可以帮你解决，每个月公司都会有内部购买的奶粉份额。”

　　韩宣拿起封面上写有《网络消费未来趋势研究》的论文，粗略翻看几页。

　　认为德瑞克所拥有的统计学专业技能，很适合补充到公司的智库当中，点点头说道：“你被录取了。关于年薪和福利方面，你有什么要求？”

　　“这个随便给，只要答应我奶粉的事情就行。相信我妻子听到这件事情后，一定会很高兴，她再也不用去SOS超级市场排队等着购买了。”

　　韩宣一时间竟然无语，考虑了会儿开口说道：“第一年年薪八万美元，另外还有一些福利奖励，总数大概在十万左右。每年都有公司内部的考核，如果第一年在公司工作很顺利，接下来还会加薪，你觉得这些条件怎么样？”

　　“可以，很不错。应该在哪里签约？我觉得宝宝好像尿尿了，我的胸口有点湿，需要回家帮他换尿布。”

　　德里克大概是初为人父，就连招聘也三句话不离宝宝，要是普通人在招聘会上也这样，恐怕早就被扫地出门了。

　　韩宣噎住，说道：“现在就可以。请你填完这份合同上的资料，然后在最后签名、按个手印。当父亲应该很忙吧，你可以等空闲下来之后，再去公司报到。”

　　“谢谢，这真是帮了我大忙，我早上还在想要不要帮他请一位保姆呢。那么两个月之后去上班，你觉得这样可以吗？”

　　“可以，来之前打个电话，到时候会有人通知你应该去哪……”

　　送走了一位。

　　接着又有人坐下，递上简历。

　　韩宣亲自当面试官，一直审核到中午。

　　期间还专门增加了一个工作岗位，用来招聘些有能力的新人，填充进他自己的助理办公室和秘书处。

　　准备离开时候，从这场公司招聘会的总负责人那里听说，雪山投资公司以及韩宣个人所有的华美银行，已经在今天上午招聘到三百多位斯坦福大学的学生。

　　按照估计，今天一整天最少可以招聘到500人。

　　第一天来招聘会的人最多，接下来几天会逐渐减少，最后差不多能够招聘到这次参与总人数的三分之一，这个数字足够让他满意了……

　　安雅上午在一位女性工作人员和哈里斯的陪伴下，前去参观斯坦福大学校园。

　　回来之后，兴奋对韩宣讲述着自己的所见所闻。

　　比如那些拥有古老历史的庞大图书馆，还有充满现代气息的美术馆等等……

　　搭乘唐纳德·特朗普的奔驰轿车，前往餐厅期间。

　　坐在副驾驶座，将后排留给韩宣、安雅、哈里斯的唐纳德，扭过头说道：“韩，我送给你的公司财务报表，你看没看？

　　今年纽约的楼市非常火爆！

　　我们公司新开发的两个楼盘，五月份才刚刚开始动工，到现在几乎已经卖光了！

　　我用那笔钱，在迪拜和英国囤积了一大批土地。

　　你觉得将我们在纽约炒楼的做法，用在伦敦怎么样？

　　英国那边的房地产市场，就像是去年的纽约，保持在1990年左右的低位，升值空间很大，我们绝对可以从中大捞一笔！”


第915章 楼市泡沫与马云

　　一件物品价格上涨。

　　简单说，是因为有买家竞争超过了卖家竞争，才导致物品涨价，专业名词叫做通货膨胀。

　　房价也是如此，高房价背后总免不了有钱的影子。

　　广义货币M2（一种经济学概念，反映现实和潜在购买力），最近经常被美国的专家们提及。

　　有经济研究所统计，自1985年以来，十年间美国M2增长超过两倍，这也就意味着，在市面上流通的钱多了，房地产就是那些钱重要的流向。

　　这是一次20世纪90年代发生在纽约市的规模空前的财富大转移，在这期间没有新的财富被创造，仅仅是资金的横向流动。

　　一线大城市和部分二线城市的有房居民，自动成为这次财富转移的受益者，而美国其他地方居民的财富，却在浑然不觉中悄然缩水。

　　去年十月到现在，一年不到的时间里，纽约平均每平方米的房价暴增18.3%，增长速度最高的属于曼哈顿上东区，房地产价格平均上涨22.7%！

　　韩宣只是帮忙点了把火，纽约的地价就像疯了一样，不断被人给抬高。

　　见到有利可图，一大帮人和机构跑来纽约买房。

　　纽约房价上涨，像是个美国楼市复苏的信号，带动其他大城市的房价，也跟着不同程度上涨，比如旧金山，房价比去年同期增长了9.5%左右。

　　被纽约当地人称之为“世纪大涨”！

　　政府早在年初就看出了不对劲。

　　商务部在今年1月1号颁布新政策，命令各州减少在购置地产交易中的税收，各大银行也在放低个人买房贷款的门槛。

　　这种情况一直持续到七月末。

　　有智库的专家提出，这是在透支居民将来的购买力，造成经济虚假繁荣，并且推高房地产泡沫，1991年发生在日本的房地产大泡沫，就是前车之鉴。

　　这才引起了被虚高GDP冲昏头脑的克林顿当局的注意，悄无声息间减少对房地产行业的支持力度。

　　进入八月以来。

　　纽约楼房成交总数和七月份基本持平，那种成交量不断递增的盛况没有出现。

　　唐纳德知道接下来一段时间，纽约楼市会进入平稳的发展期，很难再有操作空间。

　　于是将目光投向大西洋对岸的英国伦敦，他从那场炒楼事件中尝到了甜头，想要再次复制去年的做法……

　　纵观美国过去百年间的房价走势图，会发现原来房价并不是永远升值。

　　即使升值，也小到可以忽略不计，甚至在相当长的时间内，房子还不断贬值。

　　韩宣印象当中，美国房地产历史上仅出现过一次特别严重的楼市泡沫，那就是从2000年到2006年这7年内，美国房价上涨了2倍多。

　　紧接着就造成2007年开始的全球信贷危机，这和之前的美国房地产泡沫也有很大关系，一部分当时贷款买房的人发现，自己用两倍价格买了一栋房子，顿时停止供应分期贷款，造成大量银行坏账。

　　仅仅上涨2倍，也叫美国史上最严重的泡沫，和华夏房价10年内上涨5倍到10倍来比，简直不值一提。

　　美国房价在2006年涨到峰值后，随即暴跌，不到3年就完全跌回暴涨之前的价格，甚至回到100年前的价格，这是在考虑到通货膨胀的基础上，得出的数据。

　　无一例外，美国楼市暴涨之后，就会大跌，将楼市当中的泡沫挤出去，像将来华夏那种巨大的楼市泡沫能够不崩，简直是奇迹。

　　但泡沫毕竟是泡沫，用来将和实际严重不符的高价房，当作一种保值投资产品，早晚有一天要倒霉。

　　在监督机制完善的发达国家炒楼，利润能有30%就已经是奇迹。

　　唐纳德这次不仅卖出了积压在手里的楼盘，而且还是以相当于去年十月份120%的价格迅速卖出去，导致他一时间成了美国房地产商中的风头人物，许多人跟着他发了财，得到纽约地产之王的名号。

　　韩宣听到唐纳德的话后，随即陷入了沉思。

　　英国前几年在和索罗斯背后势力的争斗中，元气大伤，经济发展到现在还没有缓过来，那种90年代初的经济上扬势头一蹶不振。

　　在韩宣看来，如今并不是最好的投机时间段，于是他开口说道：“先等等。你先在伦敦、曼彻斯特、利物浦等英国重要城市建造一批房子，别着急全都卖出去，等到时机合适时候，我再通知你。上次炒作纽约楼市的那帮人你都留着，他们有经验。”

　　唐纳德是个藏不住话的直性子，立马追问道：“为什么现在不合适？”

　　“英国人手里没钱，房子建好了你卖给谁？”

　　韩宣反问他。

　　……

　　硅谷范围内没有大型城市，总不能开车去旧金山，就为了吃一顿午餐吧。

　　在圣克拉拉市区见到一家名叫“四方客”的中餐馆，韩宣拍拍前面座椅，让司机停车。

　　唐纳德看向窗外，他并不喜欢吃油腻的中餐，尤其还是这种一看就不卫生的小中餐馆，不过并没有多说，跟着他们走下车，整理西装。

　　安雅如今在学习法语和中文，她虽然聪明，但不像韩宣和伊莎贝莉那样变态。

　　为了学习这两种语言，花了不少心思专研，说一些日常的口语几乎没有问题，但阅读书籍和碰到一些偏僻词汇的时候，就傻眼了。

　　韩宣没少花时间帮她辅导，尽管经常说安雅是小笨蛋，可心里知道她的语言天赋，已经比大部分人要强那么一点点，只是平常缺乏练习而已。

　　此刻，安雅指着刻在门两边木头上的红色对联，一字一句读道：“客归故里……犹是客，家居……四海斯为家。韩，这是什么意思？”

　　“大概是离开故乡，四海为家的意思吧。”

　　韩宣随意说道。

　　美国人本就是从世界各地跑到北美洲大陆的那些人，组成的国家，他们的乡土观念非常缺乏。

　　大多数刚成年的孩子，最希望的事情就是远离家乡，四处闯荡。

　　因此唐纳德和安雅、哈里斯他们并不能理解，为什么要在餐馆门口写这种句子。

　　走进餐厅，现在刚好是午餐时间，里面的客人挺多。

　　硅谷有许多来自世界各地的人才，其中香港、台湾、华夏的居民不在少数。

　　吃腻了西餐，他们偶尔会来到这家附近镇子上唯一的中餐馆换换口味。

　　在那些食客当中，有个埋头海吃牛肉面的家伙，吸引了韩宣的注意力，甚至可以说他现在的表情简直是目瞪口呆。

　　经典的三七开发型、小头大脑门，这副现在看起来古怪，后来却成为经典款的脸庞……不是马云还能是谁？


第916章 风水轮流转啊，马老板

　　现在的马云，还不是将来阿里巴巴集团和蚂蚁金融集团的那个马云，他如今只是一个普通人而已。

　　马云在今年年初，辞去了他在航州电子科技大学的教师工作，并且关闭去年创立的航州第一家专业翻译社，海博翻译社。

　　原因是今年年初时候，三十一岁的他接到浙江省交通厅的委托，来到美国催讨一笔债务。

　　整个杭州就马云英语出了名的好，于是免费得到了前来美国“公费旅游”的机会。

　　结果是钱没要到一分，他却发现了一个“宝库”。

　　在华盛顿州西雅图期间，之前对计算机一窍不通的马云，第一次上了互联网，那个网站的名字叫做Destiny。

　　没错，就是韩宣HOPE科技公司旗下的浏览器……

　　刚刚学会上网，马云竟然就想到了为他的翻译社在做网上广告。

　　上午十点刚把广告发送出去，中午十二点前他就收到六个邮箱短信，邮箱的名字叫做wow email，这也是韩宣的。

　　那六个邮件分别来自美国、德国和日本，说这是他们看到的有关华夏的第一个网络广告。

　　马云当时就意识到，互联网将来会成为一座金矿，开始设想回国建立公司，专门做互联网。

　　在西雅图期间，他利用良好的英语，收集到大量信息，由此可见掌握一门外语究竟有多重要。

　　回国之后。

　　马云萌生了这样想法：把国内的企业资料收集起来放到网上，向全世界发布。

　　说干就干！

　　他立即决定和西雅图的外国朋友合作，一个全球首创的B2B电子商务模式，就这样诞生了，并起名为华夏黄页……

　　说起来容易，但实际操作起来并没有那么简单。

　　马云东奔西跑找地方借钱，花了几个月时间弄出个简陋的网站之后，发现那玩意儿……样子实在是太丑了！

　　跟在美国看到的Destiny浏览器、wow email主页完全没办法比，这一看就不入流、没档次嘛！

　　如今国内这方面的人才相当缺乏，而且没有企业愿意相信他，答应花钱发布自己的公司信息，把马云当骗子看待。

　　另外，他还从朋友那里听说到，HOPE科技公司开创了一种网络购物、网络聊天的新模式。

　　这时候，华夏的网络还没有办法进入国际互联网当中，马云好几个晚上没睡着，在想“命运购物网”和“wow聊天软件”究竟是什么东西。

　　因此专门去了趟上海，向雪山投资公司华夏分公司的那些老外们询问，他们骄傲地说，公司的这几个软件价值好几百亿人民币，把几乎身无分文的马云吓了一跳！

　　回到公司之后，立马厚着脸皮跟传销似的，向公司员工挨个借钱，上次有交通厅报销，这次可没有那么好的运气了。

　　他打算再来一趟美国，亲眼看看音译为“琥珀投资公司”的公司，究竟是一种什么样的经营模式。

　　先来到香港，再经停历史书上写着的“檀香山”，终于在前天来到美国，降落在洛杉矶。

　　他直接去了位于洛杉矶市中心的怡安中心大厦，在雪山投资公司请求见一见韩宣，可惜韩宣当时不在那里。

　　听说他是来寻求跟HOPE科技公司合作的华夏人，记起自己公司确实在华夏开设了分公司，前台接待员心想是不是那边派过来的，于是很客气地安排了一辆车，将“马老板”送来硅谷……

　　那时候，韩宣还在甘宝海洋牧场放牛，老查利整天忙得团团转。

　　接待员查完日程安排表后，发现并没有这位叫做“Jake Ma”的资料，以为他和那些前来寻求投资的人一样，说了些客气话登记完联系方式后，果断将马云给打发走了。

　　这些天马云除了找地方上网，从论坛当中了解Destiny搜索引擎、GG购物网、wow聊天软件的详细资料，另外就是到处看、到处走。

　　一天二十美元的小宾馆，他能够负担得起，这次签证长达半个月，公司也不算忙，马云打算好好了解一下美国发达的互联网环境。

　　琥珀科技公司那些惊人产品，比如蓝莓手机、以及各种软件，给了他很大的启发，更加认为自己的“华夏黄页”有前途。

　　想着它发展到最后，完全可以向市值高到不敢想象的GG购物网经营方向靠拢，确信华夏还没人做这个，一时间自信心爆棚。

　　但他也有担心，担心琥珀科技公司，近期会不会去华夏发展……

　　此时。

　　韩宣见到马云，马云忙着吃面条，还没有看见他。

　　这几天吃腻味了汉堡跟热狗，最后连汤都没放过，呼呼啦啦全都喝完。

　　嘀咕一碗面五美元，也就是四十几块人民币，简直跟抢钱一样嘛，果然很资本主义。

　　听见周围有人在开心大叫着韩宣的名字，他抬起头，刚好和韩宣的目光对视，不由一愣……

　　两人之前只是陌生人，而且马云也没有名气，韩宣自然不会冒然凑过去。

　　向跟自己打招呼的那些人，笑着点了点头，找个地方坐下，拿起菜单让服务员帮忙挑选几道招牌菜。

　　期间余光一直在盯着马云，见他好几次离开凳子，似乎想要来自己这里，却又犹豫不决的样子，韩宣突然觉得有些好笑。

　　历史的发展早就不一样了。

　　他完全可以按照马云当年的发展模式，照搬去华夏发展。

　　成功取代陶宝，建立一个搜宝、拿宝、取宝什么的软件，或者直接就用陶宝的名字，反正它还没有建立。

　　不过这对韩宣来说，除了可以赚到钱之外，并没有什么用处。

　　他想要干点有趣的事情，当年在陶宝给马云送了那么多钱，现在终于能够有机会占到他便宜，光是想想就觉得有高兴。

　　风水轮流转啊，马老板。

　　安雅见韩宣笑得……有些猥琐，好奇问他说道：“你怎么了？”

　　“没事，我在想胖丁也喜欢吃宫保鸡丁。”

　　韩宣胡扯了个借口说道，再次看向马云那边时候，发现他终于忍不住站起身，整理衣服走过来。

　　心里难免有些小骄傲。

　　“当年自己看见他，就像现在他看见我一样吧。”

　　韩宣心想着……


第917章 大忽悠

　　保镖加布里尔拦住突然走来的马云，摇摇头不许他再接近。

　　马云见此，大声用英语说道：“韩宣！我是来自华夏的马云！只是想要和你谈一笔投资而已，我在华夏也做互联网生意！”

　　“嗯？”

　　韩宣装作刚注意到他的样子，侧过头笑眯眯说道：“表情别那么凶，让他过来吧，加布里尔。菜还没有上，我们有时间好好谈谈。去年我刚去过华夏，那里的互联网发展环境，现在怎么样？马云先生，你的公司很大吗？”

　　马云穿着短袖、短裤，藏不了什么武器，加布里尔示意他张开手，在他身上拍了拍检查完，说了句：“干净。记得别有威胁性动作，容易挨子弹。”

　　“……嗯。你这样说我肯定会记住，谢谢。很高兴见到你，韩。”

　　马云走来伸出手，嘴里说着：“我网站的名字叫做华夏黄页，在你的Destiny百科中能够搜索到详细资料。它是一种由我想出来的未来全新的商业模式，主要将华夏所有大、中、小型企业放在网络上，便于对国内以及欧、美、日、韩等国家开展生意，将来国外的公司名单也可以收录进去。现在网站上已经有上千家公司，只是目前还没有盈利，资金方面出现了点问题，但将来肯定会很赚钱，我希望你现在能够为它投资一笔钱，成为我的合伙人……”

　　能成功都是有理由的，至少马云说谎时候就面不红心不跳，听起来简直跟真的一样。

　　这也是没办法的事情，假如说现在连网站都没办好，而且也没跟任何一家公司合作，他担心韩宣会失去兴趣，不再继续听下去。

　　韩宣听到这番话后憋着笑，起身和安雅坐在一块，给他让出位置，开口说道：“坐吧。好像挺有意思，你再详细说说……”

　　“母公司的名字叫做航州海博网络公司，是如今华夏最早的一批互联网公司之一。华夏已经和美国这边签订好了协议，从去年开始就开放华夏网络连接世界互联网的渠道，今年下半年应该会正式对普通民众开放互联网。你应该知道我们华夏现在究竟有多少人口，到时候华夏上网的人数很可能超过一千万，这将是个巨大的市场！”

　　不得不说，当了几年英语老师的马云，学位证真不是买来的，英语基础很扎实。

　　他当年考上大专，但是学校总部学习英语的学生太少，英语系没有招满规定的人数，于是他就这样幸运地上了航州师范大学。

　　为此，马云前前后后总共复读两次，直到第三次才考上，说起来也是我们万千学渣中的一员。

　　韩宣心想着，估计马云自己都不知道，未来的互联网发展趋势究竟是什么样子。

　　事实上现在很少有人能够猜测出，这个近几年来新兴的事物，将来会发展到什么样的恐怖地步。

　　一千万电脑用户，已经是他能够想象出的极限，在马云看来电脑那东西太贵了，完全不是普通百姓能够买得起的，说话时候语气明显有点心虚。

　　去年在上海外滩边上的餐厅里，已经见过王建林一面，这是韩宣见过的第二位大佬，此时面带微笑继续听他说道：

　　“我的网站是一个开放平台，用户可以自由在上面发布关于公司主营产品、公司介绍、联系信息等。然后由我公司的客服人员审核后，在互联网上对国内外各个企业展示，他们可以自由查找自己想要的产品生产商，这有利于品牌宣传和商务贸易。华夏黄页就相当于网络中介商，将世界各地的所有厂家全都联系起来，让他们在我的网站上，查找信息进行交易……”

　　具体内容大概就是如此。

　　前世韩宣老爸的公司，也在华夏黄页上拥有网站，他对运作方法很清楚。

　　现在韩宣让马云介绍，差不多只是做做样子，另外再看看他究竟想要怎样打动自己。

　　等到服务员将饭菜送过来，马云才意犹未尽地闭嘴，很难想象一家没有任何厂商入驻的网站，他竟然能够编造出那么多看似符合实际的情况。

　　听得唐纳德都信以为真了，抬起胳膊拍手为他鼓掌，大声夸赞道：“假如美国也有这样一家，能够为我们提供便利的网站，那么我一定会将特朗普公司挂上去，继续加油吧杰克！”

　　马云谦虚摇摇手，模样很淡定。

　　心里却暗自记下了特朗普公司的名字，想要等回去之后，看看它究竟是一家什么样的公司。

　　这位发型怪异的老外，能够和韩宣一起吃饭，想来公司规模应该很大才对。

　　韩宣一字不漏地听完马云的介绍，忽视一些语法和词汇上的错误，在脑子里为他刚才的那番介绍，打了九十五分。

　　抑扬顿挫的语调相当具有感染力，要不是提前知道他在胡扯，说不定真的就被他给骗了。

　　也跟着唐纳德拍拍手鼓掌，问到了一个最关键的问题，韩宣开口说道：“你打算怎么样让这家互联网公司盈利？”

　　在这个年代。

　　世界上几乎所有的互联网企业，都处在飘忽的云端，不知道该在哪着陆。

　　在微软、甲骨文等成功例子的鼓舞下，华尔街的风险投资疯狂涌入互联网产业，圈钱、烧钱成为目前最盛行的举动。

　　财大气粗的互联网网站经营者们，集体忽略了一个基本的事实：大多数网站，此时并没有找到合理可行的盈利模式。

　　开设营业性网站，最终目的就是为了赚钱，韩宣在HOPE科技公司建立初期，就专门阐述过公司旗下那几个软件，将来的盈利模式。

　　wow聊天软件和Destiny浏览器，能够依靠广大的用户群体出售电子广告，并且开发一些可以赚钱的周边互联网增值产品，比如游戏、会员业务等。

　　GG购物网专门做商业购物，这个肯定不缺赚钱的门道，广告、物流、商品都有很大的挖掘潜力。

　　因此才吸引到那么多投资者的注意，推高评级机构对它们给出的市值预估。

　　马云如今只知道开发网站，至于怎么赚钱，他还真没想过……


第918章 投资华夏黄页

　　如今世界上，除了那些线下交易的无成本黄图网站，真正能够赚钱互联网公司根本的没几个。

　　听到韩宣的问题，马云一时间语塞，不知道该怎么回答。

　　脑子飞快转动，突然从去年发生在央企的广告招标事件上，得到了灵感。

　　去年11月18日，央视进行改革，第一次推出黄金时段广告招标。

　　孔府宴酒以3009万元人民币获得“标王”称号，华夏的居民们这才知道原来广告可以那么赚钱。

　　马云急忙说道：“我们网站可以卖广告！哪个企业给出的广告费用高，就把它公司放在网站的主页上，让其他用户进入网站后，立马就能看见它，达到推广的目的。这样我可以赚钱，那些公司也能够得到好处！”

　　韩宣夹了点菜放进安雅碗里，见唐纳德使用筷子的模样很艰难，招手叫来服务员，让她帮忙换成叉子。

　　点点头对马云说道：“想法很不错，我也觉得将来会有发展前途。刚才听你说你的公司缺少资金，具体缺多少？我即将成立一家天使投资基金……大概就相当于扶持中小型企业，投资具有实力的潜力股公司，你需要用公司股份来跟我换取投资，这样说能够明白吧？如果你愿意，我可以向你的公司注资一笔钱，用以推动华夏互联网事业发展。”

　　马云强忍住激动，将满是汗珠的手心在短裤上擦擦，然后握拳说道：“我需要五万美元，可你给你20%公司股份！”

　　韩宣吓得都夹不住菜了！

　　惊讶睁大眼睛，要是没记错，成立华夏黄页花费的资金，总共才两万左右，而且还是人民币！

　　而在马云口中，怎么瞬间就成了市值两百万人民币的公司！

　　顿时觉得他的脸皮，再次上升了一个厚度，听完后也不说话，就这么笑眯眯地看着马云。

　　直到看得马云心里发毛，他终于忍不住又说道：“韩，如果你觉得这个价格不合适，我可以稍微让步。五万美元，25%公司股份，将来它肯定可以给你带来丰厚的回报！”

　　“但那是将来不是么？马先生，说了那么多，我还没有真正了解过你的公司，不如先让公司华夏分部的人去你那里了解一下，然后再继续谈？”

　　韩宣知道他的软肋在哪，一下子就握得死死的。

　　马云现在哪敢让韩宣派人去，查完发现航州海博网络公司，其实就跟空壳公司似的，员工加老板总共不超过十个人，那到手的投资机会不就飞了？

　　赶忙说道：“我是公司的大股东，我自己就可以做决定……要不然再商量商量，不知道你想要占多少股份？”

　　……

　　吃完午餐后，又找了家咖啡馆继续商谈许久。

　　最终韩宣花五万美元，买到航州海博网络公司百分之四十九股份，两人对此都很满意，虽然这笔交易看起来有些钱多人傻，但他心里依然美滋滋的。

　　听到马云提出想要参观HOPE科技公司的请求，韩宣专门让道森秘书开了一辆唐纳德的奔驰S600汽车，充当司机送他去公司，这让马云好好体会了一番当老板的感觉。

　　期间韩宣还特意打电话给老查利执行官，让他抽点时间出来，专门带着马云在公司看看，着重为他讲述GG购物网的发展模式。

　　马云临走时候，韩宣将自己的私人名片给他了，特别定制版镶嵌着钻石的名片，一张就价值近千美元，逼格十足。

　　他相信等到马云将来打算从华夏黄页，转变经营方式时候遇到缺钱的难题，肯定会再打电话给自己。

　　已经特意告诉他发展网购的所有细节，要是这样他还不能领悟，那就不是马云了。

　　假如将来能够取代日本软银集团孙正义，在阿里巴巴的大股东地位，也算是弥补了韩宣心里的一个痛吧。

　　前世虽然说阿里巴巴集团是华夏的，但马云只在当中占了不到10%的股份而已，绝大多数股份都在世界其他地方的各家风投公司手中。

　　询问唐纳德之后，得知他最近工作并不忙，于是韩宣邀请唐纳德一起去甘宝海洋牧场玩几天。

　　直接从圣克拉拉市离开，待在牧场里打打高尔夫球、骑骑马、钓钓鱼，不知不觉几天时间过去。

　　就在今天，唐纳德离开了。

　　而微软开售windows95桌面操作系统的日子，也到了……

　　小驴麦兜胸口的铃铛丁零当啷响个不停，和白虎奥巴马一起，这两个家伙并排趴在窗边。

　　窗外就是人工海湾的海底场景，原本空无一物的淤泥，现在水草生长茂盛，不知名的鱼类在其中穿梭，拥有漂亮外壳的浅水贝类贴近泥沙缓缓爬行。

　　巨大的透明玻璃被海水印成淡蓝色，还有阳光透过海水洒下来，小白鲸皮皮的身形长大了许多，正在跟几头胖海狮宝宝玩耍。

　　胖丁趴在韩宣的书桌上，而韩宣正拿着一份微软windows95桌面操作系统的正版刻录光盘，翻看说明书。

　　绝大部分普通电脑用户需要用软盘安装，他的电脑是如今市面上最先进的，已经可以支持读取刻录光盘。

　　现在微软公司正在倡导各大电脑制造商取消软盘，改为使用更加便捷快速的光盘，因为他们握有这种读取技术的专利，想要制定属于自己的标准。

　　韩宣看不上那东西，HOPE科技公司就算做，也只会做将来主流的移动读写工具——USB闪存盘，刻录光盘只能兴盛一时，很快就要被淘汰。

　　他将刻录光盘塞进电脑当中，开始按照说明书上的步骤，安装windows95桌面操作系统……

　　在这个年代，能够和盖茨知名度相媲美的人，只有体育界的迈克尔·乔丹和文艺界的迈克尔·杰克逊，连如今的韩宣都差了些，他还做不到世界知名。

　　今天是1995年8月24日。

　　从昨天开始，世界各个地方就有很多人，都在排队等待购买这款微软承诺如今桌面设计改变最大的Windows系统，这让韩宣想到了前段时间消费者排队买蓝莓手机的场景。


第919章 超跑卖光啦！

　　对将来那些人来说，这件事情很不可思议，很多人连夜排队，竟然是为了买一个电脑系统？

　　那是因为时代不一样。

　　现在的苹果公司还只是一个苦苦挣扎的电脑制造商，而微软则代表着科技界一股无坚不摧的创新力量。

　　Windows95是微软公司最后一次掌握世界科技的话语权，等到下一代xp系统发布，那时候已经是群雄并起的辉煌年代。

　　现在微软是不折不扣的互联网行业领导者，在纳斯达克股票交易市场那两千多亿美元的高昂市值，像座大山压在众多老牌企业的头上。

　　如今日本几大财团之一的住友财团，所有子公司加起来总市值才一千五百亿美元不到，可见它究竟有多恐怖。

　　韩宣一边写《海盗传奇》小说第二部《海盗传奇之龙王传说》，一边等待安装好系统，如同说明书上介绍的那样，花了几小时才完成。

　　合上本子仔细体验它的操作，等播放完视频后，顿时感觉压力山大。

　　在1995年，对普通用户而言，能在电脑上面播放视频是件非常新鲜的事情。

　　Windows95是微软推出的第一款，能够播放视频的Windows操作系统，为了更好地宣传Windows95播放视频功能，微软还专门录制了两段充满九十年代风格的音乐视频。

　　一个是威瑟合唱团的《Buddy Holly》，另外一个则是伊迪·布凯尔的《Good Times》。

　　原本拉米瑞兹应该也有机会，可惜他现在处在变声期，于是就这样错过了，而黑洞唱片公司的后街男孩乐团……

　　盖茨认为他们名气不够，没有答应韩宣让他们来录制请求，这款操作系统倾尽了盖茨的所有心血，他一点都不想马虎，哪怕只是系统自带的视频。

　　万幸的是windows95只能支持单个视频播放，而他的Be OS操作系统，目前已经能支持三个视频同时播放。

　　看样子公司的这款Be系统，要加紧时间开发了，等到微软的桌面操作系统全面普及，用户适应了它的操作方法，到时候Be OS的处境会很艰难。

　　微软那严密到恐怖的专利壁垒，最让韩宣头疼。

　　想要成功绕开它那密密麻麻的专利，或许只有借鉴将来的苹果电脑操作系统最为简单。

　　花了一中午的时间，画出MAC OS系统桌面和具体文字版的操作方法，如今乔布斯的NeXT还在和苹果商谈合并，后世那款经典的系统还没有诞生，他打算抢先注册专利。

　　至于走了苹果的路、将来苹果怎么走，这个难题就留给足智多谋的乔布斯去解决吧。

　　在韩宣看来他应该有办法，“科技教主”的名号可不是白叫的。

　　让乔布斯提前两年回到苹果公司，这个操作系统就当作是他给的感谢费好了，韩宣坦然接受……

　　通讯器里传来道森秘书的声音，他说韩氏汽车公司首席执行官瑞安·凯斯滕米勒先生，打来了电话。

　　韩宣走到墙边按住按钮，对着通讯器说了一句：“我知道了，马上就过来。”

　　现在他所在的这个海底房间，根本收不到电话信号。

　　搭乘刚刚修建好，还带有油漆味的电梯上楼，韩宣从道森秘书手中接过电话，问他：“是我，有什么事情么？”

　　“我有一个好消息，迫不及待想要告诉你！”

　　凯斯滕米勒的声音通过电话传出来，他激动说道：“就在刚才，所有的阿斯顿·马丁ONE111超级跑车，全都被预售出去了！”

　　三月初，韩宣召开发布会，期间发布了一款阿斯顿·马丁新款超级跑车，名为ONE-111。

　　全球限量发售一百一十一辆，预计在1997年年末开始，陆续交付到那批顾客手中，定金十万美元。

　　听到这个消息，韩宣有点难以置信，连具体售价都没有最终公布，只是发布了一款概念车而已，竟然卖得这么火爆？

　　没有公布售价，也就是说交付了定金的那些人，无论这款车定价多少钱，都愿意将它给买下来。

　　韩宣此刻心想着，这个世界上的土豪可真多，嘴里问道：“你是说分配给美国的那三十三辆，还是全部？”

　　“全部！”

　　“……我记得在华夏那边也有三个名额吧，也卖出去了？”

　　“没错。那三辆车分别被李春平、李晓华、史玉柱这三位顾客买去了。”凯斯滕米勒回答道。

　　三个人当中，韩宣只认识家喻户晓的史玉柱。

　　听凯斯滕米勒介绍资料才知道，名叫李春平的这位，十多年前在美国和一位奥斯卡影后结过婚，继承了她的大笔遗产，刚回华夏没多久。

　　那位叫做李晓华的人，是如今北京首富，几年前买下了华夏第一辆法拉利，平时非常喜欢车。

　　韩宣心里顿时涌现出一种叫做“后悔”的情绪，早知道应该把名字改为阿斯顿·马丁ONE1111才对！

　　这样就可以名正言顺地制造一千多辆了，说不定还能够靠卖超级跑车挣到钱。

　　可惜后悔也迟了，牛逼已经吹出去，现在再反悔得不偿失，韩宣继续说着：“整合劳斯莱斯汽车公司的事情，处理得怎么样？”

　　“还算顺利。这家公司的造车技术相当齐全，而且还有许多玛莎拉蒂、阿斯顿·马丁、loong品牌能够用到的技术。现在我正在按照你的建议，开始研发新款劳斯莱斯，不过宾利公司那边出现了点小问题。它的市场占有率实在是太低了，最关键的问题是品牌得不到别人认可。宾利过半车型都在复刻劳斯莱斯的产品，并没有过多自主创新，这两个品牌在定位上有所重叠。”

　　“我觉得宾利完全可以抛弃过去的形象，重新换一个定位。”

　　韩宣接口说道：“我们可以将劳斯莱斯定位于中老年富豪，而将宾利定位于年轻富豪。在外观上稍微时尚一点，和劳斯莱斯的汽车区分开来。”

　　“这个想法非常不错，我认为可以试一试。

　　今年宾利公司刚刚推出1985年慕尚Turbo改款车型，慕尚Turbo R。

　　接下来我会投入一笔资金，将那笔钱用以研发新款宾利汽车。

　　顺便告诉你。

　　今年上半年，公司总共卖了503辆阿斯顿·马丁，总公司财政赤字高达一亿八千多万美元。

　　账面上还有两亿多美元，我不是在要求注资，下半年的投入依然很大，这两年内可能都没办法赚钱。”

　　韩宣对此早有心理准备，听到这个数字时候仍然忍不住脸皮抽抽。

　　投资建设位于华夏的汽车制造工厂、位于英国的阿斯顿·马丁和玛莎拉蒂汽车制造工厂、投资研发新款汽车、员工开支。

　　这还不算收购劳斯莱斯汽车公司的费用，那是由雪山投资公司掏腰包注资。

　　而罗罗飞机发动机公司，是韩宣抵押星巴克股份贷款买来的，在性质上属于韩宣的私有公司，和雪山投资公司没关系。

　　这行果然不是一般人能够随意涉及的，韩宣自己也不知道，未来这家汽车公司究竟会怎么样。

　　他深吸几口气，说道：“给我送二十辆宾利慕尚过来，以后出门就坐它们，帮宾利打打广告。或许能够因此多卖几辆，给我点心理安慰……”


第920章 Kylin

　　“对了，小老板。华夏那边的汽车制造厂，估计今年十一月份就可以正式开始生产，我们最近可以考虑销售问题了。你打算怎么做？采用发布会上你所说的4S店加盟模式，还是由我们公司直接开设直营店？”

　　凯斯滕米勒执行官问道，这些关键的问题，需要问过韩宣这位公司总裁之后才能够进行。

　　1982年，邓先生批示“轿车可以合资”三年后，北京吉普、上海大众、广州标致等三个有尝试性质的合资汽车企业开始建立。

　　直到1989年，汽车才真正对普通民众开放，在此之前沿海地区的私家车，几乎大半都是走私而来，另外就是政府部门专用车和出租车。

　　如今华夏的总人口数量超过十二亿，而根据韩宣从政府得来的资料，全国私车数量总共才两百四十万左右。

　　也就是说平均下来一千个人当中，只有两个人拥有汽车，美国的私车总数量，现在已经将近七千万，差距相当大。

　　就在二十年后，华夏会拥有超过一亿四千万辆汽车，可见市场前景究竟有多广阔。

　　韩宣只要能够从中分得一小部分市场，这足以赚得盆满钵满，因此他才将第一家海外汽车制造厂，开在了华夏。

　　凯斯滕米勒没有等韩宣回答，又继续说道：“我想我们可能碰到了点麻烦。我们公司的子品牌叫做loong，可是最近我了解到，华夏已经有了一家叫做神龙的汽车公司。它是由法国雪铁龙和华夏东风这两家汽车制造商合资而成。”

　　得知这个消息不由一愣，韩宣真不知道原来跟雪铁龙的合资公司，中译名就叫做“神龙”。

　　单手拿着手机，另一只手挠挠头，想了想说着：“那就改掉吧。反正现在这个品牌底下，还没有任何上市产品，让公司发布个公告，向大家说明一下。”

　　这次即将在华夏发售的小型汽车，是在原来意大利亚菲特集团产品“熊猫汽车”的基础上进行改造，本来准备贴上loong品牌进行发售，现在看样子不行了。

　　无论是西方的龙，还是东方的龙，翻译出来都叫龙，韩宣连穿衣服都不喜欢跟别人撞衫，何况是汽车公司这么重要的产业。

　　万一因为公司名字，把消费者给弄糊涂了，会对产品销量不利。

　　公司改名很正常，比如最近日益火爆的Gossip Girl购物网站，一部份男性反应说这个名字太娘，不适合他们，韩宣最近正有将去掉“Girl”，它改成单独“Gossip”（流言蜚语）的想法。

　　凯斯滕米勒执行官回答说：“好吧，似乎也只能如此。我们已经从华夏一家专门生产车标的公司，定制了车辆标志和前栏栅，最近正在生产。幸运的是这个月中旬才刚刚开始动工，生产出来的数量还不算多，我得知那件事情后立刻叫停了生产，损失应该能控制在百万美元以内。那么，我们应该把这个品牌的名字，改成什么？”

　　“……叫做Kylin好了。它和龙一样，都是华夏古代神话传说中的神兽。它以后主打华夏市场，还是稍微有点本土化的内涵比较好。”

　　Kylin是英语中“麒麟”的意思，韩宣继续通过电话说道：“赶快在英国找一批华人设计师，让他们制作出一款具有现代美学的车标，记得告诉他们图案用麒麟，金色和银色都要。多做几个出来让我挑选，接着再去华夏的工商管理局把商标注册了。至于你刚才的问题，我认为先在沿海各大城市开设4S店，试运营一段时间，然后再展开加盟活动比较好。现在公司还没有名气，匆匆忙忙上马加盟项目，响应我们的人可能不会太多，那样会很尴尬……”

　　菲亚特集团的熊猫汽车是一款经典车型，外观上圆圆的看起来就像是熊猫，先前它在欧美国家取得了很高的销量。

　　经过韩氏汽车公司的设计专家团队略微改造之后，外观更加圆滑，比较像是未来的吉利熊猫。

　　韩宣之所以选择它，是因为在同档次的汽车中，只有它比较顺眼，另外价格也比较低。

　　这考虑到了现在华夏的经济发展情况，大部分民众希望拥有一辆车，而不是去想究竟是什么品牌的车。

　　如今一辆夏利汽车的售价，都高达100，000人民币左右，捷达和桑塔纳的汽车，价格更是高达150，000人民币左右！

　　只有一小部分人能够负担得起，那些车的样式看得韩宣能哭出来，但在华夏的销量却格外火爆。

　　按照估算，熊猫款汽车的成本价格，差不多在七万两千人民币左右。

　　算上运费和销售成本，实施低价政策，差不多可以将最终价格，压到九万人民币以内，采取薄利多效的营销手段。

　　得知对手的产品不给力，韩宣对熊猫汽车销量信心十足，它只是一款用来占领市场的过渡车型，等到他自己公司的汽车研制出来，那时候才是韩氏汽车公司真正发力的时候。

　　设计团队正在按照将来英菲尼迪的经典样式，设计loong汽车的造型……不对，现在应该叫做Kylin了。

　　跟凯斯滕米勒执行官聊个半个多小时，关于汽车开发进度的内容，韩宣挂断电话。

　　抱起正在满地打滚发神经的胖猫，往外走去……

　　离开开着空调的房间，正午时分外面的热气，顿时扑面而来。

　　明明已经快要进入秋天，蒙特利湾最近突然热了起来，安雅正在游泳池里游泳，狮虎兽小白还有黑豹蹲在岸上，看小驴麦兜欢快在水里扑腾。

　　那两个家伙没下过水，明明想要进去游泳，但是却又不敢，伸出爪子扑打水花。

　　听见韩宣接近的脚步声，整齐回过头叫唤。

　　“下来一起游泳？”

　　安雅抹了把脸上的水珠，问韩宣说道。

　　她穿着白色连体泳衣，目前刚刚发育，几乎还是平板的身材，跟“性感”这个词完全不沾边。

　　“不了，让胖丁陪你游。我昨天骑马下来时候扭到脚，现在还疼。”

　　韩宣将胖丁放在地上，四处看了看，说道：“小巴里去哪了？”

　　“巨杉林里面吧。我刚才看见它和维尼一起进去了，你不用担心，艾尔纳先生正在照看它们……”

　　游泳池一直延伸到峭壁边。

　　韩宣侧头往海岸看去时候，忽然发现一群穿着各式比基尼的高挑女人，正在海滩上漫步、晒太阳、游泳，身材一个比一个好。

　　隔太远了看不清是谁，他转过身问道森秘书：“那些人怎么会在我这里？”

　　甘宝海洋牧场境内的属于私人海滩，并没有和隔壁的度假村一样对外开放，因此韩宣很好奇。

　　“你奶奶安排过来的，今天早上刚到。这些是维多利亚的秘密公司的签约模特，也就是去年平安夜走秀的那些天使。”

　　道森挥挥手，不知再跟其中哪位打招呼，脸上笑容异常灿烂。

　　韩宣微微眯眼，从中嗅到点不寻常，之前道森和她们应该没有接触过才对。

　　看来在今天早上，这位最近发春的帅秘书，已经去勾搭过她们了……


第921章 沙滩排球

　　和那帮维秘的超模们也算认识，她们来到甘宝海洋牧场度假，韩宣自然要去接待。

　　现在这些模特们是Whoops集团的吸金利器，自从去年圣诞节举办过走秀之后，她们就红透了半边天。

　　广告、影视、时装秀样样都来，为韩宣奶奶唐婉的服装公司，挣到了不少钱和名气。

　　其中影响最大的，要数维多利亚的秘密公司本身。

　　和去年销售量相比，今年同期销量大幅提升两倍多，只用了五个多月时间，就挣到去年一整年的利润！

　　随着维秘直营店不断在美国扩张，并且发展到英、法、德等欧洲国家以及加拿大，市场占有率不断提高。

　　可以预期在接下来很长一段时间中，维多利亚的秘密公司销售额还将不断提高，这导致维秘的市值猛窜，几乎一天一个价，每次都在创造新高！

　　最新总市值已经从去年年末的十一亿美元，攀升到现在的二十七亿多美元，成为今年上半年增长率最高的上市公司之一。

　　让投资者们大呼看不懂，女性内衣也可以这么挣钱？

　　没错，将来维秘的利润，能够和美国通用汽车公司的总利润持平，它有多赚钱不言而喻。

　　原本和Inditex集团正在商量合并的事情，已经进入了后期阶段，即将准备签约。

　　但忽然间事情就不对劲了，刚开始打算按照Inditex集团市值五亿美元，Whoops集团市值十九亿美元，换给西班牙服装业大亨奥特加先生和Inditex集团小股东，共计25%Whoops集团股票。

　　可是现在随着Whoops母公司、维多利亚的秘密、Bueberry其他小型子公司加起来的市值超过三十六亿美元，之前的约定肯定不能算数，不然韩宣奶奶亏死了。

　　听说现在是奥特加催促着韩宣奶奶进行合并，他看见Whoops公司增值速度那么快，有些眼红，想要搭上这家公司的顺风车。

　　韩宣奶奶这回不着急了，有了底气之后听从韩宣的建议，将Inditex集团换算成Whoops集团的10%股份。

　　并且答应奥特加先生，只要在九月一号之前给出回复，都按照这个价格来算，之后可能就要变成9%了。

　　前天传来消息，奥特加已经答应，但是要求合并后必须要给包括Zara在内的服装品牌，至少三亿美元扩张资金，让他终生当子公司首席执行官的条件不变。

　　先前已经处理好资料文件，不用再次准备，相信这几天时间内就可以顺利签约。

　　一个崭新的奢侈品、服装制造业帝国，即将诞生！

　　等安雅回房间换好衣服，韩宣带着她从楼梯往下走，脱掉鞋子光脚踩在松软的沙滩上。

　　定期会派人来清理海浪带来的贝壳和杂物，因此沙滩很干净，沙子被阳光照射的时间长了，踩在上面有些烫。

　　螃蟹从地洞里探出头，等待温度降下去。

　　海鸟移动缓慢，低头在沙滩上觅食，每次海浪退去之后，它们就急忙跑过去寻找一番，接着又退回岸上，等待新一波海浪带着食物到来。

　　那些维秘天使们见到韩宣，一个个大笑着挥手打招呼。

　　她们现在是美国男人们的梦中情人，《花花公子》每次请到她们中的某一位来当杂志封面人物，那期刊物肯定会卖到脱销。

　　俨然如同明星，这是韩宣策划、他奶奶出资，总共花了1500多万美元打造出来的效果，现在已经产生了回报。

　　这种影响力超过超级模特，将维秘天使和一般模特区分开来，好像“维秘天使”这个头衔有魔力一样，让西方男人们着迷……

　　“感觉我的这座海洋牧场怎么样？你们到来之后，瞧瞧岸上那些人，都没心思工作了，平时这个时候应该要去放牧才对。”

　　韩宣指着不远处那群牛仔打扮的员工们，开玩笑对面前的维秘模特们说道。

　　对方身上的布料全都非常少，得移开视线才不至于出糗。

　　克劳迪娅·希弗笑道：“那可不是我们的错。这里风景非常棒，而且也不会被人打扰，我很喜欢。自从出名之后，就没办法再去那些公共海滩了，上次海蒂陪家人去圣莫妮卡海滩玩，差点被人占了便宜。”

　　海蒂不满在克劳迪娅的屁股上拍了一巴掌，埋怨朋友在小老板面前说出自己的丑事，举起手中排球岔开话题问韩宣：“我们正准备玩这个，要不要一起来？一共19个人，加上你刚好分成四组比赛。”

　　听到这话，有几位模特顿时摇头大喊自己不会，韩宣也没打过排球，此刻有点跃跃欲试的意思。

　　在蓝天白云、大海沙滩的环境中，和一帮美女玩比基尼沙滩排球，这是多少人梦寐以求一辈子，也遇不到的美事。

　　刚将目光投向安雅，就听见她说道：“我不玩。她们的个子太高，我根本就没有机会碰到球。”

　　安雅碰不到，韩宣也没好多少，嘴里说着：“我加入了，不过你们得让着我点。这里还没有场地对吧？杰森，你去网球场那边拆一个网过来，另外再请那些牛仔们，帮忙去仓库里找一把卷尺。”

　　杰森听到后点头，转身往岸上走去。

　　斯蒂芬妮·赛默尔最近在这帮维秘天使当中最火，她刚刚接到一个价值三百万美元的天价广告，为蓝莓手机做代言人之一。

　　那笔钱韩宣奶奶抽取一半，其实相当于只花了一百五十万美元，不过那么多钱也足够让她惊喜。

　　此刻，斯蒂芬妮说道：“放心吧，跟我组成一个队！我专门训练过一段时间，要不是来当模特，或许现在就成为专业排球运动员了！”

　　……

　　不久后，做好了一个临时沙滩排球场。

　　都是些业余人员，韩宣能找到些发挥的机会，第一场比赛期间拿下几分，倒不至于太难看。

　　可最终还是输了。

　　斯蒂芬妮的技术确实不错，但架不住有三个猪队友拖后腿。

　　韩宣自然要把自己排除在外，其实应该说她有四个猪队友才对。

　　海洋牧场的员工们得知消息后，不断聚集赶来观看，只是注意力好像并不在排球方面，他们具体在看什么，谁都知道……

　　在沙子里打排球，其实是件很痛苦的事情，细碎贝壳和石子很硌人，而且地面松软不好发力。

　　韩宣打完比赛后气喘吁吁走回来，浑身大汗沾满沙子。

　　既然是比赛，那么肯定要有点彩头，他一屁股坐下，说道：“好吧，游艇借给你们了。待会再来一场，再输我就帮你们开派对……”


第922章 披着合法外衣的勒索

　　场比赛，韩宣最后还是输了。

　　这次不怪对手太强，只怪队友也放水，斯蒂芬妮全程一点都不认真，轻轻松松从他这里又骗到一场派对。

　　维秘的这群模特们搭乘雪山号丽娃游艇，出海度过下午时光。

　　得知消息的牛仔、水手们，打算去镇上租借晚礼服，参加晚上的派对。

　　虽说派对是为了这些模特们举办，但以小老板的好性格，绝不会不允许他们参加。

　　这是个绝妙的机会，他们想要让自己看起来更时尚一些，毕竟可能下半辈子，也碰不到这种都是超模参加的聚会……

　　而韩宣，打完排球后，他拖着酸软的身体进入北美巨杉林当中。

　　在老爹帮他搭建的树洞屋里，找到小巴里和维尼，让这两个家伙别到处乱跑，小心被人抓住做成标本或者大衣。

　　从艾尔纳管家这里得知，待会儿要去蒙特利镇采购物品，于是说道：“我们一起去吧，正好要买点东西……”

　　车库里全是车，选择困难症发作。

　　韩宣站在车库门口纠结半天，开了辆波音飞机公司送给他的兰博基尼跑车，带着安雅出发。

　　在印度时候这辆车坏了，洛杉矶直营店的人修好后刚刚送来，并且善意提示他这种地盘低矮的超跑，只能在平坦的公路上行驶。

　　其实那不怪韩宣，只怪印度的公路实在太破……

　　十七里湾被日本人买下来之后，进行了一些商业性的开发，比如新建度假村、别墅，进行商业利用对外出售，价格极其高昂。

　　春天在路边种下了西府海棠，相对于这些整齐的人工树木，韩宣更加喜欢第一次来这里时候，见到的十七里湾原始风光，它本来就很美，不用再画蛇添足地装扮。

　　忍不住对身边女孩抱怨，说那个日本人脑子里只知道钱，嘀咕着等有机会一定要将这片地方都买下来，把整个十七里湾当成自己家的后花园……

　　期间特意绕路，去了趟他投资的蒙特利湾机场。

　　作为西海岸南北飞行的中转站，预计平时客流量不多，因此那座机场的规模并不大，和雪山牧场刚刚建成的私人机场花费相当。

　　蒙特利湾机场总共只有两条跑道，已经有大型客机停在停机坪，看样子最近进入验收阶段，很快就可以开业了。

　　候机楼形状是一个巨大的圆柱形，颜色为深蓝色，玻璃在太阳下反光。

　　周围都是荒芜土地，韩宣心想让爷爷在这里建一座物流中转站，将来运送物品应该会很方便。

　　打算下次见面再告诉自家老爷子，他开着车绕机场旁边转了一圈，掉头继续出发，不久就来到蒙特利镇。

　　艾尔纳管家，前去专门出售玻璃酒瓶的销售点，打算定做一批用来装葡萄酒的瓶子。

　　前年酿造的葡萄酒，经过一年多时间发酵，已经可以拿出来出售。

　　没有经过窖藏的葡萄酒卖不出好价格，而像这种窖藏了18个月以上的，采购商出的价格可以高出百分之三十。

　　如果不急着用钱，加州的葡萄酒农户们，一般都会让酒在酒窖里多待一段时间。

　　韩宣没陪艾尔纳管家一起去，将车停在宠物店门口后，进入商店中，帮那些动物们采购沐浴露，以及小白吃的宠物钙片。

　　在班加罗尔买到的那只拇指猴，最近被送去雪山动物园。

　　虽然那个小家伙很可爱，但韩宣总觉得将来哪天，拇指猴会死于维尼它们的误伤。

　　它太小了，而且喜欢到处乱跑。

　　自家的动物们，一个个走路都看着天，一脚下去就足够让它玩完，还是让它老老实实呆在动物园比较稳妥。

　　宠物店老板，见到韩宣打完招呼之后，说道：“我为你父亲的那家餐馆感到遗憾，世界上怎么会有这么无耻的人？！放心，我是站在你这边的！”

　　韩宣被他这句话给说蒙了，迷糊问道：“对不起，你在说什么？”

　　“呃……难道你还不知道？”

　　那位宠物店中年老板，站起身低头在杂乱无章的桌子上翻找，最后找到一份报纸，拿给他看。

　　“就是这个，今天早上刚出来的新闻。”

　　韩宣伸手接过那份报纸，发现这份名叫《Newsday》的报纸上，标题上写着“MEET餐厅厨师大意遗漏钢丝，导致食客喉咙被划伤，韩千山即将面临千万美元赔偿诉讼！”

　　表情一愣，继续往下看。

　　原来在上个星期，第五大道的MEET西餐厅有位客人，吃意大利面时候感觉喉咙疼痛，接着还咳出了血，去医院检查之后发现喉咙被划破了。

　　做完检查发现，他肚子里有一根洗碗用的钢丝刷钢丝，于是在昨天正式起诉MEET餐厅，控诉这家餐馆卫生质量不合格，对他人身和心理造成“巨大伤害”。

　　并说自己在医院住院期间，还遭受“可能致命的重大感染”，因此将MEET餐厅告到纽约联邦法院，索要高达千万美元的巨额赔偿金！

　　韩宣见到纽约联邦法院已经正式受理，差点气笑了！

　　那家伙完全是把他家当成了凯子！

　　更加可恶的是，如果情况属实，按照先前发生过的因厨师失误而造成的类似案例，很可能真的被判赔偿那个人巨额赔偿！

　　但不可能有一千万美元那么多。

　　老爹还在澳大利亚度假，如今一些偏远的地方收不到跨国讯号，应该还不知道这条消息，不然他肯定会打电话给自己才对，韩宣脑子里想着。

　　匆匆忙忙买到需要的东西，结账时候对老板说了谢谢。

　　将那些东西抱上车，紧接着打了个电话给纽约MEET餐厅的经理，向他询问具体情况。

　　跟报纸当中所描述的差不多，只是没有写那个人跟餐厅索要一百万美元赔偿金，没有要到才将餐厅告上法院的事情。

　　韩宣听完更加反感，吩咐餐厅经理先暂停营业几天。

　　如果他要求索赔二、三十万美元那还好说，现在已经不是只关系到赔偿金的问题，而是韩家的脸面，那家伙故意说出一千万美元这个价格，估计就是想要搏人眼球。

　　这次让对方顺利得逞，那韩宣家丢人就丢大了，肯定会成为无数人口中的笑话。

　　现在索赔一千万美元，将来很可能还会有别人索赔两千万、甚至三千万美元。

　　找了个安静的地方，韩宣打电话对爷爷说完这件事情的经过。

　　韩老爷子也很上火，他的SOS集团经常碰到类似事件。

　　而法院往往偏向于“弱者”，人们以各种层出不穷的理由，企图从大企业身上获取利益，这在韩宣看来完全是披着合法外衣的敲诈。

　　“宁愿让别人说我们家仗势欺人，也别在这种事情上手软。明天我要去趟加拿大，和加拿大商务部长见面聊聊SOS集团在那边发展的事情，近期可能抽不出时间。我公司有一个独立部门，专门负责处理这种事情，今晚我让他们去纽约，你来跟进？”

　　老爷子的声音透过电话传出来。

　　“公司要往加拿大扩张了？”韩宣问完继续说着：“那就我来吧，你帮我打通纽约那边的关系。”

　　“不用。你直接找鲁斯·肯尼迪和纽约市长鲁迪，他们可以帮到你的忙……”


第923章 维权过度

　　老爷子有恼火的理由。

　　在八十年代，公司营销策划部想出一条广告词，并且做成海报张贴在各家超级市场的门口，内容当中有一句是“给你家一样的温暖。”

　　这份海报刚贴出来不久，他发现自己被亚特兰大城一位律师给告上了法庭，那律师说自己并没有在SOS超级市场里，感觉到家一样的温暖，于是以虚假广告的罪名，要求赔偿一千五百万美元。

　　美国为了限制和规范各大企业，当时强势判处老爷子败诉，广告投放之后去SOS超级市场买过东西的顾客，都可以凭发票去SOS超级市场，获得五到十美元的惩罚性赔偿，具体赔偿数字按照购物的金额来算。

　　就因为那句广告，SOS集团为此赔付了整整一千八百多万美元，差点因此一蹶不振，陷入资金流转困难的悲惨境地。

　　八十年代初期，SOS集团才一百多家分店，还没有现在这么雄厚的实力，一千八百万美元足以让它伤筋动骨。

　　当年那时候韩宣正要出生，老爷子因为忙着处理这件事，因此才没能及时赶到蒙大拿看孙子。

　　虽然这件事情也打出了SOS超级市场的名气，为将来发展奠定了一个良好的基础，但老爷子想到这件事情时候，依然会忍不住恼火。

　　从事件发生后直到现在，SOS集团都没有过广告词，顾客进入超级市场，只能看见墙上写着“欢迎来到SOS超级市场”……

　　道森秘书是旁观者，他觉得小老板作为当事人，碰到这种事情肯定会恼火，但现在的做法有点冲动了。

　　而那位吃到钢丝的顾客，做得也没错，只不过他抓住餐厅的一点过错，就死咬住不松口，硬是要打官司让韩千山赔偿他一千万美元的做法，实在太让人讨厌。

　　做餐厅不像做企业，口碑一旦出问题，那家餐厅就毁了，无论花多长时间也弥补不了。

　　之后人们提到MEET餐厅，都会说：“瞧啊，这就是吃东西出事的那家餐厅……”

　　美国制定了强硬的法律，用来规范企业行为，但对消费者却很放纵。

　　现在的一千万美元，大概相当于普通工人三百多年的工资，这还是在不吃不喝的情况下，提出如此巨大的索赔数额，根本不合理。

　　韩宣在反感老爹被告上法庭，而不是不愿意给因餐厅厨师的失误而导致受伤的顾客赔偿金。

　　明明有办法在私底下达成协议，现在却被弄成这种地步，MEET餐厅评选米其林星级的资格，在接下来一段时间内算是泡汤了……

　　收拾好心情，晚上照常为维秘的模特们举办了一场欢迎派对。

　　气氛很热烈，甘宝海洋牧场的员工们，费尽心思讨好那些维秘天使，可惜最终没人抱得美人归，这也是意料之中的事情。

　　第二天一早，韩宣接到了个电话。

　　是老爷子昨晚派去纽约的一位律师打来的，听对方说完，他问道：“你是说，我们可以用维权过度这个理由，让法院取消审理这次案件？”

　　“大概就是这个意思。

　　对方受到侵害，要求赔偿很合理，不算敲诈勒索，但是数额太不正常。

　　我调查过对方的个人资料，他是一位普通中产阶级，年薪大概在五万美元左右。

　　他要求的索赔金额，明显和实际误工费、精神损失费不符。

　　而且我询问他住院的那家医院，所谓在住院期间感染过可能致命的伤病，医生告诉我说，那只是稍微有发炎而已，吃点消炎药就好了。

　　报纸内容夸大了他的实际病情，应该可以说对你父亲餐厅的名誉造成了侵害，证据在我们手上，那位医生也愿意出庭作证。

　　我们可以借此反告报社，索要精神损失费和赔偿金。

　　在和《纽约日报》主编打完电话后，他说那是采访对象的原话，有录音备份，这可以用来当成证据……”

　　不愧是做律师的，简简单单就找到了应对方法。

　　自从对方打算控告韩千山，韩宣就跟他站在了对立面。

　　老爹一直算是隐居在社会之外，过着与世无争的日子，如今有人想借此将他拉进泥潭里，从他身上弄钱，这是韩宣这个当儿子的所不能容忍的。

　　“这样吧，你先让洛杉矶联邦法院撤消掉诉讼请求，反告他的事情等一等。发布一个公告，就说MEET餐厅愿意捐出1，000，000美元给纽约市政厅，自愿当作惩罚性赔偿，将钱用在食品安全监督管理局方面。另外放出消息，我愿意代替我父亲，给那个人五十万美元，请求私下和解，如果他依然坚持要告MEET餐厅，你们再想办法对付他。”

　　“这样更好，舆论会因此变得对我们有利……组里的人告诉我说可以拖上一段时间，偶尔发布些消息出去，关注后续进展的人很多，或许还能够帮你父亲的餐厅扩大名气。”

　　“行，不用我去纽约吧？”韩宣问律师说道，事情还在控制范围之内，看样子不需要亲自出面。

　　“嗯，我们可以处理好……”

　　模特们爱死了韩宣的豪华游艇。

　　今天一大早，又坐着它出海了，安雅被她们拉着一起，说是要告诉女孩将来长大后，应该怎么打扮自己。

　　对此，安雅十分不情愿，但又不知道怎么拒绝，最终还是被那些模特给带走了。

　　韩宣一个人在家。

　　他的自传游记如今正在排版印刷，写了会儿第二本《海盗传奇》小说，感觉手腕累了之后，出门骑着维尼，带领一群动物们去牧场里散步。

　　黑豹跑动起来像是一阵风，追赶着在草地上悠闲进食的西门塔尔牛，它在家时候已经吃饱了，现在只是在捉弄那些牛。

　　十七里湾其他地方的类似优质土地，被用来建别墅、建高尔夫球场，只有甘宝海洋牧场，依然在使用如此昂贵的土地放牧。

　　白色福特皮卡从路边开过，见到韩宣后那辆车停了下来，一位牛仔从车里探出头，笑着说道：“韩。我们刚刚去屠宰场，在一头羊的肚子里，发现了许多石头似的东西。你从小就在雪山牧场长大，有没有遇到过这种事情？”

　　韩宣顿时猜测，它们是不是自己知道的那种稀少物品，伸出手说道：

　　“那些东西在哪呢？让我看看……”


第924章 羊宝与秃鹫

　　华夏有句话叫做牛有牛宝、羊有羊宝。

　　除了这两样，另外还有狗宝、驴宝、马宝等东西。

　　它们都产自于各种动物的胃中，韩宣以前只听说过这些东西，现在四个接近圆形的褐色古怪物体，被放在他手上，他也不知道究竟是不是传说中的羊宝。

　　在中医传闻中，它具有着神奇功效，被当作一种药材小范围使用。

　　但用科学的方法去解释，其实这些羊宝，只是羊没有消化掉的食物，在胃里堆积成的东西而已，具体的药用价值并不明确。

　　可确实经常听说，有些人因为服用这些东西，而治好了怪病。

　　韩宣向两位牛仔解释完羊宝的由来，接着找个袋子将四块加起来，重量不足一公斤的羊宝装好，准备送到雪山制药公司的研究所，分析一下具体成分。

　　心里更加偏向于认为它们，和在雪山牧场挖到的那块太岁一样，都是被人炒作出来的物品，韩宣将它们拿在手中暂时留着，说不定以后就有用处呢。

　　关于那块太岁的研究，一直在进行当中。

　　蒙大拿州立大学的安德鲁教授，这半年来还从太岁身上得到发现，写出两篇论文，发表在世界最权威的科学期刊《科学》杂志当中，好评如潮。

　　但那两篇论文的内容，是关于生物进化过程，填补了生物进化史上的一块空白，对于太岁本身的研究，依然没有取得进展。

　　韩宣最关心的问题：“它究竟能不能吃？”

　　并没有得到解答。

　　安德鲁教授回答说，太岁含有多种有益物质，按道理来说算是一种滋补品，但里面的生物种类太多，不知道吃下去对人体有没有害。

　　如今还在用小白鼠做实验，这是一个长期实验过程，至少要观察三代以上的小白鼠，才能给出准确回复，解答出太岁有没有危害……

　　秋天就要到了。

　　甘宝海洋牧场的牛仔们，也在忙着收割牧草，过程中还有许多意想不到的收获。

　　比如平时都藏在草丛里的兔子，现在清晰暴露在空气中。

　　蒙特利湾没有兔子的天敌存在，因此当地几乎不限制人们的猎兔活动，他们开枪打到许多，堆积在一起准备晚上用来烧烤。

　　乡下人不像城里人那么娇气，很爱吃野兔。

　　而城里人单纯只是打猎，那些猎物最终结果一般是就地掩埋，他们认为野生动物带有许多细菌和寄生虫，根本不能吃。

　　此刻，兔子的尸体吸引来了几只罕见的加州独有动物。

　　加州秃鹫！

　　这种加州最巨大的鸟类，翼展可以达到将近三米，古怪模样让它们在“自然界最丑动物排行榜中”遥遥领先。

　　加州秃鹫的脑袋上没有毛，红色皮肤裸露在空气中，怎么看都让人觉得很奇怪。

　　韩宣远远注视着那几只加州秃鹫，有种突如其来的惊喜感。

　　别看这些家伙外表貌似凶悍，其实加州秃鹫族群早在1988年，就被联合国动物保护组织定性为“野外灭绝”，离种族灭绝只有一步之遥。

　　也就是说，加州秃鹫当时在野外已经看不到了，只有几家动物园中，还生存着总共二十二只，比白头海雕、金雕等稀有猛禽更加珍贵。

　　现在面前那三只加州秃鹫，是今年春天才刚刚放生的。

　　韩宣的动物慈善保护基金会开设以后，第一批救助名单当中就有加州秃鹫的名字。

　　慈善基金会为了帮助它们继续繁衍下去，向加利福尼亚州秃鹫保护组织捐赠五十万美元。

　　今年，保护组织为了感谢韩宣的所作所为，将蒙特利湾规划成加州秃鹫野外放归地之一，甘宝海洋牧场因此得到许多补助。

　　这三只加州秃鹫，是保护组织第一次尝试野外放归。

　　有支科研调查小组24小时密切监督它们的活动，流动站就设立在牧场边缘。

　　那些加州秃鹫白长了庞大的身形，平时只喜欢吃一些已经死掉的动物，被海水冲上岸的鱼类残骸，也是它们的食物来源之一。

　　说白了就是种食腐动物，宁愿不要脸到去和海鸥抢鱼，也不愿自己去捕猎。

　　加州秃鹫一年只产一枚蛋，雏鸟存活率还很低，能在工业发达的加利福尼亚州熬到现在，在韩宣看来已经是件很不容易的事情。

　　等到塞拉尔沃岛项目建设完成后，这些鸟也可以去那边生活，岛屿离加州很近，在气候上极其相似。

　　维尼看到那些大鸟，立马准备跑过去挑衅它们。

　　走到半途时候被韩宣给叫回来了，嗓子里嗷呜几声宣释野性，乖乖爬下驮着主人继续散步。

　　胖丁这只死胖子，粉色的小舌头挂在嘴边，步行半个多小时，它感觉自己就快要累死了，走起路来东倒西歪。

　　一大群动物出没，惊呆了洞口的肥胖土拨鼠。

　　这种动物的适应能力能强，只要有充足食物和开阔草地，在北美洲几乎哪都能看见土拨鼠的身影。

　　韩宣就像动物之王，在自己的领地上巡视一圈，等到家里这些懒散的萌宠们舒展完身体，这才穿过北美巨杉林回到家中……

　　别墅门口，站着位身穿黑色女式西装的高挑女人。

　　长而直的黑色头发披在肩上，侧脸看上去很柔和，穿着高跟鞋后，一双腿显得笔直。

　　“沈秘书，你什么时候回来的？”

　　韩宣对她挥手打招呼，跳下维尼的背。

　　这位来自台湾的年轻女学生，看起来成熟了许多，至少见到韩宣知道问好了。

　　她微微弯腰点头，用英语说着：“中午好，小老板。我刚到没多久，瞧啊，行李还在这呢。”

　　“哎？说话口音是不是跟以前有点不一样了？”

　　韩宣好奇问道。

　　“嗯，被白金汉宫的宫廷总管家逼着，稍微改了一点。那么……我可以回来上班了？”

　　“可以，暂时工资保持不变，伺候好我就给你加薪。我渴了，帮我倒杯水，还有这些动物们也要。记住，我要温水。最好帮胖丁按摩一下，我感觉它随时都要断气了，今天至少能瘦100克。”

　　“……”

　　沈语彤的嘴角明显抽搐了一下，暗想这孩子果然还是那么欠扁啊……


第925章 九月初

　　上个月从印度带回来的大量问卷调查表，被送给专门的机构进行统计。

　　数量足有几十万份，根本不是凭借个人力量，能够简单完成的工作。

　　进入九月份的第一天。

　　伊莎贝莉忙碌完从巴西回来了，她外公的病情已经稳定，这也意味着经济学研究工作即将要继续进行。

　　Buleberry手机在昨天进行第二次发售，韩宣没有去销售现场，通过电视直播就可以看见全国各地HOPE体验店门口的火爆场面。

　　这次总共发售30万台，但却依然在一个小时内全部售罄，连夜排队购买的人数，比第一次还要更多。

　　据无聊杂志统计，光是纽约时代广场体验店门口，9月30号当晚就有超过400个人在连夜等待抢购。

　　经过一个月时间发酵，蓝莓手机的口碑顺利在全美各地传播开来，人们清楚知道了小型手机和短信功能的好处。

　　看看随意装进口袋的蓝莓手机，再看看夹在腋下的巨无霸手机，以前很时髦的动作最近怎么看都觉得傻，顾客要求HOPE科技公司加大手机产量的呼声日益高涨！

　　《华尔街日报》今天直接用英文“Crazy！”做标题，似乎对消费者求着生产商生产物品这件事情，感到难以置信！

　　在科技时代到来之前，这几乎是没有过的事，现在却同时发生在了微软和HOPE科技公司身上！

　　一帮经历过几十年风雨的大佬，面对访谈直言说如今时代已经变了，他们根本看不懂……

　　一个星期前，微软Windows95销售的火爆场面，就已经让华尔街众多机构吃惊，并且爆发出巨大的热情，在短短一周时间内，将微软股价推高了百分之九点三！

　　现在又多出了个蓝莓手机，第一次可以说是偶然，但第二次销售依然火爆，就足以证明很多事情了。

　　例如HOPE科技公司是真的赚钱，它肯定会成为前途无量的潜力股，很可能就是第二个微软。

　　韩宣又有一大笔现金进账。

　　九月份诺基亚和摩托罗拉等公司，依然拿不出能够和蓝莓手机相媲美的产品，而蓝莓手机的产量还会再增加，九月份至少达到50万台。

　　加上伟哥源源不断创造利润，目前家族办公室还在组建当中，他忽然间不知道应该怎么办，才能把钱给花出去。

　　此刻清楚了解到后世马云说的“赚钱很容易，但是花钱很难”这句话，究竟是什么意思。

　　这真的让韩宣很苦恼。

　　如今韩宣正在尝试涉及化妆品行业，公司名字叫做“Sheln”，是他老妈起的，谁也不知道意思。

　　由安东尼执行官代为负责，这家新公司不属于雪山投资公司，被划在他个人名下，老爹韩千山和老妈郭枫共同拥有百分之三十股份，算是资源入股。

　　最近正在美国各地的街头免费发放面膜，供人体验，即将进入投产阶段。

　　使用后得到的反馈只有一个词，那就是“疯狂！”

　　永远别低估一款化妆品的力量。

　　无数女人正拿着信用卡，翘首以待这家化妆品公司的产品上市呢……

　　在没有网络监督的年代，政商之间的勾结更有发挥空间，官员和超级富豪的权利，也比将来要大。

　　前段时间在MEET餐厅吃到钢丝的那位顾客，显然不是笨蛋，清楚知道见好就收的道理。

　　韩宣已经将惩罚性赔偿，自愿捐赠给纽约市政厅，经过几天的商谈后，那人满意收下了MEET餐厅所给的五十万美元补偿费用，最终以皆大欢喜收尾。

　　《纽约时报》在韩宣授意下，用8月31号的社会版面头条，刊登了那人和餐厅经理，站在五十万美元现金前，露出笑容的照片。

　　ABC电视台也紧跟着在晚间新闻节目中报道，借此挽回MEET餐厅的声誉，效果似乎还不错。

　　事情一发生，苦了专门制造钢丝刷的企业，他们竟然发现原本销售量很火爆的产品，现在竟然卖不出去了。

　　那些餐厅老板宁愿用布慢慢洗，也不再使用钢丝刷或者钢丝球，给顾客找毛病的机会，MEET餐厅纽约分店最近重新，也取消了钢丝刷。

　　如果不再转型，估计破产就是那些钢丝刷制造企业最后的下场……

　　马尔代夫已经在最终大选，进入了最后投票环节，这个月六号就会公布最终结果。

　　根据调查员以街头询问方式，统计出来的结果，哈米尔以将近九个百分点的优势，遥遥领先于第二名总统候选人。

　　该投票的人几乎已经投过了，如果不出意外，他当选这届马尔代夫总统，差不多已经是十拿九稳的事情。

　　期间还出现了一些小插曲。

　　比如印度那帮傻帽，企图操纵选举结果，可惜被韩宣的人给发现了。

　　将可靠内幕消息公布出去后，激起了马尔代夫公民的民愤，导致印度支持的那位候选人，最终被取消选举资格。

　　另外还有马尔代夫本地势力，也想要往哈米尔身上泼脏水，控诉他接受贿赂、没有在政府的工作经验，当不好总统等等。

　　企图借此削弱民众对他的支持力度。

　　哈米尔可能不是一位好总统，但肯定是一位好傀儡，在韩宣用高价购买来的马尔代夫唯一广播公司，洋洋洒洒读完韩宣所写、竞选团队润色的演讲稿，成功挽回了自己的声誉。

　　别的候选人没有这么好的运气，只要在这家广播公司对全马尔代夫民众发表演讲，不是话筒出问题，就是公司断电没办法继续说。

　　韩宣想的这些小手段，弄得他们苦不堪言，好多位总统候选人破口大骂，说这是“卑鄙无耻”、“让人唾弃”、“简直不要脸”的做法，但效果却出奇的好，偏远地区的选民们，只记得哈米尔这一个名字。

　　也不想想当时韩宣派去的人挥舞着支票，他们是怎么把这家广播公司亲手送出去的，它可是如今马尔代夫唯一的宣传渠道，哪怕议会成员们能有一点点脑子，也不会干出这种蠢事，七月份时候韩宣得知他们愿意卖，就知道选举赢定了。

　　他用生动的一课告诉了那些马尔代夫政客们，什么叫做“美国式总统竞选”，从此揭开马尔代夫阴暗竞选史的大幕……


第926章 第一夫人希拉理

　　直到半个月前，终于有人发现原来哈米尔的竞选团队，就是当年前美国总统老布什身边的幕僚成员。

　　突然间猜到什么的那些人，顿时感到一阵惊恐，以为美国将手伸向了这个人口只有二三十万的小国家，接下来看哈米尔的眼神，顿时就不一样了。

　　马尔代夫当地居民也是这么认为，以为哈米尔和美国搭上了关系，联想到他当年在国外留过学的背景，对此更加深信不疑。

　　但并没有表示出忧愁。

　　一个在东半球，一个西半球，天高皇帝远、再加上当地居民头脑简单，民主意识薄弱。

　　他们反而认为这是件好事，随着苏联解体，现在全球最有名声的国家就是美国，谁都知道它的实力有多雄厚。

　　那些居民们做白日梦想着或许哈米尔当上总统之后，马尔代夫共和国能够从美国那边得到经济援助也说不定，一时间各个岛屿上的原住民，支持哈米尔成为总统的声浪更高！

　　美国在不知不觉间，稀里糊涂地被拉下水。

　　政府部门很快得到消息，经过调查之后，中情局终于顺藤摸瓜找到了幕后黑手。

　　韩宣藏得并不深，换句话来说是没办法藏得太深。

　　当中情局局长约翰·马克·多伊奇，得知韩宣的名字后，一时间脑子没转过弯，简直不敢相信这个结果。

　　一个今年才十二周岁的孩子，居然已经有操纵国家选举的想法了？

　　这根本就不可能嘛！

　　于是，多伊奇局长在三天前，匆匆忙忙从华盛顿特区赶来甘宝海洋牧场，找韩宣当面问他这件事情的具体情况。

　　韩宣并没有否认，只说哈米尔是双鱼岛的原住民，而他是双鱼岛的岛主。

　　得知道自己岛上的原住民，有参加竞选的想法，于是简单为哈米尔提供了一些帮助。

　　约翰·马克·多伊奇能够在克林顿总统的任命下，当上美国中情局局长，并且在之前还担任过美国核武器委员会主席，和联邦国防部采购处副部长，绝不是头脑简单的傻瓜。

　　他认定是韩宣爷爷韩琦，或者是最近和韩宣走得很近的索罗斯那帮人在捣鬼，在这位自作聪明的局长心目中，索罗斯他们的可能性很大。

　　着急想要知道究竟发生了什么，多伊奇局长来到甘宝海洋牧场短短半个小时，又迅速离开了。

　　临走时候对韩宣说的“要知道你是美国人，一切为了美国”这句话，略显意味深长，其中警告的意思非常清楚。

　　可韩宣并没有放在心上，别看多伊奇的一连串名头很吓人，但实际上权力不大，尤其是在老对手解体之后的这几年时间里，议会不断削弱和限制中情局的权利。

　　今年还因为预算减少，导致中情局一次性裁员两千多位，克林顿总统对此也很支持。

　　在多伊奇走后不久，韩宣立马打了个电话，用自己的名义向一家儿童慈善保护基金会，捐赠两百万美元。

　　值得一提的是，克林顿总统的夫人希拉理·黛安·罗德姆·克林顿，目前的美国第一夫人，也在这个基金会工作，是负责人之一。

　　果然。

　　三天前的晚上，希拉理亲自打来电话，向韩宣表示感谢。

　　一番你来我往的畅聊之后，韩宣顺理成章地请她来担任雪山投资公司顾问。

　　希拉理目前还是沃尔玛等好几家公司的顾问，这个疯狂爱慕权势的女人，自然不会提出拒绝，尤其还是在韩宣给出一年十万美元奖励分红的情况下。

　　他不知道，将来自己因此会惹上不大不小的麻烦，还被联邦调查局给找上门“查水表”了。

　　在如今看来，和这位将来的美国国务卿打好关系，对公司发展很有利。

　　而那个将来臭名昭著的克林顿基金会，是克林顿总统第二届任期结束之后，才诞生出的产物……

　　近期发生的情况，差不多就是这样。

　　韩宣打算再过几天，亲自去一趟马尔代夫，先前答应过要在马尔代夫收购一批公司、发展一批公司，促进当地经济发展。

　　这次他要去实行自己的诺言，借此为哈米尔造势，让他的总统职务更加稳固。

　　此刻，伊莎贝莉埋头于一堆文件当中。

　　边计算复杂到让人头晕眼花的公式，边说道：“我外公大概是想要让我提前参与到家族事业中来。

　　这次回去之后，他给了我一笔初期启动资金，让我自己投资生意，无论投资什么都行。

　　感觉家族里的其他人因此对我产生偏见，我父亲还多派了几位保镖跟着我。

　　如果没有猜错，外公可能希望未来将家族产业交给我，他在病床上对我说的那些话，分明就是那个意思。

　　但我对怎么做生意一窍不通，也没什么兴趣，看来几本书之后才发现没有经商的天赋，你能不能帮忙给点意见？

　　助理们挑选出一家名叫CVS Health的连锁药店销售商，你觉得我收购它怎么样？”

　　韩宣对这家将来跻身于世界五百强的公司一无所知，毕竟前世他生活在华夏，哪能知道美国的连锁药店，这时候开口说道：

　　“说说那家公司的发展模式，我帮你分析它的前景。还有，你外公给了你多少启动资金？”

　　“加上一堆股票和证券，估计在四亿美元左右吧。具体的还没有统计出来，那笔钱分散在十多家银行当中，太乱了。”

　　伊莎贝莉说这句话时候，就如同是在说家长给了她10美元，去逛超市买东西吃。

　　韩宣刚刚开始创业时候，都没从家里得到这么大的支持力度，忍不住惊叹道：“果然是巴西共和国最老牌的家族之一，太有钱了。最近穷得吃不起牛排，救助我一下呗，小富婆？”

　　“不要笑话我，我在很认真的跟你讨论这个问题。”

　　伊莎贝莉说道，抬起头看向站在墙角画画的安雅，“你为什么会喜欢这个白痴？”

　　安雅迷糊转过身，眨了眨眼睛，坦然说道：“我很早就认识他了，那时候还小，没现在聪明。”

　　对于伊莎贝莉，安雅有种说不清道不明的奇怪感觉，总认为她和韩宣更加聊得来，这让她莫名其妙有种挫败感。

　　韩宣见安雅也会开玩笑，无奈耸肩说道：“瞧啊，伊莎贝莉，你把她给带坏了……”


第927章 拉丁与节目

　　“CVS现在在纽约股票交易所上市，市值大约32亿美元左右。这家公司去年刚刚整顿过，抛售了其他不相关产业，专门进行药店零售生意。它在全美国有好几百家零售药店，几乎每座城市都有，我想你应该见到过，韩。”

　　伊莎贝莉介绍说道。

　　韩宣有自己的私人医生团队，老爷子甚至还在洛杉矶和纽约有两家控股的私人医院，自从五岁之后，他就再也没去小药店买过药。

　　脑子里迅速回想，确实在路边看到过这家药店的名字，点了点头，让伊莎贝莉继续说。

　　“这家公司从1963年建立以来，不断进行收购，规模也在不断扩大。

　　除了出售药物，最让我感兴趣的就是，这家公司快捷的一分钟诊所。

　　CVS药店里的医生，不需要病人提前预约，病人可以直接走进诊所，告诉护士病情，就能得到医生的帮助和治疗。

　　我觉得那很有趣，其他医院周末放假，晚上关门也很早，病人常常因此耽误了治疗时间。

　　而CVS最近刚成立的快捷诊所，几乎一天二十四小时开业，全年无休。

　　和你爷爷的SOS便利店差不多，只不过它是卖药的……”

　　“听起来还不错，能痛下决心抛弃其他行业的CEO，一般都很有头脑和魄力。而且像这种出售药品的公司相当挣钱，我自己就在卖药，相信我没错。等我找到这家公司的详细发展史，和最近这几年来的业绩报告，再给你准确答复。语彤，你去告诉道森，让他询问麦肯锡咨询公司，CVS药店的资料。”

　　生活秘书沈语彤，正抱着一大堆文件走来。

　　听到这话，腹诽想着自己是不是做了一个错误的决定，虽然为韩宣上班工资很高，可是太没有人权。

　　可惜没办法反抗，凭她那逆来顺受的性格也没胆子反抗，无奈“嗯”了声，往外走去……

　　电视上正在播放一则新闻。

　　主持人说到的名字，吸引了韩宣的目光。

　　拉丁这两年有点风光。

　　最近利雅得军用建筑物遭到恐怖袭击，导致八名美国士兵身亡，现在美国正在怀疑是他干的。

　　如今的拉丁，还没有将来那么疯狂，主持人介绍说他现在正在苏丹，企图建立自己的势力。

　　言语间带着轻视的意思，嘲讽拉丁恐怕连美国在哪都不知道，如果知道就在下个月，他会收到一份会“嘭！”的包裹，那么现在肯定不敢说这种话……

　　只有韩宣明白，拉丁正在酝酿轰轰烈烈的大事。

　　忽然间觉得《敢死队》用客机撞塌世贸大楼当故事背景，似乎有些不妥。

　　将来美国民众都会认为这是拉丁从电影中得到的灵感，因此背上骂名不值得。

　　剧本目前还没有开始创作，韩宣认为换个题材比较好。

　　例如有人企图对美国实行恐怖袭击，那群肌肉大汉们接到老上司请求，历经千辛万苦去阻止，多励志、多积极向上……

　　天色在不知不觉中黑了下来，别墅外面亮起灯光。

　　最新一期《谁能成为百万富翁》节目继续开播，自从八月初面世以来，这档节目已经播放了二十六期，今天是第二十七期，每周二、四、六连续播放两集。

　　上个月只诞生出一位拿到1，000，000美元全额奖金的幸运参赛者，ABC电视台总共支付一千一百多万美元，换来的成绩是上一期节目2280万收视率的恐怖成绩。

　　它成功了！

　　《谁能成为百万富翁》播放期间的广告价格，从二十四万美元一分钟，一路上涨到现在最新的一百二十万美元三十秒！

　　几乎可以和最火爆的《老友记》节目持平，ABC电视台因此收入破千万！

　　加拿大电视台正式决定从美国引进，不过并不是引进这挡节目的拍摄创意，而是直接拿去在加拿大播放。

　　每集给出十九万加元的播放费用，按照ABC电视台的拍摄速度来算，每个月会有五百万加元左右的纯利润进账。

　　从收购电视台到现在，它以惊人的速度扭亏为盈。

　　老巴菲特还专门打过电话给韩宣，恭喜道贺的同时，试探问他对其他节目有什么想法，比如电视剧和叫做《荒野求生秘技》的新综艺。

　　《好汉两个半》当中除了孩子和配角，两位主演如今都在好莱坞，帝门影业公司的人已经找到了他们。

　　只要韩宣能把前段时间忘在脑后，导致一拖再拖的电视剧大纲交给编剧，近期很快可以拍摄，砍掉如今正在播放的无聊电视剧，立马就能够换新片。

　　《荒野求生秘技》却不怎么好处理。

　　算算时间，贝尔·格里尔斯如今应该还在军队当中，洛杉矶的演员很多，从特种部队退伍的演员也很多，能够代替他的人很容易找到。

　　可缺少了贝爷的《荒野求生秘技》，还能叫做《荒野求生秘技》吗？

　　韩宣为此打算延后这档节目的播放时间，直到“名侦探”福斯摩尔在英国特种部队中找到贝尔再说……

　　“那些家伙又来了。真的好丑，我发誓这是我见到过的最丑的动物。”

　　安雅指着窗外草地上那三只，正忙着梳理羽毛的加利福尼亚州秃鹫说道，这些模样奇怪的鸟，严重不符合她的审美观。

　　韩宣笑道：“你应该看看水滴鱼、星鼻鼹、斯芬克斯猫、狐猴这几种动物。在电脑上搜索，可能会找到它们的图片，之后你会发现，原来加州秃鹫很好看。最近如果找不到事情干，那就画几张秃鹫的油画吧，它们很适合被挂在家里。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为……有了这些秃鹫，鬼怪就不敢进门了，哈哈！”

　　好冷的笑话。

　　除了韩宣以外，没一个人觉得有趣，伊莎贝莉还竖起根中指，嘲讽他笑点低……

　　门口，保镖们正在盘查一位穿着西装的微胖老头。

　　杰森陪他走进来后，那老头对韩宣说道：“我不知道你的手机号码，所以冒昧过来打扰，希望不要介意。我是蒙特利湾水族馆的负责人，叫做西蒙……”

　　“没事，刚好准备吃晚餐，一起吃吧？西蒙先生，你来找我有事情？”

　　韩宣放下手中的笔，伸了个懒腰。

　　“嗯。刚才我接到消息，昨天有人从密西西比河里钓到一条超级大鱼。正在送来蒙特利湾的路上，卡车已经到加州境内了……”


第928章 胖丁历险记

　　从吃完晚餐就前往蒙特利镇水族馆等待消息，不过那条大鱼一直都没有如约送来。

　　馆长西蒙老头打完电话后得知，几十公里外的国道上遭遇严重连环车祸，还在处理当中，现在卡车被堵在半途来不了。

　　得知大鱼的健康状况还好，只是可能要等到明天才送来。

　　韩宣带着安雅还有伊莎贝莉，看完渔人码头的夜景，在海边陪白鲸皮皮玩了会儿后，回家睡觉。

　　他大意之下，忘记今晚胖丁也跟着一起出来。

　　而回家的那些车辆中，胖猫并不在……

　　胖丁究竟去哪里了？

　　原来，韩宣在海边时候，这只肚子饿得咕咕叫的肥猫，被码头边烤海鲜的香味吸引，悄悄离开人群，前去卖萌讨要食物。

　　它离韩宣太远，等到回来才发现车都不见了，虽然胖丁拼命跑动追赶，可惜只是徒劳无功。

　　毕竟它是个胖子，五十米差点要了这家伙的命。

　　发现主人丢下自己，胖丁的脸顿时垮了下来，一点精神也没有。

　　叫声绝望，好像在说：本喵以后再也不偷吃了，你快回来吧……

　　蒙特利湾一年有三百天是晴天，但偏巧今晚下雨。

　　大雨让胖丁浑身湿漉漉的，而且沾满泥水，就像它现在的心情一样，完全是绝望的。

　　如果维尼、史努比它们走丢，或许能够顺着气味找回去，但胖丁是只猫，而且是只方向感不太好的猫。

　　出行都有车接送，不需要记住路，甘宝海洋牧场离蒙特利镇有一段距离，它根本不可能自己找回家。

　　站在雨中面向远方，希望能看见那些熟悉的车……

　　几分钟过去后。

　　内心经过好几个阶段的挣扎，逐渐恢复平静，胖丁开始思考起，自己接下来应该怎么办，现在它还很乐观。

　　原地等待是最好的办法，它相信主人回家之后发现自己不在，肯定会回来找自己。

　　于是踩着雨水，小跑回最后一次看见主人的地方，找了个餐车钻进底下躲雨。

　　怕韩宣看不到自己，还特意将尾巴露在外面。

　　脱去身上的光环后，胖丁此时的落魄模样，就像是一只大街上随处可见的流浪猫。

　　流浪猫知道怎样应对城市中的生活，但它并没有经历过。

　　泥水一直从它脚边冲刷而过。

　　在以前，这是胖丁最讨厌的东西，现在也依然如此。

　　它很爱干净，慢慢往旁边挪了挪，可惜毛发上还是不可避免地沾到了污泥。

　　每当夏天的夜晚，蒙特利湾渔人码头，都有许多来自世界各地的游客。

　　半个小时前还热热闹闹的码头，随着下雨后游客们各自回家，商贩们开始收拾东西陆续离开。

　　很快，胖丁躲雨的餐车也开走了，它打算跑到旁边那辆车底下躲雨。

　　那位墨西哥裔老板带了把大伞，原本是用来遮挡下午阳光的，此刻他正忙着把椅子搬上车。

　　可能是因为下雨，导致没赚到钱的缘故，他心情不是太好。

　　见到一只落魄的猫咪冒雨往自己跑来，顿时挥手驱赶，大喊道：“滚开！该死的贱猫！那帮动物收容所的懒鬼，只拿钱不办事，把你们这些猫狗全都毙了才好！”

　　胖丁能大概听懂他说的话，也能清楚察觉到对方的厌恶情绪，闻言顿时停下脚步。

　　它这辈子从没有面对过如此恶毒的语言，平时谁见到自己都只是喜爱，此刻好像碰到了什么不敢相信的事情，呆愣站在雨中。

　　那位墨西哥老板，见胖丁没有被自己吓走，随手拿起个别人吃剩下的苹果，用力砸向它。

　　那半个苹果在胖丁身边碎成几块，没有砸中。

　　胖丁受到了惊吓，立马翘起尾巴转身逃走……

　　时间一分一秒过去。

　　主人一直都没有来，胖丁显得更加忧伤。

　　平时的欢快调皮模样消失不见，浑身湿透站在一家关门的水产店屋檐下。

　　两只小耳朵耷拉着，尾巴也耷拉着。

　　一动不动眺望渔人码头方向，有好几次见到车在那里停下，它都立即冒着雨跑过去。

　　可惜全都不是主人的车，只能再次无力走回来。

　　流浪狗为了生存，每天在固定的时间，会来到渔人码头吃那些还没打扫的残羹剩饭，即使下雨天也一样。

　　本来就吃不饱，少吃一顿或许就意味着看不见明天的太阳，尤其还是在降温的情况下。

　　当几只凶恶的野狗，站在胖丁面前时候，它还以为动物都跟自己的朋友维尼、麦兜它们一样善良，抬起爪子算是打招呼，喵叫几声表示自己现在没心情陪它们玩。

　　有只得了皮肤病，身上短毛大量掉落的牛头梗，龇牙咧嘴露出锋利的牙齿，喉咙里还发出威胁的呜呜声。

　　胖丁终于发现不对劲，盯着它们看了会儿，撒腿就跑！

　　三条狗跟在它后面追赶，汪汪声在小巷里响彻。

　　假如胖丁抬起头看一眼广告牌，会发现它旁边就是主人基金会的水族馆。

　　假如它在原地再等几分钟，就会瞧见一辆兰博基尼，轰鸣着从雨中开了过来，主人下车后冒雨到处找自己。

　　可惜那只是假如。

　　此刻，胖丁拼了命的奔跑。

　　它这辈子第一次跑这么远的路，也是第一次跑这么快。

　　那些狗完全没有放弃的意思，死死在它身后跟着。

　　当瞧见一家住户没有关门，因为脑袋缺氧，已经濒临体力极限的胖丁，跳上台阶挤开门缝钻进去。

　　惯性倒在地上，发出“咚”地声，脑袋撞到橱柜，意识一黑昏了过去。

　　而那些野狗，它们知道谁才是这座城市的主人，没敢撒野乱闯进去。

　　站着门口叫了好长一段时间，直到楼上有人丢下个盘子，摔得粉碎。

　　这才夹着尾巴逃走。

　　有位学生模样的少年，身穿红色雨衣，骑着自行车。

　　将车停好后，他站在门外脱掉雨衣，大喊道：“妈！我回来了！”

　　“哦！转学第一天，感觉怎么样，我就说蒙特利湾很棒对吧？”

　　屋子里有女人的声音传来。

　　那年纪大约十六、七岁的少年推开门，正准备反驳他母亲，发现有只猫倒在自家地板上，旁边都是水渍，大喊道：“这只猫是哪来的？”

　　“猫？什么猫？”

　　穿着白色围裙的中年女人，从厨房里走出来，见到胖丁后捂住嘴：“上帝啊！它不会死了吧？”

　　那少年说道：“没有，胸口还在动。你瞧它脖子上戴着东西，说不定是谁家走丢的。”

　　“我去烧点热水帮它泡泡澡。都被雨淋湿了，天这么冷容易生病。”

　　“妈，它都快死了。”

　　“试试吧，或许还有机会活下来。你把门关好，外面有水溅进来了……”


第929章 寻猫记

　　平时胖丁都会自己跳上车，不用韩宣专门招呼它。

　　回家洗了个澡准备睡觉时候，才发现最近每天跟他一起睡觉的胖丁不见了。

　　在屋子里找一圈，小巴里、维尼、奥巴马它们都在，只有胖丁没出现。

　　韩宣回想了会儿，记忆当中去渔人码头时候，它还在自己身边，接着就没有再见到它，要是走丢，肯定就是那时候。

　　于是连忙开车赶去蒙特利湾，连睡衣都没来得及换，本以为回那里之后，就可以找到那只可恶的蠢猫。

　　可没想到只有空空的码头，跑了一圈也没有找到胖丁！

　　韩宣开始惊慌和担心了！

　　急忙打电话给艾尔纳管家，让他将甘宝海洋牧场的员工全都找来，还把维尼给带着，在蒙特利镇大街小巷寻找那只猫的身影。

　　可惜连绵不断的雨水下个不停，将胖丁留下的气味冲刷掉了，维尼也无能为力，这头科迪亚克岛棕熊心急之下到处寻找，它和胖丁的关系很亲近。

　　直到将近晚上十二点，韩宣才在艾尔纳管家的劝说下先离开，打算明天再继续。

　　同坐在车中，老艾尔纳看出韩宣兴致不高，安慰说道：“别担心，胖丁那么聪明，肯定不会出事。今晚雨这么大，可能它去谁家躲雨去了。明天请镇长帮忙，一定可以找到它的……”

　　韩宣只能点点头。

　　胖丁整天在身边时候，会觉得那个懒散的胖家伙很烦人，但现在它不见了，才知道胖丁究竟有多重要。

　　在已经过去的十多年时光里，几乎有一半时间胖丁都在身边。

　　现在却不见了，这让他感到恐慌。

　　生怕以后也见不到它，自责之下躺在床上辗转反侧，难以入睡。

　　听着雨声直到夜里三点多钟，才在疲惫感侵袭下沉沉睡去，梦里还在喃喃着胖丁的名字。

　　而在蒙特利镇的那间屋子里。

　　母子俩帮胖丁洗完澡后，吹干放进毛毯当中。

　　它接触到柔软的毯子，感觉很舒服，迷迷糊糊翻了个身，“木”字型仰面朝天躺在里面，粗短的后腿不断抽抽……

　　雨在半夜停止。

　　第二天太阳出来了。

　　甘宝海洋牧场的草地和树木，被雨水冲刷干净，高尔夫球场旁的法国梧桐树，叶子掉落一地。

　　韩宣七点多钟起床，简单洗漱完后顶着凌乱的发型，匆匆走进电梯从海底房回到地面。

　　在餐厅拿了个三明治，边吃边往外面走，嘴里说着：“我们快去蒙特利镇找胖丁，今天一定要找到它。”

　　安雅昨晚睡得早，根本不知道发生了什么，也不知道韩宣回家后，又出去找胖丁找了几个小时。

　　下楼时候听见他的这句话，脸色诧异：“胖丁？它怎么了？”

　　“走丢了，我现在要去找它。”

　　“我的天！我陪你一起去！”

　　安雅小跑追上来，出门才发现自己还穿着拖鞋，又返回门口迅速换鞋子……

　　在蒙特利镇，挨家挨户询问胖丁的下落。

　　韩宣有很多关于它的照片，每见到一个人都将照片拿给对方看看。

　　这只会唱歌的猫在全世界都很出名，一些人得知消息后还自发帮忙寻找。

　　蒙特利镇的下水道、垃圾桶、屋顶、灌木丛全都找了一遍。

　　时间接近中午，韩宣依然没有得到有关胖丁的任何消息，心渐渐沉了下去。

　　按照他对胖丁的了解，如果走丢之后，一定会站在最显眼的地方等自己来找才对。

　　想到胖丁胸口那枚，价值几十万美元的祖母绿吊坠，韩宣不由更加担心。

　　害怕有人见钱眼开，害怕有人对它不利，害怕它遇到非洲岩蟒、白头海雕等食肉动物，害怕它昨晚淋雨生病了，倒在哪个没人知道的地方……

　　而胖丁，此刻正在前往尤他州的路上。

　　那对母子俩今天要去盐湖城，给那少年的祖父庆生，胖丁醒来时候就已经在车里。

　　昨晚撞到了脑袋，略微有点脑震荡，走起路来晃晃悠悠，喵叫声无力。

　　想到什么后，胖丁急忙趴在车窗上，望着路边显示州界的标牌，远离自己而去。

　　盯着驾驶座和副驾驶座上的那对母子，它那小脑袋里不知道在琢磨些什么，一时间想不到回去的好办法，那就先睡一会儿好了。

　　这只猫躺在老福特汽车后座，伸了个懒腰眯起眼睛……

　　……

　　两天时间过去。

　　在今天，几乎大半个美国的居民，都知道了韩宣宠物失踪的消息。

　　因为韩宣买下了《旧金山纪事报》、《华尔街日报》、《纽约时报》这三家全美发行最广泛的报纸头版，在首页刊登胖丁的照片，并且开出高达百万美元的天价悬赏！

　　如果谁可以得到胖丁的准确消息，或者找到胖丁，韩宣当场就会给那人一百万美元。

　　这件事情轰动了全加州，甚至是全美国！

　　蒙特利镇一些闲在家中的人，从早上得知消息开始，就什么都不干，忙着到处找猫！

　　周围其他镇上的居民也一样，得到这1，000，000美金的概率，比买彩票高多了，他们美美地做起了发财梦。

　　走在路上看见猫，都要盯着它们看一会儿，希望是韩宣的那只。

　　所有跟胖丁同种类、同颜色的异国短毛猫，每次出现身后都会有一大群人在追。

　　临近的几家动物收容所门口，热闹得跟动物园似的，谁都想进去找一找，看有没有发现。

　　从上午到下午，咨询公司的电话快被打爆了，都说自己有可靠的消息，但没有谁可以给出确切证据，韩宣真是恨死了那帮见钱眼开的家伙……

　　远在尤他州盐湖城。

　　SOS便利店里迎来一对母子，他们俩这些天都待在乡下的一座农场里，今天打算采购点吃的上路，返回加利福尼亚州蒙特利镇。

　　母子俩已经和胖丁混熟，深深喜欢上这只古灵精怪的胖猫咪，还打算如果它的主人没有来找，就收留它当宠物。

　　而此刻，胖丁见到熟悉的SOS标志，往事顿时涌现在心头，眼泪都快出来了。

　　没有听那对母子的话，留在车里等待。

　　小跑钻进便利店当中，突然跳上收银台，吓了服务员一跳。

　　胖丁指着墙上韩老爷子的照片，手舞足蹈表示认识他，只恨自己不能开口说话，模样十分着急。

　　那位收银员看清它的样子后愣住，接着匆忙拿起一份早上刚到货的报纸。

　　对比之后发现一模一样，连胸口的吊坠也一样，露出狂喜表情！

　　拿起电话时候手都在抖，拨打给SOS集团的供货商，大喊着：“我找到它了！我找到胖丁了！快告诉韩！我是第10902号店！盐湖城！”


第930章 再见胖丁

　　短短十多分钟时间，消息很快通过SOS集团的内部渠道，传到了韩宣这里。

　　韩宣想不通，胖丁怎么会突然跑到盐湖城去，得知这个信息来源可靠，狂喜之余准备去犹他州找它。

　　保镖们再三询问质检专家，确定蒙特利湾机场已经达到验收标准。

　　半小时后，红白色的雪山号波音777客机从洛杉矶赶来，降落在机场。

　　随即再次起飞升空，前往犹他州盐湖城……

　　去年韩宣来过盐湖城，只待了一个晚上就赶往洛杉矶，在这里还遇到了小姑娘奥利维亚·赫尔姆斯，她现在依然在盐湖城上学。

　　直接从机场内部搭乘轿车，赶去那家位于市郊的便利店。

　　在便利店门口，一人一猫时隔几天相见，互相之间紧紧抱在一起，场面让人感动。

　　多愁善感的沈语彤秘书，已经眼泪汪汪的。

　　道森绅士地从口袋里，掏出个白色手帕递给她，随即拧鼻涕的声音传来，看样子那款价值数百美金的手帕，再也不能用了……

　　最初的欣喜过去之后，韩宣神情逐渐变成恼火。

　　他拧住这只胖猫脸上的赘肉，教训说道：“让你乱跑！知不知道我有多担心你，瞧瞧这黑眼圈，好几天没睡好觉！更加该死的是，我发现你比前几天重了！你竟然还有心情吃东西！？”

　　胖丁尽力想要吸起自己的小肚子，以此反驳主人说它胖了这个事实。

　　但却没能成功，肚子依然圆滚滚的，用脑袋在他胸口蹭来蹭去，撒娇卖萌。

　　韩宣在它屁屁上拍了几巴掌，终究没有太用力……

　　先前，便利店店员得知胖丁是跟那对母子俩一起过来，悄悄按动柜台底下的警铃报了警，以为它是被他们拐带走了。

　　如果普通人家的猫咪走丢，警察虽然也会受理，可几乎不会出什么力帮忙找。

　　但韩宣不一样。

　　警察认真盘问那对母子，认为有敲诈勒索的嫌疑，将他们带去警察局做笔录，问清楚之后又放回来了。

　　韩宣听胖丁用叽哩咕噜的喵星人语言，说完事情的大概经过，其实并没有听懂，问站在一旁的那位店员说道：“是你找到它的？”

　　“没错。”

　　店员小鸡啄米般地迅速点头，继续说道：“是我打电话告诉SOS公司的人，胖丁在这里。”

　　“好的，请等一等。”

　　韩宣走向胖丁用短腿指着的母子两人，再次向他们询问事情经过。

　　听完后用眼神问胖丁，发现它点头确认没错，大概理清整件事情。

　　写了两张支票，分别是十万美元和九十万美元，让道森将写着十万的那张送给店员，对方欣喜接下了。

　　韩宣亲自将写着数字900，000的支票，交给那位中年女人，嘴里说着：“我早上承诺谁找到胖丁，就会给谁一百万美元。那位店员也帮了我的忙，所以分出一些给他，希望不要介意。”

　　那位夫人看清楚支票上面的数字后，表情一惊！

　　连忙将它还给韩宣，开口道：“不不不！这我不能要！本来我打算回蒙特利镇后，再去帮它找主人，没想到给你添了这么大的麻烦，应该是我道歉才对！”

　　“胖丁说你救了它一命，而且对它也很好。我不知道怎样感谢你，请收下吧，夫人。”

　　韩宣将支票给对方，但她死活都不愿意要，还说：“真的不用，哪怕只是一只流浪猫，我也会帮助它。我不能拿这笔钱，索要好处不是我的初衷，请你收回去……”

　　美国不讲究客气。

　　她说不要，那就肯定是不想要，而不是虚伪地推辞。

　　韩宣又跟她说了会儿，发现这位夫人的态度很坚决，于是将支票收起来。

　　弄得那位店员很不好意思，可无论如何也没有勇气，把那十万美元支票还给他……

　　送母子二人离开后，韩宣对道森说道：“去了解一下他们的生活和经济情况，看看有没有什么是我能够帮助他们的。甘宝海洋牧场周围，还有许多空置的别墅对吧？送给她一栋，直接划到她名下，等手续办好了再告诉她。”

　　道森点头，将这件事写在本子上，开口说道：“等回去后，我就去安排……”

　　那位夫人将在三天后，收到一份土地转让证明，还有她那死活都不愿意离婚的酒鬼老公，寄来的离婚协议书。

　　她儿子也拿到加州最好私立学校之一的圣华金高中的入学资格，并且免去全额学费。

　　韩宣向来不会亏待帮助过他的人。

　　内幕消息被记者挖掘出来后，在世界各地成为美谈，这些是后事，暂且不谈……

　　既然来到了盐湖城，韩宣觉得自己应该要去见见奥利维亚。

　　那位无父无母的小姑娘很要强，自从治好了她的嗓子，并让奥利维亚得到学习机会后，听说成绩一直在学校名列前茅，很有可能考上美国那几所重点大学。

　　课余时间，奥利维亚也会在SOS超级市场打工，去年她去蒙特利湾旅游时候，就是在花自己打工挣到的钱。

　　伊莎贝莉见过奥利维亚一次，听韩宣说想去找她，回答说：“好啊，今晚还要回加州？”

　　“再说吧。如果有地方玩，那就再待一两天，不然就今晚回去。”

　　韩宣刚说完，安雅看看他开口道：“可你不是要去马尔代夫吗？”

　　“嗯……我确实得去一趟。加布里尔，让飞机准备一下，我们今晚就回蒙特利湾。”

　　“好的。”

　　先前韩宣心情不好，准备推迟去马尔代夫的时间，现在胖丁找到了，了了一桩心事。

　　马尔代夫后天就要公布最终结果，事实上结果已经确定，哈米尔就是总统。

　　韩宣要去给他贺喜，并且进行初步布局，至少得修改一下马尔代夫共和国某些法律，减少自己将来在那边的限制。

　　询问梅森经理后得知，奥利维亚今天没上学，就在SOS超级市场里，问到具体地址后，开车前往那边……

　　一路都是漂亮的晚霞。

　　大半年没见奥利维亚，这个今年十七岁的女孩，已经是个大姑娘，不再缺少食物和营养后她的身高疯涨，进入二次发育，现在已经超过一米七三。

　　前来超市购物的年轻男人们，有事没事都会装做有事，走到她跟前问问题或者搭讪，而奥利维亚则会笑眯眯回答那些人，自己还是未成年，让他们打消念头……


第931章 组建个人投资部

　　奶奶唐婉在Whoops公司建立以后，做的第一单生意是逼着韩宣爷爷，更换掉公司员工延续了几十年的传统制服。

　　取而代之的是新款紫色衣服，外加黑色的短裙，奥利维亚穿上这套衣服很精神，最重要的是她人长得漂亮，穿什么衣服都好看。

　　听见有人叫自己的名字，奥利维亚惯性回答道：“你好，想要买什么？”

　　转过身后，见到韩宣在对自己笑，奥利维亚顿时露出惊喜表情，脸上笑容相当灿烂：“你怎么来了，韩？”

　　“在盐湖城有些事情，顺便过来看看你。怎么样，工作忙不忙？”

　　韩宣问她。

　　现在奥利维亚是SOS集团年纪最小的一位正式员工，她已经年满16周岁，按照美国法律规定，可以从事简单的工作，并不算童工。

　　另外，SOS集团旗下的超级市场，最近还提供给16周岁以下的孩子们，一些工作轻松的岗位。

　　比如摆放货物、收集推车和购物篮等等，按照工作时间支付给他们报酬。

　　美国的孩子们，在真实社会中长大，而不是在“真空的温室”中长大。

　　相对华夏社会包办一切的独生子女父母而言，这些父母的教育方法其实更加科学，让孩子早早就学会独立自主。

　　奥利维亚笑着说：“活很轻松，我只负责为顾客们导购商品。周六、周日每天来工作八个小时，不影响我学习。”

　　“那么工资呢？”

　　“一个小时8.5美元，上个月拿了550美元。平时我还在学校图书馆打工，一个月也能拿到600美元的补助，足够我生活了！”

　　奥利维亚对于这件事感到自豪，通过她语气就可以感觉出来，这个年龄段能够在经济上独立的人，全班只有她一个。

　　韩宣早已适应西方观念，说耽误学习什么的都是胡扯，老师在评价一个学生时候，成绩其实只占很小一部分，更重要的是平时社交和课外实践，夸赞道：

　　“做得很棒，给你个A+。不过最好还是留点课余时间，和朋友、同学逛逛街什么的。钱不够用就打电话给我，算是借给你，等你离开学校工作之后再还给我。”

　　奥利维亚从记事起就在孤儿院，没有亲人也没有父母。

　　别的学生可以从父母那里得到经济来源，而她只能靠自己，所以韩宣每次见到奥利维亚，都会跟她说起这些事情。

　　帮人帮到底，在金钱至上的美国没有钱，会将好人带入歧途。

　　但奥利维亚从没跟他借过哪怕一分钱，即使那些钱在韩宣看来根本不算什么。

　　她知道韩宣的好意，此刻摇摇头说道：“学校还有奖学金，我花钱的地方也很少，暂时不需要麻烦你，等真的遇到事情时候再说。”

　　韩宣点到为止，没有继续这个话题。

　　在超级市场总经理的带领下，去办公室陪奥利维亚聊了会儿她的近况。

　　一起吃了顿简单的晚餐，直到天黑时候才告别离开，赶到机场返回蒙特利湾……

　　胖丁不在家，少了个搅屎棍，其他动物的心情也不好。

　　比如维尼和小巴里，最近食欲大减，至少减了百分之五，这在以前简直是件难以想象的事。

　　当韩宣带着它回到甘宝海洋牧场时候，那群家伙们全都非常激动，将胖丁团团围住。

　　各自用不同的声音，嘀嘀咕咕互相交流，真不知道它们是怎么听懂对方语言的。

　　动物之间的派对，人类别参与。

　　韩宣脸上挂着笑容，回到家中懒散躺在沙发上，很无耻地让安雅帮自己捏腿。

　　伊莎贝莉见到这幕，无语说了句不要脸……

　　当晚八点多钟，从高尔夫球场不远处的度假村里，走出来一群西装革履的男女。

　　他们是好几家顶级猎头公司，从政府部门和各大金融机构、研究所、大学商贸和金融系找来的专家，个个都是业界精英，人数足有二十多位。

　　这次到来的目的，是为了组建韩宣的个人办公室，面试时间就定在今天。

　　这些人傍晚到达甘宝海洋牧场，不过韩宣不在家，而且也没说究竟什么时候回来，于是艾尔纳管家很贴心地将他们安置在度假村。

　　天色已经黑了，路灯照在草地上。

　　虫子的鸣叫声很烦人，为此牧场里还特意散养了些高卢鸡，全都是母鸡，韩宣讨厌公鸡那扰人清梦的鸡鸣声。

　　别看小河马年纪小，领地意识却非常强，它见到度假村门口的那些人，站在栏杆边张大嘴巴威胁他们，可惜胖胖的模样完全没有威慑力，反而将其中几位给逗乐了。

　　韩宣穿着短裤短袖，从石子铺成的小路上走来，发现这群人出来迎接自己，乐道：“晚上好，先生们、女士们。都进去吧，二楼有会议室。”

　　光是打招呼，就花了很长时间。

　　其实韩宣已经从猎头公司那边，看到过在场每个人的资料，现在算是正式认识他们。

　　上楼来到庞大的会议室，座椅已经摆放好。

　　韩宣坐在顶头位置，等安静下来后，伸头对摆放在桌子上的固定话筒说：“我想你们知道，今天为什么要找你们来。我打算建立一个属于我个人的投资部门，涉及到的产业很广，所以需要你们的帮助。每个人发布过的重要学术资料或者实际商业操作经历，之前我已经大概了解过，不合格的人没有机会来这里，猎头公司总共给我三百四十七个名单，最后只剩你们这二十九位，在场的我都很满意。你们有什么问题，现在可以问我，有些事情还是提前了解清楚比较好。”

　　一位耶鲁大学的教授，直接开口说道：“我想问这次你打算招多少人？还有，录取的标准是什么？然后就是薪酬方面的问题，猎头公司并没有对我们说这件事。”

　　“估计大家都想知道吧？如果有可能，我想把你们全都签下来，最低工资是四十万美元一年，每次完成考核后还会再增加。另外就是3%利润分红，初期我打算投入五亿美元，假如业绩很好，3%也会是一大笔钱，至于工资具体有多少，这得看你们的努力。能参与分红的人，最多不会超过五十位，除此之外我还会自己掏钱奖励给大家。还有什么想问的？”


第932章 面试与笔试

　　美国思想家爱默生曾说：“一个机构是一个人影响力的延伸。”

　　韩宣已经拥有雪山投资公司，而他爷爷更是身价超过百亿，还处在不断上升阶段的超级富豪，他的影响力自然不用多说。

　　虽然在场这些人当中最年轻的一位，也比他年纪大出两轮，不过今天这场招聘会的主导者，依然是韩宣。

　　一位在红杉资本干了二十年，却没得到多少晋升机会的股票操盘手，举起胳膊询问：“具体工作需要做什么，我是说你打算主要投资哪个方面？”

　　“我给不了你准确答案，什么赚钱我就做什么。其实需要投资的公司和项目，我已经考虑好，你们只需要帮我去完成我的想法。具体的投资目标在你们签署保密协议之前，我还不能让你们知道，所以抱歉了。”

　　韩宣刚说完，有位汇丰银行主管层面的高级职员问道：“那找我们来做什么，做投资最难的就是选定目标，而你已经计划好了，剩下的工作谁都可以干。”

　　“不不不，你们依然有发挥能力的空间，想法和具体操作是两回事。公司有一部分资金会拨给你们自由投资，如果可以盈利，你们将得到2.5%的利润奖励。”

　　搞金融的人因为工作环境，日积月累容易养成自傲性格，让他们一成不变地做着自己吩咐的工作，在韩宣看来并不是一件好事，会让这些人觉得压抑。

　　而且一家公司只赚不亏，那实在是太变态的些，他有把握自己投资的都是优质股，亏损的部分就让他们去做，这样看起来公司数据才真实。

　　“这家即将成立的公司，会不会面向公众吸纳资金？”

　　一位哈佛大学数学系终身教授问道，他现在已经五十多岁，突然觉得一辈子教书是件很无聊的事情，刚好碰到了这次面试机会，因此想要来试一试。

　　韩宣摇摇头回答说：“不会，它是很传统的家族办公室，一般情况下不吸纳外来资金。如果有关系很好的朋友，让我帮忙投资，那么另外再说……”

　　这场问答持续了四十多分钟，不知道的人还以为韩宣在参加面试。

　　等他们了解清楚心中的疑问之后，韩宣从文件夹里抽出一叠纸，站起来分发给他们，道森秘书则忙着给他们笔。

　　之后，韩宣说道：“现在到了我了解你们的时候。总共有二十个问题，回答完就可以先回房间睡觉，大概今晚十点半钟告诉你们最终结果。如果有谁不喜欢这份工作，现在就可以离开，我会安排车或者飞机，送你们去想去的地方。”

　　最低四十万美元的底薪和丰厚奖励分红，对在场大部分人而言绝对是高薪，其中几位高职人员，猎头公司早已将年薪透露给他们，因此并没有谁离开。

　　私募股权投资机构科尔伯格·克拉维斯公司的副总裁，格利高里·纽曼，拿起面前的这张纸，小声读道：“1、你认为债券市场有泡沫吗？2、你认为现在哪个行业泡沫最大？3、你如何构建一个交易基金？哪些因素你需要考虑？4、如果你需要重新设计一个橘子，你觉得它应该是什么样子呢……”

　　韩宣跟监考老师似的，看着面前一帮美国精英们苦恼回答问题。

　　这些问题都是他亲自想出来的，不仅可以从答案中了解到他们对未来发展趋势的判断，还能弄清楚他们的性格和具体专业知识。

　　很多题目根本没有标准答案，单纯看韩宣这么认为，这也是在场很多人苦恼的原因，有几位没想到离开学校后竟然还会考试，咧嘴苦笑不已……

　　半小时后，第一位答完全部题目的人出现了，一手烂字有些惨不忍睹，但这不影响个人能力。

　　他将纸放在韩宣面前的桌子上，压低声音笑道：“很有趣的问题，希望可以再见。”

　　韩宣拿起那张纸只扫视了一眼，他所写的全部内容顿时了然于胸，也跟着笑道：“如果你愿意，我们一定会再见的，哈密顿先生……”

　　这句话似乎意味着自己被录取了，哈密顿表情相当开心，轻手轻脚打开门走出去。

　　由于这些人涉及到的领域并不相同，例如顶级的股票操盘手，不一定知道英国昨天的富时100指数是多少，而金融分析师却大多知道，所以每个人需要回答的问题都不同。

　　差不多晚上九点五十，所有人全部答完离开，会议室里只剩下韩宣和道森。

　　韩宣结合答案，还有记忆中那些人的详细个人档案，认真给出评分。

　　具有实际工作经验者那部分人还好，在专业性方面和猎头公司给出的评价一致，没有太大毛病。

　　而其中几位原本打算用来当作智囊团成员的顶级名校教授，就显得略有不足了。

　　尤其是耶鲁大学一位很出名的经济学教授，先前发表过的论文挺有意思，对将来世界经济展望有独特见解。

　　但这次他回答的问题韩宣几乎看不懂，什么叫做美国继续主导世界经济至少一百年？

　　一个自大狂，想不通这样的人能教出什么样的奇葩学生，直接pass掉。

　　只花了五分钟时间全部处理好，韩宣站起来扭扭腰，缓解麻木的左脚。

　　伸手指着桌子上那些答题纸，对道森秘书说：“这边二十七位全部录用了，参考年薪就写在纸上，你去和他们商谈。如果对方觉得年薪不满意，再打电话给我。至于那两位，直接开个低薪或者苛刻的要求，让他们知难而退离开吧。”

　　道森很不满小老板这种让他擦屁股的无耻做法，他也不知道应该怎么让那两位离开，腹诽了一番答应下来，去前台找登记信息，准备挨个敲门通知。

　　韩宣则直接漫步回家。

　　家族办公室的事情算是暂时处理好了，剩下的就只有完成组建工作，他希望自己的这个家族办公室，可以像洛克菲勒家族的那样延续百年。

　　将来子孙后代怎么使用，在道德和能力方面得制定出详细的规则约束才行，不过那不是现在该考虑的事情，临死之前弄出来就可以。

　　他现在在想，夜宵究竟应该吃什么……

　　到家时候，除了管家和佣人，其他人不在。

　　韩宣让艾尔纳管家帮忙准备牛奶面包，接着走进电梯中。

　　大熊猫小巴里也跟了进来，蹲下来抱着它脑袋蹂躏，现在小巴里的毛发已经渐渐开始变粗，手感并不算好。

　　电梯门打开，韩宣瞧见安雅和伊莎贝莉正在看电视，问道：“怎么还没睡？哦，我不是说你，伊莎贝莉。你是超人。”

　　海底铺设许多照明灯，所以并不阴森，现在能看见一群鱼从窗外游过，其中还有条鳗鱼。

　　安雅扭过头，眨眼说道：“刚看完《谁能成为百万富翁》，还不瞌睡，伊莎贝莉居然全都答对了。”

　　“……她在ABC电视台禁止参加的名单上，别想从我这坑钱！”

　　“哈哈！刚才她还说要去参加呢。对了，刚才你父亲打电话过来，说已经在墨尔本的机场。明天早上就能回美国，让你去旧金山机场接他们。”

　　“看我能不能起来吧。你该去睡觉了，安雅……”


第933章 慈善安全套与竞标

　　太阳从陆地的丘陵间升起，阳光洒在海面上。

　　海豚跃出于浅蓝色水面，涨潮后的水渍，还留在淡紫色沙滩边缘。

　　海鸥成群在天空中飞舞，加州海豹们外出觅食。

　　一只海獭母亲，带着它那还没成年的宝宝，来到近海处漂流，仰面朝天，小海獭正趴在母亲那圆滚滚的肚子上。

　　码头边，大企鹅号出海刚刚回来，昨晚他们遇到一个大沙丁鱼群，忙活了一整夜，到现在才满载而归……

　　又是美好一天的开始。

　　韩宣早晨坐在别墅门口的三彩琉璃狮子旁晒太阳，面朝大海看了会儿报纸。

　　一张棕色的小方桌放在他旁边，桌面上摆着烤香肠、煎蛋还有鸡腿肉三明治当早餐，拿起装满鲜榨西瓜汁的杯子仰头喝完，起身出门散步。

　　老爹老妈正从旧金山赶来蒙特利湾，湾流飞机已经在半路。

　　韩宣没打算去接他们，只有那么一点远，明明只有两个人受累，他去就变成一家三口一起累了，何必呢。

　　说到底，他就是懒……

　　上个月在巨杉林边种了片竹子，那里现在成为动物们的游乐场。

　　只有狮虎兽小白没有去玩，它的身体发育太快，最近全身都疼，懒散躺在草地上，精神不佳。

　　韩宣将阿娃准备的营养餐放在它面前，见这个小家伙慢慢悠悠爬起来吃牛肉，伸手抚摸着它的脑袋，对道森说：

　　“让动物慈善保护基金会那边发布个公告，劝动物园和研究机构以后别培育狮虎兽和虎狮兽。小白的体型一直会长到生命结束，这个物种体内控制生长的基因出现了问题，我担心以后会出事。而且狮子和老虎同科不同种，基因差异巨大，导致它们的后代免疫力很差，许多心肺系统不完善，体质特别弱，早夭的很多。虎狮兽的毛病更加严重，体型一般只有狮子和老虎的一半大，成活率特别低。无视自然界发展规律，强行培养这些物种的做法太不人道，应该要制止。”

　　“嗯，我去打个电话给基金会的主管。最近许多富豪都在实行参与活动，为非洲艾滋病患者募集救助资金，你想不想参与？我认为这是很有意义的事情，对你个人声誉有帮助。”

　　“艾滋病根本没办法治愈，募集资金的使用情况也不透明，给非洲那些国家的政府，最后不一定会进入谁的口袋。这样吧，让他们在我的慈善基金会里，专门成立一个处理这件事情的部门。我私人捐赠五百万美元，用来采购安全套，免费在非洲艾滋病重灾区发放，从根源上减少危害程度。”

　　道森也认为这个做法更加有效，点点头问小老板：“要不要在安全套的包装上，印我们公司的名字？”

　　“……”

　　韩宣觉得听起来有些怪怪的，想到公司名字被印在那东西上面，虽然这会对雪山投资公司拓展名气有帮助，但还是浑身不舒服。

　　富豪做慈善，有追求回报的权利。

　　学雷锋做好事不留名，但论个人而言是件很伟大的事情，可对推动社会慈善事业的发展，作用不大。

　　一个人的力量毕竟很有限，需要全社会的共同努力。

　　所以美国富豪做慈善都很高调，捐赠之前会找来一大帮记者，当着他们的面公布消息，起到榜样作用。

　　“算了，还是直接用空白包装吧，在盒子上印我公司的名字。”

　　“可是这样会被人误以为，我们公司是安全套生产商。”道森说道。

　　韩宣头疼拍拍脑袋，继续说：“那就在盒子上写清楚点，介绍我们公司的经营项目。我要去蒙特利机场接我爸妈，帮忙准备车……”

　　二十分钟后，车队从甘宝海洋牧场离开。

　　到达暂时还没正式投入使用的蒙特利湾机场时候，湾流IV飞机刚刚降落。

　　在印度期间，湾流宇航公司CEO给韩宣打过电话，说航程达到12000公里的湾流V型飞机将在十一月份开始试飞。

　　前韩宣在湾流公司总部时候说要买它，所以问问他现在还有没有意向购买。

　　韩宣已经有了波音777，可以满足一切出行需求，暂时还不需要新飞机。

　　他不买飞机没错，却对湾流宇航公司本身挺有兴趣。

　　这家公司因为订单量不高，并且在湾流V型号飞机的开发过程中投入巨大，如今正面临资金周转困难的境地。

　　试探询问了对方，对方似乎暂时还没有接受融资的想法，韩宣也就没再多说。

　　记得前世湾流被卖给通用动力公司，等到它真的坚持不下去了，或许可以再试试……

　　拿着从镇上花店买来的花束，等到爹妈下飞机后，韩宣将花送给老妈。

　　自从今年去布朗大学上学，就没再跟他们见过面，经常打电话和亲眼见到，是两种截然不同的感觉。

　　被想念自己的老妈抱着，往脸蛋上亲了口，韩宣嫌弃推开老爹韩千山，瞧见他病怏怏的模样，问道：“生病了？”

　　“没有，坐了那么长时间飞机，感觉有些累。时差也颠倒了，休息几天就没事。”

　　韩千山捏捏安雅的白皙小脸，向她问好，看向儿子的目光古怪，似乎在问怎么又把她给拐来了……

　　“去基德曼牧场看过吧，感觉怎么样？”

　　“那鸟不拉屎的地方也能叫牧场？

　　不过它真的很大，我和你妈坐那种小飞机，看了整整一个星期才把十座牧场看完。

　　其他的倒还好，我看那些牛生长情况挺不错，只是大部分地方严重缺水，有时候牛羊需要走十多公里，才能找到水源。

　　听说在一些干旱年份里，河流和湖泊会干涸，靠近澳大利亚中部的几个牧场，被挖出许多深井，从地下抽水喂牲畜，有时候还需要用那些水浇灌牧草。

　　花钱太多不说，有些地方根本没通电，用不了抽水泵，这就扯蛋了。

　　现在基德曼牧场大部分地方被闲置，只有靠近水源的地方才放牧。”

　　韩宣听完这么贫瘠的自然条件，皱眉问老爹：“那不能买？”

　　“能买！买下来至少不会亏本，那可是澳大利亚1.3%的土地啊！我从哈佛大学找来的几位农业专家说，改善一下那里的基础设施并且使用节水技术，至少可以多养三十万头牛，甚至更多！只要不发生大规模疫病，绝对能赚到钱，我已经准备参加竞标了……”


第934章 玩了一天

　　韩宣前面听老爹将基德曼牧场贬低成那样，以为他认为基德曼牧场不好，不想买下它。

　　听见后面这句带有反转色彩的话，乐呵问老爹：“你想要自己花钱买？将基德曼牧场全部买下来，差不多要花两亿多美元，你的钱够不够用？”

　　韩千山察觉自己被儿子轻视，顿时就毛了，“这么点钱我都没有？你知道我的雪山牧场，现在究竟值多少钱么，就算随便拿点股份去银行抵押，那些银行都会求着要把钱贷给我，谁不想要它。我已经和基德曼家族的管理者见过面，他说现在只有八家公司明确有收购它的意向，到时候参加投标的人数应该不会太多。”

　　“那就好，反正你我收购都一样。世界人口还在不断增长，未来的牛肉求量肯定会越来越大，打通将澳大利亚牛肉销售到其他国家地区的渠道，解决掉销路问题，利润应该还不错。养殖五十万头牛，一年收益最少在五千万美元以上，还不算那些矿产收入。”

　　“嗯，基德曼家族挺有钱。现在家族成员之间闹矛盾，想要分家产各自发展，据我了解到的情况，差不多就是这样。不然也不会蠢到将这么大的牧场出售出去，这是扔掉下金蛋的母鸡。”

　　“可能是养上百年牛羊，厌倦了吧……”

　　坐车从机场返回甘宝海洋牧场。

　　父母第一次参观儿子的新房子，上上下下转了圈，来到地下看见窗外海底景观时候，顿时惊叹不已。

　　接着老爹便开始数落韩宣乱花钱，语气之中带着浓浓的醋味，还说自己今晚就睡在这，看样子他很喜欢这栋房子。

　　韩宣不理他，忙着整理爸妈从澳大利亚给自己带回来的礼物，瞧见胖胖的袋鼠布偶时候，表情哭笑不得，将它扔给沙发上的小巴里玩。

　　羊毛衣服、芒果、澳洲鲍鱼、深海鱼油、土著手工编织物，就没一样是韩宣喜欢的，腹诽嘀咕果然不是亲生儿子。

　　见到那些色彩斑斓的澳洲宝石，回想起这东西将来升值挺厉害，想着什么时候派人囤积一批，丢给安雅和伊莎贝莉，让她们收藏。

　　他拿起最后一个方形盒子，打开看了看，里面居然是一个巨大的蛋，长度足有十五厘米。

　　韩宣抬起头好奇问老妈：“鸵鸟蛋？”

　　“不是，鸸鹋蛋。出售它的商人说这是受精卵，只要温度合适能够孵化出小鸸鹋，不知道是不是真的……”

　　韩宣在书里看过鸸鹋这种动物，但是没有亲眼见到过。

　　这是种世界第二大的鸟类，仅次于非洲鸵鸟，因此也被称为澳洲鸵鸟。

　　体重可以达到五十公斤重，肉质鲜美，经济价值高，在澳大利亚有许多农牧场养殖它们。

　　得知这个蛋能够孵化出小鸸鹋，韩宣走进书房，坐在书桌旁打开电脑，查询孵化鸸鹋蛋的合适温度，网上没有这方面信息。

　　于是捧着蛋搭乘电梯来到地面，打电话询问雪山动物园的老吉尔斯园长，让他帮忙问问那些动物学专家。

　　韩父正在门口和艾尔纳管家聊天，他见儿子捧着蛋走来，嘴里说道：“送到厨房去。像煎鸡蛋那样煎，一会儿就熟了。我和你妈在墨尔本吃过一次，一个蛋能够让我吃饱，带给你尝尝。记得要用大平底锅，从底下钻个孔，别把蛋壳给弄坏了，还能留着当做装饰品。”

　　丢了大大的白眼给自己这二缺老爹，韩宣懒得多说，听到手机铃声响起，接通后听老吉尔斯园长说完，让他派人来牧场取蛋。

　　雪山动物园里有蛇、湾鳄等卵生动物，也有鸟类，那里有专门的孵化室……

　　陪着老爹在甘宝海洋牧场范围内闲逛，两人都骑着高大的汉诺威马。

　　韩千山听见儿子说明天要去马尔代夫，问他：“旅游旺季刚刚结束，你现在去那里做什么？”

　　“今年夏天不是陆续开放了另外几座岛么，我还没去那里看过呢。还要顺便陪伊莎贝莉去做调查，研究马尔代夫的经济发展情况。”

　　老爹并不知道他在马尔代夫的所作所为，韩宣怕解释不清楚，于是胡扯了个借口。

　　说起这件事情，韩千山就很自豪。

　　因为韩宣刚才告诉他，八月末所写的一篇名为《经济全球化未来趋势展望》的论文，最近刊登在网络上之后，得到许多所知名大学金融系权威教授的认可，《福布斯》杂志还特意派人来买转载权。

　　韩家在经商方面很有天赋，至少韩千山上面两代长辈都有天赋。

　　从小就在跟商业接触，所以韩宣最近这一年多来赚到钱，他这个当老子的并不稀罕。

　　这次突然得知儿子变成经济学家，而且还是很有能力的那种，这倒是让韩千山欣喜了，不停夸赞他能干。

　　即使韩宣告诉老爹自己赚到第一个十亿美元时候，他也没这么高兴。

　　这是种东西方在思想观念上的偏差，参加高档聚会时候除了有钱人和政客，那些在某方面具有权威的科研专家，包括医生等，数量也不在少数，很受人尊重。

　　“加油，继续努力，那我和你妈明天也回雪山牧场了……”

　　韩父见一头牛的身材，明显比旁边那些要瘦弱许多，跳下马走过去查看完，招手喊来一位牛仔，告诉说那头牛得了皮肤病。

　　养牛那么多年，这点小毛病他还是能够看出来的……

　　中午时分，结束父子二人的独处时光，骑马回家。

　　在门口草地上吃了顿露天烧烤，食肉动物多，一条牛后腿勉强够吃，光是维尼就解决了一大半。

　　平常野生科迪亚克岛棕熊，雄性一般只有八百多公斤，维尼的体重已经明显超标，最近一次测量体重超过1050公斤，在同类当中也属于不折不扣的胖子。

　　每天的活动量并不算少，可就是死活瘦不下来，听兽医说它非常健康，韩宣也就不去管它了，胖死拉倒。

　　下午一家人搭乘游艇出海，外加安雅、伊莎贝莉，坐成一排钓鱼。

　　当伊莎贝莉钓到一条大章鱼时候，吓得扔掉了鱼竿，幸好马斯楚安尼船长就在她旁边，帮忙将超大章鱼拉上来。

　　晚餐就吃烤章鱼，之后去蒙特利镇闲逛，这回胖丁长了脑子，让沈秘书抱着自己，肯定不会走丢。

　　沈语彤体力一般，抱着这只十多斤重的胖猫气喘吁吁，恨不得直接将它扔到海里去喂鲨鱼。

　　抱就算了，它还不停地动，太气人了！

　　第二天一早。

　　韩宣和爸妈一起去机场，分开之后前往不同的目的地……


第935章 总统日

　　马尔代夫的海天依旧那么美。

　　九月初欧洲和非洲某些地方的天气还很热，机场的人数比淡季时候多出许多。

　　别以为非洲所有国家都穷，北非靠近欧洲，近海和陆地上还有着极其丰富的石油储量，那里的人们富得流油，完全负担得起在马尔代夫的消费。

　　再加上某些地区靠近撒哈拉沙漠天气炎热，因此许多看腻欧洲景观的黑人，也来到最近异常火爆的马尔代夫度假。

　　机场人来人往，韩宣坐了十多个小时的飞机，降落在马尔代夫共和国首都马累旁边的机场岛，上次来遇见了难得一见的“机祸”，这次很顺利。

　　庞大的雪山号私人飞机结束滑行，停在停机坪上，比旁边那些普通客机长出二三十米，机场主管早就接到消息，带着一帮小弟们跑来欢迎将来可能会成为自己老板的韩宣。

　　简陋的海关处，海关人员们格外热情，将所有规章制度通通忘在脑后。

　　不检查护照、也不检查签证和武器，直接将他们送到机场出站口，直到韩宣在码头登船，依然隔着老远挥手。

　　周围那些游客们，用诧异目光注视着这幅场景，等发现韩宣才知道他们为什么这样做，一位拥有马尔代夫目前一半旅游岛的大地主，值得那些人表示热情……

　　搭乘渡轮前往马累，韩宣见到渡轮甲板边放着的那些哈米尔竞选广告牌，走过去瞧了瞧。

　　上面用英语和迪维希语写着“支持哈米尔，迎来马尔代夫新时代！”

　　从下飞机就在机场里，看到过类似的广告牌。

　　码头有、商店门口也有，广告洗脑轰炸十分到位。

　　穿上西装的哈米尔很年轻，也很精神，特意从美国找来的顶级摄影师，将他拍得十分帅气。

　　韩宣问道森秘书说道：“这次帮他竞选，总共花了多少钱，你知不知道？”

　　道森秘书回想完迅速回答：“第一次投入两百万美元，接下来两次也是这么多。那六百万美元不知道花没花完，比先前预想中的一千万要少得多。”

　　“那还不错。”韩宣点点头说着。

　　“……你不能拿这个国家的选举，跟我们美国相比。马尔代夫的人口只有二十多万，六百万美元平摊到每位选民身上，已经很多。”

　　道森秘书凑过来，继续在韩宣耳边小声说：“那些钱中的一部分，用在了见不得光的地方，不然花不了那么多。其他总统候选人竞选资金最多的一位，才两百多万美元……”

　　“要赢得选举，需要两个东西。一是金钱，第二个我就记不得了。”

　　每一轮美国总统大选，100多年前竞选专家马克·汉纳的话，总会被美国媒体反复引用。

　　克林顿的竞选资金高达数千万美元，而到将来到奥巴马时代，竞选总统需要花费上亿美元，这根本不是普通人能够负担得起的“政治游戏”。

　　像未来唐纳德那样自掏腰包参选的富豪，毕竟只是极少数。

　　不是说竞选资金多，就一定能够当上总统，但相对而言钱更多，宣传也会更到位，能当上总统的机会要大上许多。

　　哈米尔有着韩宣的全力支持，另外还有支持者给出的政治捐款，算下来一共高达上千万美元。

　　所以他能够凭借政治新人的头衔，得到那么多选票，也是顺理成章的事情，那么多钱在美国竞选个一线城市市长职务都足够了。

　　韩宣听道森这么说，顿时搞清楚其中的内幕交易，像这种贫穷的小国家政府公职人员，不贪才是怪事。

　　不怕他们要钱，就怕他们不要钱，现在哈米尔顺利拿到了总统职务，一切都是值得的。

　　只要不在任期内，发生什么天怒人怨的大事，他可以像前任总统那样连任好几届……

　　渡轮很快到达马累岛。

　　现在是上午十点多钟，中午十二点正式公布竞选结果，除了马尔代夫的普通百姓，本地上层人士大多已经知道了最终结果。

　　街道上，不同候选人的支持者们，蜂拥到总统府门口，人数足有两千，举着横幅和标牌，闹成一团。

　　车队来到离总统府不远的一栋小楼旁，哈米尔的竞选办公室就在这里面。

　　门口也有许多他的支持者堵住了出入口，现场太乱，根本没办法下车顺利走进去。

　　加布里尔建议韩宣先等等，独自下车绕着那栋四层高的新楼转了圈，找到侧门后将车开到那里，护送韩宣进入小楼。

　　安雅和伊莎贝莉，直接去将来改名成维拉岛的那座大岛，没有跟来。

　　动物只来了胖丁，它现在和安雅她们在一起，其他动物们听主人说很快就回来，懒得到处跑，都待在甘宝海洋牧场，坐飞机对它们来说可不是件轻松的事情。

　　顺利找到哈米尔竞选办公室的所在地，里面的气氛就像是在开派对一样。

　　竞选团队成员、哈米尔的商人、政客支持者，准备向他靠拢的墙头草等等，全都挤在三楼，前来向他道喜。

　　哈米尔意气风发，穿着黑西装和白衬衫，皮鞋蹭亮，戴着红色的格子领带，正在和本地渔业工会主席握手。

　　发现一帮西方大汉走进来，屋子里突然静了静。

　　哈米尔认识这些人，接下来果然在他们当中看见了韩宣，立马放下手中的咖啡杯，准备跑来跟他问好。

　　韩宣怕他说出什么不合适的话，率先用迪维希语说道：“恭喜你，哈米尔总统先生。双鱼岛第一次出现总统，我对此感到很高兴。刚见到你时候就觉得你是一位很有能力的人，没想到再见面已经成了总统，哈哈！”

　　言语间带着些恭维的意思，周围外人太多，他不想透露自己的哈米尔的真实关系。

　　周围绝大多数人到现在还以为，哈米尔背后的势力是美国，先前韩宣名下各个岛屿的原住民支持哈米尔，他们只认为他是双鱼岛居民的缘故，没往深处想。

　　假如被人知道新总统竟然是韩宣的傀儡，那么后果简直不堪设想。

　　哈米尔不笨，弄懂了韩宣的意思，放慢脚步咳了声，对他伸出手：“谢谢夸奖。我现在还不是总统，投票结果没有出来。”

　　“你太客气了，结果我们都已经知道，不是么？”


第936章 面授机宜

　　在哈米尔的介绍下，和在场的马尔代夫本地高层人员一一认识，将来不免要和他们打交道，韩宣态度很客气。

　　那些人看出韩宣来了之后，哈米尔无心再继续先前的话题，陆续告辞离开，说在总统府门口等他到来，晚上举办宴会欢迎哈米尔上任。

　　他们早在先前，就听说过哈米尔用吸引韩宣大额投资当作筹码，拉取渔民、商人和旅游业周边群体的支持。

　　以为韩宣要和新总统，商谈接下来在马尔代夫投资的事情，几位商人留下了自己的名片，告诉韩宣有什么需要就直接打给他们。

　　等那帮人陆续离开，韩宣和哈米尔、老布什总统当年的幕僚卡德先生进入办公室。

　　道森秘书没有跟进来，帮忙关好了门，站在门口看守着。

　　他知道小老板要跟他们商量重要的事情，以防有人偷听。

　　没有其他人在，韩宣不用继续装下去，坐在原本属于哈米尔的位置上，笑道：“感觉还好吧？当上总统了，心情怎么样？”

　　哈米尔自从参选以来，已经陆续从韩宣这里，得到了价值数百万美元的奖励，虽然那些钱和房产见不得光，但确实属于他了。

　　他不敢因为当上总统，就自信心膨胀，看着自己一步步从平民，在极短时间里当上了一国的总统，哈米尔愈发对这个孩子背后的势力心怀敬畏。

　　露出笑容说：“感觉还好，能当上总统我很开心。希望以后能帮到你的忙，有什么吩咐请尽管告诉我。”

　　“不用紧张，找张椅子坐。卡德先生，感谢你这段时间的帮忙，也请坐吧。”

　　韩宣换成法语说道：“酬劳我会以不记名美国债券的形式，支付给你们，请帮我向布什先生表示感谢。”

　　卡德也会法语，明白韩宣不想让哈米尔听到两人的谈话内容，也用法语说：“谢谢，回美国后我一定会告诉他。最近还要在马尔代夫待一段时间，需要将我们的人安插进政府各部门。这些天有许多官员，表示出想要投靠哈米尔的意思，但最可靠的还是从刚开始就跟着我们的那批人。等到哈米尔正式接任之后，我打算花三个月时间，对之前的残留势力进行清洗，议会也要重新组建。如果有什么合适的人选，你可以告诉我，我来安排……”

　　天底下没有白吃的午餐。

　　卡德能够尽心竭力为韩宣办成这件事情，除了老布什想要加深和韩家的联系这个原因之外，还因为他自己能够赚到非常非常多的钱。

　　拿人钱财替人消灾，卡德为了让哈米尔当上总统，着实花了不少的精力……

　　韩宣点点头，“目前在马尔代夫，还没有能够让我信得过的本地居民，以前认识的几位都是老实人，能力不够。你先看着安排吧，我爷爷有什么打算？”

　　“韩先生最近会安排一些人过来，交接我们的工作。我认为马尔代夫共和国的政府，还是交给马尔代夫人管理比较好。建议你安排的那些非本国人，最好别进入总统府工作，可以以其他形式留在马累岛。”

　　“嗯，我知道了。感谢你的提醒，以后会注意这方面的问题……”

　　说完悄悄话，韩宣继续用英语说道：

　　“哈米尔。你在待会儿的就职演讲上，可以告诉民众们我打算收购马尔代夫机场，还有马尔代夫航空公司的事情。具体价格之后再商谈，现在只是告诉他们。记得要削弱变卖国家资产这个观念，着重介绍增加航班之后，可以为马尔代夫带来多少游客，增加多少个就业岗位和就业机会，还有在拉动经济增长和居民收入方面的作用。具体数据我已经请人帮忙计算过，资料在道森秘书那，待会儿拿给你。”

　　“演讲稿我已经背熟，增加这方面内容很简单，我可以做好。”

　　哈米尔表情认真，他心里觉得韩宣肯定能够通过这件事情获得利益，只不过自己还弄不明白，但对马尔代夫居民来说确实是好事，因此并不反感。

　　“对了，韩。今年夏天同期旅游人数，比去年增长了百分之二十二。尽管你的那些岛屿建设好了，可旅馆的数量依然不够，有些人来了之后只能住在居民家中。政府接到许多游客投诉这件事情的信息，认为马尔代夫基础设施不够完善，你觉得应该怎么解决才好？”

　　九十年代中期，马尔代夫开发好的岛屿数量确实不多。

　　去年韩宣买下十五座岛，赶在六月中旬旺季到来之前，有七座正式面向游客开放，剩下的八座岛也会在今年结束之前，全部完成改造。

　　加上双鱼岛和伊莎贝莉父亲买下的那座，马尔代夫设施完善的岛屿只有三十多座。

　　淡季时候还好，旺季人突然集中过来，宾馆的客房数量根本不够。

　　一个夏天时间，韩宣靠那八座岛屿上的一千两百多间房屋和餐厅、酒吧、礼品店、水上游乐等设施，除去开销后总共挣到一千六百多万美元，利润高到惊人！

　　此时听出哈米尔有让自己投资开发岛屿的意思，他还求之不得呢，接口说道：“看看哪些岛的风景好，最好离马累不要太远，把岛屿名单给我。我会成立一家公司，专门管理这些岛屿，但在税收方面要给我些优惠，投资太大了。按照之前那些岛屿成交的出租价格，我租赁一百年吧，等你忙完政府的权力交接工作之后再处理，现在不着急。”

　　“待会儿演讲时候公布这个消息？”

　　哈米尔问道，他清楚明白自己的定位。

　　什么该说，什么不该说，都要先问问。

　　反正先前一无所有，能够拥有现在的金钱和权力，就已经很满足，至少目前还没有产生反抗韩宣施加的约束的想法。

　　“也可以，这样能够让居民们感觉到，你上任之后这个国家发生的变化，记得演讲时候，语气要带有感染力。”

　　“好的，我专门练过这个……”

　　韩宣抬起胳膊看看手表，时间已经是中午11点半。

　　他站起来说道：“走吧，差不多可以去总统府准备了。我安排人天黑以后，在码头边燃放烟花为你庆祝。分开过去，你先从大门走，我马上就到。记得注意安全……”


第937章 政治危机

　　哈米尔先离开，韩宣在他的办公室里，喝了杯咖啡才走。

　　不知道为什么，他总感觉今天有事情要发生，眼皮一直在跳，这让韩宣很不安。

　　在选举结果出来，却没有完成宣誓仪式之前，哈米尔就还不是马尔代夫的合法总统。

　　如果有什么人想要破坏这次韩宣安排的计划，今天是最后的机会。

　　大概是出于男人的第七感，他难得对加布里尔和杰森说了句要小心。

　　这句话顿时让两位贴身保镖的心，提到了嗓子眼。

　　出门之前特意检查武器装备，并且吩咐欧文、乔治、加尔杰农他们，多注意留心周围的动静……

　　从小楼里出来，韩宣准备上车。

　　打开门时候，他惊讶发现自己的座位上，不知什么时候多出个信封。

　　杰森也看见了，将疑问眼神投向小老板，见韩宣摇头否认这是自己的东西，连忙搂着将韩宣带走。

　　加布里尔趴在地上查完底盘，接着又小心打开后备箱和前车盖，发现没有问题，然后拿出后排座位上的那封信。

　　得到韩宣授意后打开检查，等看清楚里面的内容，他惊讶跑来将信纸交给韩宣看。

　　只见上面写着“投票统计结果已经被人修改、伊斯梅尔、印度在支持他”。

　　极其简短。

　　后面还用笔画了个指南针一样的标志，韩宣瞬间联想到美国中情局的代表图案，估计也只有他们会好心提醒自己。

　　脑子里迅速猜测CIA告诉自己这件事情的原因，想着或许是因为马尔代夫的战略地位，对印度太过重要的缘故。

　　一旦失去了设立在马尔代夫的补给点，印度的远洋防卫能力会大幅下降，整个印度都将暴露在马尔代夫南边那座美国军事基地的视线当中。

　　而在韩宣授意给哈米尔的主张当中，就有取消印度设立在马尔代夫的军事基地，恢复国家主权完整这一条。

　　想来想去马尔代夫也只有战略位置，值得别人动心思跟自己争夺总统职务。

　　前几十年里，马尔代夫一直处在印度影响力笼罩之下，可哈米尔完全没有理睬他们的意思，对方使些小手段也在情理当中。

　　印度底层居民愚昧，但高层当中也有聪明人。

　　“王八蛋！喵了个咪！敢挖墙角，玩釜底抽薪？！”

　　认为给自己消息的人，没有理由骗自己，韩宣觉得很可能是真的。

　　顿时就火了，用中文骂完看看手表，还有二十分钟时间，总统府那边就要公布消息。

　　哈米尔估计还不知道自己的总统职务，已经被人给偷偷调包了呢。

　　一旦当着民众的面宣布出来，很容易会误导他们，而且有人能够神不知鬼不觉换掉竞选统计结果，还有信心不会被揭穿，说明背后的势力应该很大。

　　一位、两位根本完成不了这件事情，至少参与统计的那些人，先要全部解决掉，还需要得到如今马尔代夫政府高层中，很大一部分人的支持才可以。

　　到手的鸭子差点飞掉，韩宣对此很生气！

　　他的情报来源非常少，直到现在才得到消息，正常处理手段已经来不及，对方不仁就别怪自己不义，他也打算玩点阴的。

　　迅速上楼跑回哈米尔的竞选办公室，拿起座机打给自己那家电台覆盖全马尔代夫的广播公司，被人接通后韩宣用英语喊道：“爱德华先生？！”

　　“对。抱歉，你是？”

　　进入青春期后，韩宣的嗓音变了，对方没听出来。

　　那位叫做爱德华的人，和卡德一样都是幕僚，负责管理广播公司，为哈米尔造势。

　　“我是韩宣，我们之前通过电话的！来不及多说了！赶快让人通过广播，把哈米尔赢得竞选的消息发布出去！”

　　“可是时间还没……”

　　打断爱德华的话，韩宣继续喊道：“不用管时间，按照我说的做！抱歉，待会儿再跟你解释，真的来不及了！”

　　“好的，我现在就去！可是翻译上厕所去了，其他员工听不懂英语，我要先去找他。”

　　“请尽快……”

　　听见电话里传来忙音，韩宣挂断后找到一台收音机。

　　不用调频道，马尔代夫如今只有一个电台频道，就是他自己的那家。

　　主持人依然在用迪维希语，讲述总统府门口的场景，还有十多分钟时间。

　　本届国防部部长已经上台发布演讲，韩宣将头伸出窗外时候，能看见四位总统候选人都站在台上，其中就有哈米尔和如今马尔代夫副总统伊斯梅尔的身影。

　　伊斯梅尔当时来寻求过韩宣的支持，但韩宣没有理睬这位难以控制的野心家。

　　想不到他竟然和印度或者其他势力勾搭上了，此刻韩宣恨得牙痒痒，真想在他脑袋上开一枪。

　　终于体会到“政治就是无形的战争”这句话是什么意思。

　　韩宣心急如焚，但是收音机里仍然没有动静，发现已经十一点五十，国防部部长的演讲已经接近尾声，他觉得这样下去，将希望寄托在电台不行了。

　　迅速将加布里尔拉到墙角，对他说：“枪在吧？去制造点骚乱，阻止演讲继续下去，别弄出人命！快、快、快！”

　　本届议长上台，拿着装有总统名单的信封，做最后发言。

　　大谈马尔代夫人争取独立的那段历史，这间接为接到韩宣吩咐，立马就跑上街的加布里尔争取了时间。

　　他穿着白衬衫，身上只有手枪。

　　挤进人群后本来想要打伊斯梅尔的腿，但哈米尔就在他旁边，距离太远了容易误伤，而且自己也有暴露的危险。

　　扭头发现不远处的路边，有辆摩托三轮车停在那，加布里尔连忙走过去，左右看了看，发现没人注意自己。

　　悄悄拧开油箱盖子，点了根烟深吸口，将烟横放在油箱口正上方，确认位置没错后，往巷子里疾走，躲在墙角等待动静。

　　那根烟越烧越短，终于变得比油箱口还短，整根烟顿时掉了进去。

　　汽油遇到火猛燃，三轮摩托车瞬间嘭地声爆炸了，火光之后冒出浓烟。

　　这么大的动静，吸引了许多人的目光。

　　但也只是吸引而已，并没有引起骚乱。

　　台上议长侧头说了些什么，让人去看看，继续拆信封……


第938章 韩宣的政治头脑

　　小跑来到人群后面。

　　见高台上那位议员已经拿着信纸准备说什么，加布里尔来不及多想，捂住脸拔出枪，对着天空连连扣动扳机。

　　他那黄金版沙漠之鹰的枪声，声音甚至盖过广播！

　　瞧见几位穿土黄色衣服的警察跑来，对着其中一位面前的土地空放一枪，顿时吓得那警察瘫软在地。

　　这回效果非常好，加布里尔周围那些人，瞬间惊叫逃离！

　　他自己也像只兔子一样，迅速跑进巷子里……

　　就在这时候，广播声音停下了。

　　几秒钟之后，马累岛各地的收音机中，传来一位男人用迪维希语大喊的声音：“新总统诞生了，是哈米尔！不！现在应该改叫他哈米尔总统先生了，让我们恭喜他！”

　　不知道的人，还以为是那位议会议长在说话。

　　但台上的哈米尔，却见到他正抱头缩在那呢，连话筒都被弄丢，这不可能是他。

　　尽管不知道谁在开口，也不知道枪声是哪来的，他仍然高举双手挥动，握拳表示自己胜利了！

　　旁边伊斯梅尔脸色顿时苍白，大喊着：“你这个该死的骗子！”

　　准备冲上来打哈米尔，却在半途被什么都不知道的士兵，给按倒在地，死命挣扎，眼神凶恶。

　　伊斯梅尔和他背后的那些人，为了躲开所谓的“美国政府”，小心策划这件事情已经许久，想不到最后还是被人给破坏了。

　　他从十多年前当上副总统，就一直在想着总统职位，今天是“总统”这个称号，离伊斯梅尔最近的一次，现在几乎要抓狂！

　　这条广播通过无数座信号塔，传到马尔代夫两百多座有人居住的岛屿上。

　　绝大多数马尔代夫人，此刻得知了哈米尔将成为他们的新总统。

　　哈米尔的支持者们欢呼雀跃，认为这是属于新兴政治势力的胜利。

　　这也是属于韩宣的胜利……

　　事情还没有完，韩宣在加布里尔走后，就迫不及待进入总统府。

　　那场爆炸他看见了。

　　发现没有效果，原本准备再让杰森去制造点骚乱，随后就听见一阵枪响。

　　瞧见加布里尔那显眼的大块头，立马让桑切斯和乔治去支援他，赶快将加布里尔送离地域狭小的马累岛。

　　紧接着小跑上台，看似是在关心那位议长，却在混乱中拿走了那张写着竞选结果的纸，悄悄吩咐哈米尔赶快发表演讲，将事情给定下来。

　　另外还让卡德先生，去联系国防部部长和警察局局长，企图控制马尔代夫的武装力量。

　　韩宣去厕所关好门，看清楚那张纸上写着哈米尔以百分之一的微弱优势，“输给”伊斯梅尔副总统后，肺都气疼了。

　　原来真的如同那封匿名信里所说，有人想要偷天换日！

　　在马尔代夫这种小国家，尤其还是网络不发达的九十年代，选票结果没有正式的监督机制，漏洞百出，很容易就会被人钻空子。

　　现在不是该放松的时候，韩宣找到竞选团队中的几位核心幕僚成员，开了个简短会议，寻找办法解决后患。

　　而在隔着几面墙的广场上，哈米尔没被刚才的情况打扰，正在发表自己的就职演讲，期间掌声不断……

　　……

　　傍晚时候。

　　高兴了一下午的马尔代夫居民们，突然接到噩耗。

　　收音机里说，新总统哈米尔，竟然在总统府遭到别人暗杀？

　　整个马尔代夫的居民们顿时就炸锅了！

　　大街小巷到处都有人在谈论这件事情，连游客也八卦地追问详细经过。

　　导游则用神秘的表情，告诉说这是前总统艾哈迈德支持者干的，他们不希望正直又善良的哈米尔，成为总统。

　　马累岛最热闹，八卦的内容也更丰富。

　　在总统府旁边做生意的小商贩们，绘声绘色告诉别人下午四点多钟听到的枪声。

　　整座岛上的居民此刻都有点茫然，因为他们不知道新总统的伤情，究竟严不严重。

　　哈米尔的支持者则在抗议游行，穿梭于大街小巷之中，大骂整件事情背后的幕后黑手。

　　尽管他们不知道是谁，但凭借想象力，可以猜到是前总统的人、或者是心怀不满的其他竞选人……

　　所以韩宣被人给骂惨了……

　　没错，这件事情就是他策划的。

　　下午和那些幕僚们讨论许久，他认为只有这个办法，才可以在哈米尔完成权力交接之前，就开始对隐藏于政府中的另一股势力，进行清洗。

　　既能够迅速解决掉后患，还不至于被民众们质疑，是不是太激进。

　　哈米尔也是个狠人，听韩宣说完要求后，真的答应让别人对自己开枪。

　　他其实很怕，但知道韩宣肯定不会让自己死掉，嘴里咬着毛巾独自站在窗边，等待对面一栋楼上杰森，拿狙击步枪射击自己。

　　距离经过计算，隔得太远，子弹威力被削弱了。

　　而且杰森的枪法很准，哈米尔被送到医院时候，外表看起来很严重，其实并没有伤到要害。

　　韩宣当晚亲自面见国防部部长，两人不知道说了些什么，不过从房间出来后，关系明显亲近了许多。

　　一晚上他总共陆续接见了七位马尔代夫现任官方高层，比当总统还要忙。

　　紧接着，第二天早晨广播里，传来已经大概查到凶手的消息。

　　为此马累岛全岛戒严一天，一场马尔代夫前所未有的政治大清洗，就以这样蹩脚的借口拉开了序幕。

　　当天，高达二十一官员的黑幕被挖出来，包括议会前议长，全都被请去临时调查机构喝茶，没一位顺利走出来，岛上的居民都有些战战兢兢。

　　当他们的罪行被公布出来后，愚昧的民众们又拍手叫好，宣传渠道就在韩宣手中，事态被控制在可接受范围之内……

　　就这样过去了四天时间。

　　前天已经传来病危消息的哈米尔，突然再次出现在人们眼中。

　　一番声情并茂的演讲，就如同当年得了小麻痹症的罗斯福总统，从轮椅上站起来那样激励人心。

　　加上强势清除贪官的一系列举动，导致他的民意支持率大幅上涨，总统位置算是坐稳了。

　　韩宣没有继续留在那，他搭乘不久前刚刚采购来的中型豪华游艇，前往七星维拉岛，和安雅她们汇合，打算等哈米尔康复之后，再商谈收购和投资的事情。

　　途中还见到年初那条粉色海豚，它长大了不少……


第939章 铜鼎研究进展

　　在以前，马尔代夫的岛屿没有星级之分。

　　自从今年夏天开始，韩宣设计了一套全新的衡量岛屿设备和环境的标准，将给宾馆评分的星级，用来衡量马尔代夫的度假岛屿品质。

　　维拉岛是其中最顶级的七星岛，它的占地面积足有16公顷，是双鱼岛的八倍。

　　双鱼岛上有一百多间水屋和沙屋，而维拉岛目前只有十三栋，面积从四百平方米到一千三百平方米不等，最大的那一栋，韩宣准备留给自己。

　　这座岛屿也对外开放，但只面向世界各地的高端人群，一晚上的价格大概是双鱼岛水屋的十五倍，这注定很少有人能够负担得起，现在只有三栋被租了出去，客人都是欧洲的富豪。

　　从首都马累岛出发，乘坐游艇花半天时间才到达维拉岛。

　　韩宣在码头上和安雅、伊莎贝莉拥抱，接着扛起胖丁，穿着短裤和短袖，光脚走在洁白的沙滩上，漫步欣赏这座岛屿的优美景观。

　　高尔夫球场正在建设，网球场、环岛公路也在建设，岛上有着大片的棕榈树，白色沙滩不比双鱼岛差。

　　整座岛屿外形像是个苹果，周围浅海处的海水，颜色份外美丽。

　　那些别墅的外形，全都由最顶级设计师分别设计完成，每栋的样子各不相同，门口景观也不一样，供游客们参观挑选。

　　韩宣打算陆续将别墅的数量，增加到四十栋左右，这座岛屿的面积很大，足够容纳这么多建筑，又不至于让人觉得拥挤。

　　远离马累的海岛，最大难题是用电。

　　他名下的许多座岛屿，如今都采用独立发电设备，准备用在塞拉尔沃岛的潮汐能发电“海蛇”，现在先用到了维拉岛。

　　西南边还架设一排白色风力发电机，彻底告别马累岛那种污染很大的柴油发电设备，由于岛上没有淡水水源，韩宣还采购了一批海水淡化机器，实现淡水自给。

　　开发一座岛屿的开销不算小，即使是他现在的身价，也打算花几年时间陆续投资开发，一次性完成有点吃不消……

　　安雅戴着顶遮阳帽，皮肤一点都没有被晒黑。

　　她年初刚来过马尔代夫，很适应、也很喜欢当地的气候环境，扭过头问韩宣说道：“你这几天去哪里了？”

　　“身体不舒服，这些岛上还没有医院，所以我在马累岛住了几天。不用担心，已经康复了，只是小毛病……”

　　韩宣刚说完，伊莎贝莉用古怪目光看看他。

　　她清楚记得新总统哈米尔，以前在双鱼岛上见过，联想到朋友这次突然要来马尔代夫，还有前些天发生在马累的政局动荡事件，总觉得这件事和韩宣脱不了关系。

　　不过并没有多说，听韩宣介绍将来在马尔代夫的设想，他指着海面笑道：“接下来我打算在那建一座小酒吧，至少再买五艘游艇，提供给五星级以上的岛屿，供游客租赁使用。另外我还想买几艘潜水艇，小型民用的那种，可以乘坐它参观海底世界。维拉岛没有经过开发，周围的浅海生态环境，保存得非常完好。以前有人乘坐私人潜水艇，去我的甘宝海洋牧场准备偷宝藏，可惜那艘潜水艇是租来的，被人给要回去了……”

　　当初的帝辛宝藏，在七月份已经结束全部发掘、复原工作。

　　除了一些不受岁月侵袭的宝石、黄金、石头，里面剩下的东西很少，大多随着时间流逝风化腐烂了。

　　而且因为潮湿昏暗，产生了一种对人体有害的霉菌，毒性不大，但总归有害。

　　发掘期间，那些工作人员都带着氧气瓶和防毒面具，在完全清理干净之前还不能进入。

　　韩宣有点幽闭恐惧症，对狭小昏暗的地底洞穴无爱，尤其还是在那里近期死过人的情况下，因此去甘宝海洋牧场时候，并没有说想要下去看看。

　　从墓葬里找到的商末时期物品，和那尊疑似是古代神话传说中的大鼎一起，被送往加州大学伯克利分校，利用X光在不破坏它的情况下，分析它是怎么制造出来的。

　　最近已经有了点有趣的新发现，科学家在这个鼎当中，发现了“另外一个鼎”。

　　有专家猜测在无数年前，古代先民用块大石头，凿成鼎的模样，上面弄出无数小孔。

　　接着在它外面，浇灌了厚厚一层铜浆，这样技术难度一下子下降许多，再经过长达几年甚至几十年的打磨，最终铸造成如此巨大的鼎。

　　先前叫嚣它绝不可能是真品的那些国外专家和教授，听到这个解释后顿时集体哑火，捏着鼻子承认这确实有可能。

　　即使在铸造过程中有些投机取巧，但也能反映出华夏古代先民的伟大智慧和制造工艺。

　　虽然还是没有城邦遗迹和文字资料能够证明，商朝中期以前的历史真实存在过，不过一部分之前只承认华夏拥有四千年文明的国际考古学专家们，内心已经开始动摇。

　　猜测在没有文字记载的年代，华夏是不是存在过一个辉煌的古文明？

　　当中也存在着许多疑点，比如没有发现过和大鼎同一时代的青铜器，商朝的铭文也没有记载过前代夏朝。

　　因此这个大鼎只能代表当时出现了文化，而不是文明。

　　韩宣恶意猜想着，是不是有哪位前辈，穿到商朝以前不幸被抓去当奴隶了，鼎上有个花纹，看起来蛮像近代华夏地图，一只变形的大公鸡，胸口位置还有个花纹……

　　华夏官方派人来过，想要从韩宣手中拿回这个鼎做研究，不过韩宣委婉拒绝了。

　　他又不傻，送出去还能要回来？

　　回复说等加州大学的研究分析完成，在合适的时间会将鼎送回华夏，但不是捐赠出去，而是放在自己即将建立的私人博物馆中，面向公众开放。

　　在华夏扫购古董的事情一直没停，现在他所拥有的精品古董数量，足够开一家大型博物馆。

　　北京有故宫，它太出名了，于是韩宣将地址选定在上海陆家嘴。

　　在他自己那一百万平方米的土地中划出块地，准备用来建设私人博物馆，目前还没有开始动工……


第940章 国有资产转移

　　韩宣身在维拉岛，却保持一天五个左右的电话，和卡德先生密切联系，处理哈米尔上任后的后续问题，大事小事不断，根本没时间好好休息。

　　马累岛那边在哈米尔伤势初愈后，马上开始组建新内阁，韩宣要确保至少有四分之三的成员，站在自己这边，陆续在重要岗位上安插自己人，需要忙的事情很多，他一直走不开。

　　马尔代夫宪法规定，每个行政区域里的环礁以及马累岛，各拥有两名由选举产生的人民代表，任期五年。

　　剩下的八名议会代表由总统任命，总统还有权任命或解散内阁大臣，并指任所有的法官，二十一岁以上全体公民都有投票权。

　　九月中旬时候，斯里兰卡共和国总理和尼泊尔财政大臣，接连来到马尔代夫进行国事访问。

　　韩宣作陪，带他们参观那些开发好的岛屿，讲述旅游业对当地经济的带动作用，并且为这两个国家将来的发展方向，提供一些建议。

　　没办法，马尔代夫目前除了他，根本找不到地位合适的名人，也没值得参观的大型企业，哈米尔没有接待外宾的经验，于是这个任务落到了韩宣头上。

　　但九月末，联和国派人过来进行访问，韩宣没有再出面，让哈米尔自己学习着处理这些事情。

　　哈米尔在十月初刚刚组建好内阁和议会之后，便强势宣布要进行经济改革，主要学习开曼群岛，经济改革内容包括：

　　1、取消马尔代夫的外汇管制，使企业在国际交易中的资金更加灵活。

　　2、放宽审批流程和注册政策，只要年满十八周岁，即可注册成立一家有限公司，注册资本仅需五万美元，且无需验资。

　　3、公司不需在马尔代夫进行实质性的业务，只收取少量年度管理费。

　　4、注册公司只需一位股东、一位董事，且股东董事可同为一人，股东资料绝对保密。

　　5、每年只收取千分之五的企业所得税，其他无需任何税收。

　　主要内容就是如此，还有一些针对当地的经济改革措施，放宽限制，促进本地企业发展。

　　这些内容刚宣布出来，其他国家纷纷响应，指责马尔代夫共和国纵容经济犯罪。

　　联和国派来的人才刚回去不久，联和国秘书长又决定亲自前来马尔代夫商谈此事。

　　假如真的这样改革，那么就意味着很多注册公司股东，可能一次都没有来过马尔代夫，拿到注册帐号后，就利用在离岸管辖区的空壳公司，大量制造关联交易，再将企业利润转移到空壳公司。

　　因为马尔代夫企业所得税极低，那些公司可以通过合法高买低卖的方式，把利润做到离岸公司，把亏损留给国内公司，避免了国内的增值税等。

　　最后企业和个人挣钱，国家征收到的税收就少了……

　　这些全都是韩宣的主意。

　　他看上马尔代夫共和国的原因，就是想要将它变成自己的“经济飞地”，这段时间考虑许久，认为有很大可能成功，于是便放手去做了。

　　哈米尔在他授意下，立即给出回应，说其他国家干涉马尔代夫内政，给出强烈指责。

　　并且展示出数据，说马尔代夫现在人均年收入，在全世界垫底，只有这样才可以发展经济。

　　相比起英属开曼群岛毫无税收的政策，马尔代夫还征收千分之五所得税，自己的做法已经很合理。

　　还耍无赖表示，如果其他国家有什么更好的办法，解决马尔代夫贫困问题，比如每年无偿援助个十亿、八亿美元，他就取消这条政策。

　　哈米尔第一次在国际上发出声音，就把开曼群岛背后的英国成功拉下水。

　　欧洲国家开始指责英国放任企业逃税，使得开曼群岛成为世界各国企业的合法避税天堂。

　　这件事情牵扯很广，自从1972年开曼群岛实行自由经济政策以来，世界各地有数万家企业和个人，在开曼群岛注册离岸公司。

　　见到有提起这件潜规则的意思，各个国家的既得利益者和商人群体开始发动公关。

　　不知怎么的，抗议马尔代夫经济改革的事件，悄无声息就这么过去了。

　　幕后黑手韩宣，对此一点都不意外。

　　早在去年就考虑到了这点，他从开始就认为只要把开曼群岛拖下水，马尔代夫的经济改革便能够成功。

　　大智若妖，说得就是现在的他……

　　议会经过三次讨论走了个形式，在十月十二号正式确定改革，先前制定的文件，从十三号早上九点开始生效。

　　既然马尔代夫已经实行自由经济政策，那么先前的国有企业，也应该自由化交给私人管理才对。

　　在哈米尔总统和财政部部长穆蒙主导下，很快又开始对包括马尔代夫机场、马尔代夫航空公司、马尔代夫国家银行、马尔代夫电力公司、马尔代夫淡水净化公司等国有企业，进行公开招标拍卖。

　　发布公告说拍卖国企所得资金，一半收归国有，一半分发给二十多万马尔代夫公民。

　　听到这件事情，国民们简直乐坏了！

　　先前企业是国家的，跟他们没一毛钱关系，这次卖掉竟然还可以分钱？

　　大多数人都只看到好的一面，全力支持“伟大的哈米尔总统”进行经济改革，只有极少数人发现，这些都是马尔代夫的支柱行业，认为应该要慎重。

　　可惜声音被淹没在人海里，连点水花都没能溅起来。

　　在其他地方拥有实力的富豪们，还没有得到消息之前，投标活动就已经迅速开始。

　　几十家刚刚在马尔代夫成立的公司“争相购买”，但其实那些公司的所有者，全都是韩宣。

　　只有几个例外，他们是本地商人联合体，没有足够的财力。

　　当初科赫兄弟俩“送”给韩宣的十亿美元不记名债券，这次派上了用场。

　　雪山投资公司、韩宣个人帐户、海外游资一分钱没少，成功避开美国税务局监督，前前后后花了三点四七亿美元，将这些马尔代夫的国营企业，统统收入囊中，成功掌握住马尔代夫的经济和民生命脉。

　　剩下的钱他准备用来发展马尔代夫航空公司，并且整改机场、发展银行。

　　最近正忙着在世界各地招聘人才，这是个见不得光的新公司，和雪山投资公司没联系才安全，公司那些人不能用。

　　除了哈米尔，连财政部部长都不知道，究竟是谁买下了这些公司。

　　通过暗标竞得那些国有企业的公司注册地，都在马尔代夫，名称各不相同，注册人名单被严格保密。

　　值得一题的是，为了保密，注册资料目前都放在马尔代夫国家银行的金库当中，也就是韩宣自己保管，没人能查到。

　　如果有人打开第二金库，会发现里面摆放着无数大木箱，那些是从印度神庙地下挖到的金银财宝，它们在韩宣收购银行之后，就被转移到这里。

　　目前为止，还没有传来神庙被偷的消息，看样子还要很长时间才会被发现。

　　已经来到马尔代夫两个月。

　　十一月初，韩宣真正成为了这个岛国的地下君王，大摇大摆前往机场，准备离开……


第941章 星际投资

　　韩宣的Family Office（家族办公室）创办好了，叫做interstellar investment，中文名为星际投资。

　　他在马尔代夫期间，安东尼和老爷子共同帮忙安排人员分工，构建好星际投资的基本框架，总部选定在纽约华尔街40号。

　　那栋大厦是川普的，被韩宣临时征用了两层，正在请装修公司改造，将会一直用到SOS螺旋大厦建好为至。

　　interstellar investment是韩宣的个人投资部，不适合在风中烛火大厦办公。

　　回到美国后，韩宣顺路将安雅送回纽约，他则回到西海岸。

　　塞西莉亚夫人在十月末突然醒悟过来，自己还有个女儿，安雅这次离家的时间，实在是太长了点。

　　伊莎贝莉由于眼睛近视，最近戴了副黑框眼镜。

　　她一天到晚不是看书就是写东西，韩宣对于她会近视这件事，一点都不奇怪。

　　这也是个家里没人管的，好像赖上他了一样，安雅走后伊莎贝莉也没走，美其名曰需要一起做完经济学研究。

　　韩宣腹诽想着天知道究竟要研究多少年，才能完成这个课题，根本没有尽头好吧……

　　研究工作有了个好的开始，随着他们俩联名发布一篇篇有意思的论文，在科学界已经小有名气。

　　某些科研聚会活动和经济论坛，开始邀请韩宣和伊莎贝莉去参加，这在以前是从未有过的事情。

　　剑桥和牛津这两所大学，还一前一后向俩人发出邀请，让他们去那攻读金融系硕士学位，也可以硕博连读，所有学费全免，另外再送校内独栋公寓，拿到国际奖项还有高额奖金，条件十分优厚。

　　韩宣告诉布朗的校长后，格雷戈里安校长在电话中，说要毙了英国的那帮龟孙……原话不是这样，但大概意思差不多。

　　虽然韩宣觉得去拥有将近八百年历史的英国剑桥上学，应该会是件很有意思的事情，不过并没有答应，可也没有明确拒绝，只说等以后有时间再说。

　　剑桥如今的副校长威廉姆斯爵士，对韩宣承诺会永久帮他留着这个机会。

　　哪天想要去剑桥上学了，打个电话给他就可以，还开玩笑说希望临死之前，能够再接到韩宣的电话……

　　十一月二号时候，韩千山没有亲自去澳大利亚，通过电话拍卖，以两亿七千六百万美元的价格，买下了基德曼牧场百分之一百股份。

　　从此以后，澳大利亚1.3%的土地使用权，属于韩家了！

　　只要付得起租金，就可以无限续租下去，百年前的合约里写到了这条，如今依然具有法律约束力。

　　老爸带着老巴顿、马丁内兹、安德森他们，浩浩荡荡前往澳大利亚中部，接手基德曼牧场。

　　韩宣从中总能感觉到，有股美国十九世纪大开荒的意思，每次想到那里的严酷气候条件，就忍不住想为老爹和自家那帮牛仔们默哀。

　　老妈去过那里一次后，不想再去了。

　　果断抛弃老公，留在洛杉矶陪奶奶处理Whoops公司的生意。

　　米兰秋季时装周刚刚过去，听说现在和韩宣奶奶在意大利西西里岛度假，之后还要去希腊雅典开分店。

　　韩老爷子最近有点紧张，倒不是韩宣闯祸，而是SOS集团第一颗商业卫星，在圣诞节前后就要发射升空。

　　大名鼎鼎的NASA，其实并不制造火箭，等到二十一世纪初，美国所有航天飞机全部退役以后，他们将宇航员送入太空，都要仰仗俄罗斯的航天飞机，一个座位7000万美元，堪称世界最贵“机票”。

　　这次SOS集团的发射任务，交给一家名为“海射”的俄罗斯公司完成，美国、乌克兰、挪威等国家，也在这家公司有股份。

　　火箭型号为最近刚刚研制出来三级型天顶-3SL，由乌克兰与俄罗斯共同开发，发射场在太平洋赤道区域的奥德赛发射平台，已经签订好了合约。

　　这样的大事，韩宣当然不会错过，只是还要再耐心等待一个多月时间，才可以见到。

　　外公忙《独立日》、忙《泰坦尼克号》、忙《幸福终点站》、忙《遗愿清单》、忙《好汉两个半》……

　　已经有一个月没给韩宣打电话。

　　最近《好汉两个半》正式开始拍摄，第一集预计从圣诞节后开始在ABC电视台播放……

　　此刻，韩宣正在洛杉矶唐人街华美银行总部。

　　这间老银行已经有历史，办公空间也不够，他打算在风中烛火大厦建好后，将总部搬到硅谷去。

　　胖丁迈着怪异的步子跑来，身上肥肉一颠一颠的，这家伙体重如今已经正式突破二十斤，养得跟个肉球似的。

　　韩宣身边坐着位将近五十岁的犹太人，他叫做格利高里·纽曼，曾经是克尔伯格·克拉维斯公司的副总裁，有着丰富的管理经验。

　　现在是星际投资的临时主管，转不转正要等三个月后才知道，这段时间先看他能不能处理好公司事物。

　　一位穿着白色套装的银行女员工走来，弯腰问好后，对韩宣说道：“已经按照你的意思，从你个人账户里划出五亿美元，转到这家投资公司的账户上，请问还有什么需要吗？”

　　“帮我倒杯咖啡，其他的不用了，谢谢……”

　　韩宣笑道，今天是上次面试之后，第二次和纽曼先生见面，互相之间还有些陌生，开口说着：“我个人持有的股票和五亿美元现金，已经转到公司，接下来就看你们的了。”

　　在来银行之前，他将包括微软、Sun、任天堂、彭博新闻社，以及日本大地震后购买的那些，目前还没卖出去的公司股票，全都移交给这家注册地在马尔代夫的星际投资。

　　韩宣拥有这家公司100%股权，钱和股票还是他的，但是性质却变了，继续说道：“如果钱不够用，日本那部分股票最近可以卖掉。彭博新闻社的股票我打算长期持有，微软和Sun的股票，等这个世纪末再说，也先留着。在今年结束之前，你一定要把那些现金全都花出去，这个应该不难办到吧？”

　　格利高里·纽曼还处在震惊当中。

　　他以为韩宣像两个月前所说的那样，只给星际投资五亿美元启动资金，想不到今天见面后，韩宣居然一次性将这么多资产全都转移到了公司。

　　仔细算算星际投资现有资产，在一天内，从零，变成了二十多亿美元，简直像是个梦一样！


第942章 唐人街开发计划

　　纽曼根本不知道，韩宣除了那些公司，竟然还会有这么多钱。

　　他听说过韩宣参与墨西哥金融危机，和前段时间的日本股市异常大跌，赚到非常非常多的钱，但消息没有得到证实。

　　现在，他相信这些消息是真的了……

　　跟当初安东尼执行官一样，纽曼抱着很低的期望参与进来，却发现自己所能操控的资金，远远高于预期。

　　这在金融投资家们眼中，是最值得开心的事情，脸上透露出喜意。

　　语气信心十足，对韩宣保证道：“请放心，你不在美国的这段时间里，我详细研究过今年增长幅度最大的一百家公司。已经选定了几个拥有很大市场潜力，管理层也很有头脑的公司，比如耐克和阿迪达斯这两家运动产品制造商，还有Phillips-66公司、美国电话电报公司、大都会保险公司等等，都值得投入一笔钱，进行长期持股。之前你说过，已经看中几家公司，请问是哪几家？”

　　韩宣听纽曼说完名字，发现这些公司投资潜力确实还不错，微微点头，笑道：“我的投资方向主要集中在IT业务，不知道你听没听说过高通公司的名字？先前我已经让雪山投资公司的人，去跟他们联系接触，对方有出售的意思，现在我想要用私人名义把它给收购了，接下来由你接手吧，记住CDMA通讯技术专利，一定要将它拿到手。另外，我还想让你们帮忙投资思科公司的股票，持有的份额越多越好。在公司内部成立一个天使投资部门，帮助扶持小型互联网公司，我听说一家叫做亚马孙的互联网公司，想要学习Gossip购物网的做法，去跟他们联系一下，尝试注资。前段时间我投资了华夏的一家互联网公司，才两个月时间就已经得到回报，回报率还不错。”

　　“就是你刚才转到公司的那个，名字叫做华夏黄页的小公司吧？”

　　纽曼问道，在本子上写完接着又说：“高通、思科、亚马孙。我记住了，等调查完资料会告诉你。天使投资部门很容易组建，我待会儿就让人去做……”

　　马云确实是个人才。

　　他回到华夏之后立马大张旗鼓地宣传，自己公司得到了韩宣的青睐，并且获得他投资。

　　还将韩宣的照片，放在华夏黄页官网首页做宣传。

　　出去拉拢客人，开口第一句话就是：“我背后的公司市值800亿人民币，美国的那位华人世界首富，听说过吧……”

　　现在全华夏，还找不出任何一家市值超过一百亿人民币的私人企业，他的这番话着实唬住了不少企业管理者，对待马云相当客气。

　　传媒机构都派人来采访马云，它是韩家第一个看中并且投资的本国公司，华夏黄页顿时就火了。

　　如今不是马云求着他们，而是他们求着马云，要把公司的名字挂在网络上。

　　很多人其实连互联网是什么都不知道，好像公司进入互联网，就可以像韩家那样发财似的。

　　最近华夏黄页中收录的企业数量，已经超过五百家，还包括哇哈哈、巨人公司、太阳神、三株这些耳熟能详的名字。

　　关于国有和私有的大讨论还在继续，因此韩宣目前不准备去大洋对岸发展，等到投资环境完善后再说。

　　老爷子去年从中央得到优惠条款，已经在华夏的一线城市试水，总共十四家SOS超级市场正在同时建设当中，年底时候应该可以开业。

　　和纽曼商谈许久，得知他下午要去主持星际投资的面试活动，于是韩宣让他先走了，想起昨天傍晚听到的新闻，拿出手机打给索罗斯。

　　电话没有人接，韩宣无奈向银行经理提出告辞，出门发现有家卖刀削面的面馆，直接走了进去。

　　唐人街在韩老爷子的帮助下，和上次来相比设施条件有了很大改善，下水道和脚下的道路重新修建过，一些破旧不堪的老房子也被拆掉，加高盖新楼。

　　那些老楼里的原住户，可以免费得到一套，多出来的新房子对外出售。

　　老爷子不赚钱，算下来还略微亏本。

　　后来发现相比起直接出钱，不如让这些人找到待遇优厚的工作，自己改善自己的生活，授人以鱼不如授人以渔。

　　于是在最近成立一个新华人公会，扩大了SOS集团和美国华人商会组织中，那些企业招收华人员工的比例。

　　现在SOS运输公司正在扩张，多出许多就业机会，有一半岗位会提供给华人，还将开设几家技工学校，让有梦想的年轻人学习到一技之长。

　　奶奶从小在这里长大，也打算帮他们点忙，陆续在附近建设几家服装制造厂，招收华人女工。

　　这件事情理所当然引起白人和黑人们的不满，不过也可以理解他的做法，在老爷子出面解释后，没有闹出什么风波……

　　中餐馆里。

　　韩宣坐下点完餐。

　　一位年轻的华人小伙子，揉好面团单手捧着它，另一只手拿着薄铁片在面团上面削，面条一根接一根掉进大锅当中，动作熟练。

　　老板热情地将新碗和新筷子洗干净，还用开水烫了好几遍，他的餐厅第一次来名人，怕韩宣嫌弃卫生不够好。

　　还询问他能不能拍张合影，见韩宣笑着点头，连忙往外跑，去对面的照相馆喊人帮忙。

　　门口陆续来了许多围观的人，看韩宣的眼神，就好像在看小巴里一样。

　　这种做法其实很不礼貌，但风俗不同，保镖们略微提高警惕，没有让他们离开。

　　“道森，你觉得如果我出资修整唐人街，将华夏味道弄得更浓厚一点，会不会吸引到游客们过来玩？”

　　一大碗堆满牛肉的刀削面，被放在韩宣面前，几乎看不到下面的面条。

　　他顿时觉得好笑，前世吃刀削面，牛肉超过十片就算老板有良心了。

　　“应该会吧。我感觉华夏文化很有意思，比如那些功夫和建筑，华人过节时候我来过一次，非常热闹。”

　　道森学小老板往碗里放辣椒，吃了一口后，脸色瞬间变红，悄悄吸气，心想这辣椒有毒……

　　九十年代中期，唐人街还是华人黑帮和贫穷的代名词，很少有白人愿意过来。

　　说难听点，现在这里和那些黑人平民窟，几乎没什么区别。

　　韩宣想要帮他们点什么，重建街道开发旅游，在他看来是最好的项目。

　　就像上海正在开发的城隍亩，虽然前期投资不小，但可以长期盈利。

　　默默记下这件事情。

　　吃面期间，索罗斯回电话过来了……


第943章 川普要竞选

　　韩宣接过生活秘书沈语彤拿来的湿巾，迅速擦干净手和嘴之后，接起电话说道：“嗨~这段时间过得还好吧，索罗斯先生。”

　　“韩，你能给我打电话真是难得，还以为我欠你的那15亿美元，你不想要回去了，哈哈！”

　　听索罗斯的声音，他心情应该很好，平时说话不是这种语气……

　　“住友财团真的打算放弃了？”

　　“据我得到消息，应该是这样没错。

　　跟我们对抗的操盘手滨中泰男，昨天已经被撤职。

　　新接手的那位，今天早上开始抛售铜期货合约，铜价上午跌了二十点四美元。

　　美国商品期货交易委员会，从上个月开始对住友商社在美国国债和铜期货市场的异常交易情况，展开调查。

　　在我们美国政府施加的压力下，伦敦金属交易所也开始调查，准备对住友财团采取强制限制措施。

　　铜价半个月内，肯定会彻底崩盘，到时候我们就赚大了！”

　　“提前恭喜你，量子基金这次又大赚一笔。我那十五亿美元可不是白白借给你，要知道，这笔钱都是我通过贷款得来的。光是需要给银行的利息就上千万，给我利润的百分之十五，我就不追究了。”

　　“哈……那个我们以后再慢慢谈，最近还不能放松，有什么重要消息我会再次通知你。现在正在开会，等我晚上回去打给你……”

　　韩宣的到来，终究产生了一连串蝴蝶效应。

　　原本这件事情应该要到1996年中旬才会结束，他利用公司股份抵押从银行贷款，借给量子基金十五亿美元，自己也投入十多亿美元对付日本住友财团。

　　再加上美国和英国提前采取措施，造成住友财团溃败的时间大幅提前。

　　十月末，世界铜价已经从3070美元一吨的高位，跌至2619.23美元一吨，这些天小幅下滑到2601.78美元。

　　昨天韩宣观看彭博新闻社终端机时候，铜类交易收盘价为2508.19美元，今天又下跌20多美元。

　　每次下跌，都意味着做空的人赚到了钱。

　　到目前为止，韩宣投入的那笔钱，已经通过杠杆盈利超过十八亿美元，预计在这段时间利润还将不断增加，直到铜价跌至谷底。

　　有人赚钱了，就会有人损失。

　　按照目前的规模来算，到结束时候住友财团和跟在它后面摇旗呐喊的那帮风投机构，总损失至少在一百亿美元以上！

　　通过杠杆的期货交易，实在太恐怖，这不是想不玩就不玩的游戏，合约拿在手里，就一定要履行。

　　如果没有人愿意接手那个烂摊子，日本住友财团这回肯定要元气大伤。

　　前些年他们从铜期货交易市场赚到的钱，全要赔进不说，还会倒贴一大笔，韩宣很乐意见到这种事情发生。

　　记得自家老爷子，还握有一部分住友银行的股份，韩宣在结束和索罗斯的通话后，打了个电话给爷爷，让他赶快抛售那些股份，避免造成不必要的损失。

　　伊莎贝莉刚才带着她自己的巴西保镖去逛街，回来见韩宣已经吃完午餐，将手里拿着的杂粮煎饼放在他面前，气恼说道：“早知道我就不买了，排队需要很长时间。刚才吃了一个，味道很不错，你也试试。”

　　韩宣忘记自己究竟有多长时间，没看过杂粮煎饼。

　　拿起来放在鼻子前闻闻味道，咬了一口，嘴里含糊说着：“在哪买的？美国居然也会有这个。”

　　“一对白人夫妇，就在你爷爷的超级市场门口。他们告诉我说去年去华夏旅游，觉得这种饼好吃，应该会有市场，于是回来后尝试着自己做。”

　　伊莎贝莉在他身边坐下，扭过头对韩宣说道：“我刚刚还看见超级市场门口，张贴着川普的竞选广告牌。你认识他对吧，那位纽约地产富豪，他要竞选美国总统了吗？”

　　听到这件事情，韩宣瞬间觉得无语。

　　川普的总统梦，早在十多年前就开始萌芽，前些年身价缩水，才消停了一阵，最近韩宣带他赚到钱，腰包再次厚了起来，居然又开始做白日梦。

　　上个月真的拿出两百万美元，作为自己的竞选资金，寻求共和党人的支持。

　　想要在明年十一月五号开始的总统大选上，和克林顿总统一较高下……

　　“不用管他，雷声大雨点小，克林顿还是下一届总统。他是在为自己打广告呢，我问过他，川普说这样可以提高那些楼盘的销量，而且还花钱少，比做广告划算。因为媒体都会当做笑话，报道这件事情，还是免费的。要是川普这样的大嘴巴都能当上美国总统，我就把这张桌子给吃了……”

　　当若干年后。

　　川普真的在韩宣全力帮助下，成为美国总统之后。

　　伊莎贝莉亲自来到这家那时候还在开业的拉面馆，买下了他们现在坐的这张桌子，并且送到韩宣面前，亲切问他要不要自己喂……

　　还有人和韩宣说过同样的话。

　　比如现在在任的美国首位女司法部部长，珍妮特·雷诺。

　　她说川普永远不可能在她有生之年当上总统，然而命运给她开了玩笑，在川普竞选成功的前两天，她去世了……

　　回比佛利山庄的路上。

　　韩宣问伊莎贝莉说道：“之前你不是说想要投资CVS连锁药店，现在怎么样？”

　　“他们帮我成立了一家名字叫做Banana的投资公司，还在陆续收购市面上的CVS流通股，现在大概有4%左右。流通股的数量不多，我打算联系一下公司股东，看谁愿意出售。”

　　伊莎贝莉不习惯戴眼镜，往上推了推，一边低着头看书，一边说道。

　　韩宣顿时乐了，回答说：“香蕉投资公司？怎么会选这么奇葩的名字？”

　　“有苹果、有蓝莓，为什么不能有香蕉？我一直认为起名字是件很困难的事情，当时懒得多想，而且正好在吃香蕉。他们问我公司应该叫什么名字，我就告诉说香蕉。反正只是个名字而已，不能代表什么……”

　　伊莎贝莉自己也觉得搞笑，嘴角往上翘起，接着说道：“去你爷爷家之后，教教我怎么使用电脑，我发现有些论坛挺有意思。”

　　“微软的新系统操作很简单。回去我先帮胖丁洗个澡，它刚刚踩到不明物体，我认为很可能是狗屎。因为有点臭，差点把它自己给熏吐了……”


第944章 迈向全球化的步伐

　　杀毒软件有着现成的技术。

　　HOPE科技公司开发杀毒软件，只用了一个多月时间，目前已经上市发售。

　　韩宣教伊莎贝莉电脑时候试用了会儿，经过漫长的等待之后，杀毒软件自带的程序查找完电脑内部文件，屏幕上显示安全系数为一百分。

　　这让他觉得很没有成就感，有时候冒出个病毒杀杀，其实也是件挺有趣的事。

　　老爷子办公室里的电脑，虽然永远都是最新配置，但其实两位长辈很少使用它，几乎只是个摆设。

　　尤其是老爷子，他不相信文件放在网上的安全性能有多高，为了避免给公司造成损失，一直都当面处理公司重要事情，如果希拉里能有韩老爷子一半聪明，也不至于输给川普……

　　打开自己的私人邮箱时候，韩宣发现老查利执行官，昨晚发了一封邮件过来，应该是得知自己回美国的消息了。

　　点开后，见到里面内容写着，最近市面上冒出个名字叫做MOM的聊天软件。

　　名字完全只是把WOW倒过来而已，功能也相近，在欧洲国家很流行。

　　这件事情说大不大，说小也不小。

　　往大了说，它已经侵犯HOPE科技公司的权益，山寨WOW聊天软件，并且触犯了HOPE科技公司的一系列专利权，按照传播数量来看，足够被判罪。

　　往小了说，其实这只是一帮丹麦哥本哈根大学的学生，制作出来的程序而已，根据调查情况显示，他们并没有将这款软件用于商业运作。

　　最初只在学校内部流行，后来自发传播了出去，市面上开始出现盗版软盘，最终愈演愈烈，现在MOM用户已经超过三万人。

　　韩宣看到这里一愣……觉得情节有点眼熟啊，将来小扎好像就是这么发展起来的。

　　用手挠挠脸蛋，韩宣没打算要追究那帮学生的法律责任，反而想将他们招到自己的公司来。

　　随后皱着眉头开始反思起，自己最近是不是疏忽了将那些软件向全球扩张的事情。

　　最近发生的这件事，侧面也反映出WOW聊天软件，在全球各地很多市场中没有覆盖到，因为缺乏这类网络即时聊天类产品，所以盗版软件才那么畅销。

　　wow、HOPE邮箱、Destiny浏览器等软件的各国翻译版本早就完成，按道理来说应该可以在其他国家发售了。

　　可老查利执行官性格稳妥，想要按照正常步骤一步一步来，先在各个国家构建分公司和办事处，然后和当地部门联系，商谈入驻细节。

　　但如今其他一些国家，并不像美国这样，早就制定出有关联网的详细相关法律。

　　在某些发展较迟的国家，互联网领域的法律法规，还是一片空白。

　　例如华夏，去年就已经和美国方面商谈好，正式接入国际网络。

　　可政府高层生怕出现意外，只知道互联网是个好东西，却一点都不了解，于是想要用法律约束互联网的使用情况，在制定法律的过程中，就这样白白耽误了一整年时间。

　　直到最近这两个月，才正式面向公众开放互联网，普通用户可以通过代理商进入国际网络，查看国外的网站……

　　韩宣此刻担心起，会不会突然出现某个，能够跟自己WOW聊天软件在功能上相媲美的产品，和HOPE科技公司抢占市场。

　　世界上从不缺少聪明人，而目前WOW绑定的用户群体不够多，还没成长起来，现在是发展的关键时刻。

　　既然哥本哈根大学的学生，都能开发出此类产品，说不定就在硅谷的某间车库里，有些人正摩拳擦掌，准备绕开WOW聊天软件的专利壁垒，打韩宣个措手不及呢。

　　他开始正视起这个问题，在Destiny浏览器中搜索“在线聊天”，很快出现好几十个软件的名字，把韩宣给吓了一跳，原来在不知不觉中，这个市场已经成长起来了。

　　幸好发现得早，韩宣不担心美国，因为windows1995中自带wow聊天软件。

　　而微软此刻也面临着和HOPE科技公司相同的难题，在某些国家和地区没有办法合法出售，市面上盗版横行。

　　微软的桌面操作系统，即使是盗版可以使用，但wow聊天软件不行，它没有办法获得硅谷那台总数据处理库的支持，基本上只是个摆设。

　　“你自己玩一会儿，我出去打个电话，遇到些事情。”

　　“好的，我大概知道怎么用了……”

　　韩宣让伊莎贝莉自己玩电脑，走到阳台眺望着全洛杉矶市区的风光，播出老查利执行官的号码，让他想办法解决那些国家的限入问题。

　　还嘱咐说必要时候可以无视正版，在那些国家推动盗版软件，让HOPE科技公司给予他们和正版同样的技术支持和升级服务，以此钻法律漏洞抢占市场。

　　另外还让老查利拿出一笔资金，扶持世界上现有的在线聊天软件和浏览器类产品，最好能够拿到控股权。

　　使得HOPE科技公司的产品，将来往多元化方向发展……

　　需要全球化的，不仅只是HOPE科技公司的那些软件，还有Blueberry手机和伟哥。

　　即使疯狂增加产品生产线，蓝莓手机的产量依然不够满足美国国内的市场需求。

　　近期摩托罗拉公司传来开发计划取得重大进展，小型手机即将面世的消息，报纸上已经传出一些谍照，导致它的市值疯长12%！

　　韩宣不知道报纸上的图片是真还是假，不过摩托罗拉开发出小型手机的消息，应该是真的没错。

　　现在他还不担心，量产至少需要四个月时间才能完成，到时候手机市场已经是他的天下。

　　何况国内外数量有限的优质手机配件生产商，现在全都在为HOPE科技公司生产，某些重要零件的订单已经排到1997年。

　　短时间内摩托罗拉公司，绝对无法找到足够的零部件生产商，产量受到限制跟不上来。

　　等到它解决这个韩宣设置的阴险的难题时候，Blueberry手机都要发布新款了……


第945章 草比金贵

　　雪山制药还在和瑞辉公司打官司，两边都出动十多人的律师团队，颇有点不死不休的意思。

　　对瑞辉公司唯一的好消息，大概就是伟哥成功上市半年后，法庭终于收集到足够的证据信息，准备在近期开庭。

　　这里的“近期”，大概是指明年春天，接下来再熬过长达几年的诉讼阶段，就有可能拿到生产专利。

　　韩宣有时候想到这件事，都忍不住感叹一句：“瑞辉真可怜……”

　　那些华尔街的饿狼们，咬不到被“儿童保护法”无敌光环缠身，背后还站着几尊“长辈”大佛的韩宣，开始将主意打到了拉特曼博士身上。

　　几家实力雄厚的投资机构和一些富豪，用以“千万美元”做单位的收购条件诱惑，陆续成功从他这里买走，大约相当于雪山制药公司22%的股份，成为雪山制药股东。

　　董事会最近正在组建，韩宣所占股份达到65%，肯定是董事会主席无疑，由于年纪不够，只能让安东尼暂时担任，实际权力还是他的。

　　因为握有伟哥的专利权，虽然雪山制药公司目前只有伟哥这一个产品，但巨大的利润前景和商业价值，让三大评级机构之一的美国标准普尔公司，近期毫不犹豫对这家公司，开出八亿美元的估值。

　　并且添加备注，说如果上市一段时间后，这款治疗ED的药物没有产生副作用，那么估值至少要再上升一倍！

　　拉特曼博士一跃成为亿万富豪，完全将公司业务放手给韩宣处理，他自己只负责收钱，最近买游艇、买私人飞机、买巴黎、伦敦、纽约、比佛利山庄的房产，肆意挥霍享受人生。

　　韩宣对此不管不问，反正现在伟哥专利权不是属于他个人，而是早在公司成立时候，就被“呆萌可爱”的拉特曼博士，转到了公司名下。

　　只要保证自己的利益，他才懒得去管其他事，尤其还是在对他有好处的情况下，公司陆续出现其他利益集团，能够增强抗风险能力。

　　现在伟哥已经合法在美国以外的十七个国家出售，每天销量惊人，钱就像水一样，源源不断将韩宣拍在金沙滩上。

　　其他公司很眼红，然而却没有办法和他争抢市场，在美国药物行业可以合法垄断，而不用担心被告，政府保护知识产权。

　　前几天时候。

　　另外一头“现金奶牛”，独立于雪山投资公司之外，韩宣和老爹老妈共同所有的Sheln化妆品公司，也正式开售了……

　　如果让韩宣挑选出，他认为最容易从对方那里赚到钱的群体，那么他一定会果断选择女人。

　　这种地球上奇怪的生物，在大多数时间里，比男人更加理智，因此一个家庭当中负责持家的多半是女性。

　　她们可以为了几十美分的微弱差价，多跑许多路去其他商店买东西。

　　但碰到自己真正喜欢的商品，尤其是可以让自己变美的东西时候，比如包包、鞋子、衣服、化妆品等等。

　　她们的脑袋就会容易不受控制，刻意忘记高昂的价格，在本能驱使下，买下根本就不合理的高价商品，而且不会对此感到后悔。

　　于是便出现了高档奢侈品品牌，市值始终居高不下，品牌延续百年的传奇。

　　连巴菲特都看好这个市场，用私人资金买下了一部分法国酩悦·轩尼诗·路易·威登集团的股份，并且在私下里说：“就算可口可乐公司倒了，这个品牌也不会倒……”

　　雪山牧场神奇面膜的功效，早就随着街头发放试用产品后，通过口口相传让全美女人们熟知。

　　翘首以待了几个月，总部位于蒙大拿州的Sheln化妆品公司，终于在11月1号发售两款，名字为“自然之灵”和“生物之灵”的面膜。

　　其实原料分别就是雪山牧场的薰衣草、紫花苜蓿草、乱七八糟的杂草、树叶，还有牧场奶牛出产的牛奶制作而成。

　　那时候韩宣还在马尔代夫，成立化妆品公司的事情，由奶奶帮忙处理。

　　蒙大拿州今年为了吸引投资，连续两次降低税收，韩宣觉得这种工厂建在哪里都可以，不如靠近原料产地，而且税收也低。

　　于是把化妆品制造厂，选定在奥古斯塔镇郊，就在奶粉加工厂旁边。

　　研发面膜很简单，组建生产线花了一段时间。

　　经过几个月的筹备，总共生产出大约十四万片面膜，其中牛奶面膜因为原料问题，数量要少一些。

　　销售环节由Sheln公司自己负责，近期在美国几座一线城市开设了化妆品直营店，面膜产品售价同为199美元，三片组合套装的售价为549美元，可谓极其高昂。

　　这两款面膜功效很相似，植物制作出来的“自然之灵”适合改善肤质，“生物之灵”对美白方面有奇效。

　　根据实验，效果可以维持一个多月时间，之后才会慢慢变成原来的皮肤，理论上长期敷用这两款面膜，可以永久改善皮肤，不过研发出来的时间太短，目前还不知道究竟如何。

　　在实验室里研发出来的面膜效果更好，上市出售的那些，所含成分被降低了，站在商人的角度来考虑，这样才可以获取到更多的利益。

　　11月1号当天，第一批面膜开始出售，人们购买蓝莓手机和微软windows95的热情，都没那帮女人们强烈。

　　全美一共五家直营店，门口完全被人海淹没，造成Sheln商店门口的街道，被人群拥堵长达好几个小时，没车可以通过，数百警察负责维持秩序。

　　每人限购三片面膜，她们大多都会买三片，花掉的钱已经可以购买一台蓝莓手机，买手机时候会心疼，不过买Sheln化妆品时候几乎忘了手里拿的是钱，就像纸一样轻而易举送给韩宣，脸上还带着开心表情，好像赚到了似的。

　　韩宣永远不会告诉她们，其实这些面膜的成本价，大约只有包装、运费、店面成本、人工成本加起来的5美元。

　　用雪山牧场原料产出面膜，效果真的很神奇，在其他公司购买1000美元的化妆品，都达不到这些面膜所能产生的效果。

　　于是韩宣黑心地，定了个面膜界前所未有的高价。

　　看情况似乎还定低了，晚上七点开始发售，没撑到九点就全部卖完，那天Sheln公司入账两千多万美元，差不多将前期投入全部收回。

　　而雪山牧场，只是损失了些喂牛的草而已。

　　明年春天又长出来了……


第946章 韩宣的真人秀

　　南加利福尼亚州的洛杉矶。

　　人们已经能够清晰感觉到秋天到来，这里的人们还算舒服，更加遥远的蒙大拿州，今天刚下起今年的第一场雪。

　　天气渐渐开始变冷，庄园里落叶乔木上的叶子成片凋零，只有平坦的草地和灌木丛还是绿色。

　　马龙·白兰度先生养的帕拉斯猫，好像能感觉到韩宣在这里，再次来到韩氏庄园串门。

　　据阿道夫管家所说，小少爷不在家时候，这只猫可一次都没来过。

　　胖丁不喜欢跟帕拉斯猫玩，它的模样很凶，就像当初在蒙特利镇追它的那些野狗一样。

　　那件事情在胖丁心中留下了阴影，最初的两个星期里，它每晚都要韩宣抱着自己，才能睡个安稳觉，现在已经好转。

　　保镖加布里尔此刻见韩宣往帕拉斯猫走去，劝阻说道：“别看这个家伙很胖很可爱，其实完全就是只披着猫皮的小老虎，最好别离它太近。”

　　“没关系，你说的那些是野生的。这只帕拉斯猫，从小跟着白兰度先生长大，性格蛮温和。”

　　蹲在它面前，韩宣揉了揉帕拉斯猫的脑袋。

　　为了抵抗高山上的严寒气候，帕拉斯猫的毛发很密，也很柔软，摸起来挺舒服。

　　这只奇怪的大猫，懒散张开嘴巴，打了个瞌睡。

　　扭动身体在地上转了圈，四肢朝天让韩宣帮自己挠挠肚子，它的四肢太短了，自己挠不到。

　　老爷子今天上午没有日程安排，难得待在家里陪孙子。

　　他见韩宣无精打采的模样，开口问道：“你怎么了，昨天晚上没睡好觉？”

　　韩宣回答说：“夜里不知道谁飙车，声音很大。而且还来来回回，关上窗户都能听见汽车发动机的响声，太缺德了。”

　　“阿道夫，你有空去跟管理会那边，说说这件事情。另外再安排警察晚上巡逻，昨晚我也听见了，那些年轻人真不要命，车开那么快。”

　　韩老爷子站在帕拉斯猫面前，和这只故作凶横的大猫对视，天不怕地不怕的帕拉斯猫，竟然有点怕面前这位华人老头，慢慢往后退，似乎想要逃走。

　　瞧见它的搞笑外形，韩老爷子乐呵一笑，抬起头继续说道：“去跟白兰度先生说一下，省得又到处找猫。上次这只猫跑到人家屋顶上，死活不下来，消防车都来了好几辆，养宠物真让人操心。还有，韩宣，你外公让你晚上和他一起去参加首映会，去不去？电影的名字叫什么来着……哦，好像是《速度与激情》，就是赛车的那个，你想的剧本对吧？”

　　“没错，等好几个月终于上映了。我肯定会去参加，你呢？”

　　“再说吧，下午要去趟新墨西哥州。克林顿总统在那里召开主持论坛，解决南边非法移民的事情，邀请我去参加。这些年美国的华人非法移民也很多，上次沉船事故死了好几十位偷渡者，总统想让我帮忙配合解决，如果能赶回来就去参加。波音777被你爸带去澳大利亚了，不然坐那种飞机才舒服，我在想SOS集团要不要也采购一架。”

　　韩宣回答说道：“你不用买，接下来我应该很少有机会使用到它，你可以先用我的那架飞机。”

　　“怎么，想要安稳一段时间了？”老爷子听出他话里的意思，笑着问道。

　　“嗯，公司已经步入正轨，没什么需要我忙的。接下来几年里，我打算干一点我自己喜欢的事情，只是还没想好究竟要干什么，人生真无聊啊……”

　　这时候，三辆黑色房车从庄园门口开过来。

　　那些车停在路边后，从里面走出来一群人，他们开始从车里往外搬器材。

　　保镖们先检查完人，再检查器材，十分严格。

　　伊莎贝莉似乎想到了什么，将疑问眼神投向韩宣，韩宣见到后，面带微笑点了点头……

　　abc电视台最近正在和英国广播公司（BBC）商谈，出售给他们《谁能成为百万富翁》节目拍摄权的事情。

　　上次加拿大从abc电视台直接购买现成的节目，这次英国广播公司打算买的是节目创意，自己回国拍摄播放。

　　关于价格的问题一直没有谈拢，节目版权在韩宣手上，他开价一千六百万英镑，外加30%收入分红，估计吓到BBC的人了，对方暂时还没有给回复。

　　《荒野求生秘技》目前没办法完成，福斯摩尔动用了许多人脉关系，可还是找不到贝尔，有两位名字相同的，但并不是贝尔本人。

　　按照韩宣的猜测，他应该进入了英国秘密特种部队，所以才没那么容易找到。

　　abc电视台近期缺乏有意思的节目，只有《谁能成为百万富翁》还不够。

　　于是韩宣象征性收了老爷子给的四百万美元，打算亲自出演拍摄一档自编自导的真人秀节目，名字叫做《我是韩宣》。

　　这个创意是伊莎贝莉提出来的，她认为应该会有许多人，对韩宣的生活感兴趣，于是建议他拍摄一档真人秀生活类节目。

　　上周爱马仕能给出六百万美元的赞助费，就为了让韩宣佩戴两个月他们公司的腰带和钱包。

　　要求只有最少在公众视野中露面三次，并且把腰带的“H”标志展露出来，可见他现在究竟有多出名，身价比那帮一线明星们还要高。

　　遇到这样的美事，傻子才不干，韩宣想都没想就让道森秘书，帮忙答应下来。

　　回到美国的这几天时间，他出门都将上衣塞进裤子里，露出腰袋标志。

　　至于爱马仕怎么炒作，那是他们自己负责的事情，韩宣只需要使用爱马仕的产品就好。

　　其他明星有时候也会将自己的生活，真实展示在屏幕上，韩宣觉得伊莎贝莉的提议很有意思，让他想起了将来的那些明星真人秀节目，心动之余说干就干。

　　跟外公打了电话，请他派一支专业的拍摄团队过来，并且让老爷子留出abc电视台的播放时间段。

　　这档节目拍摄的情节不用太长，一个星期两集，能够支撑到《好汉两个半》完成拍摄就可以……


第947章 超级富豪的生活

　　韩宣自己也不知道，拍摄的时间选在今天。

　　见到有人拿摄像机跟来，将镜头对准自己，疑惑问道：“不好意思打扰一下，现在就拍？”

　　“是的，已经开机了，我正在录制。你有没有什么，想要对观众们说的话？”

　　屏幕里没有主持人，导演亲自担任总摄像师，她的名字叫做苏珊·雷蒙德，去年拍摄过纪录片《我的承诺》，获得了奥斯卡最佳纪录片奖，经验相当丰富。

　　她问完之后，将镜头对准老爷子和伊莎贝莉，两人笑着挥挥手。

　　接着又对准胖丁和圆嘟嘟的帕拉斯猫。

　　胖丁乖巧喵叫，而帕拉斯猫……

　　它见到这么多古怪的机器还有陌生人，已经做出了攻击姿态，随时准备咬人。

　　不知道的剧组人员，还以为这只是普通的胖猫。

　　想要近距离拍摄来个特写，随后帕拉斯猫便扑到他腿上，又撕又咬，幸好被韩宣给拉开了。

　　韩宣放下帕里斯猫，见那人没什么事，也没有受伤，处理完意外事故后继续录制。

　　他早上起来没有梳理头发，略微有些乱，身上就穿着黑色的睡衣。

　　面对镜头晃动胳膊，向不存在的观众打招呼，嘴角上翘，笑着说：“大家好，我是韩宣。这里是加州洛杉矶的比佛利山庄，我爷爷家。你们可以看看周围的景色，瞧那边，能看见好莱坞标志，很美对吧？这座庄园最近刚刚扩建了一次，以前没有这么大，由美籍华人设计师贝聿铭先生帮忙改造。他和我爷爷是朋友，在我小时候经常躲着我奶奶，一起去书房里抽雪茄，我看到过好几次……”

　　老爷子眼角抽搐，脸上笑容怎么看都很勉强，嘴里说着：“这段就别播了。”

　　苏珊·雷蒙德导演，感觉刚才画面带有点喜剧效果，心想播放时候肯定要留着……

　　在花园里看了一圈，摄像机跟随韩宣介绍时候，所指出的方向转动。

　　拍摄韩式庄园那华丽的法国皇家园林式花园，还有直升机、超大游泳池、温室花房，以及湖里的数百条锦鲤。

　　开场介绍结束，他们又跟着韩宣进入建筑内部。

　　拍摄完长廊和客厅、私人图书馆、私人收藏室、健身房，一些重要的地方禁止进入，接着上楼来到韩宣的房间。

　　早上起床后，房间已经被侍女收拾干净，重要文件都交给道森秘书保管。

　　介绍完床前那幅安雅帮他画的肖像画，来到占地一百多平米的衣帽间，他准备换身衣服。

　　这些人连他换衣服也不放过，征求韩宣同意之后，跟着走进来。

　　衣帽间里。

　　数百套衣服，上百双鞋子按照颜色分类，整齐悬挂或摆放在架子上，如同来到商场之中。

　　七十多块名表被放在玻璃橱里，在灯光照耀下刺眼夺目。

　　导演问韩宣，这些手表是不是他的。

　　韩宣转过身点点头：“这些是许多家手表公司，还有节日时候长辈们送给我的礼物。其实大多数我都没戴过，尺寸不适合，等我成年才会考虑佩戴这些手表，现在只是装饰品……”

　　说话间，韩宣拿出一套衣服走进更衣室，笑着说道：“后面的画面就不用拍了。”

　　导演笑了笑。

　　在他进去之后，拿着摄像机拍摄那些手表，都是些眼熟的品牌，其中不乏百达斐丽、江诗丹顿、积家、豪爵之类的顶级名表。

　　不由心想：“这么多手表，全部加起来要好几百万美元吧？”

　　等到节目播出后。

　　有懂行的无聊家伙一个一个统计，估算出总价格其实在一千三百万美元左右，很多都是定制版，世界上就只有一块……

　　韩宣迅速换好衣服，任由工作人员帮自己佩戴好麦克风。

　　现场录制的声音，有时候会不清楚，待会儿要上街拍摄，需要用到这东西。

　　别墅的安保顾问们，仔细检查刚才拍摄好的录像，确保不会造成安全漏洞。

　　比如别墅的摄像头位置、警报器型号和小少爷房间的具体位置等，这些都要绝对严格保密。

　　在后期制作时候会剪辑销毁掉，全程都有人负责监督，避免外泄……

　　韩宣炫耀般地带着他们去车库，拍摄那具霸王龙骨骼化石和恐龙蛋。

　　帝鳄头骨和那枚有着上亿年历史的古老蜗牛琥珀，被送到蒙特利湾酋长宝藏博物馆展览，如今不在这座庄园。

　　相比起霸王龙化石，摄像师们其实对车库里的那些豪车，更加感兴趣。

　　先前韩宣让Hans汽车公司的凯斯滕米勒执行官，送些宾利汽车过来，在洛杉矶留了十辆，雪山投资公司也拿到十辆，另外纽约分公司那边也有。

　　宾利和一辆辆劳斯莱斯，并排停在一起。

　　虽然外观看起来不如那些跑车帅气，但每辆都超过二十万美元的价格，足以让他们呼吸加重。

　　更别提其中一些防弹特制版本，跟克林顿总统的专座，在安全性能上都有得一拼，造价将近百万美元，即使被子弹打中轮胎，也可以继续行驶超过百公里，而不用担心会出事。

　　和韩宣相比，先前歌手麦当娜的真人秀，现在看起来简直弱爆了，这才是真正超级富豪所拥有的生活！

　　苏珊·雷蒙德导演，已经可以想象当这期节目播出去之后，会产生怎样震撼人心的效果。

　　在韩宣打算亲自出演以前，没有哪位身价超过50亿美元的富豪，出演过此类节目。

　　因为没有电视台能够请得起他们，而且他们自己就已经很有钱，不在乎那些“微不足道”的片酬，生活中都很低调，像川普那样有钱还满嘴放炮的奇葩富豪，非常非常少。

　　这档节目，绝对可以满足普通人，对世界上超级富豪们的所有幻想。

　　这也是韩宣想要得到的效果，语气平淡继续介绍，好像只是微不足道的事一样，周围那些对他不怎么了解的人，顿时受到暴击伤害……

　　老爷子有事先走了。

　　韩宣身后跟着一大帮人，在庄园和别墅里转悠完，期间还特意介绍伊莎贝莉给他们认识，只说是自己在布朗大学的同学，智商非常高，并没有提及她背后那恐怖的身世。

　　说完自己可以合法开车的前因后果，他驾驶着敞篷版阿斯顿·马丁DB7轿车，出发去市区……

　　事实上，韩宣心中并没有准确的目的地。

　　从蒙迪欧大道路过，停车指着路口的一栋楼，说这里被他给买下来了，里面有酒吧和会所，还有自己老爹的MEET餐厅。

　　又往前开了一段路，下车去星巴克直营店买了杯咖啡，变相植入广告。

　　和伊莎贝莉面对面坐着，在星巴克咖啡馆里沐浴阳光，配上周围时尚的装修，看起来确实很有档次。

　　为了满足观众们对自己生活的期待，韩宣特意去趟商场，借口是帮自己老妈买生日礼物。

　　买了条价值300多万美元的钻石项链，当场签了支票，还捂住名字将支票上的数字，展示在镜头前面。

　　作为合格的品牌代言人，他还去爱马仕商店看了看，买到一款男士墨镜，接着出发前往外公斯塔克大厦的建筑工地，描绘宏伟蓝图。

　　避免打扰公司人员办公，韩宣没有去雪山投资公司总部，站在路边遥遥指着怡安中心大厦，介绍自己公司现在的规模。

　　别说将来坐在电视机前的那些观众，就连现场拍摄人员，此刻都被他展现出来的生活给震撼了……


第948章 棕榈泉

　　晚上去老爹的MEET餐厅吃了顿晚餐，一天的拍摄就这样过去。

　　按照苏珊·雷蒙德导演的预计，今天的拍摄情节，应该可以剪辑出两集节目。

　　韩宣对此很是无语，忙活一整天，竟然只够两集？

　　这位导演太实在了点，完全不知道要掺水，一集一个小时，糊弄着点弄出四集根本没问题。

　　跟雷蒙德女士说了些悄悄话，对方很礼貌地拒绝了韩宣的请求。

　　说这是她身为纪录片导演的专业素养，绝不会弄虚作假，剪辑出来的都是精华。

　　韩宣从没看过都是精华的真人秀节目，没觉得惊喜，反而开始担心起，她究竟会怎么剪辑了。

　　普通观众可不喜欢奥斯卡那种，带有深刻内涵的纪录片，但愿别搞砸了才好……

　　雷蒙德女士临走时候征求韩宣的意见，问他想要一次性拍完，还是边播边拍。

　　下周abc电视台现在播放的情景剧就要被砍掉，而《好汉两个半》1996年初时候才会开始播出。

　　也就是说《我是韩宣》节目，至少要填补一个半月的空档期，需要十四集左右才足够。

　　按照雷蒙德导演的进度，连续拍摄一个星期才可以完成，韩宣顿时觉得头疼。

　　回答说先拍一半内容，接下来正好雪山投资公司要举办年会，可以将那些内容放进真人秀节目当中。

　　别以为被人拿着摄像机，跟在身边拍一天是件很简单的事情。

　　韩宣不习惯面对镜头，总要刻意留心注视着那帮拍摄人员。

　　回家时候身心疲惫，进入按摩浴缸泡了个澡，上床睡觉。

　　第二天。

　　剧组如约在早上七点钟时候，再次来到比弗利山庄……

　　院子里的直升机已经准备好，总共有四架，韩宣面对镜头简单介绍完今天的打算，进入直升机出发，往洛杉矶东南方向飞去。

　　花了一个小时不到的时间，来到一百二十英里外的棕榈泉地区，这座位于科罗拉多沙漠中的绿洲城市，也是美国著名的旅游景点。

　　棕榈泉每年有三百五十天是艳阳高照的晴天，被众多高尔夫球场、网球场、游泳池环绕，深受富豪们的喜爱，导致地价疯涨。

　　前段时间在纽约，川普送给他一座位于棕榈泉的度假别墅，趁着这些天拍摄真人秀节目没什么事情可干，于是韩宣决定过来看看。

　　道森秘书早就安排好汽车，来棕榈泉机场接机。

　　这原本应该是生活秘书沈语彤该干的事情，不过她现在对工作还不熟悉，正在学习当中，依然由道森负责。

　　从直升机里下来之后，韩宣简单介绍了这片地区的特殊环境，并且还说自己也不知道这栋房产的具体情况，略过川普送他这件事情不谈，坐进车里出发。

　　远处是一片荒凉的山脉，除了棕榈泉附近，其他地方全是沙漠景观，天气很热，这片绿洲的存在本身就是个奇迹，巨大的棕榈树随处可见。

　　城市的规模不大，按照记忆中的门牌号寻找，问过路人之后，韩宣来到一座占地广阔的别墅门口。

　　这栋度假别墅的面积超出他想象，达到惊人的四千八百平方米。

　　里面网球场、游泳池、棕榈树林全都有，更难得的是它还靠近一片泉水。

　　当时听川普说，这是他从政府举办的破产清算拍卖会上买到了，面积不大、也没多少钱，韩宣才安心收下。

　　现在看样子，没两千万美元根本买不到这栋房子，对于这里的高昂地价，韩宣早有耳闻。

　　一向抠门到死的川普，罕见大方了一次，这倒是让他有点受宠若惊。

　　不过就是因为认为川普的性格还不错，直来直去，宁愿当真小人，也不会做伪君子。

　　所以去年才会在纽约那么多地产商中，跟他合作炒楼盘，看样子对方不是不知回报的那种人……

　　雪山地产虽然在总公司旗下，但也负责管理韩宣的私人地产。

　　因为涉及到韩宣个人，先前给安东尼执行官等人雪山投资公司奖励股份时候，这家公司不包含在内，它的股份目前百分之一百属于韩宣。

　　这栋别墅已经由公司的人接手，并且负责日常打理。

　　草地经常修剪，池子里的水也在昨晚他们接到小老板要来的消息后，急急忙忙换掉了，颜色淡蓝。

　　别墅的造型很简单，白墙土红色屋顶，这是在棕榈泉最常见的建筑搭配色，占地面积差不多有450个平方，门口还放着两尊金雕造型的雕塑，高度足有两米。

　　摄像团队跟着韩宣拍摄，听他介绍说这里原来是拉斯维加斯一位赌场酒店老板的房子，后来因为赌场酒店倒闭破产，才被银行接收出售。

　　门卫走来帮忙打开房门，里面还有装修留下的味道，看样子近期刚刚翻新过。

　　内部装饰不算太豪华，但米白色色调能让人感觉到温馨，韩宣前去挑选好房间，放置行李。

　　这两天负责拍摄的那些人，也会住在这里，客房的数量足够了。

　　保镖们在他们关掉摄像机之后，详细对他们讲述共同生活的这段时间里，需要注意的细节。

　　尤其是晚上时候，绝不允许进入二楼，语气带有威胁的意思。

　　自从跟着韩宣后，发生在他身上的事故不断，大老板已经在质疑保镖们的专业性。

　　加布里尔、杰森他们，实在是感觉到的冤枉，即使已经将韩宣护成铁桶，麻烦也会稀奇古怪地找上门来，这段时间一刻也不敢放松。

　　不是谁都可以成为超级富豪的私人保镖，但只要能够当上，这辈子几乎就吃喝不愁了。

　　因为没有哪位老板，敢对自己身边人吝啬、苛刻，只有将他们的钱包塞满了，让他们没有后顾之忧，才不会担心被别人收买……

　　花点时间安置好，苏珊导演出门到处看了看，挑选出一些她觉得有意思的地方，请韩宣继续拍摄。

　　道森帮忙背着高尔夫球袋出门，韩宣听苏珊导演说让自己去打高尔夫，很怀疑观众们会不会喜欢这种体育项目，说着些风趣的段子，从别墅大门离开……


第949章 老虎伍兹

　　一辆白色房车行驶在公路上，里面的特殊乘客们是一群种类各不相同的动物。

　　汽车租赁公司派来的司机，到现在还不敢相信，自己车里居然有熊猫、有老虎、有豹子，甚至还有一头熊！

　　那些动物自然是维尼、麦兜、小巴里它们。

　　韩宣没有让这些家伙们过来找自己，昨晚维尼看电视时候，意外发现新闻节目上说，主人正在洛杉矶，拍摄一档不知道是什么的节目。

　　这让它非常恼火。

　　因为当初韩宣告诉它们，去马尔代夫待几天就回来，想不到一去就是两个月。

　　于是拉着艾尔纳管家来到地球仪旁，指着洛杉矶的位置，要来找主人问罪。

　　艾尔纳管家见到那个单词，顿时联想到韩宣最近就在那。

　　已经对这头聪明熊的逆天智商见怪不怪，真的答应它找了辆车，送这些动物们去洛杉矶，由阿娃负责照顾。

　　今天早上五点多钟就从甘宝海洋牧场出发，好不容易来到比佛利山庄，却得知韩宣去了棕榈泉的消息。

　　于是返回房车中，更改了目的地再次上路，现在即将到达棕榈泉……

　　韩宣还不知道它们要来，苏珊导演规划的拍摄节目中，就有关于动物的情节，这些是观众们所喜欢看的。

　　他原本打算过些天去趟蒙特利湾，因此没有着急去找它们。

　　此刻，来到一座名叫“火鸡”的高尔夫球场，这里被棕榈树环绕，地面铺满整齐的绿草，美妙风光让人心旷神怡。

　　办完简单手续后，韩宣挑选了位样貌挺甜美的年轻女孩，当自己的球童，准备和道森秘书来场友谊赛。

　　去更衣室换衣服时候，他和一位皮肤微黑的年轻人擦肩而过，总感觉对方有点眼熟，一时间想不起是不是在哪见过，没有多思索就走了进去……

　　穿着黑色的短裤和短袖，今天阳光有些强，韩宣还特意戴了顶帽子。

　　坐进高尔夫球车离开，远远能看见伊莎贝莉离开的背影，她不喜欢上电视，所以独自去周围逛逛。

　　韩宣抱着胖丁，问开车的女球童：“你是本地人么？”

　　“不是，我在德克萨斯州上学，家也在那。专业就是高尔夫球，这座高尔夫球场是我叔叔开办的，于是我过来实习。”

　　对方回答说道，她看了看旁边车上对准自己的摄像机，将疑问眼神投向韩宣，问他：“那是在干什么？”

　　“拍摄我的真人秀节目，等到下下周的周六、周日，或许你可以在abc电视台看见自己。”

　　“真的吗？！”

　　那女球童对着摄像机露出个笑容，挥挥手打招呼：“嗨~到时候我一定会看，我是说假如能够有时间的话。”

　　韩宣见一群人围在十多米外，还高兴鼓掌，好奇问道：“怎么回事？”

　　“来了个很厉害的家伙，虽然不是专业高尔夫选手，但我觉得他比那些专业选手还要厉害。我们火鸡高尔夫球场的难度算是中上，十八洞的标准杆为七十二杆，之前的最好记录是六十杆，而那个人前天竟然打出了五十六杆的好成绩！这真是太让人吃惊了，许多高尔夫球经纪人正准备过来，找他去参加专业的比赛。听说之前他就很有名气，在业余选手比赛中，取得过两次第一名……”

　　高尔夫球场一般由十八个洞组成，这十八洞按长短来分，有三种类型，都是根据标准杆设定。

　　所谓的标准杆，就是球员根据球场设计，应当完成的杆数，其中有短洞、中洞和长洞。

　　短洞是标准杆为三杆的洞，也就是说，打三杆就应该从发球区击球入洞。

　　短洞的标准杆是三杆，中洞的标准杆是四杆，长洞的标准杆是五杆。

　　一个三杆洞，需要球手一杆上果岭，然后两个推杆击球入洞，这算是完成的标准。

　　标准为七十二杆，而她所说的那个人，只用了五十六杆就全部打完，确实非常厉害。

　　韩宣随着她的视线看过去，见到刚才在更衣室门口看见的那位青年，表情不由一愣，说着：“他叫什么名字？”

　　“泰格，泰格·伍兹。”

　　tiger在英语里的，意思是老虎。

　　这样一来就没错了，那个家伙确实是将来世界上最赚钱的运动选手，一年赚了一亿两千万美元的——老虎伍兹！

　　韩宣顿时来了兴趣，继续对她说道：“我们过去看看吧……”

　　今年才二十岁不到的老虎伍兹，模样很年轻。

　　他出生于加利福尼亚州塞普雷斯，这次来到棕榈泉是为了度假，并且进行训练。

　　伍兹从小就喜欢高尔夫球，现在已经正式辍学，准备明年成为职业高尔夫选手，两次第一的好成绩，让他拿到十几万美元的奖金，他认为再继续上学没有意义。

　　韩宣下车来到人群旁边，双手放在口袋里，安静观望。

　　伍兹此刻正在打第二洞，标准杆为三杆。

　　先前的第一洞也是三杆，听周围那些人的话语，好像他只用两杆就打进去。

　　老虎伍兹站好后用力挥杆，那颗球呈弧线远远飞出去，落在几十米外，离红色小旗只有一步之遥，再来一杆肯定能够进洞。

　　鼓掌声再次传来……

　　韩宣也会打高尔夫球，不过技术只能算四流，根本上不了台面。

　　他的思维能跟上，但是掌握不了合适的力度，平时能打出标准杆就已经很满足。

　　没有忘记现在正在拍摄，他暂时先离开，来到旁边难度简单一点的球场，边打球边回答苏珊导演问的问题。

　　维尼到达棕榈泉之后，用它那比狗还灵敏的鼻子，迅速找到了主人。

　　这些突然偷袭的家伙，打乱了原本的拍摄计划，摄像师迅速完成分工，一人负责拍摄两只动物。

　　像黑豹、狮虎兽、奥巴马它们，目前还处在发育期，两个月不见又大了一圈。

　　阿拉斯加雪撬犬史努比现在一岁多，身材几乎已经定型，外貌和思聪那只同款，体格甚至还要更大一些，正在和胖丁打闹。

　　韩宣翻身骑在维尼的背上，问阿娃说道：“你们怎么忽然过来了？”

　　“这不关我的事，是维尼它们要来的，大概是想你了吧。”

　　阿娃回答说道，见到白虎奥巴马绕着摄像师转悠，张开血盆大口的威严模样吓到了那人，喊了句把它给叫回身边。

　　小驴麦兜将大脑袋凑到摄像机前，如同找到什么好玩的东西，笑得就像是个孩子一样。

　　这么多动物聚在一起，吸引到正在高尔夫球车上，准备离开的老虎伍兹的视线。

　　韩宣也看见了他，挥挥手示意对方停下……


第950章 沙漠里的星空

　　离得太远，伍兹其实并没有看出韩宣是谁。

　　不过养了这么多宠物，而且还带着一大帮保镖的华人孩子，估计世界上就只有那一位。

　　伍兹看懂了韩宣的意思，让球童往他所在的方向开了过去，停在不远处，下车走来。

　　说起体育，其实自从收购了麦迪逊花园广场后，雪山投资公司就一直在涉及。

　　但韩宣平时很少过问，只当作是一种投资，交给专业的团队打理。

　　刚才见到老虎伍兹，韩宣就动起了让自己公司签下他的念头。

　　如果老虎伍兹能够像前世那样，取得超高的人气，不仅可以为他带来实际的利益，还能够推高麦迪逊花园广场的名气。

　　这家专门从事体育业务的公司，发展潜力其实很大，假如经营得好，市值达到三、四十亿美元绝对不成问题。

　　韩宣早就想收购一家欧洲的老牌足球队，最近还没有遇到合适的下手机会，觉得先将伍兹挖来也不错。

　　前世就是他眼前这位黑人，将高尔夫这项原先小众的体育项目，发展成人尽皆知的活动。

　　两人握手打完招呼，伍兹率先找话题说道：“你也来打高尔夫球？”

　　旁边苏珊导演，对这种情节兴致不高，可没听见韩宣说停止拍摄，于是将摄像机交给助手，甩了甩酸痛的胳膊，先去旁边休息一会儿。

　　“没错，我刚才看见你打高尔夫球，技术很棒。冒昧问一句，你现在有没有和经纪人或者公司签约？”

　　伍兹一听这话，顿时知道他是什么意思了，自从连续拿到两年业余选手高尔夫球赛第一名之后，最近陆续有许多人来找过他，回答说：

　　“我有经纪人，他是我父亲。目前还没有和其他公司签约，但是现在正在商谈。你的公司我很清楚，好像没有高尔夫球这个项目吧？为什么会来找我？”

　　“我认为你很有发展潜力，现在麦迪逊花园广场确实没有高尔夫球。如果你愿意和我的公司签约，我会让人聘请最好的教练和团队为你服务。抽成我只要其他公司的三分之二，签约金我给500，000美元，你可以考虑考虑。道森，给他一张我的名片，想清楚以后随时可以打电话给我……”

　　伍兹第一次碰到这样来跟自己商谈的人，有些莫名其妙，可那些条件确实很诱人，想着回去告诉父亲这个消息，点点头答应下来。

　　韩宣甚至还不太清楚自己那家公司，在这方面是怎么操作的，打算派些专业的人过来跟他接触，聊了会儿之后，各自离开。

　　换好衣服回家，下午去具有印第安特色的峡谷看了看。

　　棕榈泉在百年前是印第安原住民的栖息地，后来被白人给抢走了，在当地留下许多特征鲜明的印第安遗迹。

　　途中见到包括平角蜥蜴、鱼鹰、南耳鹿之类的动物，还有仙人掌、鼠尾草、紫云英等植物。

　　景色和上次去的大峡谷有些类似，但韩宣依然要装作很兴奋的样子，这次不是他一个人在看，而是全美上千万家庭也一起看。

　　苏珊导演很轻松，她只需要拍摄就好，韩宣自己知道怎样才可以，调动观众们的情绪，再配上一帮动物们插科打诨，时不时捣蛋添乱，亮点十足。

　　在野外吃点简单的午餐，回家之后韩宣和动物们游了个泳。

　　接着拿出本子，安静待在门口的树荫下写书，好像真是来度假的一样。

　　傍晚时候，道森秘书出门采购晚餐需要用到的物品，大概有烧烤架、牛羊肉、海鲜、调料，以及无烟炭。

　　天黑后。

　　忙碌着准备露天烧烤，就在别墅院子里的草地上。

　　烧好炭后放进烤架里，韩宣开始往网格状钢丝上放切好的牛肉。

　　无烟炭火红一片，这种木炭并不是真的完全没有烟，只能说烟比较少，调料撒上去时候散发出焦糊味。

　　草地里的虫子鸣叫，发出声音。

　　加利福尼亚州已经是秋天，但这里还是跟夏天一样，凉爽的风吹在身上很舒服，将烤肉味带得四散开来。

　　远处传来群狼嗷呜声，维尼听到后也吼叫回应，一点都不怕它们，带着挑衅的意思。

　　奥巴马和黑豹心急，不等烤肉变熟，悄悄偷走块鲜牛肉跑远。

　　随后狮虎兽小白也参与进去，争抢那块不算太大的牛肉……

　　韩宣和加布里尔、道森他们笑着闲聊，野外烧烤要和熟悉的人一起去才有意思。

　　不断翻动，等待牛肉变熟，就在烧烤架上剪成一小块一小块的，用夹子夹到盘子里面吃。

　　伊莎贝莉吃了块韩宣特制版变态辣的牛肉，刚入口顿时就受不了了，喝完一瓶水还不过瘾，急忙去厨房里找冰块。

　　“瞧我们头顶，星空真好看。”

　　欧文不经意间抬头见到夜空，发出诗人一样的感慨，配上他的身型容貌……感觉怪异。

　　韩宣跟着抬起头，然后小跑回家把别墅的灯关掉，再次出来时候，看见了更加清楚的夜空。

　　要说哪里的星星最多最好看，那肯定是在沙漠里看到的，即使是他最熟悉的蒙大拿星空，也没这里的动人。

　　因为城市灯光污染，以及空中的漂浮物，很少可以看见众多星星，以至于很多人忘了它们究竟有多美。

　　苏珊导演迅速扛起摄像机，拍下四面八方那数不清的繁星。

　　“那颗怎么会移动？我刚刚看见它动了！”加布里尔发现奇怪的景象，大惊小怪叫嚷着。

　　韩宣翻个白眼，开口说道：“拜托，那是人造卫星好吧。”

　　“额，是么……”

　　“我听说我们看到的，都是很多年前的星星，那么有没有什么办法，能够看到很多年前的地球？”

　　小沈秘书嘴里塞得满满的，一点淑女形象都没有。

　　事实上她根本不知道什么叫做淑女，去白金汉宫培训一段时间后，最近又变成了老样子。

　　“有啊，如果现在有人站在一千光年以外，看到的就是一千年前的地球。如果站在一亿光年以外，并且还拥有我们无法想象的设备，甚至可以看到当初恐龙生活的场景。虽然我们看不到，但是上亿光年外的外星生物，还能看到那些大家伙。”

　　伊莎贝莉回答完，想起刚才被韩宣作弄，气恼踩了他一脚。

　　这时候，韩宣对苏珊导演说道：“我爷爷的SOS公司下个月要发射三颗近地卫星。如果你觉得有趣，我可以带你们一起去拍摄发射……”

　　苏珊自然是求之不得，做个手势答应下来。

　　烧烤还在继续，草地旁的湖水中，倒映出一轮明月……


第951章 冲沙

　　清晨在房间里醒来。

　　韩宣有认床的坏毛病，所以他睡的地方，床上用品几乎都是同一家生产商——创建于1826年的法国品牌依芙德伦。

　　时至今日。

　　这家工坊制作的冰岛鸭绒，依然是法国、意大利及摩洛哥王室指定的私家床品，在欧洲被誉为“最顶级的羽绒”。

　　要制做出他身上这样一面被子，需要春天时候由几十名经验丰富的农夫，在冰岛千米悬崖边的野鸭巢旁守候两个月，从刚刚废弃的鸭巢中收集野鸭掉落的绒朵。

　　这些绒毛经过六十八道手工工序分拣收集，只挑选其中品质最好、毫无杂色的那部分，作为加工原料送至缝制车间。

　　再由三十名缝纫经验超过二十年的老技师，用各种繁琐的纯手工制法，费时一个星期左右才可以完成，全套床上用品的价格，差不多是一辆保时捷911，最贵的能超过劳斯莱斯。

　　洗漱完吃了顿早餐。

　　摄像师们开始工作，这两天一直都有人跟着，韩宣已经可以做到无视他们，坐在餐桌边自言自语嘀咕着，讲述早餐的美味……

　　科罗拉多沙漠的大部分景观，更像是戈壁。

　　不过在沙漠西南边，也有一块可移动的原始沙丘，因常年干旱，寸草不生。

　　他们今天就打算去那里。

　　昨晚提前联系好了当地的旅行社，来棕榈泉游玩的客人，有许多都喜欢一项名叫“冲沙”的体验项目。

　　它起源于中东阿拉伯联合酋长国，几年前一位中东人将这项活动带到了棕榈泉。

　　韩宣在迪拜时候曾经听说过它，可惜还没来得及去玩，就到了八十年代的美国，这次总算可以完成心愿。

　　顾名思义，冲沙和在海上冲浪的道理差不多，只不过是开着越野车，在沙丘上驰骋。

　　这需要有经验的驾驶员来完成，不熟悉沙漠的新人，很容易就会将车陷进沙子里。

　　即使是老司机杰森，也没把握自己完成驾驶，正在对那些司机们说要小心点。

　　从棕榈泉出发，韩宣他们短时间内不打算再回来，收拾好东西，将行李放进直升机中。

　　这些直升机已经在机场里加满油，打算一路跟随车队，避免发生意外……

　　“我挺喜欢这里，干嘛只待一晚就走？早知道我就不用带那么多行李了，真麻烦……”

　　伊莎贝莉坐进JEEP越野车时候嘟囔着。

　　笨重的悍马不适合在沙漠中行驶，所以此刻院子里的六辆越野车，清一色都是JEEP。

　　“这是苏姗导演的安排，我也以为要待几天呢。她说再拍摄场景就重复了，一天已经足够，昨天的画面可以剪辑出三集，对我来说真是个好消息。今天拍完，差不多还可以再剪出两集，终于要结束……”

　　摄像师不在车中，韩宣坦然表达自己真实情感，拥有一档在黄金时间段播放的长期真人秀节目，是无数明星梦寐以求的事情，可他并不喜欢。

　　觉得太累，而且生活节奏被催促着刻意加快了……

　　离开棕榈泉。

　　四面八方都荒无人烟，在荒漠中行驶，相似的景色让人很难分辨出东南西北。

　　就这样过了半个小时，生长在路边的枯黄灌木丛数量减少，沙子开始变多，很快就只剩下沙子。

　　一座座沙丘在风力推动下，摆出千变万化的造型，它们每时每刻都在不知不觉地悄悄移动。

　　韩宣从没来到过真正的沙漠，先前去迪拜只在市区活动，没能近距离见到这种神奇的景观。

　　有许多徒步旅行爱好者，背着包从小路进入沙漠中探险，和非洲的撒哈拉沙漠比起来，它太小了。

　　即使是这样，也经常发生人员失踪的惨祸。

　　汽车一进入沙漠，司机就不停地左右摆动方向盘，驾驶汽车在比较平缓的沙漠里行驶，让人们适应一下沙漠环境，为即将到来的冲沙惊险动作做准备。

　　逐渐来到预定地点，这里的沙丘更加陡峭，有些沙坡倾角达到六七十度，据司机介绍，待会儿就要从那些沙丘顶上滑下来。

　　天气很热，动物们全都下车等待，一个个踩着松软的沙子跑动，表情相当开心。

　　胖丁感觉自己似乎来到了超大规模的猫砂盆，轻而易举刨了个坑，解决完生理问题后用沙子盖上，还拿爪子在上面画了个“X”。

　　和摄像师想象中不同，它可没那么好心去提醒别人，这是为了避免待会儿自己不小心踩到……

　　等摄像机全部摆好，苏珊导演也坐进车里。

　　害怕笨重的摄像机意外滑落造成危险，别人用胶带牢牢将它绑在苏珊的手上。

　　“都准备好了吗？”

　　司机笑着问道，他关好所有窗户，并且通过对讲机，让其他车里的人也系好安全带。

　　另外发给每人一个塑料袋，说冲沙过程中如果反应强烈引起呕吐，就吐在塑料袋里，这无疑更增加了车内人们的恐惧感。

　　见韩宣比划个OK手势，他发动汽车。

　　四驱JEEP的引擎轰鸣，接着率先沿沙丘从下而上，冲向沙丘的顶峰！

　　车体几乎直立，让看的人都惊出一身冷汗，更别提车里的韩宣他们。

　　倾斜着在沙坡上开了一段路，苏珊死死抓住把手，感觉似乎随时都会翻车，从上面滚落下去！

　　眨眼间，车子又飞快滑下沙丘，让人有种坐过山车般的失重感觉。

　　惊叫声顿时响起，那些沙子就像海里的水花一样，扑打在车窗玻璃上！

　　JEEP车在沙峰、沙谷间滑行，自由穿梭往来。

　　韩宣的心已经提到了嗓子眼，浑身肌肉紧绷，此刻也不停惊叫，抓住头顶左上方的把手。

　　出于对死亡的恐惧，导致肾上腺素上涌，他忽然明白为什么那么多人喜欢极限运动了，尤其是富豪们。

　　大概只有这种游走在死亡边缘的活动，才会刺激他们的神经，并让人感觉到兴奋。

　　因为他现在就挺兴奋，这种感觉很久没有出现过，逐渐适应之后欢呼大笑！

　　汽车猛地从七十多度的沙丘上冲下，扬起沙尘，在中途迅速转个弯又爬上去，接着再次下落。

　　周围七八台摄像机，跟随车队移动方向转动。

　　伊莎贝莉摇摇头，心想幸好自己没上车，在心里为韩宣默哀……


第952章 票房成绩

　　余惊未了，心脏还在扑通扑通跳动。

　　韩宣下车后感到腿软，接着又拉上伊莎贝莉，再次去玩了一次。

　　一集的拍摄就这样结束。

　　苏珊导演此刻对他说道：“我记得你有位紫色眼睛的朋友，就是那位叫做多洛丽丝的女孩，她现在在哪？还有，能不能请她过来一起拍摄？许多人对她很感兴趣，我想这对拉动节目收视率有很大帮助。”

　　“安雅？”

　　韩宣满头大汗，琢磨了会儿说道：“她在纽约雪山中学上课。如果你希望的话，或许可以陪我一起去趟纽约，正好我的自传过两天就发售了，刚好要去那里……”

　　搭乘直升机返回洛杉矶。

　　韩宣这些天忙着拍摄，错过了《速度与激情》前天的首映。

　　在伦敦认识的那位伦敦副市长家的公子，租车行老板汤姆·帕汀森，昨天刚给他打过电话。

　　那个家伙为了参演这部电影，竟然将自己的租车行关门几个月，现在还打算直接卖掉，以后就留在洛杉矶发展，梦想着成为一名演员。

　　韩宣不知道他脑子里究竟在想什么，但发现帕汀森一根筋地做起美梦，于是没有多劝。

　　反正他的家族很有钱，就算将来成不了名，也不至于像其他人那样穷困潦倒……

　　家里就有电影院，不过平时很少使用。

　　觉得在家看没有气氛，拉着心不甘情不愿，很少去看电影的伊莎贝莉，一起前往罗迪欧大道的电影院。

　　今天不是节假日，下午两点多钟时候，来看电影的人不多。

　　韩宣终究还是没能和其他人一起看电影，道森秘书在跟保镖们嘀咕完之后，直接包下整个二层。

　　理由是电影院关灯之后太黑，看不到别人的小动作，容易造成安全漏洞。

　　韩宣感觉自己身边这些人都疯了，整天满脑子都是被迫害妄想症，哪有那么多人想要对自己不利。

　　经过漫长的等待后进入一号影厅，抱着可乐和爆米花，坐在空无一人的二楼……

　　片头播放些其他电影的预告片，甚至还有《泰坦尼克号》跟《独立日》，这两部电影他外公郭穆州都参与了投资。

　　现在帝门影业公司顺利发展壮大，独资和参股的电影，总共有十多部正在拍摄，其中包括漫威和皮克斯动画工作室的作品。

　　前段时间外公听从韩宣的建议，单独在帝门影业之外，成立了漫威电影公司。

　　因为收购孩之宝公司时候，孩之宝和漫威交换过股份，所以韩宣在里面也有股份，随后还投资了两千万美元，拿到漫威影业百分之四十分股份。

　　最近那家公司正在筹拍《刀锋战士》和《X战警》，其中《刀锋战士》十月末已经开机，预计需要投资七千万美元。

　　三点十分准时播放，跳过帝门影业公司的卡通片头后，传出一阵重金属音乐声。

　　随着赛车轰鸣，电影开始了……

　　这部电影对外公布的拍摄成本为六千五百万美元，而在郭穆州的运作下，拿到各大汽车厂商还有其他赞助商，总共两千一百多万美元的赞助费，其中还有韩宣的汽车公司给的七百五十万美元。

　　拍摄所使用的汽车，几乎没花一分钱，都是免费提供，再加上后期的税收减免政策，其实算下来才花四千多万美元。

　　韩宣只提供创意，剧本由其他人负责编写。

　　就算是同一位编剧，也不可能写出两份完全相同的剧本，这部电影和前世那部，在情节方面相差很大。

　　他今天第一次看到正片，只能说画面超出预期。

　　罗伯·科恩导演将细节处理得很棒，布鲁斯·威利斯和布拉德·皮特的表演也很到位，刚开始就抓住了韩宣的眼球。

　　如今布拉德·皮特还是按照前世的轨迹，和《老友记》女主角之一的詹妮弗·安妮斯顿恋爱了。

　　韩宣捧着爆米花，看他出演的布莱恩驾驶阿斯顿·马丁DB7，在一号公路的悬崖边飞驰而过，旁边也是各种豪车。

　　有人或许会问，为什么要开这么好的车？

　　反正韩宣没见过，有哪次吸引众多人前去现场观看的飙车集会，选手会开着一帮家用车参加，那会让人笑掉大牙。

　　田本就是田本，即使再改装，也跑不出法拉利、阿斯顿·马丁的那种速度，这样的剧情才更加真实，人们心中的飙车就应该如此。

　　电影院里静悄悄的。

　　韩宣探头往下看，人们都目不转睛地盯着银幕，入座率高达70%左右。

　　银幕上。

　　在布莱恩取得第一名之后，下车点起根烟。

　　布鲁斯·威利斯扮演的多米尼克，好奇过来跟他打招呼，邀请布莱恩参加下一次飙车集会。

　　布莱恩只是笑了笑，拿着多米尼克给的名片，直接开车走掉了……

　　画面一转，变成白天。

　　场景是洛杉矶警察局总部，布莱恩换上了警装，开始交代起事件发生的背景和主角身份。

　　和上司交谈完之后，他来到自己的办公桌旁。

　　桌子的抽屉里放着一张合照，旁白部分，布拉德·皮特那低沉的声音传来：

　　“这种悲伤你永远都不会摆脱，你也清楚生活将被永远改变。在过去的这些年，我没有一天不去思念失去的那个人。时间也许能让我接受现实，让我重新发现过去那段日子里，最珍贵的回忆……”

　　观众们这才知道，原来他那同为警察的未婚妻，在几年前因为染上毒瘾，最后不明不白死掉了。

　　这些年来布莱恩一直都在追查凶手，直到最近碰巧找到了其中一位毒贩，那人和多米尼克关系很亲近，于是他申请卧底，接触对方。

　　韩宣觉得这段情节有毒。

　　因为它太老套，跟将来那些千篇一律的港片警匪电影似的。

　　连忙撇清跟自己的关系，说着：“我让编剧将剧情设计的丰富点，这不是我想的内容。”

　　他认为狗血，不过周围其他人感觉很有趣。

　　比如道森秘书，应付般笑了笑，扭过头继续看电影。

　　情节迅速发展，电影当中还出现了个韩宣认识的人，徐小萱。

　　她出演配角，连台词都没有，因为徐小萱的英语实在太糟糕，不过镜头经常扫到她，大概出现了一分钟左右。

　　仔细想想，好像将她带到美国后，就完全把这个人忘在脑后了。

　　韩宣尴尬摸摸鼻子，心虚拿起可乐杯，咬住红白色的吸管，装作什么都不知道的样子……

　　电影当中。

　　布莱恩接到消息说，后天又有一场飙车比赛要开始，回到漆黑寂静的家中后，拿出蓝莓手机，打给多米尼克。

　　情节紧张又刺激。

　　飙车的画面，几乎占了整部电影的四分之一还多，高潮一波接着一波。

　　奥斯卡最佳配音奖获得者绝不是浪得虚名，用音乐给电影增添了几分激情……

　　一场电影看完浑身舒坦，杰森面带笑容说道：“不愧是首日能取得九百万美元票房的好电影，真爽！”

　　这次《速度与激情》在1050家影院上映，24小时首日票房928万美元，并且取得超高评价，接下来银幕数量肯定还要再增加，北美票房破亿已经是十拿九稳的事情。

　　韩宣出来后第一件事，就是打电话给外公，向他道喜……


第953章 重返小学

　　苏珊导演意外生病，导致第二次拍摄计划推迟了几天。

　　《速度与激情》第一周取得3020万美元的超高票房，从第二周开始，银幕数量增加到2100块。

　　这周票房成绩有望再创新高，因为感恩节就要到来，说不定还能坚持到圣诞节才下架。

　　韩宣外公高兴坏了，还特意开个庆功会，立马宣布帝门影业即将开始制作《速度与激情》第二部的计划，还是由第一部的演员们出演。

　　他已经不满足于先前制定的一亿美元目标，希望这部电影能够拿下北美一亿七千万美元，全球三亿五千万美元的高票房！

　　作为剧本构思者的韩宣，也从外公那里拿到了奖励，是一辆布加迪老爷车Type-57SC Atlantic。

　　布加迪汽车公司当年只制造了四辆，一辆失踪、一辆损毁，现今只剩两辆，绝对稀有。

　　这款古董老爷车拥有“世界最美汽车”的美誉，侧面看去好似匍匐前进的猛虎，个性的遮蔽式翼子板、贯穿车身鲨鱼鳍设计，都显示出它那拉风的外观。

　　不过这辆制造于1936年的老爷车，目前略微有些损毁，需要花费一大笔资金修复。

　　虽然还能行驶，但想上路恐怕有些难度，也没谁舍得将它当普通车开。

　　它实在太贵，外公花了九百多万美元，才将那辆车买到手，韩宣只能自己收藏偷着乐。

　　他最近打算等藏品数量足够之后，建一家老爷车博物馆……

　　11月下旬，纽约的天气已经变冷，街头小巷，开始带有节日气氛。

　　在布鲁克林高地街区，有一所只给女孩子上学的私立学校。

　　让附近人们不满的是，最近这所学校改了名字。

　　以前叫几十年的圣安中学，忽然改成雪山中学，这让他们觉得有点不习惯。

　　可韩宣花了四千五百万美元，才买到这座学校百分之八十的股份，而且让学校避免破产，条件只是改个名字而已，还可以接受……

　　今天清晨。

　　安雅像往常一样，坐着校车来学校上学。

　　她什么环境都可以适应，虽然前段时间玩了好几个月，但回来后依然可以静下心来继续学习。

　　校车上写着“雪山中学”、路边是SOS便利店、电影院门口《玩具总动员》的海报还没有被撕掉。

　　路边不断有人从星巴克咖啡馆里走出来，早起上班的人们，迫切需要杯黑咖啡提提神，应付接下来一整天的忙碌工作。

　　特郎普地产公司的楼盘，挂着圣诞特惠的促销海报。

　　就在她家东南边，海边的康尼岛游乐场也在建设……

　　每样东西，都会让她联想到自己最要好的朋友，好像在美国，韩家的影子无处不在。

　　安雅和同学笑着聊天，等车停稳后走出来。

　　她这位同学的名字叫做卡罗琳·朱丽，是安雅在美术班认识的朋友，两人很聊得来。

　　可是卡罗琳是位黑人，安雅总觉得她那黑人母亲，似乎不喜欢自己跟她女儿玩，有次喝醉了，还说自己是“有钱的白人猪！”

　　虽然第二天对方就登门道歉了，不过这还是让安雅觉得伤心。

　　她和卡罗琳之间的友谊，分明没有掺杂其他复杂的东西。

　　后来，卡罗琳在母亲的影响下，两人之间的关系，似乎不再像以前那么亲密。

　　除了在校车上偶遇会说说话，其他时候很少一起交流。

　　这大概就是韩宣所说的“有钱人的孤独”吧，安雅有时候这样想着。

　　虽然她并不认为自己家很有钱，在大多数时候，还会觉得自己很穷。

　　因为她，总是拿韩宣当比较的参照物……

　　去年雪山中学，名列美国前五十强中学的第三十七位。

　　今年最新排名时候，它的名次上升了四位，排在第三十三位。

　　原因是新校长上任后，在韩宣的建议下进行了一些改革。

　　比如说提高对学生们爱好兴趣的培养，增加拉丁、汉语、日语、西班牙语、法语、德语这六门外语课程。

　　并且增开艺术课，涉及到电影、视频、摄影、代理、戏剧制作、服装设计与施工建筑。

　　以及绘画、雕塑、绘画、版画、木偶建设、现代舞、爵士舞、非洲舞、电子音乐、乐团、爵士乐队等等。

　　学生们可以利用课余时间，由自己选择要不要学习这些另外增加的课程，如果不学也不会影响到毕业。

　　但如果不学，在期末课外实践方面的分数会很低，需要打工或者在某方面取得成就，才能够追上其他同学。

　　尤其是高年级学生，他们需要更加重视，这关系到能不能被顶级大学录取。

　　比如说，今年就有位高年级学生，因为在动物收容所免费工作好几年，于是拿到了社会实践分的满分，被哈佛看中。

　　很多成绩比他好的学生，却与哈佛大学失之交臂。

　　雪山中学，提供从幼儿到中学十二年级教育课程，包括老师在内，整个学校都是女生。

　　今天则有点特殊。

　　因为它迎来了建校以来的第一位男“学生”，或者也可以说是名誉校长。

　　美国几百年历史中，还没有出现过年纪这么小的校长。

　　韩宣自己也觉得尴尬，听见苏珊导演说起这件事，面对镜头极力否认名誉校长的身份。

　　真人秀节目的拍摄再次继续，下周周六就要开始在abc电视台播出。

　　《好汉两个半》拍摄完成第一集后，进行了内部试播。

　　导演没有完全按照韩宣的意思来，在电视剧当中掺杂了些“私货”，导致显得有些不伦不类，看完后匿名评价分数不高。

　　韩宣也看了一遍，虽然它和前世看到的很相似，但总觉得怪怪的。

　　左思右想之后，发现原来是不够污！

　　将原先的剧本推翻了，让编剧和导演重新拍，要求是更三俗、更没有节操一点。

　　因此，《好汉两个半》播出时间可能要推迟一个月，真人秀节目也必须多拍十集左右。

　　韩宣对此相当苦恼，但见到那些摄像机时候，却又感觉有些亲切，好像已经喜欢上了……


第954章 女儿国

　　这时候，六年级二班的教室中。

　　安雅拿出课本放在桌子上，教室里都是被走道分隔出来的单独桌子，没有同桌。

　　她是老师们眼中的乖宝宝，而且成绩也好，于是理所当然常年坐在第一排。

　　按照成绩排座位，并不是华夏的特色，美国也一样。

　　上课时候老师写东西，都是用黑色油性笔，免去了天天吃粉笔灰的麻烦。

　　先前班级里的那些同学们，开展小组作业活动时候，安雅在马尔代夫没有回来。

　　但因为画得一手好画，经常在全美油画比赛中获奖，所以没有实践分不够的烦恼。

　　上课铃声，响了起来。

　　她坐好等待数学老师来上课，见到班主任身影时候，不由心想自己是不是又看错课表。

　　那位金发碧眼，差不多三十岁左右的丰满女老师，毕业于宾夕法尼亚大学，拥有教育学硕士学位。

　　但由于教学经验不够，目前只能在学校里教小学生，从中可见雪山中学的恐怖底蕴。

　　她拍了拍手吸引注意力，脸上挂着笑容，特意看看安雅，说道：“今天我们班来了两位新学生，将会在这里和你们学习两天。现在还没有到，待会儿我会带那两位学生过来，你们先继续上课，准备好欢迎新同学……”

　　女老师说话时候，刻意避开韩宣的性别不谈。

　　班上的学生们出于惯性，认为对方是女生，猜测是不是又有人跳级过来了……

　　同一时间。

　　站在厕所门口傻眼发呆的韩宣，连打好几个喷嚏，表情相当苦恼。

　　他人生中第一次遇到只有女厕所，而没有男厕所的罕见情况。

　　自从厕所这东西发明以来，要不然是男女共用，要不然是一男一女。

　　但他面前的厕所，门上画了只高跟鞋，分明就是专门给女性使用的。

　　道森秘书帮忙找了圈，走回来后耸耸肩，说道：“确实没有男厕所。”

　　韩宣脸顿时垮了下来，盯着他说：“那现在怎么办，我急！”

　　“小树林吧。学生们都去上课了，我们帮你看着周围的动静，有人来就提醒你。”

　　道森憋着笑，回答说。

　　“……”

　　韩宣看了看周围的那些摄像机，满头黑线，当着无数观众的面去钻小树林尿尿，他还没有那么厚的脸皮。

　　苏珊导演听到这段对话，已经快笑疯了！

　　幸好房车里就有独立的卫生间，韩宣小跑进去，解决了一场大危机，洗完手出来时候嘀咕着：“学校实在是太极端了点。突然发现连门卫和园丁都是由女性担任，我在想现在学校里除了我们，还有没有其他的雄性生物。”

　　“不然干嘛叫做女校呢？”

　　伊莎贝莉回答道，她智商逆天，在去布朗大学之前都是靠自学和家教，从没进中学上过学。

　　这次被韩宣撺掇着，心动之余就一起过来体验了。

　　和韩宣一样，伊莎贝莉也穿上黑色西装款的校服上衣，下面穿着条裙子。

　　韩宣的则是裤子，学校没有男校服，他身上这套衣服，是找人专门定制的。

　　然后伊莎贝莉又继续说道：“其他女校有男老师上课，像这里全都是女性的情况，确实非常少见。”

　　这时候苏珊导演问道：“那么，假如高年级女生想要谈恋爱，应该怎么解决呢？这里根本没有男性学生对吧，她们在学校里，没有机会接触男同学。”

　　她很坦然地问出这个问题，美国高年级学生谈恋爱不奇怪，不谈恋爱才奇怪，早恋这个词根本不存在。

　　韩宣面对镜头回复她：“学校周围还有几所男女混校的中学，应该会和那些学校联谊吧，刚刚在学校门口就看见其他学校的男学生，或许是来送女朋友上学。我记得在一本杂志上看到过，五大女校的同性恋比例最高，抱歉，我没有歧视同性恋的意思，事实上我有位朋友就是同性恋，这只是在陈述事实。所以，为了不让那些父母们担心，接下来我会建议学校董事会，增加和其他学校联谊的次数。只知道和女性相处，而不懂如何与男性接触，在我看来并不是件好事。”

　　伊莎贝莉接着说道：“我认为女校出来的学生，比混校的女生在性格方面更加独立，过多的联谊活动并不好。

　　例如那位正在做服务的学生，她可以拖动那么大的垃圾桶，如果在其他学校，这时候应该会有男生过来帮忙。

　　为什么我们会觉得搬东西这种重活，应该就是强壮的男生做的事情呢？

　　再延伸开来，是不是我们也在毫无意识的情况下，就在思维上限定了女性，觉得个人在生活中扮演的角色，一定和性别有关。

　　很多社会既有观念里，界定应该是男性扮演的角色，或者男性承担的责任，在女校这样一个主体为女性的环境中，自然而然就被转移到了女性身上。

　　女校这种人为导致打破枷锁的过程，其实非常有趣。

　　刚才韩宣找不到男厕所，可我知道早年间IT、金融投资领域这两个行业的会议室，都是清一色的男性，甚至整层楼都没有女洗手间……

　　还有，你刚才的表情太搞笑了，韩……”

　　韩宣白了她一眼，没有多说。

　　在副校长的带领下进入初中校区，雪山中学一到五年级是小学，六到八年级是初中，九到十二年级是高中。

　　每个区域所在的位置不一样，但都靠在一起。

　　不久后，韩宣见到了自己这两天的班主任，米娅·科施娜女士，也就是刚才和安雅她们说话的那位女老师。

　　摄像机全都准备好，简单跟米娅聊完之后，她带着韩宣和伊莎贝莉，进入六年级二班的教室。

　　那些女生们见到有男孩子过来，而且还穿着自己学校的校服，顿时起哄。

　　米娅老师说道：“这位是韩宣，她叫做伊莎贝莉。相信已经有许多人认识他了，接下来这两天，两位新同学将会跟你们一起学习，他们可都是布朗大学的学生。这些人正在拍摄一档节目，到时候你们或许可以上电视哦，当这些摄像机不存在就可以了。”

　　安雅在刚见到韩宣时候，就瞪大了眼睛。

　　然后想到什么，捂住嘴低头大笑……


第955章 来自课堂上的考验

　　韩宣发现她笑，起初以为是因为见到自己，所以才这么高兴。

　　但接着看安雅笑到肚子疼，才果断否认这个答案，心想估计是在笑话自己来女校上课的缘故吧。

　　雪山中学里，早就有传闻美得不像话的紫眼女孩多洛莉丝，是韩宣的“女朋友”。

　　起初只在小范围内传播，当韩宣收购了学校的股份，和雪山中学密切联系在一起之后，学校里的学生们对他更加关心，这个传闻也迅速扩散，如今几乎发展到人尽皆知的地步。

　　甚至还有人说，他之所以会帮助当时即将破产的圣安中学，也是因为安雅在这里读书的缘故。

　　在还处于幻想浪漫年纪的女学生心目当中，这是件很让她们羡慕的事情，就像童话故事一样。

　　安雅美得像公主。

　　高贵的紫色眼睛，配上雪白的皮肤和立体五官，自从刚来学校上学，就是公认的小美女。

　　如果不是因为年纪还太小，校花的名头可能就要被她给抢去了。

　　连美了无数年的美国女星，伊丽莎白·泰勒女士，都承认自己小时候没她好看。

　　或许是由于同为紫眼睛的缘故，伊丽莎白去年还专门来学校找过她，可惜安雅不在……

　　而韩宣，当年因为聪明的智商火过一阵，成为家长们口中“别人家的孩子”。

　　后来常年待在雪山牧场，逐渐被人给渐渐淡忘，直到去年才再次出现在公众视野当中。

　　成为打破世界历史上最年轻身价超过“十亿美元”、“二十亿美元”、“三十亿美元”等记录的超级富豪。

　　发展速度像是火箭一样，到现在连评级机构都无法计算出，他的准确身价，福布斯杂志社最近发现，韩宣也开始学会往地下发展了。

　　在最新的统计中，只用模棱两可的“至少五十五亿美元”来表示，这是在除去当年老爷子和外公，借给他的那二十多亿美元启动资金的情况下，得出的结论。

　　那些学生们不知道王子有多少钱，但他们父母说肯定没韩宣有钱。

　　要知道，他身后还站着一帮手里握有巨额资金的长辈，到现在还没人说过死后要把钱给捐出去，按照华人的脾气，有很大可能将来让韩宣继承遗产。

　　西方社会中，从没出现过华人版的“王子”，当年韩千山小时候，老爷子的身份地位还不够，韩宣是第一位西方社会中的华人版大众情人。

　　在世界十八岁以下的未成年心目当中，他几乎是神一样的存在，八卦杂志调查那些未成年女孩时候，她们当中有超过百分之八十的人，选择希望韩宣将来当她们的男朋友。

　　永远别小瞧女孩子的嫉妒心，安雅长得比别人好看、家里又有钱、还跟韩宣关系很好，注定成为别人口中的八卦对象。

　　所以即使安雅自闭症，比小时候好转许多，但在学校里依然没多少人喜欢跟她玩……

　　米娅老师让坐在她两边的学生，暂时换个位置，理由是安雅早就跟他们认识，能够互相帮助。

　　韩宣空着手什么都没带，坐在第一排，伊莎贝莉也一样。

　　门口的苏珊导演，感觉自己发现了些有意思的东西。

　　将这两位小天才，弄到初中来上课，导致这期节目亮点十足，笑眯眯地和站在门口的数学老师，悄悄说了些什么……

　　那位数学老师，在米娅离开之后继续上课。

　　她看上去有四五十岁了，身材略微发福，显得有些臃肿。

　　笑着开口自我介绍道：“我是阿德里亚娜·芳塔娜。同学们都叫我松鼠老师，因为我养了两只灰松鼠，有时候会把它们带到课堂上来。随便你们怎么称呼我都可以，教书几十年，已经有一大堆外号，我习惯了。”

　　韩宣跟着同学们笑了笑。

　　回到中学上课的感觉很新奇，和布朗的大学课堂有点不一样。

　　扭头看看那些，跟自己年纪差不多大的女学生们，感觉自己和伊莎贝莉找到了大部队，坐在班级里完全没有违和感。

　　普通人在他这个年纪，就应该这样上课才对……

　　芳塔娜数学老师拍拍手，继续说道：“因为你们是新同学，所以我不知道你们的课程进度怎么样。现在我给你们出道题目，尝试着解决掉它？”

　　伊莎贝莉表情一愣，接着乐了。

　　自从她四岁以后，就没再做过初中的数学题目，点点头示意可以。

　　韩宣也觉得好笑，看见她在黑板上写道：

　　“韩宣和伊莎贝莉，想知道多洛莉丝的生日，于是多洛莉丝给了他们俩十个可能的日期：

　　5月15日、5月16日、5月19日、6月17日、6月18日、7月14日、7月16日、8月14日、8月15日、8月17日。

　　多洛莉丝只告诉了伊莎贝莉她生日的月份，告诉韩宣她生日的日子。

　　伊莎贝莉说：我不知道多洛莉丝的生日，但我知道韩宣也不会知道。

　　韩宣回答：一开始我不知道多洛莉丝的生日，但是现在我知道了。

　　伊莎贝莉也回答：那我也知道了。

　　那么，多洛莉丝的生日究竟是几月几日？”

　　虽然题目很绕人，但芬塔娜老师小看了他们两个。

　　题目刚写完，韩宣和伊莎贝莉就异口同声回答道：“七月十六。”

　　班级里的其他同学们全都迷糊了，只有芬娜塔老师嘴角上翘，问道：“为什么你们认为这个答案是正确的？韩，你说说……”

　　“在出现的十个日子中，只有18日和19日出现过一次。如果多洛莉丝生日是18或19日，那知道日子的我就能猜到月份。5月和6月都有只出现过一次的日子18日和19日，知道月份的伊莎贝莉就能判断，到底我有没有肯定的把握。所以她的生日，一定是7月或8月……”

　　韩宣侃侃而谈，芬塔娜老师已经知道他是真的懂了。

　　于是擦掉黑板，又写了道增加难度的大学微积分题目，他和安雅立即就在纸上，写出了准确答案。

　　女老师更加吃惊，面对镜头瞪大眼睛，说道：“我的天！真的好聪明！我发誓这是我刚刚想的题目，谁都不知道，绝对没有弄虚作假！”

　　她此刻已经忘记要上课，一心想要难倒他们，接着又出了一题，还是被这两个妖孽给轻而易举解决了。

　　芬塔娜老师见同学们已经起哄，终于来了个狠的。

　　没有题目，只在黑板上写下“庞加莱猜想”，接着笑眯眯地看着两人，说着：“不会了吧？所以安心上课吧，你们要学习的东西还很多……”

　　在座的其他学生，见到他们被难住的样子，开心大笑。

　　而吩咐数学老师考验他们的苏珊导演，非常满意刚才的剧情。

　　只有韩宣和伊莎贝莉知道，老师在耍赖。

　　这个猜想困恼了世界顶级数学家们近百年时间，至今没有得出答案，被誉为世界上最难的数学题之一。

　　如果诺贝尔有数学奖，那么解决这个猜想后，拿到诺贝尔数学奖也很有可能，它实在是太复杂了！

　　韩宣的数学只能说一般般，没有经过系统的学习，此刻举起双手认输。

　　而伊莎贝莉性格争强好胜，皱着眉开口道：“我现在回答不了，给我点时间去解决它。四维广义庞加莱猜想已经解决，在它的基础上应该有可能得出最终结论，我需要点别人的帮助。”

　　“你真的要去解这个题？”芬塔娜老师吃惊问她。

　　“是的，我想试试……”


第956章 语言天才

　　庞加莱猜想是拓扑学中带有基本意义的命题，有助于人类更好地研究三维空间，其带来的结果，将会加深人们对流形性质的认识。

　　和韩宣他们目前所进行的经济学研究课题一样，对世界上99.999999%的人来说关系不大，平时生活中很难接触到，但却很重要。

　　芬塔娜老师对伊莎贝莉的话持怀疑态度，她不认为这位年轻的女孩，能够像她说的那样，去解决庞加莱猜想。

　　这个世纪性难题，困扰了无数数学家百年之久，无数人前赴后继地参与进去，最后却以失败告终。

　　但韩宣知道，伊莎贝莉说到肯定会做到。

　　这个凡人的世界对她而言，能困扰她的事情不多，科学界的各个难题就是其中之一。

　　于是当知识积累到一定程度后，伊莎贝莉便疯狂地去解决这些问题，无论是物理、天体物理、还是金融、数学、生物，以此打发时间，并且从中享受乐趣。

　　她有着比常人多出许多的时间，抛开智商不谈，其实伊莎贝莉比韩宣还要聪明许多。

　　这是指在学术研究方面。

　　伊莎贝莉聪明是聪明，但举个简单的例子，她不会系鞋带、也不会看地图，还经常丢三落四，韩宣则更加综合全面。

　　大概就是爱因斯坦和达芬奇的区别，一个只喜欢物理，一个什么都喜欢、什么都略有研究。

　　很难说谁更优秀……

　　伊莎贝莉出去了一趟，打个电话让人搜集关于先前人们对庞加莱猜想的研究结果，接着再次坐在教室里，像普通学生那样听讲。

　　无聊的课程开始了。

　　韩宣对简单的方程式没有半点兴趣，算上重生之前，这已经是第三次学习它，能有兴趣才怪。

　　最初的十分钟时间里，他还能够装模作样听一听，接着便打起了瞌睡，坐在那东摇西歪，好像随时都会倒下去。

　　门口拍摄到他这幅模样的摄像师，需要捂住嘴才不会让自己笑出声来。

　　偷看的加布里尔，已经笑到直不起腰了，平时很难看到小老板的这幅糗样。

　　摇摇手示意自己不行了，让欧文过来帮忙看着，他要先去花园里笑一会儿，不能出声太难受……

　　安雅无心上课。

　　她出去玩时候也带着课本，韩宣或者伊莎贝莉会抽空教她，现在所上的课程已经学会了。

　　扭过头盯着韩宣此刻的搞笑睡样，咬着嘴唇憋笑。

　　感觉就像是在看那些不爱学习的坏学生，只有她们才会在上课时候睡觉。

　　芬娜塔老师起初还能装看不见，但当韩宣因为睡姿不正确，微微打呼时候，她再也不能无视了。

　　停止讲课，脸上带着无奈表情，来到韩宣面前。

　　刚才的课程如同催眠曲，突然停了下来，韩宣反而不适应，向前倒的时候，脑袋重重撞在桌子上。

　　立马抬起头，睡眼朦胧左右观望。

　　见到面前的数学老师，他尴尬笑了笑，嘴里说着：“这是我的错，抱歉……”

　　“虽然我知道你已经学会了，不过这说明我的课对你没有吸引力，我感觉到很受伤。”

　　芬塔娜老师在开玩笑，指着伊莎贝莉继续道：“瞧瞧你的朋友，她就很认真。只不过思维已经飞出了教室，我不知道它究竟在哪……”

　　这句话使得教室里的学生们哄堂大笑，伊莎贝莉回过神，见人们都看着自己。

　　刚刚隐隐约约似乎还听到，老师叫自己的名字，傻乎乎问了句：“抱歉，什么？”

　　……

　　“好久没睡这么舒服了，果然趴在书桌上睡觉最享受。”韩宣表情懒散，伸了个懒腰走出教室。

　　其他中学的课间休息时间只有三分钟，雪山中学很人性化地给了……四分钟。

　　上课不在固定的教室里，每个学生都可以自由选择在什么时间，上什么课。

　　主修科目规定好了，另外再按照选修的课程给学分，达到了就能够毕业，但如果想上优秀的大学，注定要比其他人更加勤奋。

　　韩宣在第一节数学课结束后，陪安雅一起去上外语课。

　　周围都是脚步匆匆的学生，有些教室离得很远，四分钟时间很勉强，需要小跑。

　　雪山中学的特色之一，大概就是她们怀里抱着的那一大堆书本了。

　　学校里不允许带书包，进教学楼时候，学生们都将书包放在门口的橱柜里。

　　课间去换书时间很紧，因此大多数学生都是从第一堂课开始，就把今天需要用到的书全带着。

　　女生堆里突然出现个男学生，还有摄像机跟着拍摄，不想引人注意都不行。

　　韩宣走过的地方，周围密密麻麻、各种肤色的女学生们，都会爆发出一阵花痴式哄闹，引得楼上楼下的回型走廊边，探出许多脑袋。

　　太受女生欢迎，这让他很苦恼。

　　几十位半大的小美女，挡着路不让他和安雅她们过去。

　　还问东问西，大胆地索要联系方式，简直是在耽误自己的学习时间，眼看就要迟到了。

　　还有一些高年级女生吃豆腐、抛媚眼，捏脸摸头发什么的，分明是想泡自己，真是不能忍。

　　学校的环境相对安全，今天只来了两位保镖远远跟着。

　　欧文和加布里尔对社会上的成人有震慑力，这些女学生可不怕他们，那两人只能让韩宣自求多福。

　　欧文还有心思感慨：“真羡慕啊，我在橄榄球队当四分卫时候，都没这么受欢迎。”

　　“是啊，当年我要是能像他这样，肯定不会缺女朋友。”加布里尔咂咂嘴，语气羡慕……

　　韩宣费尽千辛万苦挤出来时候，新校服已经被蹂躏的掉了颗纽扣，头发也乱糟糟的。

　　即使拼命往教室跑，到达时候还是迟到了，里面已经开始上课。

　　外语课只有短短的二十一分钟，现在时间过了一半。

　　老师扭过头看看韩宣，率先鼓掌说道：“看样子我们班来了两位新同学，让我们欢迎他们。韩，你刚从海湾战场回来吗？”

　　这是在调笑他的凌乱造型，就像去打仗了一样，然后又说道：“作为惩罚，我想请你用德语朗诵一下这篇文章，不然只能扣你期中成绩了。”

　　韩宣看看投影仪上的德文，迅速读到：“这一夜，那里的人们站在窗边，时不时的，月光下的雪甚至被对面映成了玫红色。人们就目不转睛地看着，家畜撞着棚圈的围栏，也许人们还在黑暗中自顾自地点着头。秃头的男人们站在桌边，两个小时之前，其中一人用红笔画了一道线，在一张地图上。在地图上有一个点，这点就是那个村庄，接着一个人打了电话，再接着，士兵们就把黑夜里的色块抹去了：那个燃烧着血红色火光的村庄。一同抹去的，还有在玫红色雪地里挨冻的尖叫的猫……”

　　“听说你还会其他国家的语言，都会些什么？可不可以试着读一遍，给这些学生们听听。还有，刚才的德语很标准，比我更加标准。”

　　那位女老师笑道。

　　韩宣会的外语稍稍有点多。

　　除了美国官方语言英语，他还会中文、日语、韩语、西班牙语、法语、德语、葡萄牙语、印度语、迪维希语，另外还有最近正在学的阿拉伯语、俄语。

　　用这些语言迅速读了一遍，正好下课，老师和全班同学们目瞪口呆。

　　韩宣露出个笑容，拉着安雅的手跑掉，去上下一节课……


第957章 美式中学生活

　　每节课四十五分钟，因为英语课只有二十多分钟的缘故，所以多出来将近半个小时时间，留给学生们吃午餐。

　　六年级学生，在第四堂课结束时候去食堂吃，七年级在第五堂课，八年级还要更迟一点。

　　由于没时间去窗口排队，他们大多自带午餐，吃饭的速度很快，不然没时间上厕所。

　　韩宣之前以为美国中学生活很轻松，今天感受之后才发现，原来并不是那样。

　　道森秘书帮忙准备了芝士三明治和牛奶，安雅则在吃塞西莉亚夫人准备的面包，样子不是太好看，但她说味道还不错。

　　周围多出些，明显不是初中生的女学生，可能是从高年级过来的，此刻正东张西望在人群里寻找，韩宣到来的消息，迅速在学校传播开来，她们已经知道。

　　专门赶来看他的人不少，不一会儿韩宣就被人群给包围了。

　　跟她们简单交谈了会儿迅速离开，面对一群对自己发花痴的少女们，韩宣根本就不知道该怎么应付。

　　紧张的课程继续，期间几乎没有休息时间，中午也不放学。

　　就这样，一直到了下午两点四十，一天的课程全部结束了……

　　除去午饭和休息时间，真正的上课时间大概有五个小时左右。

　　没有老师布置书面作业，几乎都是以小组分工形式去完成的长期课题，做其他作业要靠学生们自觉去完成。

　　放学之后，想要离开就可以走，不过绝大多数学生，会留在学校里参加兴趣小组、俱乐部和运动队的活动。

　　走在学校的操场旁边，能看见穿着围胸和短裤的拉拉队成员，正在为篮球比赛的开场而跳舞。

　　鼓掌声接连响起，她们是学校里最受欢迎的那群人，如果在男女混校的中学，男生们都会以泡到她们而自豪。

　　在美国，高中毕业之前假如有人还是处男或者处女，那可不是件自豪的事情，这说明不受欢迎，会被别人给耻笑。

　　甚至连家长们，也会鼓动他们去找男女朋友，还善意提醒要做好防护措施，避免意外怀孕。

　　这是种社会观念上的不同，在韩宣略微大男子主义的性格中，可以理解但不能接受，他认为还是保守一点比较好。

　　正是由于年轻时候浪得太久，才导致婚后安定不下来，离婚比例高达一半，相对而言，华人的婚姻更加持久稳定。

　　终于有时间闲聊。

　　安雅背着书包，激动说道：“今天在学校见到你时候，我脑子已经停止工作了，尤其是听说你要来跟我一起上学。怎么样，六年级的课程好不好玩，对你来说很幼稚对吧？数学老师和德语老师的表情，实在是太精彩了，我第一次看到他们那么震惊！还有历史老师，我一直以为英法百年战争真的只打了一百年，还有涐国的十月革命，居然在十一月庆祝，你甚至连英皇乔治五世的名字都知道，真棒！”

　　韩宣被她夸得都要脸红了，嘴角往上翘，捏捏她的脸蛋，说道：“这没什么。我觉得上课挺有意思，从小到大没有去中学读过书，得到批准之后，父母一直请家教帮我上课。当年我爷爷，甚至已经帮我找好了一所英国的小学，就是现在威廉和哈里王子上的私立贵族学校伊顿公学，可是我并不想去，于是放弃了。所以，今天的经历对我而言很有趣，至少知道中学究竟是什么样子。”

　　伊莎贝莉点点头，她也是这么认为。

　　途中接了个电话，得知关于庞加莱猜想的资料已经整理好，跟他们说了声，去找传真机让人帮忙传过来。

　　韩宣见到她的兴奋模样，顿时心想这种典型的女超人，才小时候就这么逆天，将来可怎么把自己给嫁出去，估计要去她自己的星球找吧，地球人她根本看不上……

　　“你在学校里参加什么活动？”

　　平时和安雅在一起，两人互相之间不说话的时间比较多，享受安静，可今天有剧组在，韩宣找话题问安雅说道。

　　安雅回答他：“只参加了美术社，还有外语兴趣小组。另外每个星期六下午，都要去社区帮忙当志愿者，清除街边的小广告，我太矮了，需要带张凳子才可以。还剩下些空余时间，我正在考虑要不要去学习拉丁舞，或者芭蕾，舞蹈老师说我的身体柔韧性很好。”

　　韩宣点了点头，说着：“课余活动很丰富啊，如果喜欢那就去学。”

　　“我也不知道，先去试试吧……”

　　放学后，男生们涌到雪山中学来了，门卫睁一只眼闭一只眼，只要不捣乱，就当看不见。

　　在中学里，其实篮球并不是学生们的最爱，相比起篮球选手，橄榄球队和棒球队的选手，更加受女学生们的喜爱。

　　那些来到女校后，还坐在旁边看书的书呆子们，现在在校园里不受欢迎，但他们是韩宣这些大企业老板们的最爱，看看斯坦福大学招聘时候的场景就知道。

　　几个流窜过来的男铞丝，站在铁丝网旁边，评论哪位啦啦队队员的身材最好。

　　韩宣路过时候听到他们互相吹嘘，自己泡过多少女孩，再看看他们的样子，不由想笑……

　　跟着安雅去参加法语兴趣小组，十多张椅子摆放在草地上围成一圈，让她们自由发言。

　　韩宣不知不觉就成了老师式的人物，即使是其中一位美国裔法国女孩，也不得不甘拜下风，他连saint ni touche这个法语当中意思大概为的“绿茶女表”词语都知道。

　　下午四点多钟。

　　去学校的橄榄球场，观看两支外校的球队打比赛。

　　还没有开始，韩宣试着上场玩了一会儿，原来这项需要力量和技巧的运动，真的会让人上瘾，难怪超级碗会吸引上亿人观看。

　　周围人多，保镖们全部到齐，欧文试着和校队的一个家伙比拼力量，轻轻一用力，将对方撞出老远。

　　他的同伴们以为欧文是来挑衅的，团团围了过来，轻而易举被跟坦克似的欧文全部放倒。

　　别看这个家伙以前只是健身教练，但力量天生强悍，扳手腕没谁能扳过他。

　　那所学校橄榄球队的教练，像是发现了宝藏，走来问他要不要去当职业选手，得知是韩宣的保镖后，才尴尬离开。

　　买好爆米花和热狗、可乐，看完全场跟打架差不多的比赛，已经是五点多钟，出去吃点街头小吃后，安雅坐校车回家了。

　　韩宣已经定好宾馆，布鲁克林高地离曼哈顿上西区太远，他不想赶回去……


第958章 地产之王

　　第一天的拍摄画面，大概可以剪辑出两集多。

　　第二天再次来到雪山中学拍摄了半天，给这次的返校之旅画上圆满的句号。

　　安雅继续留在学校念书，伊莎贝莉直接回罗得岛州布朗大学做研究，韩宣则单独前往曼哈顿区。

　　去华尔街雪山投资公司分部，和小凯恩斯先生商谈完最近伦敦金属交易所的事情，接着前往特朗普大厦，参观正在装修中的星际投资总部。

　　期间川普接到消息，推掉几个日程安排后，迅速赶来见韩宣……

　　此刻。

　　他们正在前往中央公园南220号的车上，打算参观那里正在开发的楼盘。

　　城市道路纵横交错。

　　每个路口都有蓝色路牌，上面写着白色数字，数字从南到北不断增大，标示街区，从东到西也有数字，如同地球仪上那真实中不存在的经纬网。

　　傻子都能看懂这种路标，无论站在哪个点上，都可以准确定位，并且到达想要去的地方。

　　纽约寸土寸金，却在曼哈顿区保留了个中央公园，想要全部看完这座公园，大概需要六个小时，可见面积有多大。

　　傍晚时候，中央公园里还能看见阳光，但是不热，照在身上暖洋洋的。

　　路边有不少人在遛狗，遛孩子的父母也不少，游客可以租辆自行车，参观四周美妙风景。

　　公园里摆放着许多椅子，都刻上捐赠人想要纪念的名字或者事情，简单却怀有深深的回忆……

　　韩宣下车，抬起头眺望不远处那栋高楼，预计高度足有273米。

　　在去年他找川普之前，这个项目就已经全部计划好，只不过因为资金链断裂，才会暂时搁置。

　　经过一年的建设，现在已经开始弄外墙玻璃，等到明年中旬，应该可以全部完成。

　　川普指向那栋楼，笑着说道：“我们开放售楼才六周，而且没有正式的营销中心。目前已经有买家，预定超过六亿两千万美元的楼盘，占大楼公寓总数量的三分之一。在正式的营销中心开放前，临时销售人员只对少数客人推销，纽约有五十位左右身价超过十亿美元的富豪，他们就是我们的第一批目标。从发售开始，售价到现在涨了三回，整栋大楼的总售价，从原来计划中的十五亿美元，涨到现在的十八亿美元。接下来会通知其他福布斯富豪排行榜上的富豪，从经纪人和购房者的举动来看，那些人很认可我们公司的这块楼盘，如此非凡的业绩在纽约历史中从没有发生过！”

　　韩宣能听出川普语气中的自豪。

　　这个家伙虽然口碑不怎么样，还经常说出一些不合时宜的话，像个神经病一样，但商业头脑和人际交往能力，确实让人佩服。

　　当年他从父亲手中，接手生意时候，特朗普公司规模还不到现在的百分之一。

　　能在卧虎藏龙的纽约，取得“地产之王”这个称号，绝不是一般人可以干出来的。

　　抬腿往建筑工地走，韩宣问川普说：“这个楼盘总共有多少套公寓？”

　　“最初的发行计划里，一共有118套超高级公寓，现在我打算取消掉原先的别墅，在旁边盖一栋矮楼，将公寓数量增加到大约175套。我们公寓的最低售价为九百万美元，一平方米大概四万美元左右，面积最大的那套占了三个楼层，总面积约为两千一百平方米，已经被人给买下了。你应该认识那位买家，这几年身价暴涨的超级富豪，拉里·埃里森，就是做不知道什么生意的甲骨文公司的那位，成交价八千八百万美元。”

　　川普继续说道：“之前答应给你留一套别墅，现在看样子没办法履行承诺了，空地还有，但是靠近高楼采光不好。所以我打算在楼里帮你留一套公寓，你觉得顶上那两层，外加天台怎么样？”

　　“也可以。谢谢你，川普先生。”

　　韩宣抬头看看靠近楼顶的位置，脑子里想象建好之后的画面。

　　两百多米的高度，足以将整个中央公园景色尽收眼底，确实是个好房子。

　　“留给我的消息，先别急着对外透露。暂时先放出消息，说顶楼的两层被神秘买家，以一亿四千万美元价格买下了。”

　　川普一听就知道韩宣在打什么主意，这个价格足以压下先前世界上所有的楼价，取得“地王”称号，对接下来出售楼盘相当有利。

　　比划个大拇指，点点头说道：“我会照你说的去做……”

　　戴好安全帽和口罩，在楼盘范围内看了一圈。

　　自从老爷子宣布要盖世界第一高楼，并且联系各大电梯制造商后，最近这几个月不断有好消息传来，电梯技术接连取得突破性进展，运行速度大大提高。

　　不过现在这栋楼，还没有安装电梯，韩宣这次只在底下几层看看。

　　川普介绍说：“这栋楼将来会配备最强的安保设施，每个入口和楼层都有监控摄像头，需要密码和指纹双重验证，才能够打开房门。

　　不是楼里的住户，在大门口就会被保安给拦下来，并且打电话给住户，询问他们是不是真的认识想要进来的人。

　　二楼和三楼有内部商场以及休闲娱乐设施，配备电影院、全年恒温室内游泳馆、健身房，地下停车场的空间，可以容纳超过800辆车。

　　还有一件事……韩，最近我们工地出了一起安全事故。

　　有位来自俄罗斯的年轻白痴建筑工，晚上爬到吊塔上拍照找刺激，一不小心从上面掉了下去。

　　要不是带着身份证，几乎看不出是谁。

　　他的家人最近还在闹，说我们工地管理不善，想要去法院告我们公司。”

　　韩宣没想到这项极限运动这么早就兴起，从新闻照片上看别人攀楼很有趣，但在自己工地上爬楼，而且还出现意外，却是件相当让人头疼的事情。

　　开口说道：“能私了就私了。尽量不要闹出太大风波，楼盘出了人命，终究不是件好事。在工地上立些警告牌，万一有人想自杀还赖在我们头上，那就倒霉了。”

　　“我已经在让人处理。上星期英国的戴安娜王妃，打过一个电话给我，她想问我们公司去英国投资房地产的事情，说那是你的主意。我上次问你时候，你不是说要再等一等吗，韩？”


第959章 花园广场

　　“哦，确实有这回事。去年我在英国白金汉宫时候，和戴安娜王妃说过一次。英国王室虽然没有实际权力，但人脉关系非常广，对普通民众而言很有影响力。如果去那边做地产生意，有王室成员帮忙，会减少许多麻烦。你是说，她打电话给你？”

　　韩宣问道，戴安娜王妃打电话，也应该打给自己才对，脑子里正迷糊于，她怎么会跟八杆子打不着的川普联系。

　　川普挺着发福的大肚子，挠挠下巴上的那几层赘肉，说道：“没错。她上个星期就在纽约，我们碰巧在聚会上见过，还留了对方的号码。我听她的意思，应该是想要投入一笔钱，跟我们共同做生意。黛安娜王妃告诉我说，最近希望成立一家慈善基金会，帮助中东的儿童，但是钱不够。于是想投资到我们公司，让我们帮忙赚点。”

　　听到这话，韩宣更加摸不着头脑了。

　　如果想要成立慈善基金会，按照以前的惯用做法，她应该找富豪们“化缘”才对，相信会有许多富豪愿意帮助她，哪轮到戴安娜王妃自己出钱。

　　何况，这些王室成员只是名义上光鲜亮丽，其实兜里根本就没有钱，全是英国民众养着他们，可以用，但是不能拿。

　　都说英国王室怎么怎么富有，可宝库里成堆的金银珠宝，连女王都没办法换成钱。

　　韩宣好奇问川普说：“她想要投资多少？”

　　“一点点，才十万美元。我当时就已经答应她，王妃第二天把支票送了过来，无论赚多少，到时候凑三十万美元给她吧，就当是做慈善了。老布什那家伙支持发动中东战争，真是害人不浅。听说那里有许多孤儿无家可归，到现在每天都有无辜的人，因为恐怖袭击死去，法律和秩序全乱了。如果我当总统，我一定……”

　　“好了好了，你就别做梦了。竞选纽约市长还有可能，你如果能当上总统，那我也去竞选总统！”

　　韩宣丢给他个白眼，肆无忌惮地打击川普，对他的能力表示不信任。

　　对事情的经过，心里已经有了猜测，联想到最近戴安娜王妃和威尔士亲王查尔斯的紧张关系，或许她是在为婚后生活做准备也说不定，想要为自己的将来提供经济保障。

　　一旦和查尔斯王储离婚，就意味着断了经济来源，而保持体面的公众形象，花费可不少，所以找个借口说自己要建立慈善基金会。

　　她以前的钱，大多捐给了穷人，甚至连属于自己的首饰都没几件。

　　感觉在英国时候，戴安娜王妃对自己还不错，韩宣决定帮帮她。

　　对川普说道：“把十万美元给我，我投资到我的星际投资，那个赚钱更快。接下来你就不用管了，我会亲自和戴安娜王妃说明这件事情……”

　　川普知道韩宣最近成立一个私人的家族办公室，接口说道：“好的。在我的个人账户里，现在还有一笔闲置资金，你可不可以也帮我投资？我知道你的眼光很好，将钱放在你这里，肯定能够赚到更多的钱，利润我分给你一半！”

　　韩宣斜眼，嘴里说着：“知道什么叫做家族办公室吗？它是属于我自己的投资部门，不对外募集资金。”

　　“但戴安娜王妃可以。”

　　“谁让你不是王妃……好吧，别用这种幽怨眼神看我，我快吐了。反正我的公司就在你家楼底下，等他们搬过来之后，你自己去找他们商量。我答应帮你投资还不行么，但亏了可别怪我……”

　　“这怎么会？你可是被上帝眷顾的人！就算花旗银行倒闭、摩根财团破产，我也相信你能赚钱。看看星巴克、再看看希望科技、雪山制药……我老婆、女儿喜欢你公司的面膜，喜欢到快疯了，一天到晚惦记着化妆品，炒到五百美元一张，买起来也毫不犹豫。你这样的人，投资怎么可能会亏？简直比巴菲特还厉害！”

　　“……我已经答应你了，不用再拍马屁。在我看来，花旗银行将来很有可能陷入负债的困境，它的摊子铺得太大了。今年的财报里，埋伏着很多炸弹，一旦出现意外，仅负资产按揭一项，造成的破坏力可能就会很严重。”

　　“你说它不行，那花旗银行肯定不行，我要把钱全都转出来。”川普肯定说道。

　　“……”

　　韩宣满头黑线，嘀咕这家伙真是个奇葩……

　　天渐渐黑了。

　　车队驶向麦迪逊花园广场，川普夫人和她继女伊万卡，还有两个儿子小唐那德以及埃里克，正在体育场门口的车里等待。

　　汇合打完招呼后，他们在麦迪逊花园广场总经理巴拉丁诺先生的带领下，进入体育场内部。

　　今天场馆门口非常热闹，因为迈克尔·杰克逊的妹妹，珍妮·杰克逊要在这里召开演唱会。

　　大多数人只知道迈克尔·杰克逊，却不知道他的妹妹珍妮，也是一位优秀歌手，只不过在天王巨星哥哥的阴影笼罩下，被人给刻意淡忘了。

　　同时，前几年刚加入NBA的佛罗里达州魔术队，也将在今晚和尼克斯队进行比赛。

　　韩宣花那么多钱，收购这家综合场馆，可今天却是第一次真正进来，打量着周围装修时候，感觉确实应该大修一番，有些设施已经很老旧。

　　巴拉丁诺经理刚才突然接到道森秘书的电话，急急忙忙从办公室赶来。

　　脑门上还带着汗珠，脸上笑容讨好，对韩宣说：“门票早就全部卖完，不过我让人在球员席位旁边，加了几张凳子，那些球员就在你眼前跑来跑去。待会儿你看看喜不喜欢，如果不喜欢，我再帮你调换……”

　　今天韩宣突然想要来看看，不怪巴拉丁诺经理没安排好，笑着说道：“麻烦你了，谢谢。我觉得球员席就很不错，很多人想坐在那里，还没机会坐呢，或许可以跟球员们要个签名。”

　　“真的？你是谁的球迷？直接让他帮你签字就好，等下打完球，我去把比赛用的球给你。”

　　巴拉丁诺经理将韩宣的玩笑话当真了。

　　韩宣甚至还叫不全自己球队球员的名字，略微有些尴尬，幸好伊万卡歪打正着帮他解围，当巴拉丁诺说完，立即叫道：“金刚！我要金刚的签名！”

　　别看伊万卡文文静静，但是却非常喜欢体育项目，到将来甚至还参加了马拉松。

　　这个外号叫做“金刚”的球员韩宣知道，他是现在尼克斯球队的主力成员，帕特里克·尤因，一位黑人。

　　现在就在场边站着呢……


第960章 数学与篮球

　　麦迪逊花园广场，是纽约尼克斯队的主场。

　　这不代表所有人都喜欢尼克斯队，今天也来了不少魔术队的球迷。

　　那些统一穿着蓝色衣服的球迷们，听到主持人介绍说魔术队的球员要出场了，爆发出一阵欢呼声。

　　在上一个赛季，奥兰多魔术球队以57胜25负的战绩，成为了东部的老大。

　　并且在季后赛里，一路击败波士顿凯尔特人、芝加哥公牛以及印第安纳步行者队，昂首闯入总决赛。

　　但首次踏上总决赛赛场的魔术队，最终被经验丰富的卫冕冠军休斯顿火箭队，以4-0的总比分击败。

　　不过精彩的比赛，仍然为年轻的魔术队，吸引了许多球迷。

　　即使是在纽约尼克斯队主场，支持尼克斯队的球迷们的倒喝彩声，也压不过魔术队球迷的欢呼浪潮，这让尼克斯队的球员们，感到有些丧气。

　　帕特里克·尤因高举起双手，让人们为尼克斯队加油，鼓舞自己的队友们。

　　他明白，今天将会是一场非常艰难的比赛……

　　尤因和正坐在观众席上的迈克尔·乔丹同是黑人，能力也不差，但由于那能够辟邪的外貌，一直不温不火，很少有广告商请他去拍广告。

　　魔术队的球迷们，此时惊讶发现，从通道口走出来的，居然不是自己熟悉的那些球员。

　　而是一位男孩和头发像刚经历过十二级台风的中年人，接着一大帮明显是保镖模样的壮汉，也接连走出来。

　　特纳电视网的工作人员，发现出场的人居然韩宣，连忙将这件事情告诉导演。

　　导演迅速安排人，将直播画面镜头从迈克尔·乔丹身上，切换到韩宣他们。

　　全美无数家庭，通过电视机看见了他，包括比弗利山庄那只，正无聊在家看电视的肥猫。

　　如今NBA美国转播权，还在特纳电视网手里。

　　卖转播权赚到的钱，绝大部分会分给各个球队的老板，那笔钱甚至可以占到球队总盈利的30%到50%，相当挣钱。

　　老爷子的ABC电视台，握有美国最大体育频道ESPN百分之八十股份，韩宣曾建议他在这次合约到期后，将NBA美国转播权给拿下来，如果能拿到全球转播权更好……

　　这时候。

　　篮球场正上方的电子显示屏，也出现了韩宣他们的身影。

　　受限于技术原因，劣质画面不太清楚，有些人还没看出来究竟是谁，现场突然间安静下来。

　　等到主持人介绍说，是尼克斯队的老板韩宣时候，哄闹声骤然响起，还伴随着敲瓶子和吹口哨的声音。

　　这可是韩宣，第一次来现场观看自己球队的比赛，连尼克斯队的那些队员们都很意外，纷纷高举双手，拍掌欢迎他！

　　突如其来的热情，让韩宣有点不知所措。

　　看看大屏幕上自己的画面，面对镜头露出笑容，竖起根大拇指。

　　他们刚在巴拉丁诺经理安排的位置上坐好，韩宣不经意间看见了十多米外，坐在球场边缘的迈克尔·乔丹，跟他对视，笑了笑打招呼。

　　接着还看见许多熟悉的名人，比如《老友记》主演之一马特·勒布朗。

　　第六十四届奥斯卡最佳男主角得主，出演《沉默的羔羊》的英国演员安东尼·霍普金斯爵士等等。

　　魔术队球员出场时候，掌声不如想象中热烈，这让他们有点纳闷。

　　韩宣是个伪球迷，但如今正为魔术队效力的大鲨鱼奥尼尔，他还是认识的。

　　将来这位身材魁梧的家伙，和科比组成“OK组合”，在NBA数十年历史上，或许也只有OK组合能够与乔丹、皮蓬双人组媲美。

　　考虑到大鲨鱼在内线的统治力，加上科比的攻击力无限接近乔丹，OK组合在攻击力上，是最有望强于乔丹、皮蓬双人组的。

　　但两个队处在不同的时代，具体情况怎么样，不得而知。

　　比赛还没正式开始，球队成员正在热身或者练习投篮找手感。

　　一颗篮球，突然滚到了韩宣脚下。

　　他刚拿起球，就听见刚才自我介绍，说自己叫做约翰·斯塔克斯的尼克斯队球员，高喊着：“来投一个！韩！”

　　听到这话的观众们也开始起哄。

　　投一个就投一个呗，韩宣笑着站起来拍球。

　　原地还好，刚往前走了两步，再拍时候便发现球没了。

　　低头一看，它已经滚远，韩宣连忙小跑去追球……

　　搞笑表情惹得全场观众们哈哈大笑，相信这位尼克斯队的小老板，是真的不会打篮球，简直比菜鸟还菜。

　　韩宣小心翼翼地拍着球，好不容易来到罚球线附近，深吸了口气，脑袋里开始迅速思索：

　　“忽略重力、阻力不计。

　　设篮球的初速度为V，初速度方向与水平线的夹角为a，由于篮球都是向上抛的，所以可以看成斜上抛运动。

　　设时间t内的水平位移为X，则水平初速度为vcosa，水平方向不受力，所以X=vtcosa。

　　再设时间t内的竖直位移为Y，此方向上可视为初速度为vsina，加速度为-g的竖直上抛运动。

　　所以Y=vtsina-0.5gt^2，联立消t，可得（X，Y）的函数为Y=Xtana-0.5g（X^2/（vcosa）^2）。

　　其中a（角度）、v为常数，g为重力加速度，Y是关于X的二次函数，所以可以将轨迹，大概看成是抛物线。

　　我现在离球框四米左右，篮筐高度三点零五米……”

　　短短一瞬间思考完，他甚至还考虑到物理学方面的知识。

　　找到了个合适的出手角度和抛球高度，果断将球给丢了出去。

　　在人们的期待目光下，那颗球飞起，到达最高点后开始下落，最终以三不沾收尾……

　　顿时再次爆发出一阵笑声！

　　韩宣看着那颗原地跳动的篮球，感觉自己脸上烧得慌。

　　计算没有出错，但没掌握好力度，球在半空中的实际运行轨迹，也和想象中略有偏差。

　　想想也是。

　　如果这东西能靠数学知识计算出来，那么在赛场上打篮球的就不是运动员，而是一帮数学家了。

　　尴尬摸摸鼻子，没打算继续找机会丢脸，往回走去。

　　大鲨鱼奥尼尔喊道：“没关系！我的罚球也很烂！如果你想打篮球，应该多跟乔丹先生学学，他闭着眼睛都能投进去！”

　　观众席上传出一阵善意的笑声，电视机前的观众们也在笑，奥尼尔在篮下的表现相当优秀，但罚篮确实臭到家了。

　　迈克尔·乔丹听到后，鼓掌大笑，韩宣则耸肩开玩笑说道：“刚才心理已经受了伤，我觉得我应该从此退出球坛比较好……”


第961章 暴力大鲨鱼

　　西尔维斯特·史泰龙先生，也来观看篮球比赛了，他抱着爆米花和前妻所生的两位儿子一起，就坐在韩宣身后几米外。

　　想要去和他谈谈拍摄《敢死队》的事情，不过尼克斯队和魔术队的球员已经上场，即将开始比赛，只好暂时作罢。

　　魔术队的球服是蓝色，尼克斯队的球服则是白色，两队的人排成两排面对面互相握手，接着裁判员抱球上场。

　　尼克斯队的首发阵容有安东尼·梅森、帕特里克·尤因、约翰·斯塔克斯和查尔斯·奥克利、德里克·哈珀。

　　而对面则是由沙奎尔·奥尼尔、霍勒斯·格兰特、尼克·安德森、丹尼斯·斯科特和安芬尼·哈达威组成的魔术队先发五虎。

　　今年常规赛十月二十八号开始，魔术队这大半个月来的成绩，证明了去年能够打进总决赛绝不是偶然。

　　韩宣坐在场边，往前一步就能踩到篮球场的边线。

　　一帮高个站在眼前，四周都是热闹的欢呼声，观众席上方的灯光已经关掉，黑暗中能看见不少荧光物体和照相机闪光灯发出的强光。

　　本场比赛解说员是迈克·布林，他从1991年开始担任尼克斯队的解说员，身边还坐着公牛队的前教练，道格·科林斯，担任特邀解说嘉宾。

　　迈克·布林用那人们熟悉的嗓音喊道：“各位观众和听众朋友们大家好！欢迎收看由TBS（特纳广播公司）为大家带来的NBA常规赛，纽约尼克斯队主场对战奥兰多魔术队的比赛，我是大家的老朋友，迈克·布林！我身边这位，也是大家的熟悉的道格·科林斯先生，今年刚当上底特律活塞队的主教练，让我们恭喜他。值得一提的是，今天观众席上多出了一位我从未见过的新观众，那就是尼克斯队现在的新老板，韩宣！他刚刚在罚球线附近，用一个精彩的三不沾，为本场比赛做了开场，但愿尼克斯队的球员们，本场比赛别学他们老板才好……”

　　因为有许多人是在用广播收听比赛，没有看见刚才的电视转播画面，于是主持人又用语言重复了一遍。

　　“好吧，这回更加丢脸了。”韩宣无奈想着……

　　起初是安静的。

　　随着一声哨响，裁判员将球抛入空中，现场瞬间热闹起来。

　　现在的魔术队很强，但尼克斯队也不弱，只不过没有特别吸引人的明星球员，在联盟中显得有些不受人重视。

　　尤因的能力不错，可惜外貌不是人们喜欢的那种，即使在黑人眼中也称不上帅，尤其是嘴边那一圈小胡子，让他看上去显得有些猥琐。

　　球队的第二主力安东尼·梅森率先抢到了球，迅速扔给控球后卫德里克·哈珀。

　　他是韩宣收购这支球队后，今年刚交易来的，试图弥补尼克斯队在组织进攻方面的不足……

　　“比赛开始了！尼克斯队交易到控球后卫德里克·哈珀后，这场比赛尼克斯队的进攻能力，明显比上一赛季上升了许多，看样子他们之间磨合得很好。德里克将球传给了尤因，现在尤因正在试图寻找出手机会，好！他出手了！一个漂亮的后仰跳投！好吧……没有进，只差那么一点点。奥尼尔抢到了篮板！魔术队正试图反攻……”

　　韩宣坐在场边的椅子上，身体往前倾，手托着下巴。

　　常规赛球队可以有十五位球员，但只能上场十二位，等到季后赛时候只允许十二位报名参加。

　　也就是说他身边的那些球员，有几位根本没机会上场，或者上场的机会很少，穿着外套坐在那，完全没有热身的想法。

　　能从他们眼中看到羡慕这种情绪，可NBA是看中能力的地方，光是羡慕并不够……

　　在现场看NBA比赛，显然比在电视上看，要有趣得多。

　　川普也挺喜欢体育，他曾经当过学校棒球队的击球手，还买过足球队、赞助过拳击比赛。

　　大概是受到父亲的影响，伊万卡看球赛时候非常激动，经常兴奋大叫。

　　川普夫人时常听丈夫说起，想要撮合她跟韩宣的事情，悄悄拍了拍伊万卡的肩膀，让她淑女点。

　　可伊万卡并不领情，对她来说这个女人只是跟陌生人差不多的后妈而已。

　　韩宣的脸，经常出现在电视中。

　　有台摄像机一直对准他，能在公众场合见到他的机会可不多，在真人秀节目放映前的现在，这位富有小华人的日常生活，还跟个迷一样，很多人都感兴趣。

　　十个人追着颗球跑，在场上来来回回。

　　第一节比赛结束时，尼克斯队得了十九分，而魔术队得了二十一分，差距很小。

　　人们可以清楚看出来，尼克斯队的新队伍，和经过上一个赛季磨合的魔术队五虎相比，有着微弱的劣势。

　　两分钟休息时间过去后，比赛继续开始，两支队伍都各自换了球员，早早就将主力球员的体力消耗完，可不优秀教练该干的事。

　　大鲨鱼奥尼尔，依然在场上，韩宣将来肯定要拿下科比，这个助力也不可或缺。

　　侧头对身边的巴拉丁诺经理吩咐几句，让他在下一次赛季开始前，将奥尼尔换过来，即使付出高价也可以。

　　NBA说白了就是几十位老板一起合伙挣钱，只要钱到位了，没什么是不可以卖的。

　　等到第四节刚开始时候，比分为七十一对七十四，尼克斯队暂时落后。

　　魔术队的球员格兰特，意外两次技术犯规被罚下场，哈达旧伤复发，也无法出场。

　　情况一下子对尼克斯队有利起来，在尤因和梅森的带领下，连连反攻成功。

　　“现在比分八十对七十七，比赛时间还剩下三分钟。哦！尤因拿下个三分球！他的本场得分已经拿到三十六分了！现在是魔术队进攻，如果这次再不得分，情况将对魔术队更加不利。目前球传到了大鲨鱼奥尼尔手里，他找不到出手机会，好像有些着急，二十四秒时间就要到了，咦？奥尼尔抓住了机会，他起跳扣篮了，动作很帅啊……我擦！！！”

　　也难怪主持人迈克·布林爆粗口，因为奥尼尔的这个暴扣，直接扣倒了篮球架！！

　　韩宣眼睁睁看着，奥尼尔在篮下双手爆扣。

　　扣篮之后，他的手抓住篮筐仅仅半秒钟，整块玻璃篮板就粉碎了，随同奥尼尔的身体一起落在地上。

　　接着篮球架也垮掉，幸好球员们都飞快跑开，没有砸到人。

　　特纳电视网的收视率突然狂飙，比赛不得不暂时停止……


第962章 与希拉里的初次相见

　　自从大鲨鱼奥尼尔，连续在一年内扣坏两个篮框，造成播放事故后，所有的体育场都有了事先准备，以防发生意外。

　　工作人员迅速赶来清理玻璃碎屑，并且去仓库抽调备用篮球架，重新安装。

　　现场的观众们都乐疯了，站立起来欢呼大叫，高喊着奥尼尔的名字。

　　每次暴扣扣坏篮框，都意味着收视率飙升，成为接下来一段时间内，篮球迷们津津乐道的话题。

　　电视台的直播导演，赶忙给奥尼尔个特写。

　　奥尼尔自己也没想到会发生这种事，在队友们的调笑声中，嘴巴咧得非常大，表情异常得意……

　　一番忙碌后，比赛继续。

　　时间只剩两分多钟，虽然魔术队拼命追赶，不过在损失两员大将的情况下，最终还是输给了纽约尼克斯队。

　　球迷们感觉今天门票钱花得值，比赛很精彩，那个暴扣更加精彩，互相讨论着，三三两两从通道口离开。

　　韩宣原本打算请球队的球员们，一起出去吃顿饭。

　　不过川普说接下来已经有了安排，于是吩咐麦迪逊花园广场的经理说：“后面两天没有比赛对吧？今晚带他们出去放松一下，费用算我的，随便去哪里吃饭都可以，或许还能去泰国理疗馆做个按摩。”

　　尼克斯队的球员们，顿时夸赞他慷慨，因为不怎么熟悉的缘故，彼此之间还不亲近，韩宣说完之后便准备离开了。

　　从内部员工专用通道往外走，问川普说道：“待会儿要去哪？”

　　“一个帮助墨西哥儿童的慈善晚会，它是希拉里筹办的。我听说克林顿总统今晚也会过去，他们看到你一定很高兴，去参加的人都是各国政要还有富豪、贵族。你不用管其他的，吃东西就可以，希拉里那女人死要面子，准备的食物味道一定不差。现在先换套衣服，我已经让人帮你准备好了……”

　　川普回答说。

　　来到停车场，坐进奔驰汽车，韩宣迷迷糊糊被他带到了第五大道。

　　在一栋川普的私人公寓内，换了身白色西服，造型师帮他弄好头发，然后直接来到时代广场的洲际酒店。

　　今天的时代广场，警察和警车数量，明显比平常多出许多，路边停着长长的黑色车队，车上插着美国国旗和总统旗。

　　当中两辆凯迪拉克加长版防弹车，车牌一模一样，都是华盛顿特区的800002。

　　美国总统车队大约有二十七辆车，而副总统的车队一般有十六辆，外加许多开道的摩托车。

　　为了保证总统的安全，天上还有直升机盘旋，纽约警察局的警察和特勤局安保人员，随处可见。

　　只要是美国人，都知道总统肯定在这里……

　　韩宣羡慕于总统出行的气派，他已经不是第一次见到这种场面，去年在甘宝海洋牧场受伤之后，恰巧来到旧金山的克林顿总统，去看望过他。

　　洲际酒店门口检查并不严格，但上楼来到慈善晚会的举办楼层之后，电梯刚打开就看见十多位黑衣人，站在会场入口核查宾客身份。

　　川普和克林顿同是一家私人高尔夫球场的会员，这些特勤人员们大多认识川普，他走过去从衣服内口袋里掏出请柬，介绍自己的夫人还有子女。

　　希拉里并没有特意要求只能单独过来，所以伊万卡他们也可以来参加。

　　“这是韩宣。你们肯定认识对吧，他今晚也会参加。”

　　川普懒得提请柬的事，韩宣来参加希拉里的宴会，希拉里不可能不让他进。

　　总统特勤局的一位主管看看韩宣，点头说道：“非常欢迎，请进。但这些保镖们就不用带了，里面非常安全，我会带他们去隔壁吃点东西。”

　　“好的。”

　　韩宣转过身对加布里尔他们说道：“你们也听到了，我待会儿再来找你们……”

　　往里走时候，目光打量着这些特勤局人员。

　　关于他们的工作性质，早就被八卦媒体给全都抖了出来，让韩宣觉得很神奇。

　　美国前总统肯尼迪遇刺后，负责保护国家元首的特勤局，在维安做法上掀起革命性转变。

　　如今美国总统出巡，身边防护措施就像铜墙铁壁，据传闻有一支特种部队，常年跟在克林顿总统身边，强大火力足以攻下一个小国。

　　总统的座驾名字叫做“野兽”，可以防住迫击炮、子弹等袭击，配备强化轮胎、呼吸器、和总统同血型的血液和通讯干扰设备等。

　　车队都是疾行穿越市区，从不慢行，路线保密，事前还会清场，特勤局也不准座驾开窗。

　　侦测辐射、化学、毒气威胁，封阻电波防止遥控炸弹的设备，都离总统不远。

　　而且附近的空军基地，还会派出战斗机在附近空域内巡游，装配好导弹，随时准备拦截目标。

　　这才是真正完全版的“总统泡泡”。

　　侍从给了川普、他夫人、还有道森秘书香槟，轮到韩宣时候就成了橙汁，这让他很憋屈。

　　视线穿过人群，见到了正在和科赫两兄弟笑谈的克林顿总统，有个人正站在他身后，手里提着个黑色的金属箱子，还用手拷拷在自己手上。

　　看样子，那应该就是装有核按钮的核手提箱，它是整个美国内部保密程度最高的物品。

　　在美国，只有总统一人可以下达发射核弹的命令，所以必须随时随地带在总统身边。

　　有传闻说，每位美国总统上任之后第一件事就是背密码，为了让他们熟悉这东西的操作步骤，还特意制作了简单的漫画，让总统学习。

　　上次没看到这东西，今天韩宣终于开了眼界，小小的一个箱子，却有着毁灭整个地球的力量，着实太恐怖。

　　社会顶层的圈子很小，在场的人韩宣几乎都认识或者听说过，见到远处的迈克尔·布隆伯格先生，遥遥举起手打招呼。

　　他买下彭博新闻社百分之三十的股份后，几乎就不管不问了，两人很少联系，只在公司有重要决策时候，才会通电话。

　　迈克尔·布隆伯格露出个笑脸回应，韩宣看他的口型，应该是在说，待会儿过来找自己。

　　晚会的主办人克林顿总统夫人希拉里，这时意外在人群中见到韩宣。

　　放下杯子往他走来，希拉里今天穿着紫色连衣裙，胸前挂着串白色珍珠项链，外貌还没以后那么老，但造型却差不多。

　　张开手和韩宣拥抱完，又和川普拥抱，希拉里笑着说道：“多稀有的客人啊，我没想到今晚你会来参加。如果知道你就在纽约，肯定会打电话邀请你，这是我的错。”

　　不得不说希拉里很会做人，她毕业于耶鲁大学，是美国历史上学历最高的总统夫人，也是位野心十足的女强人。

　　韩宣给她的慈善基金会捐过款，而且她现在还是雪山投资公司的顾问，两人之前通过电话联系过几次，今天是第一次真正见面。

　　“抱歉，冒昧过来打扰到你。刚才还在担心会不会被赶出来，现在才安心。”韩宣开玩笑说道。

　　“当然不会。”

　　希拉里笑容满面，对人群中的记者招招手，叫道：“请帮我们拍张照片，我女儿很喜欢韩。川普先生，你们也一起吧，我去将威廉找来。”

　　几分钟后，闪光灯亮起。

　　克林顿总统、希拉理、川普和韩宣，共同拍了张合照。

　　她此刻还不知道，二十多年后自己会多痛恨这张照片……


第963章 和总统的交谈

　　“见到你很高兴，总统先生。最近你和夫人主持的关于改革医疗健保制度的尝试，在我看来是个非常棒的主意，很多人都会因此而受益……”

　　拍完照片后，川普去和熟人聊天，韩宣对克林顿伸出手，嘴里在夸赞，但心里却不这么想。

　　克吏顿当局最近医疗健保改革的目标，是要让全民都享有健康保险和医疗服务，愿望很美好，但想要真正达到这个目标却十分困难。

　　从其它国家和地区的以往实践结果来看，全民健保计划连它的可行性都还存在争议，更别提具体的改革方法。

　　前些年加拿大实行的全民健保制度，主要强调控制药品价格和治疗费用，导致结果加拿大的医疗界，几年内几乎没有新药研发。

　　最先进的医疗科技在加拿大无法取得，有能力负担的加拿大人，必须来到美国寻求医疗服务。

　　克林顿总统上任初期，曾经尝试过进行医疗改革，可最后以失败告终。

　　希拉里当时也参与进去，那次尝试导致民主党在1994年的期中选举惨败，丧失了参众两院的控制权。

　　不过这对夫妇并不打算放弃，最近在多个场合，又再次提起医疗改革。

　　韩宣认为最终还是会以失败告终，因为这触犯到了太多人的利益，即使他是美国总统，也无法承担医药公司集体施加的压力。

　　克林顿总统可不知道他心里想什么，拉着韩宣的手乐呵说道：“我也这么认为，在任期内可以为民众们做点什么，一直是我的心愿。现在看病太贵了，所以我想要打破僵局，但是没有多少人支持我，今天能得到你的认可，我感到很开心……”

　　韩宣这时见站在旁边的希拉里，莫名其妙笑了起来，笑容还有点怪，不由一愣。

　　接着顿时想起明年就要举行总统大选，心里猜测这是不是克啦顿为了拉选票，而放出的烟雾弹。

　　明眼人都可以看出来，医疗改革没有成功的可能，更何况是拥有一大堆幕僚的总统。

　　医疗改革最终受惠的是百姓，他们绝对会支持克林顿总统的做法，并且将手里的选票投给他，企图改善自己的生活。

　　顿时暗骂果然都是一帮老狐狸，跟政客打交道，还是要多长点心眼才好……

　　跳过这个话题不谈。

　　听见总统问起HOPE科技公司的事情，还有现在美国IT行业的发展环境，韩宣回答说：“加利福尼亚州对硅谷地区的支持力度很大。

　　在那里创办企业，会得到一定的税收减免优惠政策，几乎每次我去硅谷时候，都可以看见新变化，它正迅速发展着。

　　如今硅谷已经是全世界最大的科技公司聚集地，互联网领域的技术，领先其他国家和地区至少十五年。

　　我认为这种优势还将继续持续下去，因为其他国家缺少人才。

　　我们美国也缺少IT方面的人才，至少我的公司就很缺，希望接下来可以给予一定的政策支持，这会增加许多就业岗位和工作机会，对大家都有好处。

　　互联网的巨大潜力，已经直接反映在了股市方面，我相信它的未来会很光明……”

　　自从上任以来，美国逐渐开始摆脱八十年代中期后发生的经济危机，各个行业呈现出复苏的势态，导致他在民众当中的威望很高。

　　克林顿最自豪的政绩，大概就是在他任期内欣欣向荣的互联网行业，所以开口就问韩宣HOPE科技公司。

　　要说谁最了解互联网，那肯定是这帮高科技公司的老板，他几乎每年都会去一趟硅谷，约见各大公司的老板们开会。

　　每当白宫召开集会，也要邀请比尔·盖茨、迈克尔·戴尔等人参加，询问他们公司发展过程中，有没有遇到什么想要解决的问题。

　　认真听完韩宣的话，总统点了点头，对身边的秘书说道：“明天让叫育部部长来我办公室，我要跟他谈谈这件事。感谢你的建议，韩。这些年我已经在加大培养IT行业人才的力度，想不到还是不够。刚才你说互联网行业能够增加就业岗位，你觉得大概会增加多少？”

　　可能是觉得自己的问题太过苛刻，他接着又说道：“如果你不清楚那就算了，我只是随便问问。听说HOPE科技公司的总估值已经超过百亿美元，这让我很开心。要不是特勤局的人太过保守，我都想用蓝莓手机，它精致得就像是艺术品。”

　　“那只是第一代机型，正在开发中的第二代更加有趣。”

　　韩宣面带笑容说道：“其他公司我不太清楚，但HOPE公司在接下来十年内，至少会增加五万个就业机会。这只是保守估计，实际可能还会更多，未来的事谁知道呢。”

　　总统听到这话，立马被吓到了。

　　五万个就业岗位，放在哪个国家都不是小数字。

　　现在他也不清楚，将来互联网会怎么样，全都靠摸索着往前发展。

　　发现韩宣似乎对公司发展前景，有着清晰的规划，试探问道：“真的有这么多？”

　　“对。

　　光靠Gossip购物网站就完全可以达到。

　　它现在已经为我爷爷的SOS运输公司，增加了一千个左右的就业机会。

　　如今人们从我的网站上买东西，都是统一送到SOS二十四小时便利店，需要购买商品的顾客自己去领取，这很麻烦。

　　但将来，等到订单数量增加到一定数字后，快递公司的快递员，会将从网上购买到的商品，直接送到顾客家中去，就像报纸那样。

　　这需要很多人去完成，全美各个乡镇、地区都要有分部。

　　那只是直接和我公司有关系的雇员，未来个人和公司可以通过我们网站，将东西卖出去，免去实体店面成本。

　　假如算上这部分人，这个数字可能要扩大十倍。”

　　韩宣语气平淡，走到旁边摆满糕点的长桌旁，用夹子夹起块提拉米苏蛋糕，放进盘子里。

　　他到现在还没吃晚餐，肚子饿……


第964章 网络银行

　　总统听得云里雾里，被弄晕了。

　　他只知道韩宣的公司值钱，其实连Gossip网站究竟干什么生意都不清楚。

　　网络购物出现还不到一年，无论是白宫还是他家里，网络都被严格封锁，使用军队内部老一代独立的小型互联网，不能对外连接。

　　因此克林顿没有使用过，也不知道Gossip购物网具体的买卖流程，很难跟上韩宣的超前思路。

　　但互联网能够影响到实际社会，这点他清楚明白。

　　微软、戴尔、惠普那么多雇员，可不是假的，互联网企业那超过五千亿美元的总资产，也不是假的。

　　觉得韩宣这番话，很有道理的样子，可对Gossip能不能像他说得那样迅速发展，抱有怀疑态度。

　　这不是在针对韩宣，无论谁突然说自己可以在十年内，增加50，000个就业岗位，都是件很难让人相信的事情。

　　想着待会儿找专家分析可行性，嘴里说道：“那真是太棒了，我会等待那一天的到来……”

　　韩宣听到这句明显带着敷衍意味的话，瞬间猜到总统还没弄明白，他在刻意避开讨论这个话题。

　　看样子刚才是对牛弹琴了。

　　事实上，如今连HOPE科技公司执行官老查利，和雪山投资公司的安东尼CEO，都没搞明白韩宣想要干什么，总统不懂很正常。

　　他吃了口蛋糕，拿餐巾擦擦嘴，接着又说道：“下次去加利福尼亚州时候，或许可以到我的公司参观，我很乐意接待你，这样会有更直观的体会。最近我在试图改变传统的银行交易，可遇到了点难题。美国联邦银行管理机构，审核了几个月还没有给出准确答复，没说究竟行还是不行，理由是财政部那边暂时没批准。联邦银行管理机构去年就批准了一家，名字叫做安全第一网络银行的公司，从上个月开始合法进行网络银行服务。这让我有点搞不明白，为什么它可以，而我的银行不行。”

　　就像超级富豪们，经常挂在嘴边的那句话：“有事去找总统，他可以帮我解决……”

　　弄明白美国权力构成的黑幕之后，韩宣就不怕总统了。

　　要对他表示尊敬，但不需要刻意讨好。

　　有钱人才是这个国家真正的决策者，总统只是表达他们意愿的人。

　　这个潜规则从美国成立之初就存在，以总统个人的力量，绝对无法推翻，他的实际权力很有限。

　　所以，韩宣从第一次见到克林顿开始，这把自己放在和他平等的位置上，从没有卑躬屈膝去迎合，但也没有傻到去和他作对。

　　今天刚好机会合适，于是催促他帮自己去解决这个难题。

　　前些天接到克里斯托弗先生的消息说，PayPal软件已经开发好，目前正在测试阶段。

　　如果因为没有取得合法的经营资格，而耽误了时间，那才冤枉。

　　总统显然知道这件事，此刻嘴角往上翘起，抬起胳膊拍拍韩宣的肩膀，笑道：“你那家华美银行希望获得的批准，远远比安全第一网络银行多。它只是取消了实体店，实际上还是传统的银行，但华美银行有点不同。

　　而且现在华美银行有着几十亿美元的储户存款，一旦出现问题，会影响到许多人。

　　我原本打算先用安全第一银行试试看，网络银行这个想法可不可行，一个多月过来了，暂时还没有出现问题。

　　如果你坚持，我这两天就可以给华美银行合法经营网络业务的权力，这位秘书会告诉你该怎么做，留个号码给他吧。

　　这段时间里，摩根、美洲、花旗等银行，也表示出对网络银行感兴趣，能让那些人心动，看样子应该是个好东西。”

　　得到总统的保证，华美银行网络化的事情算是成了，接下来和Paypal配套使用，也就顺理成章。

　　迫不及待想要让克里斯托弗他们，加快研发进度，韩宣平复心情后，接着又小声对总统说：

　　“虽然很抱歉，占用你宝贵的时间。不过我有点重要事情，想要单独跟你谈谈，总统先生。”

　　韩宣到来时候，今晚的慈善宴会已经进行到一半，现在是宾客们自由交谈时间，不算太忙。

　　克林顿见他好像真的有重要事情，不能在这种场合谈。

　　于是放下酒杯，开口道：“时代广场的景色很美，我们去那边聊吧，还可以看到夜景。别紧张，鲁尼，附近没有高楼，不会有机会暗杀我。”

　　旁边特勤局官员，刚想要开口，就听到了这句话。

　　看看窗外，这里确实很高，没有狙击手能够埋伏的地方，于是不再多说。

　　陪总统来到阳台，周围还有保镖，但肯定是能够信得过的人。

　　韩宣放心说道：“不知道你听没听说过，我最近成立了一家叫做SpaceX的太空探索技术公司，将来想要进行商业卫星运载、空间站货物运载方面的业务。我得知俄罗斯那边，有一批现成的火箭发动机，好不容易和俄罗斯政府谈妥，对方愿意将那批发动机卖给我。不过最近出了点小问题，因为商务部那边找了一大堆借口，不允许海关放行，让我将它们运到美国来。现在那批火箭发动机，还在维多利亚港口，我不知道这到底哪里触犯了美国政府的利益，我自己出钱研发航空航天技术，这对政府有利不是么？如果真的不可以，我会考虑将这家公司，建立在其他国家……”

　　总统略微有些尴尬，早在韩宣从俄罗斯和乌克兰南方导弹局大肆挖人时候，就被中情局的人给盯上了。

　　他听局长约翰·M·多伊奇当笑话谈起过，说孩子果然是孩子，喜欢这些“大玩具”。

　　这批火箭发动机，无法运进国内的事情，克林顿也略微有些了解，那是因为洛克希德·马丁公司，在暗中捣乱的缘故。

　　他们听说韩宣在俄罗斯，买到一批原先没人知道的大推力火箭发动机，担心SpaceX将来会影响到自己公司的业务。

　　于是给他添点乱，想让韩宣知难而退，顺便买下那些发动机，其实这才是真正原因，洛克希德·马丁公司也想要它们。

　　总统先前没打算管，现在听韩宣问起，头很疼。

　　他当初竞选时候的支持者当中，就有洛克希德·马丁公司……


第965章 八十六枚发动机

　　曾经有人说，总统其实就是美国富豪们，八年一换的大管家。

　　虽然这种说法有点偏激，可总统和白宫官员们，确实要负责协调各方利益集团之间的矛盾，让大多数富豪有利可图，以换取他们对自己的支持。

　　得益于年纪小，创建公司这一年来，韩宣在大多数时间里都顺风顺水。

　　不过这并不是绝对。

　　偶尔被他触犯到利益的人，也会在暗地里使些小手段。

　　例如正到处找关系，在公众场合往雪山投资公司身上泼脏水的瑞辉制药；近期宣布不再对韩氏汽车集团提供技术支持的福特集团。

　　以及正在向法院告HOPE科技公司侵犯自己专利权，试图让蓝莓手机禁止销售的摩托罗拉公司等等。

　　这个养不熟的白眼狼，韩宣刚将短信专利使用权，授权给摩托罗拉公司，就被他们反咬了一口。

　　幸运的是，蓝莓手机当中使用到的大多数专利，提前便经过摩托罗拉公司合法授权，他们只是想用这种卑鄙的手段，拖慢Blueberry手机扩展市场的进度，并没有抓到真正的证据。

　　韩宣很少去管这些乱七八糟的事情，交给公司职业经理们负责处理，所以生活才显得很淡然。

　　其实他所拥有的这些“香馍馍”，一直都在被群饿狼盯着，伺机准备下手。

　　因此他最近开始在马尔代夫共和国，建立地下商业帝国，为将来随时可能发生的危机，提前做准备……

　　洛克希德·马丁空间系统公司，前身为洛克希德公司。

　　它创建于1912年，是目前世界最大的武器制造商之一，产品包括战斗机、导弹、卫星、飞机等等，在加利福尼亚财团中，占有重要地位。

　　韩宣一直喜欢叫它洛克希德·马丁，其实这家公司今年才和马丁·玛丽埃塔公司合并，并更名为洛克希德·马丁公司，以前只是洛克希德。

　　经过长达几个月的布置，花费无数精力后。

　　韩宣的SpaceX公司，在老爷子帮助下，总于打通了和俄罗斯政府的关系。

　　得到俄罗斯现任总统，鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦的授权，合法购买到那批总数达到八十六台，存放在俄罗斯库兹涅佐夫设计局仓库里的nk-33和nk-34型号火箭发动机。

　　并且还会在接下来三年内，总共注资两亿三千万美元，和俄罗斯动力机械科研联合体，共同成立一家新公司。

　　那笔资金将会用来继续研发，前苏联时期未完成的RD-180型号大推力火箭发动机。

　　俄罗斯政府方面以技术和设备入股，占公司百分之四十股份，这是经过长达三个月商谈后，定好的最终股份比例。

　　公司名字叫做“RS”，总部设在莫斯科郊区。

　　别问为什么叫这个名字，反正韩宣突然知道自己名下多出这家公司时候，名字已经定好了。

　　先前被俄罗斯情报机构，拦截在国内不允许出境的那些航空航天学专家，将会去RS火箭研究所工作，它也算是SpaceX的海外研发部。

　　八十六台火箭发动机的总价格，为三亿五千七百万美元。

　　算下来平均一台的售价，不到四百二十万美元，这个价格不算便宜，但和美国公司生产的类似型号火箭发动机比起来，也不算贵。

　　最重要的是，这么大批量的现成火箭发动机，根本没地方买，韩宣转手就能以大概五百五十万美元的价格，卖给其他公司，相信很多人会愿意接手。

　　反正这东西只要保存好，几十年都不会过期，如果到时候用不了那么多，再卖出去就是了。

　　那三亿多美元购买费用，会分五年陆续交给俄罗斯政府，所以韩宣目前需要承担的资金压力并不大。

　　如今俄罗斯连军费都一减再减，能将苏联时期留下的东西换成钱，解体后的俄罗斯第一任总统鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦，对此很高兴。

　　韩宣先前以为，能够轻松拿到这批火箭发动机，在他看来连手提箱式小型核弹都能丢的俄罗斯，对付起来会很轻松。

　　可惜如今已经错过了最好的时机，那里的混乱秩序，正在逐渐恢复正常。

　　国防部的内鬼将军告诉说，如果十台以下的小批量，或许还有办法弄到，但这么多火箭发动机，想要神不知鬼不觉运出俄罗斯，简直是痴人说梦。

　　韩宣觉得走正常程序也好，至少来路光明正大光明，不用遮遮掩掩，将来RS火箭研究所，也可以避免麻烦。

　　前苏联的火箭发动机技术，甚至略微超过美国，等以后RD-180大推力发动机研制成功，这家研究所会相当挣钱，搞砸了不值得……

　　此刻，纽约曼哈顿区时代广场的洲际酒店阳台上。

　　心想洛克希德·马丁公司的做法不厚道，现在事主找上门，也有理由推脱掉自己的责任，克林顿总统回答韩宣说：

　　“我对这件事不太清楚，等回去了解完情况后，我会想想办法，尽量帮你解决，应该没有问题。我鼓励私人资本开发这个市场，现在的航天飞机项目太烧钱了，政府财政负担本就沉重，你们的努力会帮国家减轻一部分压力……”

　　韩宣听见这句话，明白将那些火箭发动机运回国内的事情，应该没问题了，面带笑容说道：“再次感谢你的帮助。还有就是，中情局多次接触我的公司，这已经对我造成了很大的困扰。他们想要让我授权开放HOPE科技公司总服务器端口，允许中情局进入，查看用户资料。虽然我很想帮忙，可是这件事情一旦泄漏出去，会对我公司的声誉造成毁灭性打击，用户绝对无法容忍隐私权被侵犯。我没办法答应，相信其他互联网公司，也不会答应……”

　　头疼于韩宣没完没了的问题。

　　中情局局长由克林顿亲自任命，能坐上那个职位的人，肯定是总统最信任的亲信。

　　克林顿对此很有发言权，开口说道：“确实有点不妥，我会和多伊奇局长聊聊。你就当没发生过吧，也别告诉别人这件事。好了，你瞧那，古巴共和国的财政部部长到了。我要先去接待他，待会儿有时间再聊……”

　　说完逃似的离开。

　　希拉里笑着说了几句之后，也离开了。

　　韩宣解决掉那些麻烦，心情很好，没着急回宴会厅，站在阳台边看夜景。

　　彭博新闻社的创办人兼大股东和执行官，未来的纽约市长迈克尔·布隆伯格先生端着酒杯走来。

　　说话声音传到韩宣耳朵里：

　　“夜景很美不是么。前几年时代广场还很混乱，这里的变化可真大。刚才我看到克林顿总统和你聊了很长时间，你们在说什么？”


第966章 布隆伯格

　　站在韩宣身边的布隆伯格，发家史带有传奇色彩。

　　从1966年进入所罗门公司，到1981年被解雇，他每周六天十二小时地勤恳工作，换来的却是一张解聘书。

　　塞翁失马焉知非福，如果不是因为这件事，他很可能一辈子只是个高档白领而已。

　　十五年也没有白干，布隆伯格得到了笔1000万美元的一次性遣散费和些可兑换证券，被公司辞退后无所事事，他这才想要开始创业。

　　当时华尔街的大多数公司，基本上还处于一群人用铅笔把那么多无聊交易员，凭感觉做出的猜测记录下来的状态，没有系统科学的财经消息获取渠道。

　　甚至连美联储都还在用人力，传递那些有关债券价格和收益的重要信息，低效而且又容易产生误差。

　　于是，布隆伯格决定制造一种，能够让投资者迅速获取财经消息的产品，并将它卖给所有需要的人。

　　后来的事情大家都知道，他成功了……

　　现在彭博新闻社，在世界上有七十多家办事处，总共九百多位专业记者，纽约总部里还有无数金融分析师。

　　他们将世界各地的财经消息汇总起来，向公司顾客们展示，那些顾客可以通过终端机，及时了解到信息。

　　目前包括《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》等著名报社，都订阅它所提供的财经新闻，全球300多家电台也在采用彭博新闻社的广播稿。

　　公司分布在全世界的900多位记者，每天要为200家报纸提供超过1500条新闻报道。

　　这种终端机每年费用为两万一千美元，目前总共有五千多位客户，光是这部分，就能为公司创造一亿多美元的收入。

　　再加上其他一些，比如卖新闻之类的收入，去年营业额突破一亿七千万美元，纯利润在九千万美元左右。

　　得益于它那超高营业额和利润增速，评级机构和市场很看好彭博新闻社的发展前景，去年给出十亿美元估值，今年已经增加到十一亿五千万美元，它并没有上市。

　　当时韩宣用将近六亿美元，从美林证券那里收购了彭博新闻社30%的股份，几乎溢价一倍，到现在还处于亏本状态。

　　可这家公司将来的发展潜力巨大，华尔街从普通人和公司那里挣钱，而彭博新闻社从华尔街赚钱，他从没担心过最后会收不回本钱。

　　如今已经五十多岁的迈克尔·布隆伯格，四十岁才开始创业，一生当中什么大风大浪都经历过，历练出沉稳性格。

　　韩宣作为股东，从没有对彭博新闻社将来的发展方向指手画脚，全都放手给布隆伯格去做，他对他的能力很放心。

　　对方只是随口询问韩宣刚才和总统聊什么，没有窥探他隐私的意思。

　　语气很随意，好像回不回答都可以。

　　韩宣侧过身面向布隆伯格，手搭在栏杆上，要是去年，他可能还会因为个子矮而够不着，这一年来突飞猛进长高将近十厘米，最近一次测量身高，已经达到一米六五。

　　伸手解开西服的纽扣，露出里面黑色衬衫，开口笑道：“说了些HOPE科技公司的事情。你知道的，克林顿总统先生对互联网很感兴趣。”

　　迈克尔·布隆伯格毕业于哈佛商学院，又从事过十多年的金融业务，本身对经济就有很敏锐的判断力。

　　再加上这些年来，在彭博新闻社不断耳濡目染，分析全球各地每天的金融信息和企业数据，眼界更加开阔，连白宫和美联储都请他去当幕僚。

　　“那家科技公司很不错，在我看来你名下的企业都不错，我不得不佩服你的眼光。幸运的是，你也看中了我的彭博新闻社，虽然增值速度是你所有资产当中最慢的，但我公司肯定有吸引你的地方。”

　　“哈哈！彭博新闻社确实很吸引人，它使用了终端机，消息传递速度比英国路透社更快。最近各大证券、股票交易市场都在抛弃传统做法，改用电脑交易，这无疑会增加资本流通的速度。将来谁更快，就更加容易取得先机，彭博新闻社只要掌握一半的财经信息市场，我还怕它赚不到钱么？”

　　“你的思路果然很超前。我也是这样想的，所以不断在缩短传递消息需要的时间。跟你合作比跟美林证券合作更加愉快，至少不会有一帮屁都不懂的人，在董事会上质问我的做法。”

　　老布隆伯格是位实干家，比起用嘴说，更喜欢实际去做。

　　语言没川普有趣，但很容易就会让人喜欢上他。

　　喝了口红酒，提醒韩宣说：“我觉得现在互联网行业有很大泡沫。和传统行业相比较，它们的盈利能力有限，这不符合经济发展规律。即使它是个新事物，也该符合经济学规律才对，投资者们已经被IBM、Sun、微软等公司的成功，冲昏了头脑。你觉得呢？”

　　韩宣知道对方想提醒自己什么，点头回复说：“现在全球经济逐渐复苏，而且美联储不断加息，吸引了大批游资回国。这些钱当中的一部分，持有人选择了投资互联网行业的股票，再加上有人炒作，最近把微软市值推上三千亿美元的高峰，真是让人难以置信。再过几年，一旦经济增速降低，互联网行业很可能会崩盘，不过你不用担心我，我对公司发展有着详细的规划，也找到了盈利方式。互联网是将来满足大众生活和娱乐需求的新事物，这点不会改变。只要认识到了这点，耐心等待下去，将来前景会很光明。”

　　最近已经陆续有人，从节节攀升的纳斯达克市场指数中，看到出了不正常，布隆伯格就是其中之一。

　　他得知韩宣有将公司上市的打算，所以善意提醒他注意风险，现在发现韩宣自己已经知道，也就不在多说了。

　　和布隆伯格聊天是件很愉快的事情，他对世界经济的判断准确，也知道哪些行业大概是将来经济发展新亮点，给了韩宣很多启发。

　　两人聊到十点多钟，才告别离开。

　　临走之前韩宣捐款三百万美元，这笔钱是今天最高的一笔，希拉里非常开心，亲自送他去酒店门口上车。

　　回家路上，韩宣意外接到老牛仔约翰打来的电话。

　　约翰说拉布拉多犬布丁，好像就快要不行了，从下午到现在已经昏迷了两次。

　　对于布丁这位儿时的玩伴，韩宣有着非常深的情感，他已经快到上西区的别墅了，却临时改变行程，掉头前往肯尼迪国际机场，让道森秘书帮忙安排好航线。

　　它的主人老巴顿，如今正在澳大利亚，总要有人回去陪陪它……


第967章 归家

　　又是一年冬天，时光眨眼间消失不见。

　　肯尼迪机场控制台传来消息说，蒙大拿州北部这些天来被南下的冷气团笼罩，与南部热气团相遇，产生了连续几天的降雪。

　　比灵斯、雪山牧场的机场跑道都被大雪覆盖，无法正常降落，警报解除时间目前还不得而知。

　　当天晚上没能顺利回家，飞机照常起飞，降落在怀俄明州东南角的州府夏延。

　　机长驾驶着波音777将韩宣他们送来，接着又急忙飞走了，因为一场降雪即将到来，再不走飞机会被困在这里无法离开……

　　现在还是九十年代中期，温室效应没那么严重。

　　美国冬天时候，北边几个州的一场雪，能堆积到好几十厘米高。

　　放在二十年后，很难再见到类似的场景，想看超级大雪，要去更北边的加拿大才行。

　　如今从怀俄明州回蒙大拿州的办法，只有火车和直升机，连公路都无法通行。

　　于是连夜联系了老约翰，让他明天早上安排牧场的直升机，过来接自己，雪天夜间飞行不安全。

　　随意在机场旁边找了家不上档次的小宾馆，凑合了一宿，韩宣还让人连夜将胖丁、维尼、麦兜它们，用湾流飞机从洛杉矶送过来。

　　第二天，五架直升机接连停在机场周围的空地上，加满油登机后再次出发，往西北方向飞去。

　　胖丁从温暖的加州，横跨半个美国赶来，突然接触在零度徘徊的天气，冷到受不了，此刻缩在主人怀里，喵喵抱怨着想要回去。

　　韩宣抱着它没有理睬。

　　胖子脂肪多，根本不怕冷，明白胖丁只是在耍小性子。

　　心里则在想拉布拉多犬老布丁，小时候溜狗放羊的欢乐时光，一一浮现在他脑子里，连最小的细节都没忘记……

　　从未想过会和动物们分别，好像它们理当一直都在。

　　可哪个物种又能真正永生不死呢？

　　就算挪威富鲁贾莱特山脉那棵，已经拥有九千五百多年寿命，早在最后一次冰川期结束时就生根发芽的古云杉，终究也有倒下去的那一天。

　　在遥远的将来，人类可能更长寿，也或许能够真正找到复活重生的方法，但并不是现在。

　　现代人类的平均寿命，超过绝大多数动植物，韩宣比胖丁它们活得更久。

　　要不是胖丁发育缓慢，现在它已经度过大约三分之一的寿命。

　　听说将公猫给阉了，可以多活两年，但假如真的那样做，胖丁现在就会去跳楼寻死。

　　此刻他正担心未来有一天，它们会不会像布丁一样离开。

　　心情顿时变得沮丧。

　　去年冬天的天气有点极端。

　　今年降雪明显没有去年多，还有许多植被裸露在外面，迅速流淌的森河河水也没断流。

　　连续飞行了两个小时左右，到达雪山牧场上空。

　　罗塔湖中央还没完全冰封，能看见一些小黑点正在冰冻的湖面上，估计是来钓鱼的游客们。

　　漫天飞扬的小雪花，还在下个不停。

　　热气球没办法升空，好消息是暂停营业了几个月之后，滑雪场再次对外开放了。

　　气温在零下七度左右，韩宣走出直升机时候，接触到螺旋翼带出来的冷风，立马浑身哆嗦。

　　踩着不到三十厘米厚的雪花小跑，来到家门口。

　　屋子里开了暖气，客厅中央的小叶紫檀树叶子还在，不过有些枯黄。

　　这种原产于热带、亚热带的树木，实在是受不了蒙大拿的寒冷天气。

　　听到人们笑声，韩宣扭头往外看去。

　　大熊猫小巴里见到雪后，简直高兴疯了，躺在雪堆里打滚，史努比、黑豹、维尼也在玩雪。

　　去年冬天留下的痛苦记忆太深刻，早上听说要回来，它们还不开心，现在将抱怨情绪一扫而光，玩得很快活，连胖丁都心动跑了出去。

　　家里几乎没变化，年初走时候什么样子，现在还是什么样子，跟记忆中相比，只换了电视机和地毯。

　　韩宣刚进门，乔安娜就走过来，满脸笑容说道：“好几个月没见，长高了不少嘛，上次看《谁能成为百万富翁节目》时候，我就觉得你变高了。之前我也想参加，打电话时候对方问我问题，第一题我都没答对，谁会知道美国国旗上有几条横条？”

　　韩宣无语想着，这么简单的问题都回答不上来，还想去参加比赛，早点洗洗睡吧，奖金哪有那么好拿。

　　听见乔安娜询问要不要喝点什么，说着：“给我来杯黑咖啡，早上起来得太早了，我有点累。还有，美国国旗总共有十三条条纹，下次你再参加就这样回答他们。”

　　“算了，万一简单的问题我却回答不了，会很丢脸，我还是安心当我的保姆比较好。你爸妈都不在家，为什么会选择这个时候回来？”

　　“怎么，你想要偷懒不上班，去哪里玩？”

　　韩宣脱掉外套，懒散坐在沙发上，目光看向乔安娜。

　　“哪有。”

　　乔安娜见自己的小心思瞬间被看透，连忙否认，尴尬说道：“我只是觉得澳大利亚那边风景挺漂亮，而且现在还是夏天，你应该去那里玩。”

　　“等我有时间再说，可能最近真的会去一趟也说不定。老约翰昨晚告诉我说，布丁快不行了，我回来看看它……”

　　乔安娜无法理解。

　　以前在报纸上看过，韩宣的私人飞机出行一趟，花费超过十万美元。

　　这次急急忙忙赶回来，居然只是为了见老巴顿养的那条狗？

　　她刚来工作没几年，不知道当年布丁整天当“保镖”，带着小韩宣四处转悠的场景，无法理解他和它之间的情感。

　　不知道该说什么，去厨房咖啡机那边接了一小杯黑咖啡，按照他的习惯，不加糖也不加奶。

　　入嘴味道会很苦涩，但能够提神。

　　乔安娜放在茶几上后，告诉韩宣说：“它好像走了。”

　　韩宣表情惊愕：“死了？！”

　　乔安娜连忙摇头：“不不不！我不是说它死了，只是走了。老约翰刚才还来找过狗，说早晨时候布丁突然不见了，问在不在这里……”


第968章 布丁

　　韩宣觉得莫名其妙。

　　一条即将走到生命尽头的老拉布拉多犬，会突然走丢？

　　心里冒出来的第一个念头，就是乔安娜是不是在像哄小孩子似的骗自己。

　　因为走丢意味着可能还活着，但死了就是死了。

　　所以很多大人都会在孩子的宠物死后，说是走丢了，给他们一个美好的念想。

　　但仔细想想。

　　韩宣不认为她会拿这种蹩脚的借口骗自己，而且乔安娜脸上表情也不像在说谎，她是个心里藏不住事的人。

　　端起温咖啡一口喝完，特殊口感说不出究竟是什么味道，语气着急：“乔安娜，帮我拿双雪地靴出来，刚才那双不防水。杰森，你找点人帮忙一起去找，我要先去老约翰那里，问问究竟发生什么事情了。”

　　“嗯，好的。应该让维尼来帮忙，它找东西最厉害。”

　　杰森保镖建议说，这帮保镖们都穿着黑色的牛皮飞行服，痞气十足。

　　“我待会儿带它去，先把维尼找回来……”

　　韩宣小跑上楼，重新换了件厚点的外套。

　　等乔安娜找来鞋子，发现竟然穿不下去了，只能无奈继续穿刚才那双。

　　让她将以前那些鞋子、衣服全都捐给有需要的人，沈秘书闻言拿出手机，打电话请人重新采购一批衣服送来，小老板的尺码她都记着呢……

　　相比起人类，四肢着地的科迪亚克岛棕熊，更适合在雪地里奔跑。

　　韩宣骑着它，让维尼去找老约翰，逐渐来到牛仔们的居住地。

　　随着牧场员工数量逐渐变多，今年这里新建了许多房子，几乎成为一座小城镇。

　　已经有牛仔的家人们在这里开店，还有些专门出售给游客的纪念品商店。

　　都是些牛角、动物皮毛、木雕制品之类的小东西，能看见几位游客打扮的男女们，正在选购。

　　发现凯丽大婶正在和对以前没见过的情侣谈话，韩宣骑在维尼背上凑过去，开口说道：“凯丽大婶，最近过得还好吧？好长时间没见到你，似乎变得更加年轻了，你用过Sheln的面膜？”

　　“上帝啊！你看出来了对吧！？我也觉得自己变年轻了，该死的约翰居然根本没发现！”

　　没哪个女人不喜欢别人夸赞自己漂亮，即使凯丽已经将近五十岁也不例外，表情惊喜说完那句话，走来拍拍韩宣的肩膀，接着说道：

　　“声音变了，恭喜你就快要长成大人。以前我家小约翰也是这样过来的，然后一眨眼就长大，他在你爷爷公司里，干得怎么样？不用客气，该教训时候直接教训。我知道我儿子，他从小就不喜欢听话，非要用扫帚追着打才能长记性……”

　　果然是亲妈。

　　韩宣哭笑不得，问她：“老约翰在家么？我找他有点事情，听说布丁不见了，有没有找到？这里都是布丁留下的气味，维尼被弄晕，不知道该去哪里找……”

　　“它昨晚睡在我家，早上起来就不见了。

　　刚才约翰已经找到，它躲在老巴顿的床底下，大概是想念主人吧。

　　多么可怜的狗啊。

　　当年老巴顿从霍尔家将它抱回来时候，我也在场。

　　我从没见过这么优秀的狗，不用巴顿吩咐，布丁自己就可以照顾好羊群和牛群，其他牧场犬一群加起来，都没布丁优秀。

　　有次看到从弗拉特黑德公园里出来的灰狼，它都敢继续守护羊群，虽然还是被咬死了一只羊，可它已经尽力。

　　这回可能真的不行了。

　　布丁从前天开始就不吃东西，只喝些水，之前虽然身体弱，但至少会吃一点……”

　　“确实没有比它更优秀的牧羊犬，它就像雪山牧场的真正员工。我先去看看它，等会儿再来找你，凯丽大婶。”

　　即使韩宣有整整一宝库的黄金珠宝，面对这种事情也无能为力，他此刻很丧气。

　　“嗯，带些羊角面包去，布丁最爱吃那个……”

　　……

　　带上装着几块羊角面包的纸袋，往老巴顿家的木屋走去。

　　韩宣真心希望会出现奇迹。

　　可当他推开门，见到趴在床上的那只骨瘦嶙峋的老拉布拉多犬，要不是看见它那熟悉的眼神，几乎没能认出它是布丁。

　　年初离开家那天，见到过布丁一面，当时它虽然生病了，可看起来还很健康，如今整个大变样。

　　布丁听到声音睁开眼睛，发现是韩宣时候，挣扎着想要爬起来。

　　可惜已经没有力气，嗓子里发出一连串呜呜声，晃了晃尾巴表示欢迎。

　　听说和亲眼见到是两回事。

　　在这瞬间，韩宣心里突然涌现出悲伤，就像目睹老友将要离世，鼻头一酸，眼前场景变得朦胧，水雾在眼眶里酝酿。

　　自从十多年前，自己刚出生有意识起，就经常听到它的叫声。

　　虽然不像维尼它们，时常跟在自己身边，但知道布丁就在雪山牧场，而且过得很好，便会安心。

　　而现在，它就要离开了。

　　即使知道生老病死是自然界的规律，生命极其渺小，可依然无法控制此刻的情绪。

　　擦擦眼睛露出笑脸，走过去蹲在布丁身边，伸手抚摸着它的脑袋。

　　以前都是肉，现在就像是隔着层皮摸骨头，它太瘦了……

　　拿出羊角面包，撕下一小块放在它嘴边。

　　布丁看了看，知道这是食物，可因为病痛，没有食欲去吃。

　　将脑袋搁在被子上，抬起自己的前爪，想跟韩宣握手，就像以前经常玩的游戏一样。

　　韩宣能体会到它此刻的痛苦，甚至连装模作样吃一点东西讨自己开心，都做不到了。

　　握着它的前爪，在脸上蹭了蹭，嘴里说着：“你很想念巴顿吧？我现在给他打个电话怎么样？抱歉，我父亲带他去澳大利亚了。你吃点东西，已经让巴顿赶回来，等明天就可以见到他。”

　　布丁没胖丁它们聪明，但也知道韩宣是在说谁。

　　那个跟自己相伴了一生的老头，它此刻想念。

　　真的听话，吃了口面包。

　　放在嘴里慢慢咀嚼，然后费力咽下去……

　　昨晚韩宣打老爹电话没打通，今天早上又试了一次，还是没打通，估计他们跑到哪个没有人烟的中部牧场去了。

　　拨出号码后将手机放在耳边，这次幸运地没有再提示无信号，响了几声之后，被老爹给接通。

　　说完前因后果，接着听见老爹转述给巴顿的声音。

　　沉默了十多秒钟，巴顿的嗓音传来：“韩宣，布丁就在你身边？”

　　听到主人那熟悉嗓音，从韩宣进屋起从没叫过的布丁，突然汪地叫了声。

　　声音很欢快……


第969章 生前，死后。

　　人类也是动物中的一种。

　　虽然其他动物们表达情感的方式，没有人类复杂，但在某些方面有共同性。

　　就比如非洲象，它们在旅途中看到同伴的尸骨，会集体停下来为它哀悼。

　　鲑鱼溯河产卵洄游期间，会跳越小瀑布和小堤坝，经过长途跋涉，从海洋进入内河。

　　历经千辛万苦才能到达产卵场，而且期间还不摄食，产卵后很快便会死亡，千百年间重复这一过程。

　　除非意外死亡，没有哪条鲑鱼会去避开属于自己的宿命……

　　这些类似的情感，在人类身上都可以看到。

　　此刻，布丁表露出的是喜悦。

　　即使没有看到主人的身影，可听见老巴顿那熟悉的声音，就好像他现在在身边一样。

　　布丁知道自己要死了。

　　狗的祖先是狼，直到现在狗还继承着狼的一些特点，它们都是群居动物，而猫不是。

　　跟狼一样，狗一旦发现自己病了，就会离开群体，自己独自离去。

　　躲在漆黑的角落，或者是离开家，不愿意和平时亲近的人或是其他动物接近。

　　这是狼的特点，科学家们猜测之所以会有这种做法，是因为怕将疾病传染给族群中的其他成员，由于狗的祖先是狼，所以也继承了狼的这个特点。

　　因此，早上布丁才会独自离开，去到它现在最想去的地方——生活了一辈子的老巴顿家。

　　人和人之间相处，会刻意隐藏自己的真实情感，但和动物相处，则没有那么多的顾虑。

　　电话那头，老巴顿哭了。

　　即使声音很小，但韩宣依然能听出他在哭。

　　从认识那个老牛仔开始，巴顿就和布丁生活在一起，别人提到布丁，便会说：“是巴顿家的……”

　　老巴顿去放牧时候会带着它、去酒吧喝酒时候也带着它。

　　去钓鱼、去奥古斯塔镇采购东西、去找老友聚会，都会带着布丁。

　　那个坚强了一辈子，敢独自拿枪去猎狼，即使生病也不愿麻烦别人，自己开车去找医生的坚强老牛仔。

　　在听到布丁那一声声汪叫时候，哭得稀里哗啦。

　　过去的十多年时间里。

　　每次巴顿回家时候，布丁见到他，也是这样叫的。

　　韩宣这次没忍住哭，老约翰也在偷偷抹眼泪，两人不去看对方脆弱的一面，好像不知道、也看不见。

　　牛仔能自己扛，就不声张……

　　接下来的半个多小时里，老巴顿通过手机，和布丁说了许多话。

　　内容大多是关于最近在澳大利亚的趣闻，还抱怨菜不好吃，抱怨天气炎热。

　　不知道布丁听没听懂，但它听的很认真，还配合着做出回应，简单汪叫，它的一生都是巴顿最忠实的倾诉对象。

　　“……韩，你还在不在？”

　　听到老巴顿叫自己，韩宣拿起手机擦擦眼睛，往外走去。

　　“嗯，我在。”

　　“我可能……没办法赶回去了。我们在西澳大利亚，要去东边才有机场，赶回去至少需要花一天半，请你帮忙照顾好它，让布丁开心点。而且……我不想见到它快死的样子，该说的刚才已经说了，相信它也不想见到我。这是条坚强的老狗，就像我们西部男人一样，它才不会希望我看到它现在的样子……”

　　打完电话。

　　老约翰抱着布丁出门，怕它冷，用毯子一层层包裹好。

　　去了它经常去的牛圈、羊圈，布丁虽然老了，可威严还在。

　　草泥马们齐齐看着它，好像在说今天自己没干什么坏事，别来找自己。

　　布丁瞧见这些熟悉的家伙，稍微来了点精神。

　　它从记事开始，就在放牧了，雪山牧场到处都有关于它和主人的回忆。

　　韩宣骑着维尼冒雪回家，驾驶一辆悍马车再次赶来。

　　等老约翰抱着它上车坐好，出发在牧场里漫无目的地行驶，带布丁看看雪山牧场风光。

　　超级肥胖的猪斯拉，独自踩着雪走在路上。

　　听见身后喇叭声，还知道让到路边，扭头看看是谁。

　　猪头几乎和悍马车窗持平，它今年胖了不少，养得膘肥体壮。

　　一直开到罗塔湖附近，又折返前往奥古斯塔镇。

　　镇上街道的行人不多，布丁目光盯着车窗外，遇到熟悉的人，还想要叫唤，可惜已经没有力气再打招呼了。

　　三个小时什么都没干，韩宣只开车带着它四处转悠。

　　老死在家中是件很憋屈的事情，在离世前最想干的，应该是多看看这个世界才对。

　　下午两点多钟，它往毯子里缩缩，接着闭起了眼睛。

　　如同是在找个温暖的地方睡一觉，呼吸越来越微弱……

　　……

　　去仓库找来两把铁锹。

　　韩宣在保镖们的帮助下，亲手做好了一个简陋的小十字架，还刷上白漆，不用等它风干，放在外面冻半个小时就可以了。

　　按照记忆中的路线，开车找到罗塔湖边最美的地方，等到春天时候，那里会是草地，还会盛开许多紫色、白色的小花。

　　老巴顿喜欢在那里钓鱼，也是他为自己选的墓地。

　　这次布丁先用上了。

　　按照蒙大拿州的习俗，亲友去世后应该要笑着面对，即使夜晚一个人时候哭得死去活来，站在棺木旁也要笑。

　　生前乱七八糟的事情，已经够让人烦心，总不能连死了都不能安稳。

　　被土埋进地下之前，应该要和世界上最美妙的事物接触，才不算白来了一遭。

　　布丁是老死，而且走的很安详，韩宣为它精彩的一生而开心。

　　清除泥土上方的积雪。

　　露出面积约五平方米，夹杂着枯黄野草的土地。

　　地被冻硬了，韩宣挖起来很费力，喘气时候吐出白雾，脸色有些发红。

　　没有大费周章通知其他人，对多数人来说，这只是一条狗而已，和世界上那千百万条狗没什么区别。

　　只有亚历山大、马丁内兹等人前来悼念，那些牛仔是得知消息后，自己赶来的。

　　马丁内兹原本应该也去澳大利亚，不过他老婆生孩子，是个男孩，才两个月大，事情太多走不开。

　　挖好坑后，韩宣抱着箱子放进去。

　　这个木箱是老巴顿的，平时用来摆放扳手等工具，还有股淡淡的机油味。

　　看了看这个箱子，他又费力填平土。

　　除了翻新过的痕迹，和周围其他土地一样平整，这是布丁在世界留下的最后一点改变。

　　让老约翰挖了个坑，埋好十字架。

　　韩宣担心自己不是基督教徒，上帝会觉得布丁不够虔诚，将它拒于天堂门外。

　　现在他终于发现，为什么会有那么多人信教。

　　大概是为了能让心灵有个寄托，灵魂不至于颠沛流离吧。

　　如果天堂存在，死后还能继续享乐。

　　如果不存在，反正什么都不知道了，总不会亏……


第970章 挖参

　　两天后。

　　韩宣从老爹那里得知消息，大概是因为伤心过度，巴顿生病了。

　　只是发烧而已，做完检查后医生说他的身体还很健康，再活十年都没问题，这是个好消息。

　　布丁走了，生活还要继续。

　　最近韩宣打算为布丁定做一尊雕像，用来纪念它在雪山牧场十多年来的辛勤劳作，已经托人去请近代雕塑大师张充仁老先生帮忙。

　　提起那些辉煌的华夏艺术大师，一般人很快就会想到吴昌硕、张大千、徐悲鸿、齐白石等人的名字。

　　然而还有一位具有国际影响的大师级艺术家，在华夏那边却很陌生，他就是国内鲜为人知，而在欧洲无人不晓的雕塑大师张充仁。

　　法国国家艺术博物馆中，陈列有三只大师的手的雕塑。

　　一位是法国的罗丹，一位是西班牙的毕加索，还有一位就是张充仁。

　　比利时布鲁塞尔百年宫顶部，共有四个人体雕塑，其中之一也是出自张充仁之手。

　　对方今年已经八十八岁高龄，前年刚为邓总设计师创作了雕塑，听说布丁的事迹后，张充仁大师很有触动，准备亲自来趟美国，了解详细情况，韩宣打算安排自己的私人飞机，去法国接他……

　　回到雪山牧场后，气温略有回暖的趋势，徘徊于零摄氏度左右。

　　雪早就停了，在太阳照耀下，还悄悄融化了点。

　　明天就是感恩节，乔安娜和戴妮两人忙碌了一整天，终于将别墅全都打扫了一遍，累得今天早上没能起来。

　　说起这两人，现在韩宣都不知道她们之间究竟是什么关系，问了乔安娜，但她脸皮薄没有多说，戴妮则直接不理他。

　　于是韩宣只能猜测，可能是友人以上、恋人未满。

　　生活秘书沈语彤，笨手笨脚帮忙熬了一锅海鲜粥，配上煎蛋、面包，凑合着将早餐给应付了。

　　她从没见过那么大的鲍鱼，一次性放了两个，吃得韩宣总感觉自己要流鼻血，这东西太补了……

　　道路上的积雪已经被清除，韩宣开车前往蔬菜种植园。

　　笨重的红色防弹悍马车，隔音效果不太好，略微有些吵。

　　副驾驶坐上的大兔子邦尼满脸不耐烦，它对牛奶味沐浴露的味道不爽，低头用鼻子在自己身上嗅，感觉还是喜欢以前那种兔骚味。

　　说起这只大兔子，它的身材确实很奇葩，如今这家伙的体重已经超过二十九公斤，即将往三十公斤大关迈进。

　　趴在地上伸直前后腿，体长能达到一百三十厘米，上个月吉尼斯工作人员来为它测量时候，几乎不敢相信这真的是只兔子。

　　普通兔子体重，大多只有一点五到三千克而已，邦尼严重超标十倍！

　　苏珊导演接到韩宣回蒙大拿州的消息，昨晚时候也带领剧组赶来，神秘而又奇妙的雪山牧场，在她看来是个非常有亮点的地方。

　　韩宣扭头看到一片，地面覆盖着积雪的小树林，忽然想起去年自己在那里种了许多人参。

　　拿起对讲机说了几句，车队减速停在路边……

　　下车后，苏珊导演拿出录像机，往四周空旷的雪原看了看，问韩宣说道：“这里有什么可以拍摄的东西吗？”

　　“没有，我去年在这种了点东西，就是跟花旗参差不多的华夏人参。在我们华人的传统观念中，人参是一种很宝贵的药材，我去看看它们长得怎么样了。”

　　韩宣回答说道，打开后车门，让小巴里和白虎奥巴马下车。

　　看向邦尼兔时候，那只大兔子缓慢扭头，不跟他对视。

　　它喜欢车里的温暖环境，去雪地那不是傻么。

　　但这家伙喜欢随地大小便，韩宣可不敢让它单独待在车里，万一把车给弄骚了，味道一两个星期都散不掉，堪比羊驼们的口水。

　　抓住邦尼兔，吃力将它抱下车。

　　以前认为胖丁已经很胖，现在看来它和邦尼相比还差得远呢……

　　觉得人参这种东西，似乎很有趣。

　　苏珊吩咐其他拍摄人员打开摄像机，想要一起跟过去看看，ABC电视台这次给足了制作经费，她不怕浪费胶卷。

　　踩着雪，往小树林走去。

　　地面有许多动物的脚印，韩宣全都能认出来，经常扭过头，对镜头介绍哪种是兔子、哪种是旅鼠、哪种是白尾鹿。

　　回想当时播种的场景，找到熟悉的树木，他弯腰掸掉脚下的积雪，让其他人也帮忙找找。

　　人参不会长腿跑了，种在哪就长在哪。

　　很快找到一株像是人参的枯黄植物，地表的茎叶被雪埋着，保存得很好。

　　人参是多年生植物，但不是常绿植物，它要有休眠期。

　　春生秋伏，完成一年的生长周期，地上茎杆倒伏，根茎则进入休眠期，下一年春天再次发芽生长。

　　“其实高丽参、西洋参与华夏人参的化学成分基本相同，目前美国医学联合会和加拿大医学联合会，都不承认西洋参的医学价值。不过人参这种东西，在华夏具有神话传说的色彩，因为它可以连续生长千年时间，古代人们相信它可以变成精灵，并且长腿自己跑。而且还认为它对治疗病症有奇效，甚至可以让人增加寿命，历史记载当中，秦始皇就曾经派人去找变成精灵的千年人参，希望可以吃了它变得长生不老。人参有没有效果我不知道，不如说它们是华夏文化的缩影，就像我之前挖到的太岁一样，那也是种传说中的神奇药物……”

　　韩宣尽量用观众们可以听懂的语言去解释，跟加布里尔要来匕首，边说边挖。

　　这东西是想要自己留着炖鸡汤的，没不弄断根须之类的讲究，挖参手法很粗暴，一匕首戳下去，接着用力将泥土撬起来。

　　用冻红的手掌在泥土中摸索，忽然抓到个东西，拔出来后韩宣脸上表情顿时愣住了，心想这个表面沾满泥土的微黄根茎，怎么跟个萝卜似的。

　　他用手将泥土剥离，那根茎将近十五厘米、圆圆的，下部还有两条腿似的分叉，长满根须。

　　可不就像是个萝卜！

　　尴尬对镜头说着：“或许是弄错了种子吧，我记得人参长得很慢……”


第971章 未知的谜团

　　韩宣不是那种只会吃喝玩乐的富二代，他从小就帮老妈打理菜园，萝卜究竟长什么样子，不会不知道。

　　此刻手里拿的这东西，绝不是萝卜。

　　但他也不敢肯定这是人参，因为它实在太大了点。

　　去年买了些几年期的参苗，和手里这根比起来，还没它三分之一大。

　　普通人参起码得长二三十年，才会有这么大，用萝卜生长速度，生长出来的东西，还能叫做人参吗？

　　再次俯下身子寻找，去年撒种子时候随便丢，没扔太远，往东边走了几步，又找到一棵。

　　这回，韩宣蹲下小心挖。

　　根须埋得很深，用匕首掏出个大洞，将那棵带着泥土的植物根茎拿出来，和原先那根相比较，大小几乎差不多。

　　微黄主干上长着分支，仔细瞧简直跟人似的。

　　苏珊导演见他发呆不说话，好像忘了现在还在拍摄节目，提醒说道：“你怎么了，韩？”

　　“……哦，抱歉。”

　　韩宣拿着这两根姑且叫做人参的东西，表情苦恼：“我碰到了件怪事。按道理来说，华夏人参的生长速度很慢，每年只能长大一点点。现在的情况让我感到不理解，它们和我记忆中的人参一模一样，可是不应该这么大才对。我发誓，我去年才把它们种下去，亲手播撒的种子，这点绝对不会错，生长速度简直让我不敢相信！”

　　“嗯？你是说这里的人参，加速生长了？”

　　苏珊导演发现自己拍到些不得了的东西，似乎触探到了雪山牧场某些不为人知的秘密。

　　连忙让其他拍摄动物和景观的工作人员，也过来拍韩宣，生怕错过什么镜头。

　　“也可以这样说。”

　　韩宣点点头回答道：“每年春天时候，在附近地区，总是雪山牧场的牧草第一个发芽，之后牧场的生长速度也比其他牧场快。还有，去年这里利用荒地开发了一万英亩左右的果园，许多一年期苹果苗，今年已经结果，果实的数量还不少。技术员说，在别的地方，苹果树一般三年才会结果，而我家普遍是两年……”

　　“可为什么会这样呢？”

　　“我也不知道，雪山牧场本来就是神奇的地方。许多大学和研究所，都派人来调查过，但除了神秘物质Act，并没有其他发现，可能只有上帝才清楚真正原因……”

　　韩宣耸了耸肩。

　　他在布朗大学刚接触到高等物理学时候，曾经想过是不是雪山牧场附近的时间不对，所以自己才会回到三十多年前。

　　可要穿越，应该是前世的那个自己穿过来，自己的思维怎么会突然出现在老妈肚子里的婴儿身上。

　　另外，其他人却没有变化。

　　如果真的出现一个时间虫洞，老妈应该会变老、或者变年轻才对。

　　而且植物生长加速，处在同一地区的人和动物也应该加速生长，可是并没有。

　　只能猜测这里的未知物质，就好像某种肥料，改变了植物原有的生长期。

　　就像当年百慕大三角出现过的怪事。

　　一艘前苏联潜水艇，一分钟前在百慕大海域水下航行，可一分钟后浮上水面时，竟在印度洋上。

　　潜艇中的九十三名船员，全部都骤然衰老了五至二十年，这说明那里可能有一个，比地球时间快的时间隧道。

　　世界上本就有无数谜团，困扰着人们。

　　雪山牧场也是一个如今无解的谜团……

　　杰森、欧文、加布里尔他们都可以作证，去年曾亲眼目睹韩宣播撒种子的全过程，杜二傻甚至还帮忙撒过一些。

　　周围那些人看看超级大的邦尼兔，再看看韩宣手中的人参，不约而同心想着，这里果然很神奇。

　　人类现有的科学知识，根本无法解释这一切。

　　尤其是无数科研机构正在研究，但是却毫无进展的Act物质，它只存在于雪山牧场，并且无法分析构成。

　　最近科学界已经达成共识：这是种不属于地球的外来物质。

　　苏珊导演已经猜到，当这期节目播出去之后，会产生多大的反响，虽然只是挖了个萝卜……嗯，在她看来这确实跟萝卜差不多。

　　但是它能造成的话题性太广了，未知事物对人们有着惊人的吸引力。

　　让韩宣谈了许多，发生在雪山牧场的怪事，从流星坠落到天然气喷发，再到宠物们发育速度减缓。

　　他还特意打了个广告，说自己之所以会这么聪明，是因为天天喝自家牛奶的缘故。

　　苏珊导演忍不住嘴角抽抽，因为自从开始录制，他已经植入了无数次广告……

　　不远处。

　　小巴里撅着屁股刨半天，终于找到根主人拿着的那东西。

　　它以为是什么好吃的，将人参放在雪地里搓来搓去，弄干净泥土后，准备往自己嘴里塞。

　　保镖们看到了，可没怎么在意。

　　它经常吃一些乱七八糟的东西换口味，既然小老板说人参能炖鸡汤，那肯定没有毒。

　　邦尼兔已经盯着小巴里许久，这时候突然冲过去！

　　张嘴咬住小巴里爪子中的人参，立马往远处跑去，它是只动作相当灵活的大兔子。

　　在小巴里还处于懵神状态时候，那根人参就被它给咔咔吃了。

　　然后脸色怪异，被人参苦涩口感呛到，在那干呕。

　　露出三瓣嘴下面的两颗兔牙，连啃几大口积雪……

　　维尼被抢了吃的会发飙，而同为熊类的小巴里，一直娇生惯养，此时跑到韩宣身边，抱着他的腿哭诉。

　　已经是只大熊猫了，缩在他身边跟个肉球似的。

　　韩宣好笑拍拍小巴里背部，往它指着的方向看去，瞧见那只正在发神经的兔子，询问加布里尔刚刚发生了什么。

　　拍摄被打断，苏珊导演示意先暂停。

　　问韩宣说道：“你觉得请些专家过来，让他们在这期节目里，帮忙介绍科学原理怎么样？”

　　“好好的真人秀节目，这样一来似乎就成科学揭秘了。”韩宣心想着，开口说道：“可以啊，我感觉会很有趣，那些都是观众们想知道的。可我并不认为，那些科学家能够解释出原因，我一直在关注着研究进展，到现在为止，他们还没有发现任何有价值的东西。”

　　“总会有些发现吧？就算是合理的猜测也行，不然我担心观众看不懂。”

　　苏珊导演接着说道。

　　“你自己决定吧，我只是位演员。待会儿给你一份名单，那些科学家的猜测，我觉得挺有道理，请他们来当嘉宾……”

　　上车继续出发，很快到达蔬菜种植园。

　　韩宣发现大棚旁边，多出个非常大的军绿色帐篷，外面堆着高高的泥土。

　　有点好奇那里是在干嘛，驾驶着车开过去……


第972章 考古发掘现场

　　韩宣下车之后，发现邦尼兔好像有点不对劲。

　　呼吸声很沉重，鼻孔和嘴巴周围不断冒出白雾，性感圆润的淡粉色舌头，好似是什么糖果，伸出嘴巴外。

　　他知道兔子的短尾巴、长耳朵，也知道兔子的三瓣嘴。

　　但兔子舌头，却是第一次看见，配上邦尼兔一只耳朵翘起，一只耳朵往下耷拉的造型，略微显得有些可爱。

　　刚才保镖们只告诉他说，邦尼抢了小巴里的食物，韩宣还以为是竹笋、苹果之类的，假如知道它刚刚吃了一整根大人参，恐怕就不会像现在这样淡定了。

　　虽然人参的真正功效，在医学界还没有准确的定义，不过吃了它之后，确实会产生一些奇特的效果。

　　比如此刻，邦尼兔就显得很亢奋。

　　还然扑向奥巴马，想要将它给按倒。

　　奥巴马顿时吓了一跳，接着气恼于连兔子都敢欺负自己，瞬间给了它一爪子，吼叫示威。

　　已经是头一岁多的老虎，奥巴马的力量很强，邦尼兔被它强有力的爪子拍到后，在雪地上滚了几圈，站起来后什么事都没有。

　　它这时又见到一只，去年来蔬菜种植园过冬后，今年再次赶来的土拨鼠。

　　那只胖胖的小家伙，已经被邦尼兔和奥巴马打斗的场景吸引，见到眼睛发红的兔子冲过来时候，一时间忘记了要逃命。

　　接着惨剧发生。

　　等到回过神时候已经迟了，它刚跑出几步，就被速度飞快的兔子给按倒在地。

　　然后，邦尼趴在了它背上……腰部不断耸动。

　　它在干什么，谁都知道。

　　韩宣惊愕不已，眼睛瞪大！

　　邦尼兔竟然……在自己眼前强上了一只土拨鼠！？

　　这是要有多饥渴，才能干出来的事情！

　　以前还嘲笑那些养公泰迪的人，别看泰迪斯斯文文，好像很萌的样子，但是非常色，几乎看到什么都要按倒。

　　没想到自家牧场里的这只超大兔子，也是个流氓兔。

　　嗯……还是个“快枪手”。

　　不过四五秒钟，它动作突然停下，然后倒了下去，发出怪异的“咕咕”叫声。

　　兔子交配完倒下，是交配成功的表现，韩宣经常在野外看到，知道这点。

　　他捂住肚子大笑不已，周围人们也不由发出笑声。

　　扛着摄像机的苏珊导演，一动不动地拍摄它们，刚才那幕简直太污了。

　　不幸失身的土拨鼠，像是受到巨大惊吓，惨叫了声昏迷不醒，倒在雪地里。

　　它多么希望刚才发生的事情只是个梦。

　　韩宣没开心多久。

　　因为下一秒，他看见邦尼兔，朝自己跑了过来。

　　倒吸口凉气，转身撒腿就跑，还大喊大叫着：“这只兔子有毒！！”

　　……

　　保镖们合力抓住突然发疯的兔子，然后找来个平常用来装菜的竹筐，将它暂时关在里面。

　　邦尼兔没有停止耍流氓的意思，即使是面对空气，依然在挺动腰部。

　　杰森看着它，摇摇头开口：“刚才还好好的，怎么突然发情了。”

　　加布里尔接着他的话，又说道：“可能是因为找不到和它体型相似的雌兔，所以见到土拨鼠也冲动了吧。老实说，它和那些胖土拨鼠看起来有点像……”

　　杜二傻以前作为特种部队的军医，学历可不是买来的。

　　想起刚才发生的事情，指着韩宣口袋里的两根人参，问道：“是不是因为那个？邦尼兔刚才吃了那个……”

　　“……什么？”

　　韩宣低头看向自己口袋，问他：“一根？这么大的人参？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“好吧，看样子它这次有罪受了。语彤，找个玩偶给它玩，在这里看着它。有什么事告诉我，或许还需要让收兽医来看看……”

　　沈秘书脸羞得通红，气恼于他给自己这种工作。

　　奥巴马则后怕不已，感觉以后还是离邦尼远点比较好，简直太危险了。

　　欧文和加布里尔他们闻言，猜测可能真的和伟哥有类似功效，不约而同将目光盯上了人参，心想真是种好东西。

　　掀开超大帐篷的门帘走进去，韩宣惊讶发现，这里面居然是个发掘现场。

　　十多位穿着厚实的人们，正拿着工具往地上挖坑，不知道在找什么东西。

　　见几米外，一位年纪大概二十多岁，皮肤微黑的墨西哥裔女人，正看着自己，他问道：“抱歉，请问一下，你们这是在干什么？”

　　“你好，韩。”

　　那位年轻女人说道，指着面积约一百五十平米、深约两米多的大坑：“你不知道吗？前段时间你家牧场的员工，找到个奇怪的东西。之后还发现了疑似恐龙化石的物体，我们正在挖掘其他化石。我叫克劳迪娅·卡罗，蒙大拿州立大学生物考古系的学生，那位是我们教授，蒂姆·贝克尔先生。”

　　韩宣看看坑里的那位老头，再看看旁边桌子上摆着的一大堆东西，往桌子走去，感兴趣说道：“雪山牧场真的有恐龙化石吗？你们什么时候开始挖掘的，卡罗小姐？”

　　“上周刚来。意外听说这件事情后就过来了，贝克尔教授的弟弟就在你家牧场里工作，不然我们还不知道呢。我们找到一些破碎的骨骼化石残骸，确定是恐龙的没错。但还不知道究竟有没有发掘价值，因为到现在都没有找到完整的化石，可能是因为挖得还不够深吧。起初只是为了找恐龙化石，后来发现地下埋着炭化红豆杉木……”

　　韩宣听到“炭化木”时候，没弄懂是什么东西。

　　等见到桌子旁边那根长十二米左右，直径大约八十厘米的微黑圆木，顿时想到了“乌木”这种奇特产物。

　　华夏有句古语，叫做“家有乌木半方，胜过财宝一箱”，可见这东西在人们心目中有多珍贵。

　　它是两千年至四万年前，远古的原始森林发生自然变异，由地震、洪水、泥石流将地上的植物，埋入古河床等低洼处。

　　一些埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，还经过细菌等微生物的作用，经过数千年甚至上万年的炭化过程而形成，就像煤炭一样，所以也被称为炭化木。

　　这不是华夏的特产，世界其他地方也有产出。

　　只不过似乎只有华人看重它的价值，并且用来打造家居、摆件等等。

　　站在这根貌似不起眼的木头旁，韩宣很难想象这就是乌木。

　　所谓的乌木，其实就是还没完全变成煤炭的植物，虽然稀少，可花点钱也能找到，古代用它做成的老古董值钱，现成的木头价值并不高。

　　拿起桌子上一块明显是动物爪子，长约十里米左右的东西，问道：“这就是挖到的恐龙化石吗？”

　　……


第973章 恐龙遗迹

　　“没错。

　　这是食草类恐龙三角龙的化石，它们生活在大约六千五百万年前，是地球上最晚出现的恐龙之一，经常被作为白垩纪的代表。

　　另外，这不是它的爪子，而是头上的角。

　　只不过断裂了，我们教授曾经发现过一个大约有八十厘米长的三角龙的角，长在眼睛上方。

　　目前已知的最大三角龙的角就是那个，被放在蒙大拿自然博物馆里，它们的身长能够长到七、八米，比大象还大得多。

　　我喜欢酋长宝藏博物馆的那块琥珀，还有帝鳄头骨，暑假时候专门去看了一次，令我感到吃惊，动物园里的动物也很有趣。

　　最好不要用手直接拿，会污染标本。”

　　克劳迪娅·卡罗小跑，找来一副手套给韩宣，她谈到恐龙顿时变得兴奋起来。

　　说起考古学中的古生物学，因为和如今现代生活关系不大，所以这个专业并不吃香。

　　除非是那些对恐龙着迷的学生，其他人很少会选择这个专业。

　　《老友记》中男主角之一的罗斯，就扮演一位古生物学专家，虽然有着博士学位，但生活依然穷困，现实当中的古生物专家们也是这样。

　　放下那块化石，戴好手套。

　　韩宣意外得知雪山牧场有恐龙化石，心里挺高兴，因为那意味着，在无数年前这里曾经有恐龙生活过。

　　他喜欢这些大家伙，不然也不会买下那具霸王龙，还有帝鳄头骨之类的奇怪收藏品，可惜的是如今只能通过化石来了解它们。

　　发现桌子上有块长条状、椭圆形，长度约有六十厘米的奇怪东西。

　　韩宣凑近观察，用手摸了摸，有种在摸石头的触感，嘴里说道：“卡罗小姐，这个是恐龙的哪个部位？”

　　“叫我克劳迪娅就行。粪便吧，具体还要再仔细研究，不过应该是恐龙粪便没错。”

　　韩宣像触电般，迅速把手缩回来。

　　脸上写满难以置信，自己刚才在摸恐龙拉的便便？！

　　克劳迪娅刚才故意没有提醒他，就是想要看韩宣此刻的反应，前两天教授也是这么戏弄她的。

　　露出恶作剧得逞般的笑容，说道：“我们经常发现恐龙骨骼化石，但恐龙粪便化石只出现过几次，挺珍贵的。

　　你瞧这里，好像是一只虫子，或许是远古时期的蟑螂也说不定。

　　研究显示，蟑螂可能四亿年前就已经出现在地球上，之所以很少发现恐龙粪便化石，或许是由于是被这些虫子给吃掉了。

　　通过恐龙粪便，我们可以做许多研究，以便了解恐龙的食性。

　　你知道么？

　　几年前有人研究远处时期人类的粪便，竟然在里面发现了大量人类蛋白质，这说明那时候，人也把同类当成食物……”

　　听着有点渗得慌。

　　韩宣去年刚看过，根据上世纪黄金探险家帕克，真实事件改编的《食人狂魔》，当年帕克为了活命，杀掉五位同伴当作食物。

　　记忆力和想象力太好，有时也不是件好事，电影里的画面全都浮现在他脑子里，暗自提醒自己以后少看恐怖片……

　　视线瞥向粪便旁边，那块凹凸不平的石头。

　　其他化石，至少看起来有点像化石。

　　但这东西，怎么看都只是块石头而已。

　　道森秘书指着一个地方，说道：“小老板，瞧这里。”

　　韩宣走到桌子的另一边，看到上面有个类似枫叶形状，但只有三个角的奇怪凹痕。

　　露出恍然大悟表情，问克劳迪娅：“这是恐龙的脚印？”

　　“嗯。

　　看形状和大小，很可能是矮暴龙。

　　当年它们在蒙大拿州的数量非常多，发现这个足迹的地方，就在粪便旁边。

　　这片牧场可真神奇，平时很难出现的东西，都在同一个地方找到了。

　　几千万年前，附近应该生活着许多恐龙。

　　等到天气暖和时候，希望你父亲可以允许我们扩大挖掘规模，这些东西只需要借给我们做研究，归属权还是属于你家。”

　　雪山牧场有金矿、有天然气，现在连恐龙遗迹都出来了，韩宣自己也不知道说什么才好。

　　只能说老爹眼光真好，当年不买其他地方的牧场，偏偏买了这里，狗屎运真逆天。

　　牧场的面积足有十五万英亩，他们挖才能挖多大，而且还不用付出什么，东西就都归自己。

　　韩宣摊手道：“我想不出任何拒绝的理由，随便你们怎么样都可以，我能够做主。”

　　“那真是谢谢了。要不要去坑里看看？早上我们发现一根疑似腿骨的东西，现在正在清理。”

　　“嗯，炭化木只发现一根么？如果可以，我想把它带走做张书桌，用这种木材做出来的家居，颜色非常漂亮。”

　　“外面的坑里好像还有几根，比这个小许多。关于炭化木的研究很成熟，没有多少研究价值，请随意处理……”

　　跟着克劳迪亚来到土坑里，许多零碎的骨骼旁，放着黄色的标牌，提醒人们别从那里走。

　　和克劳迪娅·卡罗的导师蒂姆·贝克尔认识后，韩宣得知他们现在正在挖掘的，可能是一具矮暴龙化石。

　　奥巴马跟着韩宣一起下来，这时脚掌突然被什么东西给戳到了，疼得嗷呜叫唤。

　　人们被虎叫声吸引，接着发现它在那刨东西，泥土中露出个尖角状物体……

　　……

　　自从奥巴马立功后。

　　紧张而又忙碌的发掘工作，持续了一个多星期时间。

　　期间韩宣还和牛仔们，过了个没有家人陪伴，但挺有趣的感恩节。

　　正式进入十二月。

　　一九九五年的最后一个月，预示着今年又将过去。

　　这是个暖冬。

　　即使气温保持在零下五度左右，还经常下雪，可跟去年比起来，已经好很多。

　　在十二月四号的今天，韩宣再次来到蔬菜种植园附近的发掘现场。

　　路上接到托马斯的电话，他告诉韩宣说，前段时间开始发售的图文自传《九四九五》，已经在美国卖出两百多万册。

　　不过才上市半个多月而已，这么恐怖的成绩，足以让众多流行小说作者羞愧而死。

　　要知道，这是只部自传，连总统的自传都没卖出过这么恐怖的销量！

　　他的真人秀节目也上映了。

　　全美国民众们通过电视，看见韩宣那非同一般的“日常生活”，被雷得外焦里嫩，原来人比人真的会想去死。

　　收拾率自从播出后，便一发不可收拾，从第二集开始，就以一档综艺类节目的身份，破天荒地干掉了《老友记》。

　　以高达两千八百万的超高收视率，荣登上周北美收视率冠军宝座！

　　“韩”这个词，霸占Destiny浏览器搜索关键词，连续一周的热搜首位。

　　如今仍然没有衰退的趋势，他再次成为被谈论的焦点……


第974章 火爆真人秀

　　在节目上映之前，韩宣想过收视率应该不会差。

　　但没有想到一档先前没有任何群众基础的真人秀节目，居然会火成这样。

　　所谓的两千八百万收视率，其实是周六、周日两天，平均下来的数据。

　　上周六当晚的收视率，只有两千六百多万，但星期天时候，一鼓作气成功突破了三千万大关！

　　甚至连火爆的《奥普拉脱口秀》，都被它给压到了综艺节目中的第二位。

　　在美国综艺历史上，第二集就有超过三千万观众收看的节目，从没出现过，甚至连电视剧中也没有过。

　　abc电视台靠着《I'm Han》和《谁能成为百万富翁》节目，一周有四天都是超高收视率。

　　再加上如同雪花般涌来的重播权购买请求，上周的总盈利，排名全美所有电视台中第一名！

　　abc电视台已经有许多年，没有取得过这样好的成绩，它的渠道并不差，就是缺乏能够吸引观众的好节目而已。

　　有了这两档新节目，随即便死而复生，从亏损边缘走了回来。

　　连老爷子都被惊动了。

　　他听说孙子真人秀节目期间的广告，卖出三十秒两百万的天价。

　　算算那总共三分钟时间，竟然挣到六百万美元，两天就卖出一千两百万美元！

　　赶忙抽空打了个电话给韩宣，让他帮忙多拍几集。

　　承诺说作为回报，等有机会去夏威夷买座私人小岛奖励给他。

　　韩宣却不建议这样做。

　　告诉老爷子说，一两个月短期还好，长期以往观众会逐渐流失。

　　听起来有点道理，但认真去想却经不住推敲，就算收视率下滑，那也是很长时间以后的事情。

　　只要节目中有亮点，观众们不可能无缘无故就对韩宣没兴趣了，而他的生活，从来都不缺少亮点。

　　事实是，他怕麻烦。

　　另外也不希望自己的隐私生活，全都暴露给观众们……

　　福斯摩尔在韩宣请戴安娜王妃帮忙后，已经从英国第21空降特勤团，找到了年轻的贝尔·格里尔斯，并用高薪诱惑，成功劝说他提前退伍，过来洛杉矶当演员。

　　韩宣听说他通过了英国特种兵选拨，并且成为尖兵，训练过包括徒手搏击、沙漠及寒地作战、生存技能、医疗、跳伞、信号、规避驾驶法、攀登和爆炸等，完全可以主持这档节目，不由放下心。

　　其实找别人来演也可以，但韩宣宁愿麻烦，也要让贝尔来演。

　　这是因为他想让这个世界，和曾经的世界多点相同，不至于变得陌生。

　　而且贝尔吃虫子的技术无人能比，别人可演不出他那种，让人食欲大增的感觉。

　　相信有这三档节目支撑，短时间内abc电视台，不用担心收视率问题了……

　　一个星期前。

　　小白虎奥巴马发现的东西，是三角龙的头骨，它旁边却有一具矮暴龙。

　　按照相同的土层来看，这两头不同种类的恐龙，同属于一个时期，并且相遇了！

　　场面极其极其罕见！

　　这就是古生物考古学家们，不眠不休也想要加快挖掘进度的原因：他们想弄清楚，在几千万年前，这个地方究竟发生了什么。

　　现在，随着完整的骨骼暴露出来，已经可以推测出，当年出现在历史长河中的画面……

　　那是一次激烈的致命搏斗，大约发生在65000000年前。

　　矮暴龙将三角龙当成猎物进行捕食，而三角龙则用两根锋利的长角反击。

　　据科学家推测，矮暴龙可能是霸王龙的近亲，被认为是体型最小、却异常凶猛的霸王龙，能够持续30公里快速奔跑，这只的体型足有7.3米。

　　化石也能够说话。

　　食肉恐龙矮暴龙的锋利牙齿，嵌入三角龙的头骨之中，而矮暴龙的头骨和胸腔骨骼，则被三角龙压碎，告诉人们当时的打斗场景有多激烈。

　　最后两者同归于尽，谁都没有赢，死后不久因为其他原因，被埋进了地底，直到最近才重见光明。

　　韩宣看着那两具靠在一起的恐龙尸骸，听蒂姆·贝克尔激动讲诉完他猜测的故事，并且还称之为是“史无前例的伟大考古发现”。

　　随后问出了一个很俗的问题：“贝克尔先生，你觉得它值多少钱？”

　　“……”

　　老头无言以对，半晌后开口询问：“你不会是想要卖了它吧？这可是无价之宝，意义难以用金钱估量！”

　　“之前你介绍那坨恐龙大便时候，也是这么说的。后来我的采购商告诉我，价值最多只有五千美元，这说明可以用钱来衡量化石的重要性。告诉我吧，我会将它们完整地放进博物馆当壁画，你不用担心我会卖了它。”

　　“……曾经有人出价四百万美元，想要购买一具几年前出土的霸王龙，但拥有者认为价格低了，没有卖。它的名字叫做苏，苏是目前发现的最大的霸王龙，身长12.49米，高5.48米，而我认为你的这两具恐龙，更加有历史意义，它比苏更值钱……”

　　贝克尔教授说话时候，好像在忍受着巨大的折磨，让他用金钱来衡量这件东西，简直比杀了他还难受。

　　韩宣那具雌性霸王龙，加上骨骼间的金属连接器，身长才达到十二米，实际身长只有十米多一点点。

　　就是这区区两米，价值便缩水了十倍，一个是霸王龙之王，另一个只是普通霸王龙。

　　点了点头表示了解，韩宣继续问道：“我在想等你们研究好后，我该怎么把它们给运走。”

　　“到时候我会想办法解决，你不用担心……”

　　外面清晰传来刹车声，不一会儿道森秘书走来，说道：“小老板，卡车到了。现在让工人进来，将那根乌木运走？”

　　“嗯，小心点。直接送到洛杉矶去，交给我爷爷处理。”

　　老爷子认为用这么稀少的粗壮乌木，做家具太浪费。

　　打算用它整根雕刻成图腾柱样式的艺术品，留着自己收藏。

　　韩宣挺无奈，他和老爷子打电话说起这个东西后，木头就被自家老头给抢去了。

　　只能腹诽于，用这么长的木头雕图腾柱，恐怕是想拿去当金箍棒镇东海。

　　却没想到，将来它真的被老爷子鼓捣成一件，格外值钱的艺术品……


第975章 鱼子酱和黑西瓜

　　地面被雪覆盖着，周围都是白色，往日躲藏在草丛里的动物们，如今身型完全暴露在视野中。

　　原本生活在北极边缘和北亚地区的貂熊，体长不到一米，带着两只刚会走路的宝宝，在雪地里迈着笨重的脚步出门寻找食物。

　　金雕已经盯着貂熊很久了，在空中盘旋寻找下手的机会，母貂熊抬起头，目光带着戒备，缓缓转变路线，躲进了罗塔湖边的林子里。

　　这是韩宣在阁楼上，看见的场景。

　　他正身穿棉睡衣，手里捧着杯咖啡，沐浴清晨的阳光，观赏周围自然美景。

　　今天是十二月六号。

　　每年差不多这个时候，雪山牧场就要开始出售牛羊了，老爹和巴顿不在家，今年由他住持出售。

　　订单早在年初就确定下来，定金也提前付过了，韩宣需要做的，只是让他们按照订单上的数字，把牛羊拉走，还有就是收齐尾款。

　　韩千山很放心自己的聪明儿子，不会干出让自己亏钱的傻事。

　　但放心归放心，还是要避免意外嘛。

　　他一大早就打电话回来，吩咐了注意事项，并且让老约翰帮忙照看着，还告诉韩宣说，他们正在澳大利亚北部的营地里，烤鸵鸟当夜宵……

　　黄蓝金刚鹦鹉BBQ，展翅从远处飞来。

　　见到它后伸直左手，这只漂亮的大鸟稳稳当当站了上去，嘴里还喊着：“吃东西！吃东西！”

　　BBQ会的话很多，但就是不愿意说，韩宣经常被它无厘头的回答弄得哭笑不得，但索要食物的话，却记得很清楚。

　　放下杯子抚摸着它的羽毛，伸出根手指点了点BBQ脑袋，笑着说：“不给！”

　　“婊子养的！”

　　“……看来中午要加餐了！我决定把烤鹌鹑，换成烤鹦鹉！”

　　韩宣恨声道，对这只金刚鹦鹉满嘴脏话这件事，感到非常头疼。

　　平常牛仔们不教它点好的，脏话全被BBQ给记住了，骂街比谁都厉害，上次它见到苏珊导演，居然说了句“多少钱一夜”，气得苏珊脸都变绿……

　　从阳台回到屋子里下楼，拿了个苹果摆在桌子上，让BBQ自己吃。

　　见小巴里卡在两张沙发中间的缝隙里出不来，吃力推开沙发拯救受困大熊猫。

　　接着又去厨房，拿来狗粮和猫粮，喂给史努比和胖丁。

　　全部喂完花了十多分钟，这确实不是件简单的事。

　　平时都是阿娃帮忙照顾宠物，这两天她母亲身体不舒服，请假回西雅图，韩宣想着看样子得帮她涨点工资了，万一辞职不干，自己会累死的。

　　正准备吃早餐，见到老约翰走进餐厅，韩宣问他说道：“吃过了没？要不要一起吃点，他们给我送了些艾玛斯鱼子酱，味道简直能让人疯狂，我很喜欢。”

　　说话间拿起勺子，从罐子里挖些鱼子酱，涂在切片面包片上，抹均匀后递给老约翰。

　　这是一种产自伊朗的极为稀罕的食物，鱼子酱本就是金贵食材，但艾玛斯鱼子酱原料采用白化鳇鱼，稀有程度更让它身价倍增。

　　目前只有唯一一家商店，可以买到艾玛斯鱼子酱，位于英国伦敦。

　　那家商店的艾玛斯鱼子酱按千克出售，采用24克拉金罐包装，一罐的价格是两万五千美元。

　　老约翰还不知道，自己一口吃了好几天的工资，点点头说道：“真的很不错，在哪买的？”

　　“比较难买。还剩半罐，你带回去给凯丽大婶尝尝吧，我还有。”

　　“算了，看包装就很贵。我待会儿拿个碗，挖一点点就好。”

　　老约翰看着韩宣长大，几乎跟家人一样，即使他现在有着无数的财富，彼此之间的关系也没有因此而变味。

　　拉开椅子坐下，看向桌子上圆滚滚的，长约二十厘米左右的黑色果实，用手拍了拍：“这东西干嘛的？”

　　“西瓜啊，黑皮西瓜。Densuke品种的黑皮西瓜，只产自日本北海道，这种西瓜收获期的产量只有几十个而已，尤其现在还是冬天，今年大棚里只结了两个。我花6700美元拍到的，另一个被索尼集团创始人盛田昭夫买去了。”

　　老约翰不敢相信，盯着那西瓜问韩宣：“它凭什么卖这么贵？我们牧场的西瓜，两美元一斤就已经很贵了。”

　　“因为它外皮是少见的纯黑色，而且口感非常好。乔安娜，拿把水果刀过来，我们切了尝尝。吃的时候记得把西瓜籽吐出来，要不是为了收集它的种子，试着在我们牧场种植，我也不舍得买这种瓜，简直是在给日本人送钱。只是不知道它原本就是纯黑色，还是经过嫁接，假如是嫁接的品种，那就买亏了，种出来还是绿色西瓜。”

　　“我有空把西瓜籽送到种植园，让他们试试。”

　　老约翰等乔安娜切好后，只拿起一小片，说道：“够了，西瓜味道都一样，你自己留着吃。我只要这一片，以后就可以跟他们炫耀，说自己吃过六千多美元一个的西瓜了。嗯，味道确实不错，和我们牧场今年种的西瓜差不多。啊……差点忘了我来找你有事，考力代牧场重新还给你了，法院让你派人去海伦娜拿证明文件。”

　　韩宣乐道：“我早就说过没事，他的要求根本不合法……”

　　这件事要从今年三月说起。

　　老纳粹的身份暴露在公众视野中后，考力代牧场的前主人找上了门。

　　说当时老纳粹购买自己牧场的身份是假的，文件也不合法，希望韩千山能将牧场还给他，尼尔曼买牧场的钱，可以如数奉还。

　　韩宣老爹又不是傻子，知道那人的心思不轨。

　　当年买牧场才多少钱？现在雪山牧场周围的地价又是多少钱？

　　显然是来敲竹杠的，一口就拒绝了他。

　　后来的事不用多说也知道，韩家被对方告上了法院。

　　原本联邦调查局的人想卖个人情，装作不知道韩宣提前从尼尔曼那里买走了考力代牧场，可突然被曝光，事情就不好办了。

　　虽然雪山牧场的牛羊，还可以在那三万多英亩土地上放养，但土地所有权暂时被冻结了起来，不属于韩宣所有。

　　现在法院判决下来，认定那桩买卖合法，考力代牧场重新回到韩宣手中。

　　也就是说，跟老爹原有的十五万多英亩牧场加在一起，雪山牧场的规模，扩大到了十九万英亩。

　　加上奥古斯塔镇周围那块一万多英亩的蔬菜种植园，面积已经超过二十万。

　　边界从弗拉特黑德，延伸到了更北边的冰川国家公园，再往北就快要到达和加拿大的边界线，面积排名蒙大拿第一！


第976章 出售季

　　雪山牧场有二十万英亩，而老爹他们此刻所在的基德曼牧场，总面积达到两千五百多万英亩，几乎是雪山牧场的一百二十五倍！

　　这才是名副其实的大牧场主！

　　除了国家，现在没有哪个人，可以和韩家所拥有的土地面积媲美，甚至许多小国家，都不如韩家的土地大。

　　虽然只是拥有基德曼牧场的使用权，不过如今那些土地确实是韩宣老爹管理的，只要符合法律规定，想要怎么开发都可以，简直跟个国王一样。

　　十一月份时候，韩千山买下基德曼牧场这件事，造成了全美的轰动！

　　一时间成为人们津津乐道的话题，开玩笑说澳大利亚终于被美国吞并了一小块。

　　可按照价值来算，那十万平方公里土地，甚至还不如一万英亩的雪山牧场值钱。

　　现在韩宣家的土地，简直比金子还贵，谁都知道撒点草种在这里，然后养些牛羊，钱就会像水一样，哗啦啦涌来。

　　如今雪山牧场牛羊肉价格，是市面上普通牛羊肉的八倍多，经过深加工的牛奶，所能创造的利润更大，这还是刻意控制价格的结果，再高就成奢侈品了。

　　尤其最近Sheln化妆品公司，还宣布自己公司产品，之所以会产生那么神奇的效果，是因为原料产自雪山牧场。

　　如今就算韩千山打算以四十亿美元的价格，出售这片土地，都肯定会有人疯抢着要买。

　　七月时候，泰森食品公司就放出话，说想要以三十四亿美元的价格，向韩宣老爹提出收购。

　　当天泰森食品公司股价就上涨了3.8%，挽回今年以来的颓势。

　　韩千山不傻，他去年靠牧场的肉类、牛奶、蔬菜产出，就挣到两亿多美元，这可是能延续千百年下金蛋的“超级母鸡！”

　　卖什么都不会卖了雪山牧场，何况他根本不缺钱，有钱也没地方花……

　　吃完早餐。

　　韩宣听见声音后扭过头，透过窗户看见，陆陆续续有车开了过来。

　　都是载货量超过十四吨的重型卡车，负责将牛羊运到几十公里外的铁路，然后装车运往其他地方。

　　去年冬天时候就因为这些车太重，压坏了牧场的柏油路，今年重新整修过，但愿别又坏了才好……

　　韩宣换好鞋子步行出发，往南边牛圈、羊圈方向走去。

　　路上的大卡车很多，一眼望不到头，踩着被冰冻起来的小道，和老约翰还有中途遇到的马丁内兹闲聊。

　　这位黑人牛仔当了父亲以后，一点都没变得稳重，话还是那么多。

　　不断抱怨婚姻是男人的坟墓、自己结婚太早真后悔，还有小孩子有多麻烦，天天夜里哭闹，睡不好觉之类的。

　　吧啦吧啦像苍蝇一样，韩宣根本没有插嘴的机会，BBQ站在他肩膀上，听着这吹眠曲，都要瞌睡了。

　　大熊猫小巴里跟在韩宣身边，晃晃悠悠走着，遇见那些钻出洞的野兔时候，总要去追赶一番。

　　可惜它没有捕猎经验，连兔毛都没摸到，自己却摔了无数跤……

　　体型庞大的夏尔马被牛仔驱赶着，拖运草料从他们面前走过，去喂羊驼。

　　十多米外那座样式美观的跑马场里，数百匹美国花马和夸特马奔跑活动，年初刚采购一批半大小马，现在已经长大了。

　　穿过员工们居住的无名小镇，到达一排排占地面积庞大的牛舍。

　　假如是在其他气候温暖的地区，比如新西兰和澳大利亚，或者美国南部，完全可以露天放养，育肥期也只需要一圈栏杆，不让牛乱跑。

　　但蒙大拿州冬天的天气，偶尔会“发疯”。

　　有时一场寒潮袭来，气温能降到比北极更冷，所以花费大量金钱投资建设密封防寒的牛舍，很有必要。

　　温暖的温度会让牛羊感到舒服，因此气温达到零度以下后，暖气就开始供应了。

　　今天有些牛羊则被驱赶了出来，站在室外空地上纷纷哞叫着，有点不知所措。

　　牛肉占世界肉类消费的四分之一左右，美国人平均下来，一年要吃四十公斤左右的牛肉，市场需求量庞大。

　　雪山牧场今年饲养的十一万八千头牛当中，总共有两万三千多头荷斯坦奶牛，另外还有一万多头奶、肉两用的西门塔尔牛。

　　这个品种明年就会放弃了，因为西门塔尔牛的产奶量，只有专用奶牛的五分之二左右，肉质也不如安格斯牛、利木赞牛，将来全都改养荷斯坦奶牛。

　　自家牧场所能供应的牛羊肉，只在市场中占有极其少一部份，有些大公司每天宰杀掉的牛，数量就超过十万头。

　　临近圣诞节，肉类制品消费高峰期即将到来。

　　再过十多天到圣诞节前，就是每年雪山牧场牛肉销售最火爆的时候，平时普通人不舍得吃这么贵的牛肉，但节日可以放肆一回。

　　这批牛肉，在元旦前后就会销售一空，也就是说市面上能买到雪山牧场牛肉的时间段，只有十二月和一月。

　　另外十个月很难买到它，除非是去一些高档的餐厅，比如MEET，那里一年四季都有供应。

　　随着雪山牧场的牛羊售价越来越高，曾经合作的那些小散户，大多被踢出局。

　　今天来拖运牛羊的只有三家大公司。

　　分别是占美国牛肉消费市场，约百分之二十五份额的泰森食品，也就是胖子奥兰多家的公司。

　　另外还有世界最大的牛肉制品公司巴西JBS食品，以及老爷子的子公司SOS食品。

　　这三家公司，买下了雪山牧场百分之九十五的牛羊。

　　英国老头艾伯特等，和韩千山关系很好的小商人，只能买到百分之三左右，他们出不起太高的价格。

　　SOS集团需要一万五千头左右，按照以往的经验，超级市场在旺季只能消化掉这么多。

　　另外泰森食品和巴西JBS食品各占一半，今天这三家都派了负责人过来，他们很重视这批高端牛肉。

　　因为它能够提升公司品牌，在消费者心目中的地位，赚得钱倒是不多，毕竟数量太少了。

　　前些天已经分好，哪家公司带走哪批牛羊，现在正在装车运走，这个过程要持续好几天。

　　数百位雪山牧场的牛仔们，全都过来帮忙，等忙完这几天，接下来的工作就轻松了，他们表情挺开心。

　　韩宣到达之后，得知那些公司派来的人，正在小型屠宰场那边，由老约翰带着他去找他们……


第977章 天价种牛

　　布朗大学那位奇葩胖子，奥兰多·弗雷泽的老爸，市值数百亿美元的美国五大肉商之一，泰森食品公司大股东兼执行官丹泽尔·弗雷泽先生，这次亲自过来了。

　　带着一大帮保镖、助理、秘书，外加六架直升机，场面一点不比韩宣出行小。

　　同行的还有巴西裔JBS食品公司产品经理保罗·达西瓦尔，以及SOS食品公司的总负责人，杰瑞米·皮特先生。

　　SOS食品公司去年才刚成立，启动资本高达十亿美元，自从那一万多家便利店开始营业后，它的规模迅速扩大。

　　随着一系列大规模兼并和收购，营业范围已经包括饮料、零食、水果、快餐等。

　　如今SOS集团向海外扩张，它也跟着往外发展，已经在筹备建立日本、台湾、英国、法国、意大利分公司，前途不可限量。

　　韩老爷子从中看出今年数量将增加到两万多家的便利店的巨大潜力，最近正准备重新筹备一家，和SOS食品性质相似的日用消费品公司，实现至少百分之二十商品自产自销的目标。

　　这个数字在增加公司利润的同时，又不至于惹恼现有的SOS集团利益联盟成员——世界各地那无数家供货商。

　　不然韩老头希望更多点才好……

　　韩宣来到屠宰场时候，工人已经熟练地宰杀了一头雪山但马牛，并切割成好多块。

　　按照肩胛、肋脊、牛小排、前腰脊、后要脊、后腿、腱子、腹肋等九大部位摆放好，供人们参观详细肉质情况。

　　在宰杀牛时候，首先把牛拉进隔间，脖子会被机械卡槽固定住。

　　然后用高压电枪在比较远的距离击倒，中途牛会毫无痛苦地死去，时间只有短短几秒，它们根本反应不过来。

　　这种人道的做法，是韩宣名下动物保护基金会发起倡导的，得到各个动物保护组织的响应。

　　在没有办法不吃肉的情况下，这点改变对牛来说是种仁慈。

　　各个动物保护组织，也只是提倡减少屠宰牲畜时候，牲畜所受到的痛苦，而没有虚伪地一边吃着牛肉，一边表达仁慈。

　　西方的主流观念中，认为可以吃肉类，但要知道感恩，吃肉还抱怨不好吃的，对它们来说会是种莫大的侮辱。

　　韩宣见多了关于注水牛肉的报道。

　　一般人只看重于无良厂商缺斤少两，却忘记往牛肚子里强行注水，让它们生前还要忍受痛苦，是种多么不人道的做法。

　　因此他才会有感而发，提出改变原有屠宰方式的建议。

　　包括泰森、JBS、以及众多大、中、小型屠宰场，已经接受了这种建议，为企业挣到好名声的同时，也图个心安。

　　可笑的是，几家生产高压电击设备的厂商，居然还向韩宣表达谢意，纷纷往慈善基金会捐款……

　　“早上好，先生们。道路被卡车堵满了，我没办法及时开车过来，真是感到抱歉。”

　　韩宣往那群人走来时候，笑着说出这句话，即使没人会在意他迟到，但说一声表示礼貌总是好的。

　　“这种天气，谁不想躺在温暖的被窝里度过一天呢？好久没见到这么厚的雪了，你家牧场真漂亮，外面那些牛舍，是我见过的无数牧场当中，最有艺术感的……”

　　说话的是丹泽尔先生。

　　虽然他没和韩宣见过面，可经常听他儿子说起，因此对韩宣挺熟悉。

　　“谢谢夸奖。今年的雪不大，连续好几天都是晴天，要是去年过来玩，那才有趣。”

　　韩宣接连和面前这些人握手，轮到SOS食品公司总经理杰瑞米·皮特时候，对方还来了个贴面礼。

　　他以前和这位四十多岁的鹰钩鼻中年人，见过几次，那时杰瑞米还是老爷子的助理之一。

　　“难道你们还想买但马牛么？这种牛的数量太少了，没办法大量提供。”

　　听见韩宣的话，保罗·达西瓦尔先生回答说：“我听说雪山牧场但马牛的霜花肉，简直是种美妙绝伦的艺术品，现在亲眼见到我才相信那是真的没错。瞧瞧这些肉上面的脂肪纹路，用它们制作出来的食物，一定非常美味。事实上，我确实有采购这种牛的打算，但是我想将它们活着带回去做种牛。早上和你父亲通过电话，他没有答应我的请求，真是可惜。即使我已经出到七十万美元一头，你父亲仍然没有答应……”

　　韩宣听到七十万美元时候，眼睛立马就亮了。

　　如今但马牛不仅只出产于日本和雪山牧场，随着日本那边流失一批公牛精子，这种牛已经在美国其他地方被培育出来。

　　暗想老爹死脑筋，去年高价卖出去的那批牛，商家发现无法回本，已经减少订单，而且雪山牧场的但马牛产量也在增加。

　　如今它们售价保持在高位，很难再往上增加，能够将一头牛，卖出七十万美元天价的机会可不多。

　　他装出疑问神色，嘴里说道：“是这样吗？我可以代替我父亲，向你出售一小批种牛，你需要多少？”

　　“嗯？真的可以吗？”

　　保罗·达西瓦尔顿时欣喜，JBS公司自己就有牧场，如果能够得到种牛，不出十年就可以繁殖出一大批。

　　相比起哪都能找到的普通牛肉，高端牛肉一直是JBS公司没办法开发的市场，原因是缺少稳定货源。

　　如果那些牛的后代也能带有Act，那就更加好了……

　　丹泽尔站在旁边一句话没说，他曾经抱着和达西瓦尔类似的想法，从雪山牧场买到一批普通种牛。

　　然而它们体内的神秘物质，不仅没有遗传给下一代，大半年之后那些种牛体内也检测不到Act了，好像它会随着代谢而消失。

　　去其他地方买但马牛种牛，十万美元就可以买到一头，暗笑这个家伙注定要悲剧。

　　等达西瓦尔打完电话回来，说要十头公牛，三十头母牛时候，他嘴角上翘，明显是在偷笑。

　　而韩宣，比丹泽尔更开心。

　　装作什么都不知道的败家子，说道：“达西瓦尔先生，我陪你一起去挑种牛，我做生意你放心，肯定给你最好的。顺便问一句，费用你打算怎么给，支票吗？道森，去度假村那边请最好的厨师过来，我中午要用这些牛肉招待客人……”

　　莫名其妙捞到两千多万美元，当真是意外之喜，但JBS亏得也不多，人工受精培育的但马牛，可没雪山牧场的这些牛健康。

　　韩宣往外走时候想着，或许应该让老爹为牧场成立一家公司了。

　　蒙大拿6.9%的个人所得税太高，而且将来还会牵扯到澳大利亚那边，白交这么高的税不划算……


第978章 家长里短

　　一上午时间，都花在挑选种牛和运牛的事情上。

　　那些重型载货卡车，每次大约能拉走二十头牛，略微有些超重。

　　不过雪天行驶速度慢，而且提前和奥古斯塔镇的治安官说过了，有人负责开道，注意沿途的安全情况，所以并没有人来查。

　　老巴顿现在就是镇长，处理这些小事轻而易举，奥古斯塔是座小镇，需要巴顿安排的事情不多，因此他这次离开去澳大利亚一两个月，没什么大问题。

　　那些卡车将牛羊拉走，送到火车站后又再次返回。

　　千万别小看食品巨头公司的力量，让本就不忙碌的载货火车，在这里停一两天，对认识众多议员、州长的他们来说，简直再简单不过。

　　其实全都就地屠宰完了，运输起来才方便，可最新研究显示Act在牲畜死后，随时间增加会降低活性。

　　为了让顾客们满意，他们宁愿麻烦，也要将这些牛羊活着运走，这不是钱的事，而是关系到公司声誉，声誉比钱更重要……

　　中午时分，阳光一如早晨时候那样灿烂。

　　一大群各色各样的金刚鹦鹉，从空中飞过，当中甚至还有只是罕见的纯蓝色，追逐那些惊慌失措的旅鸽，以此作乐。

　　天空蔚蓝如洗，放眼望去看不到云。

　　即使太阳照在身上，也感觉不到热度，甚至气温比早晨还要低一些。

　　韩宣看过昨晚的天气预报，今年第一次寒潮，已经在侵袭加拿大南部，要不了几天时间，就会来到蒙大拿州。

　　需要抓紧将牛羊拉走才行。

　　为了加快进度，老约翰已经安排人，将耐寒的利木赞牛，直接驱赶到几十公里外的铁路那边，节约时间。

　　现在他正在度假村餐厅的单间里，陪丹泽尔、巴西人保罗、自家员工杰瑞米，一起享用午餐。

　　晚餐才应该是正餐，可他们想尝尝雪山但马牛出产的牛肉，因此这顿午餐很丰盛。

　　按照各自喜好，在屠宰场让人割下想吃的部位，直接带了过来请厨师做……

　　聚在一起，闲聊必不可少。

　　韩宣正说着：“奥兰多刚来我们布朗上学时候，喜欢上了音乐系一位作风不太好的女生。

　　害怕她因为贪慕权势和金钱，所以才和自己在一起，于是奥兰多将法拉利，换成了福特野马最顶级的车型蝰蛇。

　　还告诉那位女生说，自己父母一家小公司的主管，家里只在纽约下城区有套房子，存款不到一百万美元。

　　他认为人再穷，差不多也只能穷成这样了。

　　吃过几顿饭之后，那女生就这样成了奥兰多的女朋友，整天拉着他泡吧、逛街、参加派对。

　　奥兰多告诉我说，她要买的包和衣服，价格从不超过六百美元，对他是真心的。

　　后来却分手了……”

　　保罗见韩宣卖关子，没再往下说，感兴趣追问道：“为什么？”

　　“因为奥兰多卡里的五万美元花完了，告诉她自己没有钱……”

　　一桌人顿时笑得不停。

　　只有奥兰多的父亲丹泽尔，满脸无奈，嘴里说着：“保镖们告诉过我这件事，我想这样能让他长点脑子，所以没有提醒。

　　幸好他还不算太笨，只拿出五万美元，事实上我儿子从小就在做生意，再加上我和他母亲每年给他的零花钱，现在应该有一千多万了。

　　这让我想到了前妻，她当年拉着年轻的我，去拉斯维拉斯玩。

　　喝得迷迷糊糊就跟她结婚了，只花了十分钟，那神父忙得真快，我刚清醒就看到了结婚证。

　　后来那段婚姻只维持半年，因为没有签婚前协议，她拿走了我三千多万美元，几乎是我当时一半的资产。

　　幸好父亲留给我的是信托资金，不在我名下，现在想想可能是碰到骗子了。

　　该死的，我当时真的爱过她……”

　　说完仰起头，将酒杯里的红酒一饮而尽。

　　不是什么好酒，雪山牧场自酿的，口感还不错。

　　旁边保罗·达西瓦尔，不仅是巴西JBS公司的产品经理，还有大约百分之二公司股份，身价也上亿。

　　此刻拍拍丹泽尔的肩膀，感同身受道：“谁都会有和你一样的顾虑。

　　就像我女儿之前喜欢的那个没有志向，还好吃懒做，就靠一张脸的穷小子。

　　我为了试探，说给他一百万美元，让他离开我女儿。

　　当加到两百万美元时候，他真的拿着钱走了，再也没有出现过。

　　我女儿为此一年多没跟我说话。

　　但假如当时他坚持，并且答应我从底层干起，哪怕干不出什么成绩，只要让我看见他的努力，我也会祝福他们。

　　钱是好东西，也是魔鬼，它能蒙蔽我们的情感，所以门当户对才是最好的做法。

　　孩子们不知道，认为情感就是一切，我们比他们经验更多……”

　　“我没有那么多的钱，所以不需要担心这个问题。我女儿已经结婚了，两个人关系很好，刚刚有了第一个孩子。”

　　杰瑞米面带微笑，放下刀叉，拿餐巾擦擦嘴，扭头对韩宣说：“你以后可要注意点，找个门当户对的人。或许当时不会开心，但想要一段长久的婚姻关系，这是最好的选择。”

　　韩宣见话题突然扯到自己身上，立马举起手表示投降，让他们别再往下说了。

　　开口道：“我甚至还没有谈过恋爱，你们不觉得现在想结婚这件事，有点太早了吗？我不反对两个有钱或者权势的家族联姻，因为我父母当时就是。他们的关系非常好，甚至连吵架次数都不多，我印象当中只有三次，几天后就和好了。可我更想要找个彼此之间互相喜欢的人，至于对方是不是看重金钱，这点我不担心，我有把握可以分辨出来。”

　　“但陷入爱情时候，人的眼睛都是被蒙着的。我建议你现在就可以谈恋爱了，小时候感情不会参杂其他东西，爱就是爱。”

　　丹泽尔先生露出笑容，又继续说：“你父母当时是联姻？以前见过你父亲几次，可他不喜欢交际。我羡慕韩千山现在的生活，或许他才是聪明人，过着自己想拥有的人生。假如当时我坚定点，现在可能会成为一名医生。”

　　“嗯，当年我爷爷和外公是朋友，拥有的财富也相差不多，由于都是华人的缘故，两家人经常在一起聚会。后来我父母就恋爱了，他们是之后才知道的，接着就有了我……”

　　“看来我该多带我女儿去参加聚会，等回去后组织个派对，让我那些有孩子的朋友，把孩子都带来。”

　　保罗开玩笑说着，看向丹泽尔：“你也把你儿子叫上，我们都是做食品生意，感觉应该能谈得来。我觉得你很有趣，你儿子应该也不错。”

　　丹泽尔闻言一愣，接着哈哈大笑：“可以！我也喜欢你！我们留个邮箱，到时候把我儿子照片发给你，最近先冻结他账户，让他减减肥再说。如果能成那最好不过，我儿子从布朗大学毕业就可以结婚了，婚姻能够让人变成成熟。可假如他们都不愿意，那也是没办法的事……”

　　“这是当然，都看他们自己的想法，省得以后还会责怪我们多管闲事。强尼，拿支笔给我，还有……我邮箱帐号是多少？”

　　保罗问自己秘书说道……


第979章 冰河漂流

　　这顿午餐总共花了两个多小时。

　　真正吃饭的时间很少，大多是在闲聊。

　　韩宣很少说话，一直在认真听着，从他们的交谈中，学到了许多东西。

　　他知道未来发生的事情，但毕竟刚刚接触商场，没多少经验。

　　丹泽尔和保罗的公司，跟韩宣所做的生意没有太多交集，毫无保留地告诉他一些自己的经验，这让他收获颇丰……

　　吃完午餐，从度假村酒店离开。

　　今年的游客数量，比去年还要多，两个月前就有人开始订房间，如今预约已经排到了明年三月份，没有预约就过来，很难得到房间。

　　韩宣老爹在今年，对度假村的一些设施进行了扩建，不仅增加三条滑雪道，另外还新建了总共五十栋中式、日式的木屋。

　　他不是没钱新建酒店，只是周围环境和游乐设施的承载能力，只能容纳这么多游客，再多还会影响到森林公园里的动物们。

　　在准确的评估没有出来之前，他不打算另外扩张新建，或许等买下考力代牧场北边的那些盐碱地，可以去冰川公园附近，再另外建一座度假村……

　　来到滑雪场的起点，韩宣排队乘坐了一次狗拉雪橇。

　　这些西伯利亚雪橇犬，经过一年多时间的休养，身躯比去年刚从动物收容所带回来时候，强壮了许多。

　　它们每天只需要来回拉不超过十次，而且狗的数量很多，分担下来每条狗花的力气并不大，精神格外好，跑动起来飞快。

　　来到雪山牧场，不好好体验一番根本说不过去。

　　那三位各大公司的主管，准备明天或者后天再走，带上自己的人各自去体验娱乐项目去了。

　　维尼到来之后，韩宣有了新的拉雪橇苦工。

　　它和国宝小巴里，一熊一根绳子，拖着雪橇哼哧哼哧在雪地上走。

　　期间停下好几次，向主人求饶。

　　这两个家伙，尤其是维尼，分明就是懒。

　　韩宣加上雪橇，总共才一百公斤不到，是它体重的十分之一。

　　要是“陆地坦克”科迪亚克岛棕熊，连这都拉不动，那就奇怪了……

　　玩上了瘾，之后还去乘坐热气球。

　　在高空中往地面看的时候，他见到那条弯弯曲曲的河流上，有许多橘红色橡皮艇。

　　感兴趣对站在身边的保镖们说：“待会去玩那个怎么样？漂流河建好之后，我一次都没去过呢。”

　　“漂流没危险，如果你想玩可以去玩。但是这种天气太冷了，冰水溅到身上会受不了。”

　　乔治保镖回答他，脸色略微有些苍白，他有轻微的恐高症。

　　曾经当过特种兵，训练时候经常需要跳伞，有恐高症还能坚持下来，不得不佩服他的毅力。

　　欧文接口说道：“不用怕，冻麻木之后就没感觉了。我曾经还在冬天时候，去纽约哈德逊河游过泳。虽然最后是被别人给救上来的，差点就死掉了，不过冬天接触到零下的河水，感觉真的很爽。”

　　“真的？那就去试试吧，在天黑之前我们还能玩一次……”

　　热气球驾驶员听到小老板的吩咐，逐渐调小火焰喷射器功率，随着伞布内的热量散发，缓缓降低高度。

　　乘坐雪上摩托车，到达漂流河上游的出发点，来玩这个项目的游客不多。

　　看竖立在码头边的介绍牌。

　　上面写着这条河全长四点七公里，一直通到与森河交接的地方。

　　原先它只是条小河，后来被人为加宽了，改建河道时候韩宣还来抓过鱼。

　　到对岸的宽度大概有十二米，冬天降水稀少，水流速度平缓，一对年纪大约五六十岁的老夫妇，也来玩漂流。

　　看他们稳稳当当离开，韩宣的担心情绪减弱了不少，至少没有湍急的水花，拍在他们身上。

　　夏天会很有趣，但现在是冬天，河水温度在零下呢……

　　下定决心要玩，道森秘书去旁边的售票处小木屋，请人帮忙安排。

　　韩宣自己家的游乐设施，自然不要钱，直接去更衣室换衣服。

　　在棉衣里面，贴身穿了件橡胶材质的黑色紧身隔水衣，工作人员帮韩宣穿救生衣时候，告诉他说万一落水了别紧张，穿着隔水衣不会太冷，赶快上船就好。

　　听到这句话后，他开始有点担心了……

　　全都准备好，再次来到码头，总共有六个人玩，分别坐在两艘形状类似于“A”的橘红色橡皮艇上。

　　“安吉儿，你真的不玩吗？很有趣的！”

　　道森秘书朝岸上的沈语彤喊道，这是她的英文名。

　　对方立马连连摇头，速度飞快，这天气洗个手都觉得冷，下河那不是自己给自己找罪受么？

　　沈语彤回答说：“我身体不舒服，不能着凉！”

　　好吧，“大姨妈”确实是个万能的借口，放在哪都能用……

　　活动热身后上船，韩宣和加尔杰农、杰森同坐一条船。

　　他们两个水性最好，还有过冬泳的经验，不是自愿，是在部队时候被逼的。

　　水并不深，还能看见河底的鱼，最多只有两米左右，这个深度能把韩宣淹了，因此才让他们两个照顾小老板。

　　拿起船桨拍了张集体照后，他们开始划动。

　　玩漂流也是门艺术活，两个人配合不好，船就会在原地打转。

　　在三个人的情况下，配合起来更加艰难，连划船节奏都要保持一致。

　　韩宣就是那个拖后腿的，成功被道森秘书他们所在的那条船超越后，他将划船的工作，交给了加尔杰农和杰森。

　　作死般将手伸进水里，立马又缩了回来，这感觉……真让人清醒。

　　河的两岸被白雪所覆盖，有些动物不怕人，还来到河边寻找食物，一只模样傻乎乎的雪鸮，正站在不远处杉树枝上休息。

　　维尼是真的不怕冷，它居然还下河冬泳。

　　论起脂肪层厚度，连北极熊都比不过它，抓到条混子鱼后，心满意足游上岸。

　　河岸旁靠近陆地的地方，有许多薄薄的冰层，先前听工作人员说，这里每天都要派人清理，不然河表可能会冰封断流。

　　韩宣此时没空欣赏景色。

　　因为他惊恐发现，第一个人造河阶到了。

　　和第二节河道的落差，有将近一米，形成个类似于小瀑布的景观……


第980章 新奇体验

　　“啊！！！”

　　韩宣不由惊叫出声，死死抓住橡皮艇旁的扶手。

　　冰冷的水花已经溅到了他脸上。

　　如果这是夏天，会让人觉得舒服，可这冰天雪地的，实在不是件值得高兴的事情，太冷了！

　　“抓稳！要来了！”

　　杰森语气带笑，大喊了声。

　　话音刚落，橡皮艇被水流带着冲出河阶，短暂的悬空之后猛地下坠，溅起巨大水花！

　　冰冷河水直接劈头盖脸浇在他们身上，冷得韩宣一个激灵，然后浑身哆嗦。

　　身上穿着隔水衣还好，但手脚还有脑袋，突然接触到冰水，冻得几乎失去了知觉，整个脑子都疼。

　　他们还算运气好的。

　　另外一艘橡皮艇掉落下来时候，直接翻了船，道森、乔治还有加布里尔这三人成了落水狗，冻得噢噢叫唤！

　　连忙将橡皮艇翻过来，互相帮忙爬上去，缩在那瑟瑟发抖。

　　见到有人遭遇比自己还要惨，韩宣忽然就开心了。

　　指着他们颤声嘲笑：“爽吧！这只是第一个，接下来还有七个！”

　　那艘橡皮艇上的人，齐齐竖起中指……

　　第二级河段的坡度略微大点，所以清澈河水也更湍急，划船几乎不用费什么力气，靠着水流就能将橡皮艇带走。

　　往前漂了一段路，韩宣见到刚才那对老夫妇，他们也是浑身湿透，嘴唇发白。

　　这种温度虽然冷，但不是那么变态，尤其是在今天没有风，却有阳光的情况下。

　　心脏等重要部位被隔水衣保护着，不会受到冰水的剧烈刺激，美国老人更会享受，他们不用为子孙后代而忧愁，只需要静静享受剩余的人生。

　　这对老夫妇并没觉得自己老了，心态非常年轻。

　　见到韩宣他们时候还露出笑容，比划个大拇指，示意这种体验非常有趣，然后指向前方大喊：“要比赛嘛？！两个人参加，看谁先到下一个！！”

　　韩宣知道他是指下一级河阶，比划了个OK的手势答应下来。

　　越冷越要运动，缩在那完全没有帮助，他拿起船桨费力划动，杰森配合着小老板的动作。

　　加尔杰农暂时休息，用力揉搓自己发麻的手，使得血液循环起来。

　　偶尔遇到水流漩涡时候，船还不受控制地原地打转。

　　起初接触到冰水很冷，等到第二次下坠，河水浇在身上时候，就像欧文先前说得，已经麻木了。

　　河水里夹杂的碎冰很让人头疼，划在脸上就像刀子割一样。

　　运动过后，隔水衣里已经出汗，暴露在空气中的部位却依旧很冷，刚刚恢复点热度，又被泼一头冷水强行降温。

　　韩宣感觉自己离发烧不远了，现在脑袋已经挺烫，而且有点疼……

　　河道里有救援队的人，开着带有发动机的橡皮艇巡游，避免发生意外，欧文他们也骑着雪上摩托车，远远在岸边跟着。

　　那对老夫妇划到一半路途后，终于感觉自己坚持不了，举起胳膊示意放弃。

　　他们很想坚持到终点，但身体无法继续，被救援队的人带走，去岸边的火堆旁烤火，等身体稍微暖和点，再去换干衣服，或者也可以直接让人送他们去泡温泉。

　　如此贴心的服务，代价是每人两百美元，春夏时候价格只有六十美元，孩子还会更便宜。

　　来到后半段河道，陆陆续续有人离开，最后只剩下韩宣他们。

　　法国人加尔杰农问他：“你还好吗？现在要不要上岸，我怕你再这样下去会生病……”

　　“没关系，坚持到最后吧，还剩一半路程不到了。”

　　韩宣揉揉自己的脸，继续说道：“我九岁时候，因为太无聊，曾经尝试着去已经不在世的老冈萨雷斯先生家打工。

　　约定是一直帮忙到栏杆全部弄好，我负责送饭给那些工人，可是干到第四天，我就累得不想去了。

　　对我妈说可不可以不去，她反问我，有没有答应冈萨雷斯先生，要干到工期结束。

　　我回答说答应了，然后她就建议我继续干下去。

　　整整两个半月。

　　我每天要负责送一百多份便当，骑着小三轮车，带着胖丁和麦兜一起。

　　当时就盼望着下雨，只有下雨才可以休息。

　　后来老冈萨雷斯先生，给我六百美元的工钱，约定是五百美元，另外一百美元是他的奖励，奖励我没有半途而废。

　　坚持很重要，所以既然来玩了，那就玩到最后吧。

　　我相信到达尽头时候，会很有成就感……”

　　越到后段越累，在地图上看的时候，整条河只有区区五公里不到，但河水不会顺着人的心意去流淌。

　　尤其是到弯道时候，水流经常把船给带偏，多走了许多冤枉路。

　　韩宣胳膊酸疼，手已经被水泡白，还磨出了水泡，最艰难的是体温不断流失，血液循环变慢，让人觉得乏力……

　　从起点出发开始，这趟冰河漂流之旅，总共花了两个多小时，他们终于划到终点。

　　没心情去表达喜悦，上岸后急忙跑到提前准备好的火堆旁烤火，脱掉外面的湿衣服，缩在那瑟瑟发抖，这时才能体会到火焰是多么美妙。

　　要来面巾纸拧干净鼻涕，丢进火堆中烧掉。

　　等稍微舒服点，在隔水衣外面加上件厚重外套，韩宣站起来说道：“走，去泡温泉！”

　　……

　　旅鸽的繁殖速度很快，尤其是在政府刻意呵护的情况下，不然当年也不会出现遮天蔽日的旅鸽群。

　　年初科考队来调查时候，只有一百多只旅鸽，现在数量已经翻了五倍，明年还将更多。

　　联合国将旅鸽的名字，重新写进了濒危动物名单，这是极少发生的事，也是值得庆祝的事。

　　这伙鸽子在天性驱使下，非常团结，它们出没都是成群结对，在空中飞翔，变幻出各种造型。

　　韩宣坐在车里，看着窗外的鸽群，心想它们会不会像祖先一样，等族群壮大到一定规模后，重新踏上在北美大陆迁徙的旅途。

　　这时候，副驾驶座上的杜二傻说道：“小老板，刚才我跟一位游客聊天，他说希望你父亲能够在雪山牧场增加赛马项目，这样会更加有趣，让我转告你这件事。”

　　“赛马？赌钱的那种？”韩宣反问道，用手摸摸自己耳朵，还是冰凉的，担心会不会出现冻伤。

　　“没错，赛马当然要赌钱。”

　　“我们这里有许多马，也有现成的跑马场……或许可以试试，但不要赌得太大，当做娱乐项目就好。”

　　道森秘书说完打了个喷嚏，看样子刚才冻得不轻。

　　“好吧，看看谁懂这个，帮忙安排一下。牛仔们都有自己的马，而且骑马经验也很丰富，应该不太难，赔率由我来设计。每次最多只允许压不超过一百美元，图个乐子，他们是来享受生活的，带有赌博性质就变味了。待会儿让约翰去问问，看哪位牛仔希望参加比赛，跑一次给他一百美元，得到冠军再另外奖励一百。”

　　韩宣考虑完，觉得不会有大问题。

　　以前在比灵斯见过赌场街，说明蒙大拿州允许赌博，跟镇上说一声取得授权就好。

　　来到酒店旁的露天温泉，一个个脱掉衣服，只穿着宽大的短裤，进入带有硫磺味的温泉，舒服到叹气。

　　不一会儿，服务员走来，尴尬对韩宣说道：“你的那头熊，也想穿短裤。但是没有适合它的尺码，已经撑坏了好几条裤子，我应该怎么办？”

　　“……这傻熊。”


第981章 Washington，D.C

　　每天都有忙不完的小事。

　　去蔬菜种植园帮忙摘菜；安排牛仔和雇员清扫闲置出来的牛舍、羊舍；派人清理化粪池；采购新型鲜奶冷藏车；帮老爹筹建雪山牧场公司等等。

　　累了就去滑滑雪、打打猎，几乎没什么察觉，时间就过去好几天。

　　举办赛马的事情遇到点小问题，不是说不能办，而是手续比较繁琐，得韩千山亲自去一趟州府海伦娜才行，只能暂时耽搁。

　　昨晚看了abc电视台，最新的第五期真人秀节目，韩宣一大早就臭屁地向乔安娜吹嘘，节目取得三千六百万收视率的傲人成绩。

　　真人秀综艺节目，却吸引到如此庞大的观众数量，他确实可以自傲了，那些人可都是来看他的。

　　下一期的预告当中还有安雅，相信或许可以再破新高也说不定，具体的结果今晚就可以知道。

　　拉斯维加斯金银岛酒店，今天正式开业。

　　等到圣诞节之后就是漫长的假期，那时是游客前去拉斯维加斯的高峰期，错过了太不划算，有些客房目前暂时还没装修好，大部分已经可以使用。

　　原本按道理来说，韩宣应该过去一趟才对，这是个相当隆重的日子，他在金银岛赌场酒店的投资不小，理当要去撑场面。

　　可不巧已经有了安排，老爷子昨天打来电话说，他今天下午要去华盛顿哥伦比亚特区的NASA总部，商讨几天后发射卫星的事情。

　　韩宣权衡了半天，认为相比起最近刚刚去过的金银岛酒店，自己还是对美国国家航空航天局更感兴趣，因此提出说要一起去，让安东尼执行官帮忙主持开业仪式。

　　唯一惆怅的是杰森，他想去凯撒宫看看自己那位盲人小女友，韩宣只能安慰说圣诞节给他放几天假，到时候想去哪都行……

　　行李已经收拾好，机场跑道也已经全部清理完毕，达到起飞的要求。

　　老天很给面子地没下雪，去法国将雕塑大师张充仁老先生接过来后，波音777私人飞机还在这，随时可以起飞。

　　回雪山牧场才大半个月，又要离开。

　　自从离家上学、并且发展自己的事业后，韩宣注定时常忙碌，不能像小时候那样，整天待在家里。

　　机场建好了，飞机也有了，想要回来只是几个小时的事情，再加上老爹老妈都不在，离别的情绪不算太浓。

　　吃完早餐全都整理好，他接着又去车库将自己的第一辆老爷车，从外公那抢来的红色法拉利250GT加州敞篷版汽车开出来。

　　准备用私人飞机带走，出去上街跑跑，车整天停着，长时间不开会生锈的。

　　将兰博基尼LM220越野车，换成红色的防弹悍马，外加两辆早就摆放在自家车库中的防弹版劳斯莱斯、以及那辆兰博基尼SE30-GOTA跑车，飞机底舱中的五个车位，全都填满。

　　跟乔安娜、戴妮、老约翰他们告别，来到雪山机场。

　　由于附近野生鸟群数量太多，所以在机场周围设置了许多驱鸟设备。

　　除了仿真人模型、会动的老鹰、猫头鹰眼睛、彩色风轮以外，还配备了固定驱鸟炮、声波驱鸟仪等等，都是如今最先进的设施，能够驱赶鸟类的同时，又不至于对它们造成伤害。

　　在波音777起飞过程中，如果遇到飞鸟撞击，危害不亚于子弹。

　　飞行器的导航系统大多位于前部，包括机载雷达、电子导航设备、通信设备等，这些设备更容易在受到鸟击后损坏，导致飞行器失去导航系统的指引，在起降过程中发生事故。

　　万一飞鸟撞击到发动机，那情况会更糟糕，许多意外事故，就是因为这些鸟而造成的。

　　人类想要和鸟类争夺天空，为此付出了不少惨重的代价。

　　1988年时候，埃塞俄比亚的一架波音737在高空遭遇鸟击，结果飞机坠毁，造成85人死亡，21人受伤，另外俄罗斯也发生过类似事件。

　　今天已经用高分贝声音驱逐过鸟类，附近看不到它们的身影，悲惨鸟叫声是机器发出来的，用来模拟鸟被困的场景，吓走其他鸟儿们。

　　候机楼的造型很现代，但不是太大，真正在这里等候上飞机的人很少，几乎用不到，只有那座高高的塔台才重要。

　　让机长打开后舱门，将汽车都开进去固定好轮胎，韩宣登机后坐在最前方的休息室，和空姐们笑着聊天。

　　他已经看出加布里尔究竟和哪位空姐之间有猫腻，那是一位蓝眼睛的金发女人，还挺漂亮，上次夜晚撞见过他们的好事。

　　两人之间更像是情人关系，有点暧昧，但不是那种真正的喜欢，只能说加布里尔是个牲口，他的这一生不是浪，简直是大海。

　　十多分钟后，飞机进入跑道，起飞出发了……

　　韩宣从没去过美国首都，1789年首届总统乔治·华盛顿挑选的华盛顿哥伦比亚特区，特意在书架上，找到一本旅行手册。

　　翻看完发现，那座城市完全就是政府机关的代名词。

　　白宫、国会大厦、国会山、五角大楼，都在华盛顿特区附近，即使早就知道这件事，但此刻看地图，仍然觉得新奇。

　　如果说纽约是美国的商业、文化中心，那么华盛顿特区就是政治、文化中心，带有浓厚的美国官僚主义色彩。

　　人们常常将它和西雅图所在的华盛顿州弄混淆，其实这是分别位于美国东西海岸的两个不同的地方。

　　“小老板，你这次会不会去白宫？”道森秘书问韩宣说道。

　　韩宣放下旅游手册看看他，笑道：“怎么，你想去白宫里面玩？克林顿总统上次邀请我，去参加明年一月召开的全美经济论坛，月末时候还要去瑞士，参加达沃斯世界经济论坛。如果这次抽不出时间，我们下个月还要再来一趟。不用担心，到时候带你去总统办公室坐坐，那里可是美国最有政治权力的地方。”

　　在纽约时候，克林顿总统答应了韩宣的一些要求。

　　那批火箭发动机海关已经放行，中情局和国家安全局的人，也已经放弃要求HOPE科技公司开放总数据库端口。

　　最重要的是华美银行能够从事网络银行业务，估计再等一两个月时间，PayPal就能够上市。

　　到那时，华美银行可要一飞冲天了……


第982章 美国权力之巅

　　一上飞机就瞌睡。

　　飞行时长只有两个多小时，韩宣没去自己的卧室，跟空姐要来柔软的羊驼毛毯后，盖在身上美美地睡了一会。

　　梦里打死不知道多少头小怪兽，他最近在构思一本星战类的科幻小说，因此经常梦见这些稀奇古怪的东西。

　　做梦梦到的某些情节，给了他很大启发，能够用在新书当中，韩宣已经有了大概的创作思路，不过最近没时间动笔……

　　不知道过了多久。

　　等被欧文叫醒后，他伸了个懒腰，开口问道：“我们到华盛顿特区了？”

　　“嗯，你看窗户外面。那高高的建筑是华盛顿纪念碑对吧？”

　　韩宣探头，瞧见那个像剑一般，笔直插入天空的白色建筑，说着：“是华盛顿纪念碑没错……”

　　这次飞机要降落在华盛顿罗纳德·里根国家机场，它距离市中心只有一河之隔。

　　下降过程中，可以看到河东的主要地标，其中有华盛顿纪念碑、林肯纪念堂、白宫、国会山等。

　　杰斐逊纪念堂也在那里，他是美国的第三任总统，老爷子还藏着一瓶当年杰斐逊签名的红酒呢，说等韩宣成年礼时候再喝。

　　河西远远能看见一栋正五边形建筑，那里是美国国防部的所在地。

　　五角大楼外面停车场上全是车，数量最少有五千辆，此外还有各种各样的直升机，将来在911中被撞的不仅有世贸大厦，五角大楼也被撞塌了一个角。

　　几分钟后飞机下降，平稳降落在机场跑道上，客舱内部，架子上那些高脚杯轻微左右摇晃。

　　韩宣再次往窗外看，第一印象就是阳光很灿烂，天空也很蓝，然后发现飞机数量格外多。

　　停机坪有许多私人、政府专用飞机，总统专机空军一号就在那。

　　另外还能看见些写着FBI、DoC、DoS、DoT、DoJ、DoD之类的飞机，分别为美国联邦调查局、美国商务部、美国交通部、美国司法部、美国国防部所有。

　　除了各部门的大佬，一些特殊小组也有专用商务飞机，比如海军犯罪调查处、美国国防部高级研究规划署等等。

　　由于离这座美国政治中心城市太近的缘故，里根国际机场每年要接纳超过一千万人，相当繁忙。

　　韩宣看了一圈，也没看到比自己这架更豪华的飞机，说心里不骄傲，那肯定是假的。

　　带着动物们下飞机，等车全都开出来之后，他憋屈听保镖们说那辆法拉利250GT老爷车，太危险了不能坐。

　　立即反驳道：“有什么危险的，它还能跑啊！”

　　“当年肯尼迪总统，就是坐在敞篷车里时候，被人给刺杀了……”

　　杰森用一个简单的例子，将韩宣堵得无话可说，只能悻悻然辩解道：“我又不是总统，他们刺杀我干什么。”

　　“好处多呢。例如瑞辉公司，很可能因此拿到伟哥专利权，这东西可能价值数十亿美元。如果你不在，其他互联网公司也可以取得机会，和WOW、Destiny等产品竞争，这至少意味着数百亿美元。假如SOS集团没有合适的继承人，公司以后交到你父亲手里，他们也能有机可乘……”

　　道森秘书淡定说了一大堆话，听完连韩宣都觉得如果自己是自己的敌人，那么让自己消失，会是个非常不错的主意。

　　不再继续啰嗦，抱怨着：“既然你们早就知道，那为什么还让我把这辆车给带过来？”

　　加布里尔拉开法拉利车门坐进去，抬起头笑道：“你可以坐在防弹车里看着我开，我帮你活动活动这辆车。”

　　“靠，你这贱人！哪怕刮花了一点油漆，我也告到你破产……”

　　……

　　打了个电话给老爷子。

　　得知他刚刚从洛杉矶市区前往机场，还要两个多小时才能到，韩宣闲着无聊，打算先去华盛顿市区看看。

　　早上十点多钟，温度大约在八摄氏度左右，由于没有风的缘故，感觉比在雪山牧场时候舒服许多。

　　罗纳德·里根国家机场在华盛顿特区的东南方向，之间只隔着条波托马克河。

　　车队离开机场后驶入公路，接着再通过大桥，便来到市区。

　　华盛顿特区的景点分布很集中，城市面积不算太大，韩宣扭头看向窗外，欣赏路边的建筑，能从中感觉到现代建筑艺术的美。

　　虽说美国历史很短，但它吸收了各个国家的文化，在城市之中保留大片绿地和公园，绿化覆盖面积占了这座城市的一大半，建筑掩映在树木群中。

　　相比而言，韩宣记得未来某段时间内的北京，除了那些古老的皇家建筑，真正现代建筑能拿得出手的几乎没几个。

　　到后来随着审美观念变化，才出现鸟巢、银河SOHO、望京SOHO、国家大剧院等奇特建筑，让城市丰富多彩起来。

　　一座现代政治、金融、文化中心城市，应该要有它的特色才行，既然有那么多钱建楼，干嘛不请几位好的设计师呢……

　　这个时间点，华盛顿特区街道上的车辆并不多，第一个到达的地方是史密森学会。

　　作为世界最出名的博物馆与美术馆联合会，它的十多座美术馆和博物馆，排列在华盛顿国家广场周围。

　　这个联合会总共有超过一亿件藏品，数量多到以至于开始让韩宣怀疑起，它们是不是真的那么值钱。

　　就比如那幅从老纳粹家里找到的拉斐尔的《年轻男人肖像》，市场价值近亿美元。

　　有那么多现金在手里，可以赚到更多钱，而艺术品的升值速度却没那么快。

　　除了商人恶意炒作这个原因外，或许它更多是作为和黄金一样的保值品而存在。

　　在韩宣看来，除了一些国宝级文物，其他存世量众多的古董，真正价值并没有那么高，它们无法保证能够保值。

　　没时间进去慢慢欣赏，等下次有机会再带安雅来，她应该会喜欢这里。

　　韩宣的车队，走马观花般绕着华盛顿国家广场行驶。

　　然后又来到，建在海拔约二十五米的高地上的国会山，同样也没有靠近观赏。

　　华盛顿纪念碑和林肯纪念堂之间，有个长四百米、宽五十米的人工池塘，名字叫做镜湖，在方尖碑北边，就是总统的办公地白宫。

　　韩宣下车买根热狗，胖丁还在白宫外墙上撒了泡尿。

　　白宫曾经不是白色，十九世纪初英美战争时候，这里曾被英国人一把火烧掉了，后来为了遮丑，才涂成白色。

　　就这样，两个小时匆匆过去。

　　来到这座目前世界政治的中心城市，像是看到了什么，又像是什么都没记住，再次返回机场去接老爷子。

　　韩宣此刻还不知道，下午会有什么在等着他……


第983章 卫星通信系统

　　原先为了安全考虑，韩老爷子准备去欧洲购买卫星。

　　可后来发现他们的技术水平，达不到自己的要求，卫星使用寿命只有短短四年。

　　去年，美国宣布在十年内，向全世界免费提供GPS使用权，但美国只向外国提供低精度的卫星信号。

　　而且据信，该系统有美国设置的“后门”，一旦发生战争，美国可以关闭对某地区的信息服务。

　　目前其他国家制造卫星时候，所使用的某些技术和设备，也是从美国得到，安全性还是一样差。

　　于是迫不得已又回到国内，选择了性价比最高的休斯航天与通讯公司。

　　这家公司的创建人，名叫霍华德·休斯。

　　在几十年前的美国，几乎没人不知道他，现在也是一样。

　　如果说近代最像钢铁侠的人，是最近忙着为韩宣打工的埃隆·马斯克，那么霍华德·休斯，就是上一代“钢铁侠”。

　　在美国，他的名字就像华盛顿、林肯一样无人不知。

　　这不仅因为他是美国少有的几个，享有世界声望的富豪之一，人们更是把他作为一个英雄来看待的。

　　男人认为他是自己的偶像，女人则将他当成完美的梦中情人。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥将来凭借《飞行者》，拿到金球奖最佳男主角奖，那部电影的原型人物，就是霍华德·休斯。

　　1966年6月，美国无人太空船第一次登上月球，那艘太空船是由休斯公司制造，而80年代沃尔玛公司发射的首颗卫星，也是由这家公司制造。

　　这次，老爷子大手笔地一次性买了三颗同类型的卫星，可以实现三维空间定位的全球覆盖。

　　每颗卫星价格为3900万美元，将它们发射上天，差不多也需要8500万美元。

　　高轨和低轨卫星的发射成本相差巨大，那三颗都是高轨卫星，其实这还算是便宜的。

　　美国、乌克兰、挪威共同成立的海射公司，第一次接订单，给韩老爷子打了折。

　　并且承诺只要6000万美元保险金，就承担所有发射失败的风险，这才成功吸引到他。

　　九十年代初期，用于联盟号的弗雷盖特上面级（多级火箭第一级以上的部分），也用在了前苏联的天顶2号火箭上。

　　这样就形成了三级型的天顶2号，叫作天顶2弗雷盖特-SB，加装上面级之后，火箭拥有了将卫星，送入更高轨道的能力。

　　它是两级结构的运载火箭，全长57米，芯级最大直径3.9米，起飞质量44.9吨，运载能力为近地轨道13.74吨，太阳同步轨道11.38吨。

　　值得一提的是，这种火箭虽然功能强大，但只进行过模拟实验，还没有真正将卫星送入太空的经验，这是第一次。

　　老爷子权衡利弊得失好久，才答应下来。

　　没办法，如果其他公司发射失败了，损失就全都由自己承担，将近两亿呢，而现在只需要付六千万美元。

　　没有其他保险公司肯承担这么大笔、而且高风险的保单，即使是巴菲特的保险公司也不例外。

　　海射公司在赌自己能成功，一旦成功发射，就赚到近亿美元，还有无数名声。

　　如果失败了，也会亏损一亿多，这种火箭在前苏联时期就有完善的设计构思，海射公司相信自己的技术。

　　老爷子也在赌它能成功，宁愿白给六千万美元，也不想再来一次……

　　此时此刻。

　　湾流飞机已经落地，韩宣爷爷见到停在机场空地上的空军一号，表情有些意外。

　　因为总统的飞机，一般都停在安德鲁斯空军基地，美国总统出行乘坐的空军一号、空军二号都停放于那里。

　　外国元首访问美国，如果正式访问首都华盛顿哥伦比亚特区，通常也会在安德鲁斯空军基地降落。

　　联想到上次波音公司产品经理，第二次上门推销货运飞机时候，说起过白宫方面也在跟波音公司接触，准备购买两架747型号的飞机，看样子克林顿总统要换飞机的事情是真的。

　　心里猜测或许还跟自己孙子有关，以前总统的空军一号名气相当大，自从韩宣买了波音777，最近几乎没人再提到它。

　　克林顿总统很要面子，干出这种事不奇怪……

　　湾流商务机滑行到候机楼附近，老爷子已经看见了韩宣。

　　他这次不是非要来华盛顿特区不可，手底下的人就能帮忙办理那些琐碎的小事，之所以特意赶来，是为了给自己孙子一份大礼。

　　问身边的杰顿助理说道：“NASA那边都准备好了吗？花多少钱？”

　　“已经准备好了，就等你们过去。总共花了三百万美元，NASA局长卡门先生说，这已经是成本价，一般不允许别人使用它们，他要承担很大的风险。”

　　“钱无所谓，你现在打个电话给他，让卡门再派人去检查有没有安全隐患。告诉他我孙子最近成立了一家太空探索公司，等到他干满这届后可以去SpaceX工作，年薪至少1，000，000美元，算是我的感谢。”

　　老爷子吩咐完，看向老约翰的儿子小约翰，说道：“我上飞机时候提的那个箱子呢，把它拿给我。”

　　“好的，老板……”

　　今天已经很累，不想再继续到处跑。

　　韩宣打电话在市区的希尔顿酒店，预定了一间总统套房，请机场工作人员用一辆货车，将动物们先送过去。

　　只有胖丁和维尼死活不肯走，它们比其它动物更聪明，知道主人肯定是想撇下自己，一个人去玩。

　　没办法，只能让它们跟着自己。

　　头疼于怎么将维尼带走，它现在的身材，连悍马后车厢都装不下。

　　见到爷爷时候，韩宣面带微笑往他走去，嘴里说着：“早知道你来得这么晚，我就直接去洛杉矶接你了。恭喜啦，老爷子，SOS集团没有卫星通信系统，今年前三个季度的营业额就已经比沃尔玛公司高。等你的卫星通信系统能够使用，那岂不是要称霸全地球？”


第984章 太空植物

　　“我让人计算过，想要构建完成全套卫星通信系统，并且覆盖欧美大部分国家和地区，总共要花八亿美元左右。

　　公司本来就欠了一屁股债，我正头疼呢。

　　最近刚在摩根用abc电视台30%股份，贷款了一笔钱，缓解公司资金压力。

　　有时候想直接把公司上市算了，反正你现在不缺我这点钱。

　　那些二十四小时便利店加盟店的商家，认为我们抽取的提成太高，最近有一些人在闹，也不想想是谁带他们挣到了那么多钱。

　　都怪法国家乐福公司，斗不过我居然用这种小手段，打广告说他们加盟店收取的利润提成，只有SOS的百分之六十。

　　等我资金情况好转了，第一个就跑到法国去干掉它大本营！”

　　老爷子气恼说着，如今那些二十四小时便利店，已经取代了九百多家超级市场，成为SOS集团利润最高、也是最重要的部门，莫名其妙被人打了黑枪，难免不高兴。

　　家乐福只不过打了几条广告，什么真正措施都没有，那些店商居然就信以为真，给公司造成了不小的损失……

　　将手提箱递给孙子，小声说道：“我刚买的。现在别打开，也别告诉别人它在你这里，放在银行保险室里藏着，花了我两千多万美元呢。”

　　韩宣接过这个不算太沉的金属箱子，问道：“神神秘秘的，这里面装得是什么东西？”

　　“挪威画家爱德华·蒙克的《呐喊》，刚让人从黑市里买来的，来路有问题。忽然听说它流入市场，而且还是真画，我立马就让人去跟卖家接触，中途有好几个人想要跟我抢，不过最后还是被我拿下了。以前在洛杉矶的画展上见到过它，我很喜欢这幅画……”

　　韩宣一听这幅画的名字，就什么都明白了，它确实有问题。

　　去年2月12日，《呐喊》在挪威国家美术馆失窃，讽刺的是窃贼只用了隔壁工地的一架梯子，就成功翻过围墙打碎玻璃闯入美术馆。

　　临走时不忘留下一张明信片嘲讽，写着“感谢这可怜的安保系统”。

　　当时美国媒体曾大肆报道过。

　　将这个箱子交给加布里尔帮忙拿着，韩宣和自家老头坐进车头带有金色天使标志的劳斯莱斯防弹车里，说道：

　　“如果你想上市也可以，反正公司已经拆分成了许多子公司，重要部门可以单独上市，对总公司没什么影响。现在股市很火爆，市面上多出许多流动资金，参考沃尔玛的市值，你的公司会很值钱。融资得到的资金能够用来扩张，和沃尔玛、家乐福等企业抢占空白市场，这个机会错过就没了。你只要占据公司绝大多数股份，它的控制权还是你的，不用担心资金问题，如果财政上出现困难，我随时可以抽调资金援助你……”

　　随着SOS集团往美国以外地区扩张，老爷子发现其他地方还有大片可开发市场。

　　收购abc电视台动用了太多的资金，那些钱大部分是通过发放企业债券的形式融资而来，可公司也花了不少流动自己，一时间想要抽掉大笔资金很困难。

　　再加上孙子的事业蒸蒸日上，老爷子不将公司上市的决心，也变得不那么坚定。

　　回答韩宣说：“我正在让智囊团里的那帮人帮我策划，最有可能单独上市的部门，应该是SOS超级市场，等规划全都安排好了，我会去考虑这件事。现在先不谈这个，我让NASA那边，帮你准备了些有趣的体验项目。”

　　“什么？”

　　“先别问，等你去了就知道了……”

　　……

　　韩宣满心疑惑，坐车来到华盛顿特区市郊的美国航空航天局总部。

　　NASA是如今世界最权威的航天局，曾经执行过水星计划、双子星计划、阿波罗登月计划，目前还正在进行航天飞机、太空实验室和国际空间站计划。

　　提到人类对外太空的探索，几乎所有人都会联想到它的名字。

　　这个政府机构还是“神秘”的代名词，至今依然有许多人相信，当年登月计划之所以快速实施，是因为NASA在月球上发现了东西，还将它给秘密带回地球。

　　从外星人尸体到宇宙飞船，各种猜测层出不穷，并且认为航空航天局和神秘的五十一区有联系。

　　但韩宣知道，其实并没有那么神秘，不然自己不可能没听说过。

　　小时候在老爷子的酒会上，还特意问过一位空军中将，有关五十一区的事情，对方只是摇头说了句“都是胡扯”……

　　爷孙俩和出来迎接的NASA局长卡门先生打完招呼后，在对方带领下，参观了一楼的各种航天设备，有许多真正飞去过外太空。

　　接着还来到一片植物园。

　　得知这里所种植的植物，种子都是去过地球以外的，这让韩宣有点惊奇了。

　　这些植物的种子，曾经到太空中遨游过一番，在太空的特殊环境下，如磁场、紫外线、高度、真空等，它们的基因发生了变异，种子回到地球后，农业专家还会对它们进行培育、筛选和验证。

　　进入NASA的太空植物园，就如同走进了一个奇异的世界。

　　韩宣在这里看到了比篮球还大的茄子、半斤重的大蒜、近米长的豆角，简直就像来到了巨人国。

　　最最重量级的还要属大南瓜，它那庞大的身材，重量足足有四五百斤！

　　这些太空植物除了变成大，形状也是千奇百怪，修长弯曲的“蛇瓜”，长得像癞蛤蟆一样的“蛤蟆瓜”。

　　从树上垂下的那一串串红色果实，看起来有点眼熟，韩宣走近看看，震惊到合不拢嘴。

　　这……竟然是番茄？

　　长在树上的西红柿？！

　　如果觉得番茄长在树上还不够震撼，接下来他还看见了长在树上的地瓜！

　　韩宣见到后不由揉了揉眼睛，真的是地瓜没错，这东西从小吃到大，绝不会认错。

　　原本长在地下的地瓜，现在竟然挂在了树上！

　　体型巨大的丝瓜、跟葫芦娃似的色彩各异的葫芦、一个辣椒竟然身披七种颜色！

　　感到震撼的不仅是韩宣，胖丁和维尼也吃惊。

　　棕熊趁别人不注意，偷吃了个装在篮子里的地瓜，超大的地瓜，足有它脑袋大。

　　卡门局长亲自摘了根黄瓜。

　　这东西颜色没发生变化，只是略微有那么一点点长。

　　据韩宣目测，也就一米二左右……


第985章 宇航员训练中心

　　卡门局长拿着那根大黄瓜，走到水池旁清洗干净，掰成好几截。

　　递给他们后，笑着说道：“味道很不错，我喜欢用它们做沙拉。和苹果、香蕉、猕猴桃一起，每天吃这些，两个月瘦了十五斤，医生说我的血脂有点高，最好少吃荤。”

　　老爷子拿着一截黄瓜看来看去，疑惑问道：“这么长的黄瓜，能吃吗？”

　　“可以的，在太空时候，它们的基因发生了改变。

　　改变速度大概是在地球的成千上万倍，所以产生出不同的形态，其实这还是黄瓜。

　　当中维生素C和铜铁等微量元素含量，都比原来高出7%到20%，而且不需要使用农药和化肥，天然健康。

　　这些植物经过特殊的太空过滤处理，具有产量高并且耐高温的特性，有很强的抗旱和预防病毒入侵的能力，以及其他多种优点。

　　我们正在试着推广这类特殊植物，德克萨斯州那边有两千多英亩土地，都种着实验室培育出来的太空植物，青椒、土豆、茄子，这些都有。

　　瞧瞧你们头顶的果实，看起来像西瓜，其实它是个南瓜，我做成南瓜派吃过一次……”

　　韩宣听见他的话，抬起头往上看去。

　　那些架子上吊着的果实，绿色和黑色条纹相间隔，可不就像是西瓜一样么。

　　手里拿着黄瓜，吃起来嘎嘣脆，感觉比地球上的黄瓜要脆一些，也更甜一些，不知道这是不是心理作用。

　　开口问卡门局长说道：“假如有多余的种子，可不可以给我一些，我向你们NASA购买。我家也有蔬菜种植园，这些植物看起来很有趣。”

　　“当然可以，待会儿送你一些种子。

　　最初上过太空的种子可能没办法给你，它们的数量太少了，而且不在我这里。

　　你们看到的植物，都是回到地球后经过农业、生物学专家培育出来的。

　　就比如这些茄子，通过人工定向选育，要经过四到六代才能稳定选育品种。

　　通常情况下，两年才能培育出三代品种，因此选育出稳定的茄子新品种，一般要经过四年左右的时间。

　　我们将数百种植物的种子送到太空，它们并不是都向着好的方向变异，也有一些退化了。

　　假如不是人类在真空状态下，只能活一分钟，我真想看看人类会产生怎样的变异。

　　曾经我的前一任局长，想要将某些生命力顽强的微生物和藻类送到太空，但是那项计划被否决了。

　　有专家担心会产生某些人类无法控制的变异，比如出现某种可以灭绝人类的超级病毒。

　　动物学家也不允许将蟑螂送入太空，因为它们已经很变态，经过变异后可能会更加变态。

　　你知道无头蟑螂可以存活几个星期，最后不是死于没有了头，而是饥饿吗？

　　动物学家告诉我后我才知道，哪怕是北极它们都可以生存，真厉害。

　　太空是个奇妙的地方，今年我们已经开始跟俄罗斯合作，准备共同开发国际空间站，相信未来可以诞生出许多更加奇妙的东西……”

　　科学家们为这些蔬菜水果都起了名字，像什么“太空生菜”、“宇宙胡萝卜”、“星际西红柿”、“太空黑芝麻”、“太空刀豆”等等，光听名字就很高大上。

　　除了蔬菜水果，温室大棚里还种着许多去过太空的花卉种子，比如此刻韩宣身旁的睡莲、醉蝶花等等。

　　当得知太空大豆比普通大豆的产量，高百分之三十到百分之四十、水稻产量比普通水稻，高百分之二十到百分之三十。

　　韩宣心里一动，忽然间萌生出了和NASA合作，开发新型农作物的想法。

　　如今大多数高产农作物，是由人为转基因而成，和太空种子的自身变异有本质不同。

　　相对而言，太空种子更加安全，不会让人担心是否对自身有害。

　　这种研发项目前期投入巨大，但如果能够在某方面取得突破进展，让这些太空植物的基因稳定下来，那么这意味着一条财源滚滚的康庄大道，将会摆在韩宣面前。

　　今天是来陪爷爷的，压下心里的想法，暂且不提……

　　在植物园转了圈之后，卡门和老爷子神神秘秘地走到旁边说话。

　　而韩宣则被人带领着，去仓库拿了四十多种，用密封玻璃瓶装着的植物种子。

　　从太空植物园离开进到车里，好几分钟还没达到目的地。

　　韩宣问老爷子说道：“我们现在去哪？总感觉你今天有些奇怪，是不是有什么事情没告诉我？”

　　“待会儿你就知道了……”

　　老爷子说完就闭口不谈，脸上笑眯眯的……

　　……

　　冬季荒芜的平原上，有着一座孤零零的基地。

　　韩宣好奇的是，那里居然有机场和跑道，一架白色大型运输机正停在那。

　　看型号应该是苏联七十年代时期，由伊留申设计局研制的伊尔76运输机。

　　接近后发现机身上写着“NASA”，建筑外墙门口也写着同样的缩写，后面加了“训练中心”字样。

　　韩宣迷糊于自家老爷子，带自己来这里干什么。

　　发射卫星而已，又不是载人航天，难不成还要挑航天员？

　　抱着胖丁，扭头没好气问道：“我们已经到了，现在你能说了吧？”

　　老爷子这次没再卖关子，指着那架运输机说道：“我们要坐那个。在地球上想要体验如同在太空的失重感，坐飞机是最好的办法，过程中会抵消掉地球的重力，人可以飘起来。大概是这样，聚会时候听尼尔·阿姆斯特朗先生说起过，我觉得挺有趣的，于是带你来体验一次，花了我三百万美元呢。”

　　“什么？真空时候人不是会死吗！？”

　　副驾驶座的欧文，震惊说道，接着反应过来：“阿姆斯特朗？当年去过月球的阿姆斯特朗？”

　　阿波罗计划前前后后，总共将十二位宇航员成功送到过月球，也就是说月球已经被十二个人踩过了。

　　阿姆斯特朗是第一个，三十多年前，就是他将美国国旗插在了月球上，并留下第一个脚印。

　　“除了他还有谁？”

　　韩宣没好气白了欧文一眼：“让你多看点书，真空是真空，失重是失重，这是两回事……”

　　目光看向那架大型运输机。

　　韩宣坐过几十次飞机，却从不知道坐飞机怎么体验失重，根本没听说过这回事。

　　带着疑问来到训练中心门口，卡门局长下车后，介绍站在门口等候的那位中年人，说道：“这位是尤金·施密特教官，待会他会负责带你们上飞机体验……”


第986章 No gravity experience

　　和尤金·施密特教练短暂交谈，体检完后接着又被带去换衣服。

　　对衣服没有特殊要求，只要宽松点不妨碍移动就可以，在穿上白色连体服之前，韩宣和老爷子，还有保镖、助理他们的胳膊上，都被打了一针，以防中途呕吐。

　　苏珊导演的拍摄团队到了，老爷子安排他们来的。

　　他觉得观众们应该会喜欢，接下来发生的神奇事情，说不定还能将花掉的那些钱挣回来。

　　得知飞机上没有厕所，去解决完生理问题后，韩宣任由工作人员帮自己戴好麦克风，问施密特先生说道：“我的这两个宠物，可不可以一起去？我保证它们不会捣乱，胖丁和维尼很听话……”

　　站在他身旁的一大一小两个家伙，顿时赞同点点头，证明自己确实很乖。

　　搞笑模样把尤金教练给看乐了，笑道：“那好吧，只要这头熊不发疯打破飞机，就可以上去。还有，注意别让它们大小便，上次已经被可悲的宇航员备选成员尿了一次，我可不想再继续清理。你放心好了，期间我会负责照顾它们……”

　　“感谢你的帮助，先生。”

　　韩宣走到胖丁和维尼面前，小声提醒了几句，大概是让它们别调皮捣蛋之类的。

　　询问完这次飞行的原理后，他已经对这种叫做“微重力飞行”的事物有所了解。

　　其实地球的引力依然存在，失去的只是重力感，没有其他物体来支撑自己。

　　兴趣十足地登上飞机。

　　运输机内部经过了改装，载荷舱内没有舷窗，墙壁、地板、天花板都铺上厚厚的海绵，防止失重环境下，漂浮造成碰伤。

　　包括苏珊导演，只有五位拍摄人员跟着上飞机。

　　一台专门拍韩宣、一台拍老爷子，胖丁和维尼也有专人负责拍摄，另外还有一位，拍摄整个舱内的场景。

　　盘腿坐在海绵垫子上，机长提醒说就要起飞了。

　　韩宣用手抓好被棉垫包裹的栏杆，问脸色不太好看的爷爷：“你没事吧？这种苏联制造的大家伙，可不会考虑舒适性，你本来就晕机，飞行时候可能不舒服！”

　　飞机有四个引擎，舱内的声音很吵，老爷子笑着大喊道：“我还好！听阿姆斯特朗那个老家伙说起后，我就想要来体验一次！这辈子可能没机会上太空了，能感受一下也不错！你不是写了个《遗愿清单》的剧本嘛，我觉得很有趣，自己也写了一份，这就在清单上面！另外还有条！死后将我和你奶奶的骨灰一起，送到太空去漂流，我和你奶奶说好这件事了！这需要你的公司来帮我完成，好好造火箭，到时候别炸了！哈哈！”

　　“坐着飞机呢！别提那个词！天天喝我们家牧场的牛奶，你还能活五十年呢！”

　　韩宣大声喊着。

　　心想自己爷爷真会玩啊，别人葬身土地和大海，他和奶奶死后居然想去太空……

　　目的地比想象中远。

　　飞行了四十多分钟，脑袋被发动机噪音吵得嗡嗡响，难怪伞兵耳朵都不好使。

　　此刻，韩宣终于听到机长提醒说，已经到达目的地，准备爬升。

　　尤金教官提醒了句，说现在飞机正在大西洋上空，苏珊导演赶忙安排人准备好。

　　知道重力感即将袭来，韩宣让维尼趴下。

　　这家伙体重一吨多，待会儿会承受身体一点八倍的重力，接着也让胖丁趴好。

　　这时，突然感到身体猛地一沉，他试着抬起胳膊，比平时费力得多。

　　大概就类似于《七龙珠》里经常出现的重力训练室，平常人如果可以在这种环境下长期生存，估计能变成超人。

　　如此陌生的体验，真的很有趣，难怪老爷子愿意花三百万美元来坐次飞机。

　　重力感出现的时间不长，当飞机沿着四十七度角，从六千米高空爬升到将近八千五百米，发动机停止了转动，开始自由下坠。

　　顿时身体一轻，然后……最轻的胖丁，漂浮起来了！

　　它慌乱四处抓，想要逃到主人这里。

　　尤金教官抬起手，抓住它的尾巴轻轻一用力，胖丁就这么飘在空中转起圈，这更让它惊恐。

　　韩宣也飘了起来，手死死抓着栏杆，好像要飘走了一样。

　　害怕叫声中带着些惊喜，重力失去后内心无比慌乱，这是种新奇的感觉。

　　老爷子已经飘到了货机的仓顶，整个身体贴在上面。

　　脸色十分紧张，但抓不到东西让自己下去，显得有些手足无措。

　　有些保镖跟着他十几、二十年，也没看见过老板这种慌乱的表情，纷纷哈哈大笑，他们自己大多也是悬空飘着的。

　　有台笨重的摄像机，从摄像师手中滑落，它没有掉下去，而是飘在半空中，缓缓往上升起。

　　维尼见到会飞的猫，感觉就像是见到了上帝一般！

　　惊恐瞪大眼睛，注视着胖丁。

　　它自己也想飞，可是太重了，只能离开海绵垫一点点高。

　　不满发出嘟囔声，抬起爪子使坏，把胖丁给压下去。

　　自己玩不了，它也别想玩……

　　失重感只有短短的二十二秒，接着又恢复了正常重力。

　　韩宣一屁股坐在海绵垫上，肾上腺素分泌太多，因为紧张和刺激，心脏噗通噗通跳动着。

　　“我的天，差点死了。”

　　老爷子无力坐下，长叹了口气……

　　胖丁两只耳朵翘起，不知道刚才发生什么。

　　用力跳了跳，这回飞不起来了，大眼睛盯着主人，显然是在询问。

　　没给喘息的机会，机长的声音又从广播里传来：“第二次拉起，请准备好。”

　　这回不用韩宣吩咐，胖丁和维尼自己就趴在了垫子上。

　　摄像师们死死抓牢手中的机器，这东西待会儿会有平时差不多两倍的重量，刚才苏珊导演因此扭伤了手腕。

　　随着飞机再次爬升，第二次重力感出现了。

　　韩宣试着站起来，不是做不到，但极其费力，连站着都不是件简单的事。

　　他都已经这样，维尼更加难受，舌头耷拉在嘴边，露出快要挂了的表情……

　　不久后，他们再次漂浮。

　　胖丁已经有了准备，像是平时游泳似的，四肢踏动，尾巴被尤金抓着，停在半空中一动不动原地踏步。

　　它应该是历史上，第一次做这种事情的猫咪，简直兴奋到快要疯了，挣脱着让尤金放手，任由自己“木”字形，四处飘荡，转圈时候眼睛都成了斗鸡眼。

　　维尼这回学到经验，轻轻用脚一跺地，重达一吨的科迪亚克岛棕熊，居然就这么飞了起来。

　　韩宣深吸几口气后，也放开手。

　　抓住维尼腰间的肥肉，用力将它给单手举起来，面对镜头比划个“2”。

　　尤金教练连忙把维尼弄下来。

　　万一此刻突然恢复重力，那么故事到这里，就要提前完本了。

　　被它给压到，可不是件有意思的事情……


第987章 十五秒

　　如果有人从外面看，会发现飞机上上下下，就如同开车爬小山坡一般。

　　爬到山顶后，下来……爬到山顶，再下来……

　　机舱内一会儿重力增加，一会儿几乎像是来到太空，让人感觉不到重力的存在。

　　每个人都很兴奋，就等着机长说爬升或者下坠，玩了几次之后，尤金教练拿出个，类似挤奶油裱花袋似的东西，说道：

　　“还有四次就结束了，你们见过在太空时候，那些宇航员们是怎么喝水的对吧？现在我们也来试试，韩宣你先喝，注意别把水给弄破了，不然它们会到处飞，撒得地面都是水珠。这些海绵垫表面的薄膜不吸水，待会儿那些水珠还会再漂浮起来，很麻烦。”

　　说起人们对外太空宇航员们的经典印象，喝水大概也是其中之一。

　　韩宣兴奋等待施加在自己身上的“重力魔法”消失，直到引擎声变小之后，便瞧见尤金教练用力挤压那个水袋。

　　一团像是有魔力的清水，漂浮在半空中变换着造型，而且还在缓缓上升，非常神奇。

　　在失重的状态下，想要到达水珠旁很艰难。

　　时间只有短短地二十二秒，乔治帮了小老板一把，拉着他的腿将韩宣脑袋送到水珠旁边，鼻子已经能碰到它。

　　只见韩宣嘴巴靠着那团，如同他拳头大小的水珠，使劲吸气，一口下来水珠顿时小了一大半。

　　等到他喝第二口时候，那只迫不及待的猫咪，张着嘴巴向水球飞过来。

　　在半途时候，啪唧下坠，整个身子贴在了海绵垫上，摔得胖丁头晕眼花。

　　重力又重现出现了……

　　“味道怎么样？”

　　韩宣擦干净嘴边和胸口的水，听见苏珊导演的询问，回答她说道：“就是普通的水啊，哪有什么味道。不过喝进嘴里时候，它会贴着上颚，要用舌头拨动水珠，才能咽进去。非常有……啊！”

　　飞机突然剧烈晃动！

　　他脑袋撞到了背后的扶手，虽然有柔软的海绵包裹着，但还是很疼。

　　整个机舱里没有安全带，也没有座椅，人们突然东倒西歪！

　　一位摄像师猛地往前，眉骨硌到了机器，皮肤划破后，冒出许多血！

　　重力感突然消失，恢复正常地球重力。

　　但没人多想这件事，因为飞机依然在持续抖动，红色的警铃突然响了起来！

　　从顶上掉下许多氧气面罩，它们来回晃动，提醒着人们飞机出事了，这是最让人惊恐的事情！

　　老爷子的安全顾问洛佩兹先生，连忙爬起来想要去驾驶舱，询问发生了什么。

　　才跑到半路，飞机又恢复平稳。

　　还在轻微抖动，但不像刚才那么剧烈……

　　这时候，广播里传来机长喘着粗气、似乎还余惊未了的说话声：“刚才……飞机遇到了垂直气流，已经安全通过。飞行高度现在为……四千九百米，我准备提升到原来的航线，过程中会有正常颠簸，请坐稳。预期机载风切变探测、告警、回避系统可能出现了问题，其他系统一切正常，请大家不用担心。飞机状态和天气，不适合继续训练，我立即联系附近最近的机场，进行返航……”

　　这声音就像是救命稻草一般，安抚着训练舱里的总共三十多位乘客，外加一只猫、还有熊。

　　韩宣心脏迅速跳动，连他自己都能听到声音，可见究竟有多紧张，无力坐下抓着扶手，脑袋里唯一的念头是：“活下来了，好幸运……”

　　从刚才机长的话里，他轻易可以判断出，刚才这架大型训练机，在短短十秒的时间里，竟然莫名其妙突然就下降1500米以上！

　　见苏珊导演这时候，还敬业地问自己怎么样，他苦笑说出了内心关于飞机下降的猜测，并且说道：“幸好刚才飞机在爬升阶段，发动机恢复了动力。如果是在发动机停止、失重下坠时候遇到那种情况，我们或许现在已经掉进了大西洋。真是上帝保佑，只差十五秒！如果提前十五秒发生这件事，这架飞机很可能就完蛋了……”

　　听到他的话，周围寂静一片，很多人这才知道刚才有多惊险，接连传出好几声“我的上帝！”、“上帝保佑”此类的话语……

　　有位教练员在刚才发生意外时候，猛地撞在了厕所门上，当时还没事，几分钟后突然昏倒过去，瞬间进入紧急状态。

　　需要紧急迫降，这时韩宣才发现，离陆地最近的机场，竟然是纽约皇后区的拉瓜迪亚机场。

　　在机长将紧急迫降的消息传递过去后，那里所有的航班全都取消，等到这架训练机降落，韩宣和老爷子、还有那位伤者一下飞机，就被救护车给接走了。

　　躺在担架上之后，他才体会到连续失重、超重带来的副作用，抱着垃圾桶吐得稀里哗啦。

　　那幕恰巧被记者拍到，直接上了好几家电视台的紧急插播新闻……

　　……

　　微重力体验被迫停止。

　　韩宣在纽约大学医学中心，留院观察了两天，才从那里离开。

　　事实上他并没有什么事，医生检测说有极其轻微的脑震荡症状，老爷子就硬逼着他留在医院了。

　　期间有不少记者，想要来采访这位“明星富豪”。

　　之所以称韩宣为明星，那是因为前两天播出的去雪山中学安雅班级上课的真人秀节目，破天荒地取得了四千零三十万的超高收视率！

　　当然，这里面也有那天的新闻，播放他出事消息的缘故。

　　但“四千万”这个数字，足以让韩宣秒杀众多名人，成为当之无愧的超级明星！

　　他住院后第一时间，道森秘书就向记者们澄清过，自己老板并没有事，只是受到了点惊吓，因此没闹出太大风波。

　　伊莎贝莉、拉米瑞兹、川普等人，接连都来看望过，拉米瑞兹和伊莎贝莉留下了，进入圣诞假期的安雅也陪在他身边，看望之后就没有离开。

　　在今天，他们陪着老爷子一起，又坐上了波音777私人飞机，踏上前往加利福尼亚州长滩市的旅程。

　　傍晚来到洛杉矶后没有久留，直接坐车去世界十大港口之一的长滩港。

　　在港口附近，停着刚从甘宝海洋牧场开来的雪山号游艇，上船后去追赶驶向海洋深处的钢铁巨兽。

　　其实坐直升机去奥赛德海洋发射平台更快，但这对爷孙俩，实在是怕了飞机这东西，紧张的心态需要一段时间来平缓……


第988章 阿迪、耐克与新百伦

　　碧海蓝天。

　　海面在太阳照耀下微波荡漾，一艘香槟金色的丽娃游艇，往西南方向驶去。

　　有艘补给船远远跟着它，光靠游艇的油箱储备，跑不了多远的路。

　　补给船的甲板上，还停放着两架直升机，防止发生意外。

　　还有两天就是圣诞节，今天是平安夜的前一天，去年的公司年会，差不多就是这时候举办的。

　　考虑到某些员工想要和子女、家人过节的心情，韩宣今年将年会改成一月一号，邀请函已经全都发了出去，记者们也提前联系好了。

　　他为今年的公司年会，整整准备了四千万美元，以奖励去年公司取得的傲人成绩。

　　其他东西很难将人心拧成一根绳子，但钱可以，这可不是白花的……

　　盘腿坐在甲板上，逗弄狮虎兽小白，它的体型已经超过一米，样子有些呆萌。

　　胖丁自从体验过失重之后就疯了，现在正用双腿站立在甲板最前端，张开前肢感受从太平洋上刮来的风，靠意淫想象自己在飞。

　　永远别低估一只想要征服天空的猫，究竟会有多疯狂，它曾不止一次打算从纽约大学医学中心的四楼楼顶跳下去。

　　这家伙腿短、大肚子，身材跟加菲猫有得一拼，重心相当稳。

　　站立这手绝活，其他猫可学不来，而它甚至能站着跳舞……

　　冬季的太平洋上，气温不冷。

　　海洋就像是一座无比巨大的天然空调，调节着海面的温度，北方的冷空气，吹不到这里。

　　航行了一段时间后，韩宣只穿着衬衫和休闲长裤，躺在椅子上欣赏那即将从地平线消失的太阳。

　　在夕阳照耀下，橘黄色的海水格外美。

　　天空变成了层次分明的颜色，不那么夺目，但很舒服，随便拍一张就能拿去当壁纸。

　　耳边传来拉米瑞兹所弹奏的吉他声，他的嗓子还没好，发行专辑的事情也遥遥无期，前段时间都在布朗大学，学习老本行古典音乐。

　　据拉米瑞兹自己所说，十一月时候他还和学校古典乐队，去奥地利多瑙河畔的维也纳爱乐之友音乐厅表演了。

　　弹奏的乐曲是未来英国歌手Gareth Gates演唱的《Anyone of us》。

　　韩宣只是在拉米瑞兹面前哼哼了一遍，这家伙就创作出了类似的吉他曲，虽然和将来那首有所不同，但是相差不大。

　　老爷子拿着个橘子走来，拨开皮后递给孙子，嘴里说道：“我刚才和你奶奶通过电话，她有件事想问问你。Whoops公司最近打算涉及体育用品市场，问你有没有什么好的建议，她打算收购一家运动品牌，全方面发展。想不到居然真的把这家公司干成了，那利润让我都眼红。最近正在让她用公司股份贷款扩张，我觉得它将来很有市场，今年以来的销售报表我看过，那数据简直太好了！”

　　“你当时不还让她在家歇着，我就说服装行业非常有潜力吧……”

　　韩宣得意说着。

　　丢了瓣橘子放进嘴里，咬开后酸得脸都皱起来，赶忙吐进垃圾桶，用西瓜汁漱漱口。

　　瞧见老头那笑眯眯的表情，哪能不知道自己被整了，招手唤来维尼，将橘子用来祸害熊，看到它那悲剧脸色，心理顿时平衡。

　　“如今最有发展潜力的，肯定是Nike和Adidas。

　　这两家公司已经找到了正确的发展方向，并且蓬勃发展。

　　Nike今年的市值，比去年几乎增加了一倍，达到将近十八亿美元。

　　阿迪达斯今年的市值增长速度也很快，在法兰福克证券交易所的市值，差不多达到十五亿美元。

　　不过想要控股难度很大，我觉得收购它们的股票，会是个很好的主意，以前关注过这两家公司，后来忙忘了。

　　待会儿我会告诉星际投资的人，让他们帮我将这两家公司，列进投资名单。”

　　韩宣伸个懒腰，舒服躺着。

　　很多人都不知道，Adidas其实是德国品牌，Nike才是美国的。

　　因为它请许多美国人代言的缘故，以至于人们忘了这点，大部分美国人都不清楚它是外来品牌。

　　自从自家老太婆生意蒸蒸日上，老爷子便开始关注起服装业，从没穿过这两家公司的产品，但也时常能见到。

　　前几年SOS集团开始尝试，在超级市场增开百货部门时候，他还跟这两家公司联系过，当时两家公司没一家市值超过五亿，想不到居然发展得这么快。

　　事业顺风顺水，导致他对自己孙子的眼光无比信任，点点头说道：“嗯，你打个电话给你奶奶，自己跟她说。”

　　“好的，现在不想动，等晚上吧。我觉得Whoops最近应该把钱，都用在投资分店的事情上，增加体育用品部门，暂时还不用着急。如果真想收购，我建议收购一家生产慢跑鞋的公司，名字叫做New Balance，许多运动员喜欢穿着它的鞋子，去参加马拉松。我自己也有一双，穿着确实舒服，产品好才是真的好，新百伦的造鞋工艺，已经有将近九十年历史，市值却还不到一千万美元。它没有上市，完全可以花钱整体收购了，自己管理……”

　　天黑之后，在游艇上吃了顿午餐。

　　将近晚上九点钟时候，他们追上了凌晨从长滩港出发的奥赛德海上发射平台。

　　这座平台并不是以后那座，而是从德国买来的二手海上火箭发射平台，原本海射公司准备用它来进行试验，现在提前用上了。

　　虽然它是二手的，但依然完好无损，可以完成正常发射。

　　皎洁的月光下，前方出现“钢铁巨兽”的影子，外形像是海上石油钻井平台。

　　它本身拥有自航能力，但跑不了多远，现在被一艘巨型轮船牵引着，缓缓向前方行驶。

　　雪山号游艇跟它们比起来，就是个小不点，远远跟着……

　　离船队一点五公里外，出现一座小岛。

　　有两个人此刻正在沙滩上，他们是一对苦命鸳鸯。

　　十月份时候乘坐刚买的新船，准备从夏威夷返回加州，后来遭遇极端天气，还触礁漏油，最后流落到了这座不知名的无人荒岛，简直是真实版的《荒岛余生》。

　　由于远远偏离了航线，他们被困在这里两个多月，从没有遇到过有船经过的情况。

　　今晚两人照常来到海边，乘着涨潮，准备在礁石中找些鱼虾充当食物。

　　那男人忽然瞧见奥赛德号顶端的亮灯，瞬间浑身毛孔都激动得舒张开，立马发疯似的，往山崖上跑去。

　　一座用椰子树皮、枯树枝搭成的柴堆，正竖在那呢……


第989章 韩老头谈鉴宝

　　夜晚涨潮了。

　　搁浅的船只有一小截露在海面上，峭壁上的火焰还没熄灭，冒出浓浓烟雾，在月光下清晰可见。

　　浪花拍打着铺满人类垃圾的海滩，从塑料水瓶到损坏的渔网、塑料袋、泡沫，什么都有。

　　其中甚至还有半艘摩托艇，天知道它是怎么跑到这里来的……

　　落难的男人，名字叫做米尔顿·伯南克，以前是一位动物园管理员，他的妻子叫做金·伯南克，当了十几年的小学老师，今年七月才刚辞职。

　　两人站在火堆旁，远远见到奥赛德发射平台与那艘巨型货轮走远，整个心都凉了下来。

　　有了希望，却又绝望。

　　抱在一起痛哭流涕，那声音简直撕心裂肺。

　　他们没发现，一艘三十米左右的游艇，渐渐脱离了航线，往这座小岛驶来。

　　韩宣起初没见到火光，那堆火被点燃时候，游艇已经快要从它那里路过了，是眼尖的阿拉斯加雪橇犬史努比汪叫提醒，人们这才发现。

　　开到近海处，放下艘快艇。

　　保镖们上岸后花了点时间，顺利找到这对夫妇……

　　将两人带回雪山号游艇，韩宣初见那位妇人时候，尴尬撇过头，因为她根本就没有穿上衣，袒胸露乳，皮肤被晒成了小麦色。

　　保镖乔治这才反应过来，脱掉自己的白衬衫，露出结实肌肉，把衣服交给对方。

　　在甲板灯光下。

　　老爷子询问了他们的身份，洛佩兹记好驾驶证号码，立即去用卫星电话找人求证，回来时候还告诉爷孙俩，一个意想不到的消息。

　　这对夫妇确实被列为失踪人口，保险公司甚至已经认为他们遇难，向他们家人赔偿了一大笔钱。

　　同时，伯南克夫妻俩，还是七月一次强力球彩票的大奖获得者，总共拿到两千多万美元的税前奖励！

　　想不到买游艇享乐途中，换来的却是这种下场，真是大喜大悲。

　　等他们俩洗完澡换好衣服，老爷子让人准备的食物也好了。

　　牛排还烫？

　　不怕，狼吞虎咽死命往嘴里塞，一边吃一边哭，期间说过不下于十次的谢谢。

　　爷孙俩人，外加安雅、伊莎贝莉、拉米瑞兹，站在旁边看着他们吃。

　　伯南克直到吃得已经反胃、再也吃不进去了，才放下刀叉，听见韩宣问发生什么，讲述起关于自己的经历……

　　就在他们听得正认真时候，有位意大利籍船员，走来用蹩脚的英语说道：“先生、女士，如果衣服不打算要，我就帮你们扔了。还有，这个东西落在了洗浴间，是谁丢的？”

　　伯南克先生见到他手里那个小袋子，下意识摸自己的口袋，接着叫道：“它是我的，刚才忘记拿了！谢谢！谢谢……”

　　韩宣瞧见灯光下，看不出材质的袋子表面，勾勒出圆形，还发出金属碰撞的响声。

　　表情疑惑，开口问道：“抱歉，请问这里面装得是什么？我刚才就发现它了，你和夫人上船时候，除了它别的东西都没带。”

　　“……只是一些金币。”

　　伯南克先生已经将带子塞进口袋里，听见韩宣的话，又把它给拿出来。

　　假如是其他人，他可不敢这样做，而韩家有钱，料想不会在意这些小东西。

　　苏珊导演早在听说出现求救信号时候，就打开了摄像机进行拍摄。

　　心里正想着难怪有关韩宣的新闻那么多，他的生活真是多姿多彩，什么奇葩事都有。

　　此刻扛着摄像机靠近，拍摄伯南克的动作。

　　只见他从袋子里，倒出了总数大约三十枚不到的金币，堆在一起，看不见具体数目。

　　“咦？很有年代了啊，这是枚1863年的加州金币，当时纸币在加州还不合法，所以人们都用金币、银币结算。存世量挺多，所以不算值钱，最多也就一两千美金吧……”

　　老爷子接连拿起三块，都是1847到1894年间的加州金币。

　　这东西就像是华夏的袁大头，平常人家有时也藏着几块做纪念，吸引不了他的兴趣。

　　等到见到枚1915年印度安人头5美元金币，他又对周围人们介绍起来历。

　　各种当年的故事信手拈来，随口还问了句：“这些金币在哪找到的？”

　　伯南克回答说是从岛上意外挖到，当时放在罐子里，因此保存得很好，说话之前还思考了几秒时间，明显是在说谎……

　　韩宣总觉得这档救援节目，突然变成鉴宝栏目了。

　　这时发现被一枚银币压在底下的金币，露出个老鹰头图案，伸手将它给拿起来。

　　老爷子不经意间瞥见，眼睛顿时亮了：“好东西啊！1933年的双鹰金币！”

　　说完便拿着它翻看，辨别真伪。

　　苏珊导演清楚察觉，拍老头没拍韩宣省事，还要特意问他说道：“你能不能介绍一下这枚金币？它很值钱吗？”

　　“嗯。

　　很值钱，说起双鹰金币，它还跟罗斯福总统有关系。

　　1933年时候，正好遇到经济危机爆发，为了缓解银行货币危机，罗斯福下令全美禁止发行一切金币。

　　于是那一年大量印造好的几十万枚双鹰金币，最终没能流入市场，当时有位仓库管理员，偷偷藏了十枚金币。

　　出售第一枚时候就被特工盯上了，剩下的九枚全都没收，剩下的那枚他们找了很久，直到1966年才重新出现。

　　最终被美国政府没收，直到现在它曾经的所有者，还在和我们美国政府打官司。

　　如果这枚是真的，就说明当时还有其他金币流出去了……”

　　老爷子说到这里时候闭口不谈，因为他想起，现在正在拍节目呢。

　　这枚金币的消息，一旦被别人知道，伯南克肯定保不住，它算是赃物。

　　即使那座岛不属于美国领海，政府也有权把这枚金币追讨回去，到时候免不了因为泄露消息，而被伯南克怪罪。

　　索性装作不知道，将金币轻轻放下。

　　老爷子其实很想得到它，但现在不太好办。

　　就算从伯南克这里买到，它依然还是不合法的，因为双鹰金币从没有真正流通过，都是来路不明的东西。

　　等到被政府没收后，或许才有办法运作，将金币弄到孙子的博物馆里。

　　正在拍摄的苏珊，忽然间发现原来看别人鉴定古董，是件格外有意思的事情。

　　脑袋里突然蹦出个念头，想着策划一档鉴宝栏目，或许会吸引到观众。

　　事实上，一个多月后，她确实真的这么做了，而且老爷子也答应了。

　　雪山号游艇，终于重新追上奥赛德号火箭发射平台，离目的地还有三十多海里……


第990章 两亿美元听个响？

　　在靠近赤道的地区发射火箭，可以最大程度地借用地球本身自转力量节省燃料，达到事半功倍的效果。

　　如果有人研究会发现，发射地球静止轨道卫星的发射场，基本上都靠近地球赤道，海上发射的好处在于它可以避免火箭飞越有人居住的地区，更主要的是海上发射平台能够根据需要移动，发射位置能灵活选择。

　　将近夜里十二点钟，奥赛德海上发射平台到达了预定的位置。

　　此刻，人们正忙着操控机器架设火箭，韩宣已经能在灯光下看见那个长度超过五十米、直径将近四米的大家伙。

　　说不激动那肯定是骗人的，这可是自己家买的火箭！

　　天顶-3SL火箭，早在八十年代苏联时期就开始研制工作，前几年正式完成，主要生产设备位于乌克兰，俄罗斯也提供一些例如发动机等重要部件。

　　苏联解体后，乌克兰和俄罗斯希望把天顶号推向国际商业市场，但由于两国缺乏资金，所以才寻找国外合作伙伴，海射公司就这样诞生了……

　　雪山号游艇的船长，联系过奥赛德海上发射平台的工作人员之后，他们派了一架直升机过来，停在游艇顶层甲板的停机坪，分四次将人们陆续送到发射平台上。

　　接着雪山号便远远离开，变成一个小点，免得万一火箭发射失败爆炸，而被波及到。

　　伯南克夫妇待在游艇上，他们不是客人，没必要也带他们过来参观，动物们只有胖丁跟来了，省得一帮捣蛋鬼闹出不必要的麻烦……

　　来到巨大人造钢铁平台上后，韩宣能闻到淡淡的油漆味，现在白色崭新外表，都是重新刷上去的，其实它早在1983年就被造出来了。

　　听闻海射公司正在用这个德国的发射平台当原型，企图制造属于自己的海上发射平台，他对此很心动，因为将来自己的SpaceX公司也要用到。

　　苏珊导演他们去拍摄架设火箭的场景，韩宣和老爷子则在工作人员带领下，来到总控制室。

　　瞧见安雅一个接着一个地打瞌睡，笑着问她说道：“要不要帮你找个地方，先休息一会儿？可能还需要几个小时才能完成调试，等凌晨时候发射火箭。”

　　“不用。今天我要任性一次，熬夜不睡觉。帮我把胖丁抱着，我抱不动这个家伙了。”

　　安雅笑着说道。

　　“让它下来自己跑。胖丁，我警告你，如果今天再敢捣乱，回去我一定把你给阉了，听到没？”

　　韩宣从女孩怀里，接过这只胖猫，开口威胁它。

　　胖丁顿时感到胯下一凉，用力夹起腿，还用大尾巴挡住小丁丁，喵喵叫着肯定点头，发誓一定乖乖的……

　　控制室里格外忙碌，人们将各种参数传送出去，得到反馈后对发射台位置进行调整。

　　具体在说什么韩宣几乎听不懂，只知道风速、洋流速度什么的。

　　透过厚厚玻璃窗，能看见远处的火箭，它已经竖立在那里，足有十几层楼高。

　　从电视上见到运载火箭和亲眼目睹，是两种截然不同的感觉，作为人类最尖端工程技术之一，处处都透露着如今科技的伟大！

　　还能在墙上看见波音公司标志，这家公司波音也参股了，而且还是股份达到百分之四十的最大股东。

　　一位波音公司的高管，走来自我介绍后，向他们介绍着这次发射情况，以及火箭的具体参数……

　　迟迟没有弄好。

　　安雅早在夜里一点多钟时候，就将头靠在韩宣肩膀上睡着了。

　　刚才说了大话要通宵没错，可瞌睡这种事，根本没办法抵挡。

　　拉米瑞兹也想跟韩宣借肩膀，但是被他给无情拒绝，理由很简单，因为是男人。

　　此刻拉米瑞兹正蜷缩在椅子上盖着一条毛毯，周围工作人员完全无视他们的存在，认真忙碌着。

　　今天运气很好，夜晚没有风，而且也没有乌云遮挡。

　　老爷子正将头靠在墙上闭目养神，此刻听到刚才那位，名叫史密斯的波音高管，走过来说：“韩先生，我们马上就要发射了。设备调试已经完成，一切正常。”

　　韩老爷子一下子惊醒，韩宣也睁开了眼睛。

　　抬起手腕看看百达斐丽红钻表上的时间，已经是凌晨五点十五，正是每天最瞌睡的时候。

　　迷迷糊糊揉揉眼睛，叫醒安雅和拉米瑞兹，让道森秘书去帮忙倒几杯咖啡，至于伊莎贝莉……她精神很好。

　　选择凌晨发射是有原因的，这时太阳处于地平线位置上，阳光能照射到火箭。

　　而大地处于比较暗的环境中，产生较大反差，形成较好的光学观察条件，以便对火箭飞行进行光学测量研究。

　　站在窗口边，甲板上的人已经在往回撤离，火箭燃料燃烧后会产生有毒气体，而控制台内部装有独立空气循环系统，因此不会有问题。

　　韩宣盯着火箭看了会儿，问史密斯先生说道：“我们在这里没有危险吧？我是说万一遇到紧急情况，比如爆炸……”

　　“一般不会。火箭很少在点火时候就爆炸，现在技术很成熟，相比起火箭爆炸，我更担心能不能将卫星送入预定轨道。如果真的不幸发生意外，只要按下那个紧急按钮，在两秒内这些玻璃的外面，就会有密封钢板掉落下来。救援船已经在等待，随时可以撤离，很安全……”

　　老爷子对此将信将疑，小声问了加布里尔，确定逃生路线已经规划好，这才放心。

　　通讯器里不断传出从指挥控制室传来的消息，真正的控制室在陆地上，奥赛德只是一个发射终端。

　　听见女人声音说两分钟后点火，有位打扮跟爱因斯坦似的老俄罗斯研究员，问韩宣：“待会儿按下这个按钮，火箭就会点火，你要不要试试发射一枚火箭？现在先别按，等到倒计时结束时候再按。”

　　翻译刚想转述给他们，韩宣就已经用流利的俄语回答说：“谢谢，我真是太高兴了！倒计时结束就按，我记得了……”

　　最后十秒倒计时，周围顿时安静下来，等到零的时候，他用力按下按钮！

　　只见甲板上突然冒出许多白烟，火光和巨大的声音传来，像是有什么猛兽苏醒了一般！

　　庞大的火箭，缓缓升空离开，那亮光简直让人睁不开眼睛。

　　等它从视线里消失，人们迅速往其他地方跑，前往能够看到更高处的另一个室内观测点。

　　火箭速度越来越快，韩宣拿着望远镜观看它时候，突然发现……火箭的某个地方，冒出一大团火！

　　周围其他人也看见了，瞬间一片寂静……


第991章 加油飞啊！小强！

　　“哎！小兔崽子！我就知道你这倒霉蛋，按那个按钮肯定没好事！”

　　韩老爷子此刻快愁死了。

　　如果发射失败，损失钱是小事，重新定制卫星还要再花很长时间，接下来的公司计划全都要打乱，那才是大事……

　　历史上的许多次经验告诉人们，每次遇到故障时候，都是火箭即将爆炸或者坠落的前兆。

　　几乎在场所有人的心目中，都不约而同蹦出一个念头：“这枚火箭就要爆炸了！”

　　即使是众多经验丰富的各国工程师们，也不例外。

　　波音公司的史密斯主管脸色惨白，这单生意他曾极力向总公司推荐过，也曾参与过那份特殊保险合同的制定。

　　如果第一次就赔惨了，那么如今来之不易的地位，或许也会随着这枚火箭而消失……

　　太阳已经从东边的海平面冒出头。

　　韩宣被老头拍了一巴掌，抬起胳膊捂住脑袋，脸色格外无奈。

　　嘀咕了句“睡不着觉怪床歪”，清楚这个黑锅自己是背定了，没办法，前科实在太多……

　　继续拿着特质望远镜，盯向那团带有淡紫色的火光，看得很清楚。

　　除了正常烟雾以外，还有道细微的黑色烟雾，估计是火箭上有什么东西烧焦了发出来的。

　　火箭飞高后，受到气压变低的影响，底下火焰看起来变得更大。

　　已经成功熬过六十秒大关，大部分火箭都是在发射一分钟以内发生爆炸的，这给了人们点希望。

　　在场人们的心，已经提到嗓子眼。

　　总觉得那枚火箭下一秒就要爆炸，但它很顽强地一直都没有出事。

　　“加油飞啊！小强！”

　　韩宣暗自为这枚火箭加油，心想老毛子造的东西，质量就是好，都出问题了还能继续飞。

　　火箭沿着预定的路线，越飞越高。

　　直至凭借肉眼无法再看清它，人们又团团围到光学追踪仪器那边。

　　所有人都憋着口气，希望它能够成功！

　　史密斯盯着自己手表，嘴里不停倒计时，已经数到了五十，表情逐渐变得激动起来。

　　因为出问题的地方是一级火箭，根据设计时候的预计，火箭发射一百八十多秒后，它会从火箭主体上脱落，那时候就安全了。

　　海射公司的人，为了这次发射，前前后后忙碌准备好几个月。

　　而那些研究员们，更是为此忙碌几年，有些俄罗斯专家甚至已经花了十多年时间在这款火箭上！

　　激动到握紧拳头，死死盯着光学跟踪仪！

　　旁边还有个安装在火箭第三级顶端的最新型无线摄像头，从屏幕上能看见火箭底部火焰喷射的场景。

　　韩宣之前没想到，亲眼看到火箭发射时，竟然会这么紧张！

　　心里有种自豪感。

　　作为人类，勇于征服太空的自豪感，当年莱特兄弟建造的飞机试飞成功时候，估计在地面观看的人们，也是这种感觉。

　　当史密斯数到二十五，又过了三秒左右，四个火箭助推器，成功分离了！

　　仰头用肉眼观看，清楚见到四个小点依然喷射着火焰，从高空处迅速下坠。

　　其中两个火箭助推器相撞，突然间发生爆炸，由于内部燃料几乎用尽的缘故，爆炸并不剧烈。

　　数到零时候，一级火箭也成功分离！

　　只剩二级发动机还在工作，喷出淡蓝色火焰，稳定运行着，人们顿时激动拥抱、鼓掌！热闹气氛简直像在过节一样！

　　随后，火箭升空两百多秒时候，整流罩也成功分离，再次传来一阵掌声！

　　分离过程是火箭容易出问题的时候，每次分离都意味着，离成功更近了一步。

　　火箭高度距离地面，已经在一百一十公里左右，大气相当稀薄，不用整流罩来保护火箭，丢掉可以降低火箭重量，节约燃料。

　　搭载三枚卫星的火箭，加速往外太空飞去。

　　火箭燃料重量，大约占总重量的百分之九十，燃烧的越多，火箭也就越轻，速度也更快，逐渐向着每秒七点八公里的第一宇宙速度接近！

　　而就在这时候。

　　停在几公里外的雪山号游艇驾驶舱门口，马斯楚安尼船长正端着咖啡杯，远眺欣赏火箭发射的场景。

　　耳边听到些古怪的声音，却找不到是从哪里传来的，仰头往上看去，发现一个小黑点迅速变大！

　　接着“轰”地声砸进海里，水花扑了他满身，头上还多出条章鱼！

　　这还没结束。

　　另一个助推器也掉在了数百米外。

　　不一会儿，水面涌动。

　　有个庞然大物，从海底浮了上来，那是头体长达到将近三十米的超大蓝鲸。

　　一枚变形的火箭助推器，正插在它脑袋上，鲜血染红一小片海洋，随着波浪扩散开，那头蓝鲸依然在无力挣扎着，很快僵直不动。

　　可怜的深海霸主，竟然以这种悲催命运，结束了自己的鱼生。

　　说起倒霉，它才是真倒霉。

　　马斯楚安尼船长余惊未了，盯着天空惊恐张望，确认没东西再掉下来才安心。

　　平复心情后，自言自语说着：“妈的……还不如乖乖待在奥赛德旁边，跑到这里来找砸……老子运气真好……”

　　奥赛德火箭发射平台的观察室里。

　　此刻，人们极其高兴，因为就在刚才，第二级火箭也成功分离！

　　从点火发射到此刻，整个过程大概持续了十二分钟。

　　速度已经超过第一宇宙速度，将有效载荷送入了预定轨道。

　　所谓的有效载荷，就是指火箭里面搭载的卫星，它们现在距离地面大约有一千三百多公里。

　　对人们来说，这是个值得庆祝的时刻，但还没有结束，接下来得确定卫星位置没出现偏差。

　　至于能不能成功激活卫星，投入正常运用，那就是韩老爷子自己的事了，跟海射公司没有关系。

　　当用测量仪，计算出位置没错之后，观察室里多出一帮欢欣鼓舞的疯子！

　　大叫大吼！四处跑动！各种纸片漫天飞舞！

　　老爷子赶忙打电话，去联系总部设立在洛杉矶的SOS卫星数据中心，让他们检测卫星能不能正常工作，那需要点时间，暂时没办法给出准备答复。

　　发射火箭的事情忙完了。

　　一亿多美元，看了个绚丽的超大号“飞毛腿”，韩宣总有种意犹未尽的感觉，和安雅他们笑着交谈。

　　天空中那数百颗卫星当中，有三颗是韩宣家的。

　　激动心情还没过去，在奥赛德发射平台上停留了会儿，对着摄像机说出感想，雪山号游艇过来接他们了。

　　从马斯楚安尼船长那，听说刚才发生的稀奇事，韩宣突然有种在听荒谬故事的错觉，当场决定去找那条蓝鲸。

　　返程的路上，补给船速度变缓。

　　在它船尾后面，用几根绳子拖着头，脑袋上插着火箭助推器的蓝鲸尸体……


第992章 “加州导弹危机”

　　两艘船在海面缓缓航行。

　　知道船在往前开，但一望无际的大海上没有参照物，几乎感觉不到它们移动。

　　海明威《老人与海》中的场景，真实出现在了那头蓝鲸身上，一群虎鲸盯上了这难得的、轻而易举就可以到手的食物。

　　它们经常露出水面，尾随着这头命运悲惨的无辜蓝鲸，伺机准备下手。

　　在野外，年幼和亚成年蓝鲸，时常成为虎鲸们的盘中餐，如果虎鲸群当中的成员数量足够多，它们甚至可以杀死成年蓝鲸。

　　一种是世界上最大的动物，一种是海洋中最凶残的动物。

　　虽然蓝鲸体型巨大，可是它们以浮游生物为食，靠鲸须过滤海水获得食物，连牙齿都没有，而且游泳速度不快，根本不是虎鲸的对手。

　　海明威笔下的老人，守不住他赖以为生的大鱼，但韩宣可以。

　　雪山号游艇，跟在蓝鲸尸体旁行驶，并且在水底发出驱赶鲸鱼的特殊声音，丽娃游艇上配备了这东西。

　　原先是为了防止蓝鲸撞击，这些大家伙仗着身强体壮，游泳时候都是不看路的，许多倒霉的渔夫，就是这样稀里糊涂被它们给撞翻了船。

　　由于功率太小，那台声纳对虎鲸的效果不太好，蓝鲸终究还是被它们给咬了几口。

　　韩宣对此很是心疼，他还打算将这头倒霉鬼蓝鲸，做成标本放在自己那正在建设的风中烛火大楼里当装饰品呢。

　　幸好被咬得不算太惨，还有办法可以补救，这么大的蓝鲸不多见，扔在海洋里自生自灭太可惜。

　　已知的最大恐龙阿根廷龙，重量才九十吨左右，而这个大家伙，体重很可能是它的两倍，可见究竟有多大，差不多和一百八十个维尼相当。

　　一路抵抗各种食肉鱼类的骚扰，逐渐接近加利福尼亚州海域。

　　杰森得到韩宣给自己放五天假的承诺，开心了好几个小时，打算趁这段假期去拉斯维加斯，找自己的小女朋友。

　　顺便带她去趟医院，十年前没办法治好眼睛，说不定现在可以，近年来的医疗技术进步很快……

　　韩宣这只单身汪，嫉妒他整天秀恩爱，正用一种古怪的声音嘲讽道：

　　“她眼睛不好才会喜欢你，万一治好了瞧见你长这幅样子，说不定就不喜欢了。这叫什么来着……哦，对了，见光死。我说的对不对，安雅？”

　　安雅戴着遮阳帽，用白色帽檐底下那双淡紫色的迷人瞳孔，看了看杰森，回答说：“我觉得杰森先生挺帅。脸庞和身材都很适合做成雕塑，我最近在学这个，不过不是雕人物形象，而是以动物为主。”

　　韩宣见杰森听到这句夸赞，嘴巴都快咧到耳朵，知道嘲讽技能失败了。

　　捏捏安雅的小脸，语气无奈说着：“你怎么就不知道配合我呢？”

　　“我知道呀，只是不愿意而已。”

　　“分手吧。别问了，爱过……”

　　女孩顿时丢出个大大的白眼，目光就好像在看白痴……

　　此刻，韩宣面前的鱼竿动了动。

　　上午已经睡过觉，在海上没什么娱乐项目，只能靠钓鱼打发时间。

　　先前钓上来几条鱼，但是都放回海里了。

　　这回他拎起鱼竿时候，明显感觉到分量十足，整根鱼竿弯成“n”形状，要不是质量好，早就断掉了。

　　感觉不到有鱼挣扎，韩宣起初还以为又是海草，但当那东西露出水面时候，才发现并不是。

　　它的颜色为灰色，大概有两个篮球那么大，形状不规则。

　　用力拉上来后丢在甲板，蹲在它旁边用杯子里的吸管戳戳，是硬的。

　　老爷子正躺在椅子上看书，他最近迷上了倪匡的《卫斯理系列》小说，这根本不符合他的年纪。

　　助理、保镖们不认识中文，还以为这是什么华夏的名著，用来陶冶情操。

　　只有韩宣知道自家老头，居然喜欢上了科幻小说，而且还一发不可收拾，最近走到哪都带着。

　　叫来经验丰富的老爷子，韩宣问他说道：“这是龙涎香对吧？”

　　“……可能是，把它切开来看看。”

　　韩老爷子放下书，走过来俯身，盯着它左右看了许久。

　　说出这句话后让到一边，洛佩兹保镖拔出后腰处的军刀，一言不发用力切开。

　　里面出现许多不同材质的东西，乱七八糟什么都有，最中心部位颜色明显不一样。

　　“还真是龙涎。

　　你瞧中间这个，应该是乌贼的牙齿。

　　我听说当抹香鲸吃了乌贼或者章鱼，没办法消化它们的某些部位。

　　那些东西刺激到抹香鲸肠道后，肠道就会分泌出一种特殊的蜡状物，将它们包起来，慢慢就形成了龙涎香。

　　我用的龙涎香都是白色，卖家告诉我说，这东西在海水里泡一百多年，才会变成纯白色。

　　龙涎香颜色越白，晒干后燃烧出来的味道就越香，这块还是灰色，最多也就在海里泡了十来年吧……”

　　古代人不知道它是从哪里来的，所以说是龙流的口水。

　　海洋中的抹香鲸数量足有几十万头，因此这东西其实不算稀罕，花钱就能买到，香水中也会用到它们。

　　自己钓到感觉有些新奇，可它跟麝香咖啡豆一样，其实也是动物排泄出来的粪便。

　　韩宣急忙小跑去洗手，等回来时候说道：“那就丢回海里再泡泡，现在用掉可惜了。”

　　“嗯，没错，等过几十年再来拿。”拉米瑞兹忽然说了句。

　　当真是不说则已，一鸣惊人。

　　周围一圈人看着他，表情都是“（￣▽￣）”这样的……

　　韩宣无语了半天，说道：“我建议你去看看一则名叫刻舟求剑的小故事，你和主人公有点像。”

　　“像什么？”

　　伊莎贝莉帮忙回答说：“他的意思是都一样蠢。”

　　“……靠！”

　　受那个一百多吨的大家伙拖累，接近长滩港时候，已经是傍晚。

　　海岸警卫队陆陆续续接到好几个情报，说有人企图将“大型导弹”偷运到美国。

　　消息迅速传到华盛顿特区的五角大楼，动用间谍卫星后，发现那艘船后面真的如人们所说，有枚导弹。

　　这件事引起美国军方高度重视。

　　当年古巴导弹危机，苏联都不敢嚣张，运导弹都是偷偷摸摸运。

　　而那艘船，居然光明正大就想把导弹运到美国？

　　某位上将发飙了，亲自安排将加州海岸线的警戒等级，迅速提升了两级，并且出动出事地点附近的六艘军舰和二十多架直升机，对那艘船进行围捕，不允许它靠岸。

　　还下令禁止长滩港的一切船只出海，并疏散当地人群，派出两架F18“大黄蜂”战斗机，搭载导弹起飞，必要时候允许击毁那艘身份不明的船只。

　　雪山号这边才刚靠岸，老爷子就接到补给船船长打来的电话，说自己被海岸警卫队给包围了，而且有人让他们投降，阵势有点大。

　　并说可能是因为那头鲸鱼的缘故，让他过来帮忙解释清楚，没办法，雪山号游艇又调头往回开去。

　　中途时候，韩宣意外见到两架诺思罗普·格鲁曼公司研制的F18“大黄蜂”战斗机，还感兴趣点评一番。

　　现在他还不知道，引起整件事的罪魁祸首，可不就是那枚火箭助推器么……


第993章 节日礼物

　　五角大楼那边的命令发布没多久。

　　刚巧距离洛杉矶一百五十公里的爱德华兹空军基地，今天有四架F18大黄蜂战机在附近训练，于是分出两架赶来。

　　著名的洛克希德·马丁和波音共同开发的F22猛禽战机，如今还没有研制出来，大黄蜂才是目前美国的主力战机之一。

　　当鲍特韦尔上尉赶到出事地点时候，简直被眼前的场景惊呆了！

　　他在海岸警卫队干了十七年，侦破过毒品走私大案、也遇到过武器走私、甚至连偷渡、贩卖人口都见过不少。

　　可是，他发誓第一次见到有人这么嚣张！

　　竟然不经备案，就想将如此巨大的一枚导弹！大摇大摆带到美国来！

　　五角大楼总部那边，说这是枚导弹，在他看来也是导弹没错。

　　于是没有多想，操纵火炮，将炮口对准了那艘船。

　　补给船的船长，见到这幕时候腿都吓软了……

　　先前接近加州海岸，雪山号要和补给船停在不同的码头，于是雪山号丽娃游艇先离开。

　　韩宣坐着船回来，远远便看见两艘执法船分别停在补给船两边，天空中十多架直升机满天飞，还有战斗机在高空来回转悠的场景，苏珊导演赶忙拍摄现场画面。

　　补给船船长说这是火箭助推器，没人相信，但老爷子说话，那些人信了。

　　解释半天，一场惊动总统的尴尬闹剧，就这样收尾……

　　警报才发出半个多小时就解除，弄得长滩港的工作人员们满头雾水。

　　补给船拖着那条大蓝鲸尸体来到岸边，消息传出去后引起巨大轰动，不少人专门赶来观望它。

　　老爷子则跟韩宣一起，登上艘巡逻船，向他们解释这条鲸鱼的由来。

　　奇妙故事弄得一位上校哭笑不得，最后说句圣诞节快乐，便送爷孙俩离开了。

　　韩宣头疼于怎么将蓝鲸给弄上岸。

　　它的体重太重，即使是最大的集装箱吊塔也吊不动它。

　　苦恼了会儿之后，暂时将这件事抛在脑后，今天晚上可是平安夜，等圣诞节过去再慢慢想好了。

　　坐车返回洛杉矶。

　　中途，老爷子先离开，他要去SOS卫星数据处理中心。

　　三颗卫星的情况挺正常，不过想要真正投入使用，还得再等一段时间。

　　宾利汽车路过一家SOS超级市场时候，坐在韩宣身边的安雅，看向窗外说道：“超市里的人可真多啊，他们干嘛都在今天买？”

　　她母亲塞西莉亚夫人不喜欢过节，所以除非是和韩宣在一起，不然安雅也没办法过节。

　　毕竟只是个十多岁的女孩，怎么可能不喜欢节日，尤其是别人都会从家人那里收到礼物，而她没有的时候。

　　每当见到圣诞树和路边的白胡子老头，女孩就笑眯了眼睛，唯一的遗憾大概就是洛杉矶的圣诞节没有雪……

　　“之前一个多月都是这样。感恩节后的第二天开始，商场就会推出大量优惠活动，在年底进行大规模促销。今天是圣诞特价活动的最后一天，往年SOS超级市场在圣诞前一个月卖出去的东西，比前面三个月加起来还要多。他们有什么想买的东西，都会在最近买，不仅是超市，其他商店也一样。”

　　回答完安雅的问题，韩宣接着又对开车的加布里尔说道：“去罗迪欧大道，我要买点东西。”

　　“好的，小老板。杰森那家伙一上岸就开车走掉了，你什么时候才能给我放假？”

　　想起杰森拿到五天假，加布里尔心里就满满的都是妒忌。

　　他们工作性质特殊，很少有假期，节日、周六周日，都和他们无关。

　　“等你也找到女朋友时候，别想租一个糊弄我。如果被我知道你在骗我，小心我把你女朋友气给放了。”

　　“气？你在说……咳咳！咳！”

　　加布里尔说到一半，突然想起了什么，心虚到一口气没喘上来，呛得直咳嗽。

　　上次他开玩笑说起过这东西，想不到被小老板给听见了。

　　说起充气娃娃，其实它的诞生还跟希特勒有关系。

　　二战时期，希特勒为了遏制性病在军中传播蔓延，特别定制了50个充气性玩具。

　　这些金发碧眼的充气娃娃，用硅胶作为原材料，并且可以随身携带，后来却被同盟国日本发扬光大，技术进步飞快……

　　来到罗迪欧大道。

　　这条世界最繁华和最昂贵的购物大道，今天人潮拥挤。

　　顶级品牌商店门口，也难得一见地摆出了打折促销的海报。

　　折扣大多在八折到七点五折之间，香奈儿直营店今年罕见给出了六点五折，导致货架上的商品几乎卖空！

　　下车步行逛街，遇到有意思的百货商场，就进去看一看。

　　老爹今晚会从澳大利亚回来，老妈和奶奶下午也从欧洲赶回来了，韩宣帮他们各自挑选了圣诞礼物。

　　给安雅买了个爱马仕的钱包，给伊莎贝莉买了支女式钢笔。

　　轮到拉米瑞兹时候，他自己挑选个木制烟斗，准备用来送给当年很照顾他的孤儿院院长，一位老神父。

　　另外，保镖和助理他们，每人也得到一个挑选礼物的机会。

　　生活秘书沈语彤，站在个爱马仕白色包包面前走不动路，韩宣这次没捉弄她，大方地帮她买了个。

　　过足了购物的瘾，在天刚黑时候提着大包小包，进入星巴克咖啡馆。

　　今天店里商品一律八折，楼上楼下坐满顾客，有许多年轻人在买杯子、钥匙挂件等小商品送人。

　　韩宣没因为是自己的店就插队，站在队伍里慢慢等待，耳边满是欢快的圣诞音乐声和人们的笑谈声。

　　见到那些摄像机，人们哪会不知道在拍什么，见镜头扫到自己，纷纷露出个笑脸。

　　差不多七点半，直到老妈打来电话，韩宣才回家。

　　今天总共接到一百多条祝福短信，和三十多个别人亲自打来的电话，导致他现在真想关机才好。

　　回到比弗利山庄时候，还见到了安东尼、川普、巴菲特他们托人送来的礼物。

　　最大方的是巴菲特，他居然送了座巴哈马群岛上哈勃岛，用以感谢韩宣最近帮abc电视台最近赚到的钱，亲笔信里说这是伯克希尔·哈撒韦公司董事会一致答应的，他本人则送了匹阿拉伯纯血马，运到甘宝海洋牧场去了。

　　川普别处心裁地送了十多辆坦克过来，停在院子里排成一排。

　　二战时期的斯大林三型、M37自行火炮、M10坦克歼击车、俄罗斯原版T72，难怪他刚才在电话里说，自己会吓一跳。

　　开过坦克的桑切斯跳进T72里，发现居然真的可以开动，韩宣跟着坐进去，用手敲敲厚重装甲，感慨道：“以后你们再也不用担心我会有危险了……”


第994章 奇异哈勃岛

　　见到坦克在庄园门口草地上四处跑动，阿道夫管家的眼角忍不住抽了抽。

　　脸色更悲催的是他身边的园丁，昨天下午把坦克开进来就已经压坏了许多草，现在这大家伙到处跑，草地更加凄惨。

　　园丁见到后，立即跑来向阿道夫告状，但阿道夫管家可没办法管住韩宣。

　　幸运的是，他只是为了过把瘾，很快就让桑切斯将坦克开回原位，从里面跳了下来。

　　见到孟加拉白虎奥巴马，正在追逐那只不知什么时候跑来的帕拉斯猫，招手让它回来。

　　身边跟着头异常威武的白虎，韩宣走到阿道夫管家面前，开口问他：“这些坦克都是好的么？我是问它们能不能跑起来，川普让人送来时候，应该说过这件事情吧？”

　　“大部分都可以。一些坦克年代久远，我年轻时候就在服役了，比如那辆三十吨重的T-34/85坦克。我听说它二战时候掉进了河里，后来打捞上岸重新修复好，已经没办法继续行驶。两位夫人还有你父亲、外公，正在陪马龙·白兰度先生聊天，晚餐已经准备好了。老爷待会儿就回来，打电话吩咐我说让你们先吃，他要送点吃的给留守在公司总部的员工。”

　　说完从胸前口袋里掏出张纸，接着说道：“这是礼物单，家里有孩子的，我已经用你的名义，送过回礼给他们。那些大家伙放在外面，小礼物被我搬进了屋子，就在圣诞树下面。”

　　“谢谢你的帮忙，阿道夫管家。

　　上次和戴安娜王妃打电话时候，她还向我说起过你，让我帮忙转达问候。

　　两位王子的礼物准备了没？

　　如果没有就以新年的名义寄给他们，上次威廉说喜欢飞机，送一架古董飞机给他。

　　哈里没具体说过喜欢什么，就送个跟飞机价格差不多的吧，你随便选，我相信你眼光。

　　最近两个小家伙的父母关系不太好，当是我给的慰问吧……”

　　韩宣边说边往里走，总感觉有点怪怪的，大概是因为脚下灰色地毯换成了红色的缘故，一时间不能适应。

　　阿道夫管家心想：“威廉明明比你大好吧……”

　　脸上带着笑意，回答说：“知道了，我会去安排。伯克希尔·哈撒韦公司几位董事的礼物很贵重，哈勃岛位于佛罗里达海峡入海口附近，大约三到五英里长，一点五英里宽。值得一提的是，那里的沙滩是世界上唯一一片粉色沙滩，据说他们花了四千多万美元，才从巴哈马政府手中买到。”

　　“哟，这么大方？这倒是让我受宠若惊了。先收着吧，等我的互联网公司上市，多给他们一些公开募股的份额当做回报，我很喜欢这份礼物……”

　　拉米瑞兹羡慕情绪写在脸上。

　　瞧韩宣这日子过的，去年圣诞节，收到半个康尼岛。

　　今年更加过分，居然收到这么多礼物，人比人果然气死人！

　　安雅则在想粉色的沙滩是什么样子，感觉应该很美才对，并不在意这些礼物的价值。

　　在主客厅的中央，竖立着一棵体态优美的圣诞树。

　　上面挂满了礼物盒子，还有金色的小灯泡，一颗银色五角星被安放在顶端。

　　树下摆着成堆的礼物盒，和韩宣有生意往来的人，还有公司高层们，都不约而同将礼物寄到SOS总部，自然会有运输公司的人将它们送到韩宣手上。

　　“爸、妈、奶奶、外公，还有白兰度先生，圣诞节快乐。白兰度先生，你今天不会空着手就来了吧？这里有四个等待礼物的孩子呢。”

　　韩宣开玩笑说道。

　　以他现在的年纪，放肆点也没事，何况之前和这位老教父见过，他还是自己爷爷的朋友。

　　心里猜测估计这老头没地方去，才会来自己家过圣诞节。

　　白兰度脾气不好，虽然在电影界地位崇高，但没多少人喜欢他，连跟家人也不和睦。

　　“我哪知道你会带朋友，给你的礼物放在树底下了，别问是哪个，太便宜了我不好意思告诉你。”

　　老教父嗓音沙哑，这身打扮几乎和电影里差不多，只是外貌更老了些，然后又继续对安雅他们说：

　　“我家离这里不远，待会让管家送些礼物给你们。

　　但可能没办法包装，这个时间商店都关门了，而我家又没有盒子跟彩纸。

　　女孩，过来让我好好瞧瞧你。

　　听说你和伊丽莎白一样，有着紫色的眼睛，不过你眼睛的颜色似乎更存粹一些，她瞳孔的紫色几乎看不见。

　　我曾经还遇到过一位紫色眼睛的演员，可惜她只拍了一部电影就嫁人，到现在还记得她的样子。

　　当时要是有手机就好了，或许还能约她一起吃个饭……”

　　安雅听话走到这老头跟前，眨了眨眼睛，说道：“或许你见到的是我外祖母。我听我妈说，当年她拍过一部电影。”

　　“真的？那你外祖母现在在哪？”

　　“去世了。生我妈时候就去世了，她也没见到过，只有一张照片……”

　　韩宣见两人聊起了天，走到老妈身边坐下。

　　相比起去澳大利亚晒得跟黑炭一样的老爹，老妈皮肤明显变白许多，奶奶也是一样。

　　Sheln面膜是自己家生产的，她们想用多少用多少，没变化才奇怪。

　　“又长高了不少啊，刚才我在新闻里看到火箭成功发射的新闻了，那枚导弹是怎么回事？”

　　老妈郭枫搂着他，和见过面的伊莎贝莉、拉米瑞兹打完招呼，请佣人帮忙倒几杯茶过来，笑着问儿子说道。

　　韩宣将前因后果当笑话说了遍，见苏珊导演忙着架设摄像机，示意她待会儿再拍。

　　家长里短聊了会天，问老妈和奶奶在欧洲开店的事，然后又对老爹说道：“基德曼牧场那边怎么样？都弄好了嘛？”

　　“差不多了，刚让飞机将巴顿、安德森他们送回雪山牧场。

　　我把那边十座牧场全都看了遍，请哈佛的地质学、农业学专家帮我规划。

　　等过两年完成改造，水源足够的地方会变成草场，养六十万头牛没问题。

　　有趣的是，我在位于昆士兰的牧场里，还意外发现了澳洲毛鼻袋熊。

　　它们的样子很可爱，已经快要灭绝了，在我的那座牧场，总共还生活着七只左右。

　　动物学家让我不要开发那片地方，最好用栏杆围起来，别让大型食肉动物进去。

　　儿子，你就没看出我发生什么变化么？

　　比如说变瘦许多，我以前的啤酒肚都没了？”

　　韩宣站起身说道：“有什么用么。瞧瞧今晚的大餐，你的肉还要再长回来，吃饭啦……”


第995章 年末的好消息

　　享用完精致而又丰盛的晚餐，前去教堂参观基督教徒们做弥撒。

　　全美的教堂，会在今天举行庆祝仪式，庆祝耶稣的诞生，场面热闹盛大。

　　即使韩家和郭家没有信教徒，去参观游玩也挺有意思。

　　年迈的传道士拉着韩宣谈了许久，想要让他也归入新教，沐浴主的荣光，如同拯救迷途的羔羊。

　　韩宣对此不太感兴趣，虽然装作信教可以更好地融入西方社会，但还是拒绝了他的提议。

　　临走时候还特意要了点圣水，准备回家洗个脸、泡泡脚，驱走缠在自己身上两年的霉运。

　　一家人在电影院看了场英国的电影，名字是《超级无敌掌门狗之剃刀边缘》，韩宣惊奇发现里面有只叫做肖恩的小羊，跟未来那只一模一样。

　　一九九五年的平安夜，就这样平平淡淡地过去了……

　　年末各家公司放假，连一些SOS便利店都进入关门状态，城市当中的人群一下子少了许多。

　　连记者都找不到重要新闻，老奶奶过马路摔倒这种小事，都敢进行长篇报道，斥责市政厅没除掉冰。

　　韩宣和安雅他们，这几天留在比弗利山庄没有走，每天都会找到想去玩的地方，很少待在家里，甚至还抽空去了趟迪斯尼游乐场。

　　洛杉矶城区东南边的游乐场，是世界上第一座迪斯尼游乐场，这个假期时间去，几乎都是看人。

　　想玩例如过山车之类的热门项目，没三四个小时别想坐上去，几分钟后又下来了，韩宣强忍着吐意说刺激，玩得很不尽兴。

　　雪山牧场和马尔代夫，迎来游客高峰期，老爹老妈又离开儿子回去帮忙，主要是为了给员工们发工资，没韩千山签字同意，年终奖还没分发出去呢。

　　韩宣还特意提醒了老爹，需要建一座赛马场的事情。

　　那家马尔代夫航公司的纽约飞马累岛直达航线，上周已经正式投入运行，现在每天只有一班，而且需要去纽约乘坐，等淡季时候整整两天才有一班。

　　即使是这样，马尔代夫航空公司现有的飞机数量也严重不够，这些天来每个航班上都坐得满满的。

　　目前还不急着让它跃进式发展，韩宣想等马尔代夫的知名度真正打出去后，再考虑增加飞机的事情。

　　每年投资一部分资金采购飞机，等壮大到一定规模，将来各种国内、国际航班也可以上马了……

　　日本住友财团，在1995年的倒数第二天，终于无声宣布投降。

　　规模高达数十亿美元的亏损，让它动骨伤筋，再也无法支撑下去。

　　他们已经看出这是个无底洞，有了各国政府暗中帮助，没办法扭转局面，住友放弃抵抗后，损失一下子扩大到百亿美元，导致子公司和联盟成员的股票齐跌。

　　国际市场上的铜价如同雪崩，从两千四百多美元一吨的高位，迅速下滑至一千七百二十美元一吨，伊莎贝莉家里亏惨了，几天没给他好脸色看。

　　喜讯来得太突然，以至于韩宣一时间都不知道，自己究竟挣了多少钱。

　　大概估算，前前后后加起来，从这次铜矿危机中赚到的利润，不会低于三十五亿！

　　在今天早上。

　　索罗斯将钱还给了韩宣。

　　半年前借了十五亿美元，还给他十八亿美元，利息高达百分之二十！

　　索罗斯在各国口碑，臭如过街老鼠、下水道蟑螂，但其实个人信誉挺不错。

　　韩宣刚从银行经理那里的得到消息，接着便接到了他亲自打来的电话。

　　“怎么样，百亿富豪韩，我大方吧？这半年来我那些量子基金的客户，盈利差不多就是20%左右，那些钱就当是你购买量子基金份额挣到的。虽然我知道这些钱在你手里，你肯定有办法赚得更多，可那些是公司的钱，我乱用会留下把柄。如果你想要什么东西，请尽管跟我说，我以私人名义送给你，感谢你的帮助。”

　　听见索罗斯的这番话，韩宣隐秘翻个白眼。

　　他清楚知道那十五亿美元，没经过量子基金，赚到的钱都进了索罗斯自己的口袋，简直臭不要脸。

　　一点都不打算跟他客气，说道：“股神巴菲特先生，前几天刚送了座岛给我当圣诞礼物。要不你也跟他一样，送我座岛吧，就要夏威夷的拉奈岛。我欠着银行、还有我家人的钱，个人身价肯定达不到百亿，但你是名副其实的百亿富豪，别人不知道你究竟有多少钱，我大概还是知道的。因为要将这些钱借给你，我错过了几个很好的投资机会，比如耐克和阿迪达斯、还有……”

　　“喂？你……说了……我在电梯里……信号……”

　　听着电话里的忙音，韩宣脑门上青筋直跳，气得牙痒痒，身边安雅噗地就笑出来了。

　　他们此刻正在飞去纽约的飞机上，已经快到目的地，雪山投资公司年会明晚就要举行，韩宣得去准备。

　　正嘀嘀咕咕大骂着索罗斯，手机突然响了声，屏幕上出现条陌生号码的短信。

　　拿起来看完，只见上面写着：“别贪心，拉奈岛太大了没办法，但可以试试其他的岛。最近会有人去马尔代夫银行存笔钱，存款人的名字叫做乔治·华盛顿，省去了赠与税，请随意花……”

　　得知这么奇葩的名字，韩宣顿时翻了个白眼。

　　心里想着，看样子自己在马尔代夫的所作所为，已经被很多人知道了，至少索罗斯就知道，马尔代夫银行现在属于自己。

　　但并不用担心消息泄漏，这种事根本没法瞒住有心人的眼睛。

　　高层从来都不是靠情份限制对方，而是靠把柄，让人们互相忌惮着，彼此间不敢有动作，相对而言这种关系其实更加稳定。

　　索罗斯知道韩宣在马尔代夫的事情，而韩宣也知道他有几家离岸公司。

　　里面存放着大量来路不明的资金，秘密投资在世界各地，这也是他说索罗斯身价达百亿美元之巨的原因……


第996章 日本的来电

　　那些钱不用想也知道，是他从本该属于量子基金客户那里“偷来的”，应该当做投资盈利返还给客户，但是被索罗斯给秘密截流了一部分。

　　要说一场铜价争端，只让基金份额价值增长了百分之二十，打死韩宣都不会相信，索罗斯明明投入的资金比自己多，赚得也更多。

　　这些都是不能曝光的事情。

　　谁敢拔草，就会牵扯到无数分叉的根茎，如同一株食人草，哪只老鼠敢动它，会要对方的命，即使是窥探也不行。

　　韩宣知道许多秘密，老爷子知道的秘密更多，无论是商界还是政界都有，丢出去的威力不亚于当年那两颗原子弹，能炸翻整个世界，牵连到无数人！

　　不清楚谁敢让地下秩序曝光，它已经是现有世界秩序的一部分，至少美国总统没这本事，世界上所有国家的总统加在一起，也没这本事。

　　所以互相闭嘴才是最好的办法，大嘴巴是活不久的……

　　再次来到一年的末尾，后天就是新年。

　　圣诞节的气氛还没有消失，肯尼迪国际机场的出站口，还摆放着略显干枯的圣诞树，上面的挂件被游客们拿完了，连树顶的星星都没放过。

　　“Merry Christmas”字样的海报，直接换成了“Happy New Year”，巨大横幅在寒风中抖动。

　　明年是奥运会一百周年诞辰，举办地在美国亚特兰大，宣传海报随处可见。

　　自从发现原来奥运会可以变相挣钱，各个国家的政府就喜欢上了这项烧钱的赛事。

　　车队从机场出站口路过，韩宣此刻意外接到了一个从日本打来的电话。

　　他的HOPE科技、星巴克等公司，在日本都开展了业务，因此没有多想，以为是自己公司的员工。

　　接通后却发现是个女孩的声音，对方只是小声说了句：“韩宣桑？”

　　一时间没有反应过来，顿了顿才不确定用日语问道：“西野司？”

　　旁边伊莎贝莉，一听名字就知道是女的。

　　然后又看看安雅，腹诽想着韩宣究竟认识多少女孩。

　　至于自己，她很少刻意重视自己的性别，那只是物种进化中，为了繁衍而产生的正常生理差别而已，有什么好大惊小怪的……

　　韩宣认识的日本人不多，能拿到自己电话的就更少了。

　　去年在东京认识的西野司算一个，听那熟悉的声音，很容易就可以猜到是她，算算时间，她应该已经十六岁。

　　当时小司出来打工，大概就是当人临时女朋友的那种，但也只是吃饭、散步之类，很奇葩、却很正当的一个职业，赚钱想去看张国荣的演唱会。

　　“怎么。以前都叫我酱，突然变成桑了。是不是心虚，有什么事情要让我帮忙？”

　　韩宣听见对面微不可察地“嗯”了声，笑着说出这句话，然后又继续说：“告诉我，需要做什么？”

　　“其实……也不是大事，打扰到你很抱歉。最近朝日电视台，播放了关于你的真人秀节目，现在韩桑在日本很出名。刚才和朋友聊天时候……我跟她们说我认识你，但朋友都认为我在说谎……”

　　小司支支吾吾这样说着，韩宣闻言得意笑了起来，就好像明星遇到崇拜自己的粉丝，开口说：“她们在不在你身边？”

　　这话刚说出口，电话那头爆发出一阵许多女孩，同时发出的惊喜大叫声，但也不是所有人，都相信他是韩宣本人。

　　有个嗓音很粗、中气十足，隔着电话都能想像出魁梧体格的女孩，接连问道：“你真的是韩宣？怎么样才可以证明，你不是小司找来骗我们的？”

　　“我自己就是我自己啊，你说怎么样证明才可以？”

　　韩宣最近心情很好，不介意和一帮小女孩吹吹牛，安雅侧头看了眼，发现一句都听不懂。

　　心想或许还应该学日语，但自己的学习速度，永远跟不上他的速度，这是件很让人丧气的事情，安雅一直都拿韩宣当榜样，试图模仿某些方面。

　　电话那头，刚才说话的女孩继续说道：“蓝莓手机就是韩桑公司制造的。如果你真的是他，就运一、二、三……六部手机过来，不对！加上我，七部！送到掘北中学四年级一班，我们可以花钱买，那样我们才会相信！”

　　韩宣清楚看出了其中的这点小把戏，乐呵回答说：“好啊，反正二月份就要在日本上市，提前给你们几台也没关系。到时候我会寄到小司家，你们去找她拿，钱就不用了，你们请小司吃顿饭就可以……”

　　对面又传来大呼小叫的惊叹声，还有人在质问她跟韩宣什么关系，是不是男朋友之类的，不然为什么会知道住在哪。

　　看完好几遍真人秀节目后，她们对韩宣的声音很熟悉，而且能够隐约听到车载电台里的英语，大多人已经相信了西野司的话，认为他真的是韩宣。

　　有人要签名照、有人想听胖丁唱歌，七嘴八舌说了半天，电话终于又传到小司手里。

　　大概是头疼这帮朋友，怕打扰到他，小司说了好几次抱歉。

　　韩宣回答说：“没关系嘛，我们是朋友……”

　　聊天时候得知，他们分开后的第二天，小司的父亲就被坂本和彦氏社长，莫名其妙派人挖去了红丸株式会社，当个公司的中层职员，工资很高，但是活不重。

　　这家公司是SOS集团在日本当地的合作企业，去日本时候韩宣见到过坂本老头几次。

　　小司清楚，这都是看在韩宣的面子上，对此表示了感谢。

　　约定好有空去日本再见面，挂断电话，见到伊莎贝莉目光，好奇问她说：“干嘛这样看着我？”

　　“没什么，只是没想到你在日本这么受欢迎。一帮女孩叫你韩桑，很开心吧？”

　　“哈哈！哪有，还好啦。在西方审美观念里，我长得只能算不错，但以亚洲东方人来看，我可是帅哥呢！”

　　“……真不要脸。我们现在去哪？”伊莎贝莉无语说着。

　　“去看看工地，听说已经平整好了。明年开始，SOS螺旋大厦就要开始动工建造了……”

　　车队穿过布鲁克林区，再通过布鲁克林大桥，进入曼哈顿。

　　几乎是从安雅家门口路过，但塞西莉亚夫人最近去北欧旅游，没人在家，因此安雅没有回家。

　　安雅忍不住抱怨说，每次自己一离开家，母亲就趁机跑出去玩……

　　直接来到第三大道入口处的59街200号，原先的公园已经被推平掉了，周围用白色钢板围起来。

　　和门卫说过后走进去，发现好几十台挖土机、水泥搅拌车、卡车，已经停在里面，现在就等工人假期结束，年后动工……


第997章 反税裸体大游行

　　上午还是晴天，下午突然就飘起了小雪，地面柏油路，落了一层白色。

　　鲁迪市长在十一月时候，准备通过一项法律，将纽约居民的个人所得税在原有基础上，再提高0.5%。

　　这种做法也无可厚非。

　　因为随着这几年大规模旧城改造，再加上投入城市基础设施和医疗福利的资金太多，导致1995年纽约政府财政出现了赤字。

　　没办法再加收富人的税，只好将主意打在了中产阶级身上，他们好欺负点。

　　接近年末了，鲁迪想将这项政策，赶快落实下去，打算在今天召开讨论会议，没想引起了大规模的游行示威。

　　根据科学机构长期跟踪调查，发现在这个贫富差距极大的城市，受环境污染、食品健康、工作压力等因素影响，生活在最贫穷社区里的人，要比住在华尔街、上东区附近的富人们，少活大约11年，这反应了城市人群的不平等生活状况。

　　穷人的日子不好过，中产阶级面对不断增高的房价和通货膨胀，生活压力也很大。

　　听说鲁迪市长要从他们口袋里把钱掏走，一下子就炸毛了！

　　游行就游行呗，反正早就习惯，如果哪个月不来几次游行示威，人们反而会觉得不正常。

　　但今天的游行活动，略微有点奇葩。

　　坐在星巴克咖啡馆里，韩宣看看天上飘落的雪花，再看看玻璃橱窗外，那些光着上身的示威者们。

　　不由感叹西方人的体质就是好，零度也敢光着身子跑，都不怕感冒的。

　　几分钟内看到的胸，比两辈子加起来的还要多，男女老少都有，偶尔也有美女，人数足有八九百人。

　　韩宣脸色平静，但眼睛一刻都没停下，四处扫动。

　　人群吓得司机们，赶紧将车停在路边。

　　他们火气正旺，万一碰到谁，可能就不是赔钱能解决的事情了……

　　刚才从工地，就直接来了位于第五大道的星巴克纽约总店，街对面就是维多利亚的秘密内衣店。

　　几位女性示威者，还停下进店看了看，大概是询问新款内衣什么时候上市。

　　在平安夜当晚，维秘和去年一样发布了新款产品，并且举行维秘天使走秀活动。

　　由abc电视台全程直播，一举打破了韩宣真人秀节目之前的记录，取得五千三百万的超高收视率，韩宣那天也看了一小段。

　　她们进店后，只是说几句话便离开，去追走远的队伍。

　　跑动的模样，吓傻了路边的几位男孩，直直盯着她们，发出惊叹声。

　　其中一位七八岁孩子，连手里的热狗掉了，都没能发现……

　　裸体示威虽然在九十年代还不是那么频繁，但在各地也挺常见。

　　纽约1992年时候通过了一项法律，允许女性和男性一样，不穿上身衣服出现在各种场合。

　　韩宣爱死了这条注重男女平等的法律，可依然要提醒安雅和伊莎贝莉，说这不是件好事，有害男孩身心健康，让她们千万千万别学那些人……

　　正被人们抗议的鲁迪市长，此刻戴着口罩和帽子，悄悄出现在这家星巴克咖啡馆。

　　找到韩宣后在他对面坐下，长舒了口气，笑道：“差点就被那帮人给发现了，刚好和我迎面走过。你找我有什么事情么？我五点要去市政厅，这两个小时时间里没什么事。”

　　韩宣语气客气，说：“嗯，好长时间没见到你，刚好在纽约，所以约你出来坐坐。而且有点事情需要请你帮忙，但愿没有耽误你宝贵的时间。想要喝什么？我秘书帮你去买……”

　　“一杯摩卡咖啡，谢谢。请尽管说，只要我能帮到，一定帮你。”

　　鲁迪笑道，1996年即将到来，1997年他就两届任满下台。

　　有许多人请他去当顾问，但老爷子出的价码最高，让他从回老本行，担任SOS集团法律部门的总顾问，年薪超过两百万美元。

　　都是自己人，因此老爷子让韩宣有事就找鲁迪。

　　韩宣此刻说道：“我爷爷担心建造螺旋大厦过程中，会打扰到附近的居民，想请市政厅配合，处理可能发生的矛盾。

　　另外就是，我打算在市区重新选块地，建造麦迪逊花园广场，它太老了。

　　设计事务所的调查员告诉我说，建筑寿命还剩二十年左右。

　　当时使用的钢材质量没现在好，与其花那么多钱翻新，不如重新建一座，它的规模也有点小了。

　　现在的这块地，我想转让给川普先生的公司开发几栋住宅楼或者写字楼。

　　你知道，它位置非常好……”

　　现在有另一家公司，也想在纽约建造新型综合性场馆，定位和麦迪逊花园广场重合了，势必会影响到自己公司的生意，这也是韩宣约见鲁迪市长的原因。

　　鲁迪略微有些头疼，可并不是不能处理，点了点头答应下来：“等新年后，我会帮你办好。

　　只需要将设计图和申请资料提交上来，其他的我来帮你处理。

　　至于改变土地用途……只要川普雇佣本地工人，我也有借口可以解决。

　　韩，现在我正担心因为抵触情绪太大，增加个人所得税的那条法律通过不了，这样一来明年许多工程都要停下，先前发放的两次短期债券也快要到期，根本没办法还清。

　　尤其是整改地铁，太花钱了，他们想要最好的基础设施，但又不舍得缴税。

　　当初真该继续做我的联邦检查官才对，最近脱发越来越厉害，都是愁的。

　　……你有没有好办法？”

　　“嗯……那帮人，大概是在担心自己收入会减少吧。这些年来纽约的富人收入提高了，但中低收入人群增涨幅度并不大，这主要受限于经济环境，你做的已经很棒。他们心里本来就不舒服，听到说要加税，难免会产生抵触心理，我建议你为这次加税划定一个时间，比如说只收两年。反正到时候你已经离任，将烂摊子交给下一任市长就可以。”

　　韩宣说出的这番话，让鲁迪市长睁圆了眼睛，喃喃说着：“这个主意……真是太好了！”

　　连忙站起身，拿上外套准备离开：“现在我忍不住想要亲你一口！实在是抱歉，我要去安排这件事情，等晚上结束后，我请你去吃晚餐，相信这回他们不会太反对了！”

　　道森秘书刚拿着摩卡走来，见到鲁迪的背影，疑惑问道：“走了？”

　　“嗯。你去帮我查查，明年谁会参加纽约市长竞选，给我一份名单。鲁迪要退休了，纽约的生意很重要，我们应该重新找个自己人，不然有些事会麻烦……”


第998章 街边的盯梢者

　　“像你这样的人在爱情里，最多活到告白阶段就死了，所以收收心，别再贼眉鼠眼地东张西望。”

　　韩宣看向加布里尔此刻看的方向，果然不出所料，有位皮肤很白的美女从那走过，立马竖起根中指鄙视他。

　　平时加布里尔应该会反驳，但今天他没有，而是压低声音对小老板说：“别盯着对方看。你的十点钟方向，路灯底下。戴帽子的那个家伙，从我们刚进来时候就站在那。还有街对面的那辆车，里面有人在拍你照片，刚才我见到了，目前还不知道究竟是谁，但肯定不是记者……”

　　表情一愣。

　　韩宣装作左右看，往加布里尔说的方向瞧了眼，回想起刚才见到的场景，记忆中他一个多小时前也在。

　　保镖乔治说道：“我们走吧，坐车直接离开，进到防弹车里就安全了……”

　　杰森度假还没回来，乔治接手了他的任务，管理加尔杰农和杜二傻，协调安保工作。

　　他出去和站在门口的桑切斯说了几句，桑切斯点点头往路对面走去，来到路灯下那男人身边。

　　好似关系亲密地搂着他，用枪指着，威逼他跟自己进入楼与楼之间的巷子里。

　　韩宣则迅速穿好衣服，让安雅带着咖啡在路上喝，拉住她的手往外走。

　　服务员们见小老板准备离开，顿时笑着说再见，还祝贺他说新年快乐，韩宣礼貌回应了他们。

　　出门时候，道森秘书已经打开车门，安雅和伊莎贝莉才坐刚进去，这时候异变突发！

　　路边有位模样人畜无害的微胖黑人老头，突然间悄无声息，用颤抖的手，拉开了自己的衣服。

　　他腰间绑着一圈红色炸弹管，离韩宣他们就只有四五米的距离。

　　周围人们率先发现，迅速惊叫，四散逃走！

　　欧文、加尔杰农刚瞥见，就立马拔出了枪，可没人敢动手开枪，两者之间的距离太近了。

　　那微胖老黑人手里，还拿着部Blueberry手机，韩宣见到它时候的心情，就像是刚日了狗。

　　老黑人说道：“不要动！只要我按下这个按钮，炸弹就爆炸了！不用担心，他只要钱，你们将钱给他，他就会放走韩宣！现在，你们都让开，我要带走他……”

　　没有千日防贼的道理。

　　加布里尔他们出门前，已经检查过四周，刚才街对面那辆车，也在桑切斯带走那中年人时候，迅速开走了。

　　谁能想到一位刚刚还翻垃圾桶的老头，会在腰间绑着一圈炸弹，突然出现？！

　　乔治见到面前这位黑人老头，瘸着腿接近，真打算带走小老板，大喊道：“别动！再动我就开枪了！”

　　那老头动作一顿。

　　右手拿着手机，左手颤抖着放进军绿色大衣口袋。

　　没见到他有什么动作，突然间一辆停在路边的白色福特汽车，猛地被炸飞，好几位看热闹的人，倒在了血泊中，烈火燃烧！

　　周围几十米内的汽车受到震动，警报器和灯都响了起来。

　　放假时间段，第五大道上的游客非常多，有些人不知道发生了什么，依然没有离开。

　　那黑人老头嘴唇发白，颤颤巍巍好像就要站不稳，不敢看发生爆炸的地方，眼框里已经有了水雾，强忍着说：“这回……相信了吧！这是真的炸弹！都是你们的错！如果你们相信我，这是可以避免的！我身上的炸弹，威力比刚才那个还要大，如果不想他出事，就让他跟我走。我发誓韩不会有事，只要将钱给他。抱歉……真的很抱歉……”

　　道森秘书悄悄将车门开大点，准备让小老板上车，那些炸弹的剂量，根本不可能炸开这辆特制劳斯莱斯。

　　但他的小动作，被那老头给发现了，激动喊着：“别动！该死的！我说了让你们都别动！”

　　“OK！OK……都别冲动，加布里尔、欧文，都把枪放下来。”

　　韩宣震惊归震惊，碰到想要取自己小命的人，这时候可不敢有任何放松。

　　从见到这位黑人老头的第一眼开始，就在注视着对方的动作。

　　他惊讶发现，面前老头根本就不像是事件的策划者，反倒像是一位傀儡。

　　炸弹客可不会对自己的所作所为感到后悔，而是应该会兴奋才对。

　　老头根本就不敢看刚才爆炸现场的那些死伤者，还说了好几次“他”。

　　“他”只要钱，你们将钱给“他”。

　　迅速在脑子里搜索了遍，回想所有的可疑对象，从科赫兄弟到今早刚通过电话的老索罗斯，一个都没放过。

　　这不像是他们的做风，手法太粗暴了。

　　如果那些人想除掉自己，有更多的好办法，比如感染某种致命慢性病、比如飞机突然出事。

　　像这样明目张胆引起注意可不是好事，很容易暴露自己……

　　“告诉我要多少钱。我的银行里有钱，现在就可以拿给你。华美银行在曼哈顿有分部，我随时都能抽掉资金……”

　　“No！No！No……”

　　那老头像是在背诵一样，喊着：“一吨黄金！三亿美元不记名债券！不许有警察！不许做记号！否则死！”

　　“行，不记名债券需要时间准备。有什么事可以慢慢谈，我觉得你是个好人，有问题我会帮你解决。先生，别冲动……”

　　韩宣正试图安抚老头，一句好人已经把对方说得眼泪汪汪的。

　　偏巧这时候，来了好几辆黑色的凯迪拉克，那帮人一下车就喊：“FBI！不许动！放开他！”

　　眼瞧老头神情又变得紧张起来，韩宣想杀人的心思都有了！

　　平常办事磨磨叽叽，该来时候不来，不该来的时候，特么的居然来这么快！

　　从事发到现在才三四分钟，尤其还是新年前的放松时候，韩宣想到这里一愣，看向其中一辆凯迪拉克，尼玛这不就是刚才停在街对面的那辆嘛！

　　也难怪他激动到心里脏话连篇。

　　这说明联邦调查局的人，已经提前接到了自己有危险的风声，但是却因为某些原因没有提醒，而是选择在暗中监视！

　　如果能够提前告知一声，完全可以避免现在的局面。

　　韩宣想到，其中几位保镖也能想到，道森秘书顿时破口大骂了句狗屎，看那帮联邦调查局的人，眼睛里都快冒火了！

　　刚才或许还有办法解决，但现在已经被逼到了死路。

　　面前这老头，很明显情绪极其不稳定，难说会做出什么傻事。

　　好不容易重活一次，还有大好时光没有享受，他可不想冤死在这帮猪一样的警察手里，高举起双手大声说道：“好吧！

　　我跟你走！

　　但我要跟你口中那个他，直接谈条件，我得确定他真的会放我离开。

　　道森，记住！

　　无论如何，看不到我，就别给钱！

　　不然我宁愿被炸死在这里，也不想被埋在什么脏兮兮的地方腐烂……”

　　黑人老头肯定点头；“一手交钱，一手放人！”

　　依照目前的局面，跟他走是最好的选择，韩宣相信只要对方有所求，自己就是安全的。

　　侧头时候，瞧见车里安雅满是眼泪的小脸，用印度语迅速说了句话，只有伊莎贝莉能听懂……


第999章 不死鸟

　　听见韩宣说了句自己听不懂的话，那位老黑人神情瞬间变得紧张，再次威胁说：“别有小动作！”

　　“放心，轻松点。先生，我这不是跟你走了嘛。”

　　说完高高举起双手，转过头对着保镖们眨眨眼睛。

　　加布里尔刚要说的话，被他的动作给堵在了喉咙里，韩宣走到老黑人身前时候，忽然间向前倾倒。

　　不是假摔，是真摔。

　　如果跌下去了，脑袋和脸就要糟糕，他在赌对方没有经验，正常人见到孩子摔倒，肯定会伸手去扶才对。

　　事实也如同韩宣所预计的那样，老黑人不是心黑手辣的人，脑子里还没有反应过来，身体就已经诚实地伸出手去扶他。

　　在他注意力被转移的这瞬间，老头脑门上多出个血洞。

　　加尔杰农没什么特长，就是使得一手好枪，枪法又快又准。

　　一秒不到的时间，又多出好几个洞，全都打在脑袋上。

　　脑神经已经被破坏，瞬间死亡，老黑人再也没办法去按那个按钮。

　　韩宣胳膊肘撞在地上，借力滚了圈，怕有人混在人群中遥控炸弹，撒腿就跑。

　　“愣个屁！还不快跑！扣工资！年终奖都没了！！！”

　　……

　　事情发生三小时后。

　　在晚间新闻的狂轰乱炸下，几乎整个美国都知道了这条消息，要不是时差不对，其他国家也会争相报道。

　　至少欧洲那边的大部分主流报纸，都撤掉了原来的新闻标题，即使将已经印刷好的报纸全都作废，也要拿这件事当头条。

　　美国司法部部长，也就是人们所说的美国总检察长，珍妮特·雷诺女士，刚才接到了正在土耳其访问的克林顿总统的电话。

　　推掉和加拿大副总统的会面，直接跑到联邦调查局总部大发雷霆。

　　此刻当着FBI局长的面摔了个杯子，气恼道：“为什么那男孩在你们的保护下，都会发生危险！？我接到消息说，你们事先就知道有人要对他动手，为什么！知不知道总统发火了！？世界首富的孙子！居然会纽约市中心，发生这么荒唐的事情！你想让全世界看我们美国的笑话吗！？”

　　她是联邦调查局局长的顶头上司，而且也是美国最有权力的几个人之一，因此才敢这么不给他面子。

　　联邦调查局局长的名字叫做路易斯·弗里赫，他是珍妮特的亲信，此刻知道她现在是真的火了。

　　擦擦脑袋上的汗，说道：“国防部军事情报局和中央情报局，今天中午才告诉我们这个消息。据可靠情报，这件事和古巴领导人不死鸟卡斯特罗有关系。CIA的人发现他手下一位极端反美组织的领袖，和卡斯特罗的儿子菲德利托，最近用假护照出现在了美国，但找不到具体的下落。负责这次事情的组长，想要抓住他的人，并且询问到总部具体地址。怕提前暴露，出于私心没有告诉韩宣，没想到发生了这样的事情……”

　　和古巴有关的事都是大事。

　　自从六十年代的导弹危机后，这个红色国家就像枕头旁的一颗钉子，让美国怎么都不爽。

　　美国已经对古巴，进行了长达几十年的经济封锁，断绝往来，刺杀卡斯特罗数百次都没成功过，不死鸟的名号由此而来。

　　珍妮特检察长，强迫自己冷静下来，开口对路易斯局长说道：“告诉我事情经过，门口有一大堆记者，在等着看我们的笑话。还有，把那个小组的领导层全都开除了，普通探员降两级。总统让我给韩先生一个交代，我待会儿还要去趟纽约，亲自见他呢，都是你干的好事！”

　　“可他们是我最优秀的……”

　　珍妮特的态度强硬：“他们不离开，你就要离开！自己选吧，没得商量！”

　　“……我知道了。

　　在今天中午十二点零三分，我接到了中情局那边传来的消息，并且告诉我一个名字，叫做伯尼·罗姆尼。

　　还说有人最近在调查韩琦，因为他名下的一家公司，和资助古巴反政府组织这件事情联系上了。

　　我紧急成立一个小组，派人去保护韩家的成员，接着调查过伯尼·罗姆尼，也就是企图利用炸弹绑架的那位黑人的信息。

　　事先我们并不知道他身上带着炸弹。

　　伯尼·罗姆尼以前是卡车司机，身份很干净，可是他的儿子最近要移植心脏，需要花一大笔钱。

　　账户上没有存款，也没有缴纳医疗保险金，而且他本人得了肺癌，已经是晚期，最多还有两个月的寿命。

　　我想这就是他铤而走险的原因，他名下的一个账户，中午时候突然多出五十万美元，可能是用来给他儿子治病。

　　之前以为他是卡斯特罗安插在美国的间谍，今天来盯梢，不然我的人不可能放任他接近韩宣……”

　　珍妮特检察长拉起窗帘。

　　这已经涉及到了国家机密，古巴和美国的局势今年有所缓和，但依然保持紧张。

　　美国政府每年会秘密捐赠高达数百万美元的资金，给古巴当地反政府组织，能在古巴展开生意的企业不多，韩老爷子的SOS集团算一家，也是最值得信任的。

　　SOS每年要从古巴大量进口蔗糖和雪茄，资金就是借助这个渠道，送往那些反政府组织手中，不然以两国断绝的经济，根本没办法送进去。

　　珍妮特知道这条消息，她的权限是美国最高等级，猜到可能就是这个原因，才引来不死鸟的报复。

　　头疼揉揉眉心，思考着该怎么给韩琦答复……

　　韩宣没想到，自己和纽约大学医学中心这么有缘，前些天刚来过，今天居然又来了。

　　仔仔细细做完全部生理和心理检查，医生得出结论：轻度擦伤。

　　鲁迪市长没开会就跑来慰问，警察和特工隔几步就有一位。

　　老爷子的保镖们不拿手枪，改成半自动步枪，光明正大拿着，就站在走廊上，没谁敢BB。

　　当时出现在事发现场的那些FBI警探，想要询问韩宣问题，直接被拒之门外。

　　欧文他们看这些FBI探员的眼睛，都快要冒火了！

　　病房里。

　　老爷子接到珍妮特检察长的电话，脸色青一阵，红一阵。

　　在刚刚过去的几个小时中，和他有过仇的杰里迈亚，突然在牢房里暴毙，脖子上插着把牙刷。

　　黑道中出现高达五百万美元的悬赏令，寻找幕后黑手，那些消息灵通的大佬们，忙得鸡飞狗跳，想要拿到老爷子的人情。

　　一小时前，有人探听到消息，美国会做那种炸弹的犯罪分子只有两个。

　　刚才都死了。

　　一个有罪、一个无辜，反正没有漏网之鱼。

　　有时候见不得光的黑势力，办起事情来比警察更快，因为他们更熟悉属于自己的秩序。

　　洛杉矶的一个小黑手党，在自己地盘中发现了古巴的那伙人。

　　警察接到报告赶去的时候，只见到十多具尸体，墙上还挂着韩家成员的照片，确认是恐怖份子无误，只有卡斯特罗的儿子和一位保镖逃了出去。

　　洛杉矶居民发现，街道上多出许多华人的身影，他们是在找不死鸟的儿子，那里可是老爷子的大本营。

　　韩老头雷霆一怒，结案只花短短四个半小时。

　　韩宣还傻傻地以为，有人想要绑架自己勒索钱，打算接下来一段时间低调点呢。

　　公司年会在安东尼主持下照常举行，他没有取消。

　　可似乎气氛没去年热烈，不知不觉间，韩宣已经成了自己公司的主心骨。

　　这次事件发生后。

　　人们发现，韩宣突然间消失了。

　　而且一消失就是很长时间，真人秀节目烂尾，从报纸上也见不到关于他的新闻。

　　连三月份的产品发布会，发布翻盖手机这么重要的时刻，都没记者见到他那熟悉的身影，生活好像少了许多乐趣……


第1000章 恍如昨日

　　起初人们以为韩宣受到了惊吓，所以需要休养一段时间来平复心情。

　　后来才发现，那个这两年全世界到处溜达的小超级富豪，是真的从视野中消失了。

　　HOPE科技公司1996年三月份发布翻盖手机，韩宣没有出现。

　　七月份Destiny浏览器在纳斯达克股票交易所敲钟，也没有出现。

　　甚至连九月份WOW聊天软件IPO，他依然没有出现。

　　等到1996年年末，他的公司照常举行盛大土豪式年会。

　　为了庆祝总资产过百亿，雪山投资公司整整拿出七千万美元，奖励给对公司有贡献的员工，记者们欣喜前往，但韩宣却不在那。

　　再次度过新年。

　　人们不禁要问：韩宣究竟去了哪？

　　一帮阴谋论者，怀疑不死鸟卡斯特罗进行第二次袭击，韩宣可能受了重伤，甚至已经死亡。

　　接着便有人反驳说，自己在蒙大拿冰川公园见到过韩宣。

　　有人说，亚特兰大奥运会时候，韩宣去现场观看了，摄像师还意外抓拍到他的侧脸，但看不清究竟是不是他本人。

　　有人说，韩宣正在马尔代夫群岛度假。

　　接着又有人反驳，说他不在马尔代夫群岛，而是在动物王国塞拉尔沃岛，自己见到过。

　　那些都没有足够的证据能够证明可靠，一整年来唯一一条关于韩宣的直接新闻，是《纽约时报》刊登的夏威夷八大岛之一的尼豪岛，被韩宣给买下了。

　　这座长28.3公里，宽9.1公里，面积179.9平方公里，是夏威夷群岛中的第七大岛。

　　长久以来一直是私人岛，十九世纪它的主人定下规矩：继承权传女不传男。

　　因此尼豪岛也被称为女儿国，人口不到三百人，却反对成为美国领土的一部分，也不允许游客进入。

　　最近它面临一个囧境，因为岛主辛克莱家族……这代没女性了。

　　韩宣出资七千八百万美元买下它的永久产权，美国政府七十年代只出区区三十万，人家当然不肯卖。

　　夏威夷州政府正欣喜于将这块“失地”收归国有，却意外发现所有的政策都没改变。

　　它依然以“国中国”的形式出现，游客不允许登岛，政府也无权对它进行管辖。

　　那里有着最原始的热带风貌，没有任何现代设备，居民自给自足，放牧捕鱼为生。

　　值得一提的是，由于当年岛上人口稀缺，尤其是男人。

　　因此尼豪岛的男人，可以娶三个妻子，这条不是法律的法律从1837年，一直延续至今，虽然如今没人去这样做，但确实存在……

　　现在是1997年。

　　克林顿总统，刚在1月20号，宣誓就职美国总统，开始自己的第二任。

　　改革开放总设计师平先生，刚刚去世不久，无缘见到七月份即将到来的香港回归，老爷子前去送葬了。

　　三月初有个“V”字型不明飞行物，从凤凰城上空掠过，恰好帝门影业公司参伙的《独立日》上市，一时间关于外星人的事情众说纷纭。

　　就在最近，各大书店的货架上，多出本名为《星际争霸》的小说，没有过多的宣传，却直接卖疯了，因为作者的笔名是“Baby Han”。

　　好吧，韩宣的笔名确实惨不忍睹……

　　又是一年春天。

　　四月，纽约的街头带着绿意。

　　曼哈顿南中央公园220的豪华公寓顶楼，天台上简直就是个小花园，有秋千、有游泳池，还有一个养着乌龟和鱼的小水池。

　　往远处眺望，能看见如今才将近两百五十米高的螺旋大厦。

　　它的建造速度很快，预计今年年末就可以封顶，全部完工可能要等到明年或许后年。

　　体型巨大的白虎和豹子，纠缠在一起打斗，脸上表情不凶悍，反倒像是在玩耍。

　　一头身长达到两米的四不像巨兽，躺在嫩绿新草上喘着粗气，它是当年萌萌的狮虎兽小白。

　　胖丁一年多来，努力好吃懒做，体重成功突破十五公斤，成为世界上最胖的猫。

　　体型看起来挺协调，动作也挺灵活可爱，跟个肉球似的，所谓喝水都长肉，说得就是它。

　　分明已经在节食，却越来越胖，尤其是胖丁爱上枫糖浆之后。

　　楼下便利店的店主说，经常有猫带着钱，去他那买东西，一买就是一大堆，吃完才离开，还威胁不许告诉别人……

　　维尼的体重不能用公斤表示，应该要说吨。

　　它现在重达1.1吨，上楼时候电梯滴滴直响，爬楼梯才能上来，平时最怕出门。

　　一位穿着单薄白衬衫的少年，腋下夹着本书，从阁楼里走出来，手上拿着杯咖啡。

　　身高差不多一米七五，韩宣今年才十五岁，再晃晃悠悠长几年，超过一米八绝对没问题。

　　由于五官立体，脸庞消瘦的缘故，看起来比同龄孩子成熟，不知不觉间已经是个小帅哥。

　　青春期嘴边长出的绒毛，早早就被刮掉，他不怕长胡子，所以脸庞看起来很干净。

　　来到游泳池边的红色大伞下，坐在圆形桌子旁，翘着二郎腿。

　　拖鞋晃啊晃的，悠然喝了杯咖啡。

　　人们以为韩宣消失时候的生活多滋多彩，其实并不是，他有时候会去其他国家散散心。

　　比如去年，华夏汽车工厂第一辆车下线时候，他就亲自过去了。

　　顺便还参观雪山大学，以及已经投入使用的外滩分部，并隔着黄浦江，和正在建设的公司大楼拍了张照。

　　下半年还回雪山牧场待了一段时间，直到上个月才来纽约。

　　更多的时间里，他忙着和伊莎贝莉一起做研究，所写的《关于经济全球化展望》、《论新世纪的互联网世界》、《美国与欧盟》等论文。

　　在这个月初一次性发布出去，像是一连串炸弹，轰动了全球！

　　就在今天。

　　因为这些论文，麻烦找上门来了。

　　准确来说，应该是其中的一篇有麻烦。

　　道森秘书带着位中年人走来。

　　那人着急说道：“那篇论文我们研究了很久，抱歉不能让它公布出去，已经被我们列入了机密。你投去新闻社的稿子，也被我们给收回来了，所有见过它的人，都签署了保密协议。还请你配合，不要泄漏出去，那会给我们美国造成许多麻烦！”

　　说话的中年人叫做阿尔·戈尔，是如今美国的副总统。

　　韩宣抬头看了看他，翻个白眼说：“在电话里不是已经谈好这件事了，我答应了不会说的。”

　　“我专门从华盛顿特区跑来，就是为了谈这件事。别觉得我啰嗦，这不是担心嘛，它太重要了。为了收回论文稿，中情局损失好几位特工。华夏的间谍，几乎都在为此活动……”

　　韩宣也没想到会发生这种事，他的那篇论文，名字叫做：

　　《华夏崛起之路》……


第1001章 一九九七

　　韩宣没干什么。

　　只是在那篇经济学论文里，随意写了点适合华夏的发展方向。

　　都说摸着石头过河，他把河里的水给抽掉了大半，将路露出来了，让人们发现，原来人多、货币还不值钱的好处，居然那么大！

　　起初美国政府没怎么重视，直到一位《美国经济评论》期刊的主编发现投稿人是韩宣，于是留心看了看。

　　见到里面内容时候，当场震惊到说不出话！

　　几个重要的政府智囊组织，通过推算模拟，发现真的有可能将理论变成现实。

　　假如这篇论文落到华夏手中，简直是和“发展指南”一样的存在，于是中情局的人被惊动了。

　　韩宣除了向《美国经济评论》投稿，还分别投去了香港和英国的两家报社，可把这些特工们给累死。

　　消息最终还是传到华夏人的耳朵里，只是不知道究竟有没有得到那篇论文的详细内容。

　　面对韩宣“资敌”的举动，阿尔·戈登副总统只能耐心劝说他，以后写出什么东西，要先给政府的人看看。

　　此刻还问韩宣说：“国家经济委员会那边，想要请你去当顾问，你觉得呢？”

　　这是个1993年才刚成立的组织，负责就美国和全球经济政策，向总统提供建议，在白宫里设有办公室。

　　只要答应下来，韩宣便可以想去白宫就去白宫，虽然现在他也能做到，但毕竟没有合法公职身份。

　　以索罗斯为首的那个前几年和他一起打压铜价的秘密小组，成员中的美国人，几乎也都是这个组织的顾问，包括索罗斯本人。

　　韩宣思考完得失，笑道：“是索罗斯先生建议的吧？那帮老古董经济学家们嫉妒我，挑毛病的人可不少，不可能希望我加入。以前还以为弄出成绩就可以拿到奖，现在看来科学研究界也不是完全干净。我朋友解决了庞加莱猜想，居然连菲尔兹奖的提名都没拿到，只是因为年纪。在我看来，去年拿到菲尔兹奖的那两个家伙，成就完全不能和我朋友相比……”

　　韩宣所说的朋友，自然是伊莎贝莉。

　　前年她在雪山中学的课堂上，说要解决这个猜想，去年利用空闲时间，居然真的弄出来了。

　　好几位著名大学的数学家研究后发现没有漏洞，证实这个猜想真的被攻克了，感慨她简直是妖孽一样的存在。

　　当年庞加莱提出猜想时候，估计死都没想到，最后会被一位十几岁的女孩解决。

　　本以为伊莎贝莉，可以凭此顺利拿到世界最高数学奖，于是韩宣帮她将材料提交到菲尔兹奖评委会。

　　想不到最后居然落选，用屁股想也知道为什么，她是巴西人、而且年纪不大，评委会成员带有偏见了。

　　这导致韩宣对研究的兴趣，一下子小了许多。

　　伊莎贝莉虽然嘴上不说，但明显也很气恼，颁奖当天居然夜里两点就睡觉，一觉睡到中午，简直是奇闻……

　　“确实是索罗斯先生建议的没错，他认为你的一些想法，对美国发展很有帮助。”

　　没什么需要隐瞒的，戈登副总统直接说了出来。

　　韩宣点点头，开口说道：“既然是他，那好吧，我答应当顾问。反正已经成为联合国贸易和发展会议的顾问，不多这一个……”

　　索罗斯这位大鳄最近动作频频。

　　一九九七年，席卷亚洲的金融危机，就要到了。

　　最近这两年美元不断升值，对那些货币和美元挂钩的国家来说，自己货币跟着升值，并不是件好事。

　　就拿泰国举例子，1994年时候它的经济增长率为9.5%，去年降到了5.9%，贸易逆差高达一百六十多亿美元。

　　泰铢对美元的汇价，被政府人为固定，外汇市场失去自动调节功能。

　　面对不断恶化的国际收支形势，泰国政府不得不快速放开资本市场，通过各种各样的优惠政策，吸引国外资本流入，弥补国际收支赤字。

　　为此还采取了两项措施。

　　一是开放离岸金融业务，获得批准的商业银行，都可以从国外吸收存款和借款，并在泰国境内发放外币贷款。

　　二是企业可以自由对外借款，非本国居民也能在国内和国外自由开设泰铢账户，进行存款、借款和汇兑。

　　这简直是将泰国的金融市场，光溜溜暴露在风投家们的眼中，索罗斯发现不了其中的漏洞那才奇怪。

　　韩宣在二月时候，动用了马尔代夫银行里的五亿美元，跟着索罗斯进行第一次试探，但时机还没到。

　　那次试探不是没有效果，它间接导致泰铢迅速贬值百分之五，到目前为止，泰国的房价已经跌了百分之十七，数年的发展成果蒸发了。

　　他们这伙人，最近正在通过经营离岸业务的外国银行，包括花旗、摩根、汇丰、富国、高盛等公司，悄悄建立即期和远期外汇交易的头寸，并且从泰国本地银行借入泰铢，近期即将准备出手。

　　手法和前些年在墨西哥那次，几乎如出一辙，韩宣已经在抽掉大量资金，准备在这场危机之后“善后”。

　　所谓的善后，大概是指低价收购一些优质企业股份，或者直接并购。

　　自去年年初以来，虽然星际投资花出去不少钱，但他也赚到不少。

　　例如WOW和Destiny这两家互联网子公司，它们现在的市值分别为五十三亿和六十一亿美元，并且还在迅速升高当中。

　　IPO上市时候，为韩宣带来了一大笔钱，数额大约有二十二亿美元。

　　他现在分别持有这两家公司，74%和71.7%的股份，市面上的流通股太少，是最近它们市值增长速度减缓的原因之一。

　　韩宣近期打算再放一批出去，预计能回拢大约三十亿美元。

　　华夏那边的韩氏汽车分公司，账面上几乎没多少流动资金，都用来扩大生产了。

　　去年半年时间，总共卖出去八万六千多辆熊猫汽车，成绩还算不错，算是初试水，借它打造好销售渠道。

　　等到今年Kylin汽车上市，市场还会再扩大，那时才是韩氏汽车集团真正发力的时候。

　　等到将来这些人发现，自己用应该买房的钱，买了汽车这种消费品，估计能哭死吧……

　　雪山制药公司靠着出售伟哥，1996年总利润十八亿四千万美元，雪山投资公司拿走了一大半。

　　另外，短信专利这一项，去年为韩宣挣到三亿多美元。

　　1996年蓝莓手机全球销售量达到六千四百多万部，占到全球手机总市场的36.3%，公司盈利……四十三亿美元还多！


第1002章 首富也很穷

　　所谓树大招风。

　　一个年利润超过四十亿美元的行业，在哪个国家都不可能被个人独占，除非是独裁式的国王。

　　在金钱至上的美国，这种情况基本没可能发生，除非像科赫兄弟俩那样，有着政府都忌惮的实力。

　　又或者像老爷子从事服务业，雇佣数十万员工，同样让政府忌惮。

　　而这两点，韩宣都达不到。

　　去年五月份，当摩托罗拉发布第一款小型手机后，市面上陆陆续续传来Blueberry手机存在问题的消息时候。

　　韩宣就知道应该要带别人分享利益，增加公司抗风险能力了，自己的存在，已经让许多人眼红，这份利益甚至足够让他们突破道德底线。

　　于是他果断让老查利执行官，将蓝莓品牌和手机研发部，迅速单独从HOPE科技公司拆分出去，变成二级子公司。

　　先放出风声说要IPO，然后从十月开始，正式申请在纽约交易所上市。

　　那些不好的消息，果然一下子少了许多，尤其是当十一月份第二代翻盖手机发布后，好评如潮。

　　吸引数百家机构向蓝莓公司递出橄榄枝，其中甚至包括摩托罗拉，希望取得翻盖外观专利授权。

　　IPO的时间最近已经确定好了，就在下个月……

　　上个月，也就是三月一号，公司刚发布了第三款新样式的手机——蓝莓滑盖板。

　　并且对前两代手机，进行硬件方面的升级，变换外形增加产品线数量。

　　韩宣打算学习当初的诺基亚策略，让顾客在众多蓝莓手机中，总能挑选出自己喜爱的产品。

　　如今款型已经多达十一种，市场占有率还在不断提高，预计当上市后，这家公司的市值能够超过三百五十亿美元。

　　去年的福布斯富豪排行榜，他压下了自己爷爷和比尔·盖茨，顺利登顶世界首富！

　　韩氏一门双首富！分别位列第一和第二！

　　可谓出尽了风头。

　　前两年时候，韩宣手里就有许多钱，按道理来说他现在应该资金充足才对。

　　但事实并不是这样。

　　不然也不会沦落到要去卖wow和Destiny这两家软件公司的股份，才有钱参与接下来的亚洲金融危机。

　　他去年年底动用雪山投资公司的账户，将九四年时候，从老爷子和外公那里借到的二十多亿美元连本带息还清了。

　　星巴克一直在扩张，年底没有分红。

　　川普的地产公司要囤地，资金紧张。

　　孩之宝公司利润不高，去年才一亿四千万。

　　paypal从去年十月才开始收取手续费，而且使用的人数不多，也没有多少利润……

　　雪山投资公司的钱要投入汽车开发项目、火箭开发项目、飞机发动机开发项目、个人笔记本电脑和操作软件开发项目、英伟达新工厂与产品研发项目、手机开发项目等等，另外还要建造风中烛火大厦和华夏外滩的楼。

　　没有一个是省钱的。

　　再加上陆续兼并一些公司，还还了欠银行和个人的钱，即使伟哥和蓝莓赚到那么多资金，也不够用。

　　这家公司很值钱，但目前不是以现金的形式存在，能保持去年没亏损，韩宣就已经很满意。

　　而他个人这边。

　　去年Sheln化妆品公司，为韩宣带来了六亿多美元的收入。

　　自从华美银行在所有SOS便利店中增加ATM机，还不断兼并扩大，这方面的利润也不错。

　　出版社、纽约时报公司、工业光魔特效公司、暴雪娱乐集团等，全部加起来为他带来差不多四亿美元的收入。

　　之所以称暴雪为集团，那是因为它陆续收购了十几家公司，包括育碧和艺电。

　　现在游戏玩家不多，这些游戏公司根本不值钱，韩宣看重它们的人才，去年推出的《黑暗破坏神》游戏之所以那么畅销，那帮人付出了不小的功劳。

　　再加上两家互联网公司上市时候挣到的钱，全都投进了星际投资，用来收购思科、高通的股份，达到控股标准。

　　收购没花多少钱，但后续投资一下子超过八个亿。

　　八个亿嘛，对韩宣来说不算多。

　　当时他手里，还有先前从铜期货市场、墨西哥金融危机挣到的钱。

　　可去年年初，一九九五年九月从美国电话电报公司，单独拆分出来的通讯设备部门，突然有出售的打算，它就是将来的朗讯科技公司。

　　这家公司主要经营光纤网络、数据网络设备制造，还有着无线网络的部分重要专利、以及一部分当初贝尔实验室的研究人员，当中有一百七十多位博士，五百多位硕士。

　　韩宣顿时就坐不住了，这便是他差点现金断流的真正原因：收购朗讯填补进思科……

　　情况差不多就是这样。

　　和戈登副总统谈了许久，再三保证不会泄密，打死都不说，聊了点家长里短，让道森秘书送他离开。

　　环视周围站着的保镖们，会发现一些人不见了。

　　加布里尔还在，欧文、杰森、乔治也还在，但加尔杰农、杜二傻、桑切斯、赖特这四位，换成了两个女人，还有一位沉默寡言的男人。

　　韩宣没有赶人离开，去年年初他们自愿走的，集体写了辞职信给他。

　　临走时候还发誓，会将韩宣的秘密事情烂在肚子里，老爷子找他们谈过，后来就突然不见了。

　　在这老婆都会突然离开的年代，打工的保镖要走，实在太正常。

　　赚到钱之后，或许会去哪里当个富家翁吧。

　　至少加尔杰农和杜二傻，就说过要去没人认识的地方，买片牧场放牧。

　　而桑切斯和赖特，则去了老爷子那边。

　　新年时候韩宣见过他们一次，如今都在SOS集团安保部任职，成为白领阶层……

　　刚准备趁着天气好，游会儿泳活动活动，送副总统出门的道森秘书又回来了。

　　他手里拿着封信，表情迷糊，说道：“刚才楼下便利店店员给我的。小老板，你怎么会认识进监狱的人？我从没听说过他……”


第1003章 监狱行

　　“从监狱寄给我的信？”

　　韩宣不确定问道。

　　“嗯，寄件地址是西雅图青少年监狱学校，老巴顿托人送来的。寄件人的名字叫做……巴尔泽·奥格斯格，你认识他么？”

　　听见这个名字，再联想到寄件地址。

　　韩宣突然间整个表情都愣住了，脑海里浮现出那张圆圆的拉丁裔脸庞。

　　他是当年韩宣在雪山牧场的邻居，老奥格斯格家的，也就是雪山牧场第一次扩大兼并时候的那位牧场主。

　　巴尔泽·奥格斯格年纪比韩宣大两岁，两人从小一起长大，由于地广人稀，邻居不多，算是七岁前韩宣最熟悉的半个朋友。

　　之所以只是半个，是因为两人心理年纪相差太多，韩宣不乐意带那个小屁孩玩的缘故。

　　但巴尔泽很喜欢缠着韩宣，听他讲各种各样的故事。

　　接过信后发现是两封。

　　另一封是老巴顿寄来的，先拆开它，里面写着：“很多年没见到小巴尔泽的来信，我想你可能会感兴趣，所以托人转寄给你。另外，杰尼龟趴在路中央那么多年，终于被第一次来牧场的新邮递员给压到。但是它有坚硬的外壳，只是断了根爪子，芬妮兽医来检查了，其他都没事，不用担心……”

　　韩宣看完，接着又匆匆忙忙拆开自己儿时朋友的来信。

　　巴尔泽的笔迹一般，甚至可以说有点丑，那家伙最怕学习。

　　越看眉头皱得越紧。

　　信里内容如下：

　　“我亲爱的朋友。

　　好久没有跟你联系，但愿你还记得我。

　　你在1993年7月底写的那封信，我收到了，邮差送到了这所监狱里，现在它还在我的枕头底下。

　　教堂的牧师总说，上帝是仁慈的，可以宽恕我们的罪行。

　　只是我的罪过太重，害怕它会让我们的友谊蒙羞，所以前几年我一直没有联系你。

　　虽然那家伙真的该死，但我毕竟还杀了无辜的人，现在我每天睡觉之前都会祷告，希望主可以宽恕我，我能感觉到它就在我身边。

　　之前一段时间，都会从报纸上看到你的消息，刚听到韩宣这个名字时候，我就知道肯定是你。

　　别人可没那么大的本事，又能写书、又能挣钱，还可以拍电视，我一直都认为你和别人不同。

　　祝贺你成功了，我的朋友。

　　可是最近这些日子，我去图书馆看报纸，一直没有见到关于你的新闻，让我忍不住想问问究竟怎么了。

　　但愿你现在过得很好……”

　　站在原地许久，韩宣放下信长叹口气。

　　怎么也想不通，那家伙怎么会和杀人扯上关系，而且似乎还不止一位。

　　里面没有详细写这件事情，但1993年……那时候巴尔泽才多大啊。

　　侧头对道森说道：“去让人查查，看他究竟犯了什么事。有了监狱的地址和名字，应该很容易查到，还有，找两位律师，我们去趟西雅图。”

　　“好的……”

　　道森秘书猜测，应该是和小老板很亲近的人才对。

　　离开途中拿出黑色手机，拇指往上一划，露出数字按钮。

　　市场上这款名为Galaxy2的手机还没上市，但已经开发出来，他觉得这种手机很帅，也很有潮流感。

　　在韩宣看来，实在是土爆了。

　　一款跟将来诺基亚N85差不多的老古董，有什么值得炫耀的……

　　……

　　波音777私人飞机在老爷子那，他最近去英国处理生意要用到。

　　韩宣只好打电话给老爹，让他把湾流V送过来。

　　不是以前的湾流IV，而是最新款的湾流V型号超级商务机，老爹要处理澳大利亚那边的事情，最近特意买的。

　　这个月初刚拿到手，前两天打电话向韩宣炫耀过自己有钱、任性。

　　它的航程可以达到12000公里，内部空间比起IV略有增加，平常使用性能足够。

　　第二天。

　　从皇后区拉瓜迪亚机场出发时候，飞机上还多出个女孩……

　　安雅比韩宣还小一岁。

　　但别拿华夏的眼光来衡量欧洲人，她现在的身高已经有一米七左右，只比韩宣矮一点点。

　　而且发育得挺不错，身材匀称高挑。

　　从去年开始，许多广告商想请她拍广告，包括香奈儿、路易·威登等大品牌，可都被拒绝了。

　　她只为韩宣奶奶的Whoops拍过张海报，导致全国各地接连传出海报被盗案。

　　顺利进入高中后，安雅的性格最近开朗了许多。

　　所谓开朗只是相对而言，她在人们眼中依然是个乖学生，不迟到、不早退、不参加派对、不谈恋爱。

　　即使知道她和韩宣关系很好，但春心荡漾的男学生们，依然不断向她表白。

　　将安雅弄烦之后，她今年开始索性不去上学，请家教在家上课。

　　今天她穿着黑色长袖卫衣，胸前有个熊猫的图案，外加条破洞牛仔裤，露出腿部雪嫩皮肤。

　　在韩宣面前坐下，表情气恼：“我说了最近要在家学习，明年还打算试试能不能提前进行ACT呢！”

　　“你明明也想出去玩，不然怎么来得这么快……好吧好吧，都是我的错，又打扰到你学习了。不如我来教你怎么样，美国高考而已，很简单。”

　　空姐路过时候，听见这番对话忍不住露出笑容，他们的关系在谁看来都像是对小情侣，但却一直都没有确定。

　　只能在心里猜测，是由于华人保守的缘故，她当年上学时候，有位华人暗恋她，但从没有明说过。

　　那人的名字叫做刘易斯，也就是雪山牧场的那位“蔬菜大总管”。

　　得知老板买了飞机，刘易斯便求着老板，让这位当年暗恋的同学来上班了。

　　接过猕猴桃汁，韩宣对这位第一次见面的空姐说了谢谢，发现安雅真的拿出德语课本，趴在桌子上教她朗读。

　　据坐在他们旁边的道森秘书统计，这一路，小老板至少对安雅说了十次笨蛋，气得女孩都想咬他了。

　　胖丁躺坐在椅子上系着安全带，正在看《玩具总动员2》，听见搞笑对话时候，还配合地傻乐喵喵叫。

　　从东海岸的纽约，到西海岸的西雅图，到达时候已经是十点钟左右。

　　来到机场没停留，直奔西雅图青少年监狱而去……


第1004章 终身监禁

　　韩宣曾经陪外公，去监狱看望过一位他的朋友。

　　那人因为逃税漏税，向海外转移八千万不明资产而被抓，本身也是身价高达四亿美元的富豪。

　　许多富豪都在逃税，只能说他比较倒霉。

　　那人二儿子和财政部的一位行政助理的儿子打架，使用了阴险的“断子绝孙腿”这招，还成功得手，导致“鸡飞蛋打”，惹恼了对方所在的老牌家族。

　　后来查出来逃税，被令人闻风丧胆的税务局起诉，判了六年。

　　外公和他认识许多年，于是去陪他聊聊天，顺便请对方鉴定一件古埃及的黄金面具。

　　韩宣在他所在的监狱，看到了网球场、高尔夫球场、游泳池，午餐吃牛排和红酒，单间就跟希尔顿酒店的宾馆似的，平时在监狱里处理生意。

　　偶尔还能趁生病，去市区溜达一圈，简直像是在度假……

　　韩宣平常所接触到的层面，差不多就是这样的。

　　然而此刻来到关押着自己儿时朋友的，这所少年监狱学校，情况却大大不同。

　　视线看向远方，破旧斑驳的高耸围墙外，被附近工厂区排放的污水所围绕。

　　刚好在下风向，空气中带着刺鼻的难闻气味，不管里面有什么，肯定对健康没好处。

　　监狱的设施很老，铁门已经锈迹斑斑。

　　哨塔楼上，有狱警拿着枪站岗，并不算严格，坐在那似乎快睡着了。

　　美国关押真正顶级罪犯的地方，几乎都是在海上。

　　一栋像是浮动石油钻井平台那样的监狱、或者是座小岛，即使有人越狱，面对四周的汪洋大海也无计可施。

　　劳斯莱斯车队行驶到监狱门口。

　　门卫听见喇叭声，懒散地探头看了眼，发现四辆清一色的水晶天使车标劳斯莱斯，眼珠都要瞪出来了。

　　这是劳斯莱斯公司新出的改版防弹车款，最低售价也高达八十五万美元！

　　他只在杂志上见到过，英国女皇最近就坐这种车出行，许多耳熟能详的超级富豪们也是。

　　先给监狱长打个电话，接着小跑出来。

　　拿着红色的棒子挥了挥，示意等等再开车，走过来俯身面对车窗，大声喊着：“请问有什么事情吗！？今天不是探监的时间，我已经请监狱长过来了，请等等！”

　　“我们今天就要见一个人，肯定有办法解决的，这间监狱属于哪家公司？纵深？CCA？惩戒？或许我和你们老板认识……”

　　道森秘书下车后，对两位门卫说着。

　　美国的众多私人监狱，其实就像是公司。

　　政府请他们关押囚犯，需要给一笔钱，他们还可以利用这些囚犯当免费劳动力，所谓人权在这里简直就是笑话。

　　每天干六七个小时的活，一个月只给几十美元报酬，剩余的价值都被压榨了，而探亲、对外打电话等等，都是要收费的。

　　道森说的那几家公司，都是在全美拥有许多监狱的大公司，例如CCA，它去年营业额高达七八亿美元，纯利润也上亿！

　　门卫听完，心里咯噔一下。

　　搞不懂这样的大人物，怎么会来自己这种小地方，露出笑脸讨好道：“都不是。我们公司叫绿色联盟，在华盛顿州总共有四间监狱，跟它们可没办法比。瞧啊，那是我们监狱长。他的腿是在一次暴动中被犯人砍掉的，千万别提这件事……”

　　韩宣就坐在车里。

　　上午长途跋涉，他的脸色略微有些疲惫。

　　此刻让安雅先等等，独自下车等待那位拄着拐杖的残疾人过来，大概是装了假肢的缘故，只是看起来有点瘸。

　　两位门卫看看韩宣，然后再看。

　　和记忆中的那张小脸重叠，心底冒出一个恐怖的名字。

　　互相对视证实了自己的猜测，顿时倒吸凉气，不确定问道：“你是……韩？”

　　“嗯。是我，你们好。”

　　韩宣笑了笑，回答道。

　　……

　　旁人想在非探监时间进监狱很麻烦，但对他来说这都不是问题。

　　昨天让人去查巴尔泽·奥格斯格的犯罪记录，因为当时都是纸质文件的缘故，一时间还没有找到。

　　此刻监狱长带着韩宣，在档案室里翻找囚犯个人信息，过了片刻后拿着份棕色文件，笑道：“哈！在这里！抱歉，水管漏了水，所以有霉味。我们先出去吧，应该找人来清理了……”

　　韩宣讨厌发霉的味道，但现在顾不了那么多。

　　从监狱长手中接过巴尔泽的档案，翻开后入眼就看见那张熟悉的小脸。

　　进监狱那年他才十多岁，脸上带着婴儿肥，和小时候的变化不大，但却没有当年经常见到的笑容。

　　接着便看见，上面写着鲜红的“终身监禁”，韩宣顿时皱起了眉，往外走到监狱长的办公室，去沙发坐下。

　　沈秘书从手提包里，掏出两瓶自带的矿泉水，放在小老板和安雅面前，帮忙打开。

　　她已经从台南国立成功大学毕业，最近变得成熟干练了许多，将韩宣生活处理得井井有条，生意上的事情不插手，就如同随身保姆。

　　正准备去倒茶的监狱长咂嘴，在心里感慨首富就是不一样，倒没觉得不舒服，反而认为理所当然。

　　韩宣迅速翻看一遍，闭起眼睛长叹口气。

　　想不到奥格斯格家从蒙大拿搬来西雅图后，居然遇到了这么多变化。

　　那份档案上记录着巴尔泽，在1993年年初时候，去西雅图林地公园附近的一栋别墅里，枪杀了两位印第安夫妻，而且被警察当场抓获。

　　只写了犯罪经过与法院判决，却没有写具体的原因。

　　司法部那边已经帮韩宣，从西雅图联邦法院抽掉档案，正在送来的路上，当时负责案件的检察官，也过来了。

　　将文件交给美国最顶级的三位刑法律师，抬头问监狱长拉姆斯韦说：“一个还不到十四岁的孩子，居然会被判无期徒行，而且不得假释？”

　　“这是法院应该决定的事情，我们只负责接收，但当时情况我还记得一点。他杀的那对夫妇都是当地印第安人，祖先曾经是西雅图酋长那一脉，我们西雅图的名字，就来源于那个部落的酋长。我也觉得对巴尔泽的刑罚太重了些，那个孩子平时很老实，也不爱说话，是个好孩子。但这牵扯到种族矛盾，当时闹得很大……”


第1005章 再见老友

　　韩宣觉得有必要先去见见巴尔泽。

　　他无论如何也不相信，当年整天屁颠屁颠跟在自己身后，要跟胖丁和小驴麦兜玩的那位拉丁裔男孩，会无缘无故干出这种性质严重的事情。

　　何况老奥格斯格先生也挺有钱，怎么会任由自己儿子，被关押在环境这么恶劣的地方？

　　其中一定发生了什么，自己不知道的变故……

　　监狱长拉姆韦斯亲自去安排人，将巴尔泽带来。

　　几位律师也看完了详细档案，有位全美知名的大律师，说道：“如果牵扯到种族纠纷，这份判决没有问题，人证物证都有。

　　而且你的朋友，也承认自己杀了人，他在判决之后没有上诉，现在已经过了期限。

　　但考虑到当时他犯案的年纪，想想办法找个当地熟悉的法官重新审理，应该可以为他减刑。

　　至少能够将刑期压到二十年内，并且获得假释和保释的权力，接着换到一家环境好点的监狱，过几年假释出来，等他出狱时候，年纪还不到二十五岁。

　　这是在印第安人那边不闹的情况下，如果他们闹事会很不少处理，我以前接过一桩原告是黑人的案子，本来已经要赢，但后来出现了变动。

　　毕竟政府要注重影响……”

　　韩宣想起种族问题，就有些无奈。

　　白人不喜欢印第安人，将他们的保留地建立在最贫乏的地方，在社会上的地位不高，经济实力也不强。

　　可论起团结，如今连黑人都比不过他们，美国当年对印第安人进行屠杀，再加上疾病等原因，使得印第安人数量从八千万下降到如今的三百多万，本身就有亏欠感，如果闹起来肯定会偏帮他们，到那时就麻烦了。

　　目前美国的华人数量不比印第安人少，可团结性比不上印第安人和黑人、墨西哥人。

　　去年总统大选，老爷子借助百人会和华人商会发起倡导，最后总共有一百零七万人为克林顿总统投票，比起前世已经有很大进步。

　　导致最近各州政府的政策，明显对华人优待了许多，尤其是布什家族的大本营德克萨斯州和华人最多的加利福尼亚州。

　　华人如今在加州，有六位议员，也就是说握有几张决定谁来当总统的大票，相信未来的地位还会提高……

　　监狱长带着位拉丁裔的小伙子走来，身后还跟着两位狱警。

　　这时候应该要戴手铐和脚镣才对，但拉姆韦斯知道巴尔泽是韩宣的朋友，怕场面太尴尬，于是去掉了。

　　韩宣看着巴尔泽，巴尔泽也在看韩宣。

　　两人分离时候才几岁，样貌都发生了变化，但对彼此很熟悉，此刻相视笑了起来。

　　走到巴尔泽面前，韩宣张开手和他拥抱。

　　自己的朋友不多，这位儿时同伴也能勉强算一个，用力拍拍对方的肩膀，夸赞道：

　　“身上肌肉很结实啊，我以为我已经长得很高，没想到你更高！”

　　巴尔泽如今十七岁，身高差不多一米八三，皮肤和其他墨西哥人一样，黑黑的。

　　咧嘴露出满口白牙，用手比划了个一米左右的高度，笑道：“记得我从蒙大拿离开时候，你和韩先生来送我了，那时你大概才这么高对吧？我听说你现在很有钱，世界上谁都没你有钱，祝贺你，我跟我舍友说你是我的朋友，他还认为我吹牛呢！刚才这位先生说你来找我，我都没敢相信。见到你真是太高兴了！我的朋友，已经有两年没人来看望过我……”

　　韩宣表情惊愕，诧异问道：“你的父母呢？还有你姐姐卡拉呢？他们怎么不来见你？”

　　听到这话，巴尔泽的脸色，顿时黯淡下来。

　　见小老板挥手让自己这些人出去，道森秘书他们很有眼色地离开了，这时巴尔泽才说道：“我姐姐卡拉，几年前在学校跳楼死掉了。父母也不在世……如今只有我一个。”

　　“……怎么会这样。”

　　韩宣呆呆沉默许久，问他说道。

　　“当时我父亲做渔产生意，欠了一大笔钱，即使将奥格斯格牧场卖给你家，也填补不了资金缺口。

　　来到西雅图差不多一年，银行就强制我家的公司破产，所有的资产都被没收，我姐姐一边上学，一边在一家印第安餐厅打工。

　　虽然没钱了，但母亲还有些存款，日子也到还不错，直到有天晚上……那家餐厅的老板玷污了她。

　　卡拉一直憋着没告诉父母和我，患上了忧郁症，好长时间没去上学，还染上了毒瘾，在被学校开除之后，她从宿舍楼楼顶上跳下来……

　　最初我家人还不知道那件事，有次母亲翻看姐姐的日记，才发现原来是因为那畜生！

　　母亲和我父亲在去餐厅找那位老板理论的路上，因为太心急没注意红灯而出了车祸，然后就只剩我一个人了。

　　所以当我找到我父亲的手枪之后，去他们家杀了那个害死我全家的畜生！”

　　事情过去了好几年，平常时候巴尔泽回想起这件事，已经能够坚强面对。

　　但现在在朋友面前，却忍不住又哭得稀里哗啦，眼泪大颗大颗往下掉，哭声悲凉。

　　这家人韩宣都很熟悉，小时候还经常去他们家蹭饭。

　　对于那位漂亮的拉丁裔女孩卡拉，记忆还很清楚，没想到再相见已经天人两隔，原本还以为他们在西雅图，过得很好。

　　“你应该告诉我的，我父亲会帮你打官司，他们是朋友不是么？”

　　韩宣眼睛红红的，不知道怎么安慰，只能拍了拍巴尔泽的后背，没忘记重要的事，继续问他说道：“那另一个人呢，她妻子怎么回事？”

　　“……我偷偷从窗子爬进去，对那个正在看电视的男人开枪后，他老婆像是疯了一样，去柜子里拿了把猎枪对着我……我害怕，于是就先开了枪，打中她的肚子。等到救护车来的时候，她已经失血过多不行了。那不是我的本意，听说她是一位医生，是个好人，这就是我觉得亏欠的原因……”

　　一番长谈。

　　韩宣还让律师们跟他商谈了具体的细节，足足花半天时间，直到傍晚时候才离开……


第1006章 《越狱》

　　傍晚，少年犯们还在露天场上休息娱乐，打球的打球、健身的健身，更多的人则是在发呆，仰望头顶那一小片天空中的淡红色晚霞，似乎是在思考人生。

　　他们的年纪小，但也要像其他监狱里的人那样干活，说是学校监狱，其实教育还不如最烂的中学，能教会这些人识字，就已经很不错了。

　　全都穿着桔红色的囚服，见到安雅时候一个个大喊大叫，如同《行尸走肉》电视剧中，丧尸隔着围栏想要吃人的场景。

　　狱警赶紧上前驱逐，拿警棍敲打栏杆，大喊着闭嘴，还提前拉响回监的警铃。

　　吓得安雅躲在韩宣怀里，赶紧快步往前走，直到坐进车中才安心。

　　她从未见到过监狱的场景，这和她平时生活的范围圈，完全是两个不同的世界。

　　觉得他们可怕，但又有些可怜。

　　被关在如此狭小的地方，就像栏圈里的动物，没有自由可言……

　　回市区的路上，韩宣一言不发思考对策。

　　弄清楚事件的原因，巴尔泽确实做错了事，受到惩罚也是应该的，但他的徒刑实在是太苛刻了点。

　　当时巴尔泽还小，思维和对社会的认知没有发育全，如果因为那时犯的错，而毁掉自己朋友一生，太可惜了。

　　美国跟其他国家不同，其他国家的法律对孩子略微宽容，而美国对未成年的法律，有时候比对成人更加严格。

　　在某些州，七周岁就可以被判罪，他们不叫“罪犯”，而叫“过失人”，如果在七岁以下，应该由他们的父母来承担相应的责任。

　　美国有三分之一的人，在二十三岁前被警察逮捕过，连逃课或者在餐厅吃完东西不清理，都可能被带走。

　　洛杉矶去年就有一位十一岁的孩子，因为过失纵火致人死亡，被当众戴上手铐，从学校带走，引起不小的关注。

　　当初还发生过五岁孩子因为打闹，被警察用手铐铐上的例子，如今美国至少有两千位未成年，被判处无期徒刑这种苛刻的刑罚。

　　他们的一生刚刚开始，就已经结束……

　　“监狱可真恐怖！那些孩子说话太下流了，我讨厌他们！”

　　安雅发现韩宣回过神，这才愤愤不平嘟囔着。

　　刚才有许多人嘴里不干净，有个家伙甚至还准备脱掉自己裤子，接着便挨了狱警一棍，被打翻在地。

　　韩宣看看她，笑着说：“谁让你长得漂亮，而他们又很少有机会接触到女性。我让你去宾馆先待着，你非要和我一起来，都说了这种地方不适合你。”

　　安雅白眼，嘴里说道：“这算是夸赞吗？我不是那种什么都怕的女孩，只是对监狱不清楚而已，没什么大不了。”

　　“那要看你怎么认为，就当是夸赞好了。刚才我想到了一个，关于监狱的电视剧创意，我爷爷的ANC电视台刚好缺有意思的剧本，待会儿回去有空就把它写出来。相信应该会很有趣，知道《肖申克的救赎》吧？它同样是一个越狱的故事，我觉得会火……”

　　韩宣所说的ANC电视台，是abc电视台去年五月成立的一家全新收费频道，这个想法早在1995年就提出过。

　　ANC全天候播出电影、音乐、纪录片、体育赛事等娱乐节目，没有广告，就类似于HBO电视网。

　　它还有一个奇葩的姐妹频道，叫做BAW。

　　专门播放成年人才可以收看的节目，平常上锁，需要密码才能解开，避免被孩子看到。

　　一天二十四小时循环播放，期间也无广告，就是不穿衣服的那种动作片。

　　有些长篇的像是电视剧，但不穿衣服的画面比穿衣服的多，还因此诞生出一批特殊职业明星，帕丽斯·希尔顿的父亲因此发了财，他有一家成人制片电影公司。

　　别看节目很下流，但它在美国和加拿大，目前总共有一千八百多万订阅用户。

　　包月五美元，一年套餐只要五十美元，去年为abc电视台挣到七亿多美元，播放成本只有总收入的10%不到。

　　日本许多家公司，因此拿到不菲的版权收入，也算是成功打入国际市场，在利润驱使下崛起一大批公司。

　　他此刻想的那档节目，自然就是人们耳熟能详的《越狱》。

　　许多剧情需要多考虑考虑，不然像曾经那部一样虎头蛇尾，就没意思了……

　　“小老板，巴尔泽那边，你准备怎么办？”

　　汽车在颠簸的道路上行驶，听见道森秘书询问，韩宣此时回答说：“帮我联系负责印第安保留地，赌博业和部落赌博项目审批的全国印第安人博彩委员会统计。告诉他们说，我有意向在印第安人保留地内，投资几座豪华赌场，并且捐赠十所学校。但要求是，他们能在这件事情上宽松一些，并且帮我解决掉可能到来的麻烦。只要印第安人不闹，帮巴尔泽减轻刑罚应该没问题，这场利益交换他们只要不傻会同意的……”

　　随着时代变化和经济发展，保守的印第安人也试图改变。

　　如今那么多度假村体验项目，就是最好的证明，他们也想挣钱改善自己的生活。

　　美国法律规定，印第安保留区内可以进行合法赌博，印第安人博彩委员会就是这么来的。

　　如今印第安赌博业每年大约有七亿美元的市场，将来还会不断扩大，倒不是说投资的钱就打水飘了。

　　前年开业后，金银岛酒店去年一整年，为韩宣带来七千多万美元的纯利润，如今拉斯维加斯的赌博业，没有将来那么火爆，这种收入已经算是不错。

　　而他所喜爱的凯撒宫，依然没有动手，原因是……小首富暂时没有钱买……

　　来到西雅图。

　　韩宣第一个想到的人，自然是微软的比尔·盖茨先生。

　　天色已经晚了，明天还要去处理巴尔泽的事情，他打算去第三富豪家蹭一宿，顺便看看他今年刚装修好的新房子。

　　打电话没打通，秘书说比尔·盖茨正在开会。

　　……但管他呢，先去再说。

　　好歹他和韩宣现在算是合作伙伴，比尔的瀑布投资，有着不少韩宣公司的股份，总不至于将自己这些人赶走。

　　去年随着微软股票大涨，比尔·盖茨的身价也随之达到三百六十亿美元左右。

　　老爷子得益于SOS集团和abc电视台，还上市了SOS超级市场部分，身价只比他高一点点，目前在四百亿左右。

　　而韩宣的SOS集团和星际投资，因为和Sheln化妆品、蓝莓手机和伟哥等产品和收藏品、地产等的缘故，福布斯估计他的总身价达到四百七十五亿美元，实际还要更多点，将他们给压了下去。

　　奶奶因为Whoops集团以及Inditex等公司去年销售火爆，以五十六亿美元的身价，首次跻身富豪榜前八十，她拥有SOS集团一半股份这件事，依然不为外人所知，成为名副其实的服装制造业大亨。

　　外公郭穆州在一百二十名左右徘徊，最近两年财富榜变化很大，无数富豪崛起，而他的帝门影业集团，市值增长速度太慢。

　　这种情况等到今年《刀锋战士》和《X战警》上市，带动漫威价值上升后应该会有所好转。

　　他最近正在考虑贷款拿下卢卡斯影业，这是韩宣建议的，吞并无疑是最好的壮大途径。

　　《玩具总动员2》在去年圣诞档成功上映后，拿到北美二点六亿、全球五点三亿的超高票房，皮克斯动画工作室随着他外公大力投资，员工数量比前世多出许多，所以制作速度更快，如今正在筹备《机器人总动员》。

　　天刚黑时候。

　　车队来到隔壁雷蒙市的华盛顿湖边，这里离微软总部只隔着个湖，比尔·盖茨家到了……


第1007章 比尔家

　　这年代工作不好找，高薪的工作更加难找。

　　前些年因为两只小熊猫，在西雅图认识的动物警察阿娃，她依然还在韩宣身边工作。

　　工资涨到了十万美元一年，而且还能经常跟着小老板全球各地到处跑，见到无数以前只能隔着电视屏幕见到的人，这样轻松又有趣的职业可不多。

　　阿娃最近和大逗比保镖欧文，擦出了点火花，这是让人意想不到的事，有点像是美女配野兽的升级版。

　　今天她没有去监狱，而是带着胖丁到宠物医院例行检查，怕这个胖子得三高，其他动物们体型太大，上街扰民，都还待在纽约呢。

　　接到小老板的电话，站在路边打了辆车，前往他所说的门牌地址。

　　那位司机听见阿娃要去的地方，忍不住看了她一眼，然后又是一眼。

　　直到阿娃以为自己上了黑车，最近出租车司机杀人的案件，时有发生，怀里抱着呼呼大睡的胖丁，戒备问道：“为什么这样看我？”

　　“嘿，漂亮的女士。你知道你要去的地方是哪里吧？我只能载你到那栋别墅的外围，但是没有办法进去，你可能要走好几公里，才能够参观那栋房子。然，这是在没有被保安拦住的情况下。事实上根本没有人，能够不被保安发现，我听说有人曾经去参观了一次，花掉25万美元……”

　　比尔·盖茨的新房子，在西雅图当地简直就和神话传说中的圣地一样，司机忍不住絮絮叨叨，出发前往。

　　韩宣已经到了比尔家。

　　别人刷卡他刷脸，门卫见到他后恭敬表示欢迎，没提要问问老板之类的，直接将车队放行了。

　　路边全都是树，从世界各地移植来的形状优美的树，桤树、枫树，还有道格拉斯冷杉，无数枚摄像头藏在其中，假如有小偷认为它们能够藏身，那就大错特错了。

　　别墅的名字就叫做“大屋”，比尔让人将山挖了一半，然后在湖边建起这栋带有十八世纪欧洲风格的建筑群，从1990年就开始动工，整整花了七年时间，今年才完成。

　　外墙大多都是来自于哥伦比亚湖边热带雨林的百年老树，用铜来连接，据说为了这栋庄园，他整整花掉九千万美元。

　　韩宣自己家也有许多房子，事实上他昨天住的曼哈顿阁楼，价格就超过这里的两倍，倒没像普通人那样震撼。

　　坐在车里用种欣赏的眼光，参观这栋前世让自己掉口水的房子。

　　不得不说比尔真会享受，这里比韩宣甘宝海洋牧场的别墅还要豪华。

　　忍不住腹诽了句暴发户，一有钱就开始炫了。

　　也不想想自己家，在世界上其他人眼中是什么样子。

　　买岛、而且还不止一座，是几十座；买私人飞、一花就是数亿；建楼，一建就是七百二十米，等等例子数不胜数。

　　要说暴发户，其实韩家才更像……

　　比尔不在家，但他夫人梅琳达在。

　　接到门卫的消息后，她已经站在门口欢迎，身上穿着围裙，似乎刚才是在做晚餐。

　　梅琳达怀里抱着个还是婴儿的小女孩，她是比尔的第一个女儿，去年才刚出生，韩宣当时还让人送了个明朝的长命锁给她。

　　上面写着“长命富贵”，可惜孩子太小了，应该不会戴。

　　“比尔刚才打过电话给我，你好长时间没来西雅图玩了，见到你们很高兴。快点进来吧，胸针在这里。”

　　卡梅琳察觉到什么，低头看看怀中哭闹起来的宝宝，笑道：“抱歉，估计是要给她换尿布了。你叫做多洛莉丝对吧，可真漂亮，请随意参观，我待会儿就来。”

　　“谢谢你的夸奖，女士。房子的风景很好，我喜欢这里……”

　　安雅礼貌回答道，见韩宣拿起枚胸针别在胸口，小声问他说：“这是干嘛的？”

　　“房子里有许多高科技的东西，如果没别这种胸针，感应器会认为是陌生人入侵，发出警报。我正准备在自己的房子里安装这东西，它确实能提高安全，这样就不用担心会有小偷之类的了。”

　　韩宣拿了枚，帮安雅别在胸口。

　　接着在佣人帮忙下换好鞋子，进入别墅内部。

　　面向华盛顿湖的墙壁都是玻璃，迎面而来的是一座高耸八十四阶楼梯，花旗松梁柱高达二十米。

　　不过应该没人会傻到爬楼梯，那只是装饰品。

　　从旁边电梯上楼，进到一楼大厅。

　　卡梅琳正将女儿交给保姆换尿布，她当年是微软的高级职员，后来跟比尔看对了眼，最近在家做起全职妈妈，是个性格很好的女人。

　　韩宣跟她在聚会上见过好几次面，比尔走到哪都会带着她，因为怕卡梅琳在家无聊。

　　直到最近有了孩子，他才经常一个人出席酒会。

　　参观周围的古董摆设，来到阳台欣赏四周美景，等到卡梅琳忙完，他才开口问道：“能不能带我看看那个大鱼缸？我这次来主要就是为了见见它，当时我也想在家里养一条鲸鲨，但是别人告诉我说，它只能生活在深海，于是只能养了几条虎鲸。可是它们总想吃了我的白鲸，所以又把它们赶回海里了，最近想改养温顺的鲸鲨，来你家学习经验。”

　　卡梅琳不由失笑，看向韩宣说道：“我老公很在意那头小家伙，每天早晨起床都要去看看它。为了照顾那头鲸鲨，他专门聘请了一支海洋动物学家团队，每个月光是换水，就要花十多万美元，它可不好养。具体的我也不知道，待会儿将梅耶教授找来，他负责管理鱼缸里的那些鱼，你可以问问他。先来享用晚餐吧，其实只有沙拉是我做的，其他都是厨师帮忙，不知道合不合你们口味。”

　　“没关系，我和安雅没吃午餐，不挑食。”

　　韩宣来到比尔的女儿身边，捏捏她的小脸，笑着说：“真可爱，长大后应该会是个小美女，毕竟她母亲就很漂亮。”

　　“韩，你越来越油嘴滑舌了，第一次见到你时候可不是这样的。安雅，我就叫你安雅好了，快跟我过来吧。真不知道以后谁有幸娶到你，我从没见过比你还漂亮的女孩。上次去参观你的画展，作品非常出色，我买下了那幅《粉色海豚》，它现在就在我女儿房间挂着……”

　　卡琳说完，韩宣无所谓耸耸肩：“可能是我这个倒霉蛋吧，没人敢娶她。”

　　少女顿时投来想杀人的目光，撇嘴道：“我疯了才会嫁给你，你甚至还不是我男朋友。”

　　“哟！着急要我对你表白啦？”

　　“呸，臭不要脸……”


第1008章 iHope与iMusic

　　韩宣和安雅结束日常斗嘴，在旁人看来怎么都像是打情骂俏。

　　盖茨夫人只是笑眯眯听着，大概是想起自己也有过这样的玩伴，脸上笑容很灿烂，还带着点缅怀。

　　比尔家总共有两个餐厅，其中大型餐厅能够容纳一百多人同时就餐。

　　另外一个小餐厅只能坐二三十个人，但论起装修豪华程度，小餐厅更加好。

　　透过窗外能看见华盛顿湖的整片景观，湖边亮着灯，夜景挺漂亮。

　　用餐时候，比尔·盖茨本人开完会议，专程赶回来了。

　　虽然听闻韩宣的公司开发了一款桌面操作系统，也就是他曾经关注过的Be OS，而且近期搭载这款操作系统的新款笔记本就要上市。

　　但比尔对此并不担心，如今微软市值超过五千亿美元，占领了全球绝大多数桌面操作系统市场，最多也就是再多出个苹果而已。

　　他已经陆续出售了绝大多数微软股份，两人没什么利益纠葛，何况到了他们这种身价，钱只是个用来攀比的数字而已，所以一桌人相谈甚欢。

　　这对夫妻俩，很喜欢这两位不请自来的小客人，比尔甚至还开了瓶珍藏多年的红酒。

　　拥有五十多年历史的1945年罗曼尼·康帝，他知道韩宣偶尔会喝上一些，因为赶时间，来不及自然醒酒，只能用醒酒器迅速摇晃。

　　晚餐精选了三道菜。

　　首先上来的是烟熏珍珠鸡沙拉，主菜是阿拉斯加大比目鱼配大虾，还有一道甜品牛油杏仁蛋糕。

　　享受地吃完晚餐，比尔此时侧身从公文包里，掏出个大约长三点五厘米、高五厘米的红色金属小盒子，拿着它笑道：

　　“HOPE科技公司的这款新产品非常有趣，有时候去公司的路上，我也会用它听音乐。听说乔布斯现在也准备开发这种产品，我看过去年年底的苹果发布会，你不会已经将授权给他了吧？建议你最好不要那样做，最近苹果公司又在告我的微软侵权，能够见到乔布斯不舒服，我就很开心……”

　　比尔拿的是HOPE科技公司去年九月底发布，今年二月份刚上市的划时代新产品Ihope，一款安装AA电池（五号电池）的可移动音乐播放器。

　　受限于技术发展原因，这款产品的内存可谓少得可怜，最多只能存二十几首歌。

　　如果用户想要换歌，还需要利用电脑删除里面储存的歌曲后，才能换成别的MP3格式歌曲。

　　自从发布那天起，ihope便受到了不小的关注。

　　二月份到现在以来，在北美已经买出去八万多台，售价高达399美元，如今已经成为一种潮流，就像当初蓝莓手机刚上市时候那样。

　　HOPE科技公司可谓是这个新兴行业，当之无愧的大佬，它不仅拥有着众多制造音乐播放器的关键技术专利，还有MP3格式的专利权。

　　韩宣很早就有先见之明地，让人去德国收购了这项专利，如今有人想要开发，都得先绕过韩宣这关，这也是比尔·盖茨让他不要授权给乔布斯的原因。

　　他还让人联系美国唱片工业协会，花了将近三千六百万美元，买下这个协会现有音乐二十年的电子版权。

　　并且在五年内，一年交付三百二十万美元，得到当年的最新音乐电子版权，组成一个类似于将来iTunes的iMusic在线商店。

　　现在美国唱片工业协会那边，没人在意电子版权，也没人能想到将来它会有多大市场，白白让韩宣捡了个大便宜。

　　如今从iMusic下载音乐还是免费的，猪要等养肥了再杀，才有肉……

　　“这只是一款试水的产品，现在看来情况还不错。

　　等到下一代产品发布，我想让它至少可以存七十首歌，并且降低功耗，拥有更长的播放时间。

　　新产品正在研发，可能明年才会上市发售，最关键的内存技术已经取得突破，但想要量产需要时间。

　　乔布斯给我打过电话，但我暂时不打算同意，他们应该会想办法绕过我的专利，不过那需要很长时间。

　　等过一段时间抢占到市场，我才会考虑给其他厂商授权。

　　盖茨先生，微软和苹果的专利官司，现在还在打么？”

　　韩宣他们此刻正在前往比尔书房，看那条鲸鲨的路上。

　　走廊两边悬挂着许多名画，见安雅喜欢，经常驻足观赏，他们放慢了脚步跟在她身后，不急着过去。

　　微软和苹果的恩怨谁都知道。

　　当年苹果率先推出了视窗操作系统，而比尔·盖茨发现它的价值后，也随之推出Windows这套类似的系统。

　　一个说是抄袭，一个说是创新。

　　两家公司为此争执了十多年，也没得出结论，到现在还在打着官司，说起来当年乔布斯还是比尔·盖茨的粉丝呢。

　　比尔听韩宣提到这件事，表情就有些无奈，抬起胳膊推了推眼镜，说道：“嗯，最近在考虑私下和解。苹果公司陷入财政危机，他们的资金都用来开发新一代iMac了。乔布斯联系过我，说如果我肯注资两亿美元，买下苹果百分之五的股票，就撤销对微软的起诉。我说要将微软的办公软件，植入苹果的操作系统才可以，应该已经快要达成协议了。”

　　在韩宣的影响下，乔布斯早回苹果两年，可历史似乎没多大变化。

　　他目前依然在收拾离开公司十几年间，前管理层留下的那堆烂摊子，试图挽救如今市值才三十五亿美元左右的苹果公司，效果甚微。

　　已经有人在私下里讨论，乔布斯是不是江郎才尽……

　　此刻，韩宣说道：“或许我该收购一些苹果的股票。一旦这个消息公布出去，苹果的股价肯定会上涨，乔布斯不可能放过这次宣传的机会。”

　　“你说的没错，我的瀑布基金也准备收购一小批苹果公司股票。有人告诉我说，下一代iMac挺不错，应该会取得好的销量。你公司的那款笔记本也不错，可惜HOPE科技公司没有上市，不如我用微软的股份，和你交换怎么样？我贬价百分之十和你交换？”

　　“哈！你居然在我公司安插商业间谍！被我给抓到了吧！”

　　韩宣故意大惊小怪，趁机转移话题。

　　和微软交换股份，开什么玩笑，HOPE科技公司还是蒸蒸日上的朝阳企业，微软都已经挂在半空中，等反垄断分拆和互联网泡沫危机一来，市值会大跌。

　　而HOPE科技公司有虚拟业务，也有实体业务，抗风险能力比微软强上许多，傻子才换。

　　比尔·盖茨自认给出的条件已经不错，见这少年撇开视线，知道没办法达成协议了。

　　无奈领着他和安雅，进入自己书房。

　　门刚打开，灯就自己亮了起来，他的这栋房子运用了一些现代高科技，比如电能都是太阳能的。

　　一面长二十多米、高也是二十多米的玻璃墙，印入韩宣眼中。

　　淡蓝色海水里，一头还是幼年的鲸鲨缓缓游动，身后跟着海豚、海龟等动物。

　　即使已经从报纸上听说过，此刻韩宣依然还是嫉妒了。

　　这个水族箱比自己那个好看、也更大，瞧见比尔自得表情，心想着是不是要对自己位于甘宝的那栋别墅改造一番。

　　然后直接养条蓝鲸当观赏鱼……


第1009章 你若不离不弃

　　饭后参观房子周围的景观，两个搞科技的人聚在一起，总有谈不完的话题。

　　盖茨夫人则带着安雅，去看从世界各地搜集来的艺术品和珍品图书，都玩得挺开心。

　　当晚在比尔家住下，和安雅睡在两个相邻的房间。

　　韩宣喝了点酒，一时间睡不着，站在阳台吹风时候听见隔壁有音乐声传出，见安雅还没有睡，于是去她那串门。

　　门没有锁，一拧就开了。

　　她趴在书桌旁，放着音乐不知道在写些什么，韩宣好奇放轻脚步，站在安雅身后探头，只见她用漂亮的英文字体写道：

　　我很喜欢你。

　　像威廉斯堡的疾风与骤雨，歇斯底里。

　　我很喜欢你。

　　像阳光落在赤道与北极，不争朝夕。

　　我很喜欢你。

　　像星辰亲吻大海，可望不可及……

　　“在给我写情书啊？我会害羞的。”

　　韩宣突然出声，说了这句，把专心致志皱眉思考的女孩给吓了一跳！

　　她连忙将纸翻过来不给韩宣看，藏到自己背后气恼说道：“你怎么可以不敲门，就随意进我屋子？！鬼才给你写情书！我只是刚才看了泰戈尔的《飞鸟集》，准备自己写点什么罢了，你把我的思绪给打乱了……”

　　“我敲过门，你的音乐声太大，没听见而已。果然是女人，即使我被别人称为二十世纪末的小说鬼才、最耀眼的年轻作家，也写不出你那样的……诗。老实说，你还是乖乖画画比较好，在那方面有更多的天赋。”

　　韩宣气死人不偿命地说出这番话，还赖在她床上躺着，继续说道：“我认识位教中文的教授，他对喜欢的女老师写了句：你若不离不弃，我必生死相依。那位女老师看不懂是什么意思，于是去找一位学生帮忙翻译，可是学生没学好中文，告诉她说上面写着：你要是再纠缠我，我就杀了你。然后两人的关系就结束了。女老师迅速和一位物理系的老师闪婚，得知整件事情经过后，那位教授恨死了帮她翻译的蠢学生。我进布朗时候他就已经大四，到现在没能顺利毕业，还在学校里待着呢……”

　　听到这番话，安雅简直笑疯！

　　蜷缩在沙发上的胖丁刚刚有点睡意，被他们吵到睡不着，恨恨挥舞着爪子，控诉主人可恶。

　　伸个懒腰小跑来，连爬上床都很吃力。

　　要是床再高一点点，它就跳不上来了，这只滚圆的肥猫，在床上翻来覆去地玩闹，被韩宣抓着蹂躏了一番，他看向安雅说道：

　　“你赶快睡觉吧，明天我们去趟星巴克总部。盖茨先生说明晚有场神奇物品拍卖会，邀请我们一起去参加，可能要很晚才能睡。我先回房间了，晚安。”

　　“嗯，晚安……”

　　……

　　投资界的大亨们，都觉得韩宣神奇。

　　就拿星巴克来说，当年它刚上市时候，几乎没多少人看好它的潜力。

　　但韩宣有种慧眼识珠的能力，收购星巴克才短短两三年时间，这家公司就已经成长为一个庞然大物。

　　如今在纳斯达克股票交易所的市值，超过七十亿美元，随着每个月的营业额不断递增，它的市值还在增加当中。

　　两三年翻六七十倍，不得不说这是个很恐怖的回报率！

　　目前星巴克总共有五千多家直营店，还有着20，000多个销售点，美国国内市场已经没有开发空间，偶尔还有直营店关门的现象。

　　但关门并不意味着市值减少，它只是正常的淘汰不良店面，消减开支，反而对公司的发展有利。

　　去年关门的那一百多家店，几乎都在美国，因为小型销售点的存在，挤压了太多的市场空间。

　　目前星巴克正忙着向海外扩张，包括华夏的几座一线城市，都已经出现了它的身影。

　　但如今几十人民币一杯的咖啡，无疑只有少数人能够负担得起，所以此时见到华夏街头，有人拿着杯咖啡表情自满，还在店里拍照留念。

　　别介意，他们是真有钱……

　　春天到来后，西海岸的温度迅速回升。

　　早晨的天空很蓝，太阳半挂在天空中，又是个美好的晴天。

　　吃完早餐后从华盛顿湖旁的别墅离开，此刻韩宣已经来到西雅图郊区的星巴克总部。

　　从巴西运来的今秋新采摘的咖啡豆，正在这几座占地面积庞大的工厂里发酵炒制，空气中带着迷人的咖啡味，在几公里外都能闻到。

　　墨绿色卡车不断忙进忙出，将产品送往全国各地，又或者是送到维多利亚港的码头，从那里装箱运往日本、台湾、韩国等地。

　　机器一动，钱就哗啦啦地涌来。

　　去年到现在，它们为韩宣增加了三十多亿美元的身价，来到这里当然很开心。

　　无数咖啡豆从透明管道中穿梭，夹杂着机器的轰隆声。

　　看看卫生情况，再看看员工精神状态，满意从车间离开，前往新建的办公楼。

　　当时舒尔茨执行官曾建议将工厂建在巴西，靠近原料产地可以节省许多成本。

　　不过韩宣没有同意，他更想让人亲自前来参观这座咖啡王国，营造出品牌的价值，因此随着这两年陆续改造，工厂周围环境弄得很干净。

　　这次突然到来，韩宣没有提前联系舒尔茨。

　　站在他办公室门口时候，恰巧听见里面有争吵声，助理尴尬站在那，不知道应该怎么办才好。

　　见到小老板疑问眼神，小声回答说：“他正在和妻子闹离婚，对方觉得分到的资产太少，最近经常来公司闹……”

　　韩宣记起前段时间有记者拍到，舒尔茨和一位小有名气的女明星去逛街，心里猜测他大概是犯了男人常有的通病。

　　让舒尔茨的助理，带自己先找个地方休息，感慨说道：“如果一位富豪和一位穷人同时追女人，其实选择富豪更好。穷人可能是因为没办法才会喜欢，而富人则有着更多的选择，他能喜欢上谁，大概就是真的喜欢吧。不过心意也是会变的，当年我还被他那封家信，感动得稀里哗啦呢……”

　　这是别人的私事，不太好多说。

　　韩宣左等右等，半个小时后吵闹声还在继续，所有经理人中只有舒尔茨最不省心，万幸的是工作能力挺不错，没出过毛病。

　　对助理说了句，让舒尔茨别影响到工作，接着便让人泡几杯咖啡，拿着离开……


第1010章 非正常人类

　　刚离开不久，车才进入西雅图市区，舒尔茨就匆匆忙忙打了个电话给韩宣。

　　他听秘书说小董事长走得时候挺不高兴，态度诚恳地道了歉。

　　说自己会尽快处理好家里的事情，不会因此而耽误工作。

　　有得就有失，作为顶级职业经理人拿着高薪，就一定要把工作放在第一位。

　　他可没自大到认为星巴克没他不行，如果韩宣这位大董事同意，董事会完全可以因为管理不当的借口，撤了他的职。

　　当初承诺过让舒尔茨永远当星巴克的首席执行官，但合约上也有一些附加条件，保证不耽误公司正常运营就是其中一条，如果违反了便有权解除他职务。

　　一番闲聊后让舒尔茨安心，稍微提醒他下也好，这几年随着财富和权力的提高，心态有些膨胀了……

　　接着，韩宣和安雅在西雅图市区玩了半天，参观当地的著名景点。

　　等到中午时候，去老爹新在西雅图开设的MEET餐厅，约见当地印第安自留地的一位大酋长。

　　由于印第安人裸税的缘故，他们不能够担任美国议员，因此酋长这种古老的族氏身份，大多就是当地印第安人的领袖。

　　对方除了外貌不同，打扮和正常成功商人一样，穿着西装皮鞋，头上扎着条马尾辫，年纪约莫有五十多岁，还有秘书跟着他。

　　这人的名字叫做疯马，他们印第安人起名非常随意，假如有人叫做“肥牛”、“羊肉卷”，都不算稀奇，几乎都是随父母的心意，生孩子时候看见什么，就叫什么。

　　此刻几人坐在靠窗的桌边，外面能看见著名地标太空针塔，两人没忙着说话，自我介绍完后，全都愣愣看着隔壁桌的一位女人。

　　女人嘛，几十亿人口当中一半都是女人，谁没见过。

　　但是她有点特殊，因为她的皮肤……居然是蓝色的！

　　说是蓝色，其实更有点像是紫，反正极其不正常。

　　几乎每位客人到来时候，都要盯着她看一看，有些小孩子，更是惊恐地瞪大眼睛，嘴里说着外星人之类的。

　　蓝色的皮肤，再配上窗外的太空针塔，除了没有会飞的车在窗外穿行，可不就像是在外星一样吗？

　　韩宣从一些书籍中，见过关于蓝种人的传闻。

　　世界上除了常见的黄种人、黑种人、白种人、棕种人，其实还存在着蓝种、绿种和红种，但当中的红种人谁都没见过，也没有具体记载，因此证明可能是虚构的。

　　即使知道盯着对方看，是种很不礼貌的做法，可是真的太奇怪了，没办法移开视线。

　　几十年前有专家在非洲撒哈拉沙漠附近，发现了一群适应能力极强的蓝种人，由于他们的血液是蓝色，因此皮肤也是蓝色。

　　但他们不与外人接触，科学家们也怕带去疾病，只是远远地研究，至今还没有搞清楚具体的生活习性和人口数。

　　其实不止是蓝种人，在非洲还发现了绿色人种，他们全身的颜色像草一样翠绿，就连血液也是绿色，这个人种只有3000多人，至今还过着穴居生活。

　　而生活在津巴布韦东北部边界和赞比亚西部地带的马德族，更为奇特，这个人种只有两个脚趾，脚又细又长，被称为“鸵鸟人”。

　　听见对方用一口流利的英语，向傻愣着的服务员点了份牛排。

　　疯马先生往前探身，忘记今天到来的目的，问韩宣说道：“她是化妆了，还是原本就是这种肤色？”

　　隔壁桌的那女人，似乎厌烦别人这样看着她，听见疯马的话，回答道：“原本就是这样，你有意见？”

　　坐在她对面的那位文质彬彬的老头，大概是认出了韩宣，对蓝色皮肤的女人说：“不许没礼貌。”

　　接着又看向韩宣开口：“抱歉，她是我们从非洲带回来的。因为生活的地方缺氧，体内缺乏血红蛋白，血才变成蓝色。我们已经找到了改变的方法，只要改变她血液中的某些成分，拉拉小姐的皮肤，就会变成正常颜色。只是她不愿意那样做，她现在是美国的合法公民，就当作是一种异常病变好了。”

　　韩宣猜测对方估计是哪家研究所的人，这种气质经常在研究员身上看见。

　　心想不知道是对方不愿意，还是科学家不愿意，留着她想当试验目标。

　　突然来了兴趣，走到旁边桌，向他们伸出手打招呼。

　　询问得知，对方属于美国最大的奎斯特独立医学实验室下属的一家科研部门。

　　这个小组专门探究蓝种人，企图分析他们和普通人在DNA方面的不同，制作攻克疑难病症的新药，可惜毫无进展。

　　今天还有事要做。

　　留了对方的名片，让服务员将他们的用餐费算在自己头上，韩宣意犹未尽，回到原位坐下。

　　处理起来很简单，和疯马先生说了当年案件的详细经过，并且聊点关于投资的事情，对于这场利益交换，疯马理解得很清楚，当场就答应下来了。

　　他是华盛顿州出名的印第安富豪，本身又是酋长，在印第安人中有很高的威望，完全能够压下可能到来的争端。

　　华盛顿州和加拿大相连，那边的博彩业如今才刚起步发展，如果能够趁早在允许赌博的印第安人自留地内，建立一座“北方拉斯维加斯”，其中利益可想而知。

　　而且在印第安人自留地内投资，可以免去一大部分税收，韩宣也能够得到好处，疯马听闻初期投资额度高达七千万，这场相识的见面，显得更加愉快。

　　巴尔泽的事情，差不多已经算解决，现在只要找到合适的法官，为他重新审理就可以，那几位律师正在为此忙碌。

　　如果巴尔泽是个心狠手辣的人，韩宣不一定愿意为他做这么多事，但那个印第安家庭毁了奥格斯格家，也算是情有可原。

　　放在谁身上，都可能比他做得更狠，他已经受到了惩罚。

　　下午，去海边码头玩过后，又看了场电影，傍晚时候梅琳达女士打来电话，邀请他们一起去参加场略微奇异的拍卖会……


第1011章 奇异物品专场

　　来到梅琳达·盖茨女士所告诉的地方，韩宣瞧见海报上写着“外星人拍卖”这行字，有点不确定究竟是不是这。

　　问了门口迎宾，得知自己名字在宾客名单上，才相信拍卖会真的是在这里举办。

　　“外星人？地球上有外星人吗？”

　　安雅下车后挽着韩宣的胳膊，用那双睫毛很长的漂亮大眼睛看着他，开口问道。

　　由于参加正式的拍卖会，他们刚才特意去换了正装，韩宣穿着年轻休闲款西服，而安雅则穿着白裙晚礼服。

　　女孩本身皮肤就白，穿上这套衣服后，就好似是从童话世界里走出来的白雪公主。

　　美得其他少年少女们，都要看她一眼或者几眼，暗骂白菜被猪拱了，还在想自己为什么不是那头猪……

　　韩宣笑着回答她说：“我外公的公司如今正在拍摄一部叫做《黑衣人》的电影，说得是有许多外星人，伪装成人类生活在地球上。如果被人类看见，那个人就会被洗脑，忘记刚才发生的事情。说不定真的有外星人，而且你还遇见过。”

　　“真的？”

　　“……当然是假的，笨蛋。”

　　开玩笑时候往里走去。

　　从楼梯上去来到三楼，占地数百平米的展厅里人数不多，而且也不像其他的高端聚会那样，会来许多政客和富豪。

　　韩宣认识的人，只有比尔这一位。

　　认识他的却很多，一路忙着打招呼问好，来到比尔身边时候，开玩笑说道：“我还不知道你有这爱好，外星人？”

　　“是的。人类所拥有文明历史的时间，只有短短几千年，但在此之前，却出现了许多本不应该出现的东西。就比如这块人类手印化石，它拥有一亿一千万年历史，完全不符合常规的地质学和历史学规则，它是在加拿大北极圈一块石灰石上发现的。所以我认为，在史前时候还存在过其他的文明，或者是有外星人来过地球……”

　　比尔表情很认真。

　　韩宣看向面前橱窗里的化石，再和自己的手比较，果然样子差不多。

　　但还是不相信，笑着回答说：“可能只是碰巧，有哪头恐龙的脚长畸形了。”

　　“那么你该看看那些发现在俄罗斯的硅化铁板。即使是如今最先进的激光镭射技术，也只能在上面留下轻微的痕迹。它们自然不可能是当时人类刻上去的，而这些铁板早在1908年就被发现了，那时根本没有这种雕刻技术。”

　　跟着比尔·盖茨，韩宣俯身近距离观看橱窗里的那几块，姑且称为石头的东西。

　　上面带有整齐的图案，他确实无法解释这东西是怎么来的。

　　这场拍卖会的主办人，是位有钱的科幻爱好者，他还是甲骨文的小股东，不然不会有能力，组织策划这场有着众多稀奇古怪物品的拍卖会。

　　名叫亨利·雷特的主办人，没想到第一、第三富豪，今天全都出现在了自己的拍卖会上。

　　见韩宣正在观望一个小东西，笑着解释道：

　　“它是从埃及一座四千多年前古墓里，发现的与现代飞机极为相似的模型，用小无花果树木制成的。后来在埃及其他地方和南美洲，也发现了一些相似的东西。我花钱请波音公司的人帮忙测试过，放大制作成模型后，发现它非常符合气动学，如果安装上发动机，操纵性能应该会很好。我猜测可能是那个时代，有人见到过外星人的飞船。你们知道的，它们对埃及非常感兴趣，金字塔就在那……”

　　多了个尽职的解说员，韩宣再也不用担心会碰到不明所以的东西。

　　事实上他对科幻神秘物品挺感兴趣，不然不会去写《星际争霸》这篇小说。

　　今晚见到众多闻所未闻的东西，他在心里嘀咕起地球上是不是真的来过外星生物。

　　至少霍金教授就曾经说过，接到不明的宇宙信号不要贸然给回应，不然会暴露出地球的位置，这说明他也相信有外星人存在。

　　如果知道地球在宇宙中有多渺小，那么就会明白外星人存在的几率真的很大。

　　根据《自然》杂志给出的大概统计，地球只是3后面跟23个0的其中之一，宇宙中的星星比地球上的沙子还要多，和地球一样诞生出智慧生物并不奇怪。

　　参观了哥斯达黎加石球以及杜立巴石碟，韩宣甚至还惊悚地看见了一颗白色水晶制作的头骨。

　　关于水晶头骨的传说由来已久，有人说它是外形人的骨头，不由开口问亨利·雷特先生：“这东西是真的？”

　　“嗯，我从惠普公司买来的。据说它有着三千六百年的历史，经过数百年打磨才完成，人们到现在还无法理解，古人怎么将易碎的水晶，制作成这种样子。它是玛雅文化中十三颗水晶头骨中的一颗，据说只要集齐十三颗……”

　　“就可以召唤神龙？”韩宣习惯性插嘴说了句。

　　亨利满脸无奈，最近《七龙珠》在美国很火，他儿子也看，知道韩宣在说什么。

　　摇摇头开口：“不，玛雅传说记载，只要将十三颗放在一起，它们就可以互相说话、唱歌。这次有许多人希望买到它，应该会是今晚最贵的拍品。”

　　“我现在有点兴趣了。如果将这些东西全部买下来，在博物馆里建造一间神秘物品展区，肯定会吸引许多游客。”

　　韩宣刚说完，比尔·盖茨愣道：“你不会也想买它吧？今晚我就是为了这枚水晶头骨来的，我甚至已经定做好了用来摆放它的架子。”

　　“我买这个，你不是还可以买另外十二个么，我相信以你的能力，肯定可以找到。”

　　“你也可以找到，你为什么不去？”

　　“我年纪小。小心我现在哭，说你欺负我，让你上明早的头条。”

　　“……”

　　八点多钟拍卖正式开始，韩宣一路大杀四方，将今天的东西给买了大半。

　　虽然那些东西很神秘，但其实价值并不高，算是小众收藏品，只有著名的水晶头骨最值钱，拍到九百多万美元。

　　加上那枚水晶头骨，总共才花一千一百多万美元，买到四十多件神秘物品。

　　比尔面对那枚水晶头骨，愣是没敢出手，恨得牙痒痒。

　　嘀咕着今晚真不该邀请他过来……


第1012章 变异大熊猫

　　当晚，韩宣再次去比尔家蹭住。

　　让今晚显得有点不同的是，他接到了一个秘密电话，老索罗斯打来的。

　　索罗斯将动手的时间，暂时定在了香港回归华夏的第二天，也就是两个多月后的七月二号。

　　老头断定，亚洲四小龙之一的香港回归，会对东南亚造成相当大的影响，间接波及泰国、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚这四小虎，产生局部金融动荡。

　　让韩宣务必在这段时间内，抽调资金影响如今最薄弱的泰国市场，为后续计划打下基础。

　　韩宣自认自己没能力，像索罗斯那样策划一场牵连多国、布局庞大的“国战”，但也不想轻而易举被索罗斯当枪使。

　　现在早早就牵扯进去，对自己没好处，会占用大笔资金影响到将来的利润，推辞说资金紧张，需要点时间筹备。

　　接着便打了个电话去纽约，和划分到星际投资的小凯恩斯先生谈话，让他请智囊团成员，帮忙分析如何才能取得最大利益。

　　现在打电话都是使用SOS集团那三颗卫星的内部线路，因此相对安全，两人谈了许多重要的事情，直到半夜才安然入睡。

　　第二天一早，他再次前去西雅图青少年监狱学校，看望了被分到豪华单人套间的巴尔泽，告诉他接下来该怎么做，接着便启程前往蒙特利湾。

　　回去的路上，有许多大箱子被装在飞机的机舱里，那些是昨晚买到的稀奇物品，包括将用作展览的水晶头颅……

　　西雅图离蒙特利湾不算远，直航一个多小时便到达了韩宣参股的蒙特利机场。

　　这座机场去年一月一号投入使用，一整年只为他创造三百多万美元的利润，不过考虑到当时只投资一千万，占股百分之四十，回报率倒还不错。

　　现在他转手就能将机场股份，以两千万左右的价格卖掉，比起去旧金山，硅谷的富豪们如今更喜欢从蒙特利湾走。

　　许多人将家安在这里，去年光是出租停机位和提供私人飞机保养业务，就挣到不少钱。

　　在停机坪上，还能看见一架马尔代夫航空公司的飞机，这家公司发展不算太快，如今只有二十一架飞机。

　　因为韩宣的业务目前没在全球展开，将资金弄到马尔代夫不太容易，严重限制了它的扩张速度。

　　相对而言，随着马尔代夫成为新型全球资金避风港，马尔代夫银行吸纳了不少的资金，哈米尔总统在他授意下，最近这几年禁止外国资本开设银行。

　　现有马尔代夫第一、第二、第三银行，其实幕后大股东都是韩宣，小部分股份在政府手中。

　　由于严格保密客户资料，不对外公开的缘故，不明缘由的人们，很乐意将来路不明的钱送到他这里。

　　韩宣最近正准备从那些银行抽调点钱，反正马尔代夫没有华美银行那样严格的监管机构，只要不亏空，用完填上就好。

　　甚至还可以将储户存款，直接用来投资，这便是控制政府部门的好处……

　　四月份的蒙特利湾。

　　树枝上新叶刚刚长出来，大地返青，一片勃勃生机。

　　让人将藏品送到酋长博物馆，他和安雅没着急回甘宝海洋牧场，而是直接去了离机场不远的雪山动物园。

　　这里有熊猫园、还有许多难得一见的稀有动物，如今它已经成为南加州的一个著名景点。

　　车队停在动物园门口，售票处排着长长的队伍，都是带着绿帽子的小学生，大概是哪家学校组织春游了。

　　老吉尔斯园长正在充当导游，早在几年前他就查出脑袋里长了东西，说要不行了，将动物们托付给韩宣。

　　但到现在他也没事，病情也没加重，随着化疗治疗，虽然没了头发，精神依然挺不错，说能再活十年韩宣都信。

　　此刻，他面带微笑对老园长打招呼道：“吉尔斯先生，早上好啊！”

　　“不早了，都十点钟了。好久不见，小巴里那家伙经常吵着要见你，我都快被它烦死了！夜里起床经常突然看见只熊猫，坐在自己床边，它很可爱没错，但也挺吓人的！”

　　老吉尔斯埋怨说着，别的熊猫都乖乖待在竹林，只有它不让人省心，喜欢到处溜达，一关就绝食（最多坚持一天）……

　　“哈哈！那是它喜欢你，你先忙吧，我去看看它。”

　　韩宣说道。

　　自从发现到处跑，小巴里适应不了气候变化，变得容易生病后，几个月前就将它送到动物园来了。

　　沿着石板小路，绕过养着湾鳄跟河马的湖，路过育婴馆时候，还抱出只刚诞生不久的华南虎宝宝。

　　见胖丁隔着笼子，跟头非洲狮耀武扬威，好笑用脚踢踢它，“别闹，小心我把你丢进去，正好肉多。”

　　胖丁立马不敢吱声了，嘟囔着些谁都听不懂的喵喵语，小跑去找米奇跟米妮玩。

　　但愿当年那两只龙猫，还能记得它……

　　“真可爱，咬人都不疼。”安雅逗弄韩宣怀中的小华南虎幼崽，任由小家伙啃自己的手指。

　　“几个月大还在吃奶，牙没长出来呢。它父母有着远亲关系，所以这头小家伙体质有些弱，我记得奥巴马这么大时候，比它重一点。没办法，华南虎的数量太少了，来到加州后这才诞生第二窝。上次生了三只，还夭折一只，但愿它能顺利长大吧……”

　　韩宣用手摸摸它尾巴，现在华夏那边已经听不到关于这种动物的踪迹，大概已经快野外灭绝，所以将来出现张跟画似的的华南虎照片，都能引起轰动。

　　如今世界各地动物园中的华南虎，就是将物种延续下去的种苗，每一头都很珍贵。

　　小家伙舒服趴在他怀里，睁着眼睛观察保育箱外面的世界，模样要多萌有多萌！

　　来到放养着熊猫的人工竹山。

　　总共六头大熊猫，正在山下的开阔场地里玩闹，小巴里也在其中。

　　华夏开放租借大熊猫的通道后，凭老爷子的关系，韩宣顺利弄到一对，因此动物园里才会有这么多熊猫，而且是生育出来的熊猫不用还回去的那种，但只能雪山动物园自留。

　　前年时候，小巴里的父母又孕育了一只宝宝。

　　奇特的是，那只熊猫在人们精心呵护下长大后，原本应该是黑色的毛发，居然变成了棕色！

　　韩宣面前的六只熊猫中，有全球唯一一只变异的棕色大熊猫……


第1013章 延续

　　棕色大熊猫是一种比较罕见的个体变异现象，其实早在八十年代，华夏那边就已经发现过类似的熊猫，最近这些年来又陆续发现了几只，它们的发现地都位于陕西秦岭地带。

　　之所以说韩宣面前这头，是全球唯一一只，那是因为相较于华夏发现的那些变异大熊猫，它毛发的颜色更加深。

　　与其说是棕色，不如说更像是巧克力色，样子也更可爱些。

　　和黑色熊猫差别不是太明显，仔细看才会发现毛发带着棕色，这是前所未有过的“新款”熊猫。

　　身边的动物多多少少总会和其他同类，出现点不同的变化。

　　比如说胖丁比其他短毛猫更胖、维尼比其他科迪亚克岛棕熊大、狮虎兽小白依然控制不了生长，但比起其他狮虎兽要健康得多。

　　以至于韩宣总觉得它们就像是上过太空的种子，而自己就像是太空。

　　雪山动物园和牧场，产生变异的现象比其他地方多出许多，比如那头到现在还活得好好的，被人从雪山牧场送来的长着三个头的荷斯坦奶牛。

　　暂时还没有发现不好的地方，好处是寿命延长了。

　　要是在正常情况下，胖丁已经是头上了年纪的老猫，但那傻猫现在，还处于性发育阶段呢……

　　近来年，华夏政府发现了其他国家居民，对大熊猫狂热的喜爱。

　　接着发现，没什么问题不是一只熊猫可以解决的，如果不行……那就两只。

　　它们轻而易举就能享受到总统级别的待遇，无论是法国总统、德国总统，亦或是英国女皇，都曾为它们接过机。

　　比起动物身份，它们更是代表着华夏的友谊，万幸的是虽然又懒又蠢，可靠着天生的卖萌技，大熊猫确实为华夏挣到不少印象分。

　　每送到一个国家，接着就会传出两国签下大单的消息，其他动物可做不到这点。

　　韩宣拿到这对熊猫，花的代价不小，他向华夏的偏远地区，捐赠了三百所雪山小学，总价大约一千万美元左右。

　　这个年代的学校还没那么多讲究，钱也很值钱，三十万人民币，在偏远地区可以建挺不错的学校了。

　　他还为此专门成立了家慈善基金会，由自己人负责新建学校，确保资金用在该用的地方……

　　小巴里见到主人到来，撒腿就往他跑，这家伙离成年还早，但已经是只体型接近成年的大胖子熊猫。

　　它笨拙地打开铁门，接着游客们惊讶发现，这群大大小小的熊猫，居然全都从里面跑了出来。

　　韩宣被小巴里来了个熊抱，嫌弃用手推它脑袋，可它死活不肯放手。

　　接着腿又被那只巧克力色的熊猫幼崽给抱住了，怕弄伤怀里的华南虎幼崽，将小家伙交给工作人员。

　　韩宣为了挣脱开小巴里，简直用上了吃奶的劲，它们不理人时候格外冷酷，不过要是喜欢谁，抱住肯定不撒手。

　　无奈大喊着：“呀！别那么粘人！杰森，快帮我拉开它，先拉小的那只！”

　　周围游客们全都哈哈大笑，他们认出了他是谁，被熊猫围攻的场面可不多见！

　　一帮大肉球们，将韩宣整个包围起来，杰森无奈开摊手，回答说：“我帮不了你，老板。我害怕弄伤它们，或者它们弄伤我！”

　　恨恨目光顿时投过去，哪是不好帮忙，分明是想看自己出糗！

　　幸好动物园的工作人员帮忙解围，拿来一桶水果。

　　大熊猫们有了吃的，顿时忘记自己要干嘛，躺在地上享用起零食，一些游客还乘机摸到了它们，激动得大喊大叫。

　　看这群胖子以各种各样的姿势进食，确实是件很享受的事情，韩宣玩了会儿那只咖啡色熊猫，然后又去蹂躏小巴里。

　　这时候，胖丁带着两只小熊猫走来了。

　　它们是考迪和巴布，许久没见主人，走得飞快。

　　很多人搞不懂小熊猫和大熊猫的区别，其实这是两个不同的物种。

　　考迪和巴布长着长长的大尾巴，毛发是棕红色、白色、黑色，外形比较像是浣熊，样子也很可爱。

　　给它们喂了点吃的，等饲养员们将不爽的熊猫们赶回、抬回栏杆，只留下小巴里，韩宣和安雅各抱着只小熊猫，去参观其他动物们。

　　因为一只负鼠的侵扰，两头北部白犀牛发了疯似的，在人工湖旁奔跑，它们刚诞生出一只雄性幼崽。

　　那个小家伙从出生起就受到万众瞩目，北部白犀牛可谓是当之无愧的超级濒危物种，它的诞生让人们看到了物种延续的希望。

　　同样在雪山动物园里出生的，还有苏门答腊犀牛和婆罗洲矮象，金丝猴母亲也抱起了宝宝。

　　得益于韩宣的慈善基金会，这些物种都有专门的团队照顾，为了繁殖白鳍豚，甚至还用上了人工试管配种技术。

　　行走在雪山动物园里，能看见许多幼年稀有动物的身影。

　　它们按照韩宣所希望的那样，正在努力生存，将来或许还有机会放归野外，但不是现在……

　　“我应该另外再建一座植物园，动物灭绝的数量不少，但即将灭绝的植物更多。现在我的基金会已经步入正轨，塞拉尔沃岛、水族馆、动物园，每年都有不少的收入。而且许多人也会为它们捐款，资金方面应该没什么问题。”

　　等吉尔斯园长忙完到来时候，韩宣这样对他说道。

　　老园长一生时间都花在动物身上，对植物没什么研究，可也知道它们现在的处境。

　　地球经历过五次大灭绝，而现在的第六次，完全是由人类造成的。

　　每小时就有三个物种灭绝，许多常见的动植物，就这样完全从地球上消失了。

　　他回答韩宣说：“应该没问题，不过有些植物对生长条件有着苛刻的要求，在人为状态下很难存活下去，这是很头疼的问题。”

　　“没关系。等弄好之后，去雪山牧场挖土过来，那些土有营养。我家去年甚至种出了一吨重的太空南瓜、九十厘米的大葫芦……”


第1014章 地仙与出航

　　墙上画着出自李奇登斯坦之手的壁画，鱼缸里两条体型庞大的极品风水龙鱼缓慢游动。

　　它们和一群红色鹦鹉鱼混养，还有三条24K黄金达摩清道夫鱼清理残屑，水在灯光照耀下变成淡蓝色，干净清澈。

　　这里是甘宝海洋牧场的海边别墅，也是属于韩宣自己的独立公寓。

　　今天又是个晴天。

　　阳光洒在海面上，沙滩上的石榴石宝石碎屑，发出淡紫色的光芒。

　　安雅先吃完早餐，她从柜子里拿出鱼食，踮起脚喂完鱼缸里的鱼，看它们争抢食物，接着来到门口，俯身打开一个用石头压住的纸箱。

　　正准备往里丢菜叶，当发现里面空空的时候，急忙跑回餐厅，对韩宣说道：“那只刺猬不见了！但是箱子还是好好的，也用石头压着呢，你把它给放了？”

　　“没有啊，箱子没被咬坏？”

　　韩宣喝点柠檬水漱漱口，擦干净嘴后站起身。

　　那只刺猬是他们昨晚在家门口发现的，女孩从小到大没见过刺猬，于是韩宣抓那只刺猬，准备给她养几天玩。

　　安雅摇摇头：“没有，都是好好的。真奇怪，那是谁放走了？胖丁、小巴里，是你们嘛？”

　　两个正在吃早餐的胖子，齐齐转过身，摇头示意不是自己……

　　来到门口。

　　韩宣检查完纸箱，都完好无损，也没有咬过的痕迹，迷糊说道：“可能那只刺猬自己在夜里时候跑了吧。刺猬在华夏也叫做地仙，它总是会莫名其妙地消失，即使将刺猬放在半米高的铁桶里，也能够顺利逃走。所以老人们认为刺猬是鬼神的化身，抓到后一般会将它给放掉，也有少数人会吃它们，认为能够养胃。”

　　“竟然连刺猬都吃……还有，为什么你提到华夏，总要和吃联系在一起？吃兔子、吃蜈蚣、吃老鼠、吃刺猬、吃麻雀，还有什么是不能吃的么？”

　　“……这是个很有趣的问题，等我想清楚答案再给你回答。”

　　韩宣皱眉沉思，一时间居然想不到……

　　关于刺猬是怎样逃脱，许多动物学家专门做过研究，但一直没有太多发现，它们好像有着神奇的隐身本领。

　　即使将刺猬关在密封的屋子里，有时也会神奇地消失。

　　别看这些最近被许多人当作宠物的家伙们外表萌萌的，其实狡猾又机敏，力气还很大，而且身体柔韧性很好。

　　所以才会说猫是胡须能过去，身体就能过去，而刺猬是鼻子能过去，身体就能过去。

　　失踪的刺猬成了一桩悬案。

　　没有凶手也没有目击证人，就这样消失不见……

　　八点多钟时候，韩宣带着安雅他们来到码头，登上大企鹅号渔船。

　　一些水手的家属们，正在岸边礁石处采集一种叫做鬼爪螺的藤壶螺。

　　因为它们外形酷似传说中魔鬼的手，所以才在西方得到“来自地狱的魔爪”这个称号，其实鬼爪螺味道非常鲜美。

　　在华夏，人们叫它狗爪螺，韩宣曾经吃过几次，价格高昂，一盘就要两三千块人民币，和鲍鱼、龙虾一起，并称为“东海三鲜”。

　　许多二十年后少有的东西，在九十年代末期还很多。

　　比如这些鬼爪螺，十七里湾的礁石上密密麻麻都是，卖给采购商的价格也不高，由于外形不好看的缘故，高档西餐厅很少用到它们。

　　华夏市场没有开发，断沟龙虾和象拔蚌、螃蟹的价格也提高不上去，算上这两年恢复渔场生态的前期投资，其实并没赚到钱。

　　今年是当年投入鱼苗后，第一次开始捕捞收获，鲁宾逊船长此刻开心对韩宣说道：“三月份开放沙丁鱼捕捞禁令以来，这一个多月的捕捞收获非常好。基本上每次出海，都能捞到七八十吨的沙丁鱼，根据声呐探测，大群鱼的数量还有许多个，应该是我们放养的那批，没有离开。鱿鱼捕捞季从去年冬天持续到现在，我听说总共只捕捞到37000多吨，完成今年允许捕捞配额的百分之三十五。所以今年应该会推迟禁捕时间，现在市场上的鱿鱼价格，比去年涨了百分之三十还多。今天我们出海，主要就是捕捞沙丁鱼和鱿鱼，如果运气好，可能还会碰到大鳞大马哈鱼群！”

　　韩宣正在渔船驾驶室，大企鹅号出发了。

　　他对船长说：“那真不错，希望渔场今年可以挣钱。已经好久没跟你们一起捕鱼，我挺喜欢这种感觉。鲁宾逊船长，甲板上堆得这些是什么东西？”

　　他见水手们正在用铲子，将堆在甲板上的淡黄色东西丢进海里，开口问道。

　　“喂鱼吃的饲料，对海藻生长也有好处。现在没有使用拖网，上次我潜水时候下去看过，恢复得挺不错。那些是从雪山牧场拉来的动物粪便，加上一些谷物制作的，鱼很喜欢吃。可以用它们来吸引鱼群，接着等它们进入渔网包围圈就好。”

　　韩宣听完后，看了看正在饲料山上开心跑动的胖丁，心想着不给它洗澡，自己绝不会抱它，居然是用牲畜粪便制成……

　　水手们正在往海里扔用绳子连接起来的瓶子，那些是用来捕捞鳗鱼的。

　　这种鱼类的数量不多，但经济价值很大，产卵季节已经过去，政府刚开放对它们的捕捞。

　　甘宝渔场的面积不算小，而将它放在整片太平洋中，就显得微不足道了。

　　韩宣离开驾驶舱站在安雅身边，看着渐渐远去的海岸线，说道：

　　“如果有机会，我想将整片十七里湾全都买下来。今年日本会被我们攻陷，应该可以试着和对方谈谈这件事。到那时候，你现在视野中所看到的东西，就都是我的了……”

　　他打电话从不避着她，安雅不知道韩宣最近在忙什么，但肯定是很重要的事没错，从那一个个国家的名字中就可以猜出来，所说的资金数额，更是让人难以想象！

　　她此刻突然觉得，说出这番话的韩宣很帅，可也只是一点点帅而已，两人太熟悉了，以至于没有陌生感。

　　笑眯眼睛回答说：“那应该会花很多钱吧？”


第1015章 大赤鱿群

　　“嗯，按照十七里湾现在的土地价值，预算可能在十亿美元左右。如果将那些钱投资在其他地方，比投资这片土地更赚钱，但是我喜欢，想把它给买下来，别的也就不用多考虑了。”

　　韩宣还不知道，刚才自己被安雅崇拜了一番，要不然此刻肯定要膨胀。

　　看着天上飞过的海鸟和刚升起的太阳，感受到舒适与悠闲，表情带着笑。

　　甲板上正在垂钓的某位水手，拉上来一条大石斑鱼。

　　举着它向同伴们炫耀时候，手突然被鱼给咬到了，疼得哇哇叫唤，惹来一片嘲笑声。

　　小巴里蹲坐在船尾处，盯向那些浪花。

　　看背影莫名有种沧桑感，大概是晕船，也可能是在思考中午吃什么。

　　道森秘书怕它想不开跳下去，正站着小巴里旁边抽雪茄，工作压力略大，他最近学会抽烟了。

　　当广播里传出发现鱼群的消息时，人们顿时忙碌起来。

　　只听鲁宾逊船长大喊道：“在东边大概七百米的地方！应该是个鱿鱼群！我的天，真多！声纳上密密麻麻都是！我停船了！快将饲料洒进海里，准备鱿鱼垂钓机！该死的！你们还想不想赚钱了！快啊！”

　　也难怪鲁宾逊船长那么激动，前些年渔场没有产出，他们也拿不到钱，如同等待庄稼成熟的农户，他一直等待着今年的到来呢。

　　水手们卖力将饲料洒进大海，鱿鱼喜欢吃小鱼小虾，这些饲料里就添加了小虾，再加上雪山牧场的动物粪便，对它们有着莫名的吸引力，海底那一大群鱿鱼，此刻浩浩荡荡游了过来……

　　远处海面上，已经出现了鱿鱼的身影，漂浮在海表浅水处，呈现出暗红色。

　　迅速把自动垂钓机启动，那条循环滚动、挂着无数鱼钩和假饵的鱼线上，陆陆续续将许多鱿鱼带出水面。

　　水手们连忙将这些鱿鱼取下来，如果觉得份量不够重，就再丢回海里。

　　有位水手很快搜集到一大筐，大喊着：“将它搬走倒进冷库！再帮我拿个框子过来！你们有没有发现，这批鱿鱼的个头普遍很大？我刚才甚至抓到条一米长的，恐怕有二十斤重！”

　　“伙计！我也看出来了。这个鱿鱼群，应该是从深海里游过来的吧。你瞧瞧这条，肯定不止一米，今天真的发财了，这些大鱿鱼能卖出非常棒的价格！”

　　韩宣正在观察这些奇特的大鱿鱼，以前抓到的鱿鱼可不是这种样子，本着不耻下问的优秀习惯，开口问道：“鱿鱼能长这么大？”

　　旁边有人回答他说道：“今天这些被捕捞的鱿鱼，名叫洪堡巨鱿或美洲大赤鱿，它们最大能长到2米多长，体重达50公斤。一般只能活一年，那些体型大的，是活了一年以上的。我们称它们为红色恶魔，因为这种鱿鱼非常凶猛，没有装备潜水遇到这种鱿鱼群，简直是场灾难。据说曾经有艘小渔船，被几只类似的大赤鱿给撞翻了船，只有几只而已，然后它们将船上的两个人给拖下水，吃掉了。小老板，你别弄脏了衣服，离远点看，它们会咬人……”

　　找到鱿鱼群后，大企鹅号发动机此刻已经熄灭。

　　鲁宾逊船长赶来帮忙时候，刚好听到这番话，笑骂道：“你别吓唬他们，那只是个故事，没人能证明是真的。

　　我年轻时候潜水就遇到过一次，大赤鱿绕着我游过去了，并没有人们说得那么恐怖，它们只吃小型鱼虾。

　　相比起鱿鱼，我更担心潜水时候遇到水母群，那才是真的可怕。

　　瞧啊，灰鲸群游过来了。

　　真应该用网将渔场给围起来，那些大家伙每次都会在我们这里停留一段时间，期间会吃掉无数的鱼。

　　都说鲸鱼数量在减少，但我发现每年到来的灰鲸数量都在增多……”

　　“吃就吃吧，没关系，政府会给一部分补偿呢。”

　　韩宣微笑说完，接着又开口道：“我正准备养一头鲸鲨，就养在我房子旁边的海湾里，知不知道在哪能够弄到？最好是两头，那么大的场地足够它们活动，一头会孤单。”

　　“我以前抓到过一次，用拖网。后来发现是鲸鲨后就放生了，足足有六点三米长，那是我第一次出海，当时都吓傻了……”

　　有位水手听见韩宣的话，一边忙碌一边笑着喊道，不远处有人接口说：“你应该去南边三十几公里外的救助站看看。加州大学在那里设立的，每次有鲸鱼搁浅或者受伤，渔民都会将它们送到那里去。如果运气好，可以遇到鲸鲨也说不定，它们现在还不是保护动物，收养两条应该没问题。”

　　说话的是从加州大学毕业的兰登。

　　他当年梦想着成为海洋保护学家，现在却成了杀鱼不眨眼的渔夫，都是被生活给逼的。

　　这个专业找工作太难，现在负责利用学到的知识帮忙找鱼群，并且护理甘宝渔场附近的海洋生态。

　　韩宣听说后立马来了兴趣，如果能够不用去捕捞就得到鲸鲨，那真是再好不过。

　　已经从比尔家要来了类似于鲸鲨饲养手册的东西，现在只差鱼苗，到时候他会派人过来帮忙。

　　向兰登询问到详细的地址后，卷起袖子帮忙抓鱿鱼，想着什么时候得抽空去一趟才行。

　　此刻韩宣正对安雅解释说：“鲸鲨不是鲸，而是鱼类。世界上最大的鱼类。其他鲸鱼是胎生动物，它则是卵生，因此目前数量还挺充足，每年都有允许捕捞的份额。动物爱好者不会怪罪我，只要我不去虐待它们……”

　　从早晨一直忙碌到傍晚。

　　今天的大鱿鱼数量非常多，像那种体长超过一米的，足足抓到三四百条，时不时撒些饲料下去，根本不担心鱿鱼群会离开，它们只在小范围内移动。

　　水手们的脸上乐开了花，这种超大美洲赤鱿，价格比普通鱿鱼高出好几倍。

　　五十多吨的重量，就相当于三、四十万美元，尤其是在今年鱿鱼价格疯涨的情况下，甚至还可以更高！

　　返回码头后。

　　他们忙着将鱿鱼送去海鲜市场，新鲜的鱿鱼更值钱。

　　韩宣则陪安雅回家，两人洗完澡后换了身衣服，除掉身上的腥味，准备吃自己带回来的晚餐：鱿鱼和鳗鱼。

　　艾尔纳管家已经让厨师准备好晚餐，正忙着帮胖丁洗澡，虽然他并不知道干干净净的猫，为什么要洗澡。

　　吃饭时候，韩宣对道森秘书说道：

　　“待会儿帮我打个电话，问问加州大学圣克鲁兹分校的海洋动物收容所，现在有没有鲸鲨吧……”


第1016章 围捕

　　加州大学不是一所大学，而是许多所大学的统称，因此也没有主主校区、分校区之分。

　　圣克鲁兹分校坐落在旧金山湾区附近的著名海湾城市圣克鲁兹，距离世界科技中心硅谷和美国第十大城市圣何塞，都只有四十分钟的车程。

　　它的海洋生物学系动物救护中心，离蒙特利湾不远，属于非营利的私人组织，由当地一家大型水产公司提供资金成立。

　　前几天韩宣询问过，那里暂时没有可供收养的鲸鲨，只有一条残疾的、被大型运油船不小心弄断了尾巴的鲸鲨。

　　原以为要等挺长时间，才能找到合适的收养对象，想不到在四月九号的晚上，便接到了那边打来的电话。

　　说发现一头搁浅的小鲸鲨，体长只有七米左右，还处在幼年期。

　　韩宣放下电话时候高兴坏了，此刻正站在水下房间的窗边，看向外面那略显空荡的海底场景，兴致勃勃地准备明天去趟救护站，看看那头小鲸鲨的情况怎么样。

　　安雅在房间里学习，胖丁和小巴里则躺在沙发上，看电视里的《荒野求生秘技》节目，当见到撒哈拉沙漠里的响尾蛇时，不约而同露出怕怕表情。

　　艾尔纳管家单手举着托盘，等黑桃木面料的电梯门打开，从里面走出来，嘴里说着：

　　“红茶泡好了，茶叶的名字好像叫做祁门。第一次见到，你尝尝看味道怎么样……”

　　“我听说过，华夏运来的红茶吧。你也倒杯试试，晚上没什么事情要做，坐下来休息会吧。”

　　韩宣走来拿起透明玻璃壶，先帮尽职又认真的老管家倒了杯，将杯子递给他后，问道：“游艇的情况怎么样，损伤严重吗？”

　　“左侧有点凹陷，还掉了点漆。丽娃船厂的人说会将涂料送来，其他的随便找哪家船厂修理都可以，只是小毛病，你不用担心……”

　　他们说的是雪山号。

　　今天有位老爷子的朋友过来玩，韩宣将自己的游艇借给了那家人。

　　回来时候，马斯楚安尼船长说途中撞到什么东西，船体受到点轻伤……

　　最近这段时间里，蒙特利湾接连传来许多起类似事件。

　　比如隔壁的度假村，前天时候一艘快艇突然翻了船，几位乘客接连落水。

　　还有就是海豹、海狮的数量莫名其妙变少许多，它们最近甚至不敢出海，情绪显得很紧张。

　　甚至连幼年虎鲸都死了一头，腐烂的尸体被冲上几公里外的海滩，像是被什么给撕咬过似的。

　　小白鲸皮皮，这些天来整天待在海湾里，不陪大企鹅号出海玩，显得萎靡不振的样子。

　　一时间，海怪传闻不胫而走。

　　有人说看到了可怕的东西，从海面穿过……

　　当初韩带鱼出现时候，人们也说是海怪。

　　神秘莫测的海洋当中，隐藏着许多未知生命，如果真的是海怪，那也只是人们未知的物种罢了，韩宣不信有海怪。

　　他以为雪山号丽娃游艇，可能是撞上了哪头走路不长眼的鲸鱼，那些身强体壮的大家伙们，经常和船发生接触。

　　最近蒙特利湾保育区的鲸鱼数量非常多，吸引着众多观光客前来，偶尔意外撞到鲸鱼，并不是不可能的事。

　　但第二天。

　　当一头八米长的灰鲸尸体，出现在自己家门口沙滩上时候，他突然间不那么认为了……

　　最初发现灰鲸尸体的是一位牛仔。

　　他早起晨跑路过海岸边，恰巧见到了那头灰鲸，身体那么大，想看不见都难。

　　鲸鱼寿命一般很长，死亡后被冲上岸的场景，却也时有发生。

　　那牛仔在朦胧夜幕中，来到刚退潮的沙滩，在灰鲸尸体上见到了可怕的一幕。

　　许多直径十多厘米，密密麻麻的红色圆圈，血还没凝固，好似被马桶塞吸过似的！

　　他顿时想到那些恐怖大海怪的传闻主角——大王乌贼！

　　赶忙去告诉艾尔纳管家这件事件，老艾尔纳来看完后，又听说这头灰鲸刚死不久，觉得有必要去告诉小主人。

　　于是韩宣就这样迷迷糊糊地，穿着绿色恐龙卡通睡衣，被带到海边来了。

　　看见眼前场景时候，睡意一下子消失不见……

　　大王乌贼是许多古代传说海怪中的主角，二战时候甚至还传出过它们撕裂船只、潜艇吃人的消息。

　　此刻，韩宣呆滞盯着这头灰鲸。

　　尾鳍形状他认识，缺了个口子很好辨别，前些天还见到过。

　　他对大王乌贼的理解不深，人们只能从偶尔飘到海岸边的它们的尸体，了解这种生活在深海里的巨大海兽。

　　而现在，一头刚死的灰鲸漂到了自家门口，那不就是说，面前这面海里，就有大王乌贼的存在吗？

　　至于为什么肯定这是大王乌贼干的，那是因为抹香鲸喜欢吃这种大章鱼，偶尔从抹香鲸的尸体上，还能看见两者搏杀时候，大王乌贼在抹香鲸身上留下的吸盘状伤口，和面前这条鲸鱼身上的一模一样！

　　顿时就兴奋了，连忙对加布里尔保镖喊道：“去告诉道森秘书！让他把abc电视台、《纽约时报》还有HOPE科技电子报网站的记者全都找来！记得别将消息泄漏出去，至少在这条消息没上新闻前，别泄漏出去……”

　　一条活着的大王乌贼，而且是能够捕杀灰鲸的大王乌贼，就在自己家渔场周围，还有什么是比这更能吸引人的消息吗？

　　到目前为止，人们还从未见过活着的大王乌贼。

　　可能有人抓到过幼崽，但却被当成普通鱿鱼给吃了，它们的外形差别并不大。

　　联系之后，海岸警卫队的舰艇很快赶来，按照韩宣的要求对附近二十五海里内的海域进行封锁，并且不间断用声纳探测。

　　abc电视台的人率先搭乘直升机从旧金山赶来，在早间新闻进行直播报道。

　　很快，甘宝海洋牧场的海边便人满为患，今天特意开放了让他们进来的通道。

　　“活海怪”这个词，对人们来说有着致命的吸引力，这可是几个世纪以来，西方人朝思暮想，想要见到的“长臂海怪”！

　　在大约九点半时候，一艘海岸警卫队的中型巡逻船，在离岸边十四、五海里的地方，探测到一个明显不是鲸鱼的大家伙，并且一路追随。

　　韩宣迅速登上自家的直升机，前往那艘巡逻船所在的方位，请他们用声纳和炮弹进行干扰，将那头大家伙往近海位置驱赶。

　　大企鹅号，也已经带上最大、最粗的渔网出发，准备去抓大王乌贼。

　　然而……


第1017章 圈养

　　海岸警卫队的人，基于声纳数据记录，在鱼类探测器屏幕上绘制了这个神秘家伙的实时游动情况。

　　证实它确实不是鲸类，而是类似于水母上下游动的超大型动物！

　　至于它具体有多大，当舰载水下成像声纳打开时候，简直将这艘巡逻船上的警卫队员们惊呆了！

　　目前水中光学摄像系统技术还不成熟，水下成像声纳则能在水中，生成几乎等同影像质量的高清晰度声纳图像，清晰描绘出了它的准确造型。

　　中校在韩宣刚下直升机时候，就急急忙忙领着他，从甲板来到观察室，将一幅打印好的黑白图片拿给他看。

　　来回搓手，表情激动说道：“这是我们刚才捕捉到的画面，如同你所说，这确实是头乌贼造型的海怪。上帝啊！你知道它有多大吗？据我们估计可能有二十六米！误差不超过百分之三！”

　　韩宣拿起纸张看了看上面的图案，刚才早已猜测那是头大王乌贼，此刻证实自己的想法，心里高兴又紧张，问对方说道：“没有跟丢它吧，有没有可能将它赶回近海？”

　　“嗯，还在我们的追踪下。

　　它对声纳有反应，也就是说那家伙是有听觉的。

　　刻意避开了我们船的前进路线，而且还很狡猾，试图往深水处逃，至少再有一艘船，才能对它进行包围驱逐。

　　你想要活的吗？只受一点点伤的尸体可不可以？

　　如果被它逃掉，那就太可惜了，我再海上生活二十多年，从未亲眼见到过这种动物。

　　听说几十年前斯坦号驱逐舰在圣地亚哥港口维修时候，在声纳罩上发现许多撕裂伤和动物的爪子，但那好像是种叫做南极酸浆鱿的动物，跟它比较像……”

　　名叫斯克林的巡逻舰负责人回答说道。

　　大约是厌倦了整天无聊的训练巡航，此刻遇到这种少见的事情，表情显得非常亢奋，恨不得现在就发射枚炮弹，将它给炸出来。

　　韩宣站在雷达屏幕前，看着上面的好几个光点，尤其关注那个被特别标注的，开口道：“注意点周围的鲸鱼吧，它们对声纳有很强的反应，容易导致鲸鱼迷失方向感而搁浅。

　　我还没想好应该拿这只大王乌贼怎么办。

　　像这种深海鱼类，一般离开海面后很快就会因为压力变化而死亡。

　　曾经出现过大王乌贼和抹香鲸在海面搏杀的消息，也就是说它们可以短暂离开海面，或许根本就可以生活在浅海处。

　　我不知道这种软体动物的构造，也没人能给出答案，驱赶到近海再看吧。

　　如果不幸死亡了，就用它当实验标本，大王乌贼在深海的数量应该还有很多，从抹香鲸的胃里，经常发现它们的残骸……”

　　之前人们发现大王乌贼，大多是被冲上海岸或浅海的尸体。

　　因为这种动物生活在1000至2000米以下的海里，那里光线十分微弱，所以大王乌贼长着一双比篮球还大的眼睛，到浅海由于光线强，会瞬间致盲。

　　而且由于压力减小，会使大王乌贼的肌肉变得松散无力，进而死亡，这就好比人们从来没在市场上见过活的带鱼和鱿鱼……

　　另一艘舰艇也在接到命令后，从几十海里外的辖区内赶来了。

　　大王乌贼的移动速度，高达三十六公里每小时，要不是不能持续全速前进，韩宣差点跟丢它。

　　在声纳和几枚水下炸弹的干扰下，它终于按照韩宣的期望，转变路线开始往岸边浅水处逃，大约是迷失了方向，行进路线难以琢磨。

　　周围鲸类躺枪，在声波干扰下经常暴躁跃出海面，远远逃离。

　　平常时候，海军遇到大型海洋哺乳动物，会主动关掉声纳，但今天有点例外。

　　大企鹅号原本准备来抓海怪，但听说它的体积后，又悻悻然地回去了。

　　没办法，渔网太小，装不下两辆公交车长度的大王乌贼……

　　僵持持续好几个小时，留在岸边等待消息的人们，直到下午时候终于听说，那些船出现在了几公里外的近海处。

　　以为已经抓到它，赶忙收拾东西出发，前往他们所说的地点。

　　而韩宣这边。

　　他此刻正站在甲板上，看着那几条足有几层楼高、淡红色的庞大乌贼腿出神，旁边安雅已经被吓傻。

　　原本这条好欺负的大王乌贼，已经被逼到走头无路，水深不足百米。

　　谁知道刚才突然有头二货虎鲸出现，大概是想将它当成食物，准备从三艘军舰手底下抢夺，超大乌贼顿时就狂暴了！

　　如今正用吸盘，缠在那头成年虎鲸身上。

　　人们惊恐发现，它居然知道用一条爪子，堵住虎鲸头顶处的出气孔！

　　看样子杀鲸鱼杀出经验，知道哪里是它们的弱点，韩宣总算明白，早上那条灰鲸明明没有受致命伤，却为什么会死亡。

　　跟面前这头快要缺氧的虎鲸一样，被大王乌贼捂住“鼻子”憋死的！

　　两者经常出现在海面，又沉下去。

　　打斗激起的浪花，足有六七米高，那些乌贼长腿露出水面，像蛇一样舞动，这种场面震撼人心！

　　在场abc电视台拍摄记者，手都抖了起来。

　　知道这种动物怕超声波，几艘军舰的船长同时下令加强深纳频率，很快便看到一头满身红色圈圈的杀人鲸，慌不择路地远远逃离，而那条又聋又瞎的大王乌贼，无力漂在了海面上。

　　看那些依然扭动的触手，它暂时应该还没死亡……

　　别看这种乌贼巨大，其实体重不算重，再次叫来大企鹅号，用最大的渔网小心将它装好，缓慢拖着前往甘宝海洋牧场的人工海湾。

　　海湾的水深不够，还是太小，但暂时只有那里适合存放。

　　期间韩宣接到好多人的电话，大多是一些知名大学的校长，包括布朗、哈佛、剑桥。

　　有人请他们传递消息说，宁愿只有尸体，也别放走了它，这是生物学上的重大发现。

　　但这条大王乌贼，似乎比人们想象中更加坚强，当晚躺在房间窗外的海底一动不动，身上有些淡蓝色血液。

　　第二天韩宣起床时候以为天还没亮。

　　接着才发现，这条大乌贼将自己的窗子，全都堵住了……


第1018章 四塔完工！

　　韩宣遇到了点让他头疼的问题。

　　第一是这头海怪的归属权，政府那边还好说，几个科研机构却吵着想要。

　　其实这条大王乌贼跟他们一毛钱关系都没有，但他的公司和那些学校的科研机构有合作，不好强硬拒绝，最后只能商讨为共同研究。

　　第二是大王乌贼应该养在哪。

　　它来到海湾才一天一夜，就将里面的鱼吃得精光，海葵等观赏景物也被破坏得差不多。

　　要不是白鲸皮皮溜得快，现在也成海藻们的肥料了。

　　还有就是韩宣想养鲸鲨，但只要这个恐怖的大家伙在，鲸鲨根本没办法活命。

　　另外，除非将自己的房子借出去，不然那些几乎疯狂的游客和海洋生物学家们，没法看到它。

　　万幸的是，最近蒙特利湾水族馆进行二期工程扩建，最大的水族箱深度和这个人工海湾差不多，也有二十多米。

　　本来是准备养一大群奇特的永生生命——灯塔水母，现在先便宜了这头大王乌贼。

　　花了很多人力物力，前前后后无数专家策划两天，终于将它给弄走。

　　那晚，abc电视台播出它和虎鲸打斗场面时候，新闻节目的收视率，破天荒地突破了……一个亿！

　　在经历过大航海时代的西方人心目中，“长臂海怪”的存在太重要，不用想也知道，蒙特利湾水族馆，接下来会进入很长时间的游客高峰期……

　　一九九七年四月中旬。

　　今天是个特殊的日子，韩宣昨晚生平罕见地一夜没睡着，害得安雅都有了黑眼圈。

　　别想歪，他们只是看电视而已。

　　所谓特殊，是因为历时将近三年，建造工期两年的风中烛火大厦，终于完工了！

　　在安东尼执行官的建议下，它的名字被定为“雪山四塔”。

　　即使有许多其他韩宣的公司，也会将总部搬到那里，但在社会中雪山投资公司无疑最能代表韩宣，他对这个名字挺满意。

　　圣克拉拉市的市长，宁愿白给三十二平方公里土地一百年无偿使用权，也想让韩宣给它们起名叫做“圣克拉拉四塔”。

　　条件还算不错，于是这个名字成了雪山四塔的第二称呼，那些土地韩宣代表雪山投资公司收下了。

　　穿上英国皇家亨利百利裁缝铺里，最出名匠人特别定制的黑色西装，戴着块价值三百多万美元的百达翡丽1527万年历玫瑰金版表，再配一双价值数万、每年只限量生产一两双的意大利Silvano Lattanz皮鞋。

　　韩宣见沈秘书还拿来领带，终于忍不住开口说道：“好了好了！我不想系领带，勒得喘不过气。事实上我也不喜欢穿西装，尤其是这么正式的西装，有时候正式就代表着落后，还是我奶奶公司的那些适合我。现在这样就行了，反正今天我只是配角，那四栋楼才是主角，我敢肯定明天没哪家报社，会用我来当配图……”

　　“可我逛了很久，才找到这条领带，它多适合你。”

　　服装搭配也是生活秘书的必修课，最近这一年多时间，韩宣没怎么露面，沈秘书好不容易才找到打扮小老板的机会，听他认为自己眼光差，不满是肯定的。

　　韩宣解开西装的两颗纽扣，接着又去解衬衫领口的纽扣，说道：“挺好看。给道森戴好了，我不喜欢他蓝色的这条。”

　　道森秘书低头看看自己，满脸都是无奈……

　　“今天要穿正装吗？”

　　沙发上，穿着白色短袖，外加牛仔短裤秀长腿的安雅，放下手中杂志问道。

　　接着又说：“我就不用了吧。那些记者一定又会问许多无聊的问题，我想躲起来。”

　　“随便你。反正他们不会在意你的衣服，只会夸赞说又漂亮了。内容我现在就能猜到，他们肯定会写像公主、像精灵、美国最美少女之类的。”

　　安雅听出韩宣在嘲笑自己，装作不知道的样子，白眼回答了句：“谢谢。那些我知道，都是事实。”

　　“你脸皮厚度，日渐增加啊。”

　　“孔子说过，近猪者吃……”

　　……

　　四月中的加利福尼亚州，天气已经很暖和。

　　正好是樱花盛开的季节，那位日本老板在十七里湾大力开发高端房产的同时，难得做了件好事。

　　劳斯莱斯车队往北走时候，一路都是粉色的樱花。

　　它们已经快要凋落，被轻柔的海风吹落了许多花瓣，汽车的轮胎就从这些花瓣上压过，场景非常美。

　　春天的粉色，不仅是樱花。

　　路边葡萄园旁有时也种着桃树，加州人喜欢用桃子做水果沙拉。

　　听说雪山牧场的一大片桃树林，现在也很美。

　　年初离开家时候还没开，老妈最近打电话，跟韩宣提到过这件事，她在wow上，还放了张果园的照片。

　　随着网速的提高，现在wow已经开通了“个人主页”这项功能，引来社交新潮流，传统的书信行业，日益渐渐离年轻人远去……

　　一号公路上的车很多，经常碰见拖家带口开着皮卡，出来春游的旅客们。

　　海狮和海豹随着保护政策落实，这些年来数量增加很快，成群趴在岸边礁石上晒太阳，身材臃肿肥胖。

　　走到半路时候，胖丁喵喵吵着要尿尿，脸都皱了起来。

　　爪子捂住前面是尿尿，捂住屁股就是便便，以它的聪明小脑袋，很容易就能做到这些。

　　韩宣对此很是无语，嘀咕着懒猫屎尿多，抬头见到路边的标示牌，对杰森说：“还有一公里多，在前面服务区停一下。刚好我要买点零食，早饭吃不下去，现在肚子饿了，我记得那里热狗味道很棒……”

　　服务区的厕所门口。

　　一位流浪汉打扮的年轻人，眼瞧豪华车队在离自己不远处停下，他盯着车头的那些飞天女神车标出神。

　　这种车标在市场上，一个能卖上万美元，那只是普通银色款，水晶的看都没看过，应该更贵。

　　小老板他们去买东西，大光头欧文正在看车。

　　此刻突然发现有个家伙鬼鬼祟祟地走来，正准备让他走开，眼见那家伙跑动，来到车头，将手伸向车标。

　　而怪异的是……他的手刚碰到车标，它突然间缩了进去，就这么凭空没了！

　　原本飞天女神车标的位置，变成了空的，还有块金属挡板迅速将方形口给挡了起来。

　　见此，欧文哈哈大笑，上来就给他一脚，笑骂道：“滚远点！就你这样还来学人偷东西，你当这是那些老车吗？”

　　自从接连传来车标被盗消息，劳斯莱斯在最近大改款，名为“幻影”的高端车型上，增加了这个防盗小装置，车的外形也和将来的幻影差不多。

　　配置没怎么变，基本是换汤不换药，因此才能这么快上市。

　　韩宣回来后，听见欧文讲述刚才的事，乐呵出声笑了起来。

　　最近有许多蠢贼，都像他一样上过当，笑着说：“假如要偷，应该偷车门里的那款雨伞才对，它值好几万美元，把手上都镶嵌着钻石。越贵越有人买，订单已经排到1999年，我真想不通那些富人是怎么想的……”


第1019章 新总部大楼

　　圣克拉拉市在硅谷没有发展起来之前，只是一座无人知晓的圣弗朗西斯科湾海滨小城。

　　之后随着硅谷崛起，一大批高科技企业入驻，才逐渐被人所知晓。

　　近两年来这座小城的名气愈发大，原因自然是韩宣将HOPE科技公司建在这里的缘故。

　　今天这座小城，热闹得像是过节，四塔完工自然是个大日子，这意味着包括雪山投资公司、华美银行等公司的总部，很快就要入驻到这里来了。

　　圣克拉拉的镇长为了庆祝即将到来的税收，专门拿出十万美元，将拥有数百年历史的城市装点得焕然一新，气球飘扬，到处都能见到彩带。

　　镇上居民还自发举行了大游行，每年庆典时候都没这么热闹过。

　　游客们无法想象到，一座小城因为一家公司和四栋楼变成世界所瞩目的焦点，究竟是多么值得高兴的事，人们甚至还在城市中央的广场上，为韩宣立了雕塑！

　　当韩宣见到以自己四五岁形象为原型的小屁孩雕塑时候，心里什么感觉都有，包含无语、悲愤、想死等等，但就是没有“开心”这种情绪。

　　吃瘪表情顿时逗笑了安雅。

　　她发现那个没穿衣服的男孩铜像，身后还长着两个肉嘟嘟的小翅膀，笑得更加放肆了，说道：“如果再加上一把弓箭，明明就是华人版的丘比特嘛，可爱！”

　　韩宣因此更加无语，嘴里说着：“如果我知道是谁制作的它，我一定这辈子都不买他的作品。学林肯纪念堂那样，给我加张椅子，让我帅气地坐着多好。现在谁见到我，肯定都会想起这尊雕塑，而且还是没穿裤子的我……”

　　道森秘书憋着笑，憋到快岔气。

　　生怕被小老板抓住借口当出气筒，伸手指向东北方向，扭过头告诉说：“瞧那边，已经能看见你的楼，真耀眼。”

　　韩宣去年在主体建筑完工后来过一次，没亲眼见到过它们安装好玻璃后的样子。

　　闻言急忙往他指的方向看去，大部分被街边建筑物挡住了，只能见到三个塔尖，还有一栋太矮了看不见。

　　它们在阳光照耀下闪着银色的光芒，反正周围没其他公司，也就没考虑光学污染这个问题。

　　那四栋楼都是炫目的银色，蓝天白云当背景，映衬着它们。

　　“虽然创意出自我自己，但见到这些建筑真的变成现实，还是觉得很帅。安雅，你看最高那栋楼的楼顶，我办公室就在那。从上面可以看到整个圣弗朗西斯科海湾的景观，那是现在北加州第一高的建筑。以前说到北加州旧金山的最高楼，很多人会浮现泛美金字塔大楼的景象，不过那栋楼大楼在称霸二十多年之后，正式被我取代了。我外公即将建成的斯塔克大厦，还会是加州第一高楼，到时候第一、第三、第四高楼，都是我家的，世界第一高楼，也是我家的！”

　　“嗯，看见了。那么高，如果停电的话，应该会很麻烦吧？还有，会不会被雷劈到？”

　　安雅表情认真说着。

　　韩宣看她的眼神，就像是在看外星人似的，瞪眼连问她：“掌声在哪？夸赞在哪？停电？被雷劈？这是重点嘛？”

　　她配合地鼓了两下掌，表情明显漫不经心……

　　雪山四塔总共有四栋独立的楼。

　　一号楼建成之后，实际高度一百五十六米，最高的三号楼三百一十二点七米，二号两百八十九点四米，四号一百九十九米，和规划中误差不大。

　　其实这些楼的内部还没有完全完工，正在加紧装修当中，空间太大了没有用完，留着些楼层等以后要用时候再装修。

　　比如一号和四号，现在里面什么都没有呢，一号楼将来会成为纯粹娱乐休闲的地方，甚至还将开设一家酒店，供内部使用。

　　建造这些楼，前前后后总共花掉八亿多美元，具体数字暂时没有统计出来，等全都装修好肯定超过十亿美元。

　　他的各家分公司都出了钱，韩宣自己也出了一部分，分担总公司的资金压力，到时候按照投入的资金分配应占股份。

　　不过是左手换右手的把戏，却可以用此来合理避税，而且随着公司发放股权奖励，亲兄弟现在也要明算账，不然小股东们会有怨言。

　　雪山投资公司已经步入正轨，不能再像以前那么儿戏……

　　车队到达圣克拉拉市时候，街边人们夹道欢迎他的到来。

　　如今韩宣的公司和这座城市息息相关，几乎超过一大半的本地家庭，都有成员在HOPE科技上班，制造手机和mp3等设备需要用到大量劳动力。

　　韩宣只是从城区路过，见到如此热闹的场景，才清楚为什么老查利执行官，让自己一定要从城区走一趟，原来是准备了欢迎仪式。

　　征求杰森的同意后，微微打开车窗向路边的人们问好，车速稍微因此而加快了一点，减短露面的时间。

　　人们都明白他要去参加典礼，因此没人会怪罪，韩宣此刻大声喊道：“我在城市西边的公园，藏了两千部手机和iHope音乐播放器，想要的都去找吧，记得带上铲子！但每人只能带走一个，有人监督着你们！”

　　这件事是老查利安排的，韩宣只是转述，探宝游戏花不了多少钱，但却能取得很大的宣传效果。

　　穿过许多座占地面积庞大的工厂，车队来到了四塔中央包围的小广场。

　　员工们今天上午都放假，现场人数破万，简直是人山人海，淹没了周围漂亮的喷泉和雕塑。

　　比人更震撼人心的，是那四栋尖顶、好似在扭动的奇异建筑。

　　站在远处看还好，来到底下时候，韩宣发现它们比自己想象中更高，眼睛水汪汪的。

　　不是感动，太刺眼了。

　　那四栋楼的入口处，上方分别标注α（阿尔法）、β（贝塔）、γ（伽玛）、δ（代尔塔）。

　　这是古希腊字母的开头四个，也分别是这四栋楼的名字……


第1020章 参观楼内

　　最近abc电视台制作了一档关于超级摩天大楼的专题节目，详细介绍了建楼的过程和硅谷、洛杉矶、纽约这三栋楼的具体参数。

　　一方面可以为大楼做宣传，另一方面也能抓住观众们关注的重点。

　　如今雪山四塔是人们经常讨论的对象，自从abc电视台被老爷子和巴菲特联合收购后，已经很少有人再说它的节目无趣。

　　直升机从四塔几百米外飞过，摄像师正在做直播采景，银色大楼的造型跟以往传统建筑物完全不同，这是第一栋正式完工的奇葩却又很美观的新型建筑，堪称将建筑设计领域往前带出一大步。

　　主持人连连感慨，原来人类建造技术，已经能制作出如此精美壮观的建筑物，超出自己想象……

　　按道理来说，今天韩宣应该主持这次开幕仪式才对。

　　但他不喜欢类似的事情，而且一个十几岁的孩子面对万人大谈特谈，似乎有些不合适。

　　韩宣说自己要酷，于是将此类琐碎小事，都推给那帮如今身价不菲的职业经理人。

　　下车后只面对记者团说了几句，接着上台扯些没营养的鼓励话语，便继续让安东尼主持。

　　提到安东尼这位“1996年打工皇帝”，他如今可谓是意气风发。

　　不仅顺利实现身价破亿，还接连登上《福布斯》、《时代》等各大知名报刊的封面人物，名利双收。

　　因为公司事务太过忙碌的缘故，他的头上多出些白头发。

　　要知道安东尼现在还是壮年，不应该长白发才对，但精神却很不错，就像将一把钝剑开过光了似的。

　　韩宣跟他合作的时间最久，也最为熟悉。

　　有想法不一定能真正实现，可安东尼CEO就有着将他想法变成现实的神奇本领，两人配合可谓是天衣无缝……

　　此刻，安东尼执行官正在演讲，脸色平静说着：“当年韩琦先生来富达基金找到我，说要给我一份高薪工作。我以为是去SOS集团上班，后来才知道是为韩宣打工，那几天我想了许久，当我决定向富达辞职时候，我老婆说我疯了。可能我当时真的疯了，但幸运的是至少没走错路，瞧瞧我身后的楼，富达可没有。以前见到伯格，不敢大声说话，现在已经能约他喝茶……”

　　许多知道伯格是如今富达基金CEO的那些人，顿时鼓掌笑了起来，在场大多人都在为别人上班，咸鱼翻身对他们来说确实是件很有趣的事。

　　他继续说道：“在我的认知里，做生意应该一步一步来，慢慢壮大再兼并、或者被别人兼并。

　　所以第一次在罗得岛州普罗维登斯市见到他，听韩说出好几家公司名字，而且还涉及到不同产业，让我们去收购管理时候，我简直不敢相信。

　　脑海中想着：韩宣真的如同他爷爷所说的那样，会做生意嘛？

　　还认为韩琦先生终于做出了错误的投资，借给韩二十多亿美元，很难完整收回来。

　　现在再回想，似乎从那时候起，我的老板就明确知道自己要做什么，并且有着清晰的规划。

　　当我告诉他公司市值破百亿时候，他只说了句还不错。

　　我想他早就知道自己会赚钱，有人说韩幸运地找到了我，但其实是我幸运，被他给找到了。

　　换成其他人有这样聪明的老板，也能和我做出一样的成就，甚至比我更好……”

　　安东尼执行官从未在公众场合，说过他跟韩宣认识的经过，台下人们听得很认真。

　　如今公司已经壮大到数百亿美元规模，现在拿出来谈很有意义，掌声一阵接着一阵。

　　韩宣就站在旁边听着，老爷子今天也特意赶来了，他下午还要去趟欧洲谈生意，专门抽出了点时间，表情得意又欣慰。

　　美国不兴长谈阔论，公司的几位首席执行官，各自上台只说几分钟，谈谈今年第一季度的盈利情况，再谈谈今年接下来的展望。

　　配合新楼建成这件美事，希望为最近一段时间疲软下来的公司股票，注入一剂好药。

　　事实上，从今天股票交易所开市起，韩宣所拥有的各支股票就在大涨。

　　他和老爷子聊天的功夫，账面财富就多一亿多美元，一架飞机到手了……

　　拿把金色剪子站好给别人拍照，咔嚓一剪刀剪断红绳。

　　先往三号楼里走。

　　广阔的大厅中央，摆放着头蓝鲸的标本，它脑袋上依然还插着那枚火箭推进器。

　　一年多前，为了将它完整弄上岸，只好在海里便掏空它那容易腐烂的内脏。

　　接着用架设桥梁、安装两百多个轮子的奇怪卡车，将它一路送到了某家标本制作工坊，最近才刚刚做成标本，花了四十多万美元。

　　蓝鲸的头和尾巴高高翘起，具有动态美，周围一圈开设着星巴克咖啡馆、MEET餐厅还有一些高端用品商店，方便公司职员们购物。

　　半圆形的接待台，漂亮女前台面前各自放着公司的铭牌，现有雪山投资、韩氏汽车、HOPE科技、罗罗动力、雪山制药、wow、destiny，其他公司则在二号楼，有些是总部，有些是分部。

　　二号楼的大厅里，摆放着霸王龙的骨架，一号和四号楼分别是蛇颈龙和猛犸象，各具特色。

　　韩宣直接去自己的私人办公室，陪安雅和老爷子闲聊，进入电梯后按下直达六十六楼的按钮。

　　飞快离开地面，眼前圣弗朗西斯科湾的风景越来越开阔，笑道：“速度挺快啊，等到螺旋大厦建好，到时候电梯应该会更快，不用愁怎么上下楼了。”

　　“嗯，第一次坐这么快的电梯，一秒钟能有两米多吧？”

　　老爷子见屏幕上的数字，约两秒跳动一次，问道。

　　“差不多吧，三号楼光是电梯就有六十五台，这台是我专用的。”

　　韩宣接着说：“预计等到将来，它可以容纳三万人同时办公。四号楼我打算弄成研发部专用楼，公司的总服务器和胖丁号超级电脑就在里面。有些专利技术价值数十亿美元，放在这些办公楼里我不放心。”

　　圆球似的胖丁，突然听到自己名字，抬起头疑惑喵叫……


第1021章 秘密组织

　　说是办公室，其实更像是公寓。

　　四周都是玻璃墙，能看见周围的三栋楼和西边的厂房，再远处圣克拉拉镇也能看清。

　　装修时候韩宣没过问，今天也是第一次来这，四处打量着布置，家具风格偏欧美，大量运用棕红和黑色，有种成熟感。

　　总共占据一整层，顶尖上还有个私人书房，有三间卧室、三个卫生间、一个厨房、一个游泳池、一个建身房，书房建在主卧里面，和会客厅相连，布置得挺好看。

　　直升机还没走，玻璃都是单向的，从里面能看见外面，外面却看不见里面。

　　到了午餐时间，道森秘书去楼下MEET餐厅拿吃的，韩宣参观阁楼图书馆时候，跟爷爷说自己答应在总统智囊团担任顾问的事情。

　　老爷子回答说：“那个无所谓，但别太多话。你跟纯粹的研究员不同，说出的话要考虑到自己和别人的利益，不然容易被记恨，得不到好处不说，还会惹一身骚。今天不提那些烦心事，楼高就是好，都快能看到太平洋了，你爸上个月不是出了车祸，恢复得怎么样？”

　　“没事。他自己喝醉酒还开车，掉进坑里去了……只是扭到腿而已，我妈照顾他，休息一段时间就会好，今天我外公和奶奶怎么没来，他们呢？”

　　韩宣站在透明墙边看风景，身高已经不比老爷子矮多少，穿上西装后像是个小大人，玻璃上倒映着他轮廓清晰的侧脸。

　　楼底的工人们，三三两两去食堂吃饭，下午还要继续工作，生产出来的产品就意味着钱，在市场没有饱和之前，老查利执行官舍不得给他们放假。

　　“嗯，你奶奶准备来的。今天早上突然接到消息说，有一座位于西班牙的服装制造场的工人嫌工资低，突然罢工闹事烧了仓库里的货，她去那边处理了。你外公不在国内吧，好几天没见到他，应该在英国那边拍电影……”

　　“还敢烧东西？西班牙的工资可不算低，在我看来让她将原有的工厂都搬到华夏去才好，现在华夏那边的招商引资政策非常优厚。除了一些高新技术工厂，我打算接下来开始将工厂往那边转移。对岸局势已经稳定下来，去那投资的好时机到了。”

　　韩宣的话提醒了老爷子，他小声问道：“上次你写的是什么东西？对岸有人跑来让我跟你要备份，洛佩兹告诉我说，可能有中情局的人在盯着那位华夏特工，于是我说我不知道，拒绝了。”

　　“其实也没什么，就是一些适合华夏目前国情的发展指南吧，我只是随便写写……”

　　韩宣这话刚说完，一个巴掌顿时拍在他脑袋上，老爷子瞪眼道：“随便？苏联解体后，美国政府就怕再出现第二个苏联，所以才千方百计阻挠欧盟成立。欧盟地域联合没带俄罗斯玩，俄罗斯和华夏拉近关系，已经是肯定的事。华夏的外汇两三年翻六倍，经济发展很快，政府本来就紧张，这东西你都敢写，知不知道会损害到多少人的利益？万一路真走得通，影响到美国的经济和地位，他们全都会恨你，挡人财路犹如杀人父母，以后说话做事一定要小心……”

　　“这不是都找回来了嘛，而且消息也没泄漏出去，只有政府那些人知道。我说，以前做事还不用这么提心掉胆，反而舒服点，怎么有钱之后更累了？幸好我躲起来，不然每天密密麻麻的日程安排，就能把我给累死。”

　　老爷子看了看手表，开口道：“谁说不是呢，你的资产大多都在明面上，不好隐藏。

　　最好等有机会转移一批出去，我听说政府最近打算改用电子档案管理，它可不像人那样讲情面，到将来资产转移就麻烦了。

　　我每年要花几千万美元打点，让三大评级机构将SOS集团估值压低，财报也不对外透露，多学学我，低调一些。

　　不说了，现在就要走，事情太多，我自己在飞机上吃吧。

　　所以说还是那些一年挣十几、二十万美元左右的中产阶级最开心，日子过得美滋滋的，却想要卖力往上爬。

　　越爬越累，贪心不足啊……”

　　“说的也是，你继续忙，我再轻松几年。公司的事情我知道了，接下来年会时候只公布上市公司的财政年报，其他的就算，那利润连我自己都觉得恐怖。”

　　韩宣握拳一根根伸手指，嘴里说着：“一、二、三、四、五。一辆法拉利到手了。感觉没地方用钱，都花在公司那里，今年因该会有盈利，我得存点现金抵御风险。互联网股市太疯狂了，一挤全都是泡沫，我觉得幕后有黑手在推，但还没找到是谁。”

　　“我倒是知道点。这种事情不是一个人、两个人能够完成的，里面的水比索罗斯那个组织更深。政府方面也有人参与，克林顿总统自己就不干净，但我暂时不能告诉你，万一你说漏了嘴，可能会有危险。”

　　老爷子语气像是在开玩笑，脸色却很认真：“我只能说每次金融危机，不单纯只是世界金融体制本身出现问题。有帮家伙们在制造漏洞、利用漏洞，收割普通人的财富。世界不仅有白有黑，还有灰色，你没发现政府对互联网类股票的火爆情况，根本不管不问么？即使有专家提出可能会造成泡沫崩塌这个观点，政府依然在大力倡导。安雅，忘记我刚才说的话，对谁都别说，记住没？”

　　她抱着胖丁，乖巧点头。

　　表情挺迷糊，其实安雅本来就没听懂，她中文不算太好……

　　韩宣此刻得知世界上可能还存在着一个庞大的秘密联合体，感觉就像是在看小说。

　　但纵观历史，几次经济危机到来前，政府的某些做法确实匪夷所思，根本不符合经济学发展规律，他专门研究过，所以才知道。

　　以前以为是决策失误，可如果是人为刻意造成的呢？

　　直接导致全球经济衰退、影响数十亿人生计，脑子里顿时闪过“可怕”这个词。

　　见爷爷已经走到门口，赶忙问道：“你是怎么知道的？！”

　　“……他们邀请我加入了，我猜是因为abc电视台的缘故，传媒渠道果然很有影响力。”

　　老爷子戴上帽子，拿起拐杖，回头笑着说出这句，挥挥手往外走去，一大帮保镖助理跟着他离开。

　　自家老头没说答没答应参与那个组织，也没说清楚事情的具体经过。

　　韩宣皱着眉坐在沙发上苦恼思索，像是个阴谋论者那样思考。

　　既然有明面上的联合，那么也许有暗地里的组织，既然美国政府都被人操纵着，那么那些人联合起来组成一个势力，合伙瓜分世界上的财富，似乎也不是不能想象。

　　老爷子没提醒，也就意味着目前应该没危险。

　　心想或许自己这点小钱，他们还看不上，一场全球性经济危机失踪掉的钱，都是以万亿、十万亿美元计算。

　　韩宣想到这里，感觉自己似乎触及到了真实世界的边缘，将这个难解的问题抛到脑后，该知道时候，老爷子自然会告诉自己。

　　然后走进餐厅去吃东西了……


第1022章 BeBook

　　今天来了许多客人，甚至连远在华府开会的加州州长，都托秘书送来礼物。

　　韩宣吃完午餐后，便陪安东尼、老查利他们接待客人，一直忙到傍晚才闲下来。

　　晚上在三号楼的宴会厅安排了派对，帮助各个分公司之间的高层们互相熟识，毕竟接下来要在一起工作了，客人们如果愿意，也可以留在这里玩。

　　抽空休息时候，韩宣让人带自己去参观胖丁号超级电脑。

　　这个占据一整层楼的大家伙，今年二月初才刚投入使用，调试时候出现不少小问题，如今已经能够顺利处理各种复杂的文件。

　　使得wow、Destiny、paypal等软件的反应速度更加迅速，它是让雅虎、亚马逊等小公司绝望的存在……

　　胖丁号的性能远远超过HOPE科技公司需求，得益于这台超级电脑，阿斯顿·马丁、玛莎拉蒂等汽车公司的新款车开发工作，也将大大得到推进。

　　事实上如今已经开发出几款新车，正在最后调试阶段，只是他还没抽时间去看。

　　现在韩宣总算明白，工程师们为什么对自己说“能造出飞机发动机，不一定能造出汽车发动机”。

　　罗罗公司拥有最先进的材料学技术和开发设备、航天发动机科研人才，但却卡在了汽车发动机项目上。

　　制造一般的发动机不难，难的是制造出高性能、甚至超高性能的汽车发动机。

　　幸好当年劳斯莱斯汽车公司和阿斯顿·马丁汽车公司，曾经涉及过这方面领域。

　　再加上去年初期投资三点四亿美元，和美国康明斯公司合作新建了家科研所，还承诺接下来十年投入十三亿美元，用于研发新款发动机，研发出来的专利成果共享。

　　如今初步取得成效，开发工作正在顺利进行，并且拿到这家老牌汽车配件公司的几款新型发动机的大量订单，解决掉发动机难题，等到汽车定型，就能够开始处理上市销售工作……

　　这时候。

　　韩宣正在三号楼大厅里喝下午茶，安雅要去圣克拉拉镇上拍照片，一位叫做米娅的女保镖陪她去了。

　　旁边坐着星巴克的舒尔茨、汽车集团的凯斯滕米勒、安东尼和老查利，以及HOPE科技公司软件部主管克里斯托弗等，提前从布朗大学毕业的哈里斯也在。

　　各个公司的主要负责人几乎都在，趁这次机会算是总结第一季度的发展情况。

　　除了雪山地产由于特殊原因没有涨幅，其他公司的业绩和去年相比，都取得明显的进步。

　　哈里斯当时是个小胖子，现在成了大胖子。

　　不仅没变帅，反而长残，在放眼望去都是营养不良人群一样的软件工程师里，他这种身材真是难得，大概是天天坐着不爱运动的缘故吧。

　　哈里斯从良没多久又重操老本行，去年和朋友一起黑白宫的新网站，而且还顺利得手，让政府丢光了脸。

　　被抓到后，韩宣亲自出面才把他保释出来，如今依然属于罪犯，要等安稳三年不犯事，司法部那边才同意帮哈里斯消掉案底……

　　克里斯托弗借着上厕所的借口，回来拿着个棕黄色牛皮袋。

　　将它摆在韩宣面前，脸上笑眯眯的，激动难掩。

　　和想象中的文件不同，韩宣拿起它时候感觉挺重，笑着问克里斯托弗说道：“这是什么，庆祝新楼建成的礼物么？”

　　“你打开看看就知道，也算是吧……”

　　老查利回答说，他显然也清楚这件事情。

　　将缠绕在纽扣上的红线解开，韩宣将手伸进去，触碰到那冰冰凉凉物体时候，不由一愣。

　　突然间想到什么，急忙将它给倒出来，一款在钛黑色上盖正中央位置，有条金色五爪龙标志的笔记本电脑，从里面滑落。

　　厚度大约有两厘米，金属质感的笔记本电脑，拿在手里沉甸甸的……

　　克里斯托弗推推眼镜，脸上带着笑容，说道：“老板，惊喜吧？Bebook前几天刚刚定型，知道你今天要过来，就没有告诉你。”

　　韩宣掀开翻盖，屏幕比自己想象中大许多，按下开机键等待时候，问道：“这款笔记本的配置怎么样？”

　　克里斯托弗回答说：

　　“我们和IBM合作，定制了一款适合Be OS操作系统的PowerPC Be处理器，速度比英特尔即将发布的奔腾二代快两倍，实验室的人测试过，或许是因为Be OS比Windows95更加先进的缘故。

　　Bebook总共有三款尺寸，12.1英寸的用STN屏幕，13.3英寸和14.1英寸的则采用TFT屏幕，我们公司自己生产出来的产品，在成像效果方面差别不大。

　　需要给拥有几种专利的科研实验室液晶专利使用费，等你签字就可以组建工厂生产。

　　它提供2到4MB的SG-RAM、高达1MB的二级背侧缓存以及10Base TEthernet网络所需的所有标准配置。

　　CardBus的扩展能力，为第三方开发商提供了高性能的选择，可以很方便地通过内存槽和驱动器扩展坞，实现扩展功能。

　　并可以在具有热交换和扩展能力的扩展坞上方便添加储存设备，电池使用时间高达7小时，总共有两块，也是我们公司生产的。

　　为了缩减厚度，光驱设备没有内置，需要用户自己另行购买。

　　具体的制造成本我待会儿将文件拿给你，售价应该要定在两千美元以上，它值这么多钱……”

　　韩宣听见了他的话，但没有给出回应。

　　从他按下开机键起，短短十秒钟时间它便……神奇地开机了！

　　手指放在触摸板上晃动，箭头出现，点开一个自带的软件，打开速度也很快。

　　背景图片是卡通维尼的脸，取材自安雅前几年的那幅油画，它正在抽烟，右上角写有红色的“Be”。

　　在这微软开机需要几分钟的年代里，Be OS操作系统的启动速度，简直可以用奇迹来形容。

　　对这款操作系统不熟，但它的开发人员来自于苹果，并且取得过苹果的视窗专利授权，因此和微软操作系统差别不算太大。

　　花了点时间熟悉这款操作系统，韩宣皱眉想着，应该要为Be公司招聘几位好的美工才对。

　　打开文件管理器，找到视频文件夹时候，检验两年多来成果的时间到了。

　　他将视频一个个打开，把播放小窗口摆放在桌面上。

　　打开四个后，画面运行依然流畅。

　　直到打开第六个，看完毫无压力的播放情况后，韩宣揉揉眉心，懊恼道：

　　“假如推出时间提早两年，那还有微软什么事啊，太迟啦……”


第1023章 比美联储更赚钱

　　回想起在比尔·盖茨家过夜的那两晚，韩宣记得他问了自己许多关于Be OS的问题。

　　问研发进度、问使用情况、问将来的打算，就像唐三藏那样啰嗦……

　　之前还以为他只是对这方面感兴趣，现在回想起来，比尔恐怕是在担心自己公司的垄断地位被Be OS打破，所以才会从旁侧击地不断询问内幕。

　　Be OS操作系统，从刚出现开始就受到人们的关注，因为它实在是太出色了！

　　出色到乔布斯惦记它，上次打电话专门来询问韩宣，有没有将它出售的打算。

　　出色到已经占据桌面操作系统市场90%的比尔·盖茨，都忌惮它威胁到微软的地位。

　　韩宣旁边的这些公司高层们，大多数都对电脑不太懂，有些人甚至直到最近公司提倡“少纸化办公”，才专门开始学电脑，之前从没有使用过。

　　比如安东尼，打字都用一指禅。

　　平时发送文件大多由秘书帮忙，只有重要消息才自己艰难地写，或者直接偷懒打电话。

　　因此他们并不知道，韩宣刚才说的这番话是什么意思，只有克里斯托弗和老查利两人面露遗憾神色，感慨这款出色的操作系统生不逢时。

　　它从1990年才开始研发，初期还面临缺少资金的困境，直到被HOPE科技公司收购后，才拥有充足的研发资金和人才。

　　如果在windows95出现之前Be OS先出现，谁能当桌面操作系统市场的老大还不一定呢，即使是现在也有反攻抢占市场的机会。

　　它就是这么出色！

　　韩宣越用越爱，虽然发现了几个不合自己习惯的小毛病，比如播放视频时候，暂停和快进栏会跟着进度条一起跑、图标样式比较丑等等，但这都不影响使用的流畅程度和方便性。

　　没有无线网，记起星巴克那边有接口，他顾不上继续谈话，抱着BeBook笔记本小跑去蹭网。

　　一些还没走的记者和宾客们，见到韩宣手上的奇怪东西，顿时议论纷纷。

　　记者们正准备拍照，老查利执行官来拦住说道：“这只是我们公司的样品，等到正式发布时候，会专门举办一个发布会邀请你们。请不要提前泄露它的具体样式，只说这是一款非常美观、先进的笔记本电脑就好。我发誓它比现在市面上的所有产品都要出色，包括IBM和苹果……”

　　留下来的大多是财经类记者，没有娱乐记者那么八卦狗血，如今这个行业还没有道德沦丧，绝大部分人很贴心地点了点头，答应下来……

　　韩宣这边，他坐下后点了杯焦糖玛其朵。

　　笑起来的样子很帅，对一位年纪大约才二十岁左右的星巴克女服务员说道：“小姐，可以请你帮我拿条网线吗？”

　　当金钱和地位到了一定级别以后，人种已经不是问题，何况他长得挺符合西方人的审美观。

　　面对世界第一钻石单身汉，那位女店员脸都红了，结结巴巴说：“好的。我现在就拿给你，请稍等……”

　　他已经不是以前那个人们见到后，只会夸赞聪明和可爱的小孩子，对年轻女性有很大杀伤力。

　　这是让韩宣自得的事情，于是见到她的表现后，笑容更加灿烂……

　　链接好网络，知道账户和密码后，登陆还算顺利。

　　如今美国绝大多数地方，网络速度已经提升到56K，而硅谷地区最近正在试测128K的网络，准备第二次提速，这附近就是试点之一。

　　Destiny浏览器专门开发了Be OS版本，随便搜索“大王乌贼”，敲下回车键，打开文字的速度挺快，图片则稍微慢一点。

　　满页到处都是关于海怪的消息，最多的一个论坛里已经有八万多条回复，三千多条帖子，看样子网民的数量也比前些年增加不少，为了赚积分，还能看见些毫无营养的水贴。

　　点开一张图片后不会保存，试着摸索了会儿将它存放在桌面，退出浏览器再次打开那张图片。

　　见到首次操作的小提示说，可以放大整张图片和截取局部，韩宣先试着滑动鼠标，看看全屏大化的效果，挺清楚。

　　然后又对局部进行小窗口截图，按下鼠标后，不到一秒就处理好，连大王乌贼爪子上的吸盘都能清晰可见。

　　然后又试着玩暴雪娱乐集团的《黑暗破坏神1》游戏。

　　他玩过windows版本，在Be OS上这款游戏似乎更加流畅一些，明明家里的PC端电脑配置更加先进才对。

　　去年时候，暴雪娱乐集团继《魔兽：人类与兽人》之后的第二款系列游戏《黑暗破坏神》上市。

　　在巨大的宣传作用下，短短一个月时间，在全球卖出去二百六十多万套，一举轰动了整个游戏界，这个成绩史无前例！

　　今年三月份，第二部游戏《暗黑破坏神：地狱火》上市，到现在为止已经卖出去三百七十多万套。

　　韩宣的这家游戏公司，目前是当之无愧的游戏行业老大，赚到得资金足够开发新款，已经不用他再继续投资了……

　　玩了几分钟，他再试用其他的，所有功能都没放过。

　　这半个多小时时间里，安东尼他们就站在韩宣身后，捧着咖啡一句话不说，盯向电脑屏幕，似乎觉得挺有趣。

　　“可以了。

　　准备召开产品发布会吧，时间就放在后天，我亲自来。

　　老查利，记得给Be分公司的软件开发人员们奖励。

　　普通员工那边，从公司账户上支出一千万美元，按照级别和功劳分发，具体的你来安排。

　　还有两位主管，我记得叫让·盖斯和史蒂夫·司考曼对吧？

　　每人奖励一百万美元，外加一辆阿斯顿·马丁的车，款式随便他们挑，想要什么都可以。

　　凯斯滕米勒执行官，记得有空让人去问问他们，假如不喜欢，宾利和劳斯莱斯也可以。”

　　“嗯，我待会去见见他们。像这种年纪的，应该会喜欢古典一些的车。宾利还有库存，随时都可以调给他们俩，听见你的这份礼物，肯定会开心死。”

　　凯斯滕米勒回答道，侧头询问克里斯托弗他们在哪……

　　安东尼见小老板又开始败家，而且一奖励就是家小上市公司的全部资产，有钱也不是这么花的啊！

　　他揉揉鼻子，头疼道：“至于这么开心吗？苹果公司上个季度亏损两千多万美元，这个行业似乎并不好做啊，董事会都准备再次赶走乔布斯了……”

　　“那是乔布斯还迷糊着。我已经找到了出路，既然PC端已经被微软占领，那我就攻陷移动端设备。具体的以后再告诉你们，现在是商业机密，反正它很赚钱就对了，或许将来哪一天，它会比美联储更加赚钱……”

　　韩宣很激动。

　　微软和intel已经占据个人电脑市场的江山，面临被反托斯拉起诉的局面，但在笔记本电脑方面并不领先，这是个近乎空白的市场。

　　Be OS操作系统，完全可以移植到将来的手机和平板电脑等移动终端，它和苹果的系统一样，也是封闭式。

　　Windows主打个人办公软件，那自己就从娱乐方面下手，视频软件可以面市了、在线音乐也可以，游戏更是青少年们的最爱，他们才是互联网的未来。

　　他想不到自己有什么理由，会在这桩生意上失败，此时笑得看起来有点傻……


第1024章 科技浪潮领航者

　　如今的Internet，已经不再是计算机人员和军事部门进行科研的领域，而是变成了一个开发和使用信息资源的、覆盖全球的信息海洋。

　　1988年时候，计算机数量只有56000台左右，此后每年以2到3倍的惊人速度发展。

　　1994年时候，Internet的主机数目达到了320万台，现在的1997年，互联网已经拥有7000多万个用户，每月仍以百分之十到百分之十五的数目向上增长。

　　据韩宣预测，到明年互联网用户将突破一亿，等到2000年时候，全球互联网用户将超过十亿，主机数量也将达到一亿台。

　　这就是他那些互联网公司，在纳斯达克股票交易市场上的市值不断增加的原因。

　　如今WOW在全球总共拥有一千八百多万注册用户，最高同时在线人数突破三百八十万，一天内的最高登陆人数，超过六百五十万，这意味着拥有很高的活跃度。

　　Destiny和WOW随着微软的扩张而扩张，前者安装数量超过22，000，000，并且不断增加。

　　Gossip的用户数在美国国内超过5，100，000人，平均每天产生870，000个订单，通过SOS集团的物流渠道，送往各个地区。

　　Paypal的使用次数，也超过3，500，000次，人们已经开始有意识地使用它，来为网络购物付款。

　　随着互联网产业蓬勃发展，人们意识到其中的巨大商机！

　　就拿硅谷举例子，现在这里的各种小、中、大型互联网公司，数量超过七千家。

　　产业范围涵盖艺术，书店，通信，计算机，咨询，娱乐，财贸，各类商店，旅馆等等。

　　1995年美国互联网业务的总营收额为10亿美元，1996年达到18亿美元，而今年更是有望突破32亿。

　　韩宣的这些互联网公司开始赚钱了，虽然去年投入得更多，财政上都是亏损的，不过几家公司去年营业额加在一起超过9500万美元。

　　大多是公司投放广告产生的利润，暴雪娱乐和PayPal、Gossip也占了其中的一部分。

　　今年第一季度的营业额就已经超过4600万美元，它靠着众多用户和良好口碑，顺利成为现有互联网产业中的巨无霸产业。

　　让人们有理由相信，互联网业务真的可以赚钱，因此而涌现出无数“淘金者”……

　　这个时代的环境，大概就是如此。

　　当晚公司派对举行得很顺利，韩宣难得醉了一次，第二天早上吐的稀里哗啦，在床上躺了一天。

　　第三天，他还留在雪山四塔。

　　白天时候穿梭于各个分公司之间查看账目，并且按照自己的想法给出意见，确保公司不会走上弯路。

　　晚上时候。

　　记者们再次到达，这次的新款笔记本发布会，没有三月初的那么盛大，发布厅里只有两百多个人。

　　此时此刻，韩宣穿着带帽子的灰色卫衣上场了，胸前写着“Zara”，他怀中夹着个牛皮制袋。

　　现场静悄悄的。

　　人们只见他，突然坐在了平台中央的椅子上，然后从小小的纸袋里，掏出款炫目的笔记本电脑……

　　台下的人群顿时就炸了，不少人瞬间起身！

　　无数闪光灯同时亮起，如果翻看这个时代的笔记本电脑老照片，就能明白他们为什么会这么激动！

　　市面上没有任何一款能够媲美BeBook精致外形的笔记本！

　　不知道具体的配置，但光外形就足以秒杀苹果、IBM等寥寥几家生产笔记本电脑的厂商。

　　韩宣等现场人群从激动中平息后合上盖子，笑着站起身，单手举着它来回走动展示。

　　声音麦克风传出来：“大家都看见了吧，请记住这幕，它将是接下来二十年里，可移动电脑的未来。

　　最薄处只有1.8厘米，能够轻而易举装进所有公文包中，不到两公斤的重量，即使是女士也可以提动它。

　　人们再也不用为要回家、或者回公司才能上网而发愁，将来各大娱乐休闲场所，都会安装网络数据接口。

　　现在你们去任何一家星巴克或者SOS二十四小时便利店，可以带着笔记本免费上网。

　　我的思科公司，正在试图将无线网络技术大规模应用到现实生活中，将来它不要数据线就可以连接到互联网。

　　相信我，离那一天到来，不会太远了……

　　它叫做BeBook，搭载我公司全新操作系统Be OS，历时六年研发，投入资金将近九千万美元。

　　开机速度平均十一点二秒，比windows快十二倍、软件运行速度比在windows平台上快一点八倍，已经装载超过二十款游戏，并且带有接下来我会说的一款，由我公司生产的新软件。

　　硬件方面的具体数据请看大屏幕，它的整个机身由镁合金拉丝制成，在此之前没有任何一款设备使用过它。

　　出色的硬度，使得BeBook比普通塑料外壳的笔记本电脑更不容易留下划痕，待会儿结束之后，你们可以亲自体验到这种迷人的手感……”

　　韩宣站在台上流利地介绍。

　　台下记者们专心致志，生怕错过每一个细节，无论蓝莓手机还是iHope音乐播放器，都产生了巨大的影响，他们有理由相信这款产品也会很出色。

　　因为它是HOPE科技公司生产的，这个公司的名字如今和先进、创新、划时代等等词汇紧紧联系在一起。

　　不约而同心想着韩宣要么不出现，一出现就搞大事情。

　　雪山四塔的热度还没过去，今天这是要剑指比尔·盖茨的微软、戴尔的戴尔公司、惠普、IBM等公司的节奏啊！

　　听那些超越现有产品的数据，似乎还真的有可能会实现……

　　韩宣亲自在屏幕上演示了播放视频、截取图片的全过程，并且试玩几款如今最火爆的游戏。

　　记者们眼尖地发现了那款外观漂亮的外接鼠标，以及音质出色的外接小音响。

　　公布售价时候得知高达2999美元，这让现场人们交头接耳地议论起来，认为这个售价似乎挺不错，现在其他笔记本电脑价格，差不多也是如此。

　　而包括BeBook的1G固态硬盘等笔记本硬件，成本价不过才一千八百多美元，大批量生产后还有可能进一步压低，Be OS系统的定价为99美元，已经包含在里面了。

　　接着，一款新软件登场……


第1025章 在线商城

　　现场人们见到那款熟悉的图标，略微有些遗憾。

　　原本以为韩宣又要发布什么重量级的产品，没想到依然是“iMusic”，也就是MP3音乐播放器的乐曲在线购买商城，只不过是把原先的网站做成了一个软件。

　　接着便发现屏幕上的图标，突然间变成两个，出现一个叫做“Myshop”的新图标。

　　有人忍不住大声问道：“它是用来干嘛的，和Gossip类似的网络购物商场吗？”

　　“跟你说的差不多，先生。

　　但是有些差别，Gossip用来购买实际物品，而Myshop则是用来购买虚拟商品。

　　iMusic专门为微软系统用户准备，和之前的网站相比，它的运行和下载速度更加快，也方便将文件存放进音乐播放器当中，免去了一些烦恼。

　　它支持PayPal在线支付，选好音乐后填写自己的邮箱，点击购买会收到一封邮件，付款后就可以自行下载了。

　　而且购买记录会存在用户个人消费记录里，如果下次还想要重新下载，就不必再另外花钱……

　　今天我想重点介绍的，是另外一个软件Myshop。

　　它可以说是如今互联网消费的一项创新，只会出现在Be OS操作系统当中，用户可以在这里面购买音乐、游戏和各种软件。

　　接下来我的新书以及某些其他作者的书，会转成电子档支持在线阅读。

　　因为免去了不必要的开销，比如印刷、运输、实体店和人工成本等等。

　　因此价格可以压低到实体书的百分之四十左右，并且也更加环保……”

　　事先制作成了视频，韩宣说话时候大屏幕上的图案不断变动，演示操作的流程。

　　受限于技术原因，画面不太清楚，但已经足够让人们了解到大概的功能，它里面有着将来苹果“App Store”的影子。

　　如果把将来App Store视为一家独立的互联网公司，那么它的价值最少要超过1000亿美元！

　　从长远看，它才是苹果最核心的资产，于是韩宣才让这项计划提前出现。

　　随着Be OS桌面操作系统的完成，以及网络数据传输速度的提高，目前在线安装小型软件已经变成可能。

　　从MyShop里购买软件后，安装在电脑里能够顺利使用，微软现在还不支持这项功能，韩宣昨天试着用过，为MyShop带来了第一笔收入，安装PayPal，花了99美分。

　　这个新概念的冲击，对现场人们无疑是巨大的，在此之前根本没有人想过这方面的事情。

　　记者们更是目瞪口呆，心里想原来软件还可以这样卖，将百货商场搬进互联网之后，居然连图书馆也被搬了进来……

　　韩宣没给他们停歇的机会，继续发布下一款软件：MyVideo。

　　屏幕上的画面一转，变成红底的黑色摄像机圆形图标，Be操作系统中的所有图标都是圆形。

　　这款软件早就完成制作，不过他觉得时机不适合，于是一直没有发布。

　　今天是个好时候，韩宣开口介绍道：“现在网络上陆续出现了许多私人制作的视频，我想你们应该都看过。

　　这款软件，就是为了让那些用户们方便展示自己的拍摄成果而制作。

　　将来或许可以在里面看电影、看综艺和电视剧，可目前网速没办法让我的想法变成现实，它暂时只能供用户上传50兆以内的视频，如果点击量足够高，甚至还有可能拿到我公司给的奖金，具体数额暂时不方便透露。

　　为此，我专门投资数千万美元，扩展了公司的数据服务器，用来存放这些视频的数据。

　　在这里我先为你们演示一下。

　　这是个大约3M的小视屏，我下午时候刚上传的，里面现在还有一些内容，都是我公司员工拍摄的世界各地的风景。

　　现在，只需要轻轻点击一下它，就可以在线播放出视频。

　　人们可以自己去搜素想看的东西，发布者会为自己的视频起好名字，就像浏览器的搜素引擎那样。

　　请别侵犯他人的财产，如果接到举报并且核实内容侵权，我公司有权删掉发布的内容。

　　由于可能存在暴力、成人、恐怖等情节，因此未成年人暂时没办法使用，申请独立的帐号需要用社保证或者驾驶证号码，向政府部门核实年纪。

　　我公司承诺对用户信息绝对保密，连我也没权利进入服务器，查找客户私人信息……”

　　……

　　今天发布的产品内容大概就是这么多，总共花了一个多小时，现在是记者提问环节。

　　韩宣突然见到安雅满脸着急神色招手，似乎有话要对自己说，示意她先等等，然后给老查利执行官一个眼神。

　　点了一位见过几次面的《华尔街日报》女记者，她站起来问：“我想知道BeBook什么时候能够上市？在我看来它非常、非常棒！另外，刚才那个播放视频的软件，似乎只有Be版本，微软操作系统能不能使用？”

　　“下个月你们就可以在世界各地一百多家HOPE体验店里见到这款笔记本，欢迎前去试用体验。上市时间大概要等到八月末，具体情况得看工厂组建进度，到时候会另外通知。第二个问题嘛，暂时还没开发windows版本，但以后肯定会有，微软用户如果想使用，那要等我公司开发好以后。抱歉，接下来让查利先生来向你们介绍吧，我有点小麻烦需要解决……”

　　韩宣说完便招手让老查利上台。

　　人们以为他是想去上厕所，善意发出笑声，鼓掌送他离开。

　　来到后台，擦擦脑门上的汗，问安雅说：“怎么了？那么着急，我已经快结束了，刚才表现还可以吧，他们的震惊表情真有趣。”

　　安雅没心情开玩笑，着急道：“伊莎贝莉刚才打你电话打不通，于是打给了我。她说自己已经被家族里的人关起来，可能是出什么事情了，我听她的声音很不对劲！”

　　“伊莎贝莉？应该没问题吧，我上个月还见过她……”

　　韩宣语气有点不确定，想起经常打电话来骚扰自己的伊莎贝莉，确实已经有两三个星期没再打电话过来。

　　掏出翻盖手机后，见到四个未接电话，回拨过去提示已经关机，打给伊莎贝莉的保镖，居然也关机，这是从未有过的事情。

　　皱皱眉问安雅：“伊莎贝莉怎么说的？”

　　“她让你去趟巴西……”


第1026章 摊上大事了

　　从未遇到过伊莎贝莉有需要求援的时候，现在发生连她都搞不定的情况，那只能说明事态很严重。

　　韩宣安抚好安雅后，没有立马前往巴西。

　　他对那边不熟悉，如果伊莎贝莉真有什么事，去了也帮不上忙，于是先派人调查她家最近发生的事情。

　　伊莎贝莉所在的家族，是巴西共和国数一数二的大家族，一举一动都被人看在眼里，搜集情报很容易。

　　当天夜里得到的反馈，内容着实让他震惊。

　　那位聪明到跟妖精似的的巴西女孩，这回真的摊上大事了！

　　圣保罗沃特兰蒂姆工业集团的最大股东、同时也是巴西淡水河谷公司大股东之一的伊莎贝莉的外公，在前天突然去世，留下价值超过百亿美元的资产。

　　这个数字只是韩宣的猜测，没人知道那个家族究竟有多少钱，但如果将全巴西的家族弄个排名，它肯定能挤进前三。

　　老牌家族意味着旁系、直系子弟众多，而她外公心脏病去世得又很突然，目前还没有遗嘱的消息传出来。

　　也就是说，一场瓜分家族财富的强盗盛宴，如今就要开始上演，伊莎贝莉毫无疑问被卷了进去。

　　她是那个庞大家族的合法继承人之一，从前两年给她几亿美元投资，就能看出那老人有多喜欢伊莎贝莉。

　　遗嘱里很可能留给她和她父母大笔资产，这样一来别人分的钱就少了。

　　她的父亲在昨天突然被淡水河谷公司董事会撤职，之前他担任着首席财务官的重要职务，无疑预示着风雨欲来，有人已经对伊莎贝莉所在的分支动手。

　　没有搜集到关于伊莎贝莉的准确消息，韩宣不由有些担心。

　　这些年来见多了此类的事情，子女为争钱什么都能干出来，而且巴西那边的法制也没有美国完善，他怕自己朋友会遇到什么危险……

　　如果是其他的小事，或许看在自己家族面子上，伊莎贝莉的那帮亲戚们可能会乐意帮忙。

　　但这次涉及到的资金数量太多，韩宣没自大到以为自己去了，别人就一定会听自己的话。

　　于是他今天联系过许多人，包括上次见面的戈尔副总统、相当于外交部部长的国务卿马德琳·奥尔布赖特夫人，以及美国驻巴西大使克里斯蒂亚诺·巴洛特利先生。

　　没明说要干嘛，只是寒暄时候顺便谈到伊莎贝莉是自己的朋友，她和她父亲现在似乎遇到了困境，而且恰巧又是世界最大矿石供应商的大股东之一。

　　矿石生意不同于其他产业，它的地位太重要。

　　美国已经惦记这家公司很久，相信政府中某些高层不傻的话，应该会乐于在其中插上一脚，当搅屎棍当了那么多年，这点小聪明还是有的。

　　韩宣就是想把水给搅浑，牵扯到的势力越多，伊莎贝莉和她家人就越安全。

　　他制造出伊莎贝莉父亲佩拉雷，托自己向美国政府示好，请他们帮忙争夺遗产的假象。

　　相信这样一来，在没有更好支持人选的情况下，美国有很大可能会将筹码压在伊莎贝莉父亲身上。

　　现在佩拉雷先生的势力明显处于下风，韩宣觉得他应该不会责怪自己自作主张才对……

　　之后，韩宣便从圣克拉拉镇返回蒙特利湾，直接乘坐飞机前往巴西曾经的首都里约热内卢。

　　申请航线稍微花点时间，从迈阿密经停，到达时候已经是第二天早上。

　　高达三十八米的巨型耶稣雕像，高高耸立在科科瓦多山上。

　　见到日出时候，太阳照在雕塑上的圣洁画面，安雅还闭起眼睛祷告了一番。

　　韩宣正在看报纸，昨天的报纸一直没时间看。

　　铺天盖地到处都是关于新笔记本的消息，对那两款软件反倒没什么人在意。

　　在大多数人眼中，它们不过是两个有趣的小玩意罢了，乔布斯面对采访只说了句挺有趣，比尔更是直言它的定位和微软不同，不会对自己公司造成影响。

　　将来会变成什么样子，没人知道。

　　但科技公司的几支股票都因此而大涨，wow公司昨天的涨幅，惊人地超过3.7%！

　　科技概念股之所以叫“概念”，那是因为还没有实现，是在卖未来、卖创意。

　　韩宣那天卖力地为投资人画了几张大饼，不涨反倒才奇怪。

　　等空姐收拾完水杯，安雅的祷告也结束了，说句谢谢之后系好安全带，等待降落。

　　眼神古怪看看她，韩宣放下报纸问道：“以前从没见你祷告过，你妈也不信教，到你这怎么开始信上帝了？”

　　“有天在家门口碰到个白胡子老神父，感觉他说的很有道理，还送了本《圣经》给我。我觉得有信仰挺有趣，你也应该试试……”

　　安雅一本正经地对他说。

　　韩宣叹了口气，开玩笑道：“如果那白胡子老头给我本《如来神掌》，或许我会试着去练，《圣经》就算了吧。”

　　“如来……你要信佛嘛？千万不要！我没有冒犯的意思，但是他们真的很奇怪，那位神父还让我把你送的吊坠给扔了。”

　　自然听不懂韩宣的冷笑话，但安雅知道如来是谁，老版《西游记》全集可不是白看的，她记得那为满头疙瘩的大耳朵胖子。

　　“让他给你一百万美元，你再扔吊坠。古董绝版田黄冻，说扔就扔，教堂果然很有钱。”

　　韩宣白眼说着，对坐在座位上扭来扭去的大熊猫小巴里开口：“安静点，我知道安全带勒到你了，可谁让你肚子这么大。下了飞机别乱跑，小心被人做成烤肉，他们这里很喜欢烤东西。对了，中午时候我们去试试正宗的巴西烤肉吧？”

　　“还不知道伊莎贝莉怎么样，现在连她父母都失踪了，你就记得吃！”

　　“可着急也没用啊，我还不知道她在哪，伊莎贝莉给你打电话时候，说让我们过去吧？既然已经邀请，那我们就去她家好了。”

　　听完韩宣的话，安雅迷糊问道：“你不是说她家没人么？”

　　“嗯，直接去她外公家。那里问题最严重，要是伊莎贝莉出了什么事，肯定是在那里发生的，我们去要人。都说猛龙不过江，我想看看龙潭虎穴是什么样子，居然连伊莎贝莉那外星人都能抓住……”


第1027章 猛龙过江

　　巴西是个自然资源很富饶的国家，拥有着得天独厚的自然环境和丰富矿产。

　　国土大片面积被迷人的亚马逊热带雨林所覆盖，早在七十年代就形成了完善的工业体系，是南美洲最发达的国家。

　　人们提到巴西，就会想到足球和身材火爆的女孩，虽然巴西人在比弗利山庄最出名的是佣人，但这里确实输出了许多知名影星、球星，导致巴西人在美国的地位要比华人和黑人、墨西哥人高出那么一点点……

　　巴西人总说：“上帝花了六天时间创造世界，第七天创造了里约热内卢。”

　　当巨大的波音777飞机从城市上空掠过时候，底下里约热内卢的城市景观和韩宣想象中略有不同。

　　狭窄的街道、破旧的楼，类似当初在印度看到的贫民窟场景随处可见，让这座城市看起来乱糟糟的。

　　巴西的经济命脉被外国势力和当地寡头家族控制，十几个老牌家族掌握了国民收入总值的百分之五。

　　贫富差距极其巨大，财富集中在少数人手中，因此穷的越穷，富的越富，富人只有那么一小撮，出现这样的场景并不奇怪。

　　飞机在加利昂·安东尼奥·卡洛斯·若比姆国际机场降落后，三辆劳斯莱斯防弹汽车和一辆加长防弹悍马接连开出来，迅速有人过来帮他换车牌。

　　不一会儿工夫，四辆汽车完美变身成美国大使馆的合法汽车，在车内等同于在美国本土，拥有外交豁免权，侵犯这几辆车等同于侵犯美国主权，好比是“移动大使馆”。

　　韩宣大摇大摆地带着小巴里下飞机，热气扑面而来，机外温度高达二十多摄氏度，他生怕别人不知道自己来了，还特意去机场商店转了圈。

　　大熊猫吸引眼球的能力堪称恐怖，在此之前里约热内卢从未出现过熊猫，被人拍到许多照片后，他们才从出站口坐上汽车，扬长而去。

　　晚上时候这件事应该会上新闻，韩宣从不小看自己的受欢迎程度，就算巴西人不喜欢自己，但媒体绝不会放过大熊猫。

　　这既是做给伊莎贝莉看，也是做给巴西的某些人看，他想要在当地结识一些人，将自己摆在明面上是最好的做法。

　　蓝莓手机目前没有在巴西上市，百分之四十五的高关税让老查利暂时没顾及到这里，老爷子的超级市场也没有扩张到巴西。

　　其中有利益存在，有实力的人自然会找上门来寻求合作，每次到其他国家时候，也会发生类似的事，韩宣守着梧桐树，不怕没有凤凰被吸引来。

　　要不了多长时间，小首富来到里约热内卢的消息，就会传到巴西全国各地，现在就已经有记者在跟着……

　　从飞机上看这座城市很乱，进入郊区后才发现更乱。

　　看街道两边的住房和当地居民的穿着打扮，就可以知道他们的生活状况是如何贫穷。

　　如今全巴西有一半人生活在贫民窟里，无所事事的黑帮成员随处可见，还经常传来他们和警察火拼的消息。

　　身上纹着各种吓人的纹身，就这么光着上身四处行走，手枪插在后腰，还露出来给别人看。

　　韩宣感兴趣盯着那些纹身，他也想要在手臂上纹一个小的。

　　但暂时没有找到适合的图案或者文字，这东西纹上了一辈子洗不掉，得好好考虑才行。

　　副驾驶座上，道森秘书的手机此刻突然响了起来。

　　他接通后询问对方身份，之后捂住手机转过身，对韩宣说：“罗伯托·马里尼奥先生的秘书，环球集团。他想邀请你去巴西利亚做客，我该怎么回答？”

　　“……告诉他我朋友出了点事，需要解决完才有时间。替我感谢他的邀请，有空的话我会去一趟，但暂时可能没空。”

　　韩宣脑袋里迅速出现高高挂在福布斯富豪榜上的那个名字。

　　当年福布斯第一次排富豪榜，巴西只有三个人上榜，罗伯托·马里尼奥就是其中之一，看样子这只“凤凰”飞得很快。

　　他把1925年从父亲手中继承的一家小报社，发展成如今拉丁美洲最大的传媒帝国环球集团，势力毋庸置疑，目前身价达数十亿美元，是巴西顶级富豪之一。

　　道森秘书点头，知道小老板是想让对方帮忙，如果对方有所求，那么帮韩宣解决问题自然是最快捷的结交方法。

　　韩宣现在就是有这么牛的底气，让人想要攀附着。

　　接着又对电话里说了些，挂断电话不久，手机再次响起来，这回是巴蒂斯塔家族的人。

　　这个家族主要从事牛肉加工，和雪山牧场合作的JBS食品公司，就是巴蒂斯塔家族的控股企业。

　　他们之所以会这么热情，大概是因为HOPE科技昨天突然宣布，要找Blueberry手机巴西总代理的缘故。

　　韩宣授意老查利发布那条公告的，看样子效果很不错，不一会儿功夫就认识到许多巴西名流……

　　……

　　“你还没有巴西的护照对吧？”

　　见安雅无聊地抱着胖丁发呆，韩宣放下手机后问她说道。

　　安雅一愣，瞪大眼睛说：“对啊！刚刚没人查，我忘记了！”

　　“哦，我让人帮你办，很快的。没人会来我的私人飞机查乘客护照，不过那东西最好还是有一张比较好。”

　　韩宣只是随口问了句，他自己有联合国颁发的特殊护照，在所有联合国成员国家都通用，接着又说：“我要去趟伊莎贝莉的外公家，你自己先在希尔顿宾馆住着怎么样？”

　　“为什么不带我？”

　　“因为可能会有危险，留在宾馆里更加安全。我打听到伊莎贝莉的消息了，刚才中情局的人告诉我说，她因为吸毒，现在被关在家里……”

　　刚才接到的那个电话，就是中情局的人打来的，他们探听消息的速度，连福尔摩斯重生都比不上，花了点时间终于传来消息，可惜是很不好的消息。

　　安雅难以置信，“吸毒”这个词在她脑海中和“魔鬼”、“恐怖”等词汇是一样的。

　　小时候住在贫穷的威廉斯堡地区，她知道染上那东西后，会变成什么样。

　　愣愣开口说：“这怎么可能？！”

　　“我也不敢相信，但那人告诉我说是真的。可能是被陷害了的缘故吧，伊莎贝莉提到过自己外公有多痛恨那东西，她外婆当年就是因为注射过量而去世。我猜也许遗嘱里有限制行为方面的条款，那些人因为不想让她拥有继承，所以才玩了这出戏吧……”


第1028章 三个女人

　　在巴西想要发展，和黑帮的联系必不可少，尤其是里约热内卢这种巴西贫民重灾区，黑帮的数量更加多。

　　淡水河谷公司控制着全巴西百分之八十的铁矿场，所有矿产加在一起足够开采四百年，另外还有金、银、铜、铝等多种矿产资源，发布个消息能影响到全球股市波动，势力无比庞大。

　　开采期间需要保证没人闹事，要说伊莎贝莉家族没人涉黑这种蠢话，会被人给笑死的。

　　依照他对伊莎贝莉的了解，要说她会吸毒韩宣根本就不信，连喝咖啡都怕咖啡因影响自己思维的人，怎么可能去碰那种东西。

　　何况她一天忙到晚又不空虚，而且年纪小、还成熟，那就更没可能了。

　　按照有人害她这个思路往下推测，可见伊莎贝莉的那帮亲人们如今究竟有多疯狂……

　　韩宣有把握她家人不敢对自己怎么样。

　　上次不死鸟事件发生后，一部分古巴高层在美国的隐秘生意，遭到了毁灭性的打击，许多非法账户突然被匿名公布，直接被政府给冻结了。

　　老爷子怒火攻心，宁愿自己亏损，也要将他们给搞垮，再加上美国民众反感情绪，导致原本松动的两国关系再次紧张。

　　这种紧张一直持续至今，原本美国高层已经准备缓和了，现在古巴因此每年损失数百亿美元的进出口贸易，当地商人们苦不堪言……

　　韩家势力比当时更上一层楼，韩宣本人的声望也无人能及，足以保证自己的安全，但怕牵连安雅出什么事情，所以才让她留在宾馆。

　　此刻安雅回答说：“那我更要和你在一起了，这样才安全。而且伊莎贝莉也是我的朋友，我当然要去看看她。”

　　“嗯……好吧。”

　　韩宣仔细想想，她说得确实没错。

　　侧头看向窗外，旁边这栋楼刚刚明明已经见到过一次，问开车的杰森说：“我们怎么好像在绕圈子？”

　　杰森尴尬说：“抱歉，小老板。这里的路有点奇怪，并不是向东或者向南那样笔直的，而且我看不懂路标上的字，我们应该找个导游……”

　　接着，他们真的找了个导游。

　　一位背着双肩包、头戴红帽子的旅游团导游。

　　那人走路走得好好的，被欧文给拉进车里，他正准备叫救命，眼前出现一叠美金，绿得刺眼。

　　那帮游客们刚好是美国人，见到欧文时候认出他是韩宣的保镖，这大光头辨识度太高。

　　发现自己导游被绑走，还笑着挥手欢送，之后才傻眼站在原地，不知去哪才好。

　　导游会英语，拿到钱后很尽职，连从哪走比较近都详细说了出来，绕来绕去来到别人告诉韩宣的地址，就在里约热内卢的海边。

　　南半球已经是冬季，但气温还是很高，车内需要开冷气才会不出汗。

　　至于车窗……开了车窗的防弹车，还能叫做防弹车么？

　　海边一大片私人领地，都是伊莎贝莉外公的。

　　一栋城堡式的红色外墙建筑，耸立在海边的悬崖上，看起来已经拥有不短的历史，屋顶砖瓦颜色发白。

　　私人码头边停着艘白色大游艇，还有几艘小水上飞机，难怪伊莎贝莉曾经说自己外公的游艇比雪山号大，但是没有雪山号豪华。

　　它的长度至少有一百五十英尺，确实很大。

　　从两边长满绿草的柏油路上，驶向那栋欧式古堡。

　　韩宣这位不速之客，到了精致的铁门前……

　　伊莎贝莉的外公叫做塞巴斯蒂奥·卡马戈，1987年首届福布斯榜上的三位巴西裔亿万富翁，他也是其中之一。

　　那老头在巴西的地位极高，当年白手起家创建出如今的圣保罗工业集团，依然还是最大股东。

　　这家公司是巴西规模最大的私营企业，产业涉及到水泥生产、能源和交通特许经营、工程咨询与施工、基础设施和工业等领域。

　　他在二十多年前，还很有头脑地收购了淡水河谷公司百分之十五左右的股份，前些年政府私有化这家公司，股份也随之扩张到百分之二十七左右，花了半个世纪，才积累出如今硕大的财富。

　　在当时，她外公曾经和另外十几个家族一起，把持了全巴西一半的国民财富，可见实力有多雄厚。

　　此刻。

　　城堡式建筑的一间屋子里，有三位穿着黑色衣服的老女人正坐在一起。

　　年纪最大的已经超过六十岁，她们是塞巴斯蒂奥·卡马戈的女儿。

　　那老头去世时候已经八十多岁，家族第二代的年纪普遍很大，而且第二代没有男性的存在。

　　伊莎贝莉的母亲是老头的小女儿，今年四十多岁，在圣保罗工业集团担任运营官职务，毕业于慕尼黑大学，平常担任父亲的助理。

　　和传统巴西富豪死后，喜欢将财产分给众多子女不同，老塞巴斯蒂奥·卡马戈看不起现在房间里的这三位女儿，认为她们只会使家族衰落。

　　于是准备将重要的两份财产，淡水河谷公司的股份、圣保罗工业集团的股份，留给最有能力的伊莎贝莉母亲和伊莎贝莉本人，大约占据老头总财富的百分之七十五。

　　剩下的不重要资产，则留给这三个年轻时候只知道享乐，不仅自己一事无成，连子孙都是蛀虫的蠢女人，以及她们的子女。

　　他的财富惊人。

　　即使这样分配，也足够让她们衣食无忧，但人总是会贪心。

　　在这抢劫犯为了几百美元都敢杀人的时代，数十亿美元资产的继承权，意味着什么不言而喻。

　　人们为了这比钱，足以干出世界上最恶心的事，比如派人撞自己小妹妹和他老公的车，还向上帝诅咒，骂他们怎么没死。

　　韩宣之所以联系不到伊莎贝莉的父母，是因为他们此刻正在医院里躺着呢，能不能撑过来都不一定。

　　事情被这些人压了下去，几乎没什么人知道。

　　塞巴斯蒂奥·卡马戈生前不是没有留遗嘱，正是因为有了遗嘱，才会发生现在的事情。

　　大女儿罗萨纳·卡马戈·德阿鲁达·博特略，买通父亲的律师，提前从他那里看到那份“恶毒的遗嘱”，顿时气疯了！

　　于是联系妹妹勒娜特和里贾纳，三人一拍即合，合伙对付本就不被她们喜欢的伊莎贝莉的母亲，取得“自己赢得的东西”。

　　大家族里会出现蠢女人，但绝没有单纯的女人，最毒妇人心说得就是她们。

　　此刻，卡马戈大女儿罗萨纳的儿子推门走进来，慌慌张张说道：“伊莎贝莉的那个朋友真的来了！现在要见她！我们该怎么办……”


第1029章 碰面

　　“要不是你这个蠢货被她给偷了手机，她朋友怎么可能现在就找来！”

　　五十多岁的二女儿里贾纳，这样讥讽道，脸色嘲弄又懊恼。

　　大女儿罗萨纳立马就不满了，反驳道：“说得你那整天只知道玩女人的儿子，就比我儿子聪明一样。他再笨也不会趴在别人男人身上拱，而且还是家族聚会的时候，被那么多宾客看见，丢光了我们家族的脸！”

　　她是在讥讽对方的二儿子男女通吃。

　　这确实很有杀伤力，里贾纳夫人一下子脸色涨红，偏偏没办法反驳，气恼哼了声，撇过头。

　　永远别低估一帮有钱后无所事事的富人，生活究竟有多糜烂，这些欧洲殖民者的后代，完整遗传了当年欧洲上层人士，风流成性的特点。

　　她们只是帮临时聚成的利益团伙，平时本就因近亲相斥互相看不顺眼，想要完全同心协力根本不可能。

　　塞巴斯蒂奥·卡马戈的三女儿勒娜特，是个没有野心的老女人，这次事情她本来是不赞同的。

　　但那笔遗产填不满她丈夫和儿子的胃口，还希望拥有更多，一番劝说之后也把她给拉进来了，这时候充当和事佬。

　　头疼捏捏自己的眉心，说道：“别吵了，等把他给打发走再慢慢吵！伊莎贝莉那边怎么样？还有佩拉雷那对夫妻，他们终究是个麻烦，刚把他从淡水河谷财务官的位置上赶下来，突然就出车祸。如果现在醒过来，肯定会猜到是我们干的……”

　　“知道又怎么样？遗嘱已经被我们烧了，父亲的律师也已经解决。就算现在他们醒过来，最差的局面也只是我们平分家产，比之前得到的会多出许多倍！何况……他们能不能熬过来还不一定呢，我们已经没有退路，都是为了子女着想。”

　　大女儿显然话中有话，不打算留下伊莎贝莉的父母，她从出生开始就住在这栋庄园里，就算嫁人也没有和丈夫离开。

　　原本以为父亲会因此而多分一点家产给自己，想不到竟然对小女儿那么偏心，脸色阴沉问自己儿子：“伊莎贝莉呢？”

　　三女儿勒娜特和二女儿里贾纳相视，都看出了对方眼中的惊恐，她们只以为是抢夺对方的钱，没想到姐姐竟然生出灭口的想法……

　　“被我关在地下室里。你放心，她绝对醒不过来，我刚给她注射了一剂药，正高兴着呢。”

　　她儿子穆勒说这句话时候居然在笑。

　　伊莎贝莉从小便不爱和这些亲戚玩，所以他们跟她也不熟，何况就算是亲人，在上亿美元的资产面前，又算得了什么。

　　穆勒没告诉自己母亲，刚才趁着伊莎贝莉神智不清醒，从她嘴里问到了账户和密码。

　　当年老头给过她一笔钱，他们都知道，所以笑容才这么灿烂，至于毒品会不会毁了她，谁在乎呢？

　　如果不是念及年纪小，或许连命都没了。

　　现在应该向上帝感恩才对，谁让老头那么偏心，让她得到没有实力保住的东西……

　　韩宣此时知道情况很严重，但没想到会严重成那样，他还是小看了人们面对财富，会变得多疯狂。

　　门卫问过之后没有阻拦，放韩宣他们的车进来了。

　　大女儿罗萨纳亲自过来迎接，皮肤微黑、头发染成暗红色，发根处长出来的头发却是白色，她的年纪已经很大。

　　任谁都想不到，这位满脸慈祥笑容的老妇人，刚才却在商讨那么恶毒的事情。

　　她站在门口笑着说：“欢迎来我家做客，请进来坐吧。我以前经常听伊莎贝莉说起你，现在她发生那么糟糕的事情，我们也很心痛……”

　　“谢谢。”

　　韩宣表情狐疑，这位老妇人的表现很正常。

　　但就是这点让他察觉出不对，刚死了父亲、伊莎贝莉还出现意外，而对方刚才笑得似乎太开心了点。

　　接着用葡萄牙语开口说道：“我接到她的电话后立马赶了过来。伊莎贝莉的情况严不严重，我可以看看她么？”

　　“嗯？可她不在这里啊，你应该去戒毒所才对。”

　　罗萨纳老夫人领着他和安雅，进入装修豪华的客厅，请他们入座后，让佣人去帮忙倒茶。

　　“我打电话问过那边，他们说伊莎贝莉被人给接走了，而且还联系不到她父母，难道不是你们接走的么？”

　　韩宣眼睛一眨不眨，注视着对面老妇人的表情，看不出什么。

　　只听她回答说：“或许是被她父母接走了吧，我不太清楚。因为这件事情，我妹妹连父亲的葬礼都没来参加，到现在也联系不到他们，或许是将伊莎贝莉送到国外的戒毒所去了。你知道，他们的治疗技术比巴西先进，可怜的孩子啊。如果你愿意，可以先在这里住几天。等到他们忙完以后，应该会联系我，到时候我会告诉……”

　　“感谢你的好意，但是不用了，夫人。我觉得我还是去其他地方找她比较好，我知道哪里有最出色的医务人员，或许可以帮到伊莎贝莉。”

　　韩宣说完站起身，真的准备离开。

　　罗萨纳老妇人也不挽留，拿着拐杖站起身送他。

　　安雅一愣，这显然和他刚才说得不一样，等出门进到车里后，问道：“不是要住在这里么？”

　　“水比我想得深啊……”

　　韩宣往车窗外看，一位中年人正站在二楼阳台边，看着他的车。

　　脑子里浮现出中情局给的资料，认出他是刚才那位夫人的大儿子穆勒，一个滥赌鬼、而且还吸毒，欠了一屁股外债。

　　长叹口气接着说道：“我改变主意了。

　　她能让我留在那，说明不怕我发现什么，住着也没意思，总不会任由我们翻找吧。

　　如果伊莎贝莉在这，我们住在里面她反而会有危险，说不定对方会为了不让我们发现而灭口。

　　这里不是美国，是巴西，他们那些大家族成员就是这个国家的法律，任性久了没有法律约束，很难想象会疯狂到什么地步。

　　反正这群人肯定在搞鬼，我要查出他们在干嘛，待在这里不方便行动。

　　道森，让飞机去纽约把维尼接来，小巴里光知道吃，鼻子没它好用。

　　如果维尼在这，我就能知道伊莎贝莉究竟在不在里面……”


第1030章 妖女

　　去酒店的路上，韩宣一直在打电话。

　　他刚才见到别墅里有网络接口，于是让哈里斯找他那些有不良爱好的黑客朋友们，查找这家人最近在网络上的所有动静。

　　年轻人应该已经会尝试使用互联网，虽然希望不大，但说不定就有什么发现。

　　早上中情局的人能打电话给自己，说明高层已经决定帮助伊莎贝莉的父亲佩拉雷，于是回了个电话过去，让他们监视这家人的一举一动。

　　并且去核实她家的私人飞机在哪，是不是真的如同那位夫人所说，去了国外。

　　另外还让人找到伊莎贝莉父母之前的几位秘书，如果出事前有什么消息，他们肯定知道。

　　佩拉雷夫妇能够混成那样，一定也拥有着自己的实力，跟那帮人合作能够取得很大帮助，而那些秘书清楚该去找谁。

　　意识到没有人脉寸步难行，韩宣终于打电话给自家老爷子求援。

　　他需要一些见不得光势力的帮助，而韩宣认识的巴西人并不多，如今主要在建立美国的人脉。

　　老头听完整件事情经过，只问了他住在哪，得知在希尔顿酒店，让他暂时别离开。

　　三个多小时后。

　　一位穿着花衬衫、大裤衩、人字拖的邋遢中年华人，夹着个爱马仕的公文包，来到韩宣所在的希尔顿酒店。

　　之后理所当然被门卫给拦下来，理由是衣冠不整不得入内，气得他顿时掏出法拉利车钥匙，这回顺利进来了。

　　脸色难看，嘀嘀咕咕用粤语骂着，大概是种族歧视、狗仗人势、早晚削他们一顿之类的……

　　当韩宣见到老爷子派来的这人，眼神里充满难以置信。

　　别的黑帮成员要么隐藏在暗中低调发财，要么洗白后混迹商政两界。

　　这位脑门上纹着繁体“天地会”，称自己是里约热内卢华人黑帮老大的逗逼，究竟是怎么回事？

　　生怕别人不知道自己是洪门成员，非要写脸上让警察看看？

　　天地会就是洪门的前身。

　　这个海外华人帮会不是虚构的，1992年7月28号那天，老爷子还准备带韩宣去檀香山，参加第三届世界洪门恳亲大会。

　　可惜老爹死活不让去，最后没能去成。

　　这是个势力遍布世界各地的华人组织，拥有无数成员，韩宣问过老爷子详细情况，但他没有说。

　　因为不相信，还特意找借口躲房间里给自家老头打电话，才确定他真的是老爷子请来帮自己忙的人。

　　再次出来时候，只听对方用粤语急促流利地说道：“韩爷的事就是我的事。你是他孙子，有什么吩咐一句话，刀山火海我都上，就冲一个字，义气！当年我老子和你爷爷，是拜过把的兄弟，那我们也是兄弟！去年有批货被美国海关扣押了，我韩爷二话没说把我小弟捞了出来，这冲这件事，我也要帮你到底！说吧，要干什么？”

　　韩宣瀑布汗，他从没接触过这种人。

　　心想着老爷子干得都是什么事啊，疑惑用粤语说：“冒昧问一句，你的什么货被扣押了？”

　　“……没什么，就是一批车而已。那些都不是重点，你想知道的事，我让人帮你问过了。恰巧我小弟的一位表弟，在墓地看死人，而那位大老板也是在那下葬。据说下葬那天，大主教都过去了，市长什么的一个都不少，车队简直看不到头，我死后要是也能那么风光就好了……”

　　“……杨先生，请说重点。”

　　“哦，抱歉。

　　据我小弟的表弟所说，那天在回去的路上，他看见出了车祸。

　　而且还有裹白布的死人被拉走了，没带到警察局审核身份，反而直接送到墓园下葬。

　　因为出车祸的是好车，就是你公司生产的宾利，所以当时他多看了几眼。

　　不过那家伙告诉我说，自己忘记了车牌。

　　我亲自去找过他之后，他突然想起来开头字母是CC，之所以来这么晚，就是因为去处理那件事。

　　我问过我朋友，他告诉我说你朋友的父亲，就有辆宾利。

　　恰巧有个小弟的老婆是交警，我让她帮忙调查了，车牌是CCM-123，很可能就是那辆……”

　　看样子这家伙的势力确实很大，不然怎么会认识这么多人，韩宣脑子里闪过这个念头后，皱眉开始思考。

　　可能那天伊莎贝莉父母不是没去葬礼，而是没有去成，既然没传来死讯，那么肯定还活着。

　　死人没办法继承遗产，他们不会特意隐瞒这个消息，已经伪装成车祸，何必再多此一举。

　　考虑到车祸严重，他们应该受伤了，韩宣问面前这人说道：“杨先生，那你会不会碰巧也有小弟的老婆，在医院上班？我想问问那天有没有人因为车祸住院，是一对夫妇，应该和普通患者待遇不同，或许还被人看守囚禁着，这里有他们的照片。”

　　“还真巧，医院就喜欢雇佣华人当护工。巴西华人多，有事找我就对了，给我点时间查查，我待会儿就回来。那帮富豪生活太黑暗，你要是知道他们平时都请我们干什么事，估计能吓一跳。虽然我不接那种脏活，但打听消息谁都没我厉害……”

　　事情正在往好的方向发展，至少已经有了伊莎贝莉父母的线索。

　　而在刚才韩宣去的那栋庄园的地下室里，原本用来给女佣住的破旧小房间中，伊莎贝莉正躺在床上。

　　她眼皮动了动，幽幽转醒。

　　和平常人刚醒时候的迷茫不同，伊莎贝莉此刻的眼神无比愤怒。

　　有人给她注射了大量的镇静剂，因此浑身无力，连挣扎着起身都很艰难。

　　发现自己胳膊上多出个针眼，知道刚才那恍惚的梦境究竟是怎么回事。

　　像是嘲讽般笑笑，嗓音沙哑自嘲说，这觉睡得挺舒服。

　　既然那些所谓的长辈们试图用毒品控制自己，伊莎贝莉就能猜到安全方面现在没问题，至少在他们将遗产合法拿到手之前，没有生命危险。

　　但她现在在担心自己的父母。

　　看向墙角一只蟑螂的尸体，这是她刚被关进来时候特意杀死的，按照腐烂程度，被关在这里应该有三天左右了。

　　到现在父母都没来找自己，那肯定是出某些事情。

　　按道理来说，她应该不至于落到这种地步，可谁能想到奔丧时候她的亲戚就往水里下药。

　　保镖不用多想，不是被收买就是被解决了，被解决的可能性更大。

　　要明白这个家族里不仅只有她有钱，伊莎贝莉的亲戚们也是亿万富豪。

　　他们只需要有想法，其他事情花钱就可以让人帮忙处理好。

　　此时她唯一想知道的事情，是韩宣究竟有没有来巴西……

　　安静坐了几分钟，伊莎贝莉深吸口气，突然站起身发放似的将桌子上的东西都扫开，还将碗给摔了，眼神清明，却在啊啊啊地大喊着：“给我药！我受不了了！啊！给我！求求你们了，只要一点点！”

　　她明白想要出去，就必须上瘾。

　　他们想要看戏，那就给他们戏看，看到注射孔时候，她已经知道自己用得是什么药，那东西一剂和几剂的效果是一样的，已经成瘾了。

　　既然如此，她认为还是加速进程比较好，继续待在这个小房间里什么用处都没有。

　　门口的守卫嘴角上翘，敲敲门喊着：“别吵！我去拿……”


第1031章 即使她是伊莎贝莉

　　听到伊莎贝莉的请求，门口守卫第一件事便是准备去告诉大夫人的儿子穆勒，但找了几圈没有找到他，佣人说穆勒出门了。

　　碰巧遇到二夫人里贾纳，于是向她汇报这件事情，听完后她开口说道：“是么？把伊莎贝莉带过来吧，我有点重要的事情想问问她，还有……她不会突然间失控吧？”

　　“应该不会。离上次注射间隔的时间很短，完全能够控制行为。”

　　那位保安知道二夫人想问什么，回答说道……

　　几分钟后，伊莎贝莉从地下室里出来了。

　　她跟韩宣同岁，现在已经是个大女孩，模样略微有点像是将来的女星Edy Ganem，只不过气质不同。

　　如果说哈里斯长残了，那么只能说伊莎贝莉如今越来越有女人味，但她不会打扮、而且此刻脸色很憔悴，突然接触到阳光有些不适应，微微皱眉。

　　第一时间打量周围的人，发现熟悉而且疼爱自己的老管家不见了，或许已经遭遇不测。

　　外公由于年纪太大，去年年初突然中风，出现语言和脑力障碍，不仅说不了话，连思维也很呆滞，在床上躺了一年多。

　　最怕英雄迟暮，当年在巴西叱咤风云的大亨，晚年却落到如此下场，不然伊莎贝莉家也不会发生现在的状况。

　　哪怕那老头什么都不做，只要还没咽气，他们就绝对不敢有动作……

　　她想到这里，略微有些沮丧。

　　这种沮丧大多是来自于担心父母，也来自于责怪自己太过无能为力。

　　以她的聪明，自然能够想到什么才是一劳永逸的好办法，而且可以免除后患地拿到外公的家产，父母和她自己就是所谓的“后患”，伊莎贝莉已经做了最坏的打算。

　　看向姨妈的眼神毫不掩饰愤怒，可以肯定这帮蠢女人们没有那样的能力，去策划最近发生的一系列事情，接着便想到她们的丈夫。

　　她外公是个性格很强势的人，尤其是对自己女儿，出生在这个家庭，自由恋爱根本就是个幻想。

　　伊莎贝莉的姨妈们，都是在老头的安排下，与巴西的各个老牌家族子弟们联姻，连她母亲也不例外。

　　只是到小女儿婚嫁年龄时候，老头的年纪已经很大，因此对她放纵了许多，没有强制要求嫁给谁，所以伊莎贝莉父亲家的势力不算很大，甚至排不进巴西前一百。

　　而她们不同，她们丈夫所在的家族，都是外公能看得上眼、或者想要巴结的，势力很大。

　　伊莎贝莉不蠢，已经猜出这次事情中少不了那帮人的影子。

　　没了外公的家族，就像是没了牙和爪子的老虎，一帮豺狗也会打起它的主意，还有什么是比这更容易到手的财富么……

　　二夫人今年将近六十岁，因为体型走样的缘故，配上华丽钻石项链与耳坠，怎么看都带着一股暴发户的俗气。

　　脸部做过拉皮，因此看起来还挺年轻。

　　里贾纳以一种胜利者的姿态，打量着伊莎贝莉，脸上笑容像是嫉妒她年轻、也像是嘲笑她落魄。

　　坐在沙发上端起杯子，开口说道：“想要那东西，就得乖乖听我们的话，我想那种滋味很不好受吧？在过去的十多年时间里，你甚至没叫过我哪怕一声姨妈，我知道你聪明，但别像你母亲一样高傲自大。如果不是生在我们家族，她什么都不是……”

　　伊莎贝莉讨厌别人污蔑自己的母亲，心里想着：“这句话应该用在你自己身上才对，没了褶子的沙皮狗！”

　　身体却装作瑟瑟发抖的煎熬模样，问道：“要我怎么样都可以，求求你了，给我打针吧，里贾纳姨妈……”

　　旁人对毒上瘾，大多是源于心理上的依赖。

　　而她则是在注射了大量镇静剂，不知情的情况下，甚至都没亲眼见过那东西。

　　当时处于昏迷状态，所以感觉不到毒品带来的快感，也就说身体已经被刺激过了，但是她完全不知道是什么情况、什么感觉。

　　清醒以后伊莎贝莉才听说自己被注射，在这种情况下心理上并不会成瘾，但生理上的反应不可避免地会产生。

　　她在实验室见过试毒的小白鼠，明白上次、加上这次的经历，已经是自己身体所能承受的极限，在清醒状态下无论如何也不能再沾。

　　按照成瘾效果来算，那根本不是人可以抵抗得了的，但现在她还没事。

　　伊莎贝莉看过论文研究，可旁边这些人不明白清醒和昏迷这两者之间，有着天差地别的不同。

　　二夫人只是听，用过这玩意的穆勒说是新东西，一次就上瘾，绝对没办法再戒掉。

　　此刻以为成功了，还听见她叫自己姨妈，脸上笑容愈发灿烂。

　　其实这跟叫不叫姨妈没关系，二夫人纯粹是看高傲的伊莎贝莉在自己面前低头，因此而得意，嘴里说着：“瞧瞧你现在的样子，我心里真的很不舒服，待会儿让他拿给你吧。问你件事情，你外公除了在拉霍夫斯律师那里留遗嘱，另外还有没有备份？告诉我实话，不然后果你知道的……”

　　老头当然不会傻到只留一份遗嘱，但伊莎贝莉并不知道在哪，这些年光顾着待在美国，很少有时间回家，何况这么重要的事情，外公怎么可能会告诉她。

　　觉得这是个试探的好机会，脸上表情愈发难受，浑身哆嗦着打颤，摇摇头说：“我不知道……不过我母亲应该知道。我以前听她说起过，要请公证员帮外公办理文件，那应该就是遗嘱。”

　　忍住想问父母下落的冲动，伊莎贝莉怕露出马脚，接着又向她讨要毒品，这才是正常的表现。

　　里贾纳夫人这次有点不耐烦了，她是在担心大夫人动手过早，万一哪天再冒出份遗嘱被公布出去，到时候不好收场。

　　提醒道：“记得给你那位美国朋友写封信，就说你在欧洲的哪家戒毒所，要消失一段时间。他上午来找过你，千万别露馅了……那个谁，等她写好后把信拿给我检查。”

　　伊莎贝莉闻言，整个表情瞬间呆滞，原来韩宣已经来过了，接着心里便涌现出巨大的喜悦……

　　着急去提醒大夫人，要先从小妹嘴里问到遗嘱的事情，二夫人挥挥手让保安将伊莎贝莉带走，提着包匆忙离开。

　　那保安将伊莎贝莉送回房间后，离开了几分钟，之后又拿着许多工具过来，大概是针管、酒精灯、锡纸之类的。

　　她趁着对方不注意，从桌子上抢过那个装了一点点白色粉末的小塑料袋，蹲在墙角举动夸张，吸气声很大。

　　“嘿！我帮你，这样不过瘾……”那保安笑着说，还想摸她的脸。

　　“滚开！小心我杀了你！我自己来，它是我的！”

　　伊莎贝莉捂住嘴巴刚喊完，昏昏沉沉倒在了床上，痛苦扭动着身体……

　　直到听见关门声。

　　她才缓缓起身，将一口怪异的白色浓稠口水，吐在垃圾桶里，弯腰干呕，尽量不发出声音。

　　看看镜子里的自己，满眼都是红血丝，起身感慨道：“当演员挺难啊，娜塔莉真不容易……”

　　接着将还沾有少许白色粉末的袋子，丢进厕所马桶里冲走，俯身漱口洗脸。

　　如果说香烟的瘾是五万，那么它就是百万级，刚才接触时候甚至不敢用力呼吸。

　　即使她是伊莎贝莉，也不敢轻易碰它，眼不见为净才是最好的办法……


第1032章 里约的斧头帮

　　夜幕笼罩里约热内卢。

　　巨大雕塑在灯光照耀下，无论站在城市的哪个角落，都能轻易看到它，如同天父在拥抱世人。

　　巴西居民大多是信仰虔诚的基督教徒，众多贫民得不到物质上的享受，只能寻求心理上的安慰，它在人们心目中，有着极其重要的地位。

　　韩宣正站在窗边喝红酒，他所在的高度，可以俯视整座城。

　　忽然间发现，夜晚周围真实场景被遮挡后，城市的风景挺漂亮。

　　刚刚他和伊莎贝莉父母的秘书还有助理们聊过天。

　　得知到的消息有限，严重的是自从他们消失后，已经陆续有原本支持他们的人，开始向其他继承人靠拢。

　　就如同古代皇子夺位，大臣们需要站好队，原先太子突然不见，先皇也没留下遗诏，他们这些墙头草见风使舵，是再自然不过的事情。

　　韩宣不在乎伊莎贝莉家那笔恐怖的遗产，现在只想平安顺利地找到她，今晚心情不太好，所以才喝点酒试图缓解……

　　老爷子请来帮忙的这位华人，名字叫做杨志。

　　别看他在韩宣面前，总是一副笑眯眯的样子，但里约热内卢的无数人，都可以证明这个家伙真的很恐怖。

　　无数人想要杀了他，可无一例外全失败了，接着便是迎接他狂风暴雨般地报复，为此已经死了几位本地老牌黑道家族的大佬。

　　警察局将他名字挂在通缉令上好几年，可杨志到现在仍然活得好好的，甚至还敢风光地开法拉利兜风。

　　在里约热内卢这种帮派横行的混乱城市，只有一只外来帮派，可以和当地人的组织所抗衡，那就是杨志掌控的斧头帮。

　　这个名字可不是拍脑袋随便取的，它确实是当年上海斧头帮那一脉流传下来的分支，成立者是当年王亚樵逃往海外的亲信，如今并入了洪门。

　　华夏已经见不到的特殊古老文化，在国外却流传得很好，并且扎根别国，有着日益壮大的趋势。

　　当下午离开的杨志，再次来到希尔顿酒店顶楼时候，刚刚还懈怠的保镖们，顿时提起十二分的精神。

　　眼睛注视着他的一举一动，生怕会对小老板有什么不利的动作。

　　就比如加布里尔，他此刻随时都准备拔枪。

　　虽然不知道自己为什么会莫名其妙，对这位身材瘦弱的华人产生敌意。

　　但见到他后，神经不自觉就会紧绷，好像可以从他身上，预知到某种危险。

　　这让加布里尔觉得很神奇，于是更加认真，手已经搭在枪上，毫不掩饰对杨志的忌惮。

　　韩宣见到了他们的小动作，他不太相信刚认识不久的杨志，但却明白老爷子不会贸然派信不过的人来帮忙，尤其还是在这么重要的事情上。

　　此刻笑着说：“伙计们，都轻松点。他父亲和我爷爷老早就是朋友，没关系的，别紧张……”

　　杨志会讲粤语，还会巴西官方的葡萄牙语，英语也挺精通，说起来算是个人才，凭借这手本事，就足以混到饿不死。

　　如今华夏渐渐成了热门投资地，虽然它有着世界最多的人口，但会英文又会中文的人不多，华语翻译工作最近非常热门。

　　连马云在和韩宣聊天时候，都对旧业念念不忘，认为翻译社肯定很有发展前途。

　　因此隔着电话被韩宣给喷了满头口水，让他一心一意好好发展刚成立不久的阿里巴巴，这个经典的名字没有被改变……

　　这时候，杨志脸上的笑容非常灿烂，站在韩宣六七米外，耸肩示意自己的无奈情绪。

　　摇了摇头，嘴里用英语说着：“没关系，小兄弟。看到他们这么认真，我就放心了，之前我还派了点人，准备过来一起保护你的安全呢。你朋友遇到的事非常大，我刚开始打探，就有人来警告我别多管闲事，你想插手进去需要注意好安全。不过，他们让我离你这么近，如果真的是刺杀高手，在他们没拔出枪之前，你就已经没命了，所以还是得更加小心。送个小礼物给你，我请一位老工匠打造的。”

　　韩宣接过他抛来的盒子。

　　打开一看，里面放着把黄金材质的小斧头，长度不过十五厘米左右，上面雕刻着精致的花纹。

　　拿在手里掂量了几下，开玩笑问他说：“这不会是飞刀一样的飞斧吧？我听说当年你们帮的创始人王亚樵，就喜欢学蛮王扔斧头杀人。”

　　杨志有些不明所以，弄不清楚蛮王是谁，但没仔细问，回答说：“它就是个摆件而已。我用的飞斧材质都是黑钢的，黄金太软，而且容易被发现，好几万雷亚尔一把，谁舍得随便扔啊……”

　　“哈哈！说的也是，请坐吧。我还没吃晚餐，待会儿可以一起。”

　　韩宣伸手请他坐下后，终于问到正题，说：“杨哥，你找到线索了？”

　　“嗯，发现了当时去事故现场的医院人员，我找救护车驾驶员核实过，他们在出事故那天总共带回来三位伤者。

　　有一位中途就因为失血过多身亡，是个黑人，奇怪的是他尸体被送到太平间，后来却突然不见了，我没见到。

　　我只知道重症室有一层楼的门口，有人守着，里面的医生和护士根本不出来，我的人装作外卖员，也没办法混进去。

　　时间太短，那对夫妻在不在里面还不清楚，但应该八九不离十，不然医院弄那么严格干什么，又没发生疫病。

　　如果真的是他们，伤势应该挺严重。

　　今天有几位各科的专家名医，同时找借口说要参加一场会议，奇怪消失了……”

　　韩宣精神顿时一振。

　　他已经联系过许多伊莎贝莉父母的亲密盟友，名单是由他们的秘书提供，但只有少数明确表示会参加他明天上午组织的会面。

　　大多数人都借着各种理由推辞了，他们知道他想干什么。

　　没有伊莎贝莉父母，一切都是空中楼阁，现在听到这个好消息，激动问杨志：“有没有可能进入查看一下？如果真的是他们，我想把他们给救出来。”

　　杨志考虑了会儿，给出肯定的答复说：“可以，我现在去安排……”

　　半个多小时后，韩宣让安雅留在宾馆，他则坐进车里，前往刚才所说的苏荷医院。

　　弄不明白为什么已经策划车祸，却还送到医院留着伊莎贝莉的父母，帮他们救治。

　　但这真是不幸中的万幸，对杨志表示感谢时候，他回答说：“不用客气，韩爷已经帮过我很大的忙，你不欠我什么。”

　　下午打电话和爷爷谈过，韩宣知道他现在迫切需要一批军火，而老爷子已经暗示说帮他联系好了人，因此没再多说。

　　居民没什么夜生活，晚上十点多钟，里约热内卢的街头就已经看不到多少人，某些街道上，站街女甚至比路人多。

　　一些小女孩的年纪，可能还不到十四、五岁，更小的也有，童妓一直是巴西无解的难题，在九十年代这种情况尤为严重……

　　不多久，医院到了。

　　停车场外面已经聚集着十多个人，正在换衣服，让韩宣觉得酷的是，他们后背上都纹着两把交叉的斧头。

　　已经快二十一世纪，黑帮也在跟随时代进步而发展，他们自然不会傻到真的拿着斧头，去跟别人火拼。

　　韩宣透过车窗，见到他们手中格式各样的武器，感觉触摸到了某个不同的世界，当下心头火热……


第1033章 送到碗里来

　　傍晚去探查过，没能顺利进到里面。

　　此刻，杨志拿着份图纸，正对他的小弟们说：“走廊两边的出口各有两个人守着，没有其他的出入口，具体有多少人目前还不清楚。晚上重症室除了值班医生以外应该没人在，东边有个紧急通道可以直达三楼，我们要找的人在那里。他们有多少人、武器情况怎么样，都不知道，大家都小心点，分两队走……”

　　说话间，韩宣眼前这些人已经换上了巴西当地的警装。

　　衣服自然是假的，杨志试图转移别人的视线，事后别牵扯到自己身上，他毕竟还要继续在里约热内卢混。

　　十多个人悄悄离开了，远远注视着刚才对方告诉自己的楼，韩宣这次没办法跟过去，一直紧张等待着枪声传来，却没想到很快回来的是杨志。

　　疑惑问道：“没动手？”

　　“已经解决了。人不多，只有六七个而已，是我一个老对手的人。我大概知道有谁参与进去了，卡莫拉黑手党，地盘在格米亚海滩那边。”

　　杨志回答他，语气淡然。

　　接着又说道：“我们刚才准备把那两个人给带出来，但是他们身上有医疗仪器，好像受伤很严重，所以不敢随便动他们。”

　　“我来安排一家医院帮他们转移，暂时就留在这里好了。等等，我去打个电话……”

　　巴西有巴西的规矩。

　　两个帮派火拼后，现场不能留下尸体，免得引起民众们的注意，如果没有尸体，警察甚至不会多管这些社会底层的事情。

　　突袭很成功，杨志的人没有伤亡。

　　很快就有类似“清道夫”的几个家伙，过来清理现场，等韩宣上楼时候，地面连血都看不见，只有墙上略微染着点红色。

　　被割喉后，血会呈雾状喷出几米远，韩宣从现场留下的痕迹当中，能够猜到刚刚发生了什么。

　　站在监护室的窗子外，看向并排躺在床上两个人，接着开门走进去，发现是伊莎贝莉的父母没错。

　　如果兜了那么大的圈子，搞错对象那就成笑话了，他问杨志说：“医生呢？”

　　“你最好别露面，那些医生被我关在房间里。刚才问过，他们只是被注射了麻醉，现在还没醒。这个女人的身体受伤太严重，需要用麻醉剂，不然会很疼……”

　　……

　　没等到救护车前来，韩宣便接到了个电话匆忙离开。

　　因为有中情局的人告诉他说，大夫人的儿子穆勒，下午去了一家银行，并且想要从伊莎贝莉的账户里，转走所有的钱。

　　人已经被他们给抓到，问出点重要的事情，比如伊莎贝莉真的被关在那栋房子里。

　　当韩宣赶到中情局人员所在的地点，穆勒正被绑在椅子上，神情恍惚，口水流到胸口。

　　或许是被注射了什么东西，论起审问别人不想说的信息，他们才是行家。

　　和名叫比利的主管认识后，他问道：“发生了什么事？”

　　“接到你的消息后，我们马上就派人去盯那栋房子，你刚离开没多久，我的人就发现他也离开了。从联合莱斯特银行那里了解到，穆勒去银行是想要转账，但是需要账户户主本人前往核实。你听听这段话……”

　　比利特工是个很帅的白人中年，年纪大约有三十多岁，他是中情局设立在巴西的里约热内卢分支的主管。

　　拿出个小型录音机，按下按钮。

　　能听见当有人问他伊莎贝莉在哪里后，里面含糊不清的男人声音，用葡萄牙语回答了句话。

　　韩宣听到“我家地下室”时候，浑身都起了鸡皮疙瘩！

　　原来昨天下午自己曾经离她那么近，却没能发现！

　　得知安全没问题，心情顿时放松下来。

　　此刻听到比利问，要不要组织一队人强攻，将她给救出来，韩宣想了想，觉得太危险。

　　突然间有了好主意，他嘴角上翘，回答说：

　　“不用！我刚想起来，原来联合莱斯特银行是我的，难怪伊莎贝莉把钱存在那。我要让这家伙，自己把伊莎贝莉送到我手里……”

　　……

　　穆勒出生在富贵家庭，生来就不愁吃不愁喝，是个标准混吃等死的富二代，什么坏习惯都沾上了。

　　当他迷迷糊糊间清醒过来时候，被激烈的枪声给吓了一跳。

　　因为动作太大，直接仰面连椅子一起倒了下去，正挣扎着准备躲起来，这时候穆勒发现有人抓住了自己的胳膊。

　　他刚要试图挣扎，听见这位华人用葡萄牙语大声喊道：“别怕！我是来救你的！”

　　穆勒记起自己被人绑架，身上伤口到现在还火辣辣的疼，像是落水的人突然抓到根稻草，这时候死死抓住对方，声音颤抖道：“把我带走！要多少钱我都给你！”

　　那人搀扶着他，回答说：“已经没事了，你看看这些人，都死了。我是卡莫拉黑手党的，帕斯夸莱·斯科蒂老大听说你被人给绑架，于是让我来救你。车已经准备好，我让人送你离开，可能已经有人知道了我们的事。”

　　“没错！他们刚才问我那些消息了！”

　　“别激动，不用害怕。那些人斗不过我们，知道也没什么，我老大已经将那对夫妇转移了……”

　　这位华人是杨志，他对老对手卡莫拉的情况非常清楚，既然在医院看守伊莎贝莉父母的那些家伙是卡莫拉的人，那么穆勒也应该知道才对。

　　此刻神志才稍微清醒，穆勒发现那些躺了一地的尸体，忍不住犯恶心。

　　杨志随手从桌子上拿起外套，排干净灰后递给穆勒说：“你的吧？”

　　“嗯，这些人究竟是谁？”

　　“不太清楚，可能是斧头帮。我最恨这帮该死的杂种，他们曾经杀了我弟弟！”

　　“杂种？你不也是华人么？”

　　“不，我是越南人……”

　　铁门拉开时候，灿烂阳光刺得穆勒睁不开眼睛，这时他的手机突然间响了起来，迷糊接通后，说：“喂？”

　　“昨天来我们银行咨询的穆勒先生对吧，请问你是不是需要继续转账？”

　　电话里的男人声音这样问道，接着说：“我们已经抽调了四亿美元的资金，如果还想继续，请让伊莎贝莉小姐陪你过来一趟。这笔钱今晚就会转到总部，等下次再取可能会比较麻烦……”

　　穆勒愣住，他没想到伊莎贝莉的账户里，居然会有这么多钱。

　　顿时更加痛恨那老头偏心，坐进车里后舔舔发干的嘴唇，不知琢磨起什么。

　　看看自己的手表，已经是下午三点，接着对开车的司机，说了句快点开车。

　　他刚离开，仓库里的那些“尸体”又爬了起来。

　　比利特工擦擦脸上的牛血，对韩宣比划个大拇指：“鱼饵已经送出去，我去安排人跟着他……”


第1034章 莱斯特银行

　　回去的路上，穆勒意外看到好几家英国联合莱斯特银行。

　　其实这不是偶然，而是韩宣利用一上午时间规划好的，他想到好几种应对策略，连最坏的强攻都做好了规划。

　　今天路上出现许多“意外小事故”，路被封掉了，有一条街竟然还很奇葩地被人偷走所有的下水道井盖，这些都是为了确保车队按照韩宣所设想的路线走。

　　而这些路上无一例外都有莱斯特银行，门口还都放着花篮，热热闹闹地庆祝银行周年庆。

　　这家银行是韩宣所收购的几家英国银行，去年才联合组成的抵押贷款银行，主要经营南美洲市场，天知道哪来的周年庆。

　　纯粹是韩宣想要在潜意识上引诱穆勒，他自己看到并且想做，比别人告诉他更有效。

　　另外，一座广场的大屏幕上，还适时播放起阿斯顿·马丁的新款广告。

　　因为太着急，直接把英国的广告拿来用了，连英语都没改成葡萄牙语，但别人听不听得懂没关系，穆勒懂就行。

　　接着，韩宣的车队还“意外”跟他所坐的车迎面相遇。

　　由于挂着美国大使馆特殊牌照的缘故，数辆警车为它开道。

　　这一切的一切，都是为了唤醒穆勒的贪欲……

　　事实上韩宣真的成功了，穆勒被财富权势刺激到不行，当见到路边“去拉斯维加斯旅游吧！最美的女人在那里！最豪华的赌场在那里！”这条广告时候，已经下定决心。

　　伊莎贝莉的账户是穆勒自己悄悄问到的，想起刚才“银行客服”人员所说的话，他心头顿时火热。

　　抽调四亿美元才足够，那她账户里究竟有多少钱？

　　这是不算在家族遗产以外的资金，如果能够拿到手，都将是他自己的，即使他已经挺有钱，但也没这么多钱。

　　一时间忘记昨天被打的伤口还疼，催促着司机快点到他家，怕时间不够银行关门了，还特意回个电话过去，让对方等自己一两个小时。

　　刚才那个仓库里，韩宣同一时间正打电话。

　　葡萄牙语是跟伊莎贝莉学的，流利到找不出任何缺陷，还尝试带着讨好的语气，劝说穆勒将钱留在莱斯特银行，可以为他专门开设一个账户，这才符合银行的一贯做法。

　　挂断电话后，韩宣笑容得意，嘴里说着：“那蠢货咬到我的饵了。杰森，你们也帮忙准备，我不希望看到伊莎贝莉出任何事情。”

　　杰森点点头，回答说：“加布里尔去机场了，他会从弹药库里带一批家伙过来。你放心，我保证会照顾好她的安全……”

　　杨志接着说：“我也去准备吧，帮他开车的那位是我亲信，办事很机灵，绝对信得过。”

　　“嗯。杨哥，帮忙告诉他们，事情办好了一人五万美元，我说到做到。”

　　韩宣明白什么才是最好的动力，他不需要做什么，只要给钱就可以。

　　正是因为有钱又有权，所以这次来巴西才会这么顺利，动用了两个当地庞大势力帮忙，在短短一天多时间里取得显著的胜利。

　　杨志自己不收钱，但不会妨碍小弟们赚钱，接下来要干的事情可能有危险，拿钱也是应该的。

　　点点头说：“我会转告他们，谢谢。”

　　然后便从大门离开……

　　对斧头帮成员可以拿钱收买，对中情局的人这套行不通，韩宣这时笑着向比利说：“感谢你的帮忙。事情完成后我会帮你写封推荐信，以你的能力不应该留在这种地方，更高的位置才适合你，比如去华盛顿哥伦比亚特区总部怎么样。现在中情局局长的位置还空着，等到克林顿总统任命谁上任时候，你将我的信拿给他。我觉得应该会是乔治·特尼特副局长，在酒会上见到过几次，他妻子和我奶奶经常在一起打麻将……”

　　这完全是变相地贿赂，虽然无耻了些，但办起事情来真的很有效果。

　　比利一本正经地点头，他家就在华盛顿，妻子儿子也在那，如果能够调过去自然最好不过，开口说道：“那就谢谢你了。你朋友的父母在我们保护下，转移到了一家私人医院，美国的医学专家们正在赶来。他们已经脱离生命危险，只要恢复得好，以后会没事的……”

　　……

　　伊莎贝莉自从上次吞掉毒品后，到现在没有用药。

　　期间来过一次很严重的戒断反应，呕吐、睡眠障碍、妄想、抽搐，短短一天时间，看起来外表变得更加憔悴。

　　如同前面所说，她不是自己想用药，也没有心理依赖，比平常人克服起来要容易得多。

　　每当身体出现不好状况的时候，她就去想该怎么报复自己的那些亲戚才解恨。

　　在心理学上“仇恨”是种很强烈的情绪，伊莎贝莉聪明地知道怎么借用这种情绪，去转移自己的注意力。

　　期间无数次看向昨天自己吐口水的那个垃圾桶，但都忍住了。

　　趁着还能克制的时候，甚至翻垃圾桶，将那块白色的污渍用水冲掉。

　　这和智商无关，也和真实的自己无关，它有着屏蔽人真实思维的恐怖作用，甚至能改变神经结构，沾到毁一生。

　　在过去的一天时间里，堪称是伊莎贝莉生命中最难熬的时候。

　　但此刻，情况发生了点变化。

　　她被穆勒给急匆匆地从地下室带走了，还让自己洗澡换了身干净衣服，伊莎贝莉明白肯定是出现了什么事。

　　来到门口时候，伊莎贝莉不用装也显得很神经质，身体忍不住地颤抖。

　　看看车队，猜到他们可能要将自己带到哪里去。

　　或许还会是公众场合，不然不用多此一举让自己换衣服洗澡，还让佣人化妆遮掩苍白的脸色。

　　伊莎贝莉心想，无论是什么事，都绝对和韩宣有关，算算时间，他应该快找到自己了……

　　穆勒刚才成功劝说母亲，说已经有人发现了他们的举动。

　　并且打算亲自将伊莎贝莉送到其他地方，借此机会在中途完成想干的事情：悄悄偷走那几个亿。

　　此时见到伊莎贝莉的模样，愣住问看守她的人说：“没用药么？”

　　“嗯，昨天才用过，她还没跟我要。”

　　那人回复道。

　　穆勒正准备让他去拿，想到或许伊莎贝莉对自己有所求，待会儿才会乖乖听话，“嗯”了声，没有再继续说……


第1035章 脱险与反击

　　坐进车里时候，穆勒笑容虚伪，抚摸伊莎贝莉的头发，嘴里说着：“帮我干一件事情，我就给你想要的东西。你知道，那些东西很贵，你需要花钱买……”

　　伊莎贝莉所在的车，再次来到市中心的英国联合莱斯特银行。

　　她此刻已经能够肯定，确实是韩宣在搞鬼。

　　因为她的钱，都用来买那家连锁药店的股票了，委托韩宣的星际投资帮忙处理，这家银行里的钱是她自己从小到大存的零花钱，只有一千多万美元。

　　感觉恐怖的是，她根本不知道穆勒什么时候，从自己嘴里问到了账户和密码。

　　此刻听到他再次让自己配合，点点头走进去，一副人畜无害的样子，猜测韩宣想要干什么。

　　见到门卫时候，伊莎贝莉表情一愣，因此他正是无比熟悉的加布里尔，身上穿着保安的衣服，显然有些不合身。

　　昨天加布里尔待在门口，确信没有被穆勒见到过，所以韩宣才敢让他来。

　　银行里的员工换成了别人，有男有女，都是杨志找来的。

　　穆勒就这样在不知情的情况下，傻傻地让自己的手下们，留在银行门口等待，刚进门便被昨天见过一面的银行经理热情领着，把伊莎贝莉带到贵宾室。

　　贵宾室的门刚打开，一把枪顶着他的脑门，大光头欧文笑眯眯地，将根手指放在嘴边，示意穆勒管好自己的嘴。

　　伊莎贝莉见韩宣坐在沙发上，脸上带着熟悉笑容，眼泪顿时忍不住地流出来，小跑扑进他怀里大哭……

　　安雅见到朋友变成这幅样子，瞬间也红了眼睛。

　　在外人眼中她总是冷冷酷酷，但认识很多年的伊莎贝莉是朋友。

　　一下子见到两个从未在自己面前哭过的朋友一起哭，韩宣没有被她们感染，反而有些哭笑不得。

　　拍拍伊莎贝莉的后背说：“原来外星人也有眼泪。”

　　“没有，我这只是……戒断反应。眼泪不受控制地就会流出来，没有哭……”

　　伊莎贝莉独立惯了，只是一瞬间流露真实情感，之后便再次隐藏。

　　无力坐在沙发上，盯着穆勒想咬他一口，擦擦眼泪问道：“韩宣，我爸妈呢？”

　　“救出来了，他们去参加你外公葬礼的路上出了车祸，生命没有危险，我待会儿带你去看他们。”

　　比起从未见过面的伊莎贝莉父母，韩宣更加担心她本人，皱着眉问道：“你呢？你怎么样，用得是哪一种？”

　　“按照我身体出现的状况，应该是甲基安非他明，不用担心我。我接下来会去塞拉尔沃岛修养，自我隔离一段时间，先把这里的事情忙完……”

　　一句话就让韩宣放下心，以她的性格不会说些安慰的话来骗自己，说没事就肯定没事，问伊莎贝莉说：“这家伙你想怎么办？”

　　激烈交火声传来，外面发生了情况。

　　欧文体贴地帮忙关上门，将用手铐铐好的穆勒丢到墙角。

　　只是从门口走到窗边这短短的距离，已经听不到声音，欧文往楼下看了眼，对韩宣比划个OK的手势，示意局面已经被控制住。

　　伊莎贝莉摇摇头，嘴里说着：“不知道，但我不想让他下辈子，有哪怕一天好日子过。”

　　韩宣微不可察地点头，笑道：“等你父亲康复了，交给你父亲解决吧，我们孩子就应该天真无邪。现在重要的是瓦解他们的实力，没了刺的刺猬，到时候就会像面团一样，想怎么捏就怎么捏。不介意我把你头发弄乱吧，刚刚洗过头？还能闻见柠檬味。接下来演戏的时间到了，外面待会儿会有记者，你将是明天各大报纸的头条。”

　　她眼神带着询问，但韩宣没有回答。

　　将她的头发弄乱，接过道森递来的湿巾，再把她脸上的妆擦掉……

　　拉着伊莎贝莉出门时候，警察已经到来，杨志的人全都不见了，在场的只有韩宣的保镖。

　　门口躺着两具尸体，剩下的人正被加布里尔拿突击步枪指着，抱头蹲在那。

　　他们只是保镖，犯不着丢了命，先前发现火力不如对方，顿时丢枪投降。

　　记者们原以为碰到“抢银行”已经是幸运，但没想到更大的重磅消息还在后面。

　　韩宣出来时候记者们集体傻眼，没想到他会在这里，接着亮起一片闪光灯。

　　这时听见韩宣说道：“我的朋友被人给非法囚禁绑架了！她叫做伊莎贝莉·吉吉·多西姆拉，是淡水河谷公司股东、前圣保罗工业集团执行官，塞巴斯蒂奥·卡马戈先生的外孙女。因为她父母遭遇原因不明的袭击，而且本人被她表哥穆勒以及其他亲属非法囚禁，我正式替她及家人向美国驻巴西大使馆，提交政治避难请求。抱歉，具体原因接下来再透露，现在我要送她去医院。原本以为巴西是个很热情的国家，发生这样的事情，让我觉得很沮丧……”

　　这段话是用英语说的，听到的记者们顿时炸锅了。

　　这意味着什么不言而喻，又一次大家族财产纠纷？里面有重磅黑幕？

　　连忙将话筒伸向伊莎贝莉：“你真的被亲戚们囚禁了吗？”

　　“都有哪些人参与了？”

　　“能不能详细说说经过？”

　　……

　　七嘴八舌吵成一团，伊莎贝莉只是说了句：“是真的。知道的有大姨妈家人和二姨妈家人参与了，他们已经将我外公的真正遗嘱给销毁……”

　　然后便被韩宣拉着离开，坐进车里扬长而去。

　　当晚送伊莎贝莉去检查身体，还顺道去看了她父母。

　　回到宾馆后，伊莎贝莉把自己关在房间，听到里面传来呕吐声，韩宣把房间里的毯子抱出来。

　　隔着门大声喊了句有事就叫自己，晚上睡在她门外。

　　第二天醒来时候，怪异发现伊莎贝莉又恢复了以往的神色，只是脸色不太好看。

　　胖丁平时不喜欢伊莎贝莉，因为她不爱跟自己玩。

　　此刻正蹲在她面前捣蛋卖萌，打算逗乐她，大概是以为生病了。

　　它昨晚也听到房间里的声音，自己吃坏肚子时候也吐，因此肥猫明白那种感觉很不舒服。

　　韩宣昨天准备找她谈谈，但是伊莎贝莉不肯谈论最近发生在她身上的事，于是装作不知道，也不把她当病人看待，一切如同往常那样。

　　洗漱完问候伊莎贝莉和安雅早安，给小巴里喂了点竹子，坐在餐桌旁等待吃早餐。

　　道森秘书来送报纸时候，还单独拿着份快递，交给小老板说：“有人放在前台，他们让我转交给你的。抱歉，因为来路不明，所以我拆开看了。相信你们应该很乐意见到里面的东西……”


第1036章 美联储会议

　　一份遗嘱戏剧性地出现在韩宣眼前，他想不到世界上居然还有这种活雷锋式人物。

　　如果对方将遗嘱卖给伊莎贝莉的那帮亲戚们，就算开价上亿美元，恐怕都会有人抢着要卖，至于最后能不能活着拿到那笔钱，那是另外一回事。

　　打电话给快递上面标注的巴西教会公证处询问，圣保罗大教堂巴西教堂的红衣主教，亲自向韩宣确定过它的真实性。

　　当时就是红衣大主教本人，当着伊莎贝莉外公的面，为这份遗嘱做的公证。

　　伊莎贝莉外公去世时候，那位红衣大主教就想公布遗嘱，但继承人都在同一时间失踪，他明白出了事。

　　甚至还想过是不是有人害了自己的老朋友，不然时间也太凑巧点，于是一直没有对外说起过这件事情，派人秘密调查。

　　以红衣大主教的威望，说话的真实性自然毋庸置疑，韩宣翻看完厚达两厘米多的详细到恐怖的遗嘱，即使是他看过后也眼睛发花。

　　刚识字起老爷子送来的第一本书，就是美国各类法律文件，看份遗嘱不成问题。

　　重点查看当时伊莎贝莉外公标注的继承遗嘱的道德标准，发现当中有“争抢遗产就强制取消继承权，不可宽恕”这一条。

　　伊莎贝莉家能够拿到所有遗产的百分之七十，已经是板上钉钉的事情，至于能不能拿到更多，那要看接下来官司怎么打。

　　韩宣估计这笔财产的总值，大概能达到一百六十亿美元左右，这是包含古董、地产等东西的数据，和福布斯去年的估计相差悬殊。

　　看来真正的富豪，都会将财产隐藏起来，这让他甚至怀疑起自己是不是真正的首富……

　　报仇不急于一时。

　　现在伊莎贝莉的那帮亲戚们还不能出事，不然会被人抓住把柄，留下口舌。

　　里约热内卢的警察局已经立案调查，但有没有他们都一样，这不是警察局这个层次可以插手的事情，即使是巴西警察局总长，都不敢在这件事情上说话，突然“病倒了”。

　　伊莎贝莉的父亲已经醒来，韩宣见过他的愤怒目光，看来最后是不能善了，她父亲目光如同洪水猛兽，会吃人……

　　那天韩宣在银行门口，向记者们说出那番话。

　　导致接下来巴西淡水河谷公司的股价，在纽约股票交易所狂跌百分之四点四，短短两天时间里，市值跌掉了二十多亿美元。

　　受到这些事情的影响，巴西股市指数都下跌了百分之一点七左右，差点引起恐慌，因为以巴西这几年的经济发展速度，股市指数本不应该跌才对。

　　第二天伊莎贝莉当主持人，和自己父母的那帮老下属们见过面后，他又在公众场合表示局势已经稳定，将来这家公司会由自己朋友的母亲接手，自己最近会在淡水河谷公司充当顾问。

　　之后淡水河谷公司的股票，又奇迹般大涨！

　　几乎比下跌之前还要高，经济学专家们直呼这简直是个奇迹！

　　NBC电视台的《新闻一小时》节目主持人，开玩笑说因为他是韩宣，所以发生什么都不奇怪，股民们全都相信他……

　　原本伊莎贝莉想去塞拉尔沃岛修养，她要对抗生理上的戒断反应，可是如今有了更好的选择……媒体们报道出这件让人痛心又愤怒的事情以后，圣保罗大教堂的红衣大主教知道了。

　　并亲自来找伊莎贝莉，打算将她留在自己身边一段时间，他说自己有办法解决她身上的问题。

　　伊莎贝莉答应下来，带着众多书籍资料一起，准备在教堂里进行研究，借此转移自己的注意力。

　　这个过程可能需要好几个月，甚至更久，直到生理上因为毒品造成的改变，完全康复才可以。

　　韩宣将她送过去之后，便成了巴西各大家族的座上贵宾，结交到许多当地的名人，还顺利找到蓝莓手机的销售商。

　　有五家公司将会联合代理，其中包括圣保罗工业集团，顺便借此机会到处旅游。

　　参观完咖啡豆种植园之后，安雅也离开了。

　　她母亲最近发生了一些事情，加上出去旅游时候，留在仓库里的一批作品全都被盗，心情不太好，安雅回纽约陪陪母亲……

　　……

　　已经是五月初。

　　巴西进入了冬天，由于地理位置的原因，因此气温不算太寒冷。

　　韩宣此刻正在巴西共和国南部的马卡帕市，留在这里等待《荒野求生秘技》剧组的到来。

　　这座城市位于亚马逊河的入口，目前是亚马逊热带雨林周围的最大城市，恰巧来到这里，于是突然生出了和贝尔·格里尔斯，一起去参加拍摄的念头。

　　为此已经在马卡帕市停留三天，今天剧组就会到达。

　　接到安东尼执行官电话时候，韩宣还在吃午餐。

　　最正宗的巴西烤肉饭，虽然卫生肯定不达标，但口感真的很不错，原汁原味，外焦里嫩。

　　一只手拿着手机，听里面声音断断续续说道：“小老板，你最近……忙……”

　　放下勺子走到窗边，将窗户打开。

　　远处能看见郁郁葱葱的树林，周围植物大多都是热带长绿植物，所以冬天也不会掉叶子。

　　大概猜到安东尼想对自己说什么，韩宣回答说：“最近时间很多。我正在巴西这边度假，可能再过三四天就会回美国，公司发生什么事情了吗？”

　　“没有，只是美联储那边，有个会议需要你去参加，时间在这个月十号。本来不用你亲自出面，但艾伦·格林斯潘先生，打电话时候专门提出想要见见你。大概想跟你讨论那篇关于世界经济全球化的论文，他想要听听你的见解……”

　　安东尼执行官的声音透过电话传出来，带着些开心的意味。

　　艾伦·格林斯潘是第十三届美国联邦储蓄委员会主席，如今在世界经济上的地位无人能及。

　　搞金融的人都把他当作偶像，格林斯潘的一言一行甚至能够左右世界经济，这些年来的几次加息，就为美国带回数千亿美元的流动资金。

　　小老板能够被他点名，在安东尼看来是种荣幸，他为此感到自豪……

　　韩宣在没有熟悉美联储之前，对这个机构的认知，大多来自于前世网络上流传的小道消息。

　　比如说罗斯柴尔德伦敦和柏林银行、巴黎莱哲银行、意大利以色列摩西银行、汉堡和阿姆斯特丹沃伯格银行、纽约雷曼兄弟银行、纽约昆氏银行、大通曼哈顿银行、纽约高盛这八家，是美联储的最大股东，在暗地里掌控着美联储，影响世界经济。

　　后来才发现这种说法肯定是错误的，因为华美银行如今也是美联储的会员，拥有极小一部分股权，他对此有所了解。

　　美国国内的银行才可以拥有美联储股份，这个机构在全国设立十二个储备区，每个地区建立一家地区储备银行，股份由各地区的会员银行根据资产比例认购。

　　全国性银行强制要求加入美联储，州内的小型银行加不加入则全凭自愿。

　　美联储的真正股东，其实是全国那数千家银行，不过那些资本大鳄们拥有的股份更多，只要赞同的人多，说他们能够左右美联储的政策，其实也没错……


第1037章 嘎嘣脆，鸡肉味

　　美联储是大富豪们印钞机的谣言不可信。

　　因为他们所持有的是美联储银行股份，而不是美联储管理局的股份，具体该印刷多少钞票，是由管理局决定的。

　　跟一般上市公司不同，这些美联储的股份既不能转让，也拿不到分红，象征意义大于实际作用。

　　所以韩宣现在完全能说出“老子在美联储有股份”这种嚣张至极的话。

　　华美银行可以将储户资金存在美联储，每年会拿到6%的固定收益，而给用户的利率没有这么多，从中赚取的差价，所得就是银行的收益。

　　但他只是上交了一小部分资金，占得股份很低，最近正准备将银行里的钱利用起来，借助星际投资成立一家无实体的投资银行。

　　用自己所持有的股份贷款，从华美银行套取现金，只留下足够用的流动资金，剩下的钱投资赚取利润。

　　华美银行赚到钱，他本人也可以从中挣到一大笔，这是指投资成功的情况下。

　　要说现在地球上哪个组织最挣钱，那肯定是美国联邦储蓄委员会，它去年上缴给美国财政部一百多亿美元，排列全球央行第一。

　　去年韩宣身价涨了不止这么多，因此才会有人说，他比美联储更加挣钱。

　　韩宣早就想去见识一番，没有人会拒绝美联储主席的好意邀请。

　　此刻通过电话，对安东尼执行官说：“可以。那时候我会赶回去，你帮我答应格林斯潘先生吧，我一定会去的……”

　　“好的，他秘书还在等着，我现在就去回电话。公司最近没什么事情，只是我想问，印第安保留地那边的赌场，由雪山投资公司开发，还是你自己来？”

　　“这毕竟不是什么好行业，有人赢钱就有人输钱，而且肯定是输多赢少。公司参与进来不适合，我自己投资吧，有空去帮我问问拉斯维加斯的凯撒宫赌场酒店，最近我打算收购一些它的股份。去拉斯维加斯旅游的人渐渐多了，金银岛赌场酒店的利润还不错……”

　　聊了几分钟挂断电话，现在已经是1997年，香港即将回归，澳门的回归也已经不远。

　　等到这座被占领四百多年的小地方，从葡萄牙回到华夏，相信赌牌照样会发放，到时候赌场集团规模越大，越有可能抢占到赌牌。

　　韩宣这只大蝴蝶的到来，影响了许多事情，但历史的大概走向并没有改变，到那时他也想去参合一脚……

　　待在宾馆里无聊，下午去星巴克喝了杯咖啡。

　　巴西别称“咖啡王国”，是世界上最大的咖啡消费国之一，同时也是世界三大咖啡产地之一。

　　如果说西方人见面时候喜欢聊天气，那么巴西人见面时候就喜欢问：“要不要喝杯咖啡？”

　　前两年星巴克刚刚进入到这里时候，销量无比惨淡。

　　以至于韩宣搞不懂为什么会这样，居然连华夏上海的平均营业额，都比巴西低。

　　后来才发现，大多是由于装修和独特口味的原因，他们只会在家里或者到当地的小咖啡馆喝咖啡，感觉那才是正宗的。

　　为此，舒尔茨专门请设计师，设计了符合巴西人审美观的直营店，并且对口感略微作了调整。

　　最近它已经成功打入巴西市场，口碑挺不错，几十家直营店的利润也在增加，做生意应该是企业迎合顾客需要，而不是让顾客来适应企业定位。

　　星巴克就是凭借这点，才在全世界范围内迅速壮大，现在每推出一款新品，都要免费发放上万杯。

　　超过一半的人说喜欢，才会添加进这个国家的饮品单里，甜点也是一样。

　　在星巴克的经历不太愉快，巴西人跟美国人不同，他们见到韩宣后，会贸然前来打扰表达对他的喜爱，而不考虑韩宣是不是想独自静一静。

　　没派上用场的维尼和小巴里它们被骚扰烦了，缠着主人要走。

　　等到韩宣接到消息说，剧组所在的航班已经到达，匆匆离开前往他们所在的酒店……

　　这档节目开播将近一年，两周播放一集。

　　原来是探索频道的节目，被韩宣直接当真人秀，如今贝尔可谓是家喻户晓，wow里各种关于他的图片，简直被人给玩坏了。

　　abc电视台为了庆祝收视率破两千五，专门从Whoops订购一批霸气的背心，放在Gossip购物网出售。

　　上面分别带有“嘎嘣脆，鸡肉味！”、“蛋白质含量是牛肉的N倍！”、“除了头，都能吃！”这三句话。

　　其中“除了头，都能吃”的背心，在去年夏末时候甚至创造过Gossip单周全网销量冠军的恐怖记录，一周卖出去九万件！

　　以至于大街上随处可见，吓得虫子都不敢出来了。

　　好吧，这可能是因为秋天到了的缘故……

　　贝尔·格里尔斯是韩宣找来的没错，他也一集不落地看过贝尔的节目。

　　但其实两人没见过面。

　　自从康复后决定参加拍摄《荒野求生》，贝尔一直世界各地到处跑，时间很紧，没多少机会可以休息，有时候刚拍摄完，人没回美国，将录像带寄回来，他又去下一个地方了。

　　韩宣一直很好奇，跟着贝尔拍摄的摄影师，究竟是什么人。

　　作为主持人很累没错，可扛着笨重摄像机的摄影师应该更累，这个年代的摄像机，没未来那么先进。

　　等来到当地一家高档酒店，他终于见到了这一行人，包括“食物链最顶端的男人”——贝尔·格里尔斯。

　　如今贝尔还挺年轻，就是像刚从军队离开的小青年，皮肤常年被风吹日晒，看起来黑黑的，穿着身军绿色迷彩服。

　　此刻韩宣才了解到，贝尔不是一个人在战斗。

　　他的拍摄团队里有摄影师、录音师、助理，还有一位巴西当地的生存向导，人数在十位左右，无一例外都是强壮的男人。

　　生存向导的作用很重要，尽管贝尔当过特种兵，身体强壮、见多识广，但不是每到一个新奇的地方，就能轻而易举去寻找各种“嘎嘣脆”。

　　如果没有熟悉当地环境的生存向导，中毒、被咬伤的几率会相当高。

　　寻找水源、栖身地、引火材料等等，对于初次来到这些人迹罕至地点的人来说，也极其困难。

　　“你好，格里尔斯先生。你的每期节目我都会看，只漏了上一期，巴西没有播放《荒野求生》。”韩宣此刻笑着说道。

　　“谢谢。希望明天拍摄时候，你别被吓到才好。”

　　贝尔脸上带着笑容，他的目光完全被科迪亚克岛棕熊吸引，他本身也是个很喜欢动物的人。

　　维尼则很怕这个家伙，它见过他是怎么吃胖虫子的。

　　而维尼最怕那种会蠕动的虫子……


第1038章 邪恶的切蛋鱼

　　从下午开始，上街购买进入亚马逊热带雨林，必须要用到的物品。

　　晚上吃晚餐时候，贝尔特意让韩宣今晚睡个好觉，因为从明天开始的接下来三天两夜时间里，就没有安稳觉可睡了。

　　加布里尔、杰森他们担心小老板的安全，带足了各种防止疾病的药品，整整准备一大包。

　　特别准备的讯号接收器，连接到SOS集团的卫星，随时可以进行定位，在硕大的雨林里，想找到人可不容易。

　　杰森去跟一家木材公司借来直升机，确保随时都能够派人及时搜救，这才放心让小老板一同前往。

　　他们没办法改变韩宣的主意，只能做好应对最坏情况的打算……

　　如今刚好是南半球的冬季，降雨没夏天时候那么恐怖，而且特意挑选了不是那么危险的热带雨林边缘地域，因此并没有太过于担心，随行的有许多位当地经验丰富的向导呢。

　　沈秘书留在宾馆照顾维尼、小巴里和胖丁，它们适应不了那里的环境，很可能会出现危险，韩宣这次出行是自找苦吃，生活秘书也派不上用场。

　　这让已经准备好出发的生活秘书很是丧气，但听贝尔吓唬说里面有许多蛇时候，很聪明地果断表示不想去了。

　　第二天一大早。

　　他们启程前往城市南边的码头，在那里租了五艘快艇，沿着亚马逊河逆流而上，去向导所熟悉的拍摄地点。

　　拍摄还没开始，助理正在帮贝尔·格里尔斯佩戴麦克风，韩宣也是一样。

　　今天他穿着结实的防蛇靴，本来他自己准备好了一双，但贝尔说不透气的防水靴子，不适合在亚马逊使用。

　　由于空气太潮湿，过于闷热脚会被泡烂，还容易被稀奇古怪的菌类感染，于是昨晚上街时候又买了双，韩宣可不想脚趾头掉了几个，在野外鞋子最重要。

　　保镖们当初在军队训练时候，去过热带雨林，很有经验地准备好了各种东西，正在向小老板介绍经验。

　　韩宣会葡萄牙语，跟向导沟通起来毫无压力，从对方口中问到许多东西。

　　例如河里生活着电鳗，还有曾经将人从船上卷走的攻击性很强的恐怖蟒蛇。

　　最让他毛骨悚然的是一种叫做竹签鱼的寄生虫，它们体型很小，而且恶毒地喜欢寄生在人类身上有孔的地方。

　　当听到向导说不是耳朵、鼻孔之类，快艇上的人们集体呆滞，不约而同往自己下半身看去，既然不是上面的这些孔，那么究竟在哪不言而喻。

　　无论是前面还是后面，都觉得有凉气袭来……

　　通过语气可以看出，向导对这片雨林怀着深深的敬畏，用葡萄牙语极速说着，自己了解的只是雨林的冰山一角，里面还有许多人们不知道的东西。

　　亚马逊热带雨林面积占到全世界热带雨林的一半，横跨八个国家和地区，面积差不多有三分之二个澳大利亚那么大。

　　世界上四分之一的药物来自这里，百分之九十九的植物还没有被人研究过，是一座植物宝库。

　　别人称呼这里为“地球之肺”，但当地人会告诉说，这里是“人类禁区”……

　　根据最新研究表明，亚马逊热带雨林其实可能不是原始雨林，而是被当地土著居民改造过的森林。

　　在巅峰期时候，这里曾经居住着5000万人，拥有古老的文明，直到几百年前西方人从欧洲带来疾病，才使得部分地区恢复成原始的状态。

　　如今，亚马逊热带雨林里，依然有着跟外界隔绝的原始部落，他们根本不知道雨林以外的世界是什么样子。

　　曾经有人尝试跟这些原始居民接触，但隔几年再过去时候，那些土著因为研究人员身上携带的病毒，全都死亡了。

　　对现代社会的人来说，随着医药技术的进步，很多疾病已经不再具有威胁，可它们对这些不与外界接触的土著来说，却是致命的，他们没有抗体。

　　之后再发现类似的土著居民，科学家们的常用做法是将那块区域隔绝起来，远远地进行研究他们的行为习惯。

　　类似的部落，亚马逊热带雨林里还有许多个，他们甚至会将玻璃瓶、飞机等东西，当成神一样来崇拜……

　　亚马逊河是世界第一大河，下游平均宽度达到二十公里，快艇只贴着岸边穿行，经过三个多小时的跋涉，期间停下加了两次油。

　　此时从一条支流里往上游行走，期间韩宣根本不敢站起身，生怕不幸落入水中。

　　因为据向导所说，这些河里不仅有臭名昭著的食人鱼，还有令男人闻风丧胆的“切蛋鱼”。

　　鱼如其名，它们不像食人鱼那样喜欢吃肉，但却喜欢尾随着男性，伺机用锋利牙齿，一口咬下他们的蛋蛋。

　　已经有许多人，因此而变成半个太监，他可不想那些名字里，多出自己的名字。

　　当年有人因为觉得有趣，还将切蛋鱼带回国当宠物养，造成的后果就是，欧洲那边有人在游泳时候，也被这种鱼给切了蛋……

　　原先以为很快就到，路程比他们想象中更远，刚才经过的地方，大片都是荒芜的空地，根本不能算是雨林。

　　亲眼见到，韩宣才明白如今的形势有多严峻。

　　以前听说它在退化，每分钟消失六个篮球场的大小，可对此并没有清晰的概念。

　　现在发现，这里如今就像是中年男人的发际线，越退越后。

　　周围地区人民贫穷，因此1970年时候当时的巴西总统，做出了一个愚蠢的决定：开发亚马逊热带雨林。

　　发达国家毫无节制地，向亚马逊雨林索取廉价木材，才是造成这一切的罪魁祸首，进而引发温室效应。

　　虽说温室效应的真正原因，在科学界还不能确定，但雨林面积减少后，对全球的影响是显而易见的。

　　加上再加上雨林周围居民有着焚烧开荒的坏习惯，每年大约制造出两亿吨二氧化碳，地球已经不能承受。

　　如今巴西政府正在试图控制，不过效果并不太好，它的衰退速度依然很快。

　　身在高位应该要有责任心，韩宣此刻就在想，自己能够为保护这里做点什么……


第1039章 会走的植物

　　中午时候，经过长达半天的跋涉终于到达目的地。

　　沿途走过来的地方原先都是热带雨林，现在却不适合作为拍摄节目的场地。

　　因为那里的树木已经被砍伐一空，就地加工做成纸和一次性筷子等物品。

　　其实这些东西的附加产值并不高，都是以量挣钱，然而如今的亚马逊热带雨林，根本经不起人类折腾。

　　这就是为什么，前段时间雪山投资公司改革提倡“少纸化办公”创意时候，获得各个环保组织空前赞赏的原因。

　　以目前的技术来说，“无纸化办公”基本不可能实现，因此韩宣才提出“少纸”这个新概念……

　　没有任何交通工具，只能靠腿徒步行走。

　　脚下有一条小路，说明周围应该有人居住，刚才停靠快艇的木头码头，也说明了这点。

　　大约走了一公里多，他们眼前出现一片用木头搭建而成的建筑，大约有四五十栋，人口不足三百。

　　屋顶的坡度很陡峭，这样有利于排水，房顶铺着不知名的植物叶子，已经干枯了，看不清具体的种类。

　　其实以韩宣对当地植物的了解，估计就算它还新鲜着，也分辨不出究竟是哪种植物，问过一位向导才知道原来是油棕，这也是他让贝尔·格里尔斯晚上用来做顶的防水好材料。

　　因为有毒生物和爬虫太多的缘故，那些建筑物底下都是悬空的，类似于云南南边的竹楼，这里也能见到一些用竹子搭建而成的建筑。

　　三位向导之一的热尔德·埃维拉先生，从小就在这里长大。

　　成年后因为渴望外面世界的生活，才离开家园从事导游行业，已经十多年没回来，有些镇上的人还记得他，纷纷拥抱欢迎，询问他们要干嘛。

　　没有说明韩宣的身份，只是告诉说要拍摄关于雨林的纪录片，他们很少接触外界，因此并没有认出他。

　　镇上的人们对此很高兴，认为热尔德·埃维拉混大了，在这里的人们看来，电影是个很神秘的东西。

　　这里能看到一些现代化的工具，比如自行车和铜火炉，但数量不是太多，也没有通电。

　　韩宣聊天时候得知他们如今还过着，传统自给自足的农耕生活。

　　老人们习惯了，可是年轻人都向往大城市，希望能有一天住进城里，只是苦于没有钱去城里买房，说起来他们将主意打在这片热带雨林头上，其实也是没办法的事情。

　　除了无主的木头，他们几乎一无所有，难怪很多不法商人和本地人勾结，在巴西共和国政府眼皮底下无规划地乱砍乱伐，却没人举报，反而替那些商人打掩护。

　　当地人并不是没有为此付出过代价。

　　亚马逊河有着无数的分支河流，从七十年代到现在，已经有超过十万人死于泥石流、滑坡等，不正常的自然灾害。

　　由于固定水土的树木被砍伐的缘故，这些年来发生事故的类似事件越来越多。

　　更加可悲的是，当地人将木头卖了，拿到手的钱却极其少，依然还是很贫穷，而当地物价比纽约还高。

　　韩宣想要减缓开发亚马逊热带雨林的速度，就必须先让当地人富起来，不然这些人不会支持他。

　　可是许多个国家都解决不了的难题，他想要处理又谈何容易。

　　心想只能量力而为吧，每个人付出一点努力，就会取得很大的成绩，先从倡导少用一次性筷子做起……

　　时间已经太晚。

　　向导们问了当地人一些情况后，便从这座只有几十户居民的小小镇离开。

　　韩宣意外发现他们养得羊都没有蛋蛋，这些羊身上发生过什么悲惨往事不言而喻，肯定是切蛋鱼干的。

　　据热尔德先生所说，附近的河里就有那种鱼。

　　而天气太闷热时候，这些羊又喜欢下河，以前差点导致它们在本地绝种。

　　整理好装备后，出发进入热带雨林。

　　周围都是参天大树，高的能有几十米，阳光被遮挡住了，略微有些阴暗。

　　这种环境下很适合苔藓植物生长，脚下的石头踩起来很滑，缝隙间带着绿色。

　　这座植物宝库里最不缺的就是植物，路边还生长着卷柏。

　　奇特的卷柏在干旱时候，可以将根茎从泥土中分离，蜷缩成一团随风滚动，直到找到适合的地方，才重新扎根。

　　和神话传说里会跑的人参精似的，不同的是它真的可以跑。

　　河面上还飘着无比巨大的亚马逊王莲，这种超大的睡莲圆形叶子挤满河道，韩宣生出过想要站上去试试的想法，但接着记起自己现在在哪，顿时就放弃了。

　　这里河道中的鳄鱼可不少，食人鱼也有许多。

　　走出几百米后，小路到了尽头。

　　担任贝尔·格里尔斯助手，又是导演的南多先生，看了看周围的环境，开口说道：“贝尔，韩。就在这里吧，已经没有什么人为痕迹。你们的任务是从这个镇，徒步穿行到下一个镇，距离大约有十二公里左右。两天多时间应该够了……”

　　在热带雨林里穿行，不像在其他地方那样简单。

　　根本没有路，有时候要绕很远才能继续走，实际路程可能比地图上的距离远三倍都不止。

　　“那就在这里吧，你准备好了吗，韩？”

　　贝尔嘴角上翘，问韩宣说道。

　　“嗯。不用担心我，我有过拍摄节目的经验，知道该怎么做。没有剧本吗？这样就开始了？”

　　“是的，那就开始吧，请随意发挥。”

　　南多导演打开摄像机，调试麦克风等设备，弄好之后比划个OK的手势，跟在正往前走的两人旁边拍摄……

　　贝尔对着镜头说：“我以前从没想过，自己会有一位搭档。而且是年纪这么小、没有求生经验的搭档，这让我感觉接下来的几天时间里，会变成他的保姆，但愿别出意外才好。不过韩宣能来陪我一起穿行亚马逊热带雨林，我非常非常开心，毕竟很难见到世界首富吃苦的样子，他之前在人们的心目中一直很帅对吧？我保证这几天对他来说会很难熬，希望节目播出之后，你们不会幸灾乐祸，不然他肯定不会放过我……”


第1040章 雨林探险

　　明白贝尔是在开玩笑，这种程度的调戏无伤大雅。

　　韩宣耸肩语气无奈，笑着说：“你们应该知道，abc电视台《荒野求生秘技》这档节目的策划人就是我。之所以想出它的原因，是因为我很喜欢旅行，甚至还有过在科罗拉多大峡谷徒步旅行、去马尔代夫帆船航行的经历，那些是几年前的事情，现在我的体力已经进步了许多。这里可是大名鼎鼎的亚马逊热带雨林，我接受这次的挑战，不用在意美国的那个韩宣是谁，最近几天我只是一位丛林挑战者，来这里感受人类禁区的恐怖……”

　　南多导演顿时竖起一根大拇指，示意韩宣的表现非常出色，比他想象中更加出色。

　　“好吧，这样我就放心了。

　　现在我们最重要的是找一处地形开阔的地方，搭建房子度过这个夜晚，亚马逊热带雨林天黑得很早。

　　别看现在是晴天，我觉得很有可能下雨，地上的蚂蚁已经在搬家，这里的天气变化非常快，动物们却可以感觉到那些细小的变化。

　　哇哦！

　　瞧瞧这只蚊子，它的个头真大！

　　我们只带了必要的工具，包括两把匕首、两根绳子、两个水壶，以及一个打火石，驱蚊液在人们落难的时候，可不会随身带着。

　　被这些蚊子蛰到后，有可能患上疟疾，相信我，没人愿意发高烧在亚马逊热带雨林里赶路。

　　现在让我和韩，为你们演示怎么在热带雨林里，防止蚊子的侵袭。

　　看到这个水塘了吗，我感觉湖里应该有东西，所以别靠太近，在这里就可以……”

　　贝尔小心走到湖边，在一处水洼里抓了把烂淤泥出来，然后捧着它在脸上涂抹，连脖子和耳后等部位也没有放过。

　　韩宣脸色呆滞，想不到贝尔居然玩这么狠，跟野猪学涂泥巴，大象也是这样防止寄生虫入侵皮肤，那些淤泥臭烘烘的，有种怪怪的味道。

　　见贝尔让自己也试试，他很想说自己从小到大，从未被蚊子叮咬过。

　　可似乎那样显得有些做作矫情，观众们可不知道他是真的不会被咬，肯定会以为不想往自己身上抹泥巴，所以悄悄涂了驱蚊液之类的。

　　以前黑奥马参加《荒野求生》，为了节目效果而去吃所谓“熊吃剩下的鱼”，被不买账的观众们，吐槽好久。

　　韩宣狠下心走来，也抓了把泥巴往脸上抹。

　　感觉就像是过生日时候，被人将脸按在了蛋糕里，但味道没那么好闻，用衣服擦擦眼睛部位，双手涂抹均匀。

　　道森秘书和保镖他们憋着笑，贝尔则不停夸赞：“做的非常不错，在这种落难的坏境下，首先要忘了自己是富豪，钱在这里根本没有用。”

　　“我明白，这些泥真的很臭。呸，还弄进我嘴里了。”

　　“我带你去找水漱漱口吧。在亚马逊热带雨林根本不用担心缺少水源，但干净的水很难找到。因为潮湿闷热的缘故，体内水分消耗会非常大，大多随汗液流失了，不知不觉就会缺水……”

　　贝尔说道。

　　摄像师们需要找到下一处合适的取景地点，南多导演示意暂停，节目和拍摄时候不同，播放给观众们看的节目都是经过剪辑的，实际需要花的时间，比节目多出许多倍。

　　在这种温暖湿润、适合植物生长的环境下，某些植物每年可以长好几米，到处都是藤蔓。

　　以至于路非常难走，在某些地方甚至要用砍刀开辟出道路……

　　向导们也帮忙寻找，他们带了足够的水，但总不能突然掏出瓶矿泉水吧，那样的节目有什么意思。

　　很快便在茂密的植物丛中，发现一棵形状怪异的树，有点像是猴面包树，但是它的外形更圆。

　　接着拍摄，贝尔听向导们介绍完，面对镜头重复着他们的话。

　　节目里他所展示出的求生技巧，大多来自于熟悉当地的向导们，一个人很难了解那么多东西。

　　贝尔·格里尔斯此刻说着：“瞧啊，找到了。那是一棵瓶子树，样子很奇怪不是么？韩，你要找的水就在它里面，像这么大的一棵瓶子树，里面至少储存着两吨可饮用的干净水源。它们会将水储存着，帮助度过缺少水源的旱季。生长在南边时候，瓶子树是这样做的，不过在这里不需要，所以这棵树生长得非常大，我喜欢这家伙的样子……”

　　“我自己来吧。”

　　韩宣从腿边拔出锋利的匕首，用力插进瓶子树里。

　　第一下没能出水，又使劲插了两刀，接着发现有清水像血液一样，从瓶子树里流淌出来，这才将腰后的空水壶，放在树身伤口下面接水。

　　冲洗掉嘴唇边的泥巴后，他试着喝了口，点点头说道：“味道还不错，我要装一点带着。解决了水的问题，但我现在有点饿了，从早上到现在，还没吃东西呢。贝尔，你有什么好办法嘛？”

　　对自己的定位很清楚，韩宣将自己设定成落难的人，而贝尔则是他的向导，为自己提供帮助，借此展示出求生技巧，其实中午已经吃过压缩饼干，并不饿。

　　“嗯，我也喝点水。那么接下来去找食物吧，只要对亚马逊热带雨林有所了解，就会发现这里从不缺少吃的。保证充足的体力很重要，消耗太大了……”

　　走了一段路后，其中向导突然大喊句：“等等！小心点那里，千万别碰到那家伙！”

　　韩宣往他指的方向看去，一只外表为蓝色，身上带着黑色斑点，能够逼死点状密集恐惧症患者的青蛙，正趴在片芭蕉树的叶子上。

　　等向导们介绍完，他在镜头拍摄下，问贝尔说道：“那是只出名的亚马逊毒箭蛙对吧？”

　　“没错。

　　碰到这种动物真是可怕，我们最好绕着走。

　　毒箭蛙为了保护自己，会在身体表面分泌一种粘液，那种粘液有着剧毒。

　　最新研究表明只要区区十万分之一克，就会致人死亡。

　　当地的土著会用它们的毒制作毒箭，一只这样的青蛙，做出的毒箭可以轻松杀死十个人。

　　更加恐怖的是，现在的医学根本没办法解毒，幸好毒箭蛙的攻击性不强。

　　这东西很少遇到，今天真是幸运。

　　瞧它的外表，多漂亮……”


第1041章 生吞胖白虫

　　这段拍摄完，保镖们立马紧张地在附近搜索，怕还有其他毒箭蛙存在。

　　走路时候格外小心翼翼，每年有数十万人来亚马逊热带雨林探险，其中不少人都因为各种意外而死亡，即使是向导，不小心也会出现事故。

　　这里已经算是比较危险的地方，那些游客们大多都在雨林边缘位置体验，很少遇到有毒的物种，而附近却生存着很多。

　　遇到毒箭蛙后，还碰到了“世界上最毒的蜘蛛”，有着土黄色外表的巴西漫游蛛，几十年来已经有十多人，因为它而丧命。

　　发现巴西漫游蛛时候，那家伙就离道森秘书一米远，把他给吓死了……

　　“在亚马逊雨林里从不用担心缺少食物。这里有数千种可食用的植物，比如这株名叫棕点黄兰花的兰花，它的外形很好辨认，当地人经常吃。韩，你要的食物找到了……”

　　贝尔这样说道，事实上这株植物，也是向导们告诉他的。

　　刚才保镖们已经用水冲洗过，韩宣直接摘叶子吃，嚼完咽下去，笑着说：“味道挺不错。我想我家那头小蠢驴，应该会喜欢它。”

　　就在棕点黄兰花的旁边，还有着几株也可以食用的秋海棠，上面盛开着红色的花。

　　韩宣摘下花朵吃掉，由于这种植物里含有丰富的葡萄糖，所以味道甜甜的，很可口……

　　随着汗液流淌，身上味道闻起来让韩宣很不舒服，两个多小时的跋涉就已经累得气喘吁吁，浑身酸痛。

　　录音师的脚轻微扭伤，需要人搀扶着，他被藤蔓绊倒了。

　　其实从河谷走，才是逃离雨林最正确的做法。

　　河边时常有人居住，在那里更容易找到村子，路也更平坦，尤其是这种水位下降、露出河道的季节。

　　不过为了展示出更多的东西，凑齐三期节目，因此他们只能从物种丰富的森林里走，向观众们介绍各种各样的神奇物种，周围最不缺少的就是稀奇古怪的东西。

　　此时此刻，韩宣后悔于自己为什么要说饿了。

　　原因是贝尔已经让他做好心理准备，待会儿要享用虫子。

　　虫子也分许多种，贝尔拍摄一年后已经吃出经验来了，他很体贴地准备帮韩宣找一种比较容易下口的虫子——天牛幼虫。

　　亚马逊热带雨林里生活着许多天牛，全球范围内这个物种总共有四万多种，在腐烂的木头里轻而易举就可以找到。

　　韩宣在寻找虫子的过程中，整个脸都是黑的。

　　即使已经有了心理准备，但当这个时刻真正到来时候，他依然发自本能地不想接受。

　　用匕首撬开一块，洞口外面堆着碎木屑的腐木，如愿以偿找到了一条维尼最怕的那种胖白虫。

　　可瞧它那十厘米长的体积，绝对不会是天牛幼虫，据向导介绍说那是一种独角仙的幼虫。

　　当导演说出这条虫子，会是贝尔的晚餐这句话时候，贝尔的脸色万完全是崩溃的。

　　侥幸逃过一劫的韩宣没有高兴太久，一帮莫名激动的保镖们，很快帮他找来了条体长四厘米左右的胖虫子，还活着。

　　贴心地用水冲洗干净，交到小老板的手里，准备待会看他吃了它。

　　韩宣面对镜头，苦着脸说：“你为什么不能像在撒哈拉沙漠那集一样，找条蛇我们烤了吃，我宁愿吃那个，也不想尝这种东西。现在我在想工业光魔特效公司，能不能制作出我吃了它的画面，只要观众们看不出来，我宁愿花那笔钱……”

　　“哈哈！

　　别抱怨了，真正落难时候可没那么多时间找吃的。

　　时间就是生命，而且这里的虫子数量非常多，最容易找到的就是它们，并且不用担心寄生虫。

　　这里有许多毒蛇，有些蛇身上带着寄生虫，还会吃坏肚子，拉肚子意味着脱水会更加严重，需要花时间去找更多的水源。

　　如果腹泻导致脱力，很可能会因此死亡，何况在热带雨林里生火，可不是件容易的事情。

　　看，这是条独角仙的幼虫。

　　看到了吧，它非常大，营养应该很充足。

　　它们的蛋白质含量，比牛肉还要高出几倍，几乎都可以被人类吸收消化，补充的体力大概相当于吃了一个鸡腿。

　　光吃草无法补充消耗的体力，我的身体告诉我现在需要蛋白质，不然明天会更辛苦。

　　韩，看好了，就当它是鸡腿……”

　　贝尔说话时候咽了口口水，这可不是表示他想吃，而是说明内心在挣扎。

　　没办法，谁看到这么大的活虫子，都不会想要吃了它。

　　一闭眼睛将虫子整个塞进嘴里，满满一嘴。

　　用力咬下去时候，略微带着点黄色的液体，从贝尔嘴里喷射出来，沾到了镜头上。

　　他苦着脸忍住想吐出来的冲动，一边嚼一边打开水壶，仰起头喝了口水，将它给咽下去。

　　长长吐出口气，说：“在我这一年吃的那些东西里，它的难吃程度可以排进前三。我才从忘记弄干净那些小触手，放进我嘴里时候它还在动……”

　　南多导演已经快要反胃，拿块布擦擦镜头，幸好不是第一天见到类似的画面，不然他真的会吐出来。

　　韩宣感觉整个头皮都在发麻，以前隔着屏幕见到时候会笑，但是现在他笑不出来了。

　　那只白色的虫子还在他手上蠕动，想要逃脱，苦着脸问：“我是动物保护者，不吃可不可以？”

　　“放心，地球上有上亿只天牛，吃一只没影响的。”

　　贝尔轻而易举打消了韩宣想要逃脱了念头，刚才他自己才吃完，要有人陪自己一起吃，心理才平衡。

　　作死想来玩。

　　韩宣后悔于脑子突然抽风，给自己找罪受。

　　跟贝尔一样，闭起眼睛将虫子丢进嘴里，舌头接触到它时候，脸都皱了起来。

　　学猪八戒尝人参果一样，嚼了两下就咽进去，甚至能够清晰感觉到虫子滑过食道的全过程。

　　连忙接过贝尔递来的秋海棠，用甜味缓解虫子那说不清、道不明的古怪味道，呛得都咳嗽了。

　　道森秘书和保镖们，顿时幸灾乐祸，脸上的表情毫不掩饰此刻内心的开心情绪。

　　贝尔鼓鼓掌，笑着说：“做的非常不错，让我对你刮目相看，一般人可做不到这点。再找几条吃饱，我们晚上就不用另外浪费时间找食物了。”

　　“……”

　　“轻松点，我只是开玩笑……”


第1042章 丛林夜袭

　　“我刚刚吃了一只虫子、我刚刚吃了一只……”

　　接下来的几分钟时间里，韩宣的脑海当中不停地在想这个。

　　喝了点水压下反胃的冲动，在原地休息十多分钟才继续上路。

　　拍摄《荒野求生秘技》时候，贝尔确实会借助于工作人员的帮忙，有时候也会吃他们带的食物和水。

　　可是这档节目的主题，本来就不是虐人的，通过节目名称就可以得知，它主要是向人们展示求生技巧。

　　这档节目的两大亮点，一是贝尔会吃一些稀奇古怪的东西，另外就是可以通过节目，能够带人们去领略世界各地极端地区的风景，而那些地方平常人很少可以接触到。

　　长期待在城市里，突然回归这种原始的地方，韩宣感觉既新奇又有趣，接下来他们找到一处低矮山丘的平坦山脊，准备今晚留在那里休息。

　　即使是亚马逊热带雨林的冬天，也决不能在河谷的平坦地带安营扎寨，上游的河水说来就来，一不小心就会造成危险，为了找到这块合适的地方，他们着实费了不少功夫。

　　一位摄影师跟在韩宣身后，去山丘的树林里砍适合用来当床的藤蔓，韩宣面对镜头说道：“我打算制作两张吊床。既可以让我们远离地面，避免遭受蛇虫这类动物的侵扰，另外它们做起来还很简单，相信在天黑之前应该可以弄好……”

　　加布里尔不知看到了什么，此时停下脚步。

　　等韩宣说完，指着十多米外的一处水面，大声喊道：“小老板，快看岸边，那里有一条大蛇正在捕猎！”

　　人们顺着他的手指往小湖岸边看去，韩宣压低声音，激动说着：“一条亚马逊巨蟒正在死死缠住吼猴！那只猴子肯定快要不行了！

　　我之所以认识它们，是因为我的那家动物园里就有这两种动物，不过这条亚马逊巨蟒的体型，明显比我动物园里的那两条都要大！

　　看长度至少要有五米，亚马逊巨型蟒蛇可以长到六米多长，体重超过二百二十公斤，抓住猎物后它们会像现在这样死死缠住猎物，直到对方窒息。

　　即使是人类，也无法挣脱它那恐怖的力量，在雨林里遇到这种动物，最好的办法就是跑。

　　受限于体型，这种恐怖蛇类的移动速度并不快，但只要被它抓住，绝对会是个噩梦，一般人们在睡梦中才会被它们给盯上。

　　我曾经看过一张亚马逊巨蟒，吞食一头两米多长凯门鳄的照片，事实上那条蛇真的做到了。

　　刚才我说过要用蛇当晚餐，但绝对不是指这种蛇……”

　　贝尔不在，韩宣很完美地填补了他应该充当的角色。

　　这种亚马逊巨蟒捕食的画面极为难得，因为它吃了东西之后，好几个星期都不用再进食，因此人们很少可以见到。

　　进入丛林后顺利砍到些结实的藤蔓。

　　一根就有十多米长，只需要三四根就完全足够，缠成圈扛在肩上，份量十足。

　　韩宣喜欢这种回归原始自然的感觉，但今天运动量超标，身体格外劳累，喘着粗气嘴里说道：“我现在最希望的就是……刚才贝尔设置的捕猎陷阱，抓到猎物了。这样等他将火生好后，我就可以大吃一顿，现在身上都是汗，一整天衣服湿湿的，很难受，或许还应该烤火。洗澡我是不想了，这些那些水里有许多恐怖的家伙，比如亚马逊河巨鲶。在蒙特利湾水族馆的超级大鱼馆里，有一条来自亚马逊河分支、长达两米多的超大鲶鱼，它就是来自于这附近。当地人称呼它们为食人巨鱼，曾经真的有孩子，在洗澡时候被那种鱼给吃掉过……”

　　艰难地回到营地。

　　贝尔正在生火，附近的干草不好找，幸运的是兔子喜欢在洞口藏着些草作为遮掩物。

　　只是不算太干，打火石也很潮湿，能看见草在冒白烟，但没有火苗。

　　“你找到了什么？！”

　　贝尔见韩宣他们回来，抬起头大声问道。

　　“一些结实的藤蔓。我刚才看见这里有一些树，彼此之间靠得很近，所以想做成吊床，给我们晚上睡觉用。”

　　“哇哦！

　　非常聪明的做法，那确实是一种很好的从林过夜方式。

　　刚才我碰巧遇到了些芭蕉树，于是带了几片它们的叶子回来，可以当做我们晚上睡觉的屋顶。

　　听说这里几乎每天晚上气温下降时候，都会下场小雨，但愿今晚的别太大。

　　把这些藤蔓交给我来就好，我帮你做一张吊床。

　　你负责去看看刚才布置的陷阱有没有捕捉到猎物，祝你好运，我们的晚餐就靠你了……”

　　先前总共布置三个陷阱，在一处平坦的枯黄草地上。

　　离营地位置大约有一百多米，贝尔在那里发现猎物时常经过的道路，于是顺手布置了那些陷阱。

　　傍晚天快黑了，动物们也要归家。

　　如果这次抓不到，那要等明天早上才能再来。

　　韩宣隔着很远，便看见一只兔子的尸体，悬空挂在草丛里，兴奋不已欢呼几声，小跑过去将它取下来。

　　它的身体被一条藤蔓制作的活结给牢牢套住，解下来之后拎着毛皮为灰色的大兔子，去其他两个地方。

　　但这回运气没那么好，那些陷阱没抓到猎物。

　　没有去野外玩过的人，永远不会知道亲手捕捉到猎物，是一种怎样的感觉。

　　大概是因为人类祖先就是这样捕猎，唤醒了基因深处的本能，韩宣回去的路上，甚至还哼起了歌。

　　营地那边的火生好了，他们正聚在火堆旁烤火。

　　南多导演忙着处理兔子，贝尔则在编织藤蔓吊床，暂停拍摄时候，道森秘书走来对韩宣说：“你的帐篷搭好了。拍摄完之后你去帐篷里睡觉吧，晚上可能下雨，已经累一天了，再这样下去会生病的。我包里里还有足够的食物，野兔肉少吃一点，烤不熟的话会有寄生虫……”

　　“那贝尔呢？”韩宣问道。

　　“他会留在野外过夜，夜晚还有一些镜头。”

　　“那我也留在外面好了。床什么时候都可以睡，露天却是第一次。”

　　“……好吧。”

　　杰森将压缩饼干咽下去，喝水拍拍自己的肚子，继续开口说道：“我去安排一下，夜里轮流放哨。先把周围的草给清干净，记得把这个撒在附近。”

　　韩宣见他从包里拿出个透明水瓶，里面液体很浑浊，问杰森说：“这里面装的是什么？”

　　“维尼的尿。对一些夜间活动的食肉动物来说，熊的气味很有震慑作用，它们不敢过来。”

　　听到这话，旁边大光头欧文的脸瞬间黑了，心有余悸说着：“上帝啊！我下午差点就把它给喝了，该死的！你居然骗我说是果汁！”

　　“轻松点，伙计。你不是没上当么，其实我还挺想看看的……”

　　夜幕降临。

　　篝火噼里啪啦地响，今晚好运地没有下雨。

　　或者说暂时还没有下，天空中乌云已经在酝酿，林子里刮起了风，诡异的声音不断传来。

　　黎明时候，加布里尔守了两个多小时，轮到乔治守夜。

　　他刚添加完柴火，一枚不知从哪飞来的、长度只有十厘米左右的小箭，突然飞向他腿部，但是被口袋里的匕首给挡住了。

　　乔治低头往下看到它时候，表情一愣，赶忙卧倒打了个滚，口中大喊声：“小心！”

　　此刻，在他刚才站的地方，突然又多出一枚小箭……


第1043章 土著的渴望

　　尝过洗劫甜头的人，对这种最原始的古老习俗会念念不忘，因为它实在是太容易积累财富。

　　当年人类的祖先，看中喜欢的男女，会一棒子将对方给打晕了，强行拖回洞里啪啪啪，和抢夺食物一样，这也是强盗行径的一种。

　　年少的普普陀罗，经常听大人们说起自己是怎样从别人手中，拿到那些精美绝伦的物品。

　　他浑身上下只有裤裆部位用块布遮挡着，手腕处却有一块浪琴手表，那是他父亲几年前得到的战利品。

　　普普罗陀不知道手表的作用，但不妨碍他将这块东西当作装饰品，自从戴上之后，部落里的姑娘们都对他高看了几眼，好多女人想要用啪啪啪，跟他换这块表。

　　但普普罗陀觉得自己很聪明，于是果断拒绝了，女人哪有这东西重要……

　　今天是他第一次出远门。

　　普普罗陀所在的部落，离这里足有一百多公里，位于亚马逊热带雨林的深处。

　　他们和那些最原始的部落不同，有时也会和外来人接触，在领地交界处，用动物制品跟外人换取有意思的东西，比如Zippo打火机。

　　他曾经一直认为那是世界上最神奇的物品，直到某次见到天上飞过直升机为止，普普罗陀才将自己的崇拜目标，从打火机转移到直升机身上。

　　三天前，普普罗陀意外遇到一头白色的波尔巴美洲狮，他知道这种动物的皮毛很值钱。

　　因为在几年前，部落里有人捕捉到一头，用它的皮毛竟然换到三口铜锅和两把大勺！

　　于是年轻的普普罗陀一路追逐它来到这里，恰巧碰到了韩宣他们的帐篷，当发现空地上那些从未见到过的东西后，思考一番用吹箭向乔治出手了。

　　他的箭粘着一种奇异植物的毒，可以麻痹动物的身体，也可以麻痹人的。

　　普普罗陀只是想要从这里带走一些东西，并不是想杀了乔治，不然就会用毒箭蛙的毒，而他们部落流传的神灵说，杀人是不好的。

　　躲在草丛里，向坐在篝火旁的乔治射箭，普普罗陀清晰见到没有射中，于是又射了枚，可是却被他给躲开了。

　　忍着剧烈的心跳，将第三枚毒箭装好后，他发现已经找不到目标。

　　而当听见父亲所说过的“嘭！”声时候，这个十六七岁的小青年土著已经被吓傻！

　　在他父亲的描述中，每当这种声音传来，都会有人死去。

　　那是神灵才能拥有的武器，比吹箭厉害无数倍，这就是他所在的部落，从不敢掠夺那些来换东西的人携带货物的原因……

　　太阳才刚冒出头，普普罗陀眼睛睁得大大的，浑身颤抖。

　　他想不到这些人，居然也有如此恐怖的东西，拔腿就往回走。

　　就在这时候，一条恐怖的大家伙，瞬间将少年给缠住了，当他将韩宣这些人当成猎物，他自己也被掠食者给盯上。

　　加布里尔从帐篷里出来时，清晰发现了草丛中的动静，他看见条亚马逊巨蟒缠着个人，连忙跑来拔出匕首，抓住蛇脑袋整个割了下来。

　　那条蛇的身体，依然缠绕着普普陀罗。

　　少年的脸已经成紫色，大喊大叫着些不知道意思的词语，那是他们当地的语言，已经流传无数年。

　　所有人睡觉都不脱衣服，乔治叫声响起时候，保镖和向导们便接连醒来。

　　只剩韩宣还呼呼大睡，他知道保镖们会照顾好自己，所以睡得很安心，半点戒备都没有。

　　被贝尔摇醒才知道出事，迷迷糊糊从吊床上起身，觉得后背有点疼，掀开一看，都是藤蔓硌的红印子。

　　问守在自己身边的女保镖米娅说：“怎么回事？”

　　加尔杰农、桑切斯他们离开后，新来的两男一女三位保镖，名字分别叫做米娅、莫莉和乔伊。

　　外表都挺不错，韩宣自己从资料里挑选出来的，要知道，这是个看脸的年代。

　　米娅回答说：“刚刚有原住民攻击我们的营地，但好像只有一个人，而且还跟你差不多大。热尔德·埃维拉向导说，最近的一个部落离这里也有一百多公里，不知道他是从哪里冒出来的。欧文他们正在附近搜索，还没有发现其他人的踪迹……”

　　韩宣立马来了兴趣，让道森秘书拿来夜里放在篝火旁烘干的防蛇靴。

　　穿鞋时候里面还热乎乎的，顾不上刷牙洗脸，小跑去人群聚集的地方。

　　南多导演正在兴奋地拍摄那条三米多长的无头蟒蛇、还有这位被绑起来的原住民，当真是意外之喜，好素材自己就送上门了。

　　普普陀罗脑袋上插着红色的羽毛，皮肤长期被亚马逊热带雨林的强烈阳光侵袭，晒得漆黑。

　　身上用不知名植物的汁液，纹成复杂的图案，由于长期运动，身材很精瘦。

　　如果研究会发现，越是发达国家胖子越多，这是生活富饶的标志，这里肯定很穷，所以胖子非常少见。

　　“他胳膊处的骨头断了！幸好那条蛇不大，不然能直接挤碎他的胸骨！”

　　贝尔很敬业地面对镜头喊着，接着又说：“拍摄出现问题。刚才我们的营地被这个原住民孩子攻击，瞧瞧这枚吹箭，多锋利！现在得请向导帮他救治，我们的向导有办法解决……”

　　只是骨折，不是粉碎性骨折。

　　一位向导忙活了几分钟，帮普普陀罗接好骨后，上完药用树枝固定住。

　　想了想还拿出消炎药，但普普陀罗死活不愿意吃，只是目光直直盯着韩宣看，似乎在羡慕他的衣服，也在羡慕他的手表，那块表好像比自己的更亮。

　　雨林里细菌多还潮湿，这种环境下伤口容易感染，韩宣示意普普罗陀吃，不过他的戒备心很强。

　　直到看见米娅拿着水走来，才心甘情愿在她服侍下，像吃毒药一样，将药放进嘴里……咬。

　　这个什么都不懂的土著，脸顿时纠结起来，实在是太苦了。

　　韩宣翻个白眼，自己说干口水都没用，米娅一来他就愿意吃，看样子还是个情种……

　　怎么处置这位小土著成了难题，讨论完后决定将他给送回去。

　　向导知道大概的方位，徒步要花四五天时间，带的补给不够。

　　之后决定先回昨天出发的镇子，找块平坦的空地，让人派几架直升机过来。

　　韩宣返回途中，查看普普罗陀所带物品时候，意外发现一块透明的物体。

　　原先以为是水晶，后来觉得不太对劲，用力在镜子上一划，顿时留下条清晰的痕迹！

　　突然就欣喜了，这是块钻石！而且是重量超过五十克拉的大钻！

　　但没想到更让他惊喜的，还在后面……


第1044章 一条流淌着钻石的河

　　韩宣忍着激动情绪，翻手将这枚钻石藏在手心里，这东西要么不出现，一出现就是个矿。

　　尤其是它和土著联系在一起时候，他们根本没办法从别的渠道，得到这种宝贵物品，只是在居住地附近找到的。

　　如今的钻石价格还没后世那么高昂，可一座矿，即使是座小钻石矿，也意味着大笔的财富。

　　他对那些剧组人员和新来的保镖还不放心，小心点没坏处。

　　昨天忙着拍摄，没走多远的路。

　　返程比去时候顺利得多，沿着原路花了小半天时间，回到昨天出发的那座村庄……

　　……

　　等到下午直升机才赶来。

　　总共有五架，马卡帕市的闲置直升机几乎都在这，那座城市的规模不大，能找到这么多，已经是韩宣请人帮忙的缘故。

　　一路走来的所见所闻，对这辈子没看过外面世界的普普罗陀来说，简直是种无比巨大的冲击！

　　他的世界观在一瞬间崩塌了……

　　井底之蛙曾经只看到过一点点大的圆形天空，以为雨林就是全世界。

　　而可以隔着很远跟别人说话的东西、两个轮子的野兽、以及钢铁大鸟，几乎都是他以前想都不敢想的东西，无论看见什么表情都愣愣的。

　　他崇拜直升机没错，但从未想过有一天自己要坐进它的肚子里，内心是抗拒的，但普普罗陀认为自己已经是俘虏，而俘虏没办法决定该干什么。

　　带着忐忑不安的心情，咬住发白的嘴唇被杰森给拎上直升机，准备接受神灵安排的命运。

　　韩宣和向导、直升机驾驶员他们一起，找到土著所在地的大概方位，之后上了另一架直升机，起飞出发……

　　从半空中往地面看，风景几乎没有变化，全都是绿色。

　　亚马逊河像一条大蛇似的，在这片绿地中蜿蜒盘绕，无数分支河流源源不断为它提供充足的水。

　　冬季的河水挺清澈，据向导所说每当雨季到来时候，它会变成黄色，那是由于河水里夹杂着大量泥沙的缘故，在河口附近堆积成陆地，就像是目前还在渐渐变大的崇明岛，说明水土流失很严重。

　　此刻，对讲机里传来欧文嫌弃的声音，他喊道：“老板，这个小野人晕机吐了！”

　　“喂他吃点晕机药，你问问驾驶员有没有！给他个袋子吐，路程不远，还有十几分钟就到了！”

　　韩宣拿起对讲机，大声回答他说道，然后又补充了句：“别叫他野人！他们只是当地的原住民，文化比较落后而已！”

　　“好吧，我知道了……”

　　从天上飞，很快发现一处有人为建筑的区域，但在哪找地方降落，让驾驶员犯了愁，绕了一大圈才发现处空地。

　　等降落时候韩宣察觉这里被人耕种过，看干枯的根茎，应该是水稻。

　　盯着普普陀罗，当发现他那见了鬼一样的惊异目光时候，很容易猜到应该没找错地方。

　　拍摄还在继续，南多导演换了个主题，这期的《荒野求生》跟以往相比都不同。

　　拿着枪的保镖们走出直升机后，全都小心翼翼戒备。

　　土著也不好惹，看看当年西方人入侵北美，和印第安人争斗时候死了多少人就知道。

　　这里是那些土著的地盘，他们对地形更加熟悉，因为要非常小心。

　　“给他松绑吧，别让他们以为我们有敌意。”

　　韩宣刚说完，乔治愣住问他：“已经把他安全送回来了，我们不离开吗？”

　　“等一等，我在他身上发现了点奇怪的东西。瞧这个，我想去问问这块钻石，是在哪里捡到的……”

　　韩宣刚才在镇子上休息时候，已经打过电话给前几天刚认识的巴西商务部部长，请他帮忙拿到这片地区的矿产资源勘探权。

　　如果不出现意外，已经是十拿九稳的事情，即使这些人将消息透露出去也迟了，所以现在可以没顾忌地拿出来。

　　“老天啊！这么大的一块钻石？！”

　　加布里尔从韩宣手中拿起它，对着太阳观望，阳光透过钻石，在他脸上留下类似于彩虹般的斑斓光芒。

　　接着又说道：“我刚才搜身时候在他袋子里找到的，还以为是什么普通的石头！”

　　“所以说你傻。”

　　韩宣拿回这块钻石，表现出疑惑的脸色，将它拿给普普罗陀看，并且指着自己，笑着重复说自己的名字。

　　还从背包里找出一袋牛肉干递给他，表示出友好，语言不通，只能用这些土办法沟通。

　　这一路除了将他给绑着，其他地方普普罗陀认为这些人对自己还不错，开口用不标准的语言说了句“汉须”，咧嘴笑了笑。

　　拿起袋子，一边吃一边兴奋指着周围叽里咕噜，好像在说自己对这里很熟悉。

　　往前走时候，他还指出地面的某些陷阱，以前是为了防止庄稼被破坏而布置，从外表根本看不出来，但只要踩到就会塌陷下去，里面摆放着尖锐的木头，掉下去会死人。

　　穿过有着小路的丛林后，一条河水大约只有四十厘米高、流淌缓慢的小溪出现在他们眼前。

　　对岸就是一片木头搭建的破旧房子，只有二十多户，看样子这个部落没多少人。

　　普普罗陀将手放在嘴边，模仿某种动物发出声音，像是种沟通的讯号。

　　很快从屋子里出来一大帮原住民，当那些人见到韩宣他们，激动地转身回去，拿出弓箭、长矛之类的工具，已经准备搭箭上弦。

　　杰森拿着半自动冲锋枪朝河面扫射，激起一条水花，这种震慑力无疑是巨大的，有位老头顿时举起胳膊，示意那帮原住民别冲动，大声喊着什么。

　　普普罗陀正盯着枪出神，听到后连忙回了几句。

　　韩宣试图弄懂两人之间的对话，但根本毫无头绪，那些音调跟他知道的语言都不同。

　　不经意间见到河底有些反光的“石头”。

　　看清后突然间倒吸了一口凉气，河底这些东西的样子，跟刚才那块钻石一般无二，而且有不少体积更大！

　　最恐怖的是韩宣发现那样的石头不止一点点，满眼全都是！

　　一条流淌着钻石的河！

　　当年从森河里捞到狗头金时候，他都没有像现在这样冲动，此刻只想扑进去捡……


第1045章 第112辆ONE-111超跑

　　这个位于亚马逊热带雨林深处的原始部落，过着与世隔绝的生活。

　　类似于酋长的老者，年轻时候当过一支欧洲探险队的向导，略微还记得一些英语，但不太多，日常沟通很成问题，互相之间交流几乎都是连蒙带猜。

　　韩宣用携带的所有食物用品为代价，获得了在河里捞取钻石的权利，这东西要在市场上流通才有价值，在这些土著眼中，甚至还不如一个手电筒有用。

　　部落里有许多打火机，多到几乎能垒成一堵墙，每三个月前来一次跟他们交换物品的那伙巴西人很狡猾，只卖给他们打火机，却不带煤油。

　　以土著人的见识，自然不知道它可以重复使用，这样一来，那些巴西人就能够从这里，换取到更多的东西。

　　Zippo打火机底下有生产日期，最早的已经是十七年前，从中可以猜测那伙人，究竟从他们这里换走了多少好东西，一张河狸的毛皮，就价值数百美元，而现在只值一个打火机而已。

　　可是他们十几年间交换得到的财富，加在一起也比不过那条河，按照韩宣的猜测，这个小村庄应该就坐落在钻石矿上方。

　　因此，河流从这里经过，将容易冲刷的泥土带走后，留下不受岁月侵蚀的钻石静静躺在河底，已经不知道多少年。

　　如果那帮巴西人来到部落交易，肯定会发现这些东西。

　　但运气很好，交易地点不在这，巴西人从不来部落居住地附近，原因是酋长怕这些人，危害到自己部落的妇孺们。

　　杰森他们在附近挖掘时候，确实找到了一些含有钻石的矿石，而且矿藏挺丰富。

　　成色没有机会鉴定，用肉眼看里面挺纯净，应该是优质矿没错，韩宣给老妈买过许多首饰，在这方面有点发言权。

　　他没办法像那伙巴西人一样无耻到不要脸，于是让直升机运来了许多物资，包括肥皂、煤油、药品等生活必须物品。

　　并且和部落的老酋长沟通，希望他们将村子搬离这附近，由他负责新建一些新房子。

　　而且还会在接下来三十年里，提供这个部落生活所需要的所有物资，如果到什么时候大多数人都赞同，就将他们接到城市里居住。

　　这个部落里的土著们，听到韩宣所说的条件后欢欣鼓舞，其他的不重要，但谁都想要一所新木屋、还有大锅，他们很容易满足。

　　老酋长则更聪明一点，知道那些看不上眼的石头，肯定很有用。

　　借此机会提出了一个韩宣意想不到的请求：将他的孙子，也就是普普陀罗给带走，让他接触外面的世界。

　　老头不傻，从他们的表现中，已经可以猜到韩宣很有地位和权势，而且看韩宣的做法，应该是个好人，至少不像那些巴西人一样狡猾。

　　他知道那帮巴西人在坑自己的族人，但是没办法，自己部落没有船，从陆地拖运货物出去换物资，途中太危险了。

　　曾经就有几位部落里的人，在寻路的过程中一去不回，包括他儿子和儿媳……

　　只是件简单的小事。

　　韩宣考虑一番之后，认真答应会帮忙照顾好他孙子。

　　接下来的几天时间里，所有人都在忙着从河里淘现成的裸钻，这东西比淘金值钱无数倍，也更加轻松。

　　商量完之后，韩宣决定将矿产百分之四的收入，分给这次跟来的人，包括保镖和贝尓·格里尔斯、导演、向导他们，这个部落也会分到百分之一，交给普普陀罗保管。

　　另外还需要差不多百分之十，用来打点那帮巴西高层蛀虫官员，在巴西没有钱寸步难行，只有用这种方法以获得政府保护。

　　他本人则独占百分之八十五，并负责所有前期投入以及后期销售工作，人们对这个提议挺满意。

　　其实即使他什么都不分，他们也没任何办法，这已经是很厚道的做法……

　　在部落里待了三天时间。

　　期间包括韩宣，全都忙着淘钻石，离开时候整整带走一大袋！

　　重量差不多能有九公斤，最大的一块重量超过四百克拉，可见矿产究竟有多丰富。

　　离开雨林后回到市区。

　　韩宣打电话准备慰问伊莎贝莉，并且告诉她自己要走了。

　　可是她手机关机，大概最近留在教堂里安心静养，不愿被打扰，只能作罢。

　　当晚在宾馆休息，放松疲惫不堪的身心，舒服泡了个澡。

　　第二天一早返回美国，波音777客机第一次搭载这么多人，剧组人员也同行，拍摄的节目足够播放一个月，他们迎来难得的假期。

　　当在机场候机坪见到飞机时候，普普陀罗几乎快疯了，原来那些直升机只是“小鸟”，真正的“大鸟”在这里！

　　这位半个小野人，刚接触到现代社会，闹出不少笑话。

　　比如昨晚在宾馆，他见到电视机里播放的动物纪录片时候，蹲在电视机上拿吹箭射屏幕，想要猎杀里面的豹子。

　　代价是韩宣退房时候，多赔了一个电视机的钱，普普陀罗打算在里面找动物，于是把电视机给拆了。

　　还有，韩宣带普普陀罗一起去餐厅吃自助，他整整拿了五大盘，吃吐才罢休，之后接着还要吃，丢人丢到了巴西。

　　更可气的是，他坐飞机时候大喊大叫，看到云朵直接惊吓到昏迷。

　　醒来时候玩命敲窗子，想要下飞机，随行医生帮他注射镇静剂后才安稳……

　　不知道这家伙，将来究竟能不能适应现代社会，语言沟通障碍是目前最大的问题。

　　于是当飞机在洛杉矶降落时候，韩宣让人找了几位行为学专家过来，打算从最基础的语言，开始教普普陀罗。

　　并把他送到蒙大拿，让老爹头疼去，有爹不坑，那要爹有什么用。

　　至于国籍，根本不算是问题，他一个电话就可以解决……

　　今晚。

　　好莱坞星光大道灯火璀璨。

　　从筹备到拍摄完成，整整花了三年多时间的《泰坦尼克号》，将在华夏剧院试映。

　　真正的上映时间要再等一个多月，那时候刚好会是暑假，首次排片的荧幕数量，就会超过两千五百块，成绩好还会再增加，可谓下足了血本。

　　今天晚上只是试播，这部电影总投资超过两亿美元，无论是二十世纪福克斯，还是韩宣外公的帝门影业，都不允许它失败。

　　世界各国具备影响力的知名影评家都会到场，卡车司机詹姆斯·卡梅隆将参考他们的意见，对电影进行最后的修改。

　　它是人类历史上，第一部成本超过两亿美元的电影，从拍摄之初就受到人们的关注。

　　试映会现场，堪比二月初的奥斯卡颁奖典礼，光是记者的数量就超过五百人，甚至为此封掉星光大道两端，数百警察过来维持秩序。

　　意气风发的小李子模样帅气，满头金发。

　　女主角凯特·温斯莱特正挽着他的胳膊，两人闹绯闻的事情，好像不是空穴来风。

　　他们正享受这个时刻，不幸的是一位不速之客这时入场了。

　　炫目的超级跑车声音轰鸣，外表简直能亮瞎人的眼睛！

　　这是辆阿斯顿·马丁ONE-111，车身被镀膜喷涂成耀眼的紫色星空版！

　　当见到车牌那个大大的“0”时候，熟知它的人们顿时傻眼，原来阿斯顿·马丁ONE-111还有第112辆，也就是零号车！

　　记者们瞬间忘记小李子，纷纷将镜头对准这辆车，他们已经猜到是谁来了——那位无论在哪都带有主角光环的少年。

　　除了最近再次出现在公众视野中的韩宣，没人有机会拿到这辆车……


第1046章 外公的女伴

　　和阿斯顿·马丁给人的印象，典雅、英伦、绅士不同。

　　这款外形接近将来阿斯顿·马丁DB8的超级跑车，尤其是被漆成星空版后，样子可谓帅气十足，又无比张狂。

　　两个月前这款试验车定型后，凯斯滕米勒首席执行官打电话来问过韩宣，问他想要什么颜色的跑车。

　　韩宣左思右想，觉得自己公司已经有劳斯莱斯和宾利这两位老绅士，不需要再添加一位年轻的新绅士，于是回答他说：“我要一款全新的喷涂装。它应该像夏天夜晚的星空一样，炫目而且迷人……”

　　如今这款停靠在星光大道华夏剧院门口红毯前的阿斯顿·马丁ONE-111，就是设计师们绞尽脑汁弄出来的成果。

　　它成功了！

　　这一路走来，几乎每个人都会看看它，此时现场的闪光灯，更是没有间歇地亮起。

　　凯斯滕米勒CEO，从见到这辆车的第一眼起，就知道它会死死抓住顾客们的心。

　　上个月对外公布说，研发已经完成，正在进行最后测试阶段时候，在这款汽车官方名字前面，加上了“chameleon”这个单词：变色龙ONE-111。

　　如果顾客有需要，能够另外支付28888美元，将车身电镀成其他耀眼的色彩，但只能是纯色。

　　星空镀膜款式已经被韩氏汽车集团申请了专利，如果想要得到一款这样的车，需要在三十七万美元基础售价的基础上，再加58888美元。

　　其中紫色星空版的，只会有韩宣这一辆，它注定会在世界汽车史上，留下浓墨重彩的一笔……

　　今晚韩宣来参加电影首映，对记者们来说是个意外之喜。

　　当炫酷的超级跑车停下之后，他们纷纷猜测起究竟谁会是韩宣的女伴。

　　他已经到了应该要谈恋爱的年纪，之前所有人都认为肯定是纽约的那位出名小画家。

　　但最近从巴西那边传来消息，说韩宣和矿产大亨家族的女继承人关系匪浅，为了救她还在公众场合发生交火。

　　两人在布朗大学时候就是同学，一起发表了许多共同署名的论文，而且在许多公众场合同时露过面，样子也挺好看，这让将来的“韩夫人”，添加了点不确定性。

　　至于韩宣将来会不会如同其他富豪们一样花心，大多数人都没有考虑过这点。

　　因为韩宣是他们看着长大的，对这位年轻首富的性格有着清晰的认识，觉得他不会是那种会胡来乱搞的人。

　　在以娱乐出名的好莱坞，记者们从不缺八卦精神。

　　有些人已经在脑海里打起了，关于“首富爱情故事”的腹稿，想要赶在明早发布出去。

　　但韩宣下车走出来后，没有去开副驾驶的车门，一侧的记者们在剪刀门打开时候，发现另一个位置是空的！

　　不由诧异，这种场合怎么能不带女伴？

　　听见埋怨声，只有韩宣自己知道有多无奈。

　　安雅最近去欧洲的美术馆学习参观，准备看完十几个国家，不知道多久才能回来。

　　而适合这种场合的娜塔莉·波特曼，目前在拍摄乔治·卢卡斯和帝门影业共同投资的《星球大战1：魅影危机》。

　　外公占股35%，韩宣想着以前也是由她拍摄，于是将娜塔莉介绍了卢卡斯，饰演女王。

　　至于杰西卡·阿尔巴，随着身份差距越来越悬殊，两人又没有什么共同话题，如今已经很少联系，只有在这样的典礼上碰面时候，才会互相打招呼。

　　韩宣穿着黑色西装，头发略微有点长，他最近想去染头发，但却怕伤了发质，到时还要剪掉。

　　之前想纹身、现在又想染发，没错，他正试图尝试一些前世没机会去做的东西。

　　跟变帅无关，纯粹是受青春期荷尔蒙影响，觉得可能会有趣。

　　流程很熟悉，走几步、停下拍照、微笑、挥手向人群打招呼。

　　其实保镖们就跟在他前后，但按照惯例，记者登报时候会将保镖们给略去，就像从来见不到比尔·盖茨带着保镖，其实他们并不是不存在，人数足有十多人。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥，在刚刚过去的两分多钟时间里，显得无比尴尬，同样尴尬的，还有女主演凯特·温斯莱特。

　　原因是他们这两位电影的男女主角，被韩宣给抢光了风头，以至于现场的记者不在意他们。

　　站在发言台上，走掉不行、留下又丢脸，笑容很勉强。

　　可是心理上生不出什么怨念，因为对方是韩宣，所以这一切都显得理所当然，只能怪自己没挑选出适当的时机出现。

　　韩宣看出两人的尴尬，就挂在他们脸上，太明显了，和那帮打雷不动的老油条明星比起来，他们还太嫩。

　　笑着走过去，和温斯莱特来了个贴面礼，接着和莱昂纳多拥抱，好像关系很好的样子。

　　小李子如今二十三岁，金发绿眼睛，五官搭配起来确实很帅。

　　要说九十年代最出名的小鲜肉，那自然是他无疑，有人说卡车司机疯了，才会挑这么没经验的小家伙当《泰坦尼克号》的主角。

　　韩宣还记得当初在报纸上看过的评价，上面写着：“莱昂纳多的美是毁灭性的！美的无与伦比！不可思议！就像罂粟花！清晨的太阳徐徐升起，各色花朵摇曳在亚热带的暖风中，奔放而妖冶！一股微甜苦香的气息弥漫在空气里，充满诱惑却饱含毒汁的罂粟花，就是莱昂纳多……”

　　不知道他的经纪公司给了报社多少钱，才写出如此厚颜无耻的文章。

　　但相信今天过去后，小李子真的会一鸣惊人了。

　　“今天只回答和电影有关的事情，无关紧要的话题我不回答。”

　　韩宣淡定说着，不少举手的记者，听到后将胳膊放下去。

　　《环球时报》的一位记者问道：“韩，你已经看过这部电影了吗？它怎么样？”

　　“还没有，但大概了解。这会是一部无与伦比的爱情电影，我很看好它……”

　　有些人顿时傻眼，《泰坦尼克号》在此之前流传出的消息很少，某些记者甚至不知道它的大概情节，追问说：“难道不是灾难片吗？”

　　“剧透可不是好习惯，等……等你们看完就知道。”

　　韩宣说话时候停顿了一下。

　　之所以停顿，是因为他看见一向单身示人的外公，今天竟然带位女伴走来，被震惊了……


第1047章 全家开会批斗你

　　从宾利车里出来的郭穆州，笑着面对记者们挥手，有位年纪约莫三十多岁的女人，正挽着他的胳膊。

　　她似乎有些不适应，笑容很僵硬，不知道怎么面对现在火热的情况，外表很有气质，是位华人。

　　韩宣见到她的样子后心里一惊，因为那女人很漂亮，穿着黑色的晚礼裙，比一般的华人女明星都好看。

　　而漂亮女人，对男人都有吸引力，尤其外公这种单身了几十年的。

　　这不是在诋毁，只是陈述事实。

　　之前爸妈劝过外公再找一个喜欢的人陪伴，此刻韩宣没有心理准备地见到这幕，哪还有心思再回答记者的问题。

　　对面前那些记者们说完抱歉之后，脚步匆匆往外公走去……

　　关于自家的外婆。

　　韩宣只看过她年轻时候的照片，在家里这是个禁忌的话题，谈到时候不仅外公会不舒服，连老妈听到也会心情不好。

　　毕竟外婆当时突然离开，而且一走便杳无音讯几十年，只留下外公和老妈这对父女。

　　当年蒸蒸日上的事业，也被外公给抛在一边，不然成就绝不会止步于现状。

　　这是韩宣一直搞不懂的问题，每次收到没有署名的礼物，他都会联想是不是失踪的外婆寄来的，可惜看不到任何能表示出身份的东西。

　　虽然不愿意，但他有时候也会想，外婆是不是出现了意外。

　　或者根本就是个坏女人，不爱外公和老妈，隐名改姓躲起来重新过日子了。

　　离开采访板，韩宣忽然见到那女人弯腰牵起位十岁左右的女孩，心里更是震惊。

　　脑子里想着居然还有个拖油瓶，难道自己要莫名其妙多出位，比自己还小的姨妈！？

　　光是想到都觉得恐怖，那真是天塌了……

　　强挤出笑容，来到外公身前，用狐疑眼神审视这位妇人。

　　在她这个年纪，保养得算不错，妆容很淡，看起来不像是那种水性扬花、企图勾搭富豪过上好日子的人。

　　但骗子如果那么容易被看出来，就不会出现那么多蠢蛋富翁，被年轻貌美女人骗的事情了。

　　外公单身、巨有钱，还在充斥着名利的娱乐圈打拼，最近将他当成钻石王老五的女人可不少……

　　问外公说道：“这位是？”

　　“等等跟你说，先帮我招待客人。带茜茜到里面去吧，这里人多……”

　　郭穆州回答他说道。

　　韩宣本就疑神疑鬼，听到这句像是在敷衍的话，突然感觉自己失宠了。

　　顿时想把这个消息告诉爸妈……还有爷爷奶奶，大家一起讨论。

　　低头看这位比自己矮不少的女孩，皮肤很白，眼睛也很大。

　　总的来说模样不错，是个小美人胚子，看她母亲的外貌，长残的几率估计很小。

　　在脑子里搜光了认识的美国华人，也没找到和这对母女相匹配的，领着这个女孩从红地毯往里走，脚步很急，没心情再给记者们拍照。

　　大厅里许多人正在交谈，他们见到韩宣领着个华人女孩，不由跟外面的那些记者们一样，猜测起她的身份。

　　脑子里纷纷想着，韩宣没有妹妹，难道是亲戚？

　　没听说过他家族有什么亲戚的存在啊……

　　他们搞不明白，韩宣也迷糊。

　　感觉自己摊上大事了，完全没心思跟那帮经常见到的明星们交谈，带着她去沙发坐下，跟侍从要来果汁，试探问道：“你叫什么名字？”

　　那女孩用一种很呆萌的眼神看着他，没有回答，也没有开口说话，目光中满是好奇。

　　韩宣用英语问的，心想难道不会英语，然后试着用粤语重复了一遍，因为美国华人大多说粤语。

　　可她还是没有回话，直到用普通话问，她才听懂了。

　　说出的那四个字，瞬间让韩宣傻眼，目瞪口呆地张大嘴巴，满是难以置信。

　　因为她说自己……叫做刘茜美子！

　　如今中日关系还算融洽，所以华夏某些地区，出现起日本名字的风潮，这是父母离婚后，她外婆帮忙起的。

　　仙剑的版权就在韩宣公司手中，他还打算以后拍电视局，现在突然遇见灵儿，并且还是前世曾让他迷恋过一段时间的神仙姐姐，怎么可能不震惊！

　　也就是说，外面那位妇人，就是她妈喽？

　　从个小女孩口中套话，对韩宣来说自然不算难事，尤其是她英语不好，在老外中遇到个同乡人时候。

　　……

　　“外公，我可不想叫茜茜姨妈！你敢干出什么事，我就让我妈跟你闹！全家开会批斗你！”

　　当郭穆州被韩宣拉到一旁，听到他说出这句话时候，满脸黑线，恼羞成怒训斥道：“胡说八道什么呢！我就你妈一个女儿！什么姨妈！”

　　“别狡辩！我知道茜茜父母刚刚离婚，要是没有鬼，你怎么让她们住你比弗利山庄的房子，而且一住就是半个多月！？”

　　“狡辩个屁！”

　　韩宣外公脸色涨红，他都五十多的人了，听见外孙跟自己讨论这个，不恼才奇怪。

　　郭穆州是个思想很保守的人，他们那一代小时候生活在唐人街，在美国社会中自成一体，通过周围生活环境接受的理念跟华夏那边差不多，甚至更加传统。

　　脑仁疼，拍拍自己的脑袋。

　　见已经有人看过来，郭穆州示意外孙声音小点，压低声音说：“茜茜她妈是华夏的舞蹈演员，前年来洛杉矶表演《楚韵》时候，我们见过一次。她们才来美国，我恰巧在机场见到了，这对母女俩人生地不熟的，我帮帮她们怎么了？”

　　脸上写着不信，韩宣斜眼看外公，就像在看骗小白兔回家的大灰狼，开口说道：“不熟就带她来陪你一起走红地毯？明天报纸上肯定要吵翻了，看你到时候怎么说……”

　　“随他们怎么说。总不能我来参加试映，将她们丢在家里吧。最近在帮刘小姐找房子，已经租到了，过几天她们就会搬出去。别多想，我跟茜茜她妈真的没什么……”

　　“暂时没什么。”韩宣撇嘴补充了句。

　　“……滚蛋！”

　　“分明是心虚，都开始骂人了！”

　　“……”

　　确定这位现在叫做茜茜的女孩，是将来的灵儿。

　　他再次回来时候仔细盯着对方打量，果然能从眉眼间，看出点将来的影子。

　　别人问她们是谁，韩宣只说是外公的朋友。

　　当接到老妈急急忙忙打来的电话时候，将事情缘由转告给老妈。

　　她有朋友通风报信，所以着急打来问问，生怕多出个跟自己年纪差不多的“后妈”，还吩咐儿子盯好自家老头，看看对方人品怎么样。

　　果然是母子连心，担心的事情都是一样的……


第1048章 磨刀霍霍向迪斯尼

　　细心观察，韩宣发现茜茜的母亲，确实和外公没暧昧，互相看彼此时候的眼神骗不了人，两人只是关系还不错而已。

　　这让他松了口气的同时又有些失望，他自己也不明白为什么会产生这种情绪，大概是不希望看见外公，继续单身过日子吧。

　　比佛利山庄那么大的别墅，却只有他和佣人们，这种日子绝对不好受。

　　从最初的震惊中缓过神来，他又开始琢磨起要不要为外公撮合一桩姻缘，两人相差二十岁不到，并不是不能接受……

　　《泰坦尼克号》帝门影业公司投资一半，算是这次的试映会的半个东道主。

　　二十世纪福克斯公司的老板、同时也是新闻集团的掌权人鲁伯特·默多克，也亲自赶来接待宾客，他的新闻集团，拥有二十世纪福克斯公司一半股份。

　　这位澳大利亚人在美国的经历，可以用传奇来形容，由于美国法律规定，非本国公民不允许同时拥有电视台和报社，于是在十年前，默多克加入了美国国籍。

　　如今他所拥有的媒体渠道，连政府都觉得恐怖，这家公司的福克斯电视台，是仅次于ABC、NBC、CBS的第四大电视台。

　　现在七点多钟，还有半个小时电影就要开场，有些人已经开始进去入座。

　　今晚总共来了大约1200多位宾客，韩宣光是跟他们打招呼就说得口干舌燥，礼仪做到了位，希望晚上写稿子时候，那些影评家们可以笔下留情。

　　此刻，默多克来到他面前，伸出手后笑着说：“神奇的小家伙，晚上好。之前我以为，我再花十年时间就可以干掉abc电视台，成为美国三大电视台之一，想不到它又在你手里起死回生了。假如不是没有钱，当时我都想要收购它，你爷爷做了一个正确的决定，这几年abc电视台的市值，增长了快有四十亿美元吧？我后悔没有像韩一样豪赌一场，忘了利润和投资是成正比的，说到底还是胆子太小……”

　　曾经新闻集团的一家报社，针对过老爷子的SOS集团。

　　所以老爷子跟他很不对路，以前带韩宣参加聚会时候，见到过默多克，但没有打过招呼，这是他第一次跟韩宣说话。

　　做生意没有永远的敌人，只有永远的利益，多结交一位有实力的朋友，比多个有实力的敌人要好太多。

　　何况那些陈年旧事，已经过去了二三十年，连老爷子都已经不在意。

　　见到默多克有示好的意思，韩宣笑着回答说：“没有赚那么多，但是它很有发展潜力，你的那家公司也不错。我想要借这座电视台，打造一座娱乐产业帝国，到时候如果你愿意出售新闻集团那些二十世纪福克斯公司的股份，那就太好了。”

　　这话说的可一点都不谦虚。

　　默多克也在朝着娱乐影视业大亨方向发展，如今他已经成功，但并不是最大，呈现出几巨头并列的局面，时代华纳、索尼哥伦比亚的规模也不小，韩家在影视娱乐业的实力，只能算是二流。

　　默多克笑了笑，无所谓说道：“在我看来只要价钱合适，没什么东西不能卖。但我觉得迪斯尼更适合你，它的支柱行业传统动画，正在受到皮克斯动画工作室的冲击。前两年在和你爷爷SOS集团的较量中，也处于下风，失去了收购ABC电视台的机会，导致市值大幅下跌，现在是个很好的入手时机。迪斯尼最近才开始涉及电脑动画，如果你外公愿意用皮克斯动画工作室和他们交换股份，相信那帮股东一定会非常乐意……”

　　其实这个主意挺不错，但韩宣觉得迪斯尼在自己的冲击下，市值还会进一步下降。

　　没了ABC电视台和漫威影业，连老本行动画都面临困境，这家公司成长潜力被限制了，如果找不到新出路，将来亏损是肯定的。

　　做生意逆水行舟，不进则退，如今它的市值还是太高，在他看来目前并不是最好的时机，还要再等一等。

　　何况现在韩宣缺钱，每次看账户，这位首富都想哭……

　　突然想到了什么，面带微笑对默多克说道：“既然什么都可以卖，那么将二十世纪福克斯公司那些电影的网络播放权，卖给我怎么样？我想截取一些有意思的小视频，在我的视频软件上免费播放，这样可以起到宣传作用，间接带动二十世纪福克斯公司录像带租赁的业绩，为你的公司增加收入。而我的视频软件，也可以增加用户浏览量，点击率高了，广告价格才可以卖出更高，我们双赢。自从将我外公公司那些电影的片段，放在视频网站上以后，最近租赁碟片的次数增加了不少……”

　　现在互联网上，最长的视频也不过十多分钟，而且需要下载很长很长时间，在线浏览简直是痴人说梦，能卡得想死。

　　从HOPE科技公司的新闻网站迅速发展开始，默多克便开始关注起这个新兴的领域，如今新闻集团也开始涉足网络新闻，网站在年初刚面向公众开放。

　　他知道这里面，肯定有什么是他想不到的利益，不然韩宣肯定不会专门提起这件事。

　　可是受限于时代观念的影响，默多克无法想象，将来可以在网络上观看一整部电影，导致影碟租赁行业的衰退，以为韩宣想要借那些电影的精彩片段，卖广告挣钱。

　　于是思考了会儿开出个高价，说道：“两千万美元，二十年版权。另外，播放我公司电影的收入，我要百分之三十。”

　　典型的狮子大开口，这个价格远远超出韩宣预料。

　　他目瞪口呆，心想着如今生意不好做了，人们都在提防着自己。

　　捡漏比起前困难了许多，只要自己想要什么，对方肯定死死握着不放手，或者开出个高出实际的天价，不然宁愿不卖。

　　就比如去年，HOPE科技公司想要收购一家生产手机、数码照相机显示屏之类产品外面那层保护玻璃的公司，它是康宁集团所控股的子公司。

　　奇葩的是，这个消息传出去后，那家公司市值在短短三天内，飞速窜升37%，导致韩宣最后捏着鼻子，用比预计高出60%的价格，将它给收购了。

　　没办法，HOPE科技公司的液晶屏幕肯定要用到它，其他公司的生产技术没它高。

　　找座位坐下时候，韩宣摇摇头装出一副欲哭无泪的表情，说道：“默多克先生，我是真的想和你谈生意。你开出这样苛刻的条件，我实在是没办法接受。从那些电影方面，我的视频网站只能挣到很少的钱，如果按照你说的价格，我公司会亏死……”


第1049章 带你入股

　　说亏本是假的。

　　目前二十世纪福克斯公司，拥有将近六百部自拍的电影，而掌握的发行权更是高达一千三百多部，烂片版权不计其数。

　　暂时还没有明确规定，但网络发行权也是发行权的一种，这点毋庸置疑。

　　几千部电影放在网站上二十年，光是点击获得的收入，就能够让韩宣大赚一笔，更别提这些电影所能带来的人气。

　　心里已经开心坏了，现在只是在压价，能便宜拿到手自然更好，何况他并不满足于二十年这个数字。

　　收购电影网络播放权的想法，不是刚刚才想到的，韩宣早就有了这个打算。

　　此刻机会正合适，于是向掌握着二十世纪福克斯公司的默多克先生提了出来。

　　前世时候，别看YouTube这款软件，高峰期一年营业额高达四十亿美元，创造出过《江南Style》二十亿次点击量的恐怖记录，但其实这家世界第一大的网络视频公司，依然在亏损。

　　除了只能依靠广告挣钱这个原因外，需要支付给电影、电视剧制作公司大笔版权费，导致入不敷出也是原因之一。

　　相较于规模巨大、用户众多的YouTube，国内的优酷土豆模式，竟然率先实现了盈利。

　　能让看惯盗版、不舍得拔毛的国人们掏口袋乖乖付钱，以韩宣超两百的智商都无法想像，这家公司究竟是怎么做到的。

　　难怪小马同志决定收购了它，那简直是个奇迹般的公司，将来很有发展前途……

　　两种发展模式，哪种更好一目了然。

　　假如使用会员制度、并且拥有众多电影、电视资源，以西方人支持原创的良好习惯，再加上众多用户吸引广告商，到那时侯韩宣只要躺在家里收钱就可以。

　　将来这家在线视频公司的市值，或许能够媲美、甚至超过wow、Destiny等公司，因为它有着稳定的盈利渠道和广大市场，这是投资者们所看重的。

　　在这个DVD才刚刚流行几个月，全好莱坞制作成DVD的电影数目，还不到两百部的年代。

　　拥有众多片源的大电影公司，根本不会超前想到，将来互联网视频会发展成怎么样的庞大市场，也不明白仓库里的“垃圾胶卷”都是宝贝。

　　现在再不下手抢占先机，等到他们弄懂时候就迟了……

　　韩宣见默多克不再接口说话，淡定地坐在那，似乎有恃无恐，顿时暗骂了句老狐狸。

　　感慨着或许应该要多弄些匿名控股公司，不让别人知道它们是自己的，不然以后没办法收购捡漏了。

　　这帮家伙全当自己是凯子宰，偏偏还没办法反击，只能捏住鼻子自认倒霉。

　　心里想着，舍不得孩子套不着狼，以后跟好莱坞这些公司打交道的机会还多着，不能一下子坑死了。

　　咬了咬牙，狠下心来开口说道：“只要你把那些版权转让给我，我就让你参与我公司接下来的一项商业计划。按照我估计，它的市场规模能够在二十年内达到五百亿美元，这个数字只会多不会少。用这家将来市值上百亿美元的公司百分之五股份，跟你换怎么样？”

　　默多克一直在竖起耳朵听着，这时候扭过头目光闪动，问韩宣说：“跟我说说，是什么样的计划？”

　　“告诉你了，那还叫计划么？”韩宣小声说道。

　　台上二十世纪福克斯公司执行官正在讲话，他们两人都没有心思去认真听。

　　敷衍着跟随身边的人鼓掌，电影什么时候都可以看，但生意不常有。

　　默多克沉默几秒，回答说：“那么我怎么证实你那些话的真实性？”

　　“……看来我们之间，陷入了死循环。”

　　韩宣转身对道森秘书招招手，让他把装在胸口西服口袋里的“钢笔”拿给自己，这其实是款袖珍录音机。

　　道森有时候怕忘记小老板的吩咐，于是时常带着这东西，随时录音，果然是位敬业的好秘书。

　　摸索了会儿，按下开始录音的按钮后，韩宣接着对默多克说：“这是录音机。如果你承诺不模仿与我接下来说的生意，并且不把我的创意转述给第三者，我就告诉你这项计划。”

　　默多克见他这么正式，突然来兴趣了，坐直身体盯着他看了会儿，说道：“我，鲁伯特·默多克，用自己的名誉发誓，绝不泄漏今晚的谈话，绝不……”

　　将韩宣刚才的话重复了遍，接着又说道：“怎么样，满意了吧？”

　　“可以，我相信你的人品，默多克先生……”

　　韩宣拿着录音笔，其实那项计划早在去年，一家成立于马尔代夫共和国、由星际投资管理的空壳公司，就已经在筹备进行。

　　如今项目接近尾声，具体规划也已经做好，只等面向公众。

　　他有把握不被别人干扰，留下录音只是为了以防后患。

　　默多克听到这话，脸上表情略微无语。

　　要是韩宣真相信自己，就不会用录音机录下自己的话了，嗯了声，示意他快说。

　　压低声音，韩宣将头凑过去，小声道：“知道百视达公司吧？”

　　这家公司成立于十几年前，如今有六千多家门店，向全美各地区居民提供影碟租赁服务。

　　默多克的公司跟他们有合作，自然知道百视达，点了点头……

　　“我的这家公司，跟它的业务差不多相同。借助我爷爷的SOS运输渠道，优化配送服务、降低租碟成本的同时，顾客可以直接去任何一家24小时便利店取货，一、二线大城市，甚至可以送货上门。相信我，百视达快要成历史了。我这家公司，配送的都是DVD光盘，画面更清楚、光盘也更轻便，拷制成本比普通磁带低好几倍，它才是将来的主流……”

　　韩宣此刻所说的这家公司，完全就是前世市值三百多亿美元的Netflix公司的翻版，如今Netflix还没有出现。

　　它老早就被韩宣给惦记上了，但直到今年年初，随着DVD播放器大规模使用，市场环境才成熟……


第1050章 大船起航！

　　“前两年蓝莓手机刚出现时候也很贵，现在不是降价了么？”

　　韩宣笑了笑，然后又说道：“如果我有把握，DVD播放器的价格会在明年下跌一半，等到后年售价不足两百美元一台呢？”

　　“怎么可能会降那么多。它的专利在日本的一家公司手里，只要那家公司高层不傻，绝不会放过这只会下金蛋的母……”

　　默多克突然不说话，表情愣住。

　　他想到确实有个可能，能够很快使得DVD播放器的售价，迅速降低……

　　关于使用DVD的设想，早在九十年代就被美国电影制片业顾问委员会提出来，好莱坞七大电影公司也参与了讨论。

　　索尼和飞利浦之间厮杀几年，却突然被一家名叫的“山本”小公司，稀里糊涂地截胡，成为各国认可的DVD标准。

　　这家小公司突然崛起，直到日本先锋公司大呼后悔，人们才知道原来是先锋公司将即将研发好的技术，打包卖给它了。

　　现在制造播放器需要山本公司授权、制造DVD光碟也需要它授权。

　　播放器的售价之所以这么高，是因为山本公司高价出售核心零件的缘故。

　　韩宣见到默多克的诧异眼神，腼腆笑了笑，说：“没错，它是我的公司，百分之百控股。先看电影吧，待会儿结束了再商量，你正好可以用这段时间好好考虑一下……”

　　抛出大诱饵，韩宣不怕默多克不乖乖上钩。

　　和远到看不见的电影网络播放权的用处相比，他即将成立的这家公司，利润前景谁都可以看到，而且这是一个各大电影公司，都想要抢占的市场。

　　平常时候，电影票房收入只占一部电影利润的少部分，能够重复使用数十年的周边产品权，才是细水长流的稳定利润点。

　　因此，电影公司拍摄的电影，在票房方面亏本也不怕。

　　只要剧情不算太糟糕，靠着出售电影周边产权，总有一天能够收回本钱，只是时间长点而已。

　　影碟出租行业的重要性和网络播放权相比，在目前看来谁更重要一目了然，他准备靠着这家公司，陆陆续续从各大电影公司和电视台方面，拿到那些公司的片库资源。

　　不需要全部占领，只要拥有一半，那自己的视频软件就肯定成功了。

　　在以前，想让他放弃百亿美元的市场很难，如今韩宣已经学会进行利益交换。

　　渐渐明白如果在美国没有盟友，想要发展很难，尤其是当自己的财富已经足够让人，疯狂到想要强占的时候……

　　刚刚外公郭穆州上台发表了讲话，非常简短，此时巨大的荧幕上，已经显示出二十世纪福克斯公司的片头。

　　接着播放的是帝门影业公司的片头，还是那个韩宣和动物们的3D动画，《泰坦尼克号》电影开始了。

　　在他旁边，茜茜抱着爆米花桶，个子矮看不到荧幕，伸着头张望。

　　见她母亲刘夫人，正将女儿抱在腿上，穿着晚礼服动作很不方便。

　　韩宣带着搞鬼的念头，笑着说：“我来帮你吧，夫人。我很喜欢小孩子，而且有照顾他们的经验……”

　　“那多不好意思，我自己可以的。”茜茜母亲小声说道。

　　“没关系，我坚持……”

　　说话时候，韩宣张开双手接过女孩，让她坐在自己腿上。

　　第一排看电影并不舒服，他们坐在第三排，前面有条缝隙，刚好可以让她看到全部的大屏幕，因为茜茜不懂英文的缘故，还贴在她耳朵旁小声翻译。

　　“男主角叫做夹克，女主角叫作肉丝，故事背景是八十几年前的外国。夹克是街头画画的，而肉丝家里很有钱，他们现在要去坐船。这艘船叫做泰坦尼克号，取名自神话传说中的大力神泰坦，意为永不沉没……”

　　刘夫人见到这幕后，心想着多出色的少年啊。

　　她可不知道这是韩宣为了将来能在长大后的灵儿面前，说一句“在你小时候我抱过你”。

　　原谅韩宣见到小女神的刁丝心态吧，他当年对着屏幕里的“限量版”小龙女，流过不少口水……

　　影片开头是一段当年的老影视资料，记录着泰坦尼克号首次出航的场景。

　　接下来画面一转，变成艘潜艇在海底接近沉船泰坦尼克号。

　　卡车司机卡梅隆真的去深海寻找沉船了，而电影当中的一些沉船镜头，也正是当年的泰坦尼克号，如今已经布满锈迹。

　　故事从探宝船发现一张人体素描而展开。

　　当这幅画被公开后，一位白发苍苍的老妇人打来电话，说这幅画的模特就是她，电影以追述往事的形式开始讲述。

　　正片开头就深深抓了观众们的目光，轻扬的音乐声显示出它刚起航时候，人们的欢快情绪。

　　每当出现一位剧组人员的名字，现场就爆发出一阵热列掌声，接着变得静悄悄的，沉浸在了电影当中。

　　现场泰坦尼克号学会的研究成员们目瞪口呆，他们无法想象导演是怎样复制出，如此真实的场景。

　　而影评家们则恍然大悟，总算知道钱花哪里去了，光是这艘船和上面的装修，就价值一个亿！

　　韩宣将这部电影看过好几遍，但每次看都会有不同的感觉，浓浓的英伦风格，真实反应出那个年代，当见到“海洋之心”蓝钻时候，他咧嘴笑了。

　　得知这部电影即将上市，他去年用了一幅莫奈的油画外加三百万美元捐款，征得捐赠人同意后，从华盛顿史密森研究所，换来了这款吊坠的原型“厄运希望”。

　　这款稀有的蓝钻，之所以被称为“厄运”，是因为每个拥有它的人都会遭遇不幸，真正的“海洋之心”并不存在。

　　韩宣胸口的那枚蓝色小吊坠，依然被他戴着，戴习惯了，于是一直没有换。

　　观众们全都认真欣赏电影，韩宣不仅负责为茜茜翻译，碰到些生僻词汇，还要告诉她母亲意思，说话声音非常小，因此不担心打扰到别人。

　　整部电影长三个多小时，这样长的电影挺少见。

　　要说除了詹姆斯·卡梅隆以外谁最担心，那肯定数男主角小李子，透过昏暗灯光看见他，还没成为大叔的小李子，已经紧张到嘴唇发白了……


第1051章 巨作

　　沉浸在电影里，几乎感觉不到时光流逝，如同身在画面中，以旁观者的角度，体会本世纪初的风情。

　　韩宣在家没事时候就喜欢看电影，几乎三天一部，虽然已经看过《泰坦尼克号》，记得大概剧情，但这次在电影院里重温一下经典，也挺不错。

　　这个年代的莱昂纳多·迪卡普里奥确实很帅，还没变成大叔，女主角凯特·温斯莱特的演技也不错。

　　剧情不是太出挑，只是静静叙述一位富家千金和个穷小子，在出行途中邂逅的短暂爱情，可就是这种平淡无奇的感觉，才显得真实、迷人。

　　当两人站在船头拥抱的经典画面出现时候，莱昂纳多大喊出那句：“我是世界之王！”

　　现场引来无数人的惊叹声，感觉震撼人心，美到惊心动魄……

　　随着时间流逝，逐渐接近尾声。

　　连默多克这种无情的人，都被电影给吸引，眼睛一眨不眨盯着银幕。

　　沈语彤小秘书，看到两人在冰冷海水中对话时候，眼泪不受控制地流了出来。

　　她以为最后会用喜剧收场，但是没能如愿，发现杰克死了，沉进海里，顿时哭得稀里哗拉，鼻涕都了流出来。

　　当电影中白发苍苍的老妇人，将那枚人们苦苦追寻的价值连城的海洋之星丢进海里，陪伴自己几十年前那位短暂的爱人。

　　随着项链下坠，电影结束……

　　谢幕文字缓缓滚动，现场一点声音都没有，只有著名的《我心永恒》音乐声，在影厅里响彻，此刻它听起来如同天籁之音。

　　詹姆斯以前导演过《终结者》和《真实的谎言》这些买座的电影，每次结束后，观众们便会爆发出热烈的掌声。

　　现在遇到极其安静的情况，他有点不知所措，甚至还有点紧张，要是电影不卖座，估计二十世纪福克斯公司会杀了自己吧。

　　扭头往后看时候，斯皮尔伯格站起身，比划个大拇指，急急忙忙说道：“待会再来祝贺你，我忍不住要去厕所。电影放到一半时候我就想去了，但是它太精彩，我生怕错过什么情节……”

　　听到同为导演的斯皮尔伯格这句话的那些人，忍不住大笑，拍手叫好，他们也有同感，将现场的悲伤情绪冲淡了不少。

　　缓过神来的那些人们，发自内心地站起身卖力鼓掌，几位影评家还喃喃着“史诗之作”、“难以置信”这样高评价的词汇。

　　《泰坦尼克号》如果都不精彩，那么就没什么电影能够算得上精彩了，场景如同时光倒流，让人回到八十多年前的那场海难中，身临其境。

　　再配上那场只有短短三天的爱情邂逅，更是让它增添了特殊的悲情色彩。

　　雷动掌声久久未停。

　　连站在华夏剧院门口等待的记者们，都听到了声音，他们知道里面大概发生什么，那部电影成功了……

　　按照惯例，现在轮到电影剧组成员们上场，足足有四五十人，詹姆斯·卡梅隆站在中央，向观众们表示感谢。

　　等小李子和凯特致谢时候，人们起哄大喊着“夹克！”、“肉丝！”，至少在茜茜听起来是这样的。

　　韩宣将懵懵懂懂、不知道电影说了什么的萝莉版小女神，还给她母亲，揉揉已经发麻的腿，笑着说道：“女孩子就是乖巧。我抱过我家牧场一位牛仔的儿子，那孩子简直像疯了，一刻也不能停……”

　　“嗯，她以前就不怎么爱说话，到了美国后交流不方便，更加不爱说话了。我正准备请家教，来教她英语，之后再送到学校去上课，多跟别人接触有好处。真是部好电影，我第一次见到这么精彩的画面，原来还可以这么拍。”

　　刘夫人说话间擦擦湿润的眼角，她的英语还不错，一知半解地大概可以看懂，对最后男人们将逃生机会让给妇人和孩子的高尚精神，深深感动。

　　“可以让她去我的学校上学，在纽约那边，到时候给我打电话，我来帮忙安排。好莱坞的电影发展了近一个世纪，华夏短时间内想要追赶上来很难，据我所知那边到现在还没有投资超过一千万人名币的电影吧？而我外公和别人合拍的这部电影，总投资超过两亿一千万美元，为了拍电影还特意建造一艘大船，后来炸了卖废铁。接下来我外公会去华夏发展电影事业，我觉得将来应该很有前途，你应该知道，那里人口很多，意味着市场也大……”

　　茜茜的母亲苦笑，她觉得国内几毛钱一张的电影票，跟美国可没办法比。

　　想告诉他投资可能会亏本，但没有多说，心想等到将来调查时候，就会知道市场情况很特殊，不是人多就可以。

　　现在华夏还处于摸索发展的初期，近几年经济增速不错，可要说追赶上美国，即使是最乐观的专家，也认为至少要用五十、甚至一百年时间来完成。

　　她根本想不到，将来华夏的发展速度会有多快，如今两国的差距太大了，以前不知道，直到最近来到美国，才有直观的体会。

　　当然，这和她一来美国，就接触到美国最上层社会有关系。

　　韩宣外公在比弗利山庄的别墅，价值两千多万美元，装修花了四千多万，一幅梵高的装饰油画就价值上亿美元。

　　感觉两国间有着巨大的鸿沟，并不奇怪……

　　当卡车司机介绍《我心永恒》演唱者席琳·迪翁女士时候，在场的人们拍手高喊着再唱一遍。

　　之前这首歌曲，在他们心目中留下的印象太深刻，只听一遍觉得不过瘾。

　　她成名于去年，亚特兰大奥运会的主题曲，就是由迪翁女士演唱。

　　架不住人们的热情，拿着话筒笑道：“那好吧，这里没有准备配乐，我只清唱几句可以吗？如果喜欢，等电影上映以后，你们可以去韩的iMusic网站下载，只要99美分……好吧，我确实是在做广告，他公司给我的分成挺高。”

　　在场人们哈哈大笑，韩宣也忍不住为她的机智鼓掌，这确实是个宣传自己歌曲的好时候。

　　席琳·迪翁女士唱歌很有天赋，即使是清唱，也能让人感觉到其中浓浓的情感。

　　小李子还不知道，自己会在奥斯卡评委们心目中留下“花瓶”的坏印象，此刻笑得很欢快。

　　他知道自己要火了，在极力支持他当主演的卡梅隆导演耳边，小声说着什么，大概是在表示感谢。

　　散场后。

　　韩宣没帮忙招待客人，对外公说完要跟默多克先生一起去喝杯咖啡，再对茜茜母女俩打完招呼，先离开了……


第1052章 达成协议

　　就近选了个地方。

　　在星光大道老爹的MEET中餐厅包厢里，韩宣和默多克商谈了两个多小时才回家。

　　这次他抛出去的诱饵很有肉，连默多克这种美国最成功、最聪明的老狐狸，都下定决心来咬一口，即使知道里面可能有“鱼钩”，也在所不惜。

　　两方合作的主基调先确定下来，详细细节会由他们的手下去谈。

　　大概内容是默多克投资两千万美元，拿到那家名为Fiell的公司百分之七股份。

　　而韩宣则用两千五百万美元，拿到二十世纪福克斯公司的电影、以及新闻集团旗下电视台播放的电视剧，现有以及将来三十年内所有片库资源的网络播放版权。

　　因为出主意的人是韩宣，所以默多克才赌他会成功，副约规定如果十五年内那百分之七股份，价值没有达到三点五亿美元，那么星际投资就用三点五亿美元的价格，回购这部分股份。

　　韩宣可谓下足的血本，确保老头没有后顾之忧，让他将版权交给自己。

　　默多克很聪明地用自己的钱，去投资Fiell公司，那部分股权属于他个人所有，而两千五百万美元收购版权，则算是新闻集团的生意。

　　这样一来，他十五年稳赚三亿三千万美元，傻子才会放过这种好事。

　　如果韩宣通过那部份版权挣钱，新闻集团的亏损则是由所有股东一起承担，默克多怎么样都不会亏。

　　结束商谈之后，两人的关系迅速拉近了许多，老头临走时候还亲切搂着韩宣的肩膀，告诉他如果Fiell公司遇到什么事就找自己，新闻集团会配合着做宣传。

　　别的方面先不谈，说到商业推广，那谁都不如这位传媒大亨渠道广……

　　韩宣没有因为即将拿到二十世纪福克斯公司的那部分版权而松懈，一方面让自己的家族办公室星际投资那边，派人和二十世纪福克斯公司首席执行官商量具体的合约细节，争取尽快敲定下来。

　　另一方面，他在接下来的几天时间里，亲自联系剩下的几大好莱坞电影公司，包括时代华纳和迪斯尼等，向他们提出和给默多克相似的条件。

　　费足了口水，最后却只拿到派拉蒙和米高梅这两家的肯定回答，另外几家公司，则表示要先考虑考虑，看态度应该算是婉拒了。

　　韩宣很想要那些版权，毕竟它将来会是规模上千亿美元的大市场，但现在还不急于一时。

　　等到Fiell发力崛起时候，不怕他们不上钩，现在只要放慢网络视频的发展技术，蒙骗他们以为这行没前途，到时候那些大公司自然会找上门来求合作。

　　小电影公司则很好对付，虽然大多都是些烂片，但能够以量取胜，十部加在一起点击量一千万的电影，和一部点击量就上千万的好电影，所能为公司争到的钱是一样的。

　　韩宣只负责跟那些好莱坞巨头们商谈，剩下的小公司不需要他亲自出面，而且他们也没实力参与Fiell的生意，交给手底下的人去做就好……

　　前些天的试映会结束之后，不出预料，影评家们给出了惊人的高评价。

　　《纽约时报》使用“向生命致敬，向爱情致敬”为标题，最著名影评人罗杰·艾伯特先生，甚至夸下海口说明年的奥斯卡最佳影片、最佳电影、最佳配乐等几个重要大奖，已经被这部电影提前预定，旁人没机会得到。

　　从他平时的小心翼翼行事作风来看，能说出这样的话可不简单。

　　艾伯特还认为，它将是今年最值得期待的电影，众多充满好奇心的观众们，正在摩拳擦掌等待《泰坦尼克号》在暑假时候上映。

　　那些参与试映会的影评家们，确实给出了一些很好的意见，例如电影中最后关于老妇人内心情绪的表诉太拖沓，有点拖泥带水的感觉。

　　卡梅隆昨天打来电话给郭穆州，说想要删掉一小部分戏，不会影响之前的审核结果。

　　韩宣代替外公答应了下来……

　　……

　　洛杉矶比佛利山庄。

　　今天是个阴天，太阳被乌云遮挡住。

　　小雨绵绵，从昨晚一直下到现在，浇灌着窗外的绿草地。

　　如今是初夏季节，放眼望去一片郁郁葱葱，乌云中不时闪过电蛇，雷声好像就在耳边响起。

　　小巴里缩在沙发旁，它最怕打雷了，而胖丁则在雨中玩得很开心。

　　韩宣站在窗边喝果汁，最近他发现自己似乎快对咖啡上瘾，总是惦记着那东西。

　　因此刻意减少喝咖啡的次数，用花茶、茶叶、果汁等饮品代替。

　　连咖啡因都这么毒，可见伊莎贝莉的处境有多艰难，联系不到她本人，但能够联系到巴西圣保罗教堂的人。

　　据一位牧师所说，伊莎贝莉在那适应得还不错，整天忙着弄些奇怪的研究，还采购了许多机器。

　　听到这些韩宣就放心了，打个电话告诉安雅这件事，让她也安心……

　　茜茜母女俩昨晚刚搬走，居住地离比佛利山庄不远。

　　那栋公寓以前是韩宣老妈的，还没和韩千山结婚之前她独自住在那，由于不缺钱，一直没有卖，十多年来升值不少。

　　刚好刘夫人有需要，于是外公做主，用便宜的价格租给了她们。

　　从早上到现在，韩宣发现外公的叹气次数很多，此刻他还问了自己一个很奇怪的问题：“什么时候才能抱曾孙或者曾孙女？”

　　这个问题韩宣没办法回答，只能丢个大大的白眼给他。

　　想着或许是因为最近跟他很亲近的茜茜走了，房子又恢复空荡，自家老头才会这么悲天悯人。

　　回答说：“人丑、脾气还不好，没人看上我，估计还要很多年你才能如愿。如果不想她们走，就让她们再搬回来好了，反正你这里有那么多空屋子，省的茜茜她妈还要自己付房租。我觉得刘女士的经济状况并不是太好，人民币换成美元后很不值钱，昨天她还看报纸上的招聘信息呢，估计是想找工作……”


第1053章 漫威与斯塔克

　　“前几天刘女士跟我一起去过首映会后，有些报纸已经在说闲话，还有人来偷偷采访我的佣人，问她说你是不是要多出个外婆。

　　算了吧。

　　我反正老了无所谓，脸皮也厚不怕人说，但她还要继续过日子，住在我家到时候说不清。

　　房租的事我跟她说了，给不给无所谓，不缺那点钱。

　　晚点我会打电话给她，让她去你公司、或者你爷爷、奶奶公司上班都可以，几十万人都雇佣了，难道还缺这个工作岗位？

　　她就是不好意思对我开口，不然我早帮她安排好工作了……”

　　郭穆州手里拿着份剧本，看完后摘下眼镜。

　　伸手将文件夹拿给韩宣，说道：“你看看怎么样。编剧总共写了三套剧本，我觉得这份挺有意思，剧情不是太严谨，反倒像是喜剧，带点幽默。”

　　韩宣接过，打开发现剧本名字叫做《黑衣人》，它的改编权就在漫威公司手中，在以前这本漫画并不是太火。

　　威尔·史密斯已经拍完《独立日》，最近有空闲的档期，漫威影业的第三部电影，马上就要开拍。

　　《刀锋战士》正在上映，两周来已经取得九千多万美元的高票房，到结束时候破亿肯定没问题。

　　按照估计，美国本土票房应该可以达到一亿六千万美元左右，国外那边上映在即，看美国的反响，成绩应该会不错。

　　《X战警》第一部的拍摄工作全部结束，正在交给韩宣参股的工业光魔特效公司进行后期制作，大概年末时候上映。

　　翻看剧本时候，韩宣拿了支笔，看看改改，花二十多分钟时间迅速弄完，说道：

　　“我写了点意见，改完之后就按照这份剧本拍吧，感觉还行，创意方面没什么大问题。我觉得靠这三部电影，漫威公司就会崛起，提前恭喜你要发财啦，外公。可惜目前的特效技术还不行，不然将复仇者联盟的超级英雄们给拍出来，他们才更吸引眼球。我去换衣服，收拾完东西准备走了，去一趟华盛顿特区。明天要在美联储总部开会，今天晚上格林斯潘先生约我一起吃饭……”

　　“呦呵！格林斯潘主席约你？”

　　郭穆州脸上挂起笑容，用种感兴趣的眼神打量外孙，继续说道：“混的不错嘛。”

　　“废话，我现在可是首富，他约我怎么了？要是连这点面子都没有，不如回家种红薯……”

　　韩宣伸懒腰，长长打了个瞌睡，摇醒趴在沙发上，往后伸直小短腿的维尼，扭住它耳朵说：

　　“走啦，去上个厕所，别又在我的飞机上到处拉！”

　　“我也走了，待会儿有家教去茜茜家教她英语，我去帮忙看看那位家教怎么样。”

　　他外公招手，让佣人帮自己拿把伞送过来，那位四十多岁的墨西哥女佣走来时候，还用带着口音的英语说了句：“老板，桑德拉最近要供养她女儿上大学。丢了这份工作，她的日子会很难，我想桑德拉不是故意的……”

　　女佣平常时候就像隐形人，很少会说一些和工作无关的事情，但韩宣经常能够发现她们聚在一起，八卦些家长里短。

　　这里可是生活作风糜烂的比佛利山庄。

　　大概就是某某某女星趁丈夫出去拍电影，在家和小男友偷情，楼上做到楼下，很难打扫。

　　或者谁谁谁，和新交的女朋友吵起来了，原因是发现自己喜当爹之类的。

　　她们的消息比狗仔还灵通……

　　这位女佣说情的桑德拉，是圣地亚哥人，当时狗仔队的记者，就是从她口中，得到关于茜茜母女俩的信息。

　　记者甚至将韩宣外公，描写成插足的富豪第三者，怀疑茜茜是韩宣的小姨妈。

　　郭穆州看完报纸后一气之下，当场就把那位“不愿透露姓名的智利女佣”给辞退了，原因是这里只有她是圣地亚哥人。

　　不能保守秘密的女佣，对他们这种地位的人来说，绝不是好女佣，某些日常她们在家见到的小事泄漏出去，都可能引发灾难。

　　老头到现在还生着气，接过雨伞时候对女佣说：“她在我家工作三四年了，知道规矩的！”

　　接着又放缓了语气，说道：“我在其他几个地方还有房产，房子平常时候都空着，需要有人打扫。如果桑德拉愿意，就去那边吧，工资和以前一样，我不希望再见到有类似的事情发生……”

　　韩宣听完会心一笑。

　　这老头的心其实很软，一句话就被人给说动了。

　　让沈秘书去把胖丁叫回来，帮这只毛湿漉漉、却依然显得很胖的肥猫洗了个澡，吹干净毛发。

　　艰难抱着它，出门坐进车里离开……

　　时间还足够，没有直接去市郊的LA机场，而是往东来到市中心地带。

　　在外公家可以看见已经封顶的斯塔克大厦，但没有在它脚下看得直观。

　　和传统漫画中的钢铁侠斯塔克大厦相比，这栋楼的外观更美，有点类似于人们假象香港建立斯塔克大厦的那份图纸。

　　韩宣曾经见到过一次，当时就觉得很帅，于是将它给真正实现了。

　　因为资金和工程难度问题，建造期间进度不算快，后来由他奶奶的Whoops集团出资一半左右，所以四塔都完工了，它还在建着。

　　如今正在装外墙玻璃，从下往上才安装到差不多三分之一的位置。

　　它将来不仅仅是外公和奶奶公司的办公地，底下九层都会是商场，等到将来拍摄《钢铁侠》，不用电脑布景，拿它直接用就好。

　　可以想象，随着电影播出后，这栋漂亮的大楼，将来在全世界范围内会有多出名。

　　它的总高度为388米，比不远处曾经加州第一高楼联邦银行大厦高出78米，由于“身材纤瘦”的原因，看起来要高一大截。

　　下车询问工地门口的门卫，得知电梯已经装好，便于工人运输建材。

　　韩宣他们去领了安全帽，上到四十几楼后换乘另一部电梯，一直来到最顶层，也就是第九十一层。

　　再往上，是一个将来日夜发光、直径十米左右的透明大圆球，里面装有数万个小灯泡，可以随着心意变换颜色，但现在还不能使用。

　　顶层的西边窗外，是一个延伸出去的平台，大约可以并排停放三架直升机。

　　这是斯塔克大厦具有标志性的地方，设计师在设计这栋楼时候，没有将它给省了。

　　平台周围没有护栏，对恐高症患者来说绝对是个恐怖的地方。

　　韩宣俯视着整个洛杉矶的景观，语气略微带着惋惜：“我想将这层建成我的公寓，但又想把这里弄成蹦极台，真是纠结……”


第1054章 世界第一蹦极

　　韩宣见胖丁踩着水泥裸胚，往悬空露天平台的尽头小跑。

　　正好奇这家伙怎么不怕高了，这时听已经走到头的胖丁，发出一声饱含惊吓的喵叫声！

　　胖猫连忙撒腿往回跑，抱着主人的腿喵喵叫着，神情可怜。

　　韩宣乐呵翻译它的话：“这家伙个子矮，看不到周围是什么样子，还以为那里是座桥，差点掉下去了。”

　　它闻言点点头，表示差不多就是这样……

　　维尼体重太重，坐不了电梯，还在楼底下等着。

　　小巴里也是，那只大熊猫太蠢萌，来高空处一不小心会出危险。

　　感觉在洛杉矶市区，搭建座世界第一高的蹦极台，应该会是个不错的主意。

　　正纠结将这里变成公寓，还是对游客们开放，SOM建筑设计事务所的梅里尔先生，接到消息过来了。

　　当时韩宣就是将这些楼的创意告诉他，所以现在才出现这三栋“奇迹之楼”。

　　如今SOM建筑设计事务所在自己的领域内名声大噪，俨然已经成为建筑设计行业的第一大公司，接到无数大单。

　　设计界从不缺好的创意，但是缺将那些创意变成现实的投资人，现在美国的SOS螺旋大厦、雪山四塔、斯塔克大厦，就是SOM最好的广告牌。

　　如今这家事务所的洛杉矶分部，特意搬到了离斯塔克大厦不远的一栋办公楼里。

　　就是为了能在商量生意时候，指着窗外的这栋楼说：“瞧啊！它就是我们公司设计师设计的，我们SOM的专业性世界第一……”

　　韩宣经常和梅里尔先生通电话，因为建楼过程中有时会遇到许多小问题，需要他来做决定。

　　老爷子和他外公，将那些事情都交给韩宣负责，美其名曰：“锻炼交际能力和掌控力。”

　　两人握手。

　　梅里尔作为这三个项目的总负责人，这两三年时间里由于太过劳累，跟上次见面时候相比瘦了许多。

　　他可以躺在这几个项目的功劳簿上吃一辈子，所以办起事情来格外尽心。

　　建筑设计师不是画好图纸张就可以，还需要协调施工方，按照设计时候的想法，将楼正确无误地建出来。

　　比如螺旋大厦，一点点误差就会让整栋楼的美感被破坏，使得它看起来旋转得不自然……

　　梅里尔笑着说：“抱歉抱歉！我不知道你们过来，刚才在检查水泥的强度，不然肯定去迎接你们。”

　　“没事，我突然想来看看，然后就来了。打扰到你工作，实在是不好意思。”

　　韩宣客气说完，接着问他：“检测结果怎么样？”

　　“嗯，合格了。政府那边也已经验收，不然你现在肯定看不到它，会被强制炸掉。”

　　梅里尔和在场的人们都握了握手，听韩宣讲述完关于蹦极台的设想，迷糊说：“这么高的蹦极台？

　　想要弄好应该没问题，如果从第八十九或者九十层另外建造个楼梯，那么能够不妨碍你公寓。

　　但那样一来，直升机坪就用不了了，要将它隔断开才可以，将三个直升机坪变成两个。

　　不过，你公寓的安全性会因此遇到威胁，很多游客都可以通过观景渠道上来玩。

　　帝国大厦那边，到达八十六楼的价格为成人32美元、儿童26美元、老人29美元。

　　而到达到达一百零二楼则要贵一点，成人52美元、儿童46美元、老人49美元。

　　你家的这栋楼，每层挑高都比帝国大厦的楼层高出许多，因此只有九十一层。

　　我觉得完全可以学习帝国大厦的做法，这样一来每年能从中挣到一大笔钱，除去维护、安保等开销，都是纯利润……”

　　韩宣听完点点头，考虑几秒后，说道：“两个直升机坪留着，我的公寓就不建了吧，反正我家在洛杉矶的房产，多到住不完。将九十一层弄成观景台，门票的事情以后再慢慢考虑，先联系制造蹦极设备的公司，让他们设计一套。记得一定要注意安全，万一不小心从这么高的地方掉下去，就是钢铁侠也会被摔成肉酱。”

　　“好的，如你所愿。刚好还没开始设计你的公寓，我明天请人来重新改造这块平台……”

　　……

　　结束了在斯塔克大厦的参观。

　　离开后前往洛杉矶国际机场，机长刚才打电话来说，已经申请到航线，随时都可以起飞。

　　花点时间，将车放进机舱固定好，随后他们一路往东飞去，直达华盛顿特区。

　　韩宣的生意越做越大，他和这座美国政治中心城市的联系，也日渐加深，这已经是他第四次来特区。

　　从机场来到市中心。

　　路过白宫附近时候没打算停，直接去不远处的酒店。

　　此刻意外发现一位皮肤微黑的青年，被警察们追逐着，径直向马路冲了过来。

　　开车的加布里尔，本能地想要踩刹车，可是却又忍住了。

　　按照标准流程，如果有人在行驶途中，意图接近车队或者拦截车队，即使是撞过去，也不能停车，并且不用负任何法律责任。

　　因为一旦停车，在搞不清对方究竟想干嘛的情况下，更容易发生危险，要随时保持机动性逃离。

　　劳斯莱斯防弹性能不错，可毕竟不是装甲车，停车就成了关在瓮里的老鳖。

　　韩宣所拥有的特权，就是这么霸道，和总统车队都差不多。

　　那位皮肤微黑的年轻人，没想到这几辆车这么嚣张，见到自己快跑到马路上了，居然还不停车，只是按了几下喇叭。

　　赶忙一个侧滚滚到路边，避过韩宣的车队，接着被赶来的警察们按倒在地。

　　韩宣正在看书，斯蒂芬·金的《黑暗塔IV：巫师与玻璃球》，刚刚没看前面，不知道发生了什么。

　　此刻见到窗外警察抓人的场景，好奇问道：“怎么回事？”

　　“不知道，可能是又有抗议者捣乱吧，白宫门口天天抗议。”道森秘书回答道。

　　看看自己的手表，才下午三点多钟。

　　离和格林斯潘约定的七点还有几个小时，一时间不知道去哪里，笑着说：“我们去克林顿那里蹭杯茶喝吧？上次帮了我一个很大的忙，还没对他表示感谢。他在聚会上说过，让我坐坐他的位置，我想知道坐在美国总统的椅子上，是什么感觉。”

　　道森秘书，满脸无语：

　　“能有什么感觉，还不就是椅子。肯定没你办公室那张，花了一百万美元的路易十四国王使用过的古董椅子贵。”

　　“那是慈善拍卖，不代表真实价值好吧，感觉被坑了，坐着硌屁股……”


第1055章 风流韵事

　　“嗨！我认识你，韩！你是不是要去见我爸？帮我带句话给他，我真的是他儿子，如果不信的话，我可以和他去做亲子鉴定！”

　　刚才被警察抓住的那位，大声朝刚从车里走出来的韩宣他们喊道。

　　一位警察拔出警棍喊着：“闭嘴！该死的小骗子，我让你闭嘴！跟我去一趟警察局吧！抱歉，别听他乱说……”

　　“等等。”

　　韩宣脸神迷惑，见警察要把他带走，接着问道：“你父亲是谁？”

　　“比尔·克林顿！我的名字叫做丹尼·威廉姆斯！嘿，你弄疼我了！放开！该死的我让你放开！”

　　那位黑人孩子嚷嚷着，走近才发现，他的年纪并不大，甚至还没有韩宣大，只是长相比较老成而已。

　　听到这句话的韩宣一行人集体石化，感觉自己似乎知道了什么不得了的东西，脑子里全都蹦出个词：“私生子？”

　　……

　　如今的美国第一夫人希拉里，没有生育孩子，而克林顿总统有两个孩子。

　　儿子是和前女友所生，由那个孩子的母亲抚养。

　　另外还有一个女儿，就是人们所熟知的切尔西，她生母身份不明，但肯定不是希拉里。

　　据韩宣所知，克林顿和希拉里之间，其实根本不是真实的爱情，他们俩的结合完全是出于政治目的，互相利用。

　　而且在上层社会中，有一个众所周知的秘密，那就是他们俩在外面其实都有人，而且不止一位，这对夫妇都很风流。

　　韩宣听老爹说过，希拉里去年时候带着位陌生男人，到华盛顿新开的MEET餐厅包厢里吃过饭，两人的举止很亲密，服务员认出来了。

　　于是这件事成为小八卦，在餐厅里流传，韩千山听经理当笑话说起过，认为总统的头上要绿。

　　而克林顿总统更不用提，他最近和白宫实习生莫尼卡·莱温斯基的关系，在小范围内闹得轰轰烈烈。

　　公众们还不知道，但总统周围的特勤们几乎都知道。

　　他们知道后，一直注视着白宫动向的超级富豪们，也得知这种可以当作把柄的风流韵事，并不奇怪。

　　就在上个月，莱温斯基的上司担心她跟总统过于亲密，将她从白宫调到了国防部。

　　克林顿如今还不知道这位大嘴巴的情人，将来会守不住两人之间的小秘密，差点将他从总统宝座上拉下马。

　　至于希拉里和克林顿为什么不离婚，是因为一段稳定的婚姻关系对双方都有利，在私生活方面，他们互相不干预，随便对方怎么出轨。

　　这种类似的“开放式婚姻”，在政商两界都很流行，比弗利山庄也是开放式婚姻的流行地。

　　人们总将出轨和男人联系在一起，其实西方女人们，出轨的技术也不差，甚至更加厉害。

　　听到这位黑人孩子说出自己的名字，韩宣突然记起丹尼·威廉姆斯是谁了。

　　关于这位可能是克林顿总统私生子的黑人孩子，早在几年前就被报纸报道过。

　　当时雪山牧场的牛仔们，还当笑谈说起过，老巴顿认为他长得跟克林顿小时候很像。

　　总统有私生子，毕竟是上任前的事情，而且美国人观念比较开放，没什么大不了的。

　　但这件事比较严重。

　　原因是由于丹尼·威廉姆斯的母亲，居然当过站街女！

　　据当时采访她的报社报道，他母亲十分肯定克林顿总统就是丹尼的父亲，因为她在那段时间内，只服务过克林顿这一位白人客户。

　　详细告诉记者说，在八十年代的某一天里，出门慢跑的克林顿见到了她，并且给她200美元，发生了关系。

　　后来的几个月时间里，两人多次发生过好几次不正当关系，直到他母亲发现自己怀孕……

　　总统在上任之前，找过站街女？

　　而且对方还为他生下一位私生子？

　　韩宣感觉克林顿总统这次要摊上大事了，看这孩子的肤色，明显是黑白混血儿，说不定真的有可能。

　　在这种事情上不能多说，他只能当作没听见。

　　总统的把柄可没那么好抓，有时候还会烫到手，而且克林顿跟自家关系挺和谐。

　　走出不远后，还看见一位年纪稍大的黑人女孩，也被警察抓了起来。

　　那女孩手里拿着纸牌，上面写道：“我弟弟是克林顿总统的孩子！我希望总统先生能够跟我弟弟做亲子鉴定！”

　　韩宣发现已经有明显是记者的家伙，注意到这里的动静，赶紧加快脚步，往白宫里走去，他可不想牵连进这种乱事当中。

　　门口守卫发现韩宣后没有阻拦，但佩戴武器的保镖们，全都被拦在了外面，只有道森和沈语彤跟着。

　　他们不是第一次来，但依然很兴奋。

　　从正门走进去，跟接待员说了要见总统后，对方打个电话问完，回答说：“请等等。贝蒂·柯里女士正在帮你安排时间，她待会就过来带你去。”

　　“谢谢。”

　　韩宣礼貌说了句，以前见过总统的秘书贝蒂，而且最也听过她的名字，据说克林顿跟莱温斯基的幽会时间，就是她帮忙安排。

　　不由好笑想着，这样的风流总统能够顺利干到任满，也算克林顿有本事……

　　没等待多长时间。

　　几分钟后，一位穿着不起眼女士西装、样貌很普通的女人走来，她就是贝蒂·柯里。

　　握手后对方开口说道：“总统先生刚刚推掉一个会议，你有大约四十分钟的时间和他见面，请跟我来吧。如果有重要的事情要谈，晚上还能帮你抽点时间，你觉得可以吗？”

　　“只是谈些小事，四十分钟就足够，麻烦你了。”

　　“不用客气。你在名单上的位置很靠前，我会优先安排。”

　　“你还列了名单？”

　　“当然，专门为你们这些不喜欢提前预约、还不好推辞的客人准备的。”

　　韩宣听出话语里面的嘲讽意味，尴尬笑了笑……

　　他们来到椭圆形办公室，这里是美国总统日常办公和会见来宾的地方，位于白宫西翼。

　　每位总统上任时候，都有权对这里按照自己的喜好装修，而克林顿上任时候，将这里装修成了巴洛克风格的古典样式。

　　进去时候，总统先生正站在窗边，脸色不太好看。

　　他听到声音转过身，嘴里说着：“你来啦，欢迎。韩，见到刚才外面发生的事情了吧，那让我很头疼啊……”


第1056章 AMC

　　克林顿这句话可不是随便说说而已，韩宣听懂了里面的深意，认为总统先生可能是希望自己，帮忙解决掉那个麻烦。

　　这件事情处理起来完全不难，小鱼就算大开口，再大也大不到哪去，左右不过几十万美元，一般遇到这种问题，花点钱就可以解决，在上流社会中很常见。

　　而那对姐弟俩和他们的母亲，明显就是为了求财而来，不然没理由现在找上门认亲，如果说是追求父爱……谁信呢？

　　原本打算装作不知道，现在听他问起，索性告诉克林顿总统说：“嗯，刚才我在白宫门口遇到那对姐妹俩了。他想要跟你去做一次亲子鉴定，好像已经有记者在关注这件事。那些记者出现得太不正常，很可能就是哪家报社的记者在幕后推动，希望借话题吸引公众注意力，提高报纸的销量，也可能是电视台。”

　　克林顿总统头疼揉揉自己的太阳穴，叹了口气说道：“如果我说他根本就不是我的孩子，你信不信？这真的跟我没关系，很可能是有人在故意整我，我大概可以猜到是谁，除了那几个人，我想不出其他的……”

　　韩宣心里想着：“信你才有鬼，居然还想把屎盆子，扣在副总统他们头上，那孩子明明就跟你很像。平常时候管不住裤腰带，现在知道着急了吧，真是笑死了……”

　　按照美国宪法的规定，如果总统遭遇意外、或者在任期内因弹劾被迫辞职、自动辞职，就会由副总统接替担任临时总统，马上宣布就职。

　　因此韩宣很容易就猜到，总统在暗指谁故意整他，除了戈尔副总统，还能有谁。

　　假如克林顿心里没鬼。

　　几年前刚上任，被媒体爆出这个消息时候，就应该站出来辟谣，而不是动用关系，将这条消息压下去。

　　因此韩宣觉得那个黑人孩子，真有可能是克林顿的私生子，至少他找过站街女的事情，十有八九是真的，不然没理由心虚。

　　内心当中想是这么想没错，但不会傻到真的说出来，开口说着：“这件事所能造成的严重程度，要看有没有人借题发挥。我觉得早解决早轻松，他们没有办法影响到DNA的检测结果，但你是总统，你可以轻松做到，真相究竟是怎么样的，其实并没有关系，只要公众们相信你是清白的就行。我的保镖就在白宫外面，如果有需要请告诉我，让他们留下那对姐弟的联系方式，看看对方有没有什么需要的东西……”

　　椭圆型的办公室里，只有他跟克林顿总统两个人，因此韩宣说话很直白，傻子都可以听懂他话语中的意思。

　　从韩宣走进办公室开始，克林顿第一次露出真心的笑容，亲手倒了杯茶，转移话题笑道：“你怎么有空来我这里了？也不提前告诉我一声，我夫人和女儿都很喜欢你，她们一直想请你来我们家做客。哦，对了，美联储那边明天要开会，你是为这件事来的对吧？”

　　韩宣明白，他不想继续往下说得太清楚，既然没有拒绝自己的好意，那就说明是答应了。

　　掏出手机给保镖杰森发条信息，弄完后拿着Blueberry滑盖手机，对着克林顿总统晃了晃，再次塞进自己的口袋。

　　“嗯，是来开会的没错。你应该知道，我有一家华美银行，它也是美联储的会员。以前我没有资格参加这种会议，现在依然没有，今年格林斯潘先生有点事情想要问问我，所以才有机会参加。”

　　“你的那家银行我知道，在网络银行业务方面做得很不错，我是赞同这个改革的。这些年什么东西都在变，银行出现了几百年，也应该有所改变才对。你对网络银行懂得多，有什么需要尽管告诉我，只要对经济发展有好处，我一定支持你……”

　　才刚刚帮完他的忙，克林顿就在投桃报李了。

　　韩家想要发展银行业务的想法众人皆知，不然华美银行也不会在短短一年内，疯狂地收购吞并二十多家小银行。

　　会心一笑，韩宣说道：“有机会时候，我会去你家坐坐。暂时还不需要，等我整理完这段时间有关网络银行方面的发展经验，写篇论文给你看看。毕竟我在国家经济委员会里担任着职务，总不能什么事情都不干。这次我过来，是想要谢谢上个月你让中情局的人告诉我那些，关于我朋友消息的事情。另外也感觉你帮忙，商务部最后没有卡着我收购AMC股份的申请……”

　　韩宣此刻所说的AMC，就是跟他外公合作的那家电影院线，将来它被万达花三十一亿美元收购了。

　　从去年年初开始，星际投资就在和这家全美第二大，拥有将近三百家电影院、4000多块荧幕的院线公司董事会接触。

　　希望用差不多五亿美元的价格，收购它百分之三十左右的股份。

　　起初商务部那边，不打算同意这项申请，原因是美国电影市场要求发行与院线分离，郭穆州的帝门影业公司有发行权，他再收购院线的做法不适合。

　　持续几年的并购潮已经即将结束，最近美国政府再次收缩了并购、收购的通道，如果提前两三年，即使是院线，也能够轻易拿到手。

　　最后韩宣请克林顿帮忙，才顺利打通了商务部那边的关系，近期星际投资已经准备和AMC的几位董事签约，从他们手中收购股份。

　　至于资金来源，星际投资的负责人哈密顿先生，准备用一些公司的股份贷款，以如今星际投资的盈利能力，完全可以负担得起这笔贷款。

　　假如没有影响排片的能力，即使将电影拍得再好也没用，上映渠道被人给死死卡着呢。

　　韩宣打算将来再把这些股份左手换右手，放到马尔代夫或者国外其他地方的空壳公司都可以，借此操控这家庞大院线的排片结果。

　　如果韩宣不说，克林顿总统根本不知道，他在智囊团国家经济委员会任职的事情，笑道：“只是点小事，不用跟我客气……”


第1057章 姓罗斯柴尔德的男人

　　克林顿总统忽然发现他的视线，总是扫向自己的座位那边，记起之前答应过韩宣的事情，乐呵开口：“想坐就去坐吧。这里只有我们两个人，又没有监控和录音设备，不需要顾忌什么，你知道这张桌子的来历吗？”

　　“嗯，挺有来头的。十九世纪我们美国人找到了英国丢弃的战舰坚决号，把它作为礼物献给当时的英国女王。为表感谢，英国人在坚决号退役后，用船上的橡木打造了这张办公桌，在1880年回赠给我们国家当礼物。我记得世界上只有两张吧，要是拿出去拍卖，应该值不少钱呢……”

　　韩宣说话时候用指尖抚摸橡木桌。

　　饶过这张桌子，不客气地坐在了总统的位置上，屁股接触到真皮座椅，感觉浑身都舒坦。

　　这种舒坦和椅子无关，和权力有关……

　　“把这张桌子拿出去拍卖？”

　　克林顿总统听到那句话后不由苦笑，摇摇头说：“那就别想了。装修时候，这间办公室里的什么东西都可以换，但只有这张象征着美英两国友谊的桌子需要留着。老实说，我很不喜欢它，如果有机会宁愿把它给卖掉，换成那种漂亮黑桃木的。这张桌子太高，坐在旁边写东西会很累，而且它跟这里的装修一点都不搭，每次开门走进来，见到这张桌子我总是感觉不舒服。”

　　“别人想要还拿不到呢。不如你送给我，我能吃苦，桌子高点也无所谓。”

　　韩宣目光打量着桌子上的摆设，照片里总统和夫人希拉里笑容灿烂，但仔细看会发现很假。

　　见到美国国旗和窗外的华盛顿纪念碑时候，感慨着原来坐在如今世界最高权力者的位置上，竟然会是这种奇妙的感觉……

　　“还有一张在英国，你去跟女王要，即使我是总统，也没权力送给你。

　　韩，老实说，我认为你拥有当总统的所有基础。

　　人气，美国民众们都喜欢你。

　　竞选资金，谁都没有你这么有钱，自己掏腰包就可以。

　　关系网，随着慢慢经营，它迟早会遍布美国的各个角落，你的聪明更是谁都知道的事情。

　　只要你将来参选，没人能够争得过你，到时候就能天天坐在这里了，风景很美对吧？”

　　“确实很美，我好像透过窗外看到了全世界。难怪有许多人想坐在你这个位置，不过我对总统可没兴趣，至少在五十岁以前都不会有兴趣。接下来要去逛街，我可以，但你走不开，因为还有推辞不了的安排。现在我的日子已经很舒服，干嘛要给自己找罪受呢……”

　　韩宣说这话时候是真心的。

　　他连自己公司的事情都觉得麻烦，如果成了美国总统，一定会被那密密麻麻的日程安排给烦死。

　　克林顿总统耸了耸肩，无所谓说道：“你现在还小，等你长大之后，想法或许会有改变，说不定我还能见到你成为总统的那天到来。假如我还没有去见上帝，到那时你再让我来这张椅子上坐一次。对了，你知不知道白宫开设了网站，里面有条只要有一万人申请，白宫就必须给出回答的规则？”

　　“听说过这件事，怎么？”

　　韩宣侧头，看向克林顿好奇问道。

　　看他这幅背靠在椅子上的悠闲神色，好像真的是总统似的。

　　“第一条达到万人的申请，是关于你的事，如果你今天没来，我还打算晚上打个电话给你呢。短短半个月时间，就有一万两千多人申请，我们白宫必须给出回答，所以我想问问你……”

　　“什么申请？”

　　“《我是韩宣》真人秀。他们想要你继续拍摄这个节目，当时突然出现意外导致中断拍摄，因此希望你能够继续拍下去。”

　　克林顿总统脸色是无奈的。

　　这件事根本不应该归他管，那个网站专栏原先是为了回答民众对政策措施的疑问而设立。

　　韩宣笑了笑，回答说：“真有趣，看来以后白宫会遇到许多奇葩问题需要解答。这样回复他们吧，等我什么时候有时间，我会再次进行拍摄，等到《好汉两个半》第二季结束，差不多可以播放。我觉得政府是时候推动全民户籍网络化了，只要将社会保障局和交通部的信息，和各州的户籍档案进行整合，弄起来应该不麻烦。这些年网络上越来越乱，应该要有所规范。而且采用电子档案，可以方便政府和我们企业开展工作，以后在哪都可以用得到它。”

　　“嗯，最近我成立了一个工作小组，专门处理这件事情。不过有许多保守派反对，他们认为这是政府在骗取他们的个人信息，还害怕自己的个人信息泄露出去。不过那些人只是少部分，这一两年内就可以完成……”

　　短短四十多分钟的会面，很快过去。

　　韩宣提出告辞，从椭圆形办公室离开时候，道森秘书和沈秘书正在旁边的休息室里喝茶。

　　跟他们聊天的那个人，韩宣非常熟悉。

　　他是如今的德克萨斯州州长、将来的小布什总统，去年在聚会上见过一次，此刻开口问小布什：“布什先生，你怎么会在这里？”

　　“和克林顿有点事情需要谈谈，关于社会保障投入方面的。你们先忙，有时间再联系，或许可以一起吃顿晚餐，我父亲在家经常会说起你……”

　　小布什说完从沙发上站起来，整理好袖口后挥了挥手，进入椭圆形办公室。

　　韩宣他们，也随即在白宫工作人员带领下离开。

　　白宫门口草地上，许多政府高官和他们的助理、秘书等人，团团围在小巴里和维尼身边。

　　胖丁正趴在如今美国财政部长，罗伯特·爱德华·鲁宾老头的怀里。

　　这位财政部长身材很高，但是非常瘦弱，嘴里不停地说着：“上帝啊！这只猫实在是太重了，好可爱……”

　　老爹在华盛顿哥伦比亚特区就有餐厅，韩宣自然不会舍近求远去别人家。

　　离开餐厅后在市区逛了会儿，期间让道森秘书打个电话给格林斯潘主席的秘书，约定好晚餐的地点。

　　天色渐渐黑了下来。

　　到达MEET餐厅时候，韩宣站在门口等待会儿。

　　几分钟后，经常在各大财经报纸和电视上见到的格林斯潘先生来了，被保镖们护卫着。

　　原先韩宣以为只有他一个人，美联储的现任主席这次还带着位模样挺帅气的中年男人一起。

　　来到他面前时候，格林斯潘先生说道：“抱歉，韩。刚刚恰巧遇到了这位爱德华·罗斯柴尔德先生，于是擅自邀请他一起过来了，希望你不要介意。”

　　“没事，非常欢迎。”

　　韩宣此刻没在意其他的，而是想着这个特殊而且少有的姓氏，罗斯柴尔德……


第1058章 五十万亿美元的笑话

　　关于罗斯柴尔德家族。

　　韩宣记得自己第一次听到这个名字，是因为《货币战争》这本书里，描写说罗斯柴尔德家族坐拥五十万亿美元，还在暗中控制着美联储，借它影响世界经济。

　　当时目瞪口呆的韩宣拿着书向大学里的老师求证，老师只是看了眼书名字，就把那本书夺过来，扔进了垃圾桶里。

　　说那才是它真正的归宿，而不应该放在书架上误导人。

　　现在想想，哪怕那本书的作者能有一点点脑子，也不会写出这么可笑的数据，而且作者还是以经济学家的身份撰写，恐怕是沽名钓誉想要夸大其词地骗钱吧。

　　韩宣如今的个人资产不到千亿美元，就已经整天提心吊胆、到处隐藏资产，他无论如何也不能想象，一个家族居然会有五十万亿美元。

　　何况他现在对美联储如何运作了解得很清楚，把书里写的当成笑话听听就可以……

　　现实社会中，罗斯柴尔德家族真的存在。

　　十九世纪中期时候，它甚至还是当时的世界首富家族，并且持续到第一次世界大战时期才开始慢慢衰落。

　　瘦死的骆驼比马大，如今罗斯柴尔德家族依然很有钱，至少比绝大多数人都有钱。

　　据罗斯柴尔德集团的母公司，Paris Orléans去年的年报数据估计，韩宣猜测那个家族的总资产，如今应该在四十五亿美元左右。

　　算上200多年时间里积累的艺术品、固定资产等，最多也就在百亿美元左右，而且那是一整个家族的财富，并不属于这个家族当中的某个人所有。

　　也就是说，仅算韩宣个人的财富，目前已经比罗斯柴尔德家族富有。

　　他见到爱德华·罗斯柴尔德只是露出微笑，伸手打招呼说：“你好，罗斯柴尔德先生。盖伊、阿道夫这两位你的长辈，一直是我仰慕的偶像，他们在如何持家方面很有一套。发财很简单，但如何让家族延续百年辉煌才困难……”

　　“盖伊·罗斯柴尔德是我的父亲。我母亲是女男爵玛丽·海伦，她去年刚去世，由我继承了她的男爵爵位。你好，韩。今晚能见到你，我非常开心。其实我认为你家的长辈才更聪明，他们甚至能培养出像你这样出色的继承人，我父亲还说过想向韩先生和夸克先生学习经验呢……”

　　爱德华·罗斯柴尔德说到自己爵位时候，语气带着点自傲的意思。

　　但被刻意隐藏起来了，没有在韩宣面前表现出来，事实上他除了身世，确实没什么好骄傲的东西。

　　出生在他这样显赫的家族，成员们没有傲气才奇怪，韩宣并不讨厌，反而因为后面那句恭维，表情美滋滋的。

　　听说罗斯柴尔德家族有一项奇怪的规定，那就是家族成员之间只允许近亲结婚。

　　如果谁敢违反这条规定，会被踢出家族成员名单，甚至拿不到继承权，跟迪拜皇室的规矩比较相似，甚至更加苛刻。

　　幸好有这条规定，不然那些财产早就被子孙后代给刮分了，不可能形成现在这样的规模。

　　心想着他们是怎样避免近亲繁衍，所造成的后代智力障碍或者畸形，因为出现在公众面前的罗斯柴尔德家族成员都很健康。

　　韩宣此刻伸手说道：“我想我爷爷应该很乐意见到他。请跟我进来吧，这是我父亲开的餐厅，今晚没有接待其他客人，环境很安静，希望你们喜欢……”

　　老早就和格林斯潘先生，约定好了今天的这场见面，因此他特意预留了今晚的时间，装修典雅精致的餐厅里，都是空桌。

　　随意挑选了张桌子坐下，格林斯潘发现韩宣这么重视自己，其实心里挺开心，嘴里说着：“不应该耽误你父亲餐厅做生意的，随便在哪吃都可以。这家餐厅刚开业时候，我妻子带我来吃过一次，味道非常非常棒，对得起这么昂贵的价格。我听说食材大多来自于神秘的雪山牧场，是这样吗？”

　　“嗯，蔬菜、水果、牛羊肉都是，海鲜则是来自于我的甘宝海洋牧场，食材很新鲜、也很健康……”

　　翻开菜单，各自点完想吃的东西，之后将菜单还给服务员。

　　他们互相聊着家长里短的小事情，偶尔会分析到最近这些年，世界经济的发展波动情况，总有说不完的话题，气氛还算不错。

　　之前格林斯潘主席说，想要谈谈关于经济全球化的事情，韩宣为此还特意准备了一番，怕说出什么不该说的，影响到美国政府的决策，进而改变将来世界的发展情况。

　　但今晚，他对面的老头一直没提起这件事，反而将话题往欧盟那边扯。

　　1994年1月1日，欧洲成立了欧洲货币管理局，明年一月会成立欧洲中央银行，等到差不多1999年前后，就要开始推广欧元。

　　当韩宣听见爱德华·罗斯柴尔德说出对欧盟的担心，还表达出想要来美国发展的意思后。

　　他终于明白这家伙今天过来，究竟是什么目的了——想跟自己合作！

　　罗斯柴尔德家族之所以衰败的原因，有一部份是因为他们没想到，美国会发展得这么迅速。

　　在十九世纪之前，世界的经济中心还是英国和欧洲那边，后来美国取代了英国，再加上两次战争的影响，它才慢慢被摩根、花旗、杜邦、洛克菲勒等势力集团取代。

　　现在罗斯柴尔德家族的主要业务是银行，而一旦欧盟成立，统一发行货币，这些银行势必会遭受冲击。

　　欧洲改革的结果最后是好还是坏，没人知道，因此这个家族才会将视线投向美国这边，准备来美国发展，把鸡蛋放在不同的篮子里。

　　找一位有实力的合伙人，能够减少罗斯柴尔德家族花费的时间和精力，韩宣的华美银行也在他们的关注名单当中。

　　开胃菜是鱼子酱，小小的一碟。

　　韩宣才将勺子送进嘴里，听见爱德华说：“前段时间我遇到了一位很有意思的年轻人。名字叫做约翰·保尔森，他说你是他那家保尔森对冲基金的股东？”


第1059章 抱大腿

　　餐厅的装修主色调为白色，地面铺着棕红色木地板。

　　多余的灯被关掉了，只有餐厅中央的一张桌子上方，此刻还亮着灯。

　　正方形餐桌的中间位置，放着个清朝的古董大碗，里面碗莲盛开着淡粉色的花朵。

　　崭新刀叉与新碗盘碰撞，发出清脆的叮当响声，服务员穿着干净整洁的衣服，站在旁边随时听候安排。

　　胖丁和小巴里它们，正在外面的花园里玩耍，韩千山这次大手笔地买下了华盛顿特区市区两千四百多平方米的土地，用来建这家餐厅……

　　“没错。在法国的一次聚会上，恰巧遇见他了。我觉得保尔森先生，关于对冲基金业务的想法很不错，于是买下他那家公司百分之四十的股份。”

　　自从投资保尔森对冲基金后，韩宣一直对它不管不问，只是让保尔森自己摸索着发展，适当时候给出一点意见。

　　想不到爱德华，也盯上了那家小对冲基金公司，此刻他问韩宣说：“不知道你有没有，转手那部分股份的想法？我可以按照一亿五千万美元的市值，收购你手中的股份。”

　　约翰·保尔森这两年靠打着韩宣的招牌，吸引到了不少投资者，如今管理的资产超过七亿美元，但回报率一般般，在同类对冲基金公司中并不是太出色。

　　市值满打满算，最多也就六千万美元，爱德华·罗斯柴尔德能给一亿五千万，已经是很厚道的做法。

　　可那位将来的“华尔街空神”，是韩宣为了互联网泡沫危机和将来的次贷危机而准备。

　　人才难得，有想法、眼光又敏锐的人才更加难的，想了会儿韩宣摇摇头，说道：“抱歉，我暂时还不打算出售。当时我花了六百万美元买下那些股份，现在你已经想要用六千万美元买下它，才短短两年时间就翻了十倍，说明这家公司很有潜力。而且我之前答应了保尔森，会在三年内向这家公司投资五亿美元，已经购买过差不多一亿八千万美元的基金，今年的正准备再次投资……”

　　听见韩宣明确拒绝了自己，爱德华表情略带惋惜。

　　自从韩宣的产业像雨后春笋般飞速崛起，罗斯柴尔德家族内部，甚至专门请人对他的产业结构进行研究，试图找出发展速度这么惊人的原因。

　　越研究越心惊，那些毫不相关的企业，居然都在各自的领域内取得了一定的成绩，并且随着盈利能力提高，有着越来越壮大的趋势。

　　罗斯柴尔德家族如今的掌权人雅各布·罗斯柴尔德，几乎不敢相信这是真的。

　　因为迄今为止，除去那些需要长时间研发的企业不算，韩宣的所有公司都在挣钱！

　　那只能说明，这位华人少年眼光真的好，除了这个理由，他想不出其他原因。

　　在分析期间，爱德华意外注意到了这家不被韩宣重视，却有着超高发展速度的对冲基金公司，这次抱着试试看的想法，想从韩宣这里捡漏。

　　但那家公司不是他来的主要目的，拿不到保尔森对冲基金公司股份也无所谓。

　　终于说到正题，爱德华开口道：“我的家族目前正准备在美国创建一家银行，主要从事信贷业务。罗斯柴尔德银行在欧洲有着良好的信誉，但在美国，以前开设的那些银行，只管理着大约十七亿美元左右的资产。我发现这几年，你对银行行业有着浓厚的兴趣，所以想要邀请你来投资。我相信双方联手合作，应该会取得不错的收益，你觉得呢？”

　　韩宣不动声色。

　　微微侧身，让服务员端走装着开胃鱼子酱的盘子，换成俄式罗宋汤，拿起新勺子时候想着：“投资什么不好，非要往信贷银行这个火坑里跳。等再过十来年，一场次贷危机到来，恐怕能被坑到哭出来。”

　　对大多数人而言是危机，但只要能够准确预测，它也会变成一场空前的财富瓜分盛宴。

　　危机和机遇都是并存的，前世保尔森就成功从中捞到数十亿美元。

　　爱德华此刻见韩宣点头，以为他对自己的提议感兴趣了，可是却听见韩宣说：“可以投资罗斯柴尔德银行，但不是新成立的这一家。我记得老银行主要从事并购重组，也就是帮助大企业收购兼并其他的企业，或者对产业结构进行重组对吧？如果你希望华美银行投资，我可以对开展并购业务的那家银行进行投资。交换股份可能没办法，我因为收购那几十家中小型银行，已经丢掉华美银行超过一半的股份，再多就要快掌控不了它了，希望能够以现金的形式进行……”

　　静静坐在一旁吃东西的格林斯潘主席，从中听出了点不正常。

　　相比起进行重组并购的银行，信贷银行明明获利更多，但韩宣好像很怕这个东西。

　　他插嘴问道：“你认为信贷会有风险？”

　　“做银行的，无论从事什么业务都有风险。我对信贷了解不多，所以才不愿贸然参与，你多虑了，格林斯潘先生。接下来一二十年内，美国经济肯定是往好的方向发展，而且我的华美银行，没有从事重组并购业务的部门。因此我才想要投资那家银行，据我所知，罗斯柴尔德银行在这方面做得非常出色，可以排进世界前十……”

　　韩宣说谎，除了安雅别人都看不出来，他专门对如何说谎进行训练过，连一些微表情都被控制住了。

　　格林斯潘没有继续往下谈论这个话题，他也认为自己多虑了。

　　说到对世界经济体系的运行，他这位美国联邦储蓄委员会的现任主席，可谓信心十足。

　　如今信贷确实没什么问题，也没出现危机的前兆，他哪知道韩宣已经担心起，十多年后的事情……

　　见爱德华挺满意华美银行参股那家老银行的做法，格林斯潘转移话题说道：“海鲜汤很棒。我在其他餐厅里，从没有喝过这种味道的汤。”

　　“厨师是华夏来的。中餐你们可能吃不习惯，但华夏的汤确实美味……”

　　用餐期间几乎没停口。

　　爱德华一直在试图投资韩宣名下的产业，这让他产生种罗斯柴尔德家族，想要抱自己大腿、搭顺风车的奇怪感觉。

　　答应了些投资事项，这位罗斯柴尔德家族的二代成员领袖，吃完甜点后接到个电话提前走掉了，大概是故意留出时间，给韩宣和格林斯潘独自交谈的机会。

　　格林斯潘微笑着，再次表达抱歉，说道：

　　“他父亲跟我是朋友。昨天爱德华来我家做客，从我夫人那里听说我今天要跟你见面的事情，提出想要一起来，我没办法拒绝。你不用为了考虑我的感受而特意做什么，生意就是生意。如果对条件不满意，拒绝他也可以。”

　　“没关系，老实说我对罗斯柴尔德家族还挺好奇。”

　　“以前很辉煌，现在不行了。能干的继承人没出现，他们还不放手让外人管理，这是个愚蠢的决定。说说吧，你认为在将来经济全球化的过程中，我们美国应该扮演什么样的角色？这个问题我已经憋好久，它甚至能够影响到美联储接下来的决策……”


第1060章 乾隆御玺与遗产

　　和美联储主席格林斯潘先生的会面，两人一番长谈直到深夜。

　　韩宣不愿充当美国智囊的角色，虽然保证美国在世界上的霸主地位，他能够因此而获得更多的利益，但那是以牺牲别国发展机会为代价。

　　今晚只是简单说说，甚至还故意说了点错误的，他不想因为自己而影响到未来的历史走向，那样会失去的更多，只会白白便宜了美国其他势力。

　　在送走格林斯潘先生之后，道森秘书拿着两个金属制作的大型手提箱走来。

　　将它们放在一张桌子上，开口说道：“这些是爱德华·罗斯柴尔德先生，在临走时候让我交给你的。”

　　“里面装得什么东西？”韩宣问他说道。

　　“我也不清楚。据说是他家族在一百多年前从华夏得到的，我还没有看过，需要我帮你打开吗？”

　　“嗯，打开它吧……”

　　咯哒两声轻响，道森秘书掀开一个金属箱的盖子。

　　里面铺着红色的绒毯，在正中央位置，放着枚血红色印章。

　　韩宣见到这东西后表情惊疑，他见过许多华夏印章，但这种特殊颜色的，却是第一次见到。

　　服务员们就有手套，他大声喊了句，让餐厅经理拿双手套给自己，对方很快送来。

　　戴好之后，韩宣拿起这枚印章，入手发现它肯定是来自古代皇宫中的无疑。

　　皇家御玺会在四周浅浮雕夔龙纹，印章上部雕刻着九龙腾飞于祥云间，追逐宝珠的生动造型。

　　在传统文化中，九代表阳气最盛，而龙则寓意皇家至尊，一般是帝王所有。

　　翻过来看底部，上面刻有“乾隆御笔之宝”这六个字。

　　如果罗斯柴尔德家族的人，没蠢到用一件假古董来讨韩宣的欢心，那么这枚印章就肯定是乾隆的御玺无疑了。

　　跟随小老板走南闯北，道森秘书见过不少类似的东西，此刻问他说：“这枚印章值钱吗？”

　　“还好吧。我估计不超过十万美元，但是很难拿到。当年清朝的这位乾隆皇帝，非常喜欢字画，这枚印章是他画画或者写完书法之后，用来盖章的。我记得乾隆皇帝一生当中，总共制作了一千八百多枚印章，遗失七百多枚，另外还有一千多枚收藏在故宫博物院，市场上流通的很少。像这样用特殊材质制作的印章更加少见，记得替我谢谢爱德华先生……”

　　韩宣大肆收购华夏古董的事情，被《旧金山纪事报》专门报道过，谁都知道他喜欢华夏的文物，爱德华送这东西并不出乎意料。

　　这些年来，有人猜测韩宣买它们是为了投资，也就是说华夏的古董有升值空间，进而引发了海内外收藏华夏古董的热潮，短短两三年时间内，拍卖成交价已经增长了差不多百分之五十。

　　乾隆流通的印章虽然少有，但不是找不到，而且存世量太多，价值不算高。

　　韩宣把玩翻看了会儿，忍不住张嘴打个瞌睡，已经将近晚上11点钟，他想早点回酒店睡觉。

　　把印章放回箱子里，往旁边走了两步，伸手去打开另一个箱子。

　　它那些比刚才那个重许多，也更加大，随着盖子被掀开，一抹青铜的金属光泽，出现在他们眼前。

　　等见到箱子里面那东西的全貌，韩宣不由欣喜了，喃喃说着：“原来你在罗斯柴尔德家族的手里啊，难怪我找不到……”

　　箱子里摆放着一尊，意大利人郎世宁制作的兽首！

　　这些年来，牛、猴、马、鼠、猪、虎、兔这七件，接连落入韩宣手中，而蛇、鸡、狗、羊则下落不明。

　　接到消息说龙首就在台湾，但不知道被谁收藏着。

　　当韩宣拿到七件后，甚至开出三百万美元的悬赏，希望从台湾那位收藏家手中，买到龙首。

　　这既是在变相抬高自己手中那些物品的价值，也是在吸引拥有蛇、鸡、狗、羊的收藏家们，将那几件东西卖给自己。

　　但效果似乎不太好。

　　不仅龙首的拥有者没有联系韩宣，那四件藏品也没有出现。

　　他甚至以为那些东西，已经消失在历史长河中，永远都聚不齐十二件。

　　此刻看见箱子里的羊首，韩宣又有了点希望，用手抚摸着羊头，笑着说：“他们那里只有这一件吗？还有没有其他的？”

　　“应该没有吧。刚才爱德华先生告诉我说，这曾经是他母亲家族的收藏品，放在地下室里已经100多年了。直到最近你开始收购这些东西，它才被罗斯柴尔德的管家想起来，如果有其他的，我想他们不会藏着不给你……”

　　“哦。把台湾那边的悬赏，提高到五百万美元，另外再设置一个时间。放出消息说，如果一年内还没有人联系我就不要了，我倒要看看那位收藏家心不心动。剩下的那三件，也按照这个价格收购，我在上海的博物馆，快要完工了吧？”

　　“嗯，上次雪山地产华夏分公司的负责人告诉我说，博物馆的装修工作已经完成一大半，今年年底就可以开业。”

　　“那就好，到时候记得提醒我过去参加。把这些东西收起来吧，雕塑送到我爷爷那里，让他请人辨别真伪，之后和其他几件，一起放进我的博物馆……”

　　给了餐厅里每位员工两百美元的小费，感谢他们今晚的照顾，上车后离开MEET餐厅，前往四季酒店。

　　走到半路时候，韩宣突然接到了安东尼执行官打来的电话，将手机放在耳边，问他说道：“都这么晚了，有什么事情？你应该下班了吧，早点回家别忙太晚，省得你夫人又要跟你闹离婚……”

　　“别取笑我。你知道我夫人只是在跟你开玩笑，她很尊重我的工作。”

　　安东尼执行官的声音，透过电话传来，接着继续说道：“刚才有位律师来我们公司找你。他联系不到你本人，所以跑到我这里来了。”

　　“律师？公司的产品又出问题了吗？”

　　韩宣脑子里第一个想到的就是伟哥，它最容易出事。

　　今年年初时候，有个家伙自己找死，一次性吃了三片，最后充血太严重，海绵体受伤，永久丧失啪啪啪的能力，医生说以后那东西只能尿尿了。

　　他没按照说明书使用，还有脸来告雪山制药公司，雪山制药公司胜诉撇清责任以后，韩宣本着人道主义精神，给了对方三十万美元的捐赠……

　　“不不不，不是你想的那样，这位律师是来让你接收遗嘱的。准确来说，是让……胖丁接收……我也觉得很奇怪，但那位律师确实是这样告诉我，你可能要抽时间去一趟费城……”


第1061章 听证会

　　一通稀里糊涂的电话。

　　韩宣弄不明白胖丁为什么会拿到遗产，它就算有亲戚，也应该是只猫吧。

　　难不成亲戚给它留了条咸鱼、或者老鼠？

　　完全想不通。

　　安东尼执行官也不了解具体情况，那位律师没有多说，韩宣打算忙完这里的事情后，亲自去费城了解情况。

　　来到四季酒店订好房间，在装修豪华的行政套房里，洗漱完还泡了个澡。

　　穿好睡衣喝杯睡前牛奶，欣赏窗外的华盛顿夜景，之后爬上床抱着胖丁，一觉睡到天亮……

　　第二天早晨起床穿好西装，准备完之后便出发。

　　五月份的天气已经很热，悬挂在半空中的太阳烘烤着大地，车里开了冷气才不至于出汗。

　　美联储总部是一栋白色的建筑，和传统的哥特式不同，它门口的柱子都是正方形，看不出具体的风格，但是蛮有特色。

　　今天这里格外热闹。

　　放眼望去，全是记者和前来维持秩序的警察，豪车一辆接一辆地开过来，下车的那些人，都是各大银行的执行官或者董事。

　　之所以这么热闹，是因为今天美国联邦储备局将宣布决定，究竟会不会再次加息。

　　决策将影响到全球范围内的经济波动，那些财经记者们自然对此很重视。

　　当韩宣到达，见到挂着单独一个数字车牌的劳斯莱斯车队，不少清楚车主人是谁的记者们，顿时蜂拥着往他跑了过来。

　　韩宣今天来参加，对这些记者们来说是个意外之喜，等到保镖帮忙打开车门，《华尔街日报》的一位记者大声问道：“韩！你今天也是来出席听证会吗？”

　　“没错。当我不存在就好，我只是恰巧在华盛顿特区，顺便过来看看。”

　　韩宣回答记者说道。

　　今天的会议本就不重要，他前来参加更多的是为了象征性意义。

　　能够参加美联储听证会，表示华美银行的地位，较之前相比有所提高，这能够增加华美银行的影响力。

　　格林斯潘先生昨晚已经提前告诉他，本轮加息被确定下来。

　　这次会议不需要他发言，坐在旁边静静听着就好，如果有什么疑问，可以在听证会上要求美联储给出解答。

　　即将举行的会议，只是美联储管理委员会，向他们这些美联储银行会员解释为什么加息，并且对美国接下来的经济前景展望以及货币政策举行听证会。

　　类似的听证会，美联储每半年就会举行一次，平时都定在六月份。

　　而下个月格林斯潘主席日程很紧，需要接连出行访问五个国家，于是将今年上半年的这次会议给提前了……

　　听到记者问自己支不支持本次加息，韩宣笑着回答说：

　　“当然支持。国际上的流动资金涌到国内来，我们美国的经济市场，才会更加繁荣，居民也会拥有更多的就业机会。股市、楼市、各类消费市场，都会因此而迅速发展，我赞同格林斯潘先生这次的决定。”

　　回答太官方、太正式，这可不是记者们想要的。

　　于是《华盛顿邮报》的一位记者挖坑了，他问韩宣说：“那么这对其他国家，会有什么影响？”

　　能有什么影响，经济发展速度减退呗，韩宣腹诽想着。

　　开口说道：“经济危机刚刚结束没多久，一旦美国的市场稳定下来，我们这些企业家，有能力带动其它国家的发展，这是双赢的局面。比如我接下来的十年内，至少会在华夏陆续投资超过三十亿美元，我个人很看好那边的市场。毕竟它是个人口大国，消费潜力还没有被完全开发出来……”

　　人群当中，听到他这句话的新华社记者，瞬间就激动了，嘴里蹦出句中文，大喊着：“真的？”

　　“当然是真的，我公司已经在做这方面的安排，派人前去考察市场环境，所以本次加息对其他国家来说，并不一定都是坏事。抱歉，会议就要开始了，我现在需要进场，等结束时候再说……”

　　日本、韩国、菲律宾等国家的记者们，面对这么大的投资额度，心里那个羡慕啊……就像打翻了的醋瓶，满是酸味。

　　可是没办法，谁让他是华人呢？

　　韩宣在自己同胞们的国家投资，谁都没理由说什么，他们只怪自己的海外同胞不争气，没能取得像韩宣这样出色的成就。

　　新华社的外派记者，表情得意洋洋。

　　立马催促着同事，要将这条消息传回国内，这么大的外资投资额度，从改革开放以来，都没有出现过……

　　韩宣在保镖们的护卫下挤出人群，匆匆往美联储大门口走去。

　　这张脸在美国无人不知，美联储工作人员没有要求他出示请柬，也没有像其他人那样搜查随身物品，就领着韩宣往里走去。

　　内部装修不是太豪华，甚至可以说有些简陋。

　　很难想象管理美元发行的机构，居然会在这种地方办公，每年利润上百亿美元，总不至于会缺钱装修才对，只能说它很低调。

　　一路忙着打招呼，花旗、高盛等公司的老熟人都来了，此时听到有人叫自己的名字，而且声音很熟悉，韩宣停下脚步转过身，发现布隆伯格和索罗斯一同走来。

　　他们胸前挂着的入场证，和他的颜色不一样，韩宣是以华美银行董事长、美联储会员成员代表前来参加，而这两位则是金融投资界的代表。

　　索罗斯一直是美联储会议的常客，他能够从听证会当中，了解到接下来一段时间内，美国和世界其他国家金融的最新动向。

　　布隆伯格则是第一次来，彭博新闻社如今已经在金融界站稳了脚跟，影响力不断扩大，因此邀请他也是顺理成章的事情。

　　越是顶层阶级，圈子越小。

　　今天来参加的人，韩宣几乎都认识或者听说过，遇到这两位不奇怪，笑着说：“早上好，我们一起进去吧。索罗斯先生，你对参加听证会有经验，期间需要干什么？”

　　“什么都不用干。内容很枯燥，而且会议时间很长，恐怕要到下午四五点钟才结束。不过不用担心，中间会给我们大概半个小时的时间吃午餐，一种非常难吃的小面包。我让秘书另外准备好了，上午的会议结束之后给我送过来，到时候我们一起吃吧，份量足够了。”

　　韩宣苦笑不已。

　　跟这位老头熟悉以后，会发现其实他还有趣的……


第1062章 名气的恐怖价值

　　进入会场内部找位置。

　　韩宣见到现场三百多个人的面庞后，在心里大概估算了下。

　　好家伙！这么多人至少管理着四万亿美元的庞大资产，光是花旗、摩根、美国银行这三家管理的总资产，就要超过两万亿美元。

　　华美银行跟这些老牌银行相比，即使已经收购了不少的银行，也依然只能算是只不起眼的小蚂蚁。

　　它们代表着美国的摩根、花旗、加利福尼亚这三大财团的中坚力量，实力毋庸置疑的强大，也是在美联储都有话语权的重要会员。

　　不过，韩宣今天依然有资格跟它们的代表一起，坐在现场的第一排位置。

　　找了圈，他发现写着自己名字的标牌，左边是JP摩根的首席财务官，右边是花旗的首席执行官，这让他很不适应。

　　听完索罗斯刚刚的那些话后，本以为可以躲在后排发呆、玩手机度过今天，现在看样子没用了，周围都是记者在盯着呢。

　　就如同上课时候，韩宣本能地不喜欢坐在前面，学渣都养成了这种坏毛病，甚至小声问索罗斯：“我可不可以换个位置？”

　　“换位置？”

　　索罗斯表情一愣，像是看出了韩宣的小心思，好笑摇摇头，说道：“我还想坐那个位置呢，你瞧瞧和你同排的都是些什么人。但是美联储不可能将我安排在那里，或许甚至连新闻都不会播出有我的镜头。你现在才多少岁，就能拥有这样的地位，知足吧。我觉得美联储都想借助你的名气，为这次听证会吸引公众们的注意力。不愧是一张脸就值四十亿美元的人啊，瞧瞧这些记者们，多兴奋，所有的镜头都在对着你呢……”

　　韩宣隐秘丢给老头个白眼，侧头往旁边扫了眼，发现那些摄影师真的在拍自己，脸上带着微笑挥挥手打招呼。

　　以前有一位无聊的英国经济学教授，估算过韩宣本人所能创造的商业价值。

　　最近那家伙又无聊地改变了自己之前的那些言论，认为韩宣在三十岁之前，能够凭借自己名气，创造出四十亿美元的商业价值，并且还能为他本人，带来超过十五亿美元的收入。

　　那位英国的教授，断言这个数字将随着他名气的提高而不断提高，简直将韩宣放在了风头浪尖上，他给威廉王子的商业价值估计，才只有五亿美元而已。

　　导致无数广告商蜂拥找上门来，让韩宣拍广告，可口可乐公司甚至愿意给出两千万美元一年的高价！

　　这让韩宣烦得想要去英国扁那位教授一顿，更加可气的是……他竟然没有办法，反驳对方的言论。

　　自己的名气确实值这么多钱，而且也因此获利不少，那教授没有胡说八道。

　　架不住拥有可口可口百分之七股份的大股东，伯克希尔·哈撒韦公司的老股神巴菲特央求，韩宣向他开了个三千万美元一年的天价代言条件，准备吓退巴菲特。

　　而接下来的事情，让韩宣想吐血。

　　巴菲特居然想都没想，当场答应了下来，并且一签就要签十年，拉着可口可乐公司的CEO找上门，还带着合约，生怕他反悔。

　　这种好事别人求都求不来，韩宣却拼命推辞。

　　只答应巴菲特为可口可乐公司代言五年，原因是他不想看到易拉罐上印着自己的头像，还提出以可口可乐股票代替现金。

　　然后……肯德基和麦当劳也接连找上门，一个捧着三亿五千万美元十年的合约，一个捧着三亿七千万美元十年的合约，就好像钱都不是钱一样，抢着想要送给他。

　　韩宣很心动，却全都婉拒了。

　　没办法，最近被他奶奶控股收购的耐克公司，也请他代言，总不能弄得到处都是自己广告……

　　绕过桌子，在放着自己名牌的桌前坐下，听见工作人员问想喝什么，说了谢谢以后，告诉他拿杯咖啡给自己。

　　侧头和坐在两边的高管们打招呼，生意上时常会有交集，因此他认识他们。

　　这时察觉有人在拍自己后背，韩宣转过身看清对方，发现是摩根士丹利公司的CEO，笑着和他握手。

　　格林斯潘主席还没有来，他们这些人形成一个小圈子闲聊。

　　花旗银行如今的CEO约翰·瑞德先生，对韩宣说道：“华美银行一下子多了两万多台自动存取款机，你公司最近的储户数量，增长很快吧？”

　　他所说的“两万多台自动取款机”，是指这两年间，陆续遍布全国各地所有二十四小时便利店的华美银行存取款机。

　　这个设想，早在几年前就被韩宣提出来，跟老爷子说过，如今真正实现了。

　　有了这些取款机，能够减少实体银行门店的设立，算下来即使前期投入挺大，也很划算。

　　美国人用现金的次数少，但不是完全不用，那些ATM机可以方便储户随时随地存取款，机器上面都写着大大的“华美银行”，潜移默化影响着客户们，为公司做宣传提高名气……

　　韩宣心里一动，明白“鲸鱼”终于上钩了，点点头回答说道：“上次银行的经理告诉我，今年第一季度的开户数量，比去年增加了百分之四百六十五左右。其中有一部份是因为收购许多家银行，实体银行门店增加的缘故吧。不过那些ATM机确实出了力，储户们喜欢这种快捷的取款方式，不用再特意找银行，只要去随处可见的SOS便利店就可以……”

　　听到这个恐怖的增长率，两大银行的顶级高官，同时倒吸口凉气，表情惊讶。

　　他们明白吸引储户有多难，对于银行来说，储户越多、意味着来银行存款的人数越多，这么高的增长率，是他们以前想都不敢想的。

　　约翰·瑞德执行官接着说道：“你那些自动取款机，只能供华美银行和控股的其他银行使用，这个做法太不厚道了。要知道，在我们花旗银行的自动存取款机上，也能提到华美银行储户的钱，这才是正确的做法。你应该开放我们的使用权限才对，花旗的用户比华美更多，他们从你银行的机器上提款，你的银行也能收到一部分手续费，这样不是更好吗？”


第1063章 直播睡觉

　　“你们那是银行，而便利店里的只是存取款机，这怎么能一样。

　　要知道，我银行前前后后总共投资了将近十亿美元，才构建好这个系统，后期维护、请安保公司押送现金，也需要投入不少的钱。

　　如果不是为了吸引用户来我银行开户，我根本不会投资这么多，现在你一句话就想要借用，这才是真的不厚道。

　　你们想要用也可以，但是有条件，跨行手续费我拿百分之六十五，不然需要很多年才能收回本钱。

　　何况其中有百分之五要交给SOS集团，由SOS集团分给那些加盟商，ATM机不是白放在他们那里，有投入才有回报，你们都懂这个道理。

　　目前已经有很多家银行答应我的条件了，他们的储户数量最近也有提高……”

　　跨行存取款时候储户多付的手续费，按照如今的做法，一般是两家银行一边拿一半，韩宣多要百分之十五。

　　但涉及到上亿储户，即使是百分之十五，日积月累下来也意味着数十亿、数百亿美元的大市场。

　　可是其他银行，找不到SOS二十四小时便利店这样出色的ATM机放置渠道。

　　全天候存取款、数量还多，只有SOS集团的那些便利店，能够做到这点。

　　韩宣这是在有恃无恐地明抢，他有取款通道，就拥有定价权。

　　花旗和摩根的这两位高管，都明白这点。

　　如果储户不存取钱，就不会多付那些跨行交易的附加费用，算下来通过那些跨行交易挣到的钱，是额外多出来的利润。

　　瑞德执行官说道：“我们两家都是大银行，怎么会也用这个分配方式呢，我们能够为你带来更多的利润。多给你一些可以答应，但不能达到百分之十五那么多，听证会结束之后聊聊吧，我想能够找出双方都可以接受的分配数字。”

　　“……今天可能没时间。这样吧，你们联系华美银行的CEO，他会代替我负责跟你们商谈这件事。我答应稍微让步，但是让步太多不可能。”

　　韩宣心里在偷笑。

　　他根本没打算拿那么多，一次性投入，却可以长期获利，花旗等银行完全有实力自己构建大量便捷的取款渠道，如果瑞德没有提起，他都打算亲自找上门谈这件事了。

　　说完见对方点头，他将目光投向台上，格林斯潘主席正往发言台走来，听证会开始了……

　　果然和索罗斯说的一样。

　　发言内容都是一堆枯燥无味的数据，官方到不能再官方。

　　韩宣起初时候，还能装模作样听一听，但接着记者们发现，他居然在这种场合打起了瞌睡。

　　有人说格林斯潘一开口，全世界都得侧耳听着，想不到这位小首富，会在美联储听证会这么重要的场合睡觉……

　　“通货膨胀已经在人们的记忆中消退，接踵而来的是另一种膨胀，被视为资产膨胀。这并非是物价上升，而是股票、债券、房地产以及其他资产价格上升，华尔街称之为牛市，所有人都很喜欢……”

　　格林斯潘已经见到韩宣此刻的模样。

　　他就在自己眼皮底下，想看不到都难，忍不住脸皮抽抽，发现韩宣现在的搞笑动作，又突然有种想笑的冲动。

　　用力咳嗽了声，这才继续开口。

　　但是韩宣一点都没被影响，仍然神游天外，口水都流出来了。

　　刚才他还喝了咖啡，却一点都没用，仿佛回到曾经的教室，听着老师那如同天书般的话语，睡觉睡得格外香甜……

　　媒体们的注意力，此刻已经不在格林斯潘身上。

　　几家电视台的摄像机，正悄悄转移方向对准他，其中一家电视台，甚至开始直播起韩宣睡觉的画面。

　　远在维吉尼亚州阿灵顿县，PBS（美国公共电视台）总部。

　　数据监测员发现，原本应该平平淡淡的收视率，莫名其妙窜升了一大截，并且还在不断提高。

　　折线图呈现出越来越高的趋势，每次刷新都在增加，很快突破了两千万人大关，即使是PBS周末晚间的电视剧，都没这么高的收视率！

　　监测员记得，今天应该是直播美联储听证会，半年前那次听证会，大概只有六百万左右的收视率。

　　以为统计出毛病了，还特意打个电话给技术部那边，对方回答说机器并没有问题。

　　他们好奇打开电视，调到自己公司电视台的频道。

　　意外发现，里面居然在播放韩宣睡觉，什么精彩的事情都没有发现，只是播放他睡觉而已。

　　忍不住再次看了看屏幕上的统计数据，收视率居然已经突破两千一百万！

　　全美各地，都有不少人正在讨论这件搞笑的事情。

　　甚至还有许多人，为此特意打开电视机，调到平常很不受重视的PBS电视台，专门看韩宣睡觉。

　　格林斯潘主席的话，他们根本没有注意听，其实大多数人都听不懂。

　　听证会跟平常人好像有关系，但又好像离他们的生活很远，这些人只是为了看韩宣睡觉，才会停留在这个节目……

　　老爷子正在洛杉矶SOS总部开早会，他助理杰顿小跑进来，在他耳边说了这件事。

　　赶忙暂停会议，来到自己办公室打开电视机，看见里面画面时候，头疼感叹着：“这小兔崽子……”

　　打孙子电话没打通，为了开会韩宣将手机调成了静音，老头只能无语回到会议室，继续主持会议，明显有些漫不经心。

　　雪山牧场那边。

　　牛仔们听到广播里说出这件事后，策马扬鞭跑到休息室，团团围在一起，边笑边通过电视看他睡。

　　韩千山的脸色，像是见到外星人一样，对老约翰说着：“他是谁，我不认识他。这家伙，真丢老子的脸……”

　　华盛顿特区的美联储总部，韩宣美美地做了一个梦。

　　醒来时候以为刚才只是打了个盹，自己认为很隐秘地擦掉嘴边的口水。

　　做出很认真表情，盯着还在说话的格林斯潘，还表示赞同地点了点头。

　　却不知道，自家的一举一动，被美国数千万人看在眼里。

　　当观众们发现韩宣的这些小动作后，无数人忍不住哈哈大笑！

　　PBS电视台那边。

　　监测员此刻发现，收视率在短短两分钟时间里，跌了一千八百万，恢复平常数据。

　　原因是镜头画面又换成格林斯潘了，韩宣就是有着这样的魔力……


第1064章 初临费城

　　中午吃午餐时候，听周围人们说起这件事情，韩宣脸都是黑的。

　　小跑到摄像师们那边，听闻刚才自己居然睡觉长达四十多分钟，而且还被直播出去。

　　见摄像师询问早上睡没睡饱，下午要不要继续睡，他的脸更加黑了。

　　一下午都不敢再打瞌睡。

　　跟美联储工作人员要来些白纸，看似是在记录听证会内容，很认真的样子，但其实是在写小说。

　　如今《哈利·波特》更新到第五部，全部七部即将在2000年前全部发完。

　　接着还会有续集，是他准备自己创作的，为此还在之前的几部小说当中，埋了许多伏笔。

　　现在正在写的是《海盗传奇》第三部《海盗传奇之精灵国度》，已经创作出了大半。

　　前一部《龙王传说》的销量超过第一部《布雷泽大陆》，如今两册总销售在全球顺利破两千五百万册，引发西方奇幻、魔幻狂潮，无数类似的小说崛起。

　　这两部书的火爆，进而带动孩之宝玩具公司销量的提高，去年万圣节最火爆的角色扮演对象，男孩以哈利夺取第一、女孩则是赫敏，《海盗传奇》中角色服饰装扮，也卖出去不少套。

　　书迷们猜测，哈利跟赫敏两人最后会不会擦出点火花，事实上韩宣确实有这个打算，当年《暮光之城》取得那么火爆的销量，其中关于爱情的描写功不可没。

　　曾经的罗琳女士在感情上受过伤，所以刻意避开了这方面的情节，而韩宣没有。

　　他认为添加了感情，才会让那个魔法世界更加真实，短短七部根本不够描绘出恢弘庞大的魔法世界，何况书迷们也不希望它完结……

　　期间休息了两次，艰难地熬到听证会全部结束。

　　老索罗斯要和格林斯潘先生、布隆伯格先生去参加派对，邀请韩宣一起去，韩宣借口说有事，拒接了。

　　走出美联储大门时候，他突然见听到一阵拍手大叫的鼓掌欢呼声，韩宣瞬间记起今天上午发生的事，这些家伙们肯定是在调笑自己，无语拍拍脑门，感觉自己丢脸丢大了。

　　《纽约时报》的一位财经记者，语气带着笑意，调戏自己报社的股东韩宣说：“你认为今天的会议怎么样？”

　　韩宣感觉脸皮有点发烫，事实上他根本没怎么注意听，尤其是上午的。

　　用根手指挠挠脸，死猪不怕开水烫地说道：“很不错，我相信会对世界经济发展，起到巨大的推进作用！”

　　他面前许多人顿时捧腹大笑，有个家伙大声叫道：“吹牛！你明明睡觉了！”

　　“胡说！我只是在闭着眼睛听而已……”

　　韩宣不打算多停留。

　　没脸再继续接受采访，立马从特殊通道离开，坐进已经准备好的汽车里。

　　没有再回四季酒店，直接前往河对岸的机场，迎着傍晚的漫天橘红色晚霞起飞，准备去费城了解情况。

　　韩宣对胖丁莫名其妙接收遗嘱这件事，一直摸不着头脑。

　　此刻在飞机机头部位安静的休息室里，维尼正趴在手工编织、带着八芒星图案的地毯上。

　　小巴里则坐在它旁边吃竹子，吃得好好的，突然没坐稳倒了下去，还脸色不爽埋怨起维尼“推自己”。

　　“胖丁，你过来！”

　　正四处走动，消化腹中食物的肥猫，听见主人的话扭过头，动了动自己的耳朵。

　　大尾巴卷成个“？”。

　　自从它知道这个符号的意思后，碰到疑问时候就会用尾巴，摆出这个造型，样子很呆萌。

　　小跑到韩宣旁边，想要跳进他怀里，但是原地蹦了几下没能跳起来。

　　韩宣满脸写着鄙视，弯腰把它抱在怀里，说着：“别跳了，飞机都快被你踩掉下去了。你在费城认识什么人么，怎么会有人将遗产给你？我听安东尼先生说，似乎那笔遗产不算少……”

　　胖子最恨别人说自己胖，胖丁也不例外，竖起小短腿威胁主人。

　　这个毛茸茸的大肉球，胖脸上摆出迷糊神色。

　　它既不知道费城是什么，也不知道遗产是什么，想着或许是什么口味的三明治，摇了摇自己的大脑袋。

　　韩宣没指望它能给出回答，只是随口问问。

　　此刻站起身，去架子上挑选了本书，准备用它来度过这次不算漫长的旅程……

　　费城位于宾夕法尼亚州东南部，地处纽约和华盛顿哥伦比亚特区之间。

　　那里曾经当过美国的首都，是美国历史最古老、最具有意义的城市之一，也是东海岸第三大城市。

　　华盛顿特区离费城，只有区区两百多公里，波音777飞机根本没有飞太高，用半个小时左右的时间，便到达了那里。

　　天还没有黑，但晚霞的颜色变成了淡紫色，就如同法国南部普罗旺斯一望无际的薰衣草田，非常美丽。

　　进入费城国际机场的候机楼，里面人群来来往往，不愧是世界最繁忙的几个机场之一。

　　打个电话给安东尼告诉的那位律师，对方给了韩宣个地址，位于城市大道西边的小镇巴拉肯伍德109号……

　　“麻烦你们，帮我拿份费城的详细地图好么？”

　　此刻，韩宣坐在VIP休息室里，问旁边几位异常激动的服务员说道。

　　对方小鸡啄米般点头，抢着去找地图，她们的领班见到这幕后很是头疼，心想果然还是找成熟点的妇女们，来当服务员才好。

　　很快拿来地图，顺便帮韩宣收走已经吃完的装着千层面的盘子，小声说了谢谢。

　　随意扫了眼地图，将所有街道都记在心里，他第一次来费城，对这里的道路不熟悉。

　　站起身对道森秘书他们说：“走吧，我知道在哪了，律师正在往那边赶。你们说，胖丁接收遗产，要不要收取遗产税？”

　　听到这个奇怪的问题，道森秘书不知道怎么回答，摇摇头说道：“应该不用吧，它甚至不是人类。《继承法》对它无效，我从没听说过哪只动物，还要交税。”

　　“去问问就知道了。如果税务局这次还敢收税，我一定让律师告死他们，去年我光是交税就交了好几亿美元，加州的税率真黑。”

　　韩宣不满说道。

　　道森丢下三百美元，笑着说了句：“多出来的当小费吧。”

　　出门离开。

　　进到那辆酷炫的阿斯顿马丁ONE-111超级跑车里，前后被劳斯莱斯护卫着出发……


第1065章 给胖丁的遗产

　　到达市区时候已经天黑了。

　　一路走来，韩宣既没有见到纽约那种高楼大厦的摩登风，也没有发现华盛顿特区庄重的政治风。

　　难怪人们总说，费城只是一座破败的工业城市，气氛很压抑、也没什么可看的城市风景。

　　特意路过铸币工厂，站在门外就可以看见里面忙碌的场景，大概一吨重的硬币，只值一千美元左右，难怪没人来这里抢劫，连抢旁边不远处的那家小金店，都比抢费城铸币厂来钱快。

　　城市的风景都一样，而且还没意思，没有在市区久留，直接前往巴拉肯伍德小镇……

　　费城有一条城市大道，将城市的郊区和市区分开。

　　东西两边的地价相差很大，巴拉肯伍德小镇就在医生、律师等人群居住的西边，地价是费城最高的区域。

　　看来安东尼执行官说得没错，那位刚去世不久的老妇人，确实很有钱。

　　按照门牌号寻找，来到109号门口停车。

　　韩宣侧头往外看去，路边是一栋挺精致的小楼，门口还长着几棵高大的法国梧桐树，初夏季节叶子生长得正茂盛，几乎把别墅遮挡住。

　　从路边到达别墅门口，大约有十五米左右的距离当中，都铺着绿草地，那些花花草草被照顾得很好，从中不难发现别墅主人是个很细心的人……

　　“小老板，你等等再下车，我们先进去检查一下。”

　　加布里尔来到阿斯顿·马丁ONE-111超级跑车的窗边，等韩宣打开车窗后，他这样说道。

　　那份遗嘱来得太古怪，保镖们商量完，认为还是小心点比较好。

　　美国有句话叫做“财富总是和谋杀还有麻烦，联系在一起”，再怎么小心也不为过。

　　韩宣嗯了声，坐在车里等待。

　　三位保镖进屋后，查看了一番，出来时候身边多位白发苍苍的老头。

　　他让胖丁也跟着下车，这只胖家伙才是接收遗产的主角。

　　说起来，胖丁现在已经很有钱，它当时在凯撒宫的赌场里赢了不少，韩宣没有要它的。

　　它账户里的财富，足够让世界上百分之九十九的人，羞愧到想要自尽……

　　这时候，那位脸上挂着笑容的老头走来，对韩宣伸出手说道：“你好，我叫安迪·贝佐斯，叫我安迪就可以。我是奥纳西斯夫人的律师，这位就是胖丁吧，果然是好可爱的家伙。文件我已经准备好了，只要你这位监管人签字就可以，先进来清点一下吧。除了一艘停靠在码头的七十五英尺长的小游艇，其他东西都在这里，不会太麻烦。打扰到你宝贵的时间了，真是抱歉，我没想到你会来这么快……”

　　“你好，安迪律师。我刚好今天在华盛顿特区开会，接到消息后就顺路过来，没打扰，我最近刚好不忙，有很多空闲时间……”

　　“哦，华府离这里确实很近，听到你这样说我就放心了。平常工作时候接触到的富人都很忙，我还担心你要很久才能来，而我接下来要去趟亚特兰大，在那边有一桩生意要谈。”

　　老律师安迪领着他们往别墅走去，指着附近说：“这栋房子占地五百三十七平米，还有旁边那栋面积三百九十平米的别墅，都是奥纳西斯夫人的遗产。

　　当年价格便宜，旁边那栋算是投资，现在被租给一位脑科医生，他和家人住在那。

　　明年三月份到期，到时候继不继续出租，随便你都可以。

　　他丈夫曾经是一位世界著名的国际法律师，而且也是我的朋友，平时很节省、也很会理财，所以挺富有。

　　房子前几年才刚刚翻新过，不需要担心有破损，开发商承诺它们可以使用超过一百年，质量确实不错。

　　不过你应该不常来费城，有时间可以卖掉它们，或者只卖掉旁边那栋小的，把这栋留着自己住，现在行情挺不错。

　　奥纳西斯夫人刚去世时候，就有人来问过卖不卖，出价将近三百二十万美元，而这栋大的，五百万美元都有人抢着要。

　　这里靠近学校和医院，另外还有几座商场，设施很齐全，犯罪率也低……”

　　韩宣静静听着。

　　打量灯光下的两栋建筑，确实是挺不错的房子，比他想象中更加好。

　　来到门廊时候，韩宣开口问安迪老律师说：“为什么去世的奥纳西斯夫人，会把自己的遗产给胖丁呢，她没有子女吗？而且据我所知，胖丁根本没和奥纳西斯夫人见过面吧，它跟我都是第一次来费城……”

　　老安迪笑着打开门，说道：“见过的，在电视上见到过。奥纳西斯夫人有个女儿，但是常年不来看望她，两人的关系非常糟糕，已经有十多年没有联系，嫁到国外去了，在奥地利。你不用担心，她女儿的丈夫也很有钱。我记得好像是搞建筑的，不会跑回来闹事，何况遗嘱里已经明确写到，将她名下的所有资产留给胖丁。至于为什么，你待会儿就知道了……”

　　随着房门打开，韩宣确实猜到奥纳西斯夫人，为什么会将遗产留给胖丁了。

　　因为房间有大大小小总共五只不同品种的猫，看来她生前是个很喜欢猫的人。

　　英国短毛猫、苏格兰折耳、波斯猫、布偶猫、挪威森林猫，无一例外都很可爱。

　　和一般养许多猫的人家环境杂乱、还有异味不同，房子里面的气味很好闻，带着淡淡的花香味，好像是玫瑰。

　　那些猫也很干净，它们此刻整齐看向韩宣，小跑过来围在他身边转悠。

　　见韩宣蹲下来抚摸这群猫咪，安迪律师说道：“虽然奥纳西斯夫人养了许多猫，但她最喜欢的是你的胖丁。她一直想要亲眼见见它，但是年纪太大了，已经不能活动。于是在去世的前两个月立下这份遗嘱，让我将这里交给你……”

　　韩宣轻松抱起只苏格兰折耳猫。

　　一直抱胖丁，他差点忘记普通的猫咪体重有多轻，看自己那只胖猫时候的眼神带着无语。

　　视线扫向墙上一幅尺寸接近正方形，图案很怪异的油画，惊奇问道：“这是萨尔瓦多·达利的《内战的预感》？”

　　“嗯，是他的真迹没错。我请人帮忙估过价，最少值五百万美元，如果送去拍卖，可能还不止。”

　　西班牙画家萨尔瓦多·达利刚去世几年，他是近代欧洲最著名的鬼才画家，而这幅《内战的预感》，更是他的代表作品，在艺术界有着重要的地位。

　　韩宣感觉捡到宝了，胖丁这次继承的遗产，比他想象中要多出很多……


第1066章 最壕猫咪

　　道森秘书、沈秘书、一帮保镖们，看胖丁的眼神极其羡慕。

　　他们的工资在普通人当中来说绝对不少，但奋斗了一辈子，居然被只继承遗产的猫给超越了，这种打击让他们脸上，都带着郁闷神色。

　　不由开始思考人生，得出的结论让这些人感慨万分。

　　原来运气比奋斗更重要，长得帅、名校毕业，还不如胖丁可爱有用。

　　它被富婆看上了，便瞬间暴富……

　　维尼和小巴里没有跟来，它们在机场等待着，自然有工作人员好吃好喝伺候，不用韩宣担心。

　　胖丁从刚才他们的言论中，得知这里的东西竟然都是自己的，大眼睛一瞪，尾巴笔直竖了起来，顿时激动坏了！

　　眼神贼兮兮地，往一只雌性布偶猫身上扫。

　　小跑过去，伸手爪子拍拍对方的脑袋，开口喵喵叫着，好像在说以后你就是本喵大爷的人了。

　　然后又看向旁边的苏格兰折耳猫，感觉它也长得不错。

　　绕到苏格兰折耳猫屁股后面看看，发现竟然是只公猫，跟自己一样有小丁丁，气恼将它往门外推，准备把它驱赶出自己家。

　　这种动作惹恼了那只苏格兰折耳猫，两个家伙接着便扭打起来。

　　都是宠物猫，场面并不算激烈，当胖丁被欧文抱起来时候，还在踢自己的小短腿……

　　韩宣站在这幅《内战的预感》前欣赏，半天不动弹。

　　他个人认为这幅和毕加索《格尔尼卡》同样是在控诉战争的油画，更加具有内涵，至少是人类能看得懂的内涵。

　　他不喜欢毕加索，所以从不收藏毕加索的油画，唯一的几幅，还是在德国老纳粹家中得到的，现在还藏在蒙特利湾博物馆的保险库里，估计不能见光。

　　欣赏了会儿，胖丁的就是他的，韩宣准备将它送到自己的酋长宝藏博物馆去。

　　接着在安迪律师的带领下，继续参观这栋房子。

　　发现难怪刚刚老律师说原先那对夫妻俩很会投资，原来是指他们喜欢收藏艺术品。

　　大多东西的价值不算高，但是数量很多，架子上摆得都是，随着这些年来艺术品收藏市场逐渐火爆，价格攀升了不少。

　　据安迪律师所说，奥纳西斯夫人的那艘小游艇，就是用一幅莫奈的小油画换来的……

　　“据我统计。奥纳西斯夫人的所有遗产，总价值在3600万美元左右，因为大多都是艺术品，所以不太好统计。这只是我找人估计出来的大概价值，实际上只会高不会低，清单和名录都在文件夹里，等你清点完之后打电话给我，我来和你签署转让协议。胖丁是只猫，而你是它的主人，这些财产将由你监管，奥纳西斯夫人没有特意设置约束条款，限制这些资金的使用方式。因此其实你想怎么用都可以，但在法律上来说，它们是属于胖丁的，必须有一部分要花在它身上……”

　　安迪律师将一个文件夹递给韩宣。

　　话里的意思很清楚，这笔资金韩宣能够随便花，例如拿来装修房子，由于胖丁也住在里面，所以使用起来就合情合理。

　　韩宣听明白了，笑着说：“胖丁在我的银行里有个专门的账户，它的钱我没有用。我想这家伙，现在应该是世界上身价最高的动物了吧，某些一般的小型上市公司，总资产都没它身价高。不用清点了，我相信你的人品，安迪律师，现在就签合约吧。估计在费城待不了多长时间，让你跑来跑去的太麻烦。”

　　“也可以。文件都已经准备好了，你签个字接收就行，如果有疑问随时打电话给我……”

　　老律师领着他们往楼下走，来到客厅时候坐在桌子旁边。

　　从自己的公文包里拿出厚厚一叠转让协议，以及当时奥纳西斯夫人签过字的遗嘱原本，里面列着她所有资产项目。

　　告诉韩宣需要签字的地方，还拿来印泥让他按手印，花了点时间全部忙完，老安迪律师继续说道：“如果没有预定宾馆，今晚你们可以睡在这里。床单和被套我已经让家政换过了，都是新的，想要买什么东西就往东边走，那里有一家SOS便利店。如果没事的话我就先走了，我老伴得了老年痴呆症，神智不太清醒，留她一个人在家我不放心……”

　　“嗯，好的，有事你就先去忙吧。我今晚就在这里睡，刚好愁应该去哪找宾馆呢。”

　　韩宣笑着回答说道。

　　将桌子上的文件整理好，递给道森秘书让他保管，刚才已经问过这位老头，给胖丁的钱并不用缴纳遗产税。

　　站起身送安迪律师离开，直到对方开车走掉，这才回到屋子里……

　　那位老律师今年已经七十三岁，能工作也能开车。

　　西方和东方的习俗不同，华夏有些人五十岁就已经在家带子孙，周围的人也认为他们老了。

　　而在美国这边，即使是八十岁也有人依然忙碌于工作，子孙后代自己的孩子自己带，不用让他们操心。

　　回到别墅之后，韩宣看着四处跑动的几只猫咪，为怎么安置它们犯了愁。

　　丢在这里不管不问自然不可能，送的动物收容所也不合适。

　　记得刚才在奥纳西斯夫人的书房里，看见有台电脑，他来到二楼坐在书桌前打开它。

　　电脑应该是新买的，配置挺高。

　　随着屏幕亮起，韩宣发现桌面壁纸是胖丁的照片，桌面上摆放的那些图片文件，也都是它的各种照片。

　　好奇打开Destiny浏览器的历史记录，发现搜索的关键字几乎都跟胖丁有关系。

　　很难想像在这遥远的费城，竟然有位将近八十岁的老妇人，这么着迷于胖丁。

　　他笑了笑，打开微软操作系统内置的wow聊天软件，登陆进自己的帐户之后，在空间主页上留了段话询问，有谁想要收养那五只猫。

　　等待了会儿没有看见回复，于是浏览起其他网页。

　　wow如今的空间，只有好友能够看见，而韩宣的帐号上，满打满算不过才一百人不到，这个时候没有回复也是正常的。

　　在HOPE科技公司的新闻网页里，他突然看见了条关于古巴的新闻，标题写着“古巴人准备攻占半个美国！”

　　如今还没有那么多无良的标题党网络记者，于是韩宣好奇点了进去……


第1067章 招你惹你啦！

　　网络速度没硅谷那边快，只是略微卡顿了两三秒，还可以接受。

　　等韩宣看清里面内容时候，表情逐渐变得古怪起来。

　　今年古巴那边才刚接入互联网，时间比华夏还迟，可见美国有多讨厌这个国家。

　　古巴没有完善的互联网环境，国内网络几乎是空白一片，所以有大批古巴人，最近跑到美国的网站当中。

　　按道理来说，会英语的那些人应该是古巴知识分子，他们那里的官方语言是西班牙语。

　　但就是这样的知识分子，近期写出了条可笑的言论，并且被热心肠的网友们，顶上了Destiny浏览器本月热搜头条。

　　只见那位自称是古巴议会成员的家伙，在一个论坛里写道：“美国百分之百不敢打古巴。假如，我是说假如万一有哪天，美国突然自不量力攻打古巴，而且还被我们古巴打败，以胜利者的姿态和美国签下协议，其中一条肯定要让美国割让一些领土给我们。我认为要德克萨斯州、俄克拉荷马州、堪萨斯州、密苏里州、阿肯色州、密西西比州和弗罗里达州、阿拉巴马州、佐治亚州比较好。另外，漂亮的夏威夷也要拿下。签署好协议，将它们永久划分给我们古巴，并且在边境设置军队，防止美国反攻……”

　　韩宣眉毛渐渐上挑，突然扑哧笑了出来！

　　如今美国的军事力量不说是世界第一，至少也在前三之列，他想不通这位古巴人，究竟是哪来的底气，说要让美国割让领土。

　　这还不是最搞笑的，更搞笑的是下面美国网友那七十多万条回复。

　　一楼写着：“有点骨气好不好，怎么不把整个美国全收了！”

　　二楼则写着：“我发现这句话的重点在于，古巴人连阿拉巴马州都要了，就是死活不要路易斯安纳州。我们路易斯安纳州的人招你惹你啦！石油和天然气资源那么丰富，矿产也很多，我抗议这种明显的地域歧视！”

　　楼下接着回复道：“千幸万苦绕过路易斯安纳州，我真是服气了。”

　　“古巴人可能是低估了我们夏威夷州居民的战斗力，我们的战斗力和风景一样美丽！”

　　这句话明显是夏威夷州居民写的。

　　韩宣接着再次往下拉，发现有位田纳西州人写着：“果然不要我们田纳西州，这地方真是完全没人关心啊，悲伤。我们田纳西州位于美国腹地，可以当作跳板攻取整个美洲大陆，这点常识都不懂吗！？他娘的古巴人，显然是地域歧视……”

　　“它居然不要我们新墨西哥州！我们的鸡肉卷也很好吃啊！”

　　“竟然看不上纽约，竟然看不上纽约……”

　　当中还掺杂着些古巴人的言论，比如韩宣正在看的这位写道：

　　“跟整天要刺杀我们领导人、攻占古巴的美国不同。我们就算胜利了，也不能欺负美国，古巴的领地已经很大，要那么多土地不好管理。”

　　另一位写着：“做梦呢吧？你这话显然是对我们古巴没有信心。古巴的制度很优越，美国人能体会到我们的优越，以后自然会被同化，实现和平占领。你老想着攻占，就是对自己的国家没有信心！”

　　韩宣捂住肚子哈哈大笑，他的笑点很高，但看到这些实在是忍不住了！

　　道森秘书听到声音走进来，乐呵问他说：“小老板，遇到什么有意思的事情了？我帮你准备了牛奶，刚刚才买来的鲜奶，但不是你家牧场生产的……”

　　“没有，只是一些网友的评论，我发现他们很有才，你也过来看看。想不到网络活跃度已经这么高了，看样子面对所有网民的公众帐号，要快点弄出来才行……”

　　韩宣让出位置招招手，道森走来看到那些评论，也乐了，嘴里说着：“公众帐号是什么东西？”

　　“跟wow个人主页差不多，不过现在的只能给好友看，而公众号是世界各地所有人都可以关注。例如我开设个帐号，只要关注我的人，都可以看见我发送的消息。等个人主页下次升级时候，试着添加这个功能吧，或者另外创办一款新软件也行。”

　　韩宣再次打开自己的主页，发现刚才发布的赠送猫咪消息底下，多出了几条回复，他没精力照顾那么多猫，而猫咪是种需要人关心的动物，找个喜欢它们的主人比留在自己身边更加好。

　　老爷子曾经的助理，现在在便利店部门当高管的约瑟夫先生写：“我要布偶猫。我妻子快要过生日了，刚好送给她这个，十分感谢。”

　　“那么我要波斯猫，什么颜色的？”这条评论是美国甜心詹妮弗·安妮斯顿留下的。

　　接着安东尼执行官的女儿，也回了条：“好吧，我收养苏格兰折耳猫。韩，你什么时候再来我家玩？”

　　小威廉王子说：“宫廷礼仪官肯定不让我养猫，但是我很喜欢，怎么办……”

　　这些回复都还好，看见下一条评论时候，韩宣无语了。

　　留言的人居然是戴安娜王妃，她也闲着无聊上网，写道：“威廉！自己看看时间！你该睡觉了！”

　　“好的妈妈，我现在就睡……”

　　可怜的小威廉王子，上网被他老妈给抓住，韩宣看到这里叹了口气，只能为他默哀。

　　在巴黎见过一面的法国新总统雅克·希拉克，上任半年后来美国进行国事访问。

　　去年到硅谷参观，韩宣亲自去作陪，当时演示wow时候，两人交换了帐号添加好友。

　　这位万年隐身潜水党，想不到还在使用那个帐号，今晚突然诈尸留了句：“戴安娜王妃，晚上好。其他几个人是谁，我不认识他们，将挪威森林猫给我养吧，相信我女儿会喜欢它的。韩宣，我从新闻里听说，你今天在美联储会议上睡觉了，干得漂亮！”

　　“……”

　　韩宣吃瘪。

　　他好友名录里的那些名字，能吓死普通人，连克林顿总统的女儿都是他好友。

　　一一给出回复，五只猫都有了着落，伸了个懒腰对道森说：“记下这些信息，将猫给他们送过去。时间不早了，我要去洗澡，这里有没有浴缸？……算了，可能不干净，我还是简单冲冲吧。白天睡饱了，现在精神很好，我估计可能会失眠。”

　　道森秘书拿着小本子，坐在电脑前记录下应该将哪只猫送给谁。

　　此刻抬起头回答说：“刚好可以处理完公司的文件，你的邮箱已经有二十多条待处理信息。”

　　“嗯……”

　　韩宣闻言在原地站了会儿，故意打个瞌睡往外走，嘴里说着：“今天已经很晚，我觉得我还是睡觉吧，明天再说，晚安。”

　　道森秘书瞬间无语……


第1068章 新加入的未来巨星们

　　引擎一响，黄金万两。

　　从费城到纽约只有短短一段距离，开车油费十几美元，波音777飞机却要花费上万，这让韩宣有点心疼。

　　今天是五月十五号，前几天他留在费城处理遗产的事情，将一些不重要的收藏品，交给其他机构拍卖掉，苏富比很乐意帮忙。

　　一同卖了的，还有游艇以及旁边那栋三百多平米的房子，大的那栋他自己留着住。

　　听说可以和韩宣成为邻居，周围地价在短短几天内瞬间暴涨！

　　原本三百多万美元的房产，硬是卖出去将近六百万美元，都是现款，存进了胖丁的账户。

　　交易税也被免去了，对于韩宣这位纳税大户，税务局很有眼力地没有追究这些小事情。

　　如今企业都在往国外跑，他们不想为点小钱跟韩宣闹得不愉快，将他也逼走。

　　胖丁那栋房子的邻居们受益非浅，已经有人在用高价联系他们，让户主将房子卖出去，价格比之前翻了一倍有余，堪称恐怖。

　　房子和以前一样。

　　只不过首富偶尔会去那里住，所以就值钱了。

　　说出去和韩宣是邻居，他们认为这是件很有面子的事情，想来再强大的名人效应，也不过如此吧……

　　当年印度的一位地产大亨就用过这招，每开发一处楼盘，就白送韩宣一套房子。

　　不知不觉间，他已经在印度有四五套住房，名义上是韩宣的没错，其实都被他用来奖励给，马尔代夫那边听话的高官们了。

　　马尔代夫离印度很近，当地有钱人一般会去印度购置房产，而韩宣根本不会去印度久居，房子留在手里也没用，不如当作奖励，让马尔代夫某些人为自己效力，金钱是让他们听话的最好动力。

　　按照韩宣的估计，这批遗产的实际价值，确实比安迪律师说得数字高，如果全都拍卖出去，甚至能够达到五千万美元左右。

　　胖丁名副其实成了如今动物中的首富，它的账户由韩宣星际投资帮忙管理，想来在以后成为世界上第一只，身价上亿美元的动物，只是时间问题而已……

　　它继承遗产的事情已经见报，abc电视台记者还特意去费城采访过胖丁，这个胖家伙最近可谓是万众嘱目。

　　韩宣为了有趣，还帮它专门定做条很粗的金项链，另外还有副墨镜，暴发户气质十足。

　　此刻从拉瓜迪亚机场出来时候，一众游客拍它照片，胖丁对此无比得意，走路时候嚣张地扭起了屁股。

　　它觉得这种当明星的感觉很好，最重要的是能够在报纸上看见自己，这才是让它开心的真正原因，这只胖猫很自恋……

　　……

　　没有在机场久留。

　　天色已经黑了，韩宣他们直接前往麦迪逊花园广场。

　　新综合性体育场馆，正在曼哈顿西边哈德逊河畔的一处空地上建设，离投入使用还早，老球场依然在运营。

　　这次之所以会来纽约，是因为今天是1996-1997赛季NBA分区决赛的日子，同时也将进行选秀抽签。

　　韩宣一直很眼馋的“神户牛肉”科比·布莱恩特，从去年正式进入了NBA。

　　为保证联盟各支球队的实力水平不至于太悬殊，增加比赛的激烈性和可看性。

　　每年的总决赛之后，NBA都会在6月下旬举行一年一次的“新人选秀”大会，由当年排名靠后的球队，优先挑选自己满意的对象。

　　去年那些球员是黄金一代，在新秀当中科比不太起眼，艾弗森、坎比、马布里、小奥、纳什的优势都比科比明显。

　　而且科比当时才十七岁，还是高中生，联盟大多数经理对高中生，都持有相当谨慎的态度，对他也不例外。

　　篮网队有过选择科比的倾向，不过他当时已经和曾经去训练过的湖人队，暗中达成协议。

　　还放出狠话说非大球队不去，如果被篮网选中，宁愿回学校读一年，今年再来参加选秀。

　　韩宣的纽约尼克斯队去年成绩还不错，只拿到第十八顺位的首轮挑选权，他对这个选秀权非常不满意。

　　大手笔地花了三百万美金，从1995年才加入NBA的加拿大温哥华灰熊队，交换到第三顺位首轮挑选权，这才安下心。

　　阿伦·艾弗森被费城76人队选去了，他不在乎。

　　马库斯·坎比被多伦多猛龙队选去了，他也不在乎。

　　轮到韩宣的纽约尼克斯队挑选时候，媒体们猜测尼克斯会选择在大学期间成绩很好的马布里、或者纳什。

　　但它偏偏出人意料地选择了，成绩不算太出色的科比·布莱恩特。

　　不仅球迷、湖人队、科比本人不明白，连尼克斯队主教练，也不知道韩宣怎么会这样安排。

　　交易选秀权的最高金额为三百万美元，这些钱一般只能拿到第二轮的选秀权。

　　灰熊队答应出售第三顺位选举权，已经让人看不明白，而选择科比更是让他们搞不懂。

　　如今的纽约尼克斯队虽然名气不高，但绝不算太差，至少比之前看好科比的篮网队和黄蜂队好一点。

　　在给出比湖人队优越一大截的三加一、总共为期四年的合约后，科比没有拒绝加入，去年八月份满十八岁后，正式开始为尼克斯队效力。

　　被韩宣收购之后，尼克斯队有了超级大金主，待遇福利之高在整个NBA都出名，谁会为了安慰比赛失利，拿出五百万美元奖金分配？

　　只有韩宣能做出来。

　　事实上，科比对加入尼克斯队也挺满意，他在选秀前训练时候，来麦迪逊花园广场待过一段时间，尼克斯队的主教练对他很不错。

　　如今的尼克斯队除了支柱老将以外，可谓是大换血。

　　除了科比以外，韩宣在阿伦·艾弗森和费城76人队签约满两个月后，花八百万美元以及一位老球员为代价，将他从那只上赛季倒数第一的球队手中“解救”了出来。

　　那支球队老板是做船贸的，和韩家公司关系密切。

　　别说是花钱买，就算将艾弗森白送给尼克斯，只要能讨到韩宣欢心也值得。

　　就像以前说的，球队只是这些富豪们的玩具，其他生意更重要。

　　韩宣正在按照自己的心意，拼凑出想要的球队。

　　他现在已经到达麦迪逊花园广场门口，今晚是尼克斯队和黄蜂队的首轮半决赛……


第1069章 韩宣要扣篮

　　换掉了老面孔，加入些新人。

　　纽约尼克斯队现在是韩宣的，这让许多人找到了喜欢它的理由。

　　再加上这几年来，纽约尼克斯队的成绩还不错，今晚它和夏洛特黄蜂队的首轮半决赛，吸引了不少的观众。

　　此刻球场外面，不少没买到票的球迷们高举着钞票，大喊：“谁有票！请卖给我一张！无论坐在哪个位置都可以，最好靠前一点！”

　　接着便有几位黄牛党，悄悄凑过去询问对方，想要用什么价格买……

　　别看NBA的球队好像很值钱，但其实所能够创造的利润并不多。

　　去年尼克斯队一整年，只为韩宣挣到了四千多万美元，这还是托麦迪逊花园广场场地广告火爆的福。

　　真正显示各支球队创收能力的是场地广告，就拿将来的火箭队举例子，它在西部算不上一流强队，但广告收入却排在联盟的前列。

　　摇钱树正是姚明，因为他的加入，导致火箭主场有众多华夏企业的广告。

　　这些广告一个赛季的价格，从几十万到上百万美元不等，火箭队一年光从华夏企业的广告方面，就能赚到近千万美元。

　　如今尼克斯队的市值跟随麦迪逊花园广场股票价格上涨，和韩宣刚收购它时候相比，已经涨了一倍有余，倒不能说是亏了。

　　因为拥有尼克斯队的缘故，老爷子占股百分之八十的ESPN体育频道，才在和球队联盟的商谈过程中占到先机。

　　如今买下NBA转播权，差不多已经是确定下来的事情，下一个赛季转播权就会从特纳电视网转到ESPN体育频道手中，价格为五年三十二亿美元左右。

　　和将来超过二十五亿美元一年的价格比不了，目前NBA在世界范围内的影响力还没有那么大，因此才会这么便宜……

　　韩宣的到来引起不小的关注，他从内部员工通道进入球场内部，比赛还有二十多分钟就要开始，没有去休息室，直接前往篮球场。

　　提前留下了最好的位置，就在场地分界线附近的第一排，爆米花和可乐自然少不了，他心想可惜安雅不在国内，不然叫她一起来才好。

　　尼克斯队的球员们，见到韩宣后团团围了过来。

　　一个个的身材格外高大，以至于韩宣需要抬起头仰望他们，这才能看清各自的脸。

　　距离上一次来观看比赛，已经过去了一年多，球队里的大多数面孔韩宣都认识，而新加入的那些人，他只知道科比和艾弗森。

　　现在科比嘴边留着小胡子，依然是跟将来一样的光头，模样只是看起来年轻一点，差别并不大。

　　他和球队里其他成员们的关系，似乎不太好，韩宣可以从一些细微的动作中看出来，比如只能站在最边上。

　　跟球队总教练打电话时候，也听他说起过这件事情。

　　科比·布莱恩特出生在中产阶级家庭，而他却是黑人，从小到大所接受到的教育，与传统黑人文化格格不入，再加上生性孤僻，其他的队员们不喜欢他，也是顺理成章的事情。

　　和担任小前锋或者控球后卫位置的科比相比起来，在球队中充当后卫的艾弗森，则更加受到其他的队员们的欢迎。

　　韩宣对他的了解，大多来自于艾弗森的穿衣品味，他引领了黑人文化潮流，并且拥有自己的品牌，可惜最后被亲戚们给坑得破产了。

　　这两只小菜鸟在这个赛季当中，大多数时间都坐冷板凳。

　　NBA比赛比他们之前打过的都要激烈，需要时间慢慢适应，在这里想一步登天，那是不可能的事情。

　　韩宣站起来跟他们一个个地打招呼，询问说：“今天这场比赛有没有压力？”

　　“还好，夏洛特黄蜂队的中锋，在上次比赛时候受伤了，我们的压力一下子小了许多。”

　　说话的是尤因，他如今依然是尼克斯队的核心，这家伙去年刚入选NBA历史上五十位最伟大的球员之一，处在事业的巅峰期。

　　魔术队去年想将他交换过去，但是韩宣没有答应，此刻继续说道：“那就好。我买下尼克斯队之后，还没有拿到过总冠军戒指。我们尼克斯队已经有二十几年，没有拿到过总冠军了，按照老规矩给你们点动力吧，什么时候拿到总冠军，每人奖励一百万美元。今天只要打进总决赛，我在马尔代夫留座六星大岛给你们玩，另外每人奖励一部超跑，或许我应该将制造兰博基尼的公司给买下来，我听说克莱斯勒汽车集团正打算出售它……”

　　听到这话后不少人苦笑，他们实在是没信心能在今年拿到总冠军。

　　因为乔丹宣布退役之后，这两年又突然重返赛场，去年的总冠军就被芝加哥公牛队给拿下了，今年那支球队的表现依然很好。

　　尤因说道：“我们会尽到最大的努力，请你放心。待会儿比赛就要开始了，你要不要上场投篮试试？”

　　说话时候分明是在笑。

　　韩宣知道他笑什么东西，上次来看比赛投出个三不沾，竟然还破例入选年度十大烂球榜第三名，原因是无人防守都碰不到篮筐，想不到到现在尤因还记得，丢出个大大的白眼给他。

　　嘴里说着：“我们华夏古语，三天不见，就应该要用另一种态度看待对方。只要肯努力，是会有进步的，而我在家时候，偶尔也会和那帮牛仔们打球。”

　　边说边活动身体，今天他穿着休闲裤、短袖，鞋子还算方便，招招手喊了句，让裁判员丢个篮球给自己。

　　韩宣晃晃胳膊甩甩腿，开口道：“上次我差一点点就可以扣到篮筐，那已经是四个多月前的事情，不知道这次可不可以。”

　　拉里·约翰逊瞪大眼睛！

　　在他的印象中，韩宣从没有表现出过体育方面的天赋，一个身高才一米七五左右、而且是在运动天赋方面不出色的华人少年，居然说自己想要扣篮？

　　顿时扭过头，朝场地上正在热身的那些黄蜂队球员们大喊着：“清场！清场！韩要扣篮了！”

　　听到这句话的黄蜂队球员一愣，他们也不相信韩宣能够做到。

　　那些特纳电视网的工作人员，瞬间变得兴奋起来，连解说员得知这件事情后都表示难以相信，大声告诉那些观众们。

　　接着，麦迪逊花园广场的篮球厅一片沸腾声，尖叫欢呼！

　　就在这种情况下，韩宣拍打着篮球，进入场地范围内……


第1070章 轰动全场！

　　小个子不是不能扣篮。

　　就好比如今在明尼苏达森林狼队，身高只有一米六九的传奇球员“土豆韦伯”。

　　他就可以做到双手扣篮，弹跳力实在是无比惊人。

　　虽然韩宣目前比土豆韦伯要高出几厘米，但是说他能够扣篮，解说员迈克·布林不怎么相信。

　　布林此刻说道：“只要身体健全，谁都可以做到投篮，而扣篮？

　　我对此有点不确信……

　　弹跳力和跟腱有关系，另外还需要大量的训练。

　　据我所知，韩宣没有系统的训练过，而且他出生于1983年，如今还不满14周岁，正处在身体的发育期，肌肉没有定型。

　　篮筐高度三米零五，也就是说，至少要跳出超过一米三五，他才能够实现扣篮，实际跳跃高度可能还要更高一点。

　　这对韩宣来说有着很大的难度，假如是成人，我不会感到这么意外……”

　　现场的观众们，其实并没有当真。

　　他们也不相信韩宣可以做到，土豆韦伯那种人，一千万里面大概才会出现一个，韩宣能够扣篮的概率比他更加小，几乎没有可能实现。

　　纷纷大笑着等待他出糗，就像1995年的那次三不沾一样……

　　这时候，韩宣正在运球热身，并且试着跳了跳。

　　最后猛地跃起，离地高度很高，目测大概能够达到一米。

　　见到这幕的那些人们目瞪口呆，不管能不能扣篮，光是这种原地跳跃高度，就不是一般人可以做到的，看来他的运动天赋很出色。

　　篮球在韩宣手里玩出了花，拍动的速度格外快。

　　球还没有弹跳起来，他的手就已经放在了某个位置上，好像知道篮球会出现在那里，事实上它真的会弹到那。

　　一两分钟后，他停下动作抱着球，比划了个OK的手势。

　　解说员迈克·布林，看见了他脚下穿的鞋子，说道：“你确定不用换双鞋吗？它会让你跳得更高一点，我想现场的球迷们，应该会很乐意借给你合适的尺码。”

　　“不用，它很舒服。”

　　韩宣笑着喊了句，往后退几步，站在三分线附近区域，长距离冲刺有助于他弹跳。

　　抬头看向篮球框，对篮筐并不熟悉，竖起根食指表示等等，拿着篮球起跳，动作流畅将球丢出去。

　　那颗篮球在空中划出一道弧线，精确落进了篮筐当中，一气呵成。

　　观众们在瞬间起身，拍手叫好！

　　当裁判员将篮球再次丢给韩宣，他又换了位置将球给投出去，依然还是进了，又是三分球。

　　周围的欢呼声还没停止，接着再次热烈起来，布林的声音说着：“哇哦！接连两个漂亮的三分球，看样子韩宣最近练过了。如果有兴趣，或许应该来NBA试试，不过很可能没有哪支球队的老板，能够请得起你。”

　　……

　　韩宣听见后，面带微笑。

　　他知道自己的命中率确实很高，不过那是在无人防守的情况下，和雪山牧场的牛仔们打球，大概十个球能够进八个。

　　然后，就没人再跟他打球了，牛仔们宁愿躺着发呆，也不陪他打……

　　深深吸了一口气。

　　对于究竟能不能扣篮，韩宣自己也没有把握，因为从来都没有做过。

　　周围的观众们人数太多，电视机前的更加多，想到或许连国外的观众此刻都在看着，心里突然有点紧张。

　　准备好之后，猛地运球往前跑动。

　　感觉距离差不多了，一个大步踩下去，身体顿时跃起！

　　单手抓着篮球往篮筐里扣，手已经摸到了篮筐！

　　就在周围那些人的震惊眼神中，篮球没有落进框中，而是飞了出去。

　　他们没有为此惋惜，反而拍手叫好，还大喊着再来一次！

　　刚才那短短几秒钟，已经证明韩宣真的能扣篮，只是运气不好，没有进而已。

　　电视台的工作人员，手心已经出汗。

　　刚才他的动作太突然，差点没有来得及拍摄到画面，此时总导演高兴喊着，让他们都注意点。

　　韩宣尝试过一次，发现自己能跳那么高，似乎还可以更高一点，顿时放松下来，回到刚才站的地方，再次准备。

　　当哨声响起时候，突然间发力冲刺！

　　速度非常非常快，快到连那些专业球员的眼神当中，都带着震惊神色。

　　在道森秘书眼中，小老板几乎是无所不能的存在，现在紧紧握着自己的双手。

　　只见韩宣跳得很高，然后……双手抓住篮球，将它给按进了篮框里！

　　篮网还在晃动。

　　他则抓住篮筐停留一秒左右，松手跳了下来。

　　热闹气氛就像是自己喜欢的队伍，赢得了年度总决赛！所有人都站起来为他鼓掌！

　　迈克·布林大喊着：“这简直是个奇迹！”

　　不是单手，而是双手暴扣，这要有多惊人的弹跳力啊！

　　而韩宣只是个少年，他还有好几年的肌肉发育时间，到时候力量无疑会更加强大！

　　“还有什么是能够难得住他的吗！上帝啊！我不得不说，你真是太偏心了！巴拉丁诺经理，等你的老板成年后，一定要签下他！”

　　经验丰富的布林解说员，此刻已经口不择言！

　　一个不满十四周岁的少年，竟然展示出如此高的篮球天赋，他完全被吓到了！

　　被布林提到名字的巴拉丁诺经理，无奈摊开自己的双手。

　　这位麦迪逊花园广场总经理，打心里认为自己的小老板没太大可能会来球队打球，如果有兴趣，偶尔参加还差不多。

　　这是韩宣第一次体会到，在体育方面做出成绩而被人赞美的感觉，这让他心情很好。

　　面对四面八方的人群，挥了挥手表示感谢。

　　他总觉得刚才那次灌篮，并不是自己身体所能做到的极限。

　　于是拿起篮球后，准备再尝试一次。

　　跳到半空时候扭动身体，以大风车的姿态，完美将篮球扣进了篮筐当中，紧接着战斧式扣篮也轻松完成。

　　直到尝试胯下扣篮时候才失败，这不是他的弹跳力或者反应力不够，而是因为手太小，抓不稳篮球。

　　脑袋上出了层汗，韩宣将球还给裁判后，回到自己的位置上坐下，笑着说：“原来打篮球很简单嘛，今天穿的鞋子不合适，不然可以做到更好。”

　　“……”

　　他身边那些人，一时间不知道说什么才好，看小老板的眼神就像在看妖怪。

　　时间已经快到了。

　　尼克斯队和黄蜂队的球员上场，今年的东部首轮半决赛开始……


第1071章 华美铂金钻石卡

　　远在俄亥俄州阿克伦市，斯普林山公寓中的一间房子里。

　　初中放学刚做完功课的黑人男孩，急匆匆打开电视，调到特纳电视台观看今晚的篮球赛直播。

　　他的名字叫做勒布朗·詹姆斯，这位将来比科比更像是“乔丹二世”的巨星，童年跟随母亲居住在贫民窟，更多的时候则在四处流荡，直到这两年，才租到适合的房子定居下来。

　　小皇帝詹姆斯，此时还是个十二、三岁的孩子，身材已经比同龄人高大，由于生活很拮据，晚餐只能吃些面包店切剩下的边角料。

　　意外发现，电视屏幕里的篮球场地没有错，但篮球场上只有一位年纪不大的华人。

　　詹姆斯认识他，美国谁都认识他，世界上最有钱的人——韩宣。

　　羡慕情绪还没有来得及产生，詹姆斯便透过电视发现，韩宣动了！以一种超快的速度来到篮球架下，跃起暴扣！

　　这种震撼力对詹姆斯来说，无疑是巨大的，他的脑袋已经失去了思考能力，只剩下一个词：帅！

　　当残暴的大风车暴扣上演时候，詹姆斯更是震撼。

　　连母亲叫自己都没能听见，嘴里喃喃说着：“好强……”

　　不止是他，世界各地的无数篮球迷们，都通过电视见到这罕见的片段，以至于特纳电视网的收视率，跟上午那家电视台一样，攀升到了个高峰。

　　韩宣还不知道自己闹出什么样的风波，对他来说刚才只是打了个球而已。

　　这时候正对道森秘书说着：“我想我应该要再买个足球队。在刚才那瞬间，我对体育行业产生了兴趣，原来这些比赛挺有趣。”

　　道森秘书拿出那个用来记事的小本子，看向小老板的眼神充满无奈，说着：“你只是随口说说，还是真的希望我让人帮你去调查？刚才你还说，要从克莱斯勒汽车集团那里买下兰博基尼品牌，虽然今年的收入情况很不错，但你应该要学着省钱了。公司的流动资金不多，需要留一些用来抵御未知风险，而你那些研发项目又太花钱。”

　　“都是真的。这是两个项目，同时投资并不矛盾啊。流动资金的事情不需要你担心，我随时都可以拿到大笔的贷款额度。格林斯潘主席说得没错，接下来确实是牛市，它们都很有升值空间……”

　　他如今是在过自己想要的生活，喜欢什么都可以买。

　　说完将视线投向场上，比赛已经开始了，尼克斯队首先拿下两分，尤因的发挥一如既往地出色。

　　科比和艾弗森这两位将来的篮球巨星，现在都在坐板凳，除非是在尼克斯队取得巨大优势的情况下，不然他们上场的机会很少。

　　发现他们那渴望眼神，韩宣突然有种想要笑的冲动，还跟沈语彤秘书要来照相机，偷拍下此刻的画面，留着将来做纪念……

　　第一排位置。

　　有个前额微秃的胖老头，绕过人群走到韩宣身边坐下。

　　韩宣见到这位如今的纳斯达克股票交易所主席伯纳德·麦道夫，立马就有种想要跑的冲动，生怕跟他扯上关系。

　　但那不合礼貌，只能坐在原位上笑着打招呼：“麦道夫先生，你也来看比赛啦？”

　　“嗯，我夫人给了我几张票，今天刚好陪我儿子们过来，想不到你也在这里。Blueberry公司上市的事情我正在帮你处理，按照规则成立三年的公司才可以在纳斯达克上市，但是和你之前的那几家公司一样，监证会破例同意了。等手续全部弄好，我会打电话告诉你。不用担心，投资者们会为你的那家公司疯狂，它很可能就是下一个微软……”

　　韩宣之所以不想见到伯纳德·麦道夫是因为，他如今那家管理着一百多亿美元资产的伯纳德·麦道夫投资证券公司，是利用旁氏金字塔骗局骗钱的非法公司。

　　一年百分之八左右的回报率，甚至让他也心动过，想要将华美银行的资金交给那家公司管理，在危机到来前再安全撤出来。

　　但就如同巴菲特先生所说的那句话：“直到潮退时候，你才能知道谁在裸泳。”

　　互联网泡沫危机就要到来，韩宣也不知道历史会不会按照原来的发展轨迹走。

　　万一麦道夫的“游戏”提前崩盘，输到裸奔不至于，不过肯定会损失一大笔钱，足以让他都心疼的钱。

　　侧头对老麦道夫说道：“十分感谢你的帮助，先生。我也觉得蓝莓公司很有前途，请麻烦你帮我暂缓上市的速度，如果要三年才能上市，那就太好了……”

　　麦道夫知道这对爷孙俩的古怪脾气，都不喜欢放手自己公司的股份，好像是什么挣钱的宝贝，死死握着。

　　听懂韩宣话里的意思，不由感觉好笑，点点头说道：“我明白了，会按照你的意愿来做。你应该知道，我是棕榈滩乡村俱乐部的会员吧？”

　　对于那个高端俱乐部，韩宣多少知道一点，问他说：“嗯，怎么？”

　　“上次我看见有人，拿了张华美银行的铂金镶钻的卡片炫耀，说是很难得到它。而我的投资者们有许多都是富豪，所以我想能不能为他们申请到同类的签账卡？”

　　所谓签帐卡，其实就类似于信用卡，但是没有循环信用，每月账单金额必须全额偿还。

　　签帐卡的额度通常比信用卡高出许多，年费和发卡标准也比信用卡高，以伯纳德·麦道夫这种身份都想办理的，自然不是普通版本。

　　那是华美银行在今年一月一号刚发行的新卡，就类似于美国运通公司在将来发行的“黑金百夫长”卡，全称为“华美铂金钻石卡”。

　　拥有那种卡片的华美银行客户，会有专人全年二十四小时为会员妥善安排各项生活大小事宜，还可以凭借卡片，自由进入全球主要城市的顶级会所，享有全球顶级个人服务和独享优惠。

　　韩宣是从目前还没发行的黑金百夫长卡中得到启发，才专门让华美银行，发行了类似的卡片……


第1072章 年轻时的他们

　　相信对黑金百夫长卡的作用，大家都已经有所耳闻。

　　举个例子，前世在2004年的那场海啸灾难后，有香港卡主要求，让运通银行协助他滞留岛上的朋友，接着运通公司立即将现金及机位，送到卡主朋友手上。

　　还曾经有一名百夫长黑金卡会员，在人迹罕至的撒哈拉沙漠腹地中旅行，不幸汽油耗尽，租车公司又拒绝进行救援。

　　最后打电话给运通公司，他们通过摩洛哥军方，就近出动直升机将他救出沙漠，那张卡的能量之大，从中可见一斑……

　　为了树立出华美银行的高大形象，韩宣花不少功夫构建在全球范围内的各种渠道，联系酒店、联系机场、联系汽车和飞机租赁公司等等。

　　听见麦道夫的话之后，他向沈秘书要来自己的钱包，从那一大堆卡片里，找出华美铂金钻石卡。

　　拿着它给伯纳德·麦道夫看看，笑道：“你是在说这种卡对吧？

　　它现在还没有正式发行，接下来我会让银行在福布斯五百富豪榜里，筛选有资格拥有它的会员。

　　以后发行标准可能会降低至，持卡人最少拥有两亿美元身价，现金数量不少于3000万美元。

　　每年会员费用就需要50万，一般人支付不起，既然你向我提出这件事了，那么请将大概符合这些条件的人告诉我吧，我让银行给他们发出邀请信。

　　这种签帐卡只有银行邀请，去我的银行一般申请不到，身份需要进行严格审核。

　　我想把它打造成世界最顶级的卡片，就相当于表示出持卡人身份尊贵的名片……”

　　麦道夫从韩宣手中拿起那张卡片，入手感觉沉甸甸的。

　　卡片中间用红色钻石镶嵌着一只熊猫，做工相当精致，背面则是韩宣的签名以及编号“0001”。

　　只有四位数，也就是说最高发行量不会超过一万。

　　实际上按照他这种高到吓人的持卡要求，能够发出去一千张，都算是不错了。

　　老骗子麦道夫开口说着：“弄得很不错，那家伙向我炫耀之后，我都想要来办理一张了。听说他给你的银行打电话，要定前段时间麦当娜的演唱会门票，后来直接安排了一个贵宾包厢，连麦当娜本人都亲自过来见他。富豪自己就有能力做出这种事情，不过有你的银行帮忙，能够省下不少精力，好像是多出了个管家之类的。看来一大批人需要被筛选掉，连我公司投资人拥有这种资格的都不多。”

　　“他们可以申请档次低一点的黄金钻石卡。不过拥有的特权没有铂金卡那么多，相应的，会员费也会降低到二十万美元，专门为千万富豪准备……”

　　……

　　篮球比赛还在继续。

　　少了一位主力老将的夏洛特黄蜂队，渐渐在跟纽约尼克斯队的比赛中落到了下风，第一节比赛结束时候，差距就被拉到了十分。

　　为了保存主力球员的体力，尼克斯队主教练换下一位前段时间受过伤的老球员，让科比热身准备上场，也算是锻炼新成员，降低双方的悬殊实力，增加可看性。

　　那家伙简直兴奋坏了，站在原地小跑跳动，等待短暂的中场休息时间过去。

　　韩宣不再继续多跟麦道夫聊天，他想看看进入NBA一年之后，科比有没有成长。

　　前世时候，科比和艾弗森都是1996年黄金一代的成员，但科比身边一直有很出色的队友，艾弗森则是孤胆英雄。

　　科比的成绩和荣誉比艾弗森多，而艾弗森的气质和球风更令人心折。

　　他们如今刚进NBA，不是将来那个样子……

　　上场之后，科比充当控球后卫角色，他如今每场比赛的上场时间平均为八分钟左右，本赛季平均得分才六点几。

　　而艾弗森则更加出色一些，他在年初和骑士队的比赛中，一人狂砍二十九分，甚至比尤因还要高。

　　韩宣记忆中的科比，可不是现在这个接到球后带到前场，组织进攻四处传球的科比，他现在还只是个小菜鸟。

　　这时候，科比抓住机会投出了个三分球，篮球撞到篮框后高高弹起，被黄蜂队拿到篮板，并迅速反攻拿到两分。

　　主教练头疼捂住脑袋，他刚才已经丢掉了一个三分球。

　　在教练看来，这家伙根本就不是个出色的控球后卫，想着或许应该试试让科比打其他位置。

　　其实教练觉得，去年浪费了绝好的第三顺位选择权，把科比交换出去才好。

　　但谁让他上头有人，韩宣死活要罩着他呢……

　　三分的失利并没有让科比气馁，他找不到传球机会，于是再次投篮，好嘛……还不如上次，是个三不沾！

　　幸好中锋尤因抢到了篮板，顺利丢了进去。

　　韩宣感觉科比的男神形象，在自己心目中崩塌了。

　　有些时候他明明可以传给别人，但偏喜欢自己投篮，却还死活进不了，也难怪球队里的其他人不喜欢他。

　　单打独斗的球员，不传球的原因很简单：

　　这个球一定能进，我感觉篮筐无限大，就投吧！

　　我擦，没进！fuck！

　　又接到球……恩，看队友，机会位置都不是很好！

　　看篮筐，我又感觉能进，篮筐怎么那么大！投吧！！

　　我再擦！下一个应该能进，有感觉了！！！！

　　……感觉失误。

　　科比错就错在，还没有将来的实力，但已经有未来那种很独的球风。

　　这是在高中时候养成的坏毛病，因为他是最强的，所以都由他出手，但这里是NBA。

　　主教练理所当然将他给换下场，在场的七分钟里，科比总共出手四次，但只拿下两分，这是个很糟糕的成绩。

　　两队的比分被拉近到四分，这次换成被教练寄予厚望的艾弗森上场。

　　他确实不出所望，出色的控球能力和得分能力，使得比分再次拉大。

　　韩宣看艾弗森运球，就像在看什么艺术品，篮球在他手中乖乖地听话，出手的命中率也很高。

　　这个后卫确实不错，没白将自己公司和奶奶服装公司的货运订单，交给76人队的老板，借此来换到他。

　　激烈地比赛，两队球员来来往往，最终以98：91结束，尼克斯队赢下了这场比赛。

　　哨声响起时候，韩宣站起来招手，让正准备去休息的球队队员们，陪自己打篮球。

　　他准备秀一波，可惜即使他们放水，还是被虐得很惨很惨……


第1073章 纹身

　　韩宣不出现则已，一出现到处都是他的新闻，用了头条还不够，第二版也要留给他。

　　法国财政部长访中、英国贵族院议长偷情、俄罗斯地区局势紧张什么的，统统靠边站，想上头条得排队来。

　　美国民众们感兴趣的是看韩宣睡觉，他能扣篮也比史泰龙偷情约会小女生更加有看点。

　　那些媒体们已经发现了，只要在报纸头版上放关于韩宣的新闻，当天的销量绝对无比爆火。

　　最近佳士得拍卖行也借着他的名气，吸引了不小的关注。

　　因为前几天的拍品中，有一件非常奇特的物品：韩宣吃饭使用过的刀叉，外加一套碗碟，都是没洗的“珍惜原版”。

　　据说是一位MEET餐厅洗碗工，冒出被开除的危险偷出来的。

　　就是这样奇葩的东西，被日本一位名媛脑残粉，花二十六万七千美元买下了。

　　据说当时竞争还挺激烈，起拍价只有五百美元而已，她是首相桥本龙太郎的小女儿，还放出话说非韩宣不嫁，看样子得孤独终老……

　　那么问题来了，她怎么会有这么多钱？

　　日本那边为这件事闹得轰轰烈烈，成人质疑资金来源，而一大帮日本女生则抗议她不要脸，认为韩宣应该是她们的。

　　举牌控诉她长得如此毕加索，之前的举动简直是玷污了韩君，怎么还有脸说出如此厚颜无耻的告白？

　　但那些和韩宣没关系，他听说后只是笑了笑，没有太在意。

　　因为这几年已经习惯了，就是这么受欢迎。

　　看完球赛后留在纽约没有走，昨天和川普家人一起吃了顿晚餐，到现在打嗝还有咖喱味，他实在是不喜欢那味道，可是盛情难却……

　　今天是个晴天。

　　清晨来到天台看报纸，小巴里那萌货正躺在主人脚边睡觉，胖丁则在猫砂里挖坑，蹲好后用出吃奶的劲拉便便。

　　麦兜、奥巴马、史努比它们，已经被送回了雪山牧场，韩宣老妈郭枫最近要过生日，他准备回去一趟，但还有些事情没忙完。

　　就这样等到八点半左右，估摸着商店应该要开业了，起身换好衣服，离开位于曼哈顿南中央公园220号顶楼的豪华公寓，前往代表着贫穷与落后的下城区。

　　今天韩宣要去纹身，他终于下定决心想要试试。

　　只是纹个小的，而刚巧纽约从今年开始取消，从1961年就禁止的纹身行业禁令。

　　问过一些人之后，打探到纽约最出名、最古老的纹身店之一：Fineline。

　　听说那家店的店主麦克·波卡迪，已经从事纹身行业三十多年，为无数明星、平民纹过身，经验丰富，最重要的是技术好而且不会太疼。

　　在西方，纹身更像是一种艺术。

　　差不多每四个人里，就有一个纹身，最近的纹身热潮在年轻人当中更是火爆，根据调查，二十个人里有七个会去纹身。

　　目前上层人士中还不流行，绝大多数大公司都不允许主管级别以上的职员，身上有纹身的存在。

　　对于韩宣的这个决定，道森秘书其实不赞同，此刻扭过头，问小老板说道：“你真的决定好了吗？纹身之后想要洗掉就难了，那会在身上留一辈子。而且你应该挑选一家高端点的纹身店，那些机器都不知道在什么人身上用过，很可能会携带疾病。如果真的想纹身，你应该使用一台全新的机器，颜料什么的，也应该用最健康的品牌。”

　　“没事，到时候用新的就好。只是个小纹身，我没傻到纹多大，几个小时应该就可以弄好了吧。杰森，纹身时候疼不疼？”

　　韩宣询问正在开车的杰森保镖，他们那些当过兵的人，几乎都会有纹身，它在军队当中很流行。

　　杰森看向倒车镜，笑着回答说：“纹身的时候还好，主要看纹身师技术，我感觉还不错，待会儿自己试试就知道了。如果不用很多种颜色，确实花不了多少时间，一点点的话，最多两三个小时。”

　　“那就行。卫生问题待会儿看看，如果不行再说……”

　　所谓曼哈顿下城区，包括布鲁克林桥以南的所有地点，著名建筑有市政府、华尔街、世贸中心双子塔等。

　　下城区也有落后和繁华之分，这次他们去的格林威治村，就是曼哈顿岛的贫穷地带。

　　和将来艺术家、作家聚集的格林威治村不同，如今那里还是性、毒、暴力的代名词。

　　一大批落魄艺术工作者和穷人居住在附近，形成了风格不同的文化特色。

　　格林威治村是巴黎左岸的美国翻版，一路走来，看见不少电影院、画廊、咖啡馆，和当初安雅家所在的布鲁克林威廉斯堡地区比较相似。

　　地图上标注着纹身店的准确位置，所以不需要再问路人，劳斯莱斯车队的到来，吸引了不少注意力，富人一般很少来这种地方，夜晚打车连出租车司机都不愿过来。

　　道路略微颠簸，找到Fineline纹身店后停车，韩宣扭头往路边看，只是一家略显破旧的小店，想不到这样的地方，竟然能在纽约纹身界，闯出硕大的名气。

　　提前预约过，但没有说顾客是韩宣，当他们走进去时候，站在店里的十多个人都愣住了。

　　老纹身师感到有些难以置信，对于在自己店里见到他，感到十分意外。

　　纹身店里的其他人，显然不是什么好人，纹身和混混的密切联系，在他们身上清晰体现了出来。

　　韩宣看他们站立的位置，猜测似乎这是两伙人，而且刚进来时候还察觉到气氛有些紧张，说道：“我想纹身，已经有人了么，那我下次再来好了。”

　　“没关系。他前几天纹好了，现在我只是在帮他检查，马上就好。”

　　一位戴着眼镜、纹身一直纹到脸上的老头，笑着说道：“我很意外你会来我店里。选好图案了吗，你想要什么样子的？未成年应该不许纹身，不过我相信，你不用担心这些对吧……”


第1074章 图案

　　“嗯，没问题的。如果有人因为你帮我纹身这件事而找你麻烦，你可以打我秘书的电话，我会帮你解决。”

　　韩宣知道老店主在担心什么，开口打消他的疑虑。

　　说话时候，视线看向墙上的那些纹身图案，除了正常字母和花纹样式，还有一些奇葩彩色卡通动物。

　　米老鼠、小熊维尼、唐老鸭、汤姆和杰瑞等等都有，样子栩栩如生，通过一张照片可以发现，有位女人在自己胸部纹了只猫咪。看起来很性感。

　　露出笑容，接着又继续说道：“我已经挑选好喜欢的款式。是一串花纹，大概十二、三厘米长，纹在胳膊的内侧，不麻烦吧？”

　　他跟纹身店的主人聊天，那些黑帮成员们大气都不敢出一声，乖乖站在那一动不动。

　　没办法，加布里尔这帮保镖们，正虎视眈眈盯着他们呢。

　　所谓宁愿招惹警察，也别招惹超级富豪，何况关于韩宣爷爷的众多传闻，在道上已经流传很久了。

　　正躺在椅子上的他们的老大，此刻想要站起身，可是手臂被固定着，动弹不了，满脸都是略微带点猥琐的笑容……

　　“不麻烦。只是在胳膊内侧纹身的话，会有点疼，那里的皮肤比较敏感。如果是小臂或者二头肌部位还好，需不需要帮你打点麻药，对麻醉剂不过敏吧？”

　　纹身店的老店主麦克·波卡迪，拧开固定架上的螺栓，嘴里说着：“好了，彼得曼先生。效果还不错，最近不要喝酒，也别吃刺激的东西。每天洗澡用温水冲洗，但不要游泳或者做剧烈运动，不然会影响到纹身的效果。可以了，如果没事请带着他们离开，你已经影响到我做生意。”

　　“……OK，我现在就走，在这里见到你很高兴，韩。”

　　那位大佬迅速站起来穿好衣服，见韩宣点头后，立马带着小弟们往外走，随后另外一帮人也告辞，从相反的方向离开。

　　在他们走了之后，韩宣好奇问老店主说道：“不用打麻醉剂，我也不知道过不过敏，因为从没有试过，到底有多疼？还有，刚才那是怎么回事？”

　　老头笑着回答他说：“你无意间救了彼得曼一回，后面走的那些人，今天是来找茬的。刚刚在我的店里，他们给我面子没有打架，不过等彼得曼从这里出去，肯定要火拼，今天由于你在这，所以才没能打起来。因此我才会说你意外救了他，把图片拿给我看看吧，我接下来有时间，如果不麻烦的话，今天就可以做好。至于疼痛感，你到打过针吧，打针只戳一次，而纹身是连续不断地戳，这样说能明白了吗？”

　　“……我的天，比我想象中疼许多。”

　　韩宣表情纠结，突然想要放弃，他纹身的想法本就不算太坚定。

　　从自己的裤子口袋里拿出张纸，上面有一条接近于长方形的不规则图案，宽度大约有一厘米多一点，样子带着点法国佩斯利花纹风格。

　　它是安雅帮忙设计的，少女听说他想纹身后，于是自告奋勇帮忙。

　　款式确实很好看，连从事纹身行业好几十年的老头，都忍不住点头夸赞，说道：“比我想象中要难一点。线条花纹很密集，都靠在一起，难度稍微有点大。可是没关系，更加复杂的我都做过，我先尝试画一遍，大概两个小时左右就能弄好，我想问你怎么会知道我这家店？”

　　“尼克斯队的一位球员告诉我的。他在你这里弄过纹身，是一个死神图案，在后背，我觉得挺好看。”

　　“哦，约翰逊对吧？他以前带朋友来过我这里，是老客户了。那个图案是我设计的，其实还没有全部纹好，平时训练太忙没有时间过来，要不然还会更加好看。”

　　老头拿出纸笔，坐在桌子旁临摹那个图案的样式。

　　韩宣来到他旁边看，发现老头画画的速度非常快，而且精准度很高，两者几乎没什么差别，开口问店主说：“你学过画画吗？”

　　“没有啊，但是我很喜欢。画的纹身图案多了，自然而然就会熟练，我已经设计过超过1500个图案，准确来说应该是1579个，熟能生巧。这个图案有些地方不太好弄，到时候也许会晕开，我稍微改动一点可以吧，样式不会出现太大变化。”

　　“请随意，都可以的……”

　　麦克·波卡迪很快全部画好，感觉不太满意，又修改了重新尝试一次，接着拿给韩宣看。

　　等韩宣确定没问题之后，他开始准备纹身需要用到的工具。

　　道森秘书皱起眉头，视线紧紧盯着他的动作，不时问东问西，大多是一些卫生方面的问题。

　　老头好笑告诉他说：“我干这行已经快四十年，除了些晕血或者晕针的客人，从没有出现过问题，相信我。卫生方面请你放心，每帮一位客人纹身之后，我都会换新的针头，跟那些心黑的家伙不同。如果你还担心，我可以拿没拆封的针头给你看……”

　　“嗯，一定要用新的，纹身之后不会有什么后遗症吧？”道森秘书追问说着。

　　“他这只是一小块而已，只要纹身之后注意好卫生，别发生感染就可以，待会儿我会拿消炎药给你。肯定是用最好的植物染色剂对吧，它对皮肤的伤害很小，如果恢复得好，大概一个星期就可以痊愈。韩，你真的想好了对吗？虽然现在能够用外科的方法去除纹身，不过大多只是减淡，并不能完全消除……”

　　“已经想好了，不然我不会来你这里。纹吧，我现在还在长个子，将来会不会变形？”

　　“肯定会稍微变一些。但人的胳膊随着身高一起长，不会出现太大的变化，除非你能长到两米，它才看起来不协调。”

　　“这样说我就放心了，以前听说有人在肚子上纹朵玫瑰花，后来变胖成了白菜，哈哈！”

　　老店主沉默了会儿，考虑这个问题，然后突然笑起来，点头说：“真的有可能会发生那样的事情，很搞笑。把上衣脱掉之后，躺在椅子上面吧，我帮你待会儿纹身的部位进行消毒，不然会发生感染。胳膊要像刚才那个人一样固定住，到时候可能有点疼，乱动的话会弄坏纹身。”

　　“好的。”

　　韩宣迅速脱掉短袖。

　　跟小时候那个上身都是排骨的孩子不同，现在已经能看到些肌肉，如今处在发育期，还没有开始锻炼，不然会更加强壮。

　　此刻听话躺在椅子上，伸出自己的胳膊……


第1075章 完工

　　老头麦克·波卡迪，从盒子里拿出未拆封的一次性纹身针和手柄，安装在机器上调试好。

　　接着站起来，推着个摆满瓶瓶罐罐的小推车，再次坐下后问道：“我现在要调试颜色，你想用彩色的，还是偏向于青色或者黑色？个人感觉黑色的比较好看，而且不容易脱落，即使将来颜色变淡了也很漂亮。”

　　“那就黑色吧，我也感觉黑色的好。”

　　韩宣视线盯着那枚纹身针，想到待会儿这东西要在自己胳膊上戳啊戳的，就有点不寒而栗……

　　老头没有再说话，用生理盐水注入一个新的透明小玻璃瓶里，调和纹身颜料。

　　一番准备忙碌完，他找出副新的橡胶手套，戴好后帮韩宣的胳膊和纹身针消毒，接着问他需要纹身的准确部位，再涂了层不知名的东西，用刚才画好的图案覆盖在上面，揭开时候就留下了图案大概的轮廓。

　　当老头拿着沾好墨水的纹身针，接触到韩宣皮肤，他顿时疼得脸都皱了起来，如同刚才纹身店店主所说，胳膊内侧的娇嫩皮肤确实很敏感。

　　如果说在小臂和胳膊外侧纹身的疼痛感是一，那么在内侧纹身的疼痛感就是二。

　　老头的技术确实很好，虽然有点疼，但还在可以接受的范围之内。

　　听到他问怎么样，韩宣点了点头，皱着眉说：“还好，继续吧。”

　　“嗯，打开电视看看，能够转移注意力，遥控器就在你手边……”

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　图案渐渐在韩宣胳膊上成形，人可以适应疼痛感，麻木之后就没什么感觉了。

　　他一个人纹身，许多人站在旁边看，发现出血情况不严重，道森秘书终于放下了自己的心。

　　纹身纹几分钟，老头便停下用纸巾擦拭，查看效果，从上午一直忙碌到中午，韩宣不知不觉间已经打起了瞌睡。

　　这时候他被叫醒，发现自己胳膊上缠好了白色的纱布，麦克·波卡迪老店主甩甩手腕，大概是酸疼，笑着说：“弄好了，效果不错。等到明天时候你就可以拆掉纱布，记得接下来每天都要洗澡，但是别泡太久。具体的注意事项，都在这个小册子上，你走的时候带一本，就按照上面的做。如果有疑问，可以打我电话或者亲自过来……”

　　过程比想象中要短，纹身的部位依然还疼，韩宣接过沈秘书拿来的短袖穿好，像是松了口气，笑着说：“谢谢，我会注意的。已经可以了吧？费用是多少，道森，帮我给他……”

　　“好了。纹身用不了多少钱，你就给150美元吧，它只是个小图案。韩，我可不可以用你的照片当作宣传？你知道的，那会帮我吸引到许多客人。”

　　“……好的，你用吧，我不介意。”

　　丢下300美元离开，另外的150是小费。

　　回家路上，韩宣不停地看向自己的纹身部位，想着等纱布拆掉以后，究竟会是什么样子。

　　特意从螺旋大厦附近绕过去，这栋楼一个月来又高出不少。

　　总高度已经接近三百一十米，近期就会成为世界上最高的大楼。

　　……

　　在家休息一晚。

　　第二天早晨醒来后的第一件事，便是匆忙拆掉纱布。

　　发现纹身部位，有一些血迹和皮肤损伤后渗出来的微黄色液体，于是韩宣去洗了个澡。

　　昨晚周围的皮肤还泛红，但此刻已经没有大碍，也不会感到疼痛，情况跟那本手册上说得稍微有些不同，好像恢复得更快一点，这当然事件好事。

　　只穿着印有美国队长盾牌图案的蓝、红、白色内裤，站在镜子前吹干头发，在衣帽间里特意挑选了一件袖子很短的T恤，戴好手表后，还从橱柜里拿了条项链戴上。

　　黑色的项链，材质为黑金，这是种目前价格超过7000美元一盎司的贵金属，光是这条项链的价值就要一万多。

　　韩宣最近打算换换穿衣服的风格，也试图改变自己平常在人们心目中的形象，时代在飞速变化，他依然站在潮流巅峰。

　　维尼对主人手臂上突然多出来的图案感到好奇，这时正蹲坐在他旁边，嘴里小声嗷呜叫唤着。

　　揉揉它的大脑袋，领着维尼一起去吃饭，来到天台阁楼时候，加布里尔问他说道：“怎么样？我是说纹身的地方，有没有不舒服？”

　　“挺好的，已经感觉不到什么了，只是个纹身而已，不用太在意。去准备车，昨天睡觉之前我接到朋友打来的电话，拉米瑞兹说今天要来纽约录制歌曲。看来那家伙的唐老鸭嗓子，终于变正常了，我待会儿要去机场接他。”

　　韩宣拿起杯子喝了几口鲜榨西瓜汁，接着开始吃三明治，里面夹着鸡腿肉，味道挺不错。

　　加布里尔问他说：“去哪座机场？现在是上班高峰期，路上堵车很严重，如果在肯尼迪国际机场那边，最好坐直升机过去。只要等十分钟左右，我就能让人安排直升机过来。”

　　“也可以，那就直升机吧。安吉尔，你今天带小巴里和维尼它们去动物园逛逛，我听说布朗克斯动物园那边，来了一对熊猫。小巴里在美国的亲戚少，它最近都有些忧郁了，出去散散心。”

　　听到小老板这话的沈语彤，不解问他说：“忧郁？我感觉还好啊。”

　　“你看它这黑眼圈，越来越重。去玩吧，我的房车就在地下停车场，花多少钱回来找我报销。”

　　“黑眼圈……”

　　看看那只满脸茫然的大熊猫，小生活秘书顿时无力。

　　解决完早餐出发，由于楼顶没有设置停机坪，所以需要去中央公园的小广场上搭乘直升机。

　　公寓的门口，一群十多岁的女生们正在门口等待，韩宣最近住在这栋公寓里，是众所周知的事情，她们希望好运地见到自己的“男神”。

　　搭乘专用电梯下楼，往外走时候听见这群女生，惊喜大喊着自己的名字，他挥挥手喊着：“谢谢！回去上课吧！”


第1076章 拱了白菜

　　小时候可没碰到过这种事情，最多只是记者们在等着抓新闻。

　　自从今年再次在公众视野中露面，韩宣发现自己的粉丝突然多了起来，好像变成什么明星一样。

　　那些人当中，有人眼尖地发现了他纹在左手胳膊上的小纹身，突然间惊喜大叫，高声喊着很酷！

　　韩宣脸上带着笑容，步行来到不远处的小广场，售价四百多万美元的民用版黑鹰直升机，轻轻松松装下他们所有人，起飞出发……

　　当年布朗大学的四位小天才，如今各自在不同的领域取得成就，他们目前都还没申请提前毕业，格雷戈里安校长依然留着二楼的房间。

　　哈里斯在HOPE科技公司当软件开发员，充当克里斯托弗主管的助手，在业界已经有相当响亮的名气。

　　甲骨文拉里·埃里森CEO，都曾试图用八十万一年的年薪，挖他去甲骨文公司开发一款程序，但是被哈里斯拒绝了。

　　韩宣为此还打电话去骂了埃里森一顿，质问是不是想要违反《反挖人协议》。

　　埃里森顿时不敢再继续试探，他可挖不过韩宣，当年的往事还历历在目，不能自讨苦吃。

　　伊莎贝莉如今遇到点小麻烦。

　　不过相信那个妖孽似的女孩能够克服，再加上最近正接收她外公那些庞大到吓人的遗产，将来世界最富有继承人前十名当中，肯定有她的一席之地。

　　韩宣的成就自然不用多说，一个首富的名头就可以说明一切，更别提他在其他方面做出的出色成就。

　　布朗大学因为他们，如今名气再次提升，隐隐有超过常春藤联盟中普林斯顿和哥伦比亚大学的趋势，至少名气已经超过了它们……

　　当年四个人当中，似乎只有拉米瑞兹不温不火。

　　这是在跟韩宣、伊莎贝莉他们相比的前提下，其实已经做得很不错了。

　　能在十五周岁时候，便去维也纳世界级音乐会的表演上担任钢琴师、并且还拿到独奏机会的音乐家，成就已经超过了世界上的绝大多数人。

　　值得一提的是，当时表演的交响乐《美梦》，是拉米瑞兹编写的，他对音乐天生就有种敏感性，被某些权威古典音乐家称赞为“小贝多芬”……

　　此刻，韩宣正在肯尼迪国际机场的候机楼贵宾厅里等待，拉米瑞兹坐的航班延误了半个小时左右，目前还没有降落。

　　视线中出现个女华人的身影，韩宣认识她，对方是如今小有名气的女明星刘玉玲。

　　对这个女人的印象，更多来自于她将来出演的《霹雳娇娃》和电视剧《基本演绎法》，如今还只是个三流女明星。

　　说起来，能在美国闯出名气的女性华人，模样一般都不符合国人的审美观，比如这位刘玉玲、还有将来默多克的妻子邓文迪和扎克伯格的妻子陈。

　　韩宣和她不熟悉，没有互相打招呼，见对方看向自己后只是露出个微笑，接着又继续玩填字游戏。

　　报纸上填字游戏的难度，对他来说实在是幼稚，不过扫了一眼，就已经知道怎么填，现在是在无聊地打发时间而已。

　　和拉米瑞兹已经半年多没有见面，等时间快到了之后，韩宣从桌子上的花瓶里带走支康乃馨鲜花，前往出站口等待。

　　不久，一位满头金发，样貌帅气的少年，身后背着个双肩包出来了。

　　让韩宣惊讶的是，他身边居然还有位模样挺漂亮的少女。

　　一头棕色头发披在身后，两人的关系好像很亲密，拉米瑞兹正搂着她。

　　等两人来到身前，他将花扔给拉米瑞兹，语气诧异问道：“这位是？”

　　“我女朋友，名字叫做皮奇尼尼，在卢森堡认识的。尼尼，这位就是我朋友，怎么样，我就说你会被吓到吧，哈哈！”

　　拉米瑞兹侧头看见怀里少女的震惊脸色，大笑着说道。

　　那位叫做皮奇尼尼的少女，捂住自己的嘴巴，好半天才回过神，激动开口：“我的天！真的是韩宣！怎么办、怎么办！我喜欢你的书！”

　　“……拉米瑞兹是我同学，他没有跟你说过么。你好，欢迎来美国。竟然不声不响交到了女朋友，可以啊，拉米瑞兹。”

　　韩宣说话时候带着点醋味。

　　拉米瑞兹这家伙靠着一幅好皮囊，再加上音乐家的身份，已经陆陆续续交过三四个女朋友，但每个时间都不长，已经颇有点花花公子的意思。

　　他从小没有父母管，现在也没有人管，所以生性自由奔放。

　　韩宣甚至在拉米瑞兹口袋里见到过套套，这才是吃醋的真正源头，他已经像绝大多数美国十几岁少年一样，开始拱白菜了……

　　“你的安雅呢？难道你们还没开始谈恋爱？再不告白小心被别人抢去，我知道她也喜欢你，只是一句话的事情，有什么难的。这次有时间，我给你上上课，你看我和皮奇尼尼，第一次见面就一起出去逛街了。”

　　“……滚，我才不用你教。”

　　韩宣用白眼对他，继续说着：“安雅还小，而且她跟别人不一样。走吧，要被围观了，我的直升机就在外面，回到市区再聊。”

　　“哇哦，你弄了纹身？怎么只有一点大，我感觉花臂较酷。如果不是乐队有严格的要求，我都想弄一个了，或许等我转流行乐后可以试试。”

　　韩宣说道：“我不喜欢纹太多，这个就够了。你真的要单独唱歌吗？公司的后街男孩乐团，已经取得了不小的名气，你的位置一直留着，如果现在加入进去，能省不少精力……”

　　拉米瑞兹的合约还在黑洞唱片公司，韩宣去年投资五百万美元，交给经理人自己管理，不用他操心，现在只有后街男孩和魔力红这两支乐队。

　　韩宣去年意外在车载电台里，听到了熟悉的“Maroon-5”这个名字，于是让人将他们给挖过来了。

　　他记得的美国乐团不多，但将来都很有名气，现在那支乐队的成员，还只是五个高中毕业的少年，最近正忙着发行第一张专辑，韩宣没有听过，但他那家黑洞唱片的经理说还不错……


第1077章 你还是处男？

　　先前拉米瑞兹也是后街男孩的成员，还跟他们一起巡回表演过，可是后来拉米瑞兹遇到尴尬的变声期，于是暂时退出。

　　后街男孩独自发展，今年刚发行了第二张专辑《Backstreet Boys》，当中的主打歌曲，便是那首著名的《As Long As You Love Me》。

　　目前销量二十七万多张，和著名歌手动不动上千万张没办法比，但以新人来说已经不错。

　　他们的第一张专辑销量累计达到八十几万张，成为白金唱片只是时间问题而已。

　　拉米瑞兹回答说：“乐队成员会有矛盾，而且我年纪比他们小许多，我觉得还是适合一个人。我自己写了几首，再加上你之前告诉我的那些，这次凑一张专辑足够了，你最近有没有想出什么新歌？如果有时间，陪我一起唱怎么样，假如是跟你组成乐队，我会很乐意。你不会唱歌，弹吉他也行啊……”

　　听出这家伙分明是在嘲笑自己唱歌不好听，韩宣反驳道：“我也过了青春期，现在的嗓子唱歌还不错好吧。别想借我来吸引人气，有我在别人只会关注我，你只能沦为配角，这点自信还是有的。何况我对成为歌星没什么兴趣，如果是拍电影倒可以试试，你们觉得将来我亲自演钢铁侠怎么样？”

　　“为什么会是钢铁侠？”

　　拉米瑞兹跟着韩宣往外走，他也知道朋友不会跟自己组乐团，刚才只是在开玩笑。

　　“因为只有他最帅，还能经常露脸。美国队长肯定要由白人演，而蜘蛛侠又整天戴着头套。”

　　韩宣说道：“钢铁侠代表着先进、科技，那些都是我喜欢的，很帅。”

　　“你应该开发一套那样的盔甲，或许将来哪天真的会实现，毕竟现在科技发展这么快。”

　　“做梦呢，至少五十年内都不可能。它的科技含量太高了，光人工智能就不是短期内可以完成的，等到将来，我会试着开发人工智能。想要研制那种装甲，即使是简陋版，都不是一千亿美元能够做到的，最关键的是动力问题，它太先进，短期内技术问题绝对解决不了……”

　　这时候道森插嘴问道：“小老板，你还会写歌？”

　　“……没有。我只是想出一些好的句子和曲调，拉米瑞兹有时会借用到歌曲当中。”

　　韩宣回答完道森的问题，接着又对拉米瑞兹说道：“最近确实想到些不错的歌，等等告诉你。这次可能在纽约待不了多长时间，我妈快要过生日了，就在后天。最迟明天赶回去，然后在家休息几天，之后应该要去趟亚洲，公司在那边有生意上的事。”

　　“你现在真忙，已经好久没回学校了吧？哦，对了。格雷戈里安校长上次让我带话给你，音乐系的音乐楼漏水了，他想跟你借点钱。”

　　韩宣忍不住眉毛抽抽，语气鄙视：“对这种有借无还的无耻老头，我还是当作不知道比较好。等年底毕业典礼时候再说吧，大学学费那么高，还从研究员们的发明里抽成，居然这么穷。其实我不算太忙，但是有许多小事情需要到处跑，自从做生意之后，就没办法再安定了。”

　　“大概是耶鲁大学新建音乐馆的缘故。那老头嫉妒，建成时候耶鲁大学邀请他去参加，回来之后就念念不忘要建新馆，然后惦记上了你。好快，一眨眼都要毕业了，你打算怎么办，结束之后继续留校读到博士吗？我想你应该很容易就可以取得经济学博士学位，那对你来说不算什么。伊莎贝莉的事情我听说了，她还好吗？”

　　“还好，不用担心。应该会继续学习，但不知道去哪。可能在布朗修经济学博士学位，另外再去剑桥修心理学，我觉得心理学有意思……”

　　体型庞大的黑鹰直升机，停在机场外的草地上。

　　这种直升机目前是美国军方的主力机型，在几年前的海湾战争中，发挥了巨大的作用，设计出来已经二十几年，至今没有落伍，依然属于最先进的直升机机型之列。

　　它的售价极其高昂，民用版本光是裸机价格就需要三百八十万美元，再加上将近一百万的内部改装费用，韩宣将它拿到手，总共花了五百万美元左右，这个价格已经可以买一架非常不错的小飞机。

　　一分钱一分货，黑鹰直升机的内部空间很大，加装几层隔音材料后，飞行时候的声音不算太吵。

　　拉米瑞兹的新女友，应该不是有钱人，她从坐进飞机开始就大呼小叫，看样子是个很开朗的女孩。

　　男人坐在一起，讨论的话题自然离开不了女人。

　　拉米瑞兹坐在韩宣身边，见刚认识不久的女朋友，正戴着耳机打电话向朋友们炫耀说，自己见到韩宣了，而且还坐在他超豪华的直升机上。

　　小声对韩宣说：“其实我不喜欢皮奇尼尼，她跟我性格不合适，我更喜欢安静一点的女孩。”

　　“那你干嘛要跟她谈恋爱？”

　　“她说是我女朋友，但我不这么认为啊。音乐会后尼尼过来找我，说喜欢我，我以为她也只是想玩玩而已，没想要这次要跟我一起来美国，现在我很头疼。”

　　韩宣朋友少，男性朋友更少，从没谈论过这种私密的事情，八卦问着：“你们……上床了？”

　　“那当然，认识第一天时候就做了。她已经十八岁，经验比我多，教了我许多新姿势。跟她在一起很舒服，但是我对她没感觉，尼尼是哪种很喜欢玩的人，而我不喜欢酒吧之类的地方。”

　　拉米瑞兹说完后，用怪异眼神看看韩宣，压低声音问他：“你不会还是处男吧？OMG！居然还真是，难道你没遇到过喜欢的人吗？！明明有许多人喜欢你啊，这怎么可能……”

　　“嘘！娘的！敢不敢声音再大一点！”

　　韩宣有点脸红。

　　重生还混成这样，从个小屁孩慢慢长大，也是够悲惨的……


第1078章 特喵了个咪的

　　竖起根中指鄙视拉米瑞兹，韩宣义正言辞说着：“我们华人观念比较保守，跟你这种不要脸的放荡浪子不同。我是处男我自豪，人生的大好时光，怎么能够浪费在那种事情上，一天到晚就记着女人，可耻！那你打算怎么办，接下来要跟尼尼分手吗？”

　　“当然。既然不喜欢她，我为什么要跟她在一起。”

　　拉米瑞兹从小接受最纯正的美国观念，在看待“性”这件事情上非常开放，接着又说道：

　　“十几岁还没谈恋爱，你也太保守了吧。我还算好的，听说现在高中里的学生们才乱，他们比大学生还会玩。等尼尼在美国玩够了以后，我就跟她分手，这几天我能不能住在你那里，你在纽约有房子对吧？只要一间客房就可以，机票花光了我所有的钱，而公司还没发分红，能不能提前预支一点给我……”

　　“滚蛋！别想在我的房子里乱搞，它还是干净的，一亿多美元的公寓，怎么能被你玷污。而且我今晚还要住那，难道想让我听墙角？你在哪里录音，我帮你去附近开个房间，只能帮你到这里了，预支可以啊，待会儿我写张支票给你……”

　　“别啊！宾馆多脏，哪有你的那栋房子住起来舒服，它可是目前全世界最贵的公寓。而且去住宾馆，不是白白把钱送给别人吗？”

　　拉米瑞兹着急说着，眼神当中带着渴望。

　　在他这个年纪，不论是哪个国家的人都想要点面子，尤其是在女生面前时候。

　　韩宣果断拒绝，反驳他说着：“给你住过之后，我要把被子、床单都扔了，它们比你住宾馆花钱还多。除非你能管好自己裤子的拉链，分两张床睡，而且我会让人看着你们，别想晚上偷偷溜到对方的房间。”

　　听到这番话顿时无语，拉米瑞兹表情幽怨，继续央求：“我们是什么关系，我保证不弄脏你的床好吧？”

　　“打人情牌也没用，那里可是我家，你们去住过之后，我会有阴影。”

　　突然间想到什么，韩宣往左右看了看，悄悄问道：“ML究竟是什么感觉？”

　　说起来真是够悲哀的。

　　韩宣上辈子有钱没错，但是不喜欢乱玩，好不容易熬到快要相亲结婚的年纪……特喵了个咪的，居然又变成了熊孩子！

　　以至于到现在为止，理论经验极其丰富，但是实战经验为零。

　　在现在这个年纪，大多数美国男女青年已经开始“实战”了，因此他才会本着不耻下问的良好作风，跟拉米瑞兹谈论这个话题，学习学习经验。

　　拉米瑞兹见朋友有事请教自己，瞬间又变得趾高气扬了起来，坏笑着说道：“告诉你可以啊。但是你要把房子借给我住一段时间，反正你都要回蒙大拿了，又不在这里，我帮你看房子。”

　　“我就知道你会说这个。都好商量，大不了到时候我把床给扔了，快说说。”

　　韩宣心急催促着。

　　“好的，成交。干那件事吧……很舒服。我不知道该怎么用语言描绘，反正在我看来连莫扎特的交响乐，都没它美妙。”

　　等待拉米瑞兹继续往下说，但他迟迟没有继续开口。

　　“……然后呢？没了？”

　　“没了啊，你还要听什么，难道要我晚上留门带你看？”

　　韩宣此时内心深处是无比崩溃的，心想着莫扎特你妹啊，板起脸说着：“交易作废，当我没问过，你还是去住宾馆吧。”

　　“等等等等！”

　　拉米瑞兹大声喊道，见直升机里的其他人都看了过来，又压低声音：“你想知道的其实很简单，我有网址。就是看那个的网址，我用它来跟你交换怎么样？”

　　再次受到暴击伤害，韩宣无力捂住自己的眼睛，嘴里蹦出个词：“你大爷……”

　　……

　　其实在城市当中坐直升机，也不是什么都方便，比如说找到合适的停机坪。

　　拉米瑞兹今天要去的地方，在百老汇大道和三十二街的交汇处，那里有一家索尼哥伦比亚唱片公司的录制点。

　　前几年时候，日本索尼财团刚刚收购了20世纪五大唱片公司之一的哥伦比亚唱片公司，连同它一起收购的，还有CBS电视台，只花了二十亿美元左右，可以说是捡了个大便宜。

　　借用一栋大楼楼顶的停机坪，花了点时间安排好下楼，差不多已经是中午，和索尼公司的人约定的时间还没到，他们先找个地方吃午餐。

　　高档西餐厅和最优质服务，让拉米瑞兹的女朋友皮奇尼尼不断感叹，原来富豪的生活是这样轻松舒适。

　　用餐时候闲聊了很长时间，听尼尼这位意大利裔卢森堡大公国少女，将述她家乡的美妙风光，对美国曼哈顿的繁华充满惊讶，嘴几乎停不下来，是个话痨。

　　老实说，韩宣其实还挺喜欢这位性格开朗的少女，她是自由奔放的乐天派。

　　可惜拉米瑞兹不喜欢她，说不定这就是最后一次见面，并没有劝说自己的朋友，那是拉米瑞兹的生活，别人没有权利干预。

　　超级富豪要有富豪的体面。

　　旁人给小费，大约给吃饭费用的百分之五到百分之二十五，但他现在大多时候，吃多少就给同样的小费，或者凑个整，除非是服务员的态度不到位。

　　一顿饭就花了上千美元，当中还包括保镖、秘书他们吃的，结完账后在街上逛了逛，恰巧遇到Whoops服装店，进去让尼尼挑选了几件她喜欢的衣服，送给她当礼物。

　　就在这时候，有位差不多三十多岁的女店员，指着福克斯电视台正在播放的直播新闻，诧异说：“韩，这是你养的那只熊猫对吧？还有熊？它们现在正在第五大道逛街呢，自己跑出来了？”

　　韩宣听到后不由愣住，走到电视机前，发现小巴里、维尼、胖丁这三个家伙，正不急不慢地逛街，旁边有警察护送着它们。

　　镜头一切，沈秘书正拿着冰淇淋，悠闲自在地打量橱窗里的衣服。

　　上午离开时候，明明让她带它们去动物园，她居然有心思跑去逛街买东西，而且还被韩宣“活捉”。

　　臭着脸掏出手机打给沈秘书，问她说：“你现在在哪呢？动物园？”

　　电视画面里。

　　沈语彤心虚左右看看，脸不红心不跳地回答道：“对啊，动物园，胖河马很可爱。”

　　“冰淇淋好吃吧？我在电视上看见你了，半个小时内如果没赶到我这里来，你今年年终奖别想拿到一美分！”


第1079章 猫熊组合玩音乐

　　拉米瑞兹打了个电话，问到准确位置之后。

　　他们找到附近街区巷子里的一间仓库，它外表看上去已经很有历史，但是内部装修挺豪华。

　　门窗都经过特殊改造，别看外面的街道上车辆声音很吵，进到里面后却听不见一点声音。

　　韩宣只是陪着过来玩，顺便参观歌手究竟是怎样录音的，而且他对拉米瑞兹的专辑内容很好奇。

　　跟日本索尼哥伦比亚唱片公司的人打完招呼，站在拉米瑞兹身边的刚刚赶来的黑洞唱片公司录音师，讲诉今天下午要干的事情：录制好一首歌……

　　像这样的多功能录音室，采购全套顶级设备再加上装修，大概需要投资数百万美元。

　　之前韩宣打算自己建，后来发现不如来这些地方租用划算，短时间内公司很少会用它，租这间录音棚的价格为一小时300美元。

　　拉米瑞兹信心十足，他中午甚至不敢吃太多东西，怕影响到发挥，已经将状态调整到最佳。

　　现在走进个房间当中，唱歌的地方和摆放器材的地方，用一块透明玻璃隔开。

　　调试设备时候，听见那熟悉的音乐声，韩宣发生这居然是后世英格兰歌手肖恩·沃德唱的《Breathless》。

　　编曲是拉米瑞兹自己写的，稍微有些不同，韩宣这时候正心想，玻璃对面那小碧池，究竟从自己这里掏走了多少好歌。

　　他甚至还记得，当时住在一起时候，只有洗澡才会哼哼歌，也就是说……洗澡时候这家伙都在门外偷听，并且记录下来？！

　　拉米瑞兹见韩宣那复杂到惊恐的脸色，透过玻璃笑着比划个大拇指。

　　能传到华夏、并且让韩宣记得的自然都是好歌无疑，他很喜欢这首，于是丢进了这次的专辑里。

　　录音师此刻透过麦克风，说道：“准备好了吗？把耳机戴上，我重放一遍音乐，歌是你的，节奏你最清楚，我就不多说什么了……”

　　见拉米瑞兹点头，他倒计时三、二、一。

　　接着滑动机器上的几个键，歌曲重新放了出来。

　　拉米瑞兹闭起眼睛站在麦克风前，头部跟随节奏略微点动，前奏格外短，开口唱道：“若你我的爱是个童话，我会珍惜呵护你~

　　宝贝，我们将会驾着爱之船启航，私奔到我们的小岛，在那儿海誓山盟~

　　如果我们有了孩子，每张脸都要像你，如果这愿望能成真，这生活该有多美好。

　　你甚至都不曾了解，你有多么的特别，你让我无法呼吸，你就是我最美好的一切。

　　你让我无法呼吸，我仍不敢相信拥有了你。

　　你就这样从我的梦里漫步而出，如此美丽。

　　你已让我……”

　　拉米瑞兹一开口，韩宣的眼睛就亮了，现在他嗓音还嫩，让人感觉到纯净。

　　而这首《Breathless》有一种魅力，很适合拉米瑞兹的嗓音，录音师听着听着就沉醉其中，感觉像一位痴情的男人对女人的承诺与守护。

　　曾经它可以让韩宣一直循环，真的百听不厌，特别是心绪敏感的人，听着听着很容易被带进去，营造一个只属于自己的故事。

　　尼尼此刻皱皱挺翘的鼻子，小声说了句：“他肯定被什么人伤过，不然感情不会这么真。”

　　录音师戴着耳机，所以不怕被打扰，韩宣回答说：“大概是他师姐吧。拉米瑞兹小时候喜欢过学校一位音乐系的师姐，他们组过乐队。”

　　……

　　第一遍从头到尾录完，期间录音师没有让他停下，拉米瑞兹走出来时候，韩宣扔了瓶水给他。

　　录音师摘下耳机，鼓掌说道：“非常棒！只有一些地方的小毛病，需要重新录一下。进度比我想象中快，如果全都按照这种好状态，明天到晚就可以全部弄完。”

　　“我觉得第二遍应该可以更好一些。等我休息一会儿再继续吧，接下来还有很多首要录呢，不然嗓子会出毛病……”

　　就在他们忙着录制歌曲时候，沈秘书带着小巴里、胖丁它们匆匆赶来，害怕询问道森，问他说：“小老板的心情怎么样？如果很差，那我等等再见他。”

　　道森秘书不明白，这位同事怎么会那么怕韩宣，其实受到历史影响，相比起西方社会而言，阶级观念在东方更加浓厚一些，告诉她说：“还好，他刚才只是在开玩笑。你不用太担心，年终奖还会给你。”

　　“那就好，吓死我了……”

　　胖丁它们第一次来这种地方，对周围的器械设施感到好奇。

　　趁人不注意，维尼伸出爪子拍拍架子鼓鼓面，发出的声音吓它一跳。

　　接着再次伸出爪子，敲向另外一个小鼓。

　　当声音再次传来，它和胖丁大眼瞪小眼，两个家伙顿时乐了。

　　维尼小跑绕过架子鼓，一屁股坐在凳子上，差点把凳子压坏。

　　胖丁则艰难跳上鼓面，站起来伸出小短腿，拍拍吊镲，发出响亮的声音。

　　两个家伙玩得不亦乐乎，声音很吵闹，加布里尔保镖笑着喊道：“快回来，别把它们给弄坏了。”

　　主人不在，这两个胆大包天的家伙，怎么可能听加布里尔的话，当作没听见，继续玩。

　　维尼没什么节奏感，只知道拍鼓，而胖丁是懂音乐的，它甚至还会唱许多首不同节奏的喵喵歌。

　　胖丁摇头晃脑示意维尼先停下，科迪亚克岛棕熊不明白为什么，脸神茫然，张开嘴巴嗷呜叫唤。

　　机智的胖丁敲了下吊镲，接着站起身抬起爪子，指向一个鼓。

　　维尼聪明地弄懂了，轻轻拍了下它，然后胖丁在另一个小鼓上跳起，用屁股坐下去，之后让维尼敲它眼前的吊镲。

　　跟之前的噪音相比，现在明显有了节奏感。

　　而区分音乐和噪音的差别，就是人类所能听懂并且欣赏的节奏感。

　　这是在搞音乐？

　　周围那些人惊呆了。

　　加布里尔也不再提让它们过来的话，瞠目结舌站在旁边看着，看它们能够鼓捣出什么东西。

　　小巴里也想要加入进去，但是被玩得正开心的维尼给一脚给踢飞。

　　胖丁全神贯注，对周围发生的情况视若无睹，继续指使着维尼敲鼓……


第1080章 惊掉一地下巴

　　韩宣这边。

　　编曲什么的早就弄好了，现在只需要拉米瑞兹把歌给唱出来。

　　他就像是天生的音乐之子，流行音乐在他这里信手拈来，迅速录制好一首歌，总共只唱了两遍。

　　他女朋友尼尼的眼睛已经放光，认为此刻的拉米瑞兹无比帅气。

　　更帅的一次是在她经常去的大教堂，看拉米瑞兹弹奏管风琴。

　　可惜偏偏喜欢上了渣男，不知道对方正想着怎么跟自己分手呢，这大概是爱上野马的悲哀吧……

　　正在录制的第二首曲子叫做《Moonlight Shadow》。

　　这倒不是韩宣告诉拉米瑞兹的，它早在十多年前就问世，作者麦克·欧菲尔德只写歌、不唱歌，都请别人来帮自己唱，并且放在自己的专辑里。

　　这首歌是拉米瑞兹的最爱，求着黑洞唱片公司的经理，从麦克·欧菲尔德手中买下了改编权进行翻唱。

　　韩宣也喜欢这首《月光的影子》，在拉米瑞兹唱歌时候，跟着小声哼哼：“她最后一次看到他时候，沉浸在月影中。他表现出忧虑和警告，沉浸在月影中。消失在那个星期六晚上，就在河远远的另一岸，他卷入了一场争斗。而她不知如何是好，夜晚树林低语……”

　　中文歌词不算好听，不过用英语唱出来，节奏感非常强，让人很容易就可以爱上它，不愧是世界著名、长期霸占各国排行榜第一名的歌曲。

　　回忆拉米瑞兹的经历，韩宣意外联想到一部前世看过的电影，名字叫做《八月迷情》。

　　主人公和拉米瑞兹一样，从小就是个音乐天才，想着或许将他的经历也改编成一部电影，应该会让朋友增涨不少名气吧。

　　有实力迟早会出名，但借助一些手段，会让这个过程大大提前……

　　他们在隔绝杂音的封闭环境内录音，不知道外面此时发生了怎样的大事。

　　除了韩宣和拉米瑞兹所在的这间录音室，索尼哥伦比亚公司的其他人，听到这件奇闻后，纷纷跑到正门入口处。

　　以前充当摆设的架子鼓旁，一只体积庞大的笨熊，正在和只胖猫咪合奏。

　　不算太好听，节奏也不算太激烈，比最差的架子鼓初学者都不如，但要知道，这可是一只异国短毛猫和科迪亚克岛棕熊啊！

　　它们居然能够借助人类的工具演奏出音乐，这比迈克尔·杰克逊说自己不会唱歌，更加让人震惊！

　　从最初就将这幕看在眼中的那些工作人员，嘴里忍不住喃喃说着：“老天啊……”

　　因为他们清晰发现，这对猫咪和熊的“组合”正在进步，刚开始节奏很乱，错误百出，可是现在，它们演奏得越来越好，也更加熟练。

　　自从亲眼目睹过维尼开拖拉机，杰森保镖以为世界上已经没什么是能够让他惊奇的事情了，但此刻眼前这幕，绝对也能算一件。

　　一位经验丰富的老主管，吃惊到脸上的皮肤都颤抖起来，将胖丁和维尼演奏的声音，在脑海中模拟几遍。

　　说话声音带着难以置信，喊道：“是老鹰乐队的《加州旅馆》！疯了，猫居然能记得它的曲调！”

　　哄闹声瞬间响起！

　　人们议论纷纷，这首名曲几乎无人不知，将它们演奏的乐曲和记忆中的旋律重叠，顿时都记了起来。

　　胖丁和维尼这两个家伙旁若无人地演奏，翻来复去都是那么一小节，那是胖丁记得的高潮部分。

　　配合的密切程度不断提升，维尼渐渐不需要胖丁指挥，也能知道应该拍哪里。

　　还发现踩脚底下那东西（低音大鼓），也能够发出声音，粗钝的爪子就是天然的鼓锤，别看前肢很粗，其实动作很灵活。

　　还闭起眼睛将舌头伸出嘴边，两只树桩似的前肢动来动去，音乐随着它的动作流淌而出……

　　《月光的影子》拉米瑞兹唱了几遍才结束，韩宣觉得已经挺好，但他自己总是不满意。

　　这家伙在接触到音乐时候，好像会变成另外一个人，就像安雅能在油画前站一整天，只盯着一幅名作欣赏，思考它当时是怎样被画出来的。

　　韩宣觉得她走火入魔，但安雅自己觉得很有趣，他们的成功都有道理，天赋只是一部分原因，对某个行业的喜爱和自身努力才是更重要的……

　　尿急。

　　韩宣打开门出来尿尿，他不知不觉已经在录音室里待了两个多小时。

　　意外见到走廊尽头站得都是人，还有架子鼓声音传来，他以为是什么明星过来表演了。

　　去过厕所后洗手，拿纸擦干净水珠丢进垃圾桶，往他们那走凑热闹。

　　当发现在架子鼓旁的居然是胖丁和维尼时候，韩宣眼珠子都要瞪出来了，这实在是出乎他意料。

　　大熊猫小巴里，正在为它们不带自己玩而生闷气，小跑来抱着主人的腰求安慰。

　　韩宣揉了揉熊猫的脑袋，目光投向那只此刻停下动作，挺着小肚子得意忘形的土豪猫。

　　胖丁见到主人到来，更加来劲，和维尼互相看了看，再次开始演奏。

　　这回演奏出来的声音，差不多已经能算是完整的音乐，不再像之前那样断断续续。

　　一只猫和一头熊，在架子鼓旁忙上忙下，这种场景无比震撼人心。

　　在此之前，音乐一直是人类的专属艺术，动物只是本能或者模仿。

　　虽然它们也在模仿，但已经超出其他动物所能做到的范围，何况这两只都不是以聪明著称的灵长类动物！

　　韩宣可不知道胖丁和维尼居然还会这个，等气喘吁吁的肥猫跑来时候，吃力抱起它夸赞着。

　　这间录音棚的经理是位留着脏辫的黑人，年纪约莫有四十岁。

　　他依然还没从刚才的场景中回过神，来到韩宣身前时候，挠挠胖丁的肚子，嘴里说着：

　　“这究竟是一只怎样神奇的猫咪啊，它的音乐天赋太出色了，刚才分明是它在指挥！不如让胖丁和这头熊组成乐队吧，想象一下，假如它们登台表演，那会产生多么震撼人心的效果！而我们索尼哥伦比亚唱片公司，有着最好的音乐市场渠道……”

　　他这话，就差直接说让胖丁和维尼，跟他所在的唱片公司签约。

　　韩宣心动一瞬间，接着微笑摇摇头，开口说：“谢谢，但是不用了。能不能将那个架子鼓卖给我，它们好像很喜欢……”


第1081章 梦露的内衣

　　韩宣在成长，胖丁它们也在成长。

　　随着年纪的增加，那些动物现在变得越来越聪明了。

　　最后还是拒绝哥伦比亚唱片公司给出的丰厚条件，其实韩宣完全可以答应，不过他出于私心，不想让这两个家伙离开自己太久，时常陪伴在身边，早就习惯了。

　　接到个电话后，没有继续在录音棚停留，跟拉米瑞兹告别，让他晚上直接去自己的公寓，会跟门口安保们打好招呼。

　　刚刚那个电话是老爷子打来的，他说自己遇到一件非常少见的收藏品，让韩宣有时间就去帮忙和对方商谈，争取把它给买下来。

　　交易地点还是几年前去过的曼哈顿古玩中心，乘坐直升机不一会儿功夫就到了。

　　按照记忆当中熟悉的路线，找到街对面那栋二十多层老楼，从旁边巷子进去，搭乘电梯上到三楼。

　　电梯门口有人守着，监视器摄像头换了新款，黑衣大汉只是看了看他，便笑着说欢迎，并且帮忙打开铁门。

　　这里是整个曼哈顿，最高端的私人古玩交易地点，甚至可以说是全美国最高端的。

　　主办方跟许多家拍卖行以及私人收藏爱好者有合作，充当中间商，帮他们进行古玩交易，无论是合法还是不合法的，在这里都可以搞得到。

　　一排排如同珠宝展示柜的橱柜当中，摆放着各个国家的精品古董，售价低于三十万美元的东西，几乎没机会被摆放到这里面来。

　　上次陪老爷子到这里来过，老爷子买了个明洪武釉里红牡丹菊花大碗、清朝乾隆料胎画珐琅彩黄地浮云飞凤牡丹纹包袱瓶、黄庭坚的《砥柱铭》、元青花萧何月下追韩信梅瓶、总共花了5000多万美元。

　　如今华夏普通古董的售价不高，但其中的精品，价格一直都是居高不下。

　　那是因为虽然国内市场还没有发展，可海外那么多华人支撑着这个市场，日本和韩国等地，由于文化跟华夏比较相似，这两个国家的富豪们，也喜欢收藏华夏文物，导致最近这些年精品华夏古董，在国际市场上的价格节节攀升。

　　比如上次来看到的那件朱雀造型青铜器，售价当时为650，000美元，它还没有被卖出去，现在售价已经涨到了一百万美元。

　　其他东西卖不出去可能会减价出售，艺术品却不在那些产品之列，反正只是占据一个橱柜的位置，总能碰到喜欢它的人，这东西又没有保质期，如果主人不着急出手，没道理会降价处理。

　　韩宣现在就看上了它，这件青铜器的做工很精美，而且上面还有两个铭文，写着“武丁”。

　　商朝后期，有位君王的名字就叫做武丁，说明这可能是当时他使用过的东西，距今已经有几千年历史……

　　不一会儿功夫，以前见过面的这里的老板亚尔弗列德先生赶来了，他大笑着和韩宣握手，开口说道：“怎么样，你喜欢这件东西吗？想要我就帮你免了手续费，一百万美元拿去，它已经在这里放了几年。你知道规矩的，我这里不接受还价，可如果买得多，我可以帮你打个折，或者另外再送你几件。”

　　“嗯。帮我把这件青铜器给包起来吧，我待会儿离开时候带走，到时候一起结账。我爷爷让我来这里找你看看货，他说并不知道是什么东西，可不可以告诉我，究竟是什么？”

　　“哈哈！这个可不怪我，是那位收藏家不愿意透露，只能当面看货，并且还要签保密协议，那真的是件好东西。你可以先在我这里看看，我已经给那位卖家打过电话，她现在就带着东西过来。新来了不少好东西，相信肯定有你喜欢的，都是老顾客了，交易的手续费，我只收你百分之一怎么样，对这个价格满意吧？要是普通人过来，我现在都收百分之三……”

　　韩宣笑着回答他说：“很合理，难怪我爷爷喜欢找你买东西，那就谢谢你了。确实有不少精品古董，可价格跟拍卖时候都差不多，我先看看吧。”

　　“贵是贵了点，不过我保证它们都是真的，如果在我这里买到假货，随时能够来找我。我做生意这么多年了，之所以干这么大，都是因为信誉好，他们相信我。”

　　古董交易行老板亚尔弗列德说完，领着韩宣他们一个一个橱柜地参观。

　　数百平方米的空间内，大约有四五十个类似的橱柜，墙上还挂着油画、字画之类的，古董总数量要超过一百件。

　　欧洲的古董韩宣不怎么了解，只认识标签上写着的国王或者贵族的名字。

　　他此刻发现，在一个透明玻璃柜当中，居然摆放着一套红色的女式内衣，上下两件都有。

　　等看见标签上写着的名字，韩宣对于它为什么会出现在这里，不觉得奇怪了。

　　因为它们是美国女星玛丽莲·梦露穿过的，还特意标注着“未洗”，售价居然高达三十三万美元。

　　亚尔弗列德看见了韩宣那怪异眼神，耸肩无所谓说：“总有些人喜欢这些奇怪的东西。事实上它还很抢手，已经被人用四十一万美元买下了，这几天就会过来拿。”

　　“确实很奇怪。她的内衣怎么会保存到现在？而且你怎么知道这是玛丽莲·梦露穿过的？”韩宣接连问道。

　　“它跟一张老照片上的样式相同，那是梦露定做的，世界上只有这一套。而且将拍品送过来的人，曾经在她家当过女佣，填充物和布料都符合几十年前的内衣，这套肯定是她的没错。至于最后究竟谁穿过，我不能确定，反正最后穿了肯定没洗，我想他们脑子里只有梦露，不会在意其他的。我只是说没有洗，并没有说是梦露穿过之后没有洗，它上面还有一些分泌物的痕迹。”

　　“……先生，你成功恶心到我了。”

　　明星使用过的东西在西方收藏界也很热门，韩宣曾经在拍卖会上，遇到过奥黛丽·赫本女士年轻时候使用过的包包，最后被人以八万美元买下了，连爱马仕的包都没这么贵。

　　他当然对梦露的内衣无爱，绕过它继续参观……


第1082章 杀猪刀与王羲之

　　韩宣边走边看，在几米外突然停下脚步，站在一个橱柜旁，感兴趣打量着摆放在里面的物品。

　　老板亚尔弗列德以为生意上门，问他说：“你喜欢这件来自华夏的兵器吗？它是纯金打造的，上面还镶嵌着宝石，做工非常精美，看上面刻的花纹，专家鉴定说是明朝古董。手柄上的这款大型猫眼石值钱，如果你想买，只要四十万美元，卖家允许我在价格方面稍微让步。”

　　“额，你说这是把兵器？”

　　韩宣顿时就乐了，哭笑不得指着那玩意儿说：“什么兵器啊！这分明就是把菜刀！在华夏那边的菜市场里，屠夫杀猪切肉，就是用这种杀猪刀！”

　　“……菜刀也能当武器使用嘛。但你不能否认，它的做工确实很精美。瞧瞧刀柄上这块极品猫眼石，光是它的售价就绝对超过二十五万美元。如果卖家告诉我说这是把厨刀，我肯定不会卖这么便宜，毕竟镶嵌宝石的武器很多，但厨刀可没有多少，物以稀为贵。你不要错过这个机会啊，待会儿我就要涨价了，这可是几百年没用过的厨刀，外观多精美。”

　　“你果然是天生的推销员。”

　　韩宣看看刀柄处的猫眼石，确实挺漂亮，而且还很大，值这个价钱。

　　估计是古代哪个暴发户，闲得无聊打造了这个东西，看作风很可能就是皇帝，别人没这么无聊到蛋疼。

　　继续说道：“真的是明朝古董？”

　　“绝对是明朝，我可以写在发票上，这里的东西都经过好多位专家鉴定，谁敢骗你啊？”

　　韩宣让他把橱柜打开，戴好手套后拿出这把充满浓浓土豪风味的黄金杀猪刀，上面用繁体写着三个小字：“光禄寺”。

　　这是明朝负责宫中各种大宴的机构、日讲结束之后赏赐大臣的酒饭，也由光禄寺办理，而且光禄寺还负责祭品。

　　平常做饭自然不会用这种样式的厨刀，何况金子是软的，它当时用来祭祀的可能性更加大一些。

　　类似的古董可不多见，韩宣笑着说道：“好吧，我要了。以后再有这种好玩的东西，记得联系我，除了这把刀，还有什么华夏的古董吗？我在那边的博物馆就要开业了，需要点能够增加影响力的东西。”

　　“……有是有一件，可是已经被人给预定了，他还没有时间过来拿。王羲之知道吧？华夏古代的书法家，他的东西都是抢手货，一来就被人给买走了。”

　　亚尔弗列德领着他来到字画区，指着墙上一幅纸张泛黄的书法作品说道：“王羲之是一千六百多年前的人，纸张保存不了那么久，他的真迹早就已经不存在，所以唐朝及以前的摹本，一般被当作真迹看待。它长24.5厘米，宽13.8厘米，总共有四行，四十一个字，那位买家为它花了1400万美元，大约相当于一个字三十四万美金。当时卖家告诉我说，想卖这个价钱时候，我还以为他在开玩笑，试着联系几位喜欢这种东西的人，没想到打出的第一个电话就把它给卖出去了，真疯狂。老实说，我现在连作者是谁都没搞清楚，华夏古董收藏市场越来越火了。”

　　“你应该第一个就联系我，或者我爷爷也可以，相信当时我们也会将它给买下来。你不知道王羲之在华夏的地位，人们千百年来称他为……写字之神。”

　　韩宣不知道怎么翻译“书圣”，于是用这个奇怪的称呼代替，继续又说道：“虽然这不是王羲之的真迹，但当时作者可能见到过真迹，并且照着它临摹出这幅字。也就是说，这幅字应该跟原版很像，在我看来它值这么多钱。可不可以告诉我这副字被谁给买下来了，我也很喜欢，如果有机会，我想将它拿到手收藏。”

　　透过玻璃仔细盯着看，上面有乾隆题的诗文，还有文徵明、王谷祥、彭年、胡汝嘉等名家题的后跋，当年乾隆皇帝称赞它，甚至可以媲美自己收藏的《快雪时晴帖》，是国宝中的国宝。

　　那幅从王羲之真迹上拓下来的《快雪时晴帖》，如今被收藏在台北故宫博物院，和慈禧的翡翠白菜、郎世宁的《百骏图》等并称为镇馆之宝之一。

　　虽然这幅《平安帖》，不如台北故宫博物院的《快雪时晴帖》有名，也不如据传被武则天陪葬的《兰亭集序》有名，但它依然是不可多得的精品……

　　已经被卖了，再给韩宣不合规矩。

　　但亚尔弗列德不想让这位大主顾不满，点头说道：“买家是一位日本人，你可能认识，三菱家族的。我会帮你打电话问问，如果对方想要转手给你，那么它就是你的了。但是如果不愿意，抱歉，我也没办法，除非卖家反悔了……”

　　“卖家是华人吧？如果三菱家的人不同意，你就问问卖家想卖给谁，违约金我出。”

　　韩宣表情略微不爽。

　　二战期间日本从华夏掠夺走超过十万件文物，有的竟然还摇身一变，成了日本的国宝。

　　西方人侵华时候，对什么是宝贝并不了解，但是深谙华夏文化的日本人明白，他们拿走的精品宝贝也最多。

　　商周青铜器猛虎食人卣、临摹王羲之的《丧乱帖》、曜变天目茶碗等等，如今都藏在日本博物馆和私人收藏家手中。

　　亚尔弗列德老板干这行生意，接触到的华人不少，他明白华人爱国热情有多强烈。

　　韩宣都这么说了，相信卖家应该会选择卖给韩宣，既然是卖家反悔，那就不关自己的事了，笑着说：“我会帮你安排，应该没问题。再跟我去看看，那里还有个珍贵的古董，我想你应该也会喜欢。它是一位法国人放在我这里卖的，名字叫做《乾隆大阅图》，作者和你最近想要收集的那些青铜雕塑一样，也是郎世宁，长二十四米，宽六十多厘米。韩，我在帮你打听那些青铜雕塑的下落，可惜还没有发现……”

　　就在这时，电梯门打开的声音传来。

　　一位看起来约有五十多岁的华人老妇人，吃力抱着块泛黑色的石碑东张西望。

　　亚尔弗列德大笑着说：“哈！我帮你联系的卖家到了！李女士！小心点！我来帮你拿！”

　　韩宣目光古怪，没想到所谓的宝贝就是块石碑，心想着难道上面刻着哪位名家的字画么，但……


第1083章 受命于天，既寿永昌！

　　石碑作为古玩界杂项当中的一种，具有一定的收藏价值。

　　有些古代名人墓碑上，喜欢写些诗词之类的，它们也能卖出不错的价格。

　　但现在亚尔弗列德老板小心翼翼的模样，显然有些不正常，他抱着那块体积挺大的石碑，甚至不敢将它放在地上，好像生怕弄坏了。

　　见那位老妇人看向自己，韩宣笑着打招呼说：“你好，夫人。”

　　“哦呦！原来想买我这东西的人是你啊！我生人唔生胆，害怕被骗，那真是太好了！我很喜欢你，这几年做得不错，给我们争脸啦！你跟你爷爷他们，生意都很大！”

　　老妇人操着一口港腔，满脸笑容对韩宣说道，还走过来拍拍他的肩膀，好像是关心晚辈的长辈。

　　保镖们本想阻拦他，但是被韩宣给拦住了，用粤语问她说：“阿婆，你要卖的这块东西是什么？”

　　“它来头可不小。当年内地闹得厉害，许多古董被砸了，我们港人知道后去收购，一点都不值钱。我那死鬼老公也去了，什么都没带，只带着这东西回来，藏了二十几年。当时去的其他人都发财，我们一家却还住在黑鬼贫民窟里，都要吃老鼠了他也死活不肯卖，说它是世界上最值钱的宝贝。我儿子都三十岁，还没讨到老婆，所以想把它给卖了买房、买车，过好日子！”

　　老太婆激动说着，眼睛都有点红，大概是想到了什么心酸往事。

　　韩宣苦笑，能在纽约换套房的石碑可不多，心想恐怕要失望而归。

　　还打算如果有收藏价值，就多花点钱将它给买下来，都是同胞，当是做慈善了。

　　亚尔弗列德神情紧张，吩咐员工在桌子上铺了层绒毯，接着轻轻将石碑放上去。

　　俯下身体仔细观察，一寸一寸地看，连韩宣来到身边都没发现。

　　韩宣感兴趣伸头，嘴里不自觉地“咦”了声。

　　这是一篇用楷体书写的祭天文，保存得还算完好，内容如下：

　　“有唐嗣天子臣某，敢昭告于昊天上帝！

　　天启李氏，运兴土德。

　　高祖、太宗，受命立极，高宗升中，六合殷盛，中宗绍复，继体不定。

　　上帝眷佑，锡臣忠武，底绥内艰，推戴圣父。

　　恭承大宝，十有三年。

　　敬若天意，四海宴然。

　　封祀岱岳，谢成于天。

　　子孙百禄，苍生受福！”

　　从这篇文章中可以看出来，这是唐玄宗时期所写，而且还是登泰山封禅时的祭天文。

　　不知道写这篇文章的人是谁，但看工整而且气势恢宏的字体，应该是名家没错。

　　考虑到文章的内容和完好程度，如果能考证出是谁写的，那妇人的房子差不多有着落了。

　　当视线看到左下角那个印章时候，韩宣因为激动，全身都一阵酥麻，眼睛瞪大到极点！

　　他见过无数的宝贝，但从没有像现在这样激动过，他此刻完全被震惊了！

　　那个方形印章上的字体，和石碑上的楷书不同，而是更加古老的小篆，复杂到如同花纹一样。

　　韩宣不认识小篆，但他就是知道那八个字写着什么：受命于天，既寿永昌！

　　失声惊叫道：“传国玉玺！是传国玉玺的印章！！”

　　国之重器，秦人一玺十五城！

　　传国玉玺辗转流传千年、失传千年，它太重要了！想不到居然出现刻有那枚印章图案的石碑！

　　道森秘书跟着韩宣几年，他第一次见到小老板这么失态，凑过来打量这块石碑，满头雾水。

　　在他眼中只是块石碑而已，没什么不同，开口问道：“怎么了？”

　　韩宣几乎听不见道森的话，或者说他的心思都在这块石碑上，俯下身体和亚尔弗列德头挨着头，贴近查看。

　　他现在无比希望这块石碑是真的，它可以说明那块象征着无上皇权、承掌天命的玉玺存在过，并且延续到了唐朝。

　　如果那块传国玉玺出现，那么它毫无疑问将是世界上最值钱的物品，而且没人会质疑它的珍贵性，即使是在西方也一样。

　　自秦之后，历代帝王都以得此玺为正命，象征“受命于天”，失去则代表其“气数已尽”。

　　登大位而无传国玉玺者，被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。

　　它已经不仅仅是一块玉，而是被华人奉为神权、民族气运。

　　古代传说太遥远，即使韩宣挖掘出疑似九鼎之一的大鼎，在人们心目中也没传国玉玺重要。

　　现在出现了块疑似带有传国玉玺印章的石碑，韩宣怎么可能不激动。

　　如果它是真的，或许能说明这块碑并不是普通的石碑，而是当年唐玄宗登泰山祭天时候，用来当作祭品的物品。

　　普通人无论如何，也不可能拥有带有传国玉玺印章的石碑，它代表着至高无上的神权，擅刻者必死无疑，抄家灭族。

　　对真伪还有疑问，韩宣目光灼灼盯着亚尔弗列德，眼神当中带有询问。

　　亚尔弗列德老板苦笑，他说道：“我今天也是第一次见到它，之前只看过照片，我的一位鉴定师，认出了这个图案。具体的要去实验室，鉴定上面残留物的年代，微生物或者苔藓痕迹做不了假。请等一等，我实验室有着齐全的设备，结果到今晚就能够出来。”

　　那位从香港移民过来的老妇人，大概猜到自己这是了不得的东西，她从老公那里得知过印章来历，问韩宣说道：“怎么样，你买不买？”

　　“如果是真的我就买，你想要多少钱？”韩宣反问道。

　　“一千万美元！”

　　老妇人下了很大决心才说出这个数字，这已经是过惯穷日子的人，所能想象出的极限。

　　韩宣没心思讨价还价，这个价格在他心目中还算合理，毕竟它或许是除了文字典籍记载以外，那枚玉玺惟一存在过的证据。

　　毕竟不是传国玉玺本身，假如拿来真的传国玉玺，花十亿美元他都会很乐意买下。

　　点点头算是答应了，没有再多说。

　　让老妇人在贵宾室里休息，韩宣跟亚尔弗列德去楼上检验室时候，小声对加布里尔说：“去查查她的来历。”

　　毕竟是一千万美元的东西，小心点准没错，加布里尔说：“明白了，我现在就去让人办……”


第1084章 鉴定

　　干净明亮的检验室，看起来很高端的样子。

　　相比起靠眼力和经验的华夏鉴宝专家们，美国用数据和经验相结合的检测方法，似乎更合理科学一些。

　　所谓买到假货算自己倒霉，本就是不正常的做法，韩宣总觉得营造出这个行业潜规则的人，可能是靠卖假古董为生的，不然怎么骗人。

　　鱼目混珠的太多，以至于前段时间，他也在华夏收购到了些假货，偏偏还有苦说不出。

　　能够找政府部门帮忙解决，但是那样一来在收藏圈子里的名声，就会因此被败坏光了，他们肯定容不下不合群的人……

　　一位穿着白大褂的年轻男子，用棉棒蘸了点不知名的溶液，在那块石碑上来回擦拭，接着换了根棉签，又在另一个地方，重复着刚才的动作。

　　将两根棉棒，分别放进试管当中，盖好盖子用力晃动，待会儿要用它们来分析石碑上面微生物和苔藓的年代。

　　之后，又把石碑搬到另一台机器旁，亚尔弗列德老板告诉韩宣说：“这台机器是最新研制出来的，能够以超声波对这块石碑进行无损伤检验。用超声波定量检测石质文物内部裂纹缺陷及其风化程度，不但能够探测内部裂隙的走向和发育程度，而且能根据声波的特征，判断风化程度和强度，得出大概的年代……”

　　听不太懂，但是好像很专业的样子。

　　韩宣无聊地等待了会儿，此刻来到走廊上掏出手机，打给自家老爷子。

　　已经接近傍晚，天空中阴沉沉的，还伴随着轰隆隆的雷声，一场雷阵雨就要来。

　　通过手机，老爷子声音传来，他大笑着说道：“今天是我和你奶奶的结婚纪念日，现在正在你爸的餐厅里吃饭。听说桌子上这只蓝色大龙虾是你的？养得很不错啊。”

　　“……你不说我都要忘了，让人帮我把它送到蒙特利湾水族馆展览。”

　　那只蓝色的龙虾是几年前，餐厅经理从渔民手中买到的稀有变异蓝龙虾，一直放在星光大道的MEET餐厅里养着。

　　上次陪默多克吃饭时候还见到过，当年的小虾米，已经长成了大龙虾，样子很漂亮。

　　韩宣被老爷子一打岔，差点忘了自己要说什么，笑道：“祝贺你们啦，应该给你们送份礼物才对。我正在曼哈顿古玩交易中心这边，你绝对猜不到卖家想出手的究竟是什么东西。”

　　“不用麻烦，你妈过生日，记得帮我和你奶奶挑选礼物。他想卖什么，难不成是宋代五大名窑的瓷器？”

　　钧窑、汝窑、官窑、定窑、哥窑这五个窑口出产的瓷器，件件都是收藏家们争相追逐的精品，老头往这方面想并不奇怪。

　　韩宣神神秘秘说着：“比五大名窑还珍贵，是一块石碑，卖家要价一千万美元。”

　　“石碑？一千万？”

　　老爷子诧异声音传来，石碑项的古玩历来成交价不高，他玩了几十年收藏，自然知道这点，接着问道：“镶金了还是镶钻石了？你不会遇到骗子吧，石碑怎么可能卖这么贵？”

　　“如果……上面刻着秦始皇传国玉玺的印章呢？”

　　“什么！？”

　　老头无比惊讶的叫喊声传来，还伴随着碗碟碰撞的刺耳声音，大概是过于激动站起来，不小心撞到桌子了。

　　韩宣乐呵，相信大概每个知道这消息的华人，都会忍不住激动，然后又说道：“亚尔弗列德正在安排人检测。你等等，我去找台相机拍照，用传真发给你看看它……”

　　……

　　一番忙碌之后，将石碑的黑白图片发到SOS总部，再次打电话时候，老爷子说他已经在回公司的路上。

　　首先出来的是超声波检测结果，按照石碑表面和内布的裂痕来看，它被风化至少一千年，时间上很符合。

　　接着又有好消息传来，老爷子看到石碑上面的字迹后，认出它的笔迹是出于唐玄宗李隆基。

　　这位唐朝皇帝留下过《鹡鸰颂》、《登泰山铭》等墨宝，在专家眼中，这些字就是作者身份最好的标识。

　　老头对那个印章更是连连称奇。

　　猜测当年李隆基亲手在这块石碑上写字，并用传国玉玺留下印章，交给出色的雕刻师将这块石碑给刻了出来。

　　意外遇到这块无价之宝，他甚至对韩宣买下后人临摹王羲之的《平安帖》都不在意，刚刚亚尔弗列德已经联系过那幅字的卖家，对方答应转卖给韩宣了。

　　一直忙到夜晚，最终鉴定结果终于出来。

　　其实韩宣已经相信这是唐朝的石碑，鉴定结果标明植物残留物有着千年历史，更是注了一剂强心剂。

　　他当场便写了张“1”后面跟七个“0”的支票给老妇人，签下转让合约。

　　怕她不放心，还特意让关门的华美银行再次开门，帮她办理好转账手续。

　　心急到不行的老头子，亲自从洛杉矶飞来纽约，想要亲眼看看它，韩宣带着买下的几件藏品离开，前往机场迎接。

　　半夜时候，爷孙俩才见面，老头抱着石碑爱不释手。

　　得知爷爷接下来不忙，韩宣打着瞌睡，对他说道：“刚好来了机场，我打算现在就回蒙大拿州，你要不要跟我一块去休息几天？”

　　“嗯……好久没去了，也可以。不过现在下雨，要不然留在机场休息一晚，明天早上走？”

　　老爷子仔细端详完《平安帖》，再次开口说道：“把它们给我欣赏一段时间，等我玩腻了再送到你的博物馆去。”

　　“随便你，我想华夏那边听到这块石碑的消息后，一定会开心死，到时候放到我在上海的博物馆里。不用找宾馆，我的飞机里就有房间，等雨停了直接出发，一觉睡醒应该就能到了。”

　　“嘿，这主意真不错，那就去你飞机里睡。确实应该把它送回去，什么宝贝都往国外带，真是无耻。”

　　“不带到国外来，怎么卖一千万美元？一个印章就让我心甘情愿花这么多钱，大概只有传国玉玺，才会有这么恐怖的魅力吧……”


第1085章 被龙卷风扫了

　　韩宣昨晚罕见地和自家老头一起睡觉，胖丁“木”字形躺在两人中间，飞机里温度还好，没有特意开冷气。

　　别人家的小猫咪都喜欢缩成一个球形，只有这家伙很奇怪地喜欢这种姿势，趴着会睡不着。

　　大熊猫小巴里蜷缩在拐角处，它平常除了吃就是睡，日子很是舒坦。

　　一觉醒来，韩宣以为已经到自家的雪山牧场了，但睁开眼睛看向圆形窗外时候，才发现依然是纽约肯尼迪国际机场。

　　只穿着短裤和短袖，昨天晚上睡觉时候没有脱掉，衣服皱巴巴的，睡眼朦胧起床看看时间，才早上六点十分。

　　老爷子不在，估计已经醒了，刷完牙穿着拖鞋出门，中途遇见守在门口的大光头欧文，问他说：“怎么到现在还没走？外面的雨明明已经停了啊？”

　　欧文回答道：“本来夜里就准备走，可是机长一直联系不上你家牧场的机场塔台。给你父亲打完电话才知道，昨天傍晚一场龙卷风席卷了奥古斯塔镇附近，机场塔台的电路设施被破坏，现在还没有抢修好。”

　　听到这话，韩宣立马追问：“有没有人受伤，这次的龙卷风很严重吗？”

　　“嗯，不用太担心，只是损失了一些牛羊和建筑。但其他地方损失很严重，新闻报导说目前为止已经造成200多人受伤，30多人死亡，是50年一遇的大型自然灾害。”

　　欧文看起来很瞌睡，大概是晚上站岗了，韩宣听说家人没事，略微松了口气。

　　蒙大拿州的气候不稳定，尤其是这些年，几乎每年都会因为气候原因造成伤亡。

　　接着又在担心起自己的那些熟人和朋友们，开口说道：“你先去休息室睡觉吧，注意身体，我爷爷呢？”

　　“在厨房里帮你准备早餐。”

　　欧文接着又说：“那我先去睡觉了。没办法直接去你家的机场，我听说可能要从比灵斯走，正在安排航线，待会儿就会起飞……”

　　韩宣回房间拿起床头柜上的手机，给老爹韩千山打了个电话。

　　得知自家牧场真的没事，龙卷风只是从雪山牧场旁边路过，没有造成太大的损害，这才放下心。

　　耳边已经能听到机场飞机起飞降落的轰鸣声，他抬腿走到后面的厨房，发现老爷子正穿着宽松的睡衣，还是自己的斑马纹样式，站在炉灶前煎鸡蛋，嘴里哼哼着粤语老歌。

　　难得见到爷爷现在这副样子，平常时候大多都是西装革履的，笑着说道：“弄什么吃的了？”

　　“煎饼在餐厅，你先去吃。好久没有进厨房，手艺有点生疏了，不知道味道怎么样。你晚上睡觉翻来覆去还打滚，闹个不停，我四点多钟就起来准备这些，给飞机上的所有人都做了一份。”

　　说话时候语气带着些无奈，原本以为陪孙子睡觉会很温馨和谐，没想到他竟然这么闹腾。

　　老爷子用手指捻了些细盐，洒在那几个蛋黄还没有完全凝固的煎蛋上，趁着鸡蛋还嫩，用锅铲将它们放进盘子里。

　　打了个瞌睡将盘子递到韩宣手中，嘴里说着：“一起带过去，我已经吃过了，待会儿再去睡个回笼觉……”

　　美国的教育方式让孩子们从小就更加独立，何况老爷子年轻时候还没有这么有钱，他会做饭并不奇怪。

　　但韩宣这是第一次见到他进厨房，也是第一次吃到自己爷爷做的早餐，平常都由厨师代劳。

　　用手抓起个煎蛋，放在嘴边咬了口，用力一吸。

　　鸡蛋就是鸡蛋，又不会变成鱼子酱，口感和以前吃过的那些煎蛋没什么不同，面带笑容夸赞道：“很美味。我睡觉是这样的吗？不知道，那你去睡觉吧，等等就要起飞了……”

　　……

　　解决完早餐，洗完手之后擦干净，来到前舱的休息室坐下，机长已经在播放通知，让他们系好安全带。

　　驶向跑道时候，韩宣从架子上挑选DVD影碟，准备看电视打发中途的两个小时时光。

　　意外看见熟悉的《名侦探柯南》，拿着它打开盒子，回到原位将光盘塞进DVD播放机当中，原版的日语对他来说完全没难度，依然是熟悉的剧情和音乐。

　　这个万年小学生漫画版早在几年前就出来，动画片从去年才开始播放，已经更新到五十多集。

　　不久后飞机起飞，维尼大脑袋凑到主人身边，对屏幕里的画面感到好奇，小声嗷嗷着，询问他这是什么。

　　笨重的科迪亚克岛棕熊能听懂些英语，但是对日语一窍不通。

　　“一个永远长不大的熊孩子。你看不懂，去找小巴里或者胖丁玩吧。不然就让道森找动画片给你看，我公司的《猫和老鼠》又出新集了……”

　　维尼眼睛一亮，那可是它的最爱，接着便跑去纠缠道森秘书，偏偏还说不清自己想干嘛，弄得道森满头雾水。

　　看电视时间过得很快。

　　在早上八点多钟到达比灵斯，其他城市最近迅速发展，这里也不例外，城市当中多出了许多新建筑。

　　飞机的底舱里最多搭载五辆汽车，韩宣有保镖和助理，老爷子也有，这些车的数量根本不够。

　　原地休息半个多小时，等SOS集团蒙大拿州分部的人将七八辆车送来，这支数量众多的豪华车队出发了。

　　公路两边，风景优美，离开城市郊区后荒芜而又寂静。

　　平坦的公路新建好没几年，阿斯顿·马丁超级跑车速度渐渐提升。

　　韩宣自己开车，副驾驶座位上坐着老爷子，因为车辆不多的缘故，即使速度已经达到一百四十码，他也没怎么担心。

　　前后的劳斯莱斯防弹汽车，重量超过五吨半，速度依然还很快，将这辆超级跑车保护在中间。

　　一路尽情享受大自然壮美罕见的原始风光，整个蒙大拿州目前仅有八十五万居民，他们分散在超过三十八万平方公里的土地上。

　　人口稀少到恐怖，几乎行驶十多分钟才能碰见一辆迎面而来的车，在这里投资建设私人收费高速公路，绝对是能让投资人哭出来的悲剧。

　　土地有五分之三都是草原，难怪能成为美国最重要的畜牧业区，老爷子难得有了个可以放松休闲的假期，今天心情格外好。

　　看着路边飞奔而过的野牛群，还有心情开玩笑说：“真棒的大家伙，正宗野生牛肉，口感应该很不错吧？”

　　韩宣侧头看了眼，回答说：“这些你就别想了，北美野牛都是保护动物。如果有兴趣，回家之后我可以陪你去打猎。春天动物繁殖的季节过去，有些种类的狩猎许可证应该已经开放……”


第1086章 关于汽车公司

　　“我最近想把兰博基尼超跑公司买下来。虽然阿斯顿·马丁汽车公司，以现在的技术也可以制造出超跑，但大批量生产需要新建厂房。计算过需要投入的资金之后，我发现与其自己投资，不如直接收购一家现成的公司划算。”

　　韩宣开车时候和老爷子闲聊。

　　他爷爷自从韩宣的生意步入正轨，并且越来越大之后，就很少再管他了。

　　韩琦自认即使自己来投资，也不一定能比孙子做得更好，嘴角上翘说着：“随便你，你那家汽车公司发展得怎么样？我前段时间去过华夏一趟，主持超级市场的开业仪式，在路上看到过你公司的车，数量还蛮多。车标是一只瑞兽麒麟，很好辨认……”

　　“还不错啊。

　　业绩每个月都在上涨，基本上没有库存，现金回流很快，产能还在不断扩大。

　　目前麒麟汽车只在华夏发售，最近我打算让这家公司去开发东南亚等国家的市场，台湾和香港、澳门也在其中。

　　自从阿斯顿·马丁的ONE-111超级跑车出现之后，这个品牌最近的销量也在上涨。

　　而玛莎拉蒂和阿斯顿·马丁，生产地依然会放在英国，出口到其他国家抢占中高端市场，我对接下来的几款新车很有信心。

　　至于劳斯莱斯和宾利，销售情况一直不温不火，这些防弹车原本是打算开发出来我们家的人自己使用，没想到销量情况挺不错的，订单排到了两年后，算是又开发出一个市场。

　　Hans汽车公司接下来要亏损很长一段时间，研发投入的资金太多了，我打算在1999年或者2000年时候实现盈利。

　　和克莱斯勒汽车集团正在商谈，他们的董事会已经明确表示出有出售兰博基尼超级跑车制造公司的意图，只是在价格方面还有争议。”

　　这个品牌韩宣从前世时候就很喜欢，上次购买波音777，其中一位董事送了辆兰博基尼超跑给他，更是让他体会到那个品牌的出色。

　　如今韩氏汽车公司拥有豪华品牌劳斯莱斯、宾利，高端品牌阿斯顿·马丁，中高端品牌则有玛莎拉蒂，另外还有麒麟汽车填补低端市场。

　　只差一款出名的超级跑车品牌，它就有了大型汽车公司的完整雏形，先不考虑市场销售情况，至少人们想到这些品牌，就会认为它是一家庞大的汽车制造企业。

　　其实在韩老爷子看来，孙子发展这个市场竞争激烈的行业，并不是什么明智选择。

　　不过他自己有兴趣，也不能说是错了，就像老爷子自己投入巨资，收购abc电视台一样，同样也是因为感兴趣。

　　不然将那么多钱投入SOS集团扩张市场，这家公司发展速度会更加快。

　　老头鼓励夸赞说道：“做得还不错，继续努力。我挺看好汽车市场的未来，最近这些年经济发展情况好转，买车的人越来越多了。公司高层最近都买你公司的车，我没有强制要求他们，是他们自愿买的。最好给那些人一些优惠政策，应该能帮你提高不少销量。”

　　“嗯，等有时间我去安排。

　　接下来的二、三十年时间里，都是汽车行业高速发展的时间。

　　因为许多发展中国家经济好转，那里的市场几乎还是一片空白，我预计市场规模至少可以达到十亿辆，里面有着丰厚的利润。

　　我公司目前还在研发电动汽车，相信等到未来，电动新能源汽车才是主流。

　　你能够想象汽车不用人驾驶自己开，用电池充电后可以跑几百公里路程么？

　　这些再等二十年时间就可以实现，到时候新一轮换车浪潮也会到来，所以我很看重这个市场……”

　　渐渐接近蒙大拿州西北部，快要到达雪山牧场了。

　　周围都是私人牧场，草地生长得很茂盛，牛羊成群结队悠闲吃草。

　　昨天傍晚那场龙卷风，残留下来的痕迹清晰可见，甚至还能看出它的移动轨迹。

　　前些年韩宣看过“龙吸水”，其实那也是龙卷风的一种，只不过它跑到了海面上而已。

　　美国被称为“龙卷风之乡”，每年都会有1000到2000个龙卷风，平均每天就有5个。

　　不仅数量多，而且强度大，这主要是和美国的地理位置、气候条件以及大气环流特征有关。

　　东临大西洋，西靠太平洋，南面还有墨西哥湾，大量的水汽从东、西、南面流向美国大陆，水汽多就容易导致雷雨云，当雷雨云积聚到一定强度后，龙卷风就产生了。

　　往年蒙大拿州也时常发生龙卷风，不过雪山牧场周围很少见，也正是因为少见，所以这次突然遇到强烈的大风暴，人们没有防范意识，才导致造成的后果这么严重。

　　当车队到达奥古斯塔镇时候，韩宣发现一些年久失修的木头房子倒塌了，本地最著名炸鸡店的屋顶整个被掀翻。

　　许多熟悉的面孔，正在废墟当中搜集残留下来的贵重物品，每个人的脸色都很沉重。

　　他们没有为房子上保险，损失只能由自己承担，这对不发达小镇上的人来说，是一笔沉重的负担。

　　损失了钱财而已，还能算是幸运的，最倒霉的是那些家里有人受伤，或者因为龙卷风而意外死亡的人。

　　人们见到这些豪华汽车，明白是谁回来了。

　　一栋屋子的废墟上，牛仔亚历山大挤出个笑容，他刚刚用去年挣到的钱买下这间店面，本来打算做一些卖给游客的土特产生意，现在全都泡汤了。

　　跑车没办法在这种充满建筑废墟的道路上行驶，韩宣和老爷子下车，他走向亚历山大，开口说道：“这是谁的店？人有没有受伤？”

　　“我的，刚买到手。龙卷风来的时候我正在放牛，店里没有人。幸好还没有装修，正好建筑太老了，这次能在上面重建……”

　　损失已经不可避免，亚历山大只能往好处想，他们这些西部牛仔，向来都有颗大心脏。

　　亚历山大接着又说道：“你父亲不在家，他正忙着和老巴顿他们一起，将受伤的人送到海伦娜市医院去……”


第1087章 祖孙三代人

　　“一起来帮忙吧。看你每天那么忙，刚好抽时间锻炼身体。正好是长个子的时候，我们韩家的身高一般，我爸、我外公、爷爷都没超过一米八，你外公那边也差不多。或许在你身上能取得点突破，每次跟那帮老外们拍照，我都想在脚底下垫点东西，不然太尴尬了。”

　　老爷子此刻自嘲说着。

　　他的身高其实不算矮，腰背挺直，大概有一米七八左右，但跟那帮四肢粗壮的白人、黑人们相比，显得有些不够看。

　　韩宣从他手中接过手套，搬起一块木板丢进摆放建筑残骸的拖拉机里，回答他说道：“我平时锻炼呢。就算你只有一米六，谁又敢小看你呢？感觉我应该还能再长高一些，但是别太高了，一米八多一点点就可以……”

　　今天，雪山牧场除了需要工作的员工，其他人也都来帮忙，收拾起来的速度很快。

　　老巴顿作为镇长，奥古斯塔镇这次不幸发生自然灾害，他已经一整晚没有睡觉。

　　来跟韩宣还有韩老头打完招呼，便在黑人牛仔马丁内兹的陪伴下先回家。

　　韩千山走来，意外见到自己老爸也在，还帮忙搬运砖头，累得气喘吁吁。

　　诧异开口道：“爸，你怎么也来了？我昨天还见到新闻上说你在加利福尼亚州，来蒙大拿州有事吗？”

　　老爷子斜了他一眼，没好气说：“有事才能来？刚好在纽约，孙子让我来我才来的，不然谁想见到你。”

　　大概是出于近亲相斥。

　　在韩宣的印象当中，老头从来都没给过自己老爸好脸色看，每次见面都是这个样子。

　　据说当年老头想让他接班，但是老爹不愿意，闹得很不愉快，两人一年多时间没有说话，或许这件事情一直影响到现在。

　　不过也只是过过嘴瘾而已，这对父子俩的关系其实还不错，华人最看重亲情，父子哪有隔夜仇。

　　韩宣喜于见到老爹吃瘪，在一旁偷笑。

　　韩千山不敢跟自己老爸斗嘴，但教训儿子毫不手软，眼睛一瞪：“整天不干正事到处乱跑，还跑到巴西去了，那地方多乱，万一遇到坏人怎么办。还有，那女孩跟你什么关系？你妈整天叨念着，说你跟她关系不一般，小兔崽子别学人花心！”

　　在韩宣心目中，自己老爹完全没威慑力，要是老妈还差不多。

　　丢了个白眼给他，说道：“我跟伊莎贝莉只是朋友，连女朋友都还没有，我什么时候花心过。肚子饿了，我们午饭怎么解决？”

　　“你妈听说你要回家，已经准备好了午餐，先回去吧，差不多快忙完了，等下午时候再过来。昨天傍晚的那场龙卷风真恐怖，你们没见到，当时家里牧场的几头牛，体重四五百公斤，直接被卷到天上去了。摔下来时候砸断几棵树，死的真惨，见到之后昨天晚上睡觉差点做噩梦……”

　　爷孙三代人，坐进同一辆劳斯莱斯防弹车里。

　　其实杰森想让他们分开坐，不然万一遇到什么危险，这个目前世界第一家族的男性成员，就要全部完蛋。

　　但只有短短一段路，而且还是在雪山牧场，于是他没有多说什么，关好车门之后，出发离开……

　　沿途还是原来的风景，这些年来发生在雪山牧场的改变很小。

　　小路旁的薰衣草才刚刚开放，带着浅浅的紫色。

　　视线范围当中，大片全是荷斯坦奶牛，它们早上刚被挤过奶，现在正忙着补充空空的肚子。

　　天色很蓝，漂浮着白云。

　　远处弗拉特黑德国家森林公园的雪山，只有山顶还是白色，不仔细看甚至会以为是云朵。

　　滑雪场再次被关闭，游客的数量并没有因此而减少许多，天空中飘荡着的十多个热气球还有飞来飞去的滑翔伞，证明这里有多受欢迎。

　　本来应该是一大片绿色，可昨天的龙卷风经过，拔走许多嫩草，就像在风景优美的油画当中，用黑笔涂了一条长线，总感觉不协调。

　　草泥马的数量翻了几倍，这些横行无忌的家伙们，欺负起壮硕的利木赞牛更加肆无忌惮，吃饱了草闲的蛋疼没事干，跑来挑衅正在休息的牛群。

　　利木赞牛们已经习惯了，直接无视这些讨人厌的家伙。

　　一头澳洲迷你驴，混在羊驼群中格外显眼，它此刻突然翘起长长的驴耳朵，向着家的方向飞奔过来，样子无比欢快……

　　韩宣打开车窗，深深吸了几口气，空气当中混杂着泥土、青草和花香的味道。

　　罗塔湖依旧是那么宁静。

　　河边的柳树和白桦树混杂在一起，靠近岸边的地方，浅水出生长着一大片荷花，几乎看不到尽头。

　　毛色雪白的鸭子，在荷花、荷叶当中嘎嘎叫个不停。

　　来到别墅前，开车的保镖们顿时提高警惕，注视着路面。

　　果然，一只大鳄龟，正如同以前那样趴在路中央。

　　以前只有一只，现在杰尼龟还多出个志同道合的同伴，它是前几年放生的那只母斑鳖。

　　本以为这只异常珍贵的超大斑鳖，会不习惯蒙大拿州寒冷的天气，没想到它在雪山牧场适应得非常好，冬天过于寒冷时候，自己就会跑到房子里，一点都不傻。

　　韩宣正准备帮她找只雄性斑鳖配种，虽然杰尼龟这个老不要脸的玷污过它无数次，但两个不同的品种，没可能诞生出后代。

　　他下车来到杰尼龟旁边，蹲下摸摸这只大鳄龟的脑袋。

　　凶狠的鳄龟在他手中格外顺从，之前有游客也尝试这样干过，差点被它给咬到胳膊。

　　杰尼龟见到韩宣，显然也是开心的，用脑袋在他手上蹭。

　　它上次被汽车给不小心撞到，断了根爪子，韩宣查看完发现没事，指指旁边的平坦草地，说：“先到那边去，别挡着路，让车进来。”

　　这两个大家伙，还真听话地爬动。

　　不远处，一只身体矫健流畅的黑豹，迅速跑了过来，白虎奥巴马也不甘示弱，发出声虎啸狂奔而来。

　　韩宣老妈在厨房里微笑，能让那些动物这么兴奋的原因，肯定是儿子回来了……


第1088章 荷花与鲤鱼

　　当年萌萌的小白虎奥巴马，现在是个不折不扣的大家伙。

　　从头到尾巴尖的距离达到两米八，身体的长度也有一米九几，接近成年孟加拉虎体型。

　　它目前还没有性发育成熟，还有成长的空间，无论是谁见到它，都会忍不住夸赞一句多么漂亮的大家伙。

　　外表看起来相当威风，能够满足老虎在人们心目中的一切形象，白色的毛皮带有神话传说色彩，在韩宣那么多宠物中，老头最喜欢它，认为是象征着吉祥的瑞兽。

　　黑豹身型也很美，刚刚狂奔而来的速度，像是一阵风，眨眼间就来到他眼前。

　　分开没多久，韩宣摸摸它们光亮的皮毛打招呼，接着又来到屋檐下找狮虎兽小白，它都睡懵了，走起路来动摇西晃。

　　小驴麦兜跑来之后，第一件事就是和胖丁打闹，它们俩是韩宣最早收养的动物，关系也最为密切。

　　这头小驴的身体，从好几年前就没有再长大过，身上的毛发油亮整齐。

　　从罗塔湖边的白桦树林里，飞来一大群五彩斑斓的金刚鹦鹉，BBQ也在其中。

　　别墅的门口，眨眼间变成了一个小型动物园，其中有许多珍惜保护动物。

　　韩千山见惯这种稀奇事，自己儿子跟这些动物的关系，实在是超乎人们想象，它们好像都很喜欢他……

　　韩宣往家里走时候，笑着对老爹、老爷子他们说：“你们有没有听说过，中亚地区的里海虎这个品种？本来在八十年代人们已经宣布它灭绝，不过最近的一张照片里，有人发现疑似是里海虎。我已经派人去哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦寻找，如果能找到幸存下来的里海虎，或许能够让这个物种延续下去。”

　　他老爹接着说道：“你上次还说要派人去巴尔干半岛找穴狮。我在一本科学杂志上看到过，如果一个物种的族群数量不足八十，那么最终的结果肯定是近亲交配，灭绝不可避免地会发生。即使你能找到几头幸存下来的里海虎或者穴狮，又能怎么样呢，不如把那些资金留着，保护还没有灭绝的濒危物种。”

　　“现在科学发展速度那么快，在DNA的研究上也取得了突破，你没看到今年年初刚刚诞生的克隆羊多莉吗？试一试总比让它们自生自灭好，关于穴狮，最近那几支考察队伍，在巴尔干半岛似乎有所发现，但是还没有找到它们。这个物种曾经被认为在10，000年前灭绝，直到1985年人们才在德国境内抓到一只母狮，穴狮和现在的狮子很相似，所以人们曾经没有辨认出来，不知道它还生存在世上。很神奇不是吗？没有什么是比从地球上消失的动物再次出现，更能让我开心的事情了……”

　　“我支持你，这件事很有意义，等会写张支票捐给你的动物慈善保护基金会。”

　　老爷子乐呵拍拍韩宣的肩膀，在门口换好拖鞋，走到客厅中央的紫檀树旁打量着……

　　一顿丰盛的大餐。

　　小鸡炖蘑菇、白菜炒牛肉、土豆茶树菇炖兔肉、蒜苔炒肉丝、外加一道青菜豆腐汤。

　　韩宣正诧异于老妈做饭怎么这么好吃，门铃这时响了起来，他放下碗筷来到门口时候，华人吴涛厨师手里拿着个保温盒，说道：“还有羊杂汤，刚才忘记拿来了。有什么想吃的再告诉我，中午度假村酒店那边人多，我先去忙了……”

　　好吧。

　　看来老妈也偷懒，直接点了外卖。

　　吃饱之后躺着休息，闲聊这段时间里，各自发生的有趣事情。

　　就这样等到下午一点多钟，老爷子换了身儿子韩千山的衣服，继续去奥古斯塔镇帮忙。

　　韩宣喂完动物们之后陪老妈闲逛，一直来到罗塔湖边。

　　见到眼前那满湖的荷花，突然有种回到西湖时候的感觉。

　　荷花粉色带白，朵朵盛开，其他地方的荷花还没有开放，这里已经争相竞艳。

　　其中还有一些美国本土的荷花，它们现在只是花骨朵，等到盛开时候，颜色会是淡黄色，也很漂亮。

　　“在外面时候怎么样，有没有按时吃饭、睡觉？”

　　当妈的自然关心孩子身体状况，每次韩宣回家之后，她都会这么问。

　　“还好啊。有人照顾我呢，吃得挺不错。那条小船还在不在，我们去划船怎么样？”

　　韩宣走路时候视线盯着脚底下，生怕踩到草丛里的那些鸭蛋。

　　不远处一只偷蛋贼小浣熊，正将鸭蛋往自己老巢运，贼头贼脑的。

　　自从发现遍地都是随手可得的食物，它们这两年已经很少去捕鱼或者抓捕昆虫，因为营养太好的缘故，一个个养得非常胖。

　　地面被黑影笼罩，韩宣老妈抬头往上看，发现是一个庞大的热气球正在随风飘荡，回答他说道：“船还在码头那里呢，巴顿有时候会来钓鱼。上次他钓到一条四米长的高首鲟，要不是你爸跟他一起去，巴顿差点被那条鱼给拉进水里。应该快要能看见萤火虫了，有些游客来问过我，它们什么时候会亮。”

　　这几年来罗塔湖边的萤火虫数量，每年都在不断增加，像以前见到过的萤火虫海，还能再次看见，非常漂亮。

　　陪老妈往那座小码头走去，登上船之后，水性很好的加布里尔也跟来，划船从荷叶群中穿过，能闻到一股荷叶所特有的淡淡清香。

　　摘了几朵花，准备带回去用做装饰，中途还意外碰见几个早熟的莲蓬，可惜莲子还没有饱满，所以没有摘。

　　大鳄龟杰尼跟着跑来，它在水下鼓捣了会儿，再次浮上水面时候，嘴里多出条鱼，凶猛的雀鳝鱼。

　　这只大鳄龟平时懒洋洋的，喜欢张着嘴巴等待猎物自己送上门，难得勤快一次，还将这条鱼送给韩宣。

　　可惜雀鳝鱼的内脏和鱼卵有毒，不能吃，韩宣也不想杰尼龟误食了，嘱咐它一番，接着将雀鳝丢进船舱，准备上岸时候埋掉。

　　几米外的水面上，清晰划出道水痕。

　　不时，一条通体红色，体长将近一米的大胖子红鲤鱼高高跃出水面，下坠时候溅起巨大水花。

　　它是罗塔湖的霸主之一，在这里已经不知道生活了多少年，去年曾被人钓上来过，后来又放生了。

　　周围都是荷花，一条红鲤鱼围着小船转悠，韩宣见到它嘴边长长胡须时候，乐道：“真漂亮，这家伙都快要成精了，那些风水师们见到它，恐怕会高兴疯了。”

　　“嗯，看起来很喜庆，最近湖里出现许多条大红鲤……”


第1089章 考证

　　普通人向往着富豪的生活，但富豪何尝又不羡慕普通人的安静日子呢。

　　老爷子搬一下午的砖，回家时候却相当开心，韩宣划了一下午的船，也很开心。

　　在老头的印象里，自己已经有很多很多年，没干过类似的体力活，晚餐时候，还跟韩宣父子俩喝了点酒唠嗑，说起年轻时候的事情。

　　窗外夜空中都是星星，回家的第一天，就这样平平淡淡地过去了……

　　第二天一大早，他们组团出发，再次来到镇子上。

　　不过这次来是为了办理狩猎手续证，但是遇到了点小麻烦，韩宣此刻，语气惊讶对自家老头问道：“你不会用猎枪？”

　　“对啊。我从没打过猎，怎么可能会用。”

　　老爷子坦然说道：“我是支持政府禁枪的，所以名下没有注册枪支，已经三十多年没有摸枪。上次还是被大学同学，拉到一家射击俱乐部玩的时候，我只开过几枪。”

　　仔细想想也对，他根本不需要用枪，而且平时太忙，也没尝试过打猎，不会用猎枪很正常。

　　美国是个枪支泛滥的国家，开枪谁都会，这里说的“用”，是指真正打到猎物。

　　“……那我们怎么打猎去。”

　　韩宣听见后无语，前几分钟刚得知开放了有限的猎火鸡、山鸡和一些飞禽、雄性野猪的许可证，正高兴着呢，就被泼了一头凉水。

　　“没关系，韩先生，你可以交一百美元，在我这里学习。”

　　仍然在动物警察局上班的老熟人查理斯警探，面带微笑说着，趴在一张表上查看完，继续说道：“今年森林公园里的灰熊数量比较多。如果有需要，我可以帮你们申请狩猎雄性灰熊的许可证，但是只能捕猎一头……”

　　这可是难得的好事。

　　相比起野猪、鹿类、狼等动物，猎人们都将熊当成这个项目中最顶级的猎物，可是很少有机会能够得到合法的猎熊证。

　　每年因为非法杀熊，不少人被关进监狱，即使是这样，也不断有人想要尝试，成为“猎熊人”。

　　家里的维尼就是熊类、小巴里也是熊，韩宣觉得它们很可爱，挺反感杀熊这种事。

　　知道查理斯是出于好心，但还是摇摇头说：“不用了，我们猎一些普通的猎物就好。那麻烦你，我和我爷爷都要学习，请帮我们安排一下……”

　　交了钱以后，查理斯领着这对爷孙俩去仓库挑选猎枪。

　　都是款式很老的枪，跟老巴顿用了二十几年的那把雷明顿差不多，保养得还不错。

　　各自挑选了自己喜欢的款式，接着去上锁的橱子前拿了两盒子弹，出门来到不远处一座四周用围墙围起来的小靶场。

　　靶子离雨棚下的黄线，大约有五十米距离，韩宣熟练地往猎枪里装了一发子弹，上膛后举起猎枪，扣动扳机后“嘭！”地声，那个靶子动都没动，显然是打偏了。

　　老爷子开心说道：“竟然还有脸嘲笑我枪法差，原来你也是小菜鸟啊！”

　　等查理斯帮他装好子弹，老头说完谢谢之后，架起枪侧头瞄准，好半晌扣动扳机后，一只站在围墙上的乌鸦应声而落。

　　站在旁边观望的保镖们，顿时鼓掌叫好，还喊着：“老板！好枪法！”

　　“你不是说不会用猎枪吗？”

　　查理斯警探也惊奇问道，至于杀了只乌鸦什么的，他就当看不见，脑子不好才会计较这种小事。

　　“……嗯。我瞄准的是靶子。”

　　老爷子哭笑不得，这偏得也太远了点。

　　韩宣没放过这么好的机会，嘲笑说道：“那它死的真冤，躺着也能中枪……”

　　一盒子弹六十发，全部打光需要不少时间。

　　就这样练习两个小时左右，韩宣和老爷子都找到点手感，不说每枪打中靶子，至少不会偏得太离谱。

　　料想有这么多保镖在，应该不会出问题，感觉差不多了，查理斯便帮他们办理狩猎证。

　　回到动物警察局填写申请表，一个动物种类的狩猎证，只要十美元。

　　如果是某个物种泛滥成灾时候，不仅不收钱，有时还会倒贴给猎人，比如不列颠哥伦比亚狼数量过多的那次。

　　对面就是枪支店，它没用木头当建筑材料，为了防止偷盗，全是厚实的混凝土，因此在龙卷风的侵袭下幸免于难。

　　店主雷蒙是老巴顿的朋友，现在不在店里，去朋友儿子家帮忙重建房子了，韩千山打听完找到他时候，那老头正在锯木头。

　　西部男人大多会点手工活，谁家要建房子，就请些朋友来帮忙，工钱比请工人便宜许多。

　　前天才刚发生龙卷风，今天就已经有房子正在新建，半点没受到灾害的影响。

　　雷蒙老店主听说生意上门，向一位年轻人喊道：“韩先生找我买东西，待会再来帮你，绝对弄个最漂亮的栏杆！”

　　然后又对韩宣他们说：“走吧，想没想好要买什么样子的枪？”

　　“我还没有到可以合法持枪的年纪，用我父亲的就好。今天只需要帮我爷爷买一把，以前用过的英国伯明翰双管猎枪似乎还不错，你这里有没有存货？”

　　韩宣和老雷蒙先生还算熟悉，于是自己做主帮老爷子选了把霰弹枪。

　　霰弹杀伤范围比较大，适合新手用，但是子弹数量多，假如不想咬碎牙齿，最好不要吃用它打到的猎物。

　　“伯明翰的双管吗？有存货，它的子弹价格比较高，一发要1.5美元，我想这对你家来说，绝对没问题……”

　　老雷蒙来到枪支店打开门，径直走向一面墙，从墙上拿了把猎枪交给韩老爷子。

　　老爷子没挑剔，他只是想过过打猎的瘾，尝试一次。

　　拿着伯明翰猎枪瞄准没人的地方，横放掂量几下，开口说道：“那就它吧，再拿一些子弹。”

　　“好的，枪的价格为三百美元一把。我给你打个折，给两百八吧，子弹一盒八十发……”

　　买到枪之后，接着又去其他商店采购帐篷、木炭、防蚊液等东西。

　　已经是中午，现在进弗拉特黑德森林公园打猎，晚上肯定回不来，如果运气不好没碰到猎物，或许要在里面待好几天。

　　忙碌到下午一点多钟，他们都换上新买的打猎服，口袋数量比较多，便于放东西。

　　回家将车换成悍马，跟老妈说了声，接着出发前往弗拉特黑德森林公园……


第1090章 麻烦上门

　　车才开到半路，韩宣突然问开车的老爹说道：“我们这次的狩猎证，可不可以去北边的冰川国家公园使用？”

　　“怎么？应该可以吧，两个地方现在都归同一个管理局管理，我听说最近正准备分开。允许狩猎的份额，都是由那个管理局决定，没道理能在弗拉特黑德打猎，却不能去冰川国家公园使用。”

　　韩千山说完，接着又问了句：“你这次想去那边？”

　　“嗯。弗拉特黑德森林公园经常去，道路已经熟悉，再去打猎没什么意思。我们这次去冰川国家公园怎么样，那里的风景比弗拉特黑德更美，正好去那边玩几天，当度假了……”

　　韩宣撺掇着自己老爹，他老子也是个经不住诱惑的。

　　考虑了几秒钟，立马拿起对讲机，高兴喊道：“掉头！不去弗拉特黑德了，从287号州道拐到89号州道，我们直接去冰川国家公园打猎！”

　　“好的老板！”

　　话音刚落，对讲机里传来一个男人的声音，他是马丁内兹，这家伙被家里小孩闹到想死，巴不得多离开家几天。

　　维尼、小巴里它们刚送主人离开，正准备组团出去玩耍，接着又看见熟悉车开了回来。

　　韩宣胳膊搭在车窗上，喊道：“奥巴马！黑炭！维尼！你们过来！上车！带你们出去打猎啦！”

　　这三个家伙顿时兴奋不已跑来，胖丁和麦兜它们也想一起去，不过都是懒到要死、肯定会成为累赘的家伙。

　　被韩宣给忽悠着骗回家，等再次出来时候，哪还能看见主人的身影，气得胖丁站起来挺着小肚子，单爪叉腰，气愤指着远方喵叫。

　　见到只土拨鼠从洞里探出头，转眼就忘记生气，跑去找它打闹。

　　而那只胖土拨鼠，发现胖丁这个胖子，还以为是自家亲戚，乐得肉脸都皱了起来，露出两颗大门牙。

　　还把胖丁往洞里拉，邀请它进来做客，胖丁上去就是一爪子……

　　冰川国家公园，是蒙大拿州乃至整个北美州，著名的旅游景点之一，与北边加拿大的哥伦比亚省和亚伯达省相交接。

　　离雪山牧场有一段路，开车大约需要两个多小时，由于某段道路年久失修的缘故，可能还要更长一点。

　　中途时候下了场小雨，来得快去得也快，刚润湿土地就停了，夏天蒙大拿州的天气最多变。

　　一路都是高高低低的丘陵，很少能看见有人居住的镇子，即使是有，也没多少居民住在那。

　　好处是每家的房子都很大，坏处是如果想逛街、或者去医院什么的，要开几个小时的车，所以地广人稀，也不一定都是好事……

　　沿途那些牧场里，牧草生长情况明显没有雪山牧场的出色。

　　有些地方的紫花苜蓿，还发生了虫灾，那是因为有旅鸽存在，政府命令禁止周围地区使用农药的缘故。

　　车载电台当中，播放着拉米瑞兹的新歌，电台是美国广播公司（abc）的，覆盖全美。

　　这么好的资源不用白不用，拉米瑞兹幸运地认识了韩宣，注定在成名的路上，会比别人少走许多弯路。

　　中途还碰见一大群飞翔的鸽子。

　　灭绝百年后重现的旅鸽，如今族群壮大到千只，聚在一起飞翔像是阵黑云，繁殖能力惊人。

　　美国政府部门的人，正试图让它们中的一小部分，去美国其他地方生活。

　　但效果似乎不太好，有些旅鸽竟然不远千里，从放归地再次飞回雪山牧场。

　　尝试过几次之后，他们终于放弃了，联合国最近将旅鸽族群从“极危”、降低“濒危”，这意味着旅鸽族群还很危险，但已经有所好转。

　　蒙大拿州政府打算，将旅鸽族群增加到二十万只左右，为此不惜拿出近三亿美元的资金，用于补贴周围农户损失。

　　要知道，蒙大拿州政府本就不富有。

　　不得不说，美洲大陆居民，确实对旅鸽怀着深深的亏欠感。

　　当年旅鸽群绵延数百公里，遮天蔽日的场景，想要再出现很难……

　　赶在下午四点多到达冰川国家公园境内。

　　将十多辆车停在入口处，韩家祖孙三代人、保镖助理们、还有雪山牧场的几位牛仔以及三只动物，聚在地图标牌旁，寻找适合的前进路线。

　　冰川国家公园里有许多游客，不仅是美国，还有加拿大人。

　　它和加拿大亚伯达省的沃特顿湖国家公园相交接，组合了沃特顿湖·冰川国际和平公园。

　　两国的居民，可以在公园内自由穿过国境，但只限在公园内部，不能出去。

　　询问管理员，得知哪里的猎物比较多，而且风景又好。

　　花了点时间规划好路线，他们整装出发了。

　　维尼此刻来到一辆陌生的越野车旁边嗅了嗅，打了个喷嚏，面带疑惑神色，好像是回忆以前在哪闻过这种味道。

　　韩宣不知道维尼干嘛，走来拧住它的大脑袋，嘴里说道：“别发呆，走啦。”

　　这只棕熊，顿时就将那才的疑问忘到脑后，让韩宣骑在自己背上，小步往前走着……

　　他们刚离开，这辆越野车里下来位白人。

　　接着，从后备箱里拿出个登山包，抱着怀里等待着。

　　不多久，有位黑人走来。

　　那白人将背包交给他，然后小声说道：“老规矩，帮我把包带到加拿大去，给你三千美金。这一千五是定金，剩下的到了那边，会有人付给你……”

　　黑人中年人，显然不是第一次干这种事，淡定将包背在身后。

　　接过钱数了数，塞进口袋当中，没问里面装的是什么，丢下句“需要五天时间，老地方交货”。

　　接着一言不发往路上走，恰巧和韩宣他们走同一条路。

　　由于沃特顿·冰川国际和平公园地理位置特殊的缘故，这里也是两国之间走私的重要通道。

　　只要从美国进入加拿大境内，有的是机会顺利通过边境……

　　韩宣还不知道，自己身后有个麻烦跟来了。

　　此刻正在欣赏周围宁静到能让人感觉纯静的自然风光，脚下有现成的小路，相比起弗拉特黑德国家森林公园，这里的游客数量要多出十倍都不止。

　　韩千山提醒说道：“见到猎物之后，记得看清楚了再开枪。有些作死的游客，喜欢往草丛里钻，别打伤人。”

　　韩宣开口：“嗯，这种人很多的路上，应该没什么动物会过来吧。我们换条路，从小路走……”


第1091章 再次遇见

　　由于全球变暖的缘故，将来的冰川国家公园里，雪山积雪面积不断减少。

　　在现在的九十年代末期，这种情况才刚刚发生，还能看见大片大片的雪山。

　　这里之所以被称之为冰川国家公园，是因为公园内有许多常年被积雪覆盖、带有明显棱角的雪山。

　　刚好是五月份，公园封闭了几个月之后，才刚刚对外开放，经过好几个月时间的恢复，周围的自然景观相当漂亮。

　　不如黄石公园那么多姿多彩，却带着黄石不具有的宁静与和谐，如同人间天堂，路边盛开各种颜色的小花，植物种类很多。

　　走了不多远，便看见一条从两个山峰之间山谷，穿流而下的瀑布，飞溅起的水花落进清澈湖水里，还能看见有一些鳟鱼，正在湖水中游动……

　　“你们看那边的树林，树木怎么都枯死了？”

　　意外发现远处有一片很不和谐的灰色，全都是只剩下树干的木头，老约翰惊奇问道。

　　韩宣看完后，回答他说：“或许是因为发生山火。我记得去年秋天时候电视台报道过，被及时扑灭了。”

　　他老爹接着说道：“我们去看看吧，这些地方都被草挡住，看不清猎物的踪迹，那里视野开阔……”

　　自从进入冰川国家公园，他们还一枪未发。

　　走到半路时候，遇见几位迎面而来的加拿大年轻猎手。

　　对方大多是十几岁的青年人，没有使用枪支，而是用弓箭，大概是什么俱乐部的打猎爱好者，胸前带有统一标识。

　　他们见到韩家人，很是欣喜，纷纷握手打招呼，态度相当恭敬。

　　老爷子笑着问道：“收获怎么样，猎到猎物了吗？”

　　“还不错，上午猎到一头大角羊，已经被我们送回了营地里。刚才出来又猎到三只山鸡，现在准备回去了，再多吃不完。”

　　对方那些人当中，一位年纪约莫十八九岁，脸上长着雀斑的白人青年笑着说道：

　　“如果你们想要打猎，可以往西边走，那边的猎物数量比较多，还有一群大角羊在那没有走。”

　　“我们拿到的许可证，只能狩猎雄性野猪，不能猎杀大角羊，你知道哪里有野猪吗？”

　　听见韩宣的询问，对方苦恼皱起眉头，想了想摇头回答说：“没有看见过野猪，它们在冰川国家公园的数量比较少。如果你们要在这里停留很长时间，或许可以去沃特顿湖那边试试……”

　　之后在对方的请求下，一起留了张合影，继续上路。

　　虽然这是条小路，但也有许多游客存在，猎物的数量不算多，此刻韩宣看到一只正在吃草的野兔，正准备开枪，忽然发现它身后还跟着几只灰色的兔宝宝，于是放过了它。

　　直接进入被火烧过的树林里，地面很松软，留下许多动物的足迹。

　　还意外碰见一头大角羊的尸体，已经差不多快被微生物侵蚀光了，长着搞笑大角的头颅，不仅角很大，还很完整。

　　感觉可以放在房间里当作摆设，韩宣让加布里尔将它给带上，准备找个湖洗干净。

　　加布里尔单手抓住羊角，使劲一拉，将整个头拧了下来……

　　“嘿！等一等，那里有只七彩山鸡！”

　　老约翰突然压低声音喊道，语气带着点兴奋。

　　他们今天的运气不是很好，在冰川公园的边缘地带，没有遇到多少猎物。

　　“爸，你来试试？”

　　韩千山经常打猎，今天之所以会来，主要是为了陪自家老头子，发现这个好机会，留给了自己老爸。

　　老头闻言，拿起猎枪装好子弹。

　　压低身体悄悄接近，动作缓慢抬枪瞄准，开的第一枪就打中了那只山鸡。

　　两者之间只隔着十五米左右，再加上还是霰弹枪，杀伤力范围大，打不中才奇怪。

　　老头得意洋洋，他的贴身保镖洛佩兹小跑，去将那只七彩山鸡捡回来，提着它说：“天快黑了。或许我们应该留着它当作食物，将身体里的子弹取出来就可以，只不过麻烦了些。”

　　“那就留着吧。我们再找找，一只山鸡哪里够吃……”

　　傍晚，动物出没的数量变多。

　　接连发现可以捕杀的猎物，一共打到三只野兔，五只山鸡，其中有一只野兔，是韩宣的猎物。

　　维尼、奥巴马、黑豹它们，今天没有出手的机会，充当“雷达”，利用自己敏锐的嗅觉，帮忙寻找猎物。

　　在太阳快要落山时候，找了个地方开始搭建帐篷。

　　这次来的人很多，分工帮忙速度很快，天刚黑之前全部忙完，点燃木炭准备烧烤。

　　不知道是韩宣他们倒霉，还是那位名字叫做欧迪的黑人走私犯倒霉，两方碰面了。

　　欧迪才刚从林子里走出来，便发现许多位大汉正警惕地看着自己，目光扫视到韩宣等人，表情略微有些诧异。

　　举起双手表示无害，笑着说道：“我是加拿大那边过来的游客。刚好看到你们在这里烧火，可不可以让我停留一晚，我可以把枪交给你们保管。”

　　韩千山没有多虑，露出笑容招招手：“过来吧，气温开始变低，一起烤烤火，我还带着威士忌。这几只兔子就快要熟了，你的运气很好，伙计……”

　　洛佩兹保镖从欧迪腰后，拿出一把转轮手枪，在他身上拍了拍，示意可以过去。

　　欧迪摘下包后，来到火堆旁盘腿坐下，将背包放在自己身边。

　　他也是个酒鬼，见到韩千山拿的威士忌眼睛一亮，将准备推辞的话咽进了肚子里。

　　欧迪没有发现，正趴在草地上的一头大笨熊，正在眨着小眼睛，黑色的肉鼻动了动，再次闻到那种熟悉的味道，它相当好奇究竟是什么。

　　不得不说，欧迪作为职业走私犯，胆子很大。

　　不过这也是没办法的事情，晚上冰川国家公园会有凶猛的野兽出没，而且监查队偶尔也会突击盘查游客的行李。

　　刚巧遇到韩宣他们，相信没有哪位关防人员，会来检查这些人，最危险的地方也是最安全的地方，不仅只有华人懂得这个道理。

　　今晚天空中有乌云，但好运地没有下雨。

　　明天要早起，还会赶许多路，韩宣他们为了保存体力，早早就睡觉。

　　维尼和奥巴马小声嘀咕着些什么，不知道它们是怎么听懂对方语言的，半夜时候这头科迪亚克岛棕熊，悄悄来到欧迪居住的帐篷外。

　　用两根爪子夹住拉链，舌头挂在嘴边，看上去很认真的样子，小声一点点地将拉链拉开。

　　加布里尔正放哨，他意外见到这幕，目光古怪走来，看维尼在干什么……


第1092章 小偷维尼

　　维尼全神贯注，瞪着绿豆大的小眼睛。

　　大气都不敢出一声，贼头贼脑地，终于要将帐篷门的拉链拉开。

　　就在这时候，加布里尔一巴掌拍在它大脑袋上，差点没把做贼心虚的维尼给吓死。

　　正在叫出声来，想起自己现在在当小偷，立马又将嘴巴给闭紧，还用爪子捂着。

　　它不用看也知道，身后站的人是谁，加布里尔身上的味道，维尼很熟悉。

　　转过头恶狠狠瞪向加布里尔，胡乱挥挥自己的熊掌，耍了套“无敌萌萌棕熊拳”，示意他别多管闲事，小心挨揍。

　　将脑袋伸进帐篷里，悄悄用爪子把放在欧迪身边的背包拿出来，咬在嘴边跑出很远才停下，拍了拍自己胸口，露出一副后怕表情。

　　本来欧迪不应该这么大意才对，晚上吃饭时候，他陪韩千山、老爷子喝的那些威士忌，恰好帮了维尼大忙。

　　加布里尔心里很好奇，搞不明白维尼在干嘛，但应该不会无缘无故当起小偷熊才对。

　　跟在维尼身后走，见到它躲在韩宣的帐篷外面，艰难地想要打开背包，动作很笨拙。

　　伸手说道：“把包给我，我来帮你打开吧。”

　　这回维尼听话地给了他，加布里尔拿在手里掂量一下，发现这个包非常重，很难相信有人会带这么重的行李，出来旅游。

　　拉开拉链。

　　只见里面是几株用塑料薄膜包好，好像是什么植物的东西。

　　将它们随手放在旁边，再往里面看。

　　加布里尔伸手将那几包东西拿出来，用手电筒照着看清它们时候，顿时乐了，嘴里说着：“原来是走私犯啊……”

　　那些真空压缩包装，如同茶砖似的东西，一包能有三公斤重，颜色好似是枯黄的植物，还带着点绿色。

　　不用想，加布里尔也能猜到这里面装得是什么，肯定是大麻没错！

　　跟将来加拿大总理大力提倡大麻合法化，还说自己的举动是在迈向更美好社会不同，如今邻国加拿大，还禁止出售大麻。

　　而蒙大拿州西边的华盛顿州，已经允许大麻合法，在许多地方都有公开种植。

　　于是有不少人动起了心思，将美国的大麻卖到加拿大去，光明正大当然不可以，全靠走私。

　　如今美国的大麻售价，约为十二美元一克，而送到加拿大那边，售价要翻一番。

　　这个包里总共有十五公斤大麻，也就是说这些东西就价值三十六万美元左右，利润惊人的高。

　　万一不幸被抓到，也只是在监狱里被关几个月而已，和利润相比，这些后果不少人愿意承担。

　　现在世界上大麻市场每年所能够创造出的利润，比大豆和小麦加在一起都要多……

　　维尼凑过来闻闻，露出恍然大悟的表情，确实就是这种味道。

　　它经常在人们身上闻见，但都没有这次的浓烈，既不能吃也不能喝，解开心中的疑问后，无趣地趴在主人帐篷门口。

　　加布里尔留下来帮它擦屁股，将几包大麻重新装回包里，之后拎着去叫醒洛佩兹、杰森、欧文他们。

　　商量了会儿，觉得多一事不如少一事，悄悄把包放回原位，当作没发生过，更加小心地警戒……

　　第二天才刚黎明，欧迪就告辞出发了。

　　他需要趁着关防人员没有上班，通过一处偶尔会例行检查的关卡。

　　韩宣缩在睡袋里，只露出个脑袋，绿色的睡袋就跟毛毛虫一样。

　　起床睡眼惺忪从帐篷里出来时候，意外发现门口有几株包扎好的植物。

　　他不知道这些是昨晚，加布里尔忘记放回欧迪包里的，以为老爹来了兴致，找些植物准备回家种，收拾好将它们装进自己背包。

　　直到几个月后，韩宣才会庆幸，没有把这些当垃圾给扔掉。

　　原来那个背包里，最贵重的不是大麻，而是这些现在还不起眼的植物……

　　用矿泉水简单洗漱完，期间听见道森秘书说起昨天晚上的事，惊奇叫道：“欧迪先生是毒贩？！这是真的吗？我怎么没看出来。”

　　“要是一眼就能看出，毒贩长什么样子，那么关防人员的工作就轻松了，我们也没看出来，他伪装的很好。”

　　道森秘书刚说完，老爹韩千山接口说道：“刚才有位好心人，已经给边境管理所打过电话，描述了欧迪的具体外貌特征，相信他们应该会找到他。没错，那个好心人就是我。虽然大麻不如其他种类严重，但它会慢慢让人上瘾，危害也挺大，我一直觉得政府允许合法出售大麻，是一件很愚蠢的事情……”

　　“因为这东西合法，华盛顿州每天可以多出数百万美元的税收，一年下来就是好几十亿美元，你说他们会不会支持大麻合法？如果政府不合法出售，那么他们一样会去黑市购买。现在至少未成年人很难再买到，只有年满二十一岁的公民，才可以去那些特殊商店买。”

　　韩宣说话时候穿好衣服，接过沈秘书拿来的盒装牛奶还有面包，开始吃早餐。

　　他老爹摇摇头，说：“以前我有位同学，已经顺利在国防部当上一位海军上将的秘书，后来因为大麻成瘾，就这么被毁掉了。同学会时候，我听他们说起过，关系跟我还不错。”

　　“你那么多同学，我怎么没看见过谁，来我们家串门？”韩宣嘟囔着问道。

　　“废话，除非是特意来旅游，不然谁会到这种荒无人烟的地方来，除了风景，一无是处。其实我还挺受欢迎的，下次同学会咱们一起去……”

　　收拾完再次上路出发。

　　周围都是高耸的雪山，最高的一座海拔三千多米，离韩宣他们还很远。

　　往前走了几公里后，附近已经看不到游客留下的踪迹，土路上长着草，好像很久都没人来过。

　　林子里，恩氏云杉、亚高山冷杉、小干松、花旗松和大枝松等树木互相交错在一起。

　　由于这座国家公园已经成立八十多年，期间不允许砍伐的缘故，有些树木枝杆很粗，需要三四个人才能合抱。

　　动物的数量渐渐变多，好几次看到大角山羊、驼鹿、美洲大角鹿、白尾鹿等等。

　　还意外遇到头出来觅食的黑熊，但这些大型猎物，都不在允许猎杀的范围之内。

　　虽然即使猎杀，也不会有人因此而说什么，不过保护动物这种事，要靠每个人的自觉。

　　终于，维尼激动站起身，它闻见了跟猪斯拉身上相同的气味，不知道该怎么表达，急得“哼哼哼！”学起猪叫。

　　韩宣听到后一愣，哈哈大笑！

　　拍拍白虎、黑豹的脑袋：“去！抓一头大野猪回来！”


第1093章 被爆菊了

　　护林员老莱文，正在进行日常巡林工作。

　　他的职业为防止有人偷砍树木或者破坏植被，偶尔也进行人员搜救。

　　上班无聊了点，但挺轻松，二十多年来早就已经习惯。

　　今天和过去一样，老莱文沿着熟悉的小路，手里拿着长夹子，捡起那些没有素质的游客，随意乱丢的垃圾。

　　哼哼着老歌，准备去看看前段时间找到的野樱桃树，成熟了没有。

　　耳旁听到些细细嗦嗦的声音，想着可能是什么野兽，正准备拿长管猎枪防身，这时候，一白一黑两个大家伙，猛地从他身边路过，速度极快！

　　瞥见奥巴马的模样，老莱文差点被吓瘫！

　　他在这里几十年，从未听说冰川国家公园会有老虎出没，而且还是极其少见的白虎！

　　再看另外一头，居然是通体黑色的美洲豹！他清晰发现这只眼神冷峻的黑豹，还看了自己一眼！

　　正长叹小命不保，这时发现两头猛兽，居然无视自己走掉了。

　　“大概是几天没洗澡，它们不喜欢我身上的味道吧。”老莱文松了口气，庆幸想着……

　　弯身去捡刚才掉落的枪，这时候发现自己被一个黑影笼罩，疑惑抬起头，只见一张滚圆的大熊脸，似乎还在笑。

　　足智多谋的老莱文脑门出汗，眼睛一翻，直直躺在地上装死。

　　只能期待这头身体大到变态的棕熊，和其他棕熊一样，不吃死了的猎物。

　　脑海中破口大骂，今天究竟是怎么了！

　　还有心情想着，绝对不能再继续待下去，如果还能活下来，待会儿就去辞职……

　　维尼愣住，满头雾水，用爪子推推老莱文。

　　见他憋气憋到满脸涨红的模样，不明白发生了什么，继续奔跑，去追奥巴马和黑豹。

　　直到听不见沉重的脚步声，老莱文才睁开只眼睛，接着爬起身，撒腿就往反方向跑！

　　看那矫健的步伐，不知道的人还以为他不是61岁，而是16岁。

　　才走出几步，感觉有些不对劲。

　　回过头看看，权衡利弊十多秒钟，咬牙一跺脚，返身往维尼它们去的方向走，想要看看那边发生了什么……

　　韩宣他们，不急不慢地追赶。

　　倒不是不想加快速度，而是草丛中隐藏着一些致命的杀手。

　　例如先前碰到的大草原响尾蛇，它们喜欢潜伏在草丛里，不仔细留心脚下，很可能会被咬到。

　　刚才维尼它们留下的踪迹很明显，没有跟丢，老爷子此时对韩宣说道：“家里养的宠物，要锻炼它们凶性干什么，小心以后会伤到人。”

　　“还是有一点比较好，不然不如养头猪。”

　　韩宣还没说话，他老爹就先说出这句，接着又补充道：“我平时也会带着它们出去捕猎。以前奥巴马甚至会被兔子追着跑，邦尼兔经常欺负它。虽然那只大兔子，强悍到有些变态，可奥巴马是头老虎啊，说出去太丢人了。”

　　想起回家之后，还没看过那只被记录在《吉斯尼世界纪录大全》里的超大兔子，韩宣问老爹说：“邦尼兔呢？”

　　“被人借去配种了。蒙大拿州立大学的人，过几天就送回来。”

　　韩宣目光古怪，脑补着这么大的兔子，怎么和普通的兔子交配，不会把对方给压死了吧……

　　老莱文护林员这边。

　　他拿着已经上膛的枪支防身，小心翼翼往前走着。

　　听到虎啸熊吼声音时候，踮起脚尖抬头往前看，往旁边挪几步，躲在一棵树后面观察。

　　即使知道躲起来，它们也能闻见自己的气味，根本就没用，可树能带给他心理上的安慰。

　　这位满头白发的老头，身上沾着泥土和草叶，嘀咕自己肯定是疯了，才会在这种事情上凑热闹。

　　视线当中，出现前所未闻的一幕，让老头忍不住张大嘴巴。

　　平时关系水火不容，同处在食物链顶层的白虎、黑豹、棕熊，竟然在合力围捕一头大野猪！

　　那只野猪的身体，只比“猪妖”猪斯拉小两圈，也算是只很大的成年野猪，两颗獠牙都断了一截，以前应该经历过激烈的战斗。

　　身体表面披着厚厚的“盔甲”，正在原地转圈，用獠牙威胁这三头突然出现在眼前的猛兽。

　　嘴里发出的叫声很刺耳，但在老莱文的耳朵里，明显有些底气不足的样子。

　　此刻老莱文才发现，那三头猛兽的脖子上，都戴着银色的铭牌。

　　野生动物自然不会挂这个，说明它们是有人饲养的，这样一来，它们为什么会出现在这里，也就说得通了。

　　略微一回忆，瞬间便记起它们的主人。

　　虽然老头常年隐居在深山老林，但也通过收音机听说过韩宣，嘴里喃喃自语着：“那位有钱的华人孩子……”

　　假如是野生的猛兽，无论是科迪亚克岛棕熊，还是孟加拉虎、亦或美洲豹，都敢和野猪搏斗。

　　而它们都在温室中长大，没什么搏杀猎物的经验，一时间僵持不下。

　　之所以会过来捕杀这头野猪，大多是出于想要讨主人欢心，证明自己很厉害。

　　先前和猪斯拉打斗过的维尼，知道这种动物有多难缠。

　　看习惯了猪斯拉，感觉这头似乎不算大。

　　维尼熊躯一震，站起来锤打胸口，让奥巴马它们先到旁边去，它要来单挑。

　　见傻熊充胖子，白虎奥巴马乐于见到这种情况，往后退了几步，蹲坐着，黑豹也在学它的动作。

　　维尼跺地发出闷响，张嘴露出长长的牙齿，猛地向野猪冲了过去！

　　接近时候跃起，将这头野猪扑倒在地，一爪子拍在它的脊背处！

　　这头胖熊力量强悍，连碗口粗的树都能拍断。

　　可野猪背部的“盔甲”最厚，而且身躯肌肉结实，竟然硬扛住了这击，并且扭过头，用半截獠牙当武器，抬头往上拱维尼。

　　下一秒，维尼脸色僵住。

　　缓缓扭过头，刚才这头野猪，刚好撞在它屁股上。

　　按道理来说，这个部位皮糙肉厚，应该没事才对，但那里有唯一的“漏洞”，偏偏被野猪的獠牙给深入了……

　　维尼的脸色，那个蛋疼啊……

　　一方面是因为疼，另一方面是因为悲愤。

　　韩宣走来时候，刚好见到这幕，瞧见野猪獠牙插的位置，瞬间倒抽口凉气，不敢再多看。

　　维尼气急，顿时爆怒！

　　狠狠一爪子，拍在大野猪的脑袋上，再次挥动时候，已经能看见爪子尖上的血光。

　　奥巴马闻到血腥味，也瞬间扑来，张开虎口，狠狠咬在它脖子处！

　　好像天生就知道，哪里是它的薄弱位置。

　　入口酸爽腥臭，熏得奥巴马赶紧松口，打喷嚏时候忍不住恶心，小跑蹲在旁边反胃作呕……


第1094章 在牛顿头上动土

　　大野猪遭到几连击，很快便不再动弹。

　　当韩宣小跑过去，查看维尼状态时候，这头惨遭野猪“凌辱”的科迪亚克岛棕熊，一屁股坐在地上，用爪子往后伸，脸色纠结。

　　韩宣看着都感觉疼。

　　相比起生理上受到的伤害，他更担心维尼心理上的伤害，莫名其妙被捡了肥皂，不论对人还是对熊来说，都是一个巨大的打击。

　　开口问维尼说道：“你还好吧，有没有事？”

　　幸好这是头脸皮比较厚，道德观念没那么强的熊，不然可能会找个湖，一头跳下去死了算了。

　　不爽是肯定的。

　　维尼死撑着摇了摇头，嗷呜嗷呜发出低吼，如同在说只是一头野猪而已，怎么可能伤到世界上最强壮的自己……

　　视线看向那头大野猪，它已经死得不能再死了。

　　坚硬的头骨都已经被维尼拍打到变形，号称“陆地坦克”的科迪亚克岛棕熊，力量可不是吹出来的。

　　奥巴马嘴边毛发，沾着红色的鲜血，它正伸出舌头想要舔干净，迫不及待瓜分功劳，用爪子将大野猪往主人身边推，想要来孝敬他。

　　老护林员莱文，感觉这次不虚此行，长这么大，他还是第一次看见这么凶猛的棕熊。

　　平常冰川国家公园的棕熊和灰熊，在跟野猪搏斗时候，偶尔还会处在下风，哪能像维尼一样，这么干净利落地解决。

　　见到这些猛兽的主人到来，他顿时觉得没那么可怕了，从树后面走出来，大笑着说：“刚刚看见了它们捕猎的场景，那让我很震惊。你们好，我的名字叫做莱文，很高兴见到你们。”

　　“你好，莱文先生……”

　　韩千山打完招呼，过去对他解释，说自己有狩猎许可证。

　　维尼侧头看看他，眨了眨自己的小眼睛，它记得这位刚刚“昏倒”的老头。

　　虽然很不愿意，但韩宣还是要帮维尼检查伤口。

　　他从未想过自己，会说出接下来的这句话，难堪无语道：“把屁股撅起来，给我看看……”

　　捏着鼻子查看完，没有流血，说明受伤的情况还好。

　　见这头大家伙，很快又生龙活虎地到处跑动，他们开始整理起大野猪。

　　想要全部带走自然不可能，它的重量超过三百公斤，只取了条后腿，剩下的没有浪费，都送给了老莱文护林员。

　　继续上路出发，开始接下来的狩猎之旅……

　　……

　　中午时分，韩宣意外接到伊莎贝莉打来的电话。

　　看样子她已经收拾好心情，前段时间打她电话，全都处在关机状态。

　　此时，他们正在一条清澈的小溪边休息，韩宣拿着手机问伊莎贝莉说道：“你身体的情况怎么样？”

　　“很好啊。反应越来越弱了，出现的间隔时间也在变长。不要把我当作病人来看待，这次找你是想让你帮我点忙，我需要一些高等物理学专家，帮我来论证一个实验。”

　　“什么样的实验？物理学家很好找，等我从冰川国家公园回家，就帮你安排。但巴西那边的实验室，设备不是太好，我建议你可以回美国做实验。”

　　伊莎贝莉回答他说道：“嗯，我确实想要回去了，修道院很安静，但是食物不合我的口味。只是一个简单的小实验，我以前已经完成了一半，现在做出机器的原型，可以工作，但是我不知道它工作的原理。如果被证实可行，那么牛顿第三力学定律，根本就解释不清楚，它违反了动量守恒定律……”

　　韩宣瞠目结舌，突然不知说什么才好。

　　这个妖孽似的女孩，居然要在牛顿坟墓上动土！

　　无论在做什么，只要涉及到动量守恒定律，并且证明违反了它，都肯定会引发物理学界的一场大地震！

　　所谓动量守恒定律，它的主要内容为如果一个系统不受外力，或所受外力的矢量和为零，那么这个系统的总动量保持不变。

　　比如我们推一颗球，就等于给这颗球加上了能量，无论这颗球多光滑，它始终与地面产生摩擦。

　　产生摩擦力，能量就减少了，那么当能量减为0，球会自己停下来。

　　这是现实生活中，但是如果在能量守恒定律里，球永远不会停，等于推的时候给球赋予多少能量，那么球就永远有多少能量，地面不会有摩擦，球会一直转阿转……

　　搞不明白伊莎贝莉又有什么大发现，感兴趣继续问她说：“详细说说？”

　　“这台机器的核心部件，是一个特殊形状的微波共振腔体。光子微波在密闭的锥体内部反弹，从而在锥体较细的一端产生推力，推动物体向前飞行，可以借助太阳能转化成电能运行。但从牛顿的运动学第三定律来看，这是不可能实现的，因为任何运动都会产生大小相等的反作用力，而EmDrive引擎不会向外喷射任何废料。可是它真的会动，只不过推力还非常非常小，我根本解释不清楚，所以需要别人来帮忙……”

　　伊莎贝莉的话像是晴天霹雳，让韩宣顿时联想到了科幻小说里的“曲速引擎”！

　　曲速引擎是用时空扭曲和时空跳跃进行超光速飞行，这个设备没有那么牛。

　　但是如果能够证明可行，并且利用这个原理制造出大型引擎，那么它对航空航天业的冲击，将会无比巨大！

　　从伊莎贝莉的话里，韩宣听出她确实是在说，它不仅仅是“无需携带推进剂”，而且是无需喷出任何推进剂，这无论如何都说不通！

　　虽然韩宣没有主攻高等物理学，但也知道这个东西不太可能存在，可伊莎贝莉肯定不会闲的无聊，弄个黑科技理论出来戏耍自己，说明她真的鼓捣出了那东西。

　　这说明什么？

　　说明飞船和火箭在真空中飞行的速度，将会大大提高，而且不需要携带燃料，只要有太阳照射就可以向前飞行！

　　在这瞬间，韩宣觉得星际旅行，似乎也从触摸不到的梦，变成了可能。

　　他急忙说道：“你等等！我去打电话联系人，从各所顶尖大学里找些高等物理学家，你最好也赶快从巴西到美国来。我的上帝呀！你是要搞大事情啊！”

　　“嗯，我收拾收拾东西，下午就过去。所以，你现在在雪山牧场吗……”


第1095章 棺材板快压不住了

　　派拉蒙著名电影《星际迷航》中，那些在宇宙中自由穿梭的宇宙飞船，大多是利用曲速引擎前进。

　　飞行时候，飞船创造出类似“气泡”的东西，利用时空扭曲和时空跳跃技术，进行超光速飞行。

　　韩宣在创作《星际争霸》小说时候，也用到了类似的技术。

　　这些都是只存在于理论中的黑科技，目前科学家们不少人正在研究空间弯曲技术，但是毫无进展。

　　跟那些黑科技不同，伊莎贝莉的这项发现，是真实存在的。

　　这让他很是激动，如果将这项技术真正变成现实，那么整个世界都会大变样！

　　工程师一直希望能够给太空推进技术“减减肥”，他们想要制造出一种，不需要携带任何工质，就能工作的推进装置，现在似乎看到了突破的希望。

　　对于这种疯狂的想法，有人认为值得去尝试，有人认为不可能实现。

　　想象一下。

　　只要几个小时、甚至更短，就可以从地球到达月球，去火星也仅仅只需要几天时间，而且价格便宜，等于是有了“太空巴士”。

　　曾经人们需要用几万年才能到达的地方，现在只花几十年时间！

　　这是能让人类开始探索宇宙的技术，连卫星等东西都能用到。

　　进行星际探索最头疼的是能源。

　　而根据伊莎贝莉所说，这种被她命名为“无工质引擎”的东西，利用推挤“真空”宇宙中所有类型的粒子，以此产生推动力。

　　这些粒子不断产生又迅速消失，宇宙真空并不是绝对真空，完全可以靠推动这些粒子，产生使飞船向前的推动力。

　　如果这个概念行得通，人们就可以利用量子真空，进行太空穿梭了。

　　韩宣觉得，这或许是人类征服星辰大海的开端，能够借此研发更小型、快速、先进的飞船！

　　但也只是或许而已。

　　接着便听到伊莎贝莉传来一个噩耗，她说：“之前我和麻省理工学院的人合作，在高真空环境里用扭摆进行测试，一千瓦大约能产生一微牛顿的推力。我们还不能完全确定，这种推力是来自于它内部，还是受到了外部因素影响……”

　　被冲昏头脑的韩宣冷静下来。

　　这么点推力实在是太小了，但已经很不错，如果被证明打破现有科学体系，那么不断改进直到可以真正利用，只是时间问题而已。

　　回答说道：“嗯，我在雪山牧场呢。还需要我做什么，如果缺研究资金，我可以赞助。”

　　“韩。

　　你忘记我刚刚继承一大笔遗产么？

　　现在钱多到不知道怎么花，我自己投钱就可以，不用麻烦你，只需要帮我联系一些对这个项目感兴趣的高等物理学家。

　　麻省理工学院的某些人反对这项研究，说它是伪科学，绝对不可能实现，是在浪费资源，其中甚至还包括两位诺贝尔物理学奖曾经的获得者。

　　以至于麻省理工学院的校长，不打算再投入资金，我想要自己成立一家研究所，采购需要用到的全套设备。

　　那些不麻烦，最关键的是缺少人才。”

　　伊莎贝莉似乎昨晚没睡好，说完之后还打了个瞌睡……

　　韩宣接着说：“嗯，我会帮你安排好，又熬夜了对吧，去睡觉。”

　　“等等在飞机上睡。我已经在收拾东西，待会儿直接去马萨诸塞州麻省理工学院，那么，拜拜……”

　　挂断电话。

　　老爹听见儿子刚才说的话，满心疑惑问道：“什么物理学家，要物理学家干什么？”

　　“没事。进行一项研究而已，感觉牛顿的棺材板，快要压不住了。如果那项研究被证实可行，他可能会怒到从坟墓里蹦出来。”

　　韩千山：“……”

　　韩老爷子：“……”

　　一帮人听到他这话后，都很无语。

　　其实关于无质工引擎的研究，前世也有出现。

　　罗杰·肖耶在2000年左右提出这种技术，试图从不同角度解释产生推力的原理，但都未被广泛认可。

　　因此，这个听起来就很玄幻的技术，很长时间都没有引起主流学术圈的注意。

　　直到华夏西北工业大学航天学院的一位教授，开始跟踪这项技术。

　　罗杰·肖恩说破嘴都没用，华夏这边的论文一发表，NASA立马就重视起来，重新捡起这项被忽视十多年的技术……

　　老爷子养尊处优。

　　平时有锻炼，但已经很久没走过这么长时间的路。

　　累到不行，第二天他们就结束打猎回家了，懒得走回头路，来到公路边直接让车接。

　　维尼被爆菊后，终究还是产生了点后遗症，对它来说最痛苦的是，拉便便屁股疼。

　　韩宣他们等了许久，终于见到跑出好远解决生理问题的维尼，夹着屁股扭捏走来，它为了报仇，中午吃掉十多斤野猪肉。

　　沿原路返回，花了几个小时回到家里。

　　老妈郭枫没想到他们这么快就回来，出门时候一把拧住韩宣的耳朵，教训说：“你买了什么东西，全是虫子！打开时候吓得我半死，真恶心！是蚕吗？”

　　“咦？这么快就到了？”

　　韩宣挣脱开老妈的手，揉揉耳朵说道：“我都多大了，能不能不要动不动就拧耳朵。那些虫子呢？我花不少钱才买到的，比蝉珍贵多了。”

　　“拿去喂鸡了。”

　　“嗯？！”

　　“我只是开玩笑。在车库里，究竟是什么虫子啊？”韩宣老妈问道。

　　“种植冬虫夏草的虫子。那些是蝠蛾的幼虫，我特意让人从华夏找来的，盒子里还有菌丝对吧？”

　　韩宣丢下背包，小跑去车库查看。

　　他老妈拿起包，正要把脏衣服拿出来洗，发现了包里的那几株植物。

　　解开外面那层薄膜，叶子还绿着。

　　几株的叶子都不同，看不出究竟是什么，拿着它们去找空花盆……

　　前段时间有人给韩宣送礼，华夏的冬虫夏草。

　　感觉这种东西挺神奇，于是他让人买了些回来试试，看能不能自己种。

　　夏天，虫草菌的真菌孢子成熟散落后，变成菌丝钻到蝠蛾幼虫身体内，吸取幼虫体内的营养。

　　蝠蛾的幼虫躲进土壤中，由于体内的营养物质渐渐被吸完，只剩下僵死的空壳，当然不能再变成蝠蛾。

　　第二年春夏，气温和天气合适，菌丝体从幼虫的口器中长出，伸出地面，就这样变成著名药材冬虫夏草。

　　现在正好是种植它们的时候……


第1096章 我不肾亏！

　　来到车库，韩宣找了找，在墙角发现个纸盒。

　　蝠蛾美国也有，但是和华夏的种类不同，因此属于外来物种。

　　按道理来说，它们不允许进入美国，但海关看在韩宣的面子上，依然放行了。

　　还特意写封信，让他别放走这些虫子，只能在人工饲养的环境下保留，如果不需要了，就全部灭杀。

　　大概是华夏鲤鱼造成的危害太严重，给美国人留下了深刻的阴影。

　　写信那人的措辞很客气，不过韩宣总觉得对方敬畏华夏的生物，就如同敬畏虎蛇，其中还写了句“跟那边的人一样，繁殖速度很快，一定要注意！！”

　　在网络科技还不算太发达的现在，大多数西方人眼中，东方的那个国家非常神秘。

　　这算不上种族歧视，韩宣也不是喜欢故意挑刺的人，乐呵一笑，将这封信放在旁边，打开如同披萨盒似的方形扁纸盒。

　　将它们从华夏运到美国来，花了点时间，有些蝠蛾受不了气候变化，中途已经死掉，剩下的那些，半死不活地趴在从西川运来的泥土表面。

　　将死掉的虫子挑出来，剩下大约100多条，纸盒当中的一个透明密封袋子里，装满虫草菌的真菌孢子。

　　它们的命运已经被注定，韩宣洒了些虫草菌在这些华夏蝠蛾身上，端着盒子上楼，摆放在自己房间的阁楼里，怕太阳照射晒死了真菌，特意把窗帘给拉好。

　　希望这些虫草菌，可以顺利寄生在虫子身上，等到来年春天，长成冬虫夏草。

　　相比起如今已经当成萝卜，在自家牧场大规模种植的人参，冬虫夏草的生长条件，要更加苛刻一些，蒙大拿州的海拔高度不够，气候和原产地相差挺大，他也不确定能不能真的长出来……

　　随着虫子和真菌一起寄来的，还有几盒已经成熟的冬虫夏草，都是千挑万选的精品。

　　韩宣下楼之后将它们拿给老妈，说道：“洗些冬虫夏草，晚上用来顿鸡汤。也可以直接用水煮着喝，它们对身体很有好处。”

　　她老妈想到吃虫子就不舒服，即使这些是冬虫夏草，开口说：“让乔安娜帮你们炖鸡汤，我可不想碰这些东西，再有营养也不会吃。”

　　韩千山倒是无所谓吃虫子，耸肩说：“这是好东西，听说冬虫夏草能大补，刚好最近腰有点疼，我今天晚上要多喝点鸡汤。”

　　“我还在这呢，你们注意点影响行不行。”

　　“嗯？”

　　韩宣翻个白眼丢给老爹，接着又说道：“肾亏可以用人参泡茶喝，反正漫山遍野都是。如果不喜欢那种味道，我就让人多买点冬虫夏草给你，年纪轻轻的，克制一点。”

　　“……我不是肾亏。你个小兔崽子！一天到晚瞎想什么东西呢！”

　　韩千山恼羞成怒，脸色涨红，压低声音喊道。

　　她老妈愣住，等反应过来儿子话里的意思，瞪大眼睛。

　　表情也相当羞怒，被儿子说起这种私密的事情，脸往哪里搁……

　　不可置否，韩宣脸上分明写着不信，当作没听见这句解释，不再多说。

　　这时候，门口传来马的叫声。

　　他们探头往外看，老巴顿正骑在马背上，高声喊着：“老板！你在不在家，我听说你们回来了？！”

　　“在这呢，有事吗？”

　　韩千山来到门口，问老巴顿，然后继续又说：“这次出去打猎，收获很丰富。你应该跟我们一起去，冰川国家公园那边的猎物数量，比弗拉特黑德公园里多。”

　　“等下次有时间再说吧，我还忙着安排人，重建奥古斯塔镇呢。当时真不应该脑子发热，跑去竞选镇长，需要处理的事情真麻烦。老板，我来是想要告诉你，半个多小时前，度假村那边来了许多华夏的记者，他们说想要采访韩宣，还在那里等着。连华夏驻美国大使馆的人都来了，好像说是找你们询问，关于一件古董的事情……”

　　韩宣听说华夏那边的记者到来时候，瞬间就知道他们是为了石碑来的，准确说是为石碑上的印章。

　　“受命于天，既寿永昌”这八个字，笼罩了整个华夏两千多年，深深留在人们的心目中。

　　听说到关于它的消息，华夏人怎么可能没有强烈的反应，算算时间，那些人应该一接到消息，就连忙赶来了。

　　换了套衣服，出发前往度假村酒店，韩宣借了老巴顿的马，以前骑马脚够不着脚蹬，现在刚刚好。

　　那匹黑色的夸特马，很温顺地接纳了他，察觉韩宣抖动缰绳，掉头在草地上飞奔。

　　从小在雪山牧场长大，也算半个马背上长大的少年，他骑马技术挺不错。

　　因为经常抄近路的缘故，开车的老爹他们还没有到达，韩宣已经提前来到度假村酒店门口……

　　积雪全都融化，那些冬天时候用来拉雪橇的西伯利亚雪橇犬们暂时休假，利用这段时间调养身体，它们互相交配繁殖，能看见一些半大的小狗仔，聚在一起打闹玩耍。

　　瞧见一群呆萌的哈士奇飞奔而来，韩宣胯下的这匹夸特马，略微受到惊吓，忍不住想要逃走。

　　韩宣挥挥手，让这些狗狗们先去别的地方玩，下马往度假村酒店大厅里走来。

　　里面人群的数量挺多，数数能超过三十人，都是各家报社和电视台驻美国的记者，他们见到韩宣立马围了过来，七嘴八舌兴奋询问着，关于传国玉玺的消息。

　　纵观华夏历史，古代人们为了争夺这枚玉玺，死去的人不下百万之巨，它已经和华夏紧密联系在一起，甚至可以说是民族文明的代表物，带有神圣色彩，也难怪会这么激动。

　　韩宣被吵得头都昏了，笑着大声说道：“别着急，一个一个问问题，你们这样，我没办法回答。”

　　听到这话，现场瞬间鸦雀无声。

　　只听一位扛着摄像机的新华社记者，在说：“抱歉，都让让，我到前面去。局长让我一定要拍到，采访韩宣的画面，新闻联播里要用……”

　　到旁边大厅休息区坐下，韩宣等他们准备好，见到那些充满渴望和炙热的目光，有些想笑的冲动。

　　张嘴说：“我前几天确实花一千万美元，买下了一块带有传国玉玺印章的石碑。经过鉴定，它应该是当年唐玄宗李隆基，在泰山封禅时候祭天用到的，不敢说绝对是真品，但十有八九不会出错。我爸他们已经将那块石碑带过来，你们待会儿就可以看见它。”

　　这些记者们，是听说老爷子放出去的消息之后，才纷纷赶来的，他们刚才还抱有不确定的想法。

　　但是现在听说，为了石碑韩宣竟然愿意花8000多万人民币，想当然便认为东西是真的，不然傻子才会花那么多钱去买它。

　　顿时那个激动啊！

　　有位穿着黑色西装的五十多岁华人老头，走来一把握住韩宣的手，向他表示感谢，嘴里说着：“谢谢你帮忙把它给买回来！谢谢！”

　　韩宣总觉得这话，似乎有点怪怪的，连忙说道：“我应该做的，不用客气。最近我会把它送回华夏，摆放在我的博物馆里，到时候如果有谁想去看，都可以看见它……”


第1097章 冯导要来

　　正在握着韩宣手的那人，名字叫作李建国。

　　差不多出生在建国时期，当年有许多人因为高兴，把子女的名字改成了此类样式，以至于同名同姓的人随处可见，很大众化。

　　叫这个名字的人有很多，但不是谁都可以当上驻美大使馆的新闻司司长，他见到韩宣略微带着点提防的神情，心里有些纳闷。

　　毕竟见多识广，转念一想就猜到八九不离十，脸色哭笑不得，开口说道：“这个东西是你买的，你想怎样处理都可以。刚刚我还想劝你将它带回华夏，听见你这么说，那真是太好了。今晚在华夏最大的新闻节目，新闻联播上，会给你留五分钟的画面，待会儿等你父亲他们到了之后，稍微准备准备……”

　　上次韩宣在美联储总部外面，当众宣布要在华夏投资数十亿美元，现在他可是一帮大佬们的心头宝。

　　五分钟新闻画面，韩宣听到这句话后有些出神，这可是国外总统级别才能享受到的待遇。

　　美国人还在为超级碗比赛，吸引上亿观众而沾沾自喜时候，却不知道华夏的新闻联播，每天都有数亿人固定在观看，回答他说：“嗯，好的，我知道了。最近可能要过去一趟，上海外滩的楼和韩氏汽车公司那边，有点事情需要处理。大楼的进度已经完成一半，汽车公司也即将上市新款汽车。”

　　没错，他听说要上这档新闻节目后，见缝插针地开始为自己的产业打广告了……

　　韩千山和老爷子走来，加布里尔小心翼翼抱着那块石碑，一帮记者们的视线，紧紧盯着它，按动快门的声音不断响起。

　　考古学家们曾经猜测过，传国玉玺是不是被秦始皇，放进了他那史无前例的超级地宫当中，而从这块石碑上，可以猜测到许多东西。

　　再加上它是唐玄宗，登泰山封禅时候使用的，这更加增添了它的价值。

　　8000多万人民币的东西，再怎么小心也不为过，记者纷纷往后退，让出一条道路。

　　等加布里尔将这块石碑摆放在茶几上，他们顿时围了过来，像是不要钱一样，拼命按动相机的快门，拍完一卷胶卷，立马再换。

　　假如不是在那个动乱年代，人们对文物的保护不到位，它应该很早就被人给发现了，也不至于辗转流落到国外。

　　那位老妇人曾想用这块石碑，在寸土寸金的纽约买套房子，现在连曼哈顿上东区的豪宅，对她来说都没问题。

　　和白人、黑人站在一起，无论怎么熟悉，也会感觉有些隔阂，但站在一帮华人当中，则不会有那种感觉。

　　老爷子开心说着：“不着急赶回去吧？留在这里吃顿饭，千山，你去让厨师们准备一下……”

　　过程并不长。

　　起先是在说石碑的事情，后来就变成了单纯的采访。

　　结束之后。

　　此刻，大使馆的新闻司司长，笑着说：“组织上派了位导演过来。他这几天会来找你问问，关于这块石碑的来历，以及购买它的前因后果，组织上想拍摄一部电影，给民众们看看。这些年都在引进美国大片，这次我们的导演会来美国取景，证明我们也有能力，拍出优秀的电影。”

　　其实关于这块石碑的来历，韩宣也不太清楚，当时只顾着买下它，哪有心思问其他的。

　　题材倒是很有趣，想着有时间打电话问问那位老妇人，好奇询问说：“谁来当导演？”

　　“这个我不太清楚……”

　　站在司长旁边的秘书，小声提醒道：“一位叫做冯晓刚的导演。他前些年在纽约拍摄过一部名字叫做《北京人在纽约》的电视剧，对这边比较熟悉。”

　　“啊~他啊，我听说过。”

　　韩宣嘴角上翘，继续说道：“拍摄电影需要的资金不少。如果可以，我想我外公的公司，可以跟你们一起合资拍摄，或许还能有机会在美国这边上映。”

　　这真是让他们欣喜了，李建国说道：“我待会儿打个电话问问，但是应该没问题……”

　　刚好是午餐时间，三十多人分散在好几桌。

　　吴涛和他六叔掌厨，因为准备时间太短的缘故，菜式中西结合，西餐厨师也帮忙了。

　　这些外派记者们长期定居在美国，很少吃到这么正宗的中餐，期间还喝了少许的白酒，很是尽兴。

　　派人将胶卷送回去之后，剩下的人不着急离开，趁这次机会，好多人打算留在这里浏览一番，体验美国的西部牧场文化。

　　几年来，雪山度假村除了新建许多木屋，最大的变化要数一座占地面积庞大的跑马场。

　　那里是用来赌马的，不仅是游客，许多周边地区的赌徒们，也被这种刺激的项目吸引。

　　今天下午两点多钟开始，会有接连六场比赛。

　　这里去年为韩宣老爹，带来了上百万美元的纯收入，如果不是最高押注限额只有三百美元，还可以赚得更多。

　　韩宣现在正骑着马，准备过去观看比赛，那座露天跑马场的样式很简陋，跟香港那边奢华的赌马文化完全没办法比。

　　赛场在山丘之间的平坦山沟里，弯弯曲曲，全长大约六百米。

　　参赛选手也不是什么专业人员，就只是雪山牧场的牛仔，赛马也是他们平常放牧时候用到的马，清一色全都是夸特马。

　　小型比赛很难吸引到富豪们的关注，因此路边停着的车，大多都是破旧的皮卡、旅行车等等，还有人专门从华盛顿州、爱荷华州等地特意赶来。

　　赛马活动由老约翰负责，他这时见到韩宣来了，面带微笑大喊着：“怎么骑马，你也想要试试参加比赛吗？！”

　　“这是老巴顿的马。如果我参加，肯定会拿到第一名，还是算了吧。”

　　韩宣说完，一位牧场的牛仔大笑着说：“别吹牛！巴顿的马已经是匹老马了，它当年跑得确实很快，但是现在不行了！”

　　韩宣座下的黑色夸特马，察觉到自己被人给小看，不服输般发出嘶鸣声，用前掌跺地……


第1098章 韩宣赛马

　　拍拍胯下的老马，韩宣无所谓说道：“试试不就知道了，我感觉它还能跑，说不定就能拿到第一。老巴顿自己挑选的马，以他的眼光，马肯定不错。”

　　“那就是说，你也会参加喽？”

　　老约翰问他说道，见韩宣点头，然后又继续开口：“我去安排一下。相信那些观众们，应该会很乐意看见你也出现在赛场上。第一组、第二组已经准备好，把你安排在第三组上场怎么样？第三组还没有开始接受投注，很快就可以开始了，每轮半个小时，一会儿就会轮到你，最好先带马去热身。”

　　“嗯，好的。刚刚它已经跑过挺远，现在状态很好。”

　　韩宣下马牵着缰绳，赛马对牛仔们来说是家常便饭的事情，他没怎么在意，从小到大见多了……

　　雪山牧场的赛马比赛，规则相当简单粗暴。

　　参赛队伍是随机挑选的，而且牛仔们经常会互相换马，不让赌徒们知道谁更强，所有的赔率都是一赔二，每组有五位参赛选手。

　　也就是说有五分之一压中比赛的机会，如果下了100美元的注，兑换时候拿到手的钱就是300美元，牧场并不抽成。

　　相比起其他赛马赌场，在雪山牧场赢钱的概率更加大，这里本来就不是为了赚钱而设立，只是添加一个有趣的娱乐项目而已。

　　那些牛仔们，每跑一次可以拿到50美元的奖励，冠军则可以拿到100美元，算是个赚零花钱的机会。

　　为了保证公平，每位牛仔都有机会参加，按照每个月月初的报名顺序轮流来，每天六场比赛，天气太糟糕就取消。

　　听起来有点儿戏，不过雪山牧场确实可以从中挣到钱，而且收获还不小。

　　比如今天，前来观看比赛的人，总共有五百多位，最低押注金额为五美元，总赌注最少也有两千多。

　　在不清楚谁实力更强的情况下，押注在每位参赛选手身上的资金，相差不会太多，牧场大多数时候有得赚。

　　为了开办这座赛马场，他老爹还特意采购巨型电子屏幕，现在正在直播第一组的比赛，五位牛仔排成一排，在出发点准备。

　　简陋木屋的窗口前，凯莉大婶等牛仔的家属们，依然在接收他们下注。

　　都是些十美元、二十美元的小金额，韩宣在旁边看了几分钟，最大的一注不过也才五十美元。

　　第一组的比赛选手当中，有韩宣认识的琼斯，那些选手韩宣几乎都见过，毕竟家里只有那么多员工，总有机会遇见，而他的记忆力又很好。

　　当裁判员挥下红色旗帜，那些选手参差不齐地出发。

　　四周一片加油叫好声，有些人还跑到终点，准备迎接他们到来。

　　由于并不是一条直线冲刺，所以马的速度不是很快，跑完全程大约需要两分钟，速度快的可以跑到一分钟以内。

　　琼斯的马是从旁人那里借来，配合不是很好，居然还跑到了赛道以外，绕出几十米的冤枉路。

　　在他身上下注的那些人，纷纷破口大骂，显得格外无奈。

　　这种情况不是第一次发生，有时候马还会死赖在起点处不走，其实琼斯的技术挺不错，出发时候还处在领先位置，可惜马太蠢。

　　短短两分钟左右，第一名顺利冲过了终点。

　　有几位在他身上下注的人，顿时跑过去将他从马背上拽下来，搂着那位满脸络腮胡的牛仔亲吻。

　　牛仔也很高兴，多出的五十美元奖金，对他来说也是一笔不少的钱，可以去喝两天啤酒呢。

　　韩宣以前来看过，他老爹有时候还会参加，对赛道很熟悉，现在正嘀咕着，教那匹老马怎么跑。

　　琼斯去领到五十美元现金，将它塞进自己胸前口袋里，来到韩宣身边时候，无奈说着：“马丁内兹的马跟他一样蠢，早知道我应该借安德森的那匹。你干嘛跟马说话，它们又不是胖丁、维尼，能听得懂？要是把你的那匹阿拉伯马，或德国汉诺威马借来，一定可以轻轻松松就获胜。”

　　他说的阿拉伯马，是前两年时候，股神巴菲特送给韩宣当礼物的。

　　目前放养在气候温和的蒙特利湾甘宝海洋牧场，琼斯去年到那里旅游见到过一次，现在还对它念念不忘。

　　夸特马比较综合，是牛仔们的最爱，但和那些名马不能比。

　　韩宣抬起头回答说：“马很聪明，我和它的关系还不熟，所以交流互相认识一下。场地怎么样，难不难跑？”

　　“就是普通的土地，转弯时候记得减速，别重心不稳摔倒下来，其他时候只要跑就可以。你那组的人技术都挺不错，对赛道比你熟悉，安德森也在，他借了老约翰的马，那可是匹处在壮年的好马……”

　　两人在这里交谈经验，下注点这边的屏幕上，突然出现韩宣的名字，不少人见到后，都感觉很诧异。

　　期中有位黑人老头说：“韩宣居然也参加比赛，真会凑热闹。之前我还想买2号呢，前两次都帮我赢钱了，好不容易等到他再次上场，不知道下一次得什么时候。”

　　“这是好事啊！以前概率是五分之一，现在变成了四分之一，只要压两个号码，中一个就能赚到钱！也就是说，有一半的机会可以赢！他可害惨他老子了，今天肯定会赔死！哈哈！”

　　“像我们这样小打小闹，赢一百年他还是超级富豪，这对韩来说根本不算什么。我要压3号和4号，他们的马很强壮，应该可以赢，可惜身上只带一百三十美元现金，我全压。宝贝，你一定要赢……”

　　类似的交谈，出现在各个角落。

　　都认为这是个赢钱的好机会，有许多人拿出身上所有的钱，准备趁这次好机会，搏一把。

　　道森秘书他们，发现似乎根本没人看好韩宣，心里很不爽，说着：“你们看二号窗口那边，到现在还没有人去。这样显得小老板很丢人啊，我去压二十美元，赌他赢。”

　　保镖们不能离开，杰森扭头说道：“也帮我压二十，我觉得他的技术挺不错，最重要的是马听话……”


第1099章 黑幕连连

　　等杰森保镖说完，道森秘书支支吾吾提醒他说道：“我一个人压就够了。二十美元也是钱，留在口袋里多好，何必要白白浪费。”

　　杰森、欧文他们瞬间无语。

　　加布里尔嘴里说着：“原来你也不看好小老板能够赢得这场比赛啊。”

　　“你知道的，对方都是些骑马经验很丰富的牛仔，我认为他想要取胜挺难。虽然小老板的技术也很好，不过要看跟谁相比，至少比我厉害许多，但是……”

　　韩宣就在不远处，偏偏耳朵还很好使。

　　对随着年纪增长，却显得越来越帅气成熟的道森秘书，竖起中指。

　　“我还没聋呢！最好别投注！不然我家赛马场还要赔钱给你们，好不容易能大赚一次！”

　　听到这话，对他性格很了解的乔治保镖，静静从自己口袋里掏出钱，数出三张百元美刀，刚好是允许投注的最大数额，对道森说：

　　“我不知道为什么，但是感觉小老板很有自信。他不是狂妄自大的人，所以帮我去压注吧……”

　　而道森总认为韩宣是死鸭子嘴硬。

　　这些钱对他们来说只是九牛一毛而已，没什么在意的，问了其他保镖们之后，带着钱去押注……

　　第二场比赛也很快结束，韩宣骑着老巴顿那匹黑色的夸特马，往出发点小跑。

　　在跑道另一端的起点位置，安德森和其他三位牛仔已经准备好。

　　他见到韩宣慢悠悠骑着马走来，摘下头顶的宽边牛仔帽，大笑着说：“准备好跟在我身后吃灰了么？！我们已经商量好了，今天可不会让着你！”

　　“你这身打扮，怎么和《玩具总动员》里的牛仔胡迪一样？”

　　韩宣听到后也不甘示弱，开口嘲讽起安德森的打扮。

　　如今牛仔们的穿衣风格，虽然还保留着当年的样式，但已经很少有人像他这样穿衣服。

　　周围那些人看看安德森，纷纷大笑！

　　刚才还没察觉，现在被韩宣提醒才发现，他看起来可不就像是胡迪吗？

　　安德森脸皮没那么薄，此刻拿着马鞭，指向韩宣开玩笑说：“很好，你成功激怒了我。待会儿就让你看看，什么叫做惨无人道的虐待，让你从此不敢骑马。”

　　韩宣面对“威胁”，无所谓摊开手，目光看向安德森胯下那匹老约翰的白马，半开玩笑半认真，说：“你别笑我。我听说老约翰的马，脾气不怎么好，比赛时候如果它站在原地不走，那你丢脸就丢大了。”

　　“这怎么可能，我和波波的关系很好，它会听我的话。”

　　安德森拍了拍马的脖子，身体往前倾，好像是在询问：“对不对，波波？”

　　那匹白马打了个鼻息，大眼睛看向韩宣时候，听见他说：“站在那别动……”

　　裁判员由亚历山大担任。

　　他的工作是帮荷斯坦奶牛挤奶，早上就已经完成，下午有足够的时间来干这份兼职，大声喊着：“要开始了！都准备好！韩，你的马鞭呢？”

　　五匹马排成一排，四位牛仔都拿着马鞭，只有韩宣手里空空的，双手握住缰绳。

　　侧头回答亚历山大说：“不需要，我骑马从不用那东西。”

　　亚历山大仔细回想，好像确实没看他用过，反正是来凑热闹玩的，没继续较真。

　　走到路边从腰后拿出旗帜，高高举起，喊道：“准备……跑！”

　　当听到“GO！”时候，韩宣一抖缰绳。

　　老马接到指令，明白自己现在在干什么，猛地往前窜出去。

　　他还有闲功夫回头往后看，场景差点让他笑破肚子！

　　只见安德森，正在用鞭子抽打马的屁股，但那匹马很淡定地站在原地，任凭怎么驱使，死活一动不动。

　　看它咧嘴的样子，似乎还很开心。

　　周围观众们的嘲笑声顿时响起，他们听见了刚才安德森和韩宣的对话，只以为马突然犯了倔脾气，是个巧合而已。

　　只有安德森瞪大眼睛，注视着灰尘当中那韩宣的背影，嘴里喃喃着：“我的天，真是见鬼了！他是什么！精灵！德鲁依？！我求求你了，跑啊，波波……”

　　这匹白马，仍然一动不动，悠闲晃荡着尾巴……

　　韩宣这边，他遇到了很难缠的对手。

　　有个家伙从出发开始，就处在领先的位置，骑马技术很好，而且马也很配合那人，应该是属于他自己的坐骑。

　　耳旁传来呼呼风声，在这种满是干燥泥土的道路上，跟在别人身后只能吃灰。

　　韩宣尽量压低身体，每减少一点阻力，都能让马跑得更快，身体随着马的奔跑，有节奏上下起伏。

　　老巴顿的黑马很配合他，而且奔跑起来也很卖力，就跟去世的拉布拉多犬老布丁一样，它也跟它主人的认真性格很像。

　　可是年纪已经挺大，状态从巅峰期下滑，不是正处在壮年期的那匹棕色夸特马的对手。

　　韩宣往前方看了眼，即将进入弯道。

　　在直线冲刺时候吃亏，只有过好弯道才能取得优势，不然很难拿到这场比赛的第一。

　　两边都是低矮小山丘，还有些人站在上面观望，山坡被紫花苜蓿和野草覆盖。

　　路程已经跑了一半，韩宣和那位穿着黄色短袖的骑手，只相差大约一个半马身的距离，剩下的两位已经被甩出六七米。

　　人们没想到，韩宣的技术确实很不错。

　　先是叫好，接着才反应过来，自己没在他身上投注，后悔之余，又希望他别拿到冠军。

　　老约翰站在路边，迟迟不见自己的马过来，心里很是纳闷，觉得波波不应该跑那么慢啊……

　　比赛就是比赛。

　　和韩宣争夺第一名的那位选手，没有让着他的想法，在过弯道时候挡住路，不让他超越自己。

　　眼看就要到达终点，韩宣心里很急，赛马时候马的状态重要没错，但人也很重要，具体发挥得怎么样，要看骑手怎么指挥。

　　连续的几个小弯道，一直没有找到超越对方的机会。

　　两者只相差大半个马身的距离，从弯道出去之后，还有一段直线冲刺，到那时更加吃亏。

　　黑色的夸特马，也察觉到了韩宣的情绪。

　　它一刻不停地往前跑，几乎发挥到了身体的极限，腹部像是拉风箱一样，喘着粗气。

　　就在这时候，韩宣察觉自己的马突然侧头，然后……张大嘴巴在前面那匹马的尾巴上，狠狠咬了口！

　　韩宣几乎被惊呆了，他从没见过这样的场景，趁着粽马停顿的时机，迅速超越。

　　黑马一路狂奔，穿过终点线之后洋洋得意嘶鸣着。

　　看样子，似乎它并没有老巴顿那么正直啊……


第1100章 老妈的慈善事业

　　老黑马即使是完全凭借自己的实力，也有可能取得本场比赛的第一名，但它偷机取巧了。

　　韩宣本以为那戏剧性的一幕，会引起人们的注意，没想到根本就没有人察觉到，连被黑马咬了屁股的那匹棕色夸特马的主人，都没有察觉。

　　来到终点时候，迎接他的不是赞美，而是悲天悯人的哭诉声。

　　因为这场比赛，不少人都输了钱，那些钱比他们心里所能够接受的数字，高出许多。

　　本以为是个机会，都投了大笔金额，现在手中的投注单，直接作废了。

　　猜测或许是因为两者靠得太近的缘故，黑马咬对方的画面恰巧被挡住，韩宣挥挥手对人们打招呼，接着来到杰森保镖他们这边。

　　道森秘书刚巧在小老板身上押了20美元，现在拿着投注单哈哈大笑。

　　更加高兴的是乔治，他很有先见之明地投了三百美元，也就是说去兑换能拿到九百美元。

　　这只是些小钱。

　　本场比赛总共接收两万多美元的投注，而需要赔给别人的，还不到两千块……

　　“怎么样，刚才还不相信我能赢，现在后悔了吧。加布里尔，你压了谁？”

　　“安德森，那家伙的马居然不跑，害我白白损失100美元。”加布里尔哭丧着脸回答说。

　　韩宣抬头看向不远处，挂在墙壁上的电子屏幕。

　　只见安德森已经跳下马背，拉着缰绳死命想把波波给拖走，不要影响到接下来的比赛。

　　这种动作惹恼了白马，它伸出前蹄还准备踢安德森，连它的主人老约翰去了都没用。

　　很怀疑如果不再次接到命令，这匹死脑筋的马，会不会站在那直到天荒地老。

　　韩宣骑着马沿赛道返回，来到波波身前时候，将手放在嘴边，吹了个嘹亮的口哨。

　　它立即跑到韩宣旁边，用大脑袋在他身上蹭，波波的主人老约翰，见到这幕之后差点没被气死……

　　离开赛马场。

　　骑着马漫无目的在牧场范围内闲逛。

　　生活在都市里的人们，永远不知道这是一种怎样舒适的感觉，在这里生活，好像每天都是享受不完的假期。

　　不知不觉来到蔬菜大棚附近，规模没有扩大，老爹去年在雪山牧场的最北边交界处，买下了将近40，000英亩的荒地。

　　那里都是盐碱地，表层的土壤不适合种植，花费大量金钱人力进行深度开耕，将底层的肥沃土壤，弄到地表来之后，简单种植些蔬菜完全没问题。

　　如今开荒工作，只完成了大约二十分之一，牧场因此而多出两千英亩可用土地。

　　至于含不含有特殊的神秘物质，现在还不能确定，他老爹已经将样本送去检测。

　　即使没有也没关系，种植普通有机蔬菜的利润也很高……

　　山林当中，出现许多萌萌的瑞士黑鼻羊的身影，它们的族群数量已经扩大到三百头左右。

　　这些小羊并不是濒危物种，有些游客喜欢它们，偶尔还会从雪山牧场购买，带回家当作宠物。

　　但只卖给周边地区的人，它们喜欢高山环境，被带到其他地区可能会因为不适应气候而死亡。

　　紫花苜蓿草的高度，已经能超过韩宣大腿，有些地方如今正在收割，用作面膜的原材料。

　　剩下的很快也要割掉，等它开完花之后会结出果实，到时候叶子和根茎变老，牛羊就不喜欢吃了。

　　陪黑鼻羊们玩了会儿，他步行前往百米外的一座小山丘，那里看起来很平常，跟附近的丘陵没什么两样。

　　非要说区别，大概就是地上那些，密密麻麻盛开着小红花的植物，认识的人都知道，这些是人参，漫山遍野的人参！

　　它们一般三年才开花，但这些去年才刚种下，就像上次发现的，人参在当地生长速度确实很快。

　　韩宣对此很是新奇，随意挑了一株挖出来，看样子像是十到十五年参龄的大人参，如果给它们的总价值做个估算，大约有两千五百万美元左右。

　　华夏的消费市场潜力目前还不高，吃下这么多人参有难度，但是可以卖到对人参很着迷的韩国和日本，两个国家也都有消费人参的习惯。

　　来到林子边缘，那里是他最初种植人参的地方，算算时间，已经有三年左右。

　　按照记忆中的位置，找到几株主干很粗的人参，韩宣在附近拿了根枯树枝，当作铲子小心翼翼地挖。

　　根须被弄断之后不漂亮，他挖得时候很小心。

　　花了点时间，当将它完整拔出来，韩宣完全不知道该说什么才好……

　　见过长白萝卜吗？

　　他手里的这根就是！

　　重量大概能有200克，在野生状态下，普通人参要花上百年时间才能达到这个重量，说出去简直让人不敢相信。

　　这么大的人参，平时难得一见，但雪山牧场有许多。

　　看到它之后，韩宣认为有必要重新估算一下，这片人参林的价值，再等几年上亿美元都是有可能的事情。

　　弄干净这根人参上面的泥土，一根主干，下面两根交织缠绕的粗壮根茎，就像是人的腿一样，都快要成精了。

　　不由连连称奇，带着它骑马回家。

　　心想着老爹的肾不好，刚好拿给他补补，按照父母现在的年纪，说不定还能多出个小妹妹给自己玩……

　　动物们大概是组团进林去了，回到家时候胖丁、维尼它们都不在，将人参交给乔安娜，请她帮忙洗干净晒晒。

　　来到客厅，见老妈很难得地处理起公司文件似的东西，韩宣问她说：“我奶奶服装公司送来的？”

　　“不是，我在研究慈善基金会的运作方式。家里现在有钱了，我打算成立一家慈善基金会，将挣到的财富回馈给社会。我在你那家化妆品公司有股份，去年拿到不少分红，那些钱留在手里也没用，不如做点好事，帮助有需要的人。前段时间，《洛杉矶时报》不是写我们家用于慈善的钱，和别的富豪们相比太抠门了么。”

　　“不用理，那家报社对我们家有偏见，数据根本就不对。它只列举了我们家在美国的捐赠金额，捐给国外贫穷国家的那些钱没有纳入统计。老爷子已经澄清过，要不是《洛杉矶时报》道歉快，我一定再次告死他们。不给点教训长长脑子，真当我公司几百位法律顾问是吃素的了……”


第1101章 大手笔的捐赠

　　“人家报社也是为了吸引人气，无视就好，不过那次的做法，确实有点过了。”

　　等老妈说完，韩宣接口道：“嗯。我们家的人，去年一整年捐赠将近两亿美元，不求有什么回报，但至少不应该往我们身上泼污水才对。以前那些钱都捐给别的组织或者政府，你成立一家基金会也好，到时我会捐赠一些公司的股份给你，雪山投资公司20%股份怎么样？”

　　西方社会中有着大大小小无数的基金会，掌握着巨大的财富和经济力量，这些慈善组织没有表面上看起来那么简单。

　　人们以为捐赠的目的，仅仅是为了避免高昂遗产税，但其实也可以避掉所得税。

　　相比起现金，韩宣更希望捐赠股份，因为在自己将股份变现脱手的过程中，也需要向政府缴纳一大笔税收，而将股份直接捐赠给慈善组织，则是完全免税的。

　　收益所得的避税利益，往往超过做慈善的开支，将慈善基金会握在自己手中，等于变相增加实力，钱只是一部分原因，更重要的是影响力。

　　虽然韩家早在半个世纪前就开始创业，可真正的崛起时间，只有短短二十年，在许多老牌家族眼中，还跟暴发户一样。

　　他正在向那些老牌家族们学习，增加可以长久持续的影响力，星际投资这个家族办公室算一个、小国家马尔代夫算一方面。

　　韩宣的动物保护基金会，只是个单纯的慈善组织，还缺少能够延续下去的家族慈善部门，用来隐藏资产。

　　慈善基金会不是上市公司，资产和经营行为不用公开，西方建立的个人隐私不得侵犯的规则，实际是在保护幕后秘密潜规则。

　　西方媒体有言论自由，但规则却是由各大势力集团制定，就比如老爷子的abc电视台，不可能会报道关于韩家的内幕，各大势力集团互相牵制，他们全都会在这些事情上闭嘴。

　　这样一来，普通人永远也不会知道，那些慈善基金会真的是用来做慈善，还是变相将资产传给子孙后代，用来长久保证家族实力的伪装工具……

　　韩宣不是普通人，他知道许多内幕。

　　曾经在一次聚会上，恰巧见到过洛克菲勒家族的后代，清楚发现那位没有名气的家伙，格外受到人们尊敬。

　　对方只是一家信托基金的总裁而已，名义上没有多少钱，在福布斯富豪榜上，根本看不到他的名字。

　　但却掌控着至少超过五十亿美元的庞大股票、地产、债券等资产，这是老爷子告诉他的。

　　具体掌握的资金根本没人知道，私人信托基金不用对外公开，赚到多少、用在哪里，都不用告诉别人。

　　这些慈善基金只是名义上属于大众，其实际控制人往往就是捐赠人或其代理人。

　　钱名义上不是自己的，就如同开家公司，车不是自己的车，但问题是如果当老板就能随便开，这车是谁的还重要吗？

　　只要能控制基金会，就等于控制了基金会的财产。

　　也就是说，衣服可以让慈善基金会定做阿玛尼的工装，食物可以让慈善基金会在五星级酒店定法式工作餐，住房可以让慈善基金会买豪宅做办公地……

　　总之，可以没有一分钱账面财产，只要能控制基金会的管理就行了，相当于还是自己的。

　　洛克菲勒家族的继承人们，就是这样继续过着人上人的生活。

　　当时韩老爷子还调笑说，约翰·D·洛克菲勒的后代们，整天躲在房间里计划如何守住自己的财富，不让金钱落入别人口袋。

　　参与文化、卫生、大学、医院等慈善福利事业，说起来是在让整个社会分享他们的财富，但其实赚到的钱更多。

　　财富依然在不断膨胀，目前洛克菲勒家族已经富贵五代人，简直是个奇迹……

　　知子莫若母。

　　韩宣老妈不清楚里面的门道，但听儿子说要捐雪山投资公司百分之二十股份，总觉得有些奇怪。

　　狐疑问他说：“好几十亿美元，你舍得？”

　　“有什么舍不得的。今年公司业绩很好，我的财富还会再增加，如果不出意外，首富应该还是我，都怪比尔·盖茨他们不争气，其实我真不想当第一。将这部分股份捐赠出去，可以让我的财富看起来不那么恐怖，其实股份还是在我们手里。慈善基金会的种类分为许多，我来让人帮你安排建立吧，不接收外来资金，成立一家只属于我们家族的慈善基金会。”

　　老妈不傻，猜到儿子打的小主意。

　　她的本意只是帮帮别人而已，没有韩宣考虑得那么复杂，不过看在那还没影子的孙子、或者孙女的面子上，没有多说，何况也确实可以帮助别人。

　　合上文件夹，站起身说道：“用你的名义成立，省得手续麻烦，我去基金会帮你忙就可以。把我在Sheln化妆品公司的股份也捐了，去年缴税都上千万美元，看见报税单就心疼。还有你爸的那部分也是，有钱之后好的不学，学你买飞机，一年用不了两次，放在机场里差点被龙卷风刮跑了。走吧，去你爸那里帮忙，在湖边养的鸡到处乱跑，找鸡蛋要去草丛里找。他准备搭一些鸡舍，镇上的木材厂将木板送来了……”

　　“嗯，等等。”

　　韩宣跟道森秘书说了这件事，让他去找一批了解慈善基金运作方式的最顶级专家，帮自己处理。

　　接着陪老妈出门，在长满荷花的罗塔湖边行走，中途恰巧见到一只小浣熊。

　　小浣熊手里拿着团白色的东西往湖边走，大概是棉花糖之类，不知道它是从哪里捡到的。

　　它们吃东西之前喜欢洗洗，浣熊的名字也是由此而来。

　　这只小家伙满心欢喜，还用舌头舔舔，好像很喜欢吃。

　　来到湖边，将棉花糖放进水里，然后伸出爪子下去捞，突然发现居然不见了！

　　韩宣发现那只小浣熊的眼睛，越睁越大。

　　就像是《冰河世纪》中，那只丢了松塔的剑齿松鼠，下一秒用爪子捂住脑袋，张大嘴巴发出惊叫声。

　　急忙跳进湖中，潜水到处捞，样子要多萌有多萌……


第1102章 参见大佬

　　那只小浣熊伸出粗短的爪子，慌乱在泥水当中摸索，不过一直都找不到美味食物的踪迹。

　　原本毛茸茸的样子看起来很可爱，现在全都耷拉在身上，表情失魂落魄，整只熊都呆住了，显得很是沧桑。

　　这个二傻子哪里能想到，棉花糖遇水就会融化，不死心继续找……

　　刚巧。

　　一只和杰尼龟同种类的鳄龟，这时候从水里爬出来，准备趁着西斜的太阳还没下山，暖和暖和自己的身体。

　　懒散趴在草地上，正准备闭起眼睛，脑袋上莫名其妙挨了一巴掌。

　　恼怒抬起头时候，只见一只小浣熊，恶狠狠地盯着自己，眼睛都有些发红。

　　鳄龟非常纳闷。

　　它跟这帮“老邻居”，从来都是井水不犯河水，不知道眼前这家伙抽什么风。

　　认为恐怕是吃了什么有毒的果子，把脑袋给吃坏了，正准备息事宁龟，不跟这个捣蛋的家伙一般计较，还往旁边爬了几步。

　　但小浣熊好不容易找到偷自己食物的“小偷”，怎么可能轻易放过它，追过来再次伸出爪子，给了鳄龟几下。

　　小浣熊这几年来打家劫舍，连金刚鹦鹉的东西都抢，日子过得很舒服，却从没吃过那么好吃的东西。

　　放在手上怕丢了、含在嘴里怕化了，打好几次架才抢到，居然被王八给半道截胡，相当气愤！

　　这只鳄龟也怒了。

　　自认打不过小浣熊，拼命往水里爬去。

　　韩宣站在原地看到这幕，以为罕见的“小浣熊与鳄龟的世纪大战”到此为止。

　　正准备继续上路，余光发现水面划过道波纹，接着比刚才那只鳄龟，大足足十倍有余的杰尼龟出现，还用凶狠目光盯着小浣熊。

　　在杰尼龟旁边，一只小王八很狗腿地点摇头晃脑，似乎是在说刚才就是这家伙欺负自己。

　　小浣熊顿时蔫了。

　　这老王八仗着一身“金刚不坏乌龟壳”，在罗塔湖里纵横无敌手，连狗鱼都不是它的对手。

　　很有眼力劲地在大佬面前认栽，用小爪子往自己脸上扇，没用多大力气，脸不疼，心疼。

　　心疼那棉花糖，心疼到都快哭了……

　　打了小的，出来老的，大概也只有在神奇的雪山牧场，才能看见此类奇葩事情。

　　韩宣快笑疯了，他老妈已经走出很远，听到声音回过头，无语说着：“发什么神经，走啦！”

　　“嗯，来了！”

　　小跑追上去……

　　鸭子生蛋不喜欢进窝，几乎是走哪生哪，要窝也没用。

　　雪山牧场的那些鸭子，被人当成种观赏动物，美国的公园和湖泊里，经常能看见它们的身影，人们认为鸭子很可爱。

　　而在韩宣眼中，看见它们便会想到烤鸭、老鸭炖萝卜、咸鸭蛋等等一长串跟鸭有关的食物名称，嘴里说着：“上次去北京没机会闲逛，我这次去一定要尝尝出名的烤鸭。”

　　他老妈说：“吴涛就会做，味道还不错，让他帮你弄不就可以了。他六叔还专门用泥搭了个炉子，不过很少有人点这道菜。怎么，你要去那边？才回家多久，又往外跑……”

　　“去吃烤鸭……不对！说错了，公司有点事情需要处理，在家待一两个星期呢，干完这票，我公司能几年不愁资金问题。”

　　“说的跟土匪一样。”

　　“哈哈！土匪可没我们厉害……”

　　已经是傍晚，倦鸟归巢。

　　天空中带有淡淡的紫色，和不远处一望无际的薰衣草田，互相争艳，各有各的美。

　　雪山牧场晚霞的颜色，几乎每天都不同。

　　韩宣最喜欢的是紫色和粉红，但不是时常都能看见，无论从四周哪个角度看，都很美。

　　搭个鸡舍而已，来了七八个人帮忙，都是干活的小能手。

　　韩千山也亲自动手，正忙着将木板锯成合适的尺寸和大小，电锯声音刺耳。

　　牧场里散养了许多鸡，有些是韩宣老妈养的，有些则是牛仔或者他们家属养的，谁家想吃就捉一只。

　　不过很少有人来捉，他们怕麻烦，更喜欢直接从市场上买已经宰杀好的。

　　美国人做事有条理，即使只是个简单的鸡舍而已，他们也画出了设计图，甚至还弄出个模型，样子就像土地公住的小屋。

　　放养的鸡数量不少，看已经弄好的框架，大概是要做五个，有些就快完成，叮叮当当用锤子敲打铁钉的声音，不断传来。

　　这里不仅有各种种类的家鸡，还有些散养的火鸡。

　　头是红色的，没有羽毛，有点像是秃鹫，样子很丑陋。

　　大概也正是因为丑陋，所以当初美国选国鸟时候，富兰克林先生提议的火鸡，败给了现在的国鸟白头海雕。

　　从中可以看出，无论当初还是现在，都是看脸的时代，印第安人的友谊，也比不过白头海雕帅气有用……

　　韩宣老爹见到他们过来，大声喊着：“儿子！正好来帮我忙，压住这块木板！天快黑了，今天就要全部弄完，省得明天还要再麻烦！”

　　“来了。哇！用红豆杉木给鸡做屋子，这么奢侈？”

　　韩宣大惊小怪说着。

　　在别墅没建好时候，他家老木屋餐厅里的桌子，就是红豆杉打造的，木料颜色带着点红，很好辨认。

　　这是种挺珍贵的木材，所以他才这么惊奇，每年允许开采的数量只有那么多，一般人家谁舍得用它做鸡舍。

　　韩千山回答说：“我让木材厂送点木板过来，对方以为我们家要打家具，所以才送最好的。一开始我也不知道，下午时候才发现，用就用了吧，不然还要再拉回去，太麻烦。”

　　马丁内兹接着他的话说道：“老板，我看木材应该还能多点，给我儿子打个小车怎么样？”

　　“可以啊，两百美元拿去。”韩千山头都不抬地说道。

　　“……这世界究竟怎么了，我儿子居然没鸡重要？”马丁内兹捂脸，他都当爹的人了，性格还是跟以前差不多。

　　韩宣乐呵说道：“拿去吧，不用钱。我记得我小时候，也有一辆那样的车，当时放在仓库里，不知道还能不能找到。”

　　“嗯，你差不多两岁时候，老巴顿亲手帮你做的。质量很结实，我坐上去都没事，但你一次都没玩过。”

　　听老妈说出这句话，韩宣无奈开口：“当时我已经有外公的法拉利，玩那种小木车，多幼稚。坐过一次，我爸用绳子拉着我跑，约翰当时还说是在遛狗。”

　　“哈！没错，我还记得呢！一眨眼都过去那么多年了……”


第1103章 水果采摘季

　　第二天。

　　轻柔的风从东北方向吹来。

　　许多台牧草收割机一大早就开始工作，风中混杂着浓浓的青草味，比以往时候更加浓郁。

　　这些留下来的大约十厘米高的草桩，很快又会再次冒出新的叶子，等到九月份时候，还能再收割一茬，下雪之前也能收割一次。

　　难怪人们称紫花苜蓿草为“牧草之王”，蒙大拿州西北部，如今大多数牧场都在种植这种草，纷纷向雪山牧场学习。

　　罗塔湖湖边，多出五个木头搭建的鸡舍。

　　他们昨天一直忙到夜幕降临才弄好，现在正有母鸡，蹲坐在放着干草的鸡窝里，不停地叫“咯咯蛋！”

　　韩宣起床后，来到阁楼的阳台。

　　视线范围内，一半是绿色，一半是紫色。

　　绿色的是草地，紫色的是一大片薰衣草田。

　　这个季节薰衣草正在盛开，浓郁的花香味让人心旷神怡，深邃的紫色使人感觉到平静与舒适。

　　小巴里躺在草地上打滚，身边摆满刚刚砍伐过来的新鲜竹子，它异常开心，永远都吃不腻这东西。

　　迷你驴麦兜，试着学大熊猫吃竹叶，咬了一口便连忙吐出来，它不喜欢那种味道，没有苹果、香蕉好吃。

　　一头笨重的棕熊，坐在特制超大号木盆里。

　　阿娃和乔安娜两人正在帮它洗澡，维尼低头摆弄澡盆里那些黄色的橡胶小鸭子，跟个大宝宝似的。

　　几只金刚鹦鹉在草坪上四处走动，BBQ站到了一头米黄色毛毛牛的脑袋上，那只毛毛牛刚被打理过，看起来比玩偶还可爱，能萌死人。

　　奥巴马和狮虎兽小白，追着只七彩山鸡到处跑，这只鸡跑得好好的，往地上一躺装死，爪子还悬空不停抽抽。

　　两个家伙在它们身上闻闻，之后便觉得无趣，放过了七彩山鸡。

　　它睁开个眼睛，见到这幕后迅速溜走。

　　这里非常热闹……

　　韩宣下楼时候，早餐已经被摆放在桌子上。

　　煎蛋外加一小碗米饭，汤盘里还能看见冬虫夏草，虫草和母鸡一起炖，汤的颜色很白。

　　吃饭时候，没看见老爹、老妈和老爷子的身影，发现加布里尔站在窗户外面，韩宣捧着碗走过去，用手指敲敲窗户，打开条缝隙，问他说：“我爸妈呢？”

　　“去果园那边摘水果了，早上打算叫你一起去，但你没能起床。”

　　看看时间才发现，原来已经是早上九点多。

　　心想难怪今天太阳爬得那么快，嘴里说着：“去准备车，我们也过去帮忙……”

　　雪山牧场的果园，占地面积足有一万英亩，这个数字听起来不大，但要换算成四千万平方米，就会显得很吓人。

　　在此之前，蒙大拿州从没有过这么大的果园，光是招聘来照顾果园的员工，数量就达到一千五百人，少了根本管理不过来。

　　它们可不同于牧草，种子随便一撒，就能生根发芽，如今还是果园农忙的季节，每天光是工资，就要发出去十多万美元。

　　万幸的是雪山牧场水果也很贵，去年为韩宣老爸带来了一千三百多万美元的纯利润，产品随着SOS集团的物流渠道，远销到世界各个国家。

　　今年，果树差不多都已经到了开花结果的树龄，这意味着今年的产量更加多……

　　自家牧场太大，去哪都要开车。

　　随着兼并附近几个小牧场，它现在的总面积已经达到二十二万英亩，算上北边的荒地，足有二十六万英亩之巨。

　　往北边走。

　　不一会儿功夫，来到满山遍野长着果树的果园种植区。

　　现在刚好是樱桃、蓝莓、红莓的成熟季节，路边的樱桃树，挂着许多果实，红彤彤的。

　　想要全靠手工采摘，估计它们挂在树梢腐烂了，都还没能摘完。

　　美国佬们怎么可能在这种事情上，浪费自己宝贵的生命，专门为采摘樱桃等水果，制作了机器。

　　粗铁棒的一段，有着夹子似的东西，用它夹住树干之后，工作人员让到旁边，对开车的司机大喊着：“ok！”

　　启动发动机之后，那根铁棒不停抖动，连带着樱桃树也在抖。

　　果实像是雨珠，唰唰掉落在地面铺好的油布上，只用十多秒时间，一棵树就采摘好了。

　　韩宣下车，等司机关掉发动机之后，他走过去在油布上抓起一把樱桃，对沈语彤说：“拿瓶水来给我洗洗。”

　　接着又问这些员工，说：“先生们，今年果园的产量怎么样？”

　　“早上好，小老板。其他的还不知道，但樱桃产量相当棒。瞧瞧这些大樱桃，体积比其他地方大一圈，口感也不错。我想等它们投放到市场上，一定会引起疯抢，其他果园可长不出这么神奇的樱桃……”

　　从树上掉落下来的那些樱桃，体积都比人民币里的一元硬币大。

　　最大的足有袁大头银元那么大，但是这种体积的不多见，这哪是樱桃，说是李子都有人信。

　　也难怪国人将本土生产的樱桃称为樱桃，国外的则叫做车厘子，体积根本没办法比。

　　美国、加拿大的车厘子本来就已经很大，但是雪山牧场的更大！

　　没有撒过农药、杀虫剂之类，韩宣用水简单冲洗完，丢了颗放进水里，不只是甜，还有点酸，口感刚好合适。

　　“好吃，你们也弄点尝尝。”

　　韩宣对保镖他们说完，踩着油布捡起一颗这些樱桃里面最大的。

　　张开嘴巴试了试，估计一口都塞不进去，要像桃子那样咬着吃，大到恐怖。

　　嘴里说着：“继续摘吧，先生们。我刚才看见有许多运输公司的车过来了，趁着新鲜尽管弄完。还有，你们有没有遇见我爸妈他们？”

　　“你往西边走，应该在红莓种植园那边，从前天开始就在灌水，应该快可以捞了，他们在那里。”

　　那人的话听得韩宣迷迷糊糊，不知道红莓和灌水这两者之间有什么关系。

　　等来到他们所说的地方，视线中出现一个小水塘。

　　韩宣伸头往那边看，只见水面上漂浮着密密麻麻的红色物体，下车走近才发现，全都是红莓。

　　顿时乐了……


第1104章 卖水果也发大财

　　以他的智慧，能容易就能想到为什么会这样做。

　　红莓能浮在水面上，只要像刚才那样，用机器将它们也打来下，这样收集可以减少很多精力和时间。

　　原本这里是个山谷，还有条道路，现在两头用装满泥土的袋子给堵了起来，然后从不远处的罗塔湖抽水注满。

　　站在人工小湖边缘，韩宣从水中捞了把红莓，直接用湖水洗洗就吃，他和那帮被贵族礼仪洗脑的欧洲富三代不同，没那么多讲究。

　　红莓的个头挺大，至少比韩宣以前吃过的那些要大，味道没有草莓甜，但独特口感很吸引人。

　　雪山牧场有草莓、红莓、黑莓、蓝莓、蔓越莓等，这么多种莓，英文后缀“berry”都是一致的，但它们并不同。

　　前面三种是蔷薇科，而蓝莓和蔓越莓是杜鹃花科。

　　黑莓的样子就像桑葚，放在眼前几乎察觉不出区别，两者的种类其实并不同。

　　“早知道刚才就不吃早餐了，来这里随便吃。都是很有营养的好东西啊，一点农药化肥都没用，可惜太撑吃不下去了，嗝……”

　　韩宣打个嗝，往人群聚集的地方走。

　　小吃货沈秘书，也从湖里捞了把红莓，边吃边点头，脸上分明写着“好吃！开心！”

　　老爷子来到雪山牧场之后，不像是度假，更像是来帮忙干农活。

　　他很喜欢动手做点事，平时连开门都不用自己开，助理们都安排得好好的。

　　现在他正在用气泵给橡皮艇冲气，低矮红莓的枝干都被水给淹没，人没办法直接下去，怕红莓在水里被泡坏了，要赶快捞上岸。

　　水面上已经有几个人在打捞，橡皮艇质量很好，不太坚硬的枝条划不破。

　　他们用网兜把红莓，从水面捞上来，放在橡皮艇的船舱里。

　　装满之后，岸边有人将绳子往回拉，把船拖回岸边，倾倒出红莓后再次出发……

　　视野范围内，都是一片火热的忙碌场景，大概是出于人们基因深处的原始本能，见到丰收时候总会感觉开心。

　　韩宣老妈把红莓倒进清洗机里，简单先冲洗一遍之后，红莓自动掉进塑料筐当中，装满一筐便有人将它们搬上拖拉机。

　　待会儿会运到新建的水果加工厂，挑拣完再决定究竟是直接卖新鲜的，还是晒成红莓干出售。

　　韩宣在这帮不上忙，他看了几分钟，往南边走去。

　　红莓价格不高，更值钱的是蓝莓。

　　以西方人对蓝莓的狂热喜爱，虽然这些年蓝莓种植规模扩大了不少，却依然还长期处在供不应求的状态。

　　红莓的出售价格，大约才一美元一磅，而采购商收购蓝莓的价格，能达四五美元左右，在市场上零售一般为十美元一磅。

　　老爷子有稳定而且庞大的销售渠道，雪山牧场的水果跟牛奶一样，都是自产自销。

　　雪山牧场的蓝莓，去年最低售价为二十美元一磅，挑选出来的大颗粒蓝莓还要更贵，五十美元一磅都有人抢着要。

　　去年送到超级市场里，一上架就被人给买光了，人们对雪山牧场的产品，有着种特殊的喜爱，远销到加拿大、法国、英国、日本等国家。

　　一英亩产量为九千公斤左右，按照平均价格三十美元一斤计算，一英亩蓝莓可以带来五十多万美元的纯利润。

　　去年许多树还没达到结果的树龄，今年开始收获了，像这样的蓝莓树，雪山牧场整整种了一千英亩，除去人工、运输等成本，还有分给SOS集团的，也足够让韩千山从中大赚一笔……

　　去年采摘蓝莓大多靠手工，今年刚买了三十台特制的树莓拆摘车。

　　其实红莓也可以靠它摘，但是拆摘车的数量不够，地形也不太适合，所以才采用了老办法。

　　站在路边等待，等一辆树莓拆摘车来到自己身边时候，韩宣清晰发现车从树丛上方开过，接着枝条上面的蓝莓就都不见了。

　　它们很神奇地被传动到车顶部，那里站着许多工人，将它们装进箱子里。

　　时不时停下，将装箱的蓝莓放在路边，接着有卡车将它们给拉走。

　　路上的重型卡车川流不息，总共出产将近两万吨水果，可不是随随便便就能全带走的。

　　老样子，韩宣也尝了点蓝莓，肚子撑得难受，没敢吃太多。

　　开口对身边那些人说：“午餐就在这里吃水果吧，打个电话给乔安娜，我们中午不回去了，不用再准备午餐。”

　　说话间自己也掏出手机，打给果园的负责人米勒先生，接着前往米勒说的地点……

　　为了增添雪山牧场景点数量，去年在果园附近搭建了一座小型热带植物园。

　　它旁边就是当年去NASA总部时候，用从那里要来的种子种出的奇异太空植物园。

　　占地面积不大，只有一千多平米，都是用双层玻璃搭建，冬天时候还会有暖气增温，营造出适合热带植物生存的环境。

　　现在正是夏初季节，外面的气温大约在二十二摄氏度左右，米勒带领着他们走进玻璃暖房里时候，热气扑面而来。

　　韩宣看看门上悬挂的温度计，转换成摄氏度足有三十七度。

　　不远千里运来的热带植物，在这里生长得很好，香蕉树叶片茂盛，已经结出几大串绿色果实，目前还不能吃。

　　火龙果还是幼苗，一长排看起来就像仙人掌。

　　木瓜成熟了，韩宣伸手摘了个木瓜，丢给沈秘书说：“多吃点，对你有好处。”

　　她迷糊问道：“为什么？我家门口就有木瓜树，台湾这东西很多，我已经吃腻了。”

　　韩宣没有回答，下面的话说出去，会有调戏下属的意味，如果被告，一千万美元都不一定能解决。

　　当做没听见，丢出个神秘莫测的笑容，继续四处参观。

　　此刻停步于一棵树旁。

　　上面结着十多个硕大的绿色果实，有点像榴莲，但没有那么多刺，而且也比榴莲大。

　　这种果实叫做菠萝蜜，跟菠萝是两种完全不同的水果。

　　他就是为了这个特意过来的，刚才听老爹说菠萝蜜成熟了，想要来摘个带回家尝尝。

　　吃不习惯的人，会认为它难吃，但如果喜欢，会对菠萝蜜的香气念念不忘。

　　韩宣很喜欢吃菠萝蜜，此刻问米勒说：“这些都成熟了么？”

　　见米勒先生点头，接着又对欧文开口：“帮我摘个大的，我要带走……”


第1105章 山寨手机

　　听说摘下来后，放一段时间才更好吃。

　　不知不觉，那个大菠萝蜜，已经在厨房的桌子上躺了四天。

　　紧张的水果收获季节，直到今天才暂时告一段落，水稻和小麦等农作物，成熟后在田地里放两三天没事，但水果不可以。

　　这些天来将近两千位工人，起早贪黑，终于差不多全部忙完，老爷子SOS集团遍布全国的物流网络，正在将那些水果送往全美乃至世界各地，已经有人可以购买品尝到。

　　韩宣给自己的熟人和朋友们，也送了点自家生产的最高端的精品水果，英国女王、法国总统、克林顿总统等人收到了，并且还打电话给他表示感谢。

　　和韩宣一开始就将公司事务放手给职业经理人不同，老爷子做生意喜欢亲力亲为，他在今天早上，结束假期乘坐湾流私人商务机离开了，需要忙的事情很多……

　　此时此刻，韩宣正在陪老爹他们放羊。

　　这个季节不用每天都将牛羊赶回圈里，在天气晴朗的夜间能够让它们自由活动。

　　白天时候，牛仔们需要将牛羊群驱赶到牧草茂盛的地方，防止它们吃完叶子之后还继续啃草根。

　　坐在马背上，拿着长鞭吆喝，一大群白色的美利奴羊在他们面前缓慢走着。

　　牛仔们的大部分时间，都是陪这些牛羊度过，它们不会说话，所以一般会找朋友同行，以打发放牧时候的无聊时光。

　　此刻，安德森抱怨说：“我老婆居然想搬到大瀑布城去住，她肯定是疯了，才会说让我换个职业。除了当牛仔，我还会干什么？以前在学校里学到的知识，只有在农牧业才能用到。我可不想放弃待遇这么优厚的职业，去大瀑布城帮忙端盘子，或者清理下水道！”

　　韩宣骑着马，好奇问安德森：“她为什么会想要搬到大瀑布城，感觉这里无聊，所以不喜欢了吗？”

　　“不是，谢丽尔以前就在大瀑布城的银行工作，后来怀孕生孩子才暂时休假。现在她想要回去工作，到时候肯定没时间照顾孩子，而且我女儿也快到进幼儿园的年纪，她认为应该找一所比较好的学校。”

　　安德森很苦恼，为了这件事情，他老婆跟他争辩了很长时间。

　　“你每个月的工资那么高，难道还缺钱吗？不然让谢丽尔去度假村那边上班好了，肯定能找到适合她的工作。至于幼儿园，我会想想办法，现在牧场有许多小孩子，确实应该考虑这方面的问题。”

　　韩千山说着。

　　看了看周围的草场，感觉应该足够这几千头羊吃了。

　　示意他们就在这里停下，几只牧羊犬欢快跑来，不再继续驱赶羊群。

　　“没有，我的钱足够用，还了房贷也能剩下许多，她只是在家无聊。谢谢老板，回家时候我问问她，被上司管着、每天还有忙不完的活，哪有在我们牧场上班轻松……”

　　韩宣嘴里咬着草，捉起趴在草丛中的一只大兜虫，样子就像是独角仙，但又有些区别，泛着绿色的身体很漂亮。

　　阿拉斯加雪撬犬史努比也会放牧，在羊群停下来之后，它迅速奔跑过来，伸出舌头绕着主人转悠。

　　丢给它几块骨头饼干，史努比顿时兴奋汪汪叫，摇晃着粗大的尾巴。

　　这只思聪同款阿拉斯加雪撬犬，如今长得非常好看，肩高在七十五厘米左右，体重达到四十五公斤。

　　身材比普通阿拉斯加雪橇犬大一号，比例接近完美，即使是送去参加某些国际性狗狗比赛，也很有可能获奖。

　　在近百年前，有许多外来犬种和纯种的阿拉斯加雪撬犬杂交，如今市面上能够买到的阿拉斯加雪撬犬，血脉大多不纯，它则非常符合纯血阿拉斯加雪橇犬的特点。

　　韩千山看了看史努比，笑着说：“它好像很热，这个季节应该帮它和维尼它们剃毛了，将毛剃了能凉快一些。”

　　原本很欢快的史努比，听到这话后尾巴顿时往下垂，它去年也被剃光了毛，好不容易才养到现在的长度。

　　韩宣的动物们很聪明，也知道美丑，对剃毛这件事深恶痛绝。

　　吓得史努比赶紧往后退，嘴里发出可怜兮兮的呜呜声音，即使夏天热，它也会不想再次变成那副丑样子。

　　见到它这幅模样的韩老爹哈哈大笑，韩宣也在笑，听见口袋里传来手机铃声，放下兜虫后将手机掏出来。

　　见号码显示是道森秘书打来的，将滑盖往上推，接通放在耳边，问他说：“有事吗？我这边已经弄完，待会儿就回家了……”

　　“嗯，确实有事找你。刚才老查利的秘书打电话给我，说公司遇到点小麻烦。我们蓝莓手机公司的产品，很可能被侵权了。”

　　道森秘书这样说道。

　　韩宣听见后一愣，想不到以美国这么严格的专利保护法，都有人敢侵犯自己的专利，开口继续问他说：“哪家公司侵权？摩托罗拉？索尼？”

　　“不是。前些天有人在一家名字叫做亚马逊的小型网络购物公司，买了一部蓝莓翻盖手机。外包装跟我们公司的产品一样，手机样式也一样，可是那根本不是我们公司生产的。也可以打电话、发信息，但做工很差。现在那位顾客，认为是我们公司的错，想要告HOPE科技公司索取赔偿，媒体已经在报道……”

　　发生这种事，对公司的信誉完全没好处，手机部门可是韩宣最大的摇钱树。

　　当即对道森说：“去亚马逊查查，看供货商是谁，往上追查应该能找到生产手机的地点。”

　　“那部仿制的手机现在就在我们公司，老查利已经大概查到了生产地。不在美国，而是在华夏，他没办法要求那边继续追查下去，所以想要让你处理，你在那边有人脉……”

　　韩宣当真是哭笑不得啊，山寨大国的崛起之路，居然先仿造了自己公司的产品。

　　接着说：“制造工业发展得挺不错嘛。把那台手机送来给我看看，先让海关查封掉走私渠道……”


第1106章 该找合作商了

　　特殊事情自然要特殊对待。

　　接到小老板要求后，HOPE科技公司的老查利执行官，直接让公司的私人商务机，也就是以前那架湾流IV，将几部手机送到了雪山牧场。

　　韩宣下午时候听说已经到达，亲自去机场拿，刚开始只有一部山寨机，后来又查到几部，这次一起送来了。

　　他在控制塔的一间休息室里，打开箱子见到了里面的四部手机，都是同一款型，翻盖的Buleberry butterfly（蝴蝶），这是去年推出的样式，颜色为黑色。

　　乍一看，韩宣都没看出它们和自己公司出产的手机，有什么区别，拿在手中才察觉，质感没蓝莓公司的好，而且更重一些。

　　使用发现，屏幕的清晰度不高，系统样式也跟中文版的蓝莓手机有区别。

　　按下键之后，反应速度略慢，总的来说已经是部挺不错的手机。

　　拥有这种技术，完全已经可以开发自己的品牌，可偏偏却仿造蓝莓手机，大概是想借着蓝莓品牌赚钱吧。

　　不由感慨祖国人民的仿造技术，果然无人能敌，蓝莓手机公司花费数亿美元研制出来的产品，就这么轻轻松松被山寨了。

　　虽然它不如真正的蓝莓手机好，但售价肯定便宜许多，按照现在的汇率来算，加上高昂关税之后，正版蓝莓手机在华夏总售价超过四千人民币。

　　一般人肯定负担不起，而本土制造的手机，售价可能只有三分之二、甚至更低，毕竟不需要研发费用以及关税，能够节省下一大笔钱。

　　以前听说祖国某某公司，生产出了和国外产品一样，但是售价很低的产品，韩宣还会不以为耻反以为荣，现在轮到自己头上，才察觉有多棘手。

　　这意味着蓝莓公司会在华夏损失无数市场，更加让他头疼的是，现在居然借着自己的产品，反攻到公司大本营美国来了，这对蓝莓手机的信誉和品牌，是个很大的打击。

　　如今没有开放外观专利权，滑盖和翻盖这两项重要外观专利，掌握在蓝莓手机公司手中。

　　以至于摩托罗拉、诺基亚等公司，只能奇葩地设计一些圆形、侧推滑盖手机，来保持市场竞争力。

　　可是它们和翻盖、滑盖手机没办法比，蓝莓手机如今就是靠着这两项专利技术，才能继续保持市场竞争力，垄断庞大的消费者市场，并且保证业绩节节攀高。

　　在所有国际专利合作联盟成员国家，企业都不允许侵犯专利，而华夏不在此列，国家并没有重视这方面。

　　说起来也是没办法的事。

　　研发实力没有跟上来，如果不山寨，只能被其他企业进行垄断倾销。

　　韩宣可以原谅，但依然很苦恼。

　　玩了会儿阉割版的“蓝莓手机”，开口说：“我想我应该在华夏，找一家合作商，授权他们生产、销售手机了。想要让政府帮忙可能没办法，那边的情况比较特殊，就算查封掉几家公司，恐怕其他厂商依然会源源不断地出现。等到技术积累到一定阶段后，就会涌现出一批本土手机品牌，只有将工厂建到那里去，才能降低关税和制造成本，保持在当地的优势地位，或许还能辐射到东亚周边其他国家。帮我去华夏发布消息吧，就说要寻找有实力的手机制造商，有经验的优先，再跟政府沟通一下，选谁得由我自己来决定……”

　　“那样的话，手机成本价肯定比在硅谷制造的低，这不是在给自己找竞争对手吗？”

　　道森秘书听完，提出自己心中的疑问。

　　韩宣低头思考了会儿，开口道：“限制出口吧，只授权在华夏和一些没有加入专利同盟国的国家出售。那些地方的经济发展水平一般较低，降低售价之后能扩大销量，或许还能变成好事。将蓝莓手机打造成手机中的高端品牌，而其他那些则作为子品牌，公司的控股权一定要拿到手。”

　　道森秘书觉得这个主意还不错，点了点头说：“我去安排，之前许多个国家的公司，都来申请过授权。华夏那边应该也有，我让人将名单整理出来……”

　　韩宣给老查利CEO打了个电话，了解山寨事件的详细情况。

　　之后才得知，原来是有台湾、香港等地区的商人，在钻华夏专利保护法不严格的空子。

　　将核心零件制作好以后，送到华夏进行组装，这样一来就成了华夏的产品。

　　之前觉得华夏的销售业绩这些年来起伏不大，是因为消费潜力没有开发出来的缘故。

　　现在详细调查才得知，原来山寨手机已经出现半年左右，影响了市场。

　　那些加盟商之所以没有向总部报告，是因为他们当中的很多人也参与了。

　　他们会将山寨手机，当成真的蓝莓手机出售，说是香港那边的走私货。

　　售价只有真正蓝莓手机的四分之三左右，卖山寨机的利润，比卖蓝莓正品手机利润更高。

　　消费者为了省钱，一般会选择购买山寨机。

　　系统是从蓝莓手机上复制改版的，除了硬件设施有所不如，其他方面相差并不大。

　　韩宣粗略估算得出，自己已经不知不觉被人从口袋里，偷走上亿美元的利润，心疼到整颗心都疼，几百辆高配法拉利，就这么没了。

　　华夏替那些港台商人背口大黑锅，在华夏那边没办法，但能够对付他们，让老查利执行官去搜集证据，打算告死那帮家伙。

　　韩宣从已经查到的资料看，电子配件的生产地几乎全聚集在台湾，国巨、鸿海、可成科技这些耳熟能详的名字都能看见。

　　相信去华夏查查山寨手机制造公司的股东，应该能找出幕后的人。

　　这不仅侵犯了蓝莓公司的利益，诺基亚、摩托罗拉等公司的专利也被侵犯了，可它们应该很乐于见到蓝莓公司躺枪，想让那些公司一起帮忙很难。

　　直到晚餐结束，道森秘书拿着一叠文件走来，开口说：“这些是以前向我们公司申请过制造授权的华夏本土企业。我剔除了一些规模不够的，剩下的这些按照实力进行了排名，你先看看有没有适合的公司。”

　　“谢谢，去吃饭吧。”

　　韩宣说完接过文件，惊讶发现第一份上，就写着个熟悉的名字：华为技术有限公司……


第1107章 华为

　　说到华为，许多人对它的第一印象就是手机。

　　老实说，华为的手机确实很不错，而在出售制造手机之前，这家公司就已经实现了一年超过三百亿美元的订单，两百多亿美元的实际销售额，主要业务为生产销售通信设备。

　　产品涵盖交换网络、传输网络、无线和有线固定接入网络和数据通信网络及无线终端产品等业务。

　　前世时候。

　　如果没有华为，西伯利亚的居民就收不到信号，非洲乞力马扎罗山火山的登山客，就无法找人求救。

　　甚至连到巴黎、伦敦、悉尼等地，一下飞机接通的信号，背后都是华为的基站在提供服务。

　　八千米以上喜马拉雅山的珠峰，零下四十摄氏度的北极、南极以及穷苦的非洲大地，都能见到华为的足迹。

　　很多国人甚至都不知道，自己国家的这家公司究竟有多牛，它就像一尊隐藏在水下的巨鳄，默默发财，巅峰时期一年利润甚至可以达到数十亿美元！

　　华为可以在摩托罗拉公司最巅峰时候，和它抢占市场，成功干掉摩托罗拉、西门子等公司的通讯业务。

　　在150多个国家拥有五百多名客户，超过20亿人每天使用华为的设备通信，也就是说，全世界有三分之一人口使用华为的服务。

　　《时代》杂志称它是所有电信产业巨头最危险的对手，思科执行长钱伯斯也曾说：“我就知道我们最强的对手，一定来自华夏……”

　　它是继联想之后，第二家进入世界五百强的华夏民营企业，也是当时世界上唯一一家，没有上市就进入这个榜单的企业。

　　更有意思的是，华为自主研发能力惊人，它甚至可以向巅峰时期的苹果公司，收取每年数亿美元专利费。

　　人们不知道它的原因，大概是由于这家公司没有上市，市值一直都是个迷的缘故，有人估计应该和思科不相上下。

　　华为股份都分摊给所有公司员工，世界上大概只有这一家大型公司，会采用这样的做法。

　　法律允许的公司上市股东人数，上限为五百人，而华为有好几万……

　　思科公司在韩宣心目中很重要，而华为的地位，甚至可以和它相媲美。

　　接下来的名单不用再看，直接对道森秘书说：“就它了。把开发手机的授权给华为，条件是拿到它总公司百分之四十股份，合资成立的手机公司，我要占股百分之八十。先按照这些条件谈，如果谈不拢，到时候再告诉我……”

　　道森秘书对此很诧异。

　　倒不是认为小老板的条件过于苛刻，而是认为太宽松了，几乎像在将便宜白给这家公司占。

　　如今华为刚刚成立十年，去年的营业额只有四亿美元左右，利润还不如雪山投资公司产业当中，盈利能力一般般的暴雪娱乐。

　　而现在的蓝莓手机开发授权意味着什么？

　　让人难以置信的海量利润！

　　谁都知道制造手机可以赚钱，相比起制造手机的利润，从华为拿到的那点股份，根本不算什么。

　　即使将授权要价二十亿美元，估计美国和日本的某些公司，都会抢着想要拿到，从蓝莓手机公司去年数十亿美元利润来看，它完全值这么多钱……

　　“现在那些公司，求着我们要求专利和外观授权，这样的条件是不是太低了？这只是一家小公司，你最好先看看下面的简介，难道这家公司的老板，跟你有亲戚关系？”

　　韩宣听见这话，突然就乐了，笑着说：“我可没那么多亲戚。以前听过这家公司，不用再看了，情况我都了解。之所以给百分之二十，是因为要考虑到那边特殊的国家政策，税收方面应该会有减免，就像合资汽车公司一样。我只是说个大概的数字，你去告诉老查利和安东尼执行官，具体的让他们去安排。尽可能多占些股份，但不能将利润独吞，最近我要学会放手，用利润换取强大势力的友谊。”

　　“好的，我去帮你安排……”

　　道森秘书露出个恍然大悟的表情，自以为自己搞懂了。

　　觉得小老板真的在白送利润给华夏，以换取在其他行业的发展机会，比如最近正陆续开放的银行业，没有关系很难拿到股份。

　　他经常帮韩宣收集资料，知道小老板有多看重那个人口数量众多的新兴市场，也知道最近华夏有很多开展生意的机会……

　　正打算在华夏那边成立的手机公司，就相当于一家蓝莓手机的海外分公司，韩宣准备在那边制造中低端手机，打开周边国家的市场。

　　受限于加利福尼亚州高昂税收和人工成本，在美国制造手机很难将成本降下来，除非放弃一部分利润。

　　他早就有开设一家海外分公司的想法，现在只是时机正适合。

　　华夏拥有廉价的劳动力，基础设施建设完善、交通方便，另外还有政策支持，挺适合将工厂安放在那里。

　　跟华为合作只是顺带的，如果有机会谈成，或许可以带来一大笔意外之财。

　　翻翻资料，搞明白最近华为的发展情况后，韩宣接着又说：“这家公司现在正在自主研发通信设备？告诉华为的老板，如果有可能，也许还可以跟我的思科公司合作，在技术方面我控股的这家公司更加领先一些，专利权很齐全。相信他会对此心动，这样谈起生意会方便许多……”

　　满头雾水，道森秘书完全搞不懂小老板在干嘛，难道还担心对方不答应？

　　但可以知道的是，他好像很看重这家公司。

　　感觉这里面一定有自己不知道的事情，没有再继续多问，去完成小老板刚才的吩咐。

　　韩宣没有心疼于放手那么多利润，迟早有一天能够挣回来，他对华为的管理者很有信心，也看好华夏将来在科技行业的某些优势。

　　此刻，听见外面保镖们在大声喊着什么，探头往外看。

　　只见杰森等人在喷泉附近，拦住了一位试图接近的年轻女孩……


第1108章 韩国人

　　喷泉里的水哗啦啦地流淌。

　　保镖们拦住的那位女孩是黄种人，身上穿着的衣服不算太时尚，韩宣远远看过去，觉得还挺漂亮，背着双肩包，手里拿着相机，应该是过游玩的客人。

　　穿着拖鞋走出门，接近时候才发现，对方很眼熟。

　　仔细想了想，好像是一位将来在韩国电视剧里经常看到的女明星，叫做韩彩英还是什么的，反正挺有名。

　　至于韩宣恰巧遇到的明星，为什么总会是女人，很interesting的问题……

　　现在的她，和将来的她，在长相方面明显有着区别，但是可以看出来，就是韩彩英没错，脸很小，笑容也熟悉。

　　亚洲将来有四大邪术，分别是泰国的变性术、日本的化妆术、韩国的整容术、华夏的修图术。

　　考虑到那个国家的某些出色技术，韩宣认为将来盛传说她整容了这件事，应该是真的没错。

　　韩宣记忆中的那位韩彩英，模样真的非常漂亮，是少有让他喜欢的韩国女星。

　　除了她之外，也就只喜欢林允儿、克拉拉等几位，但也只是喜欢而已，还没有到痴迷的地步。

　　这时候开口对保镖们说：“发生什么事了？”

　　“来这里旅游的客人，她说想要见见你。”欧文回答道。

　　韩彩英听到之后连忙点头，见到韩宣有些激动，笑弯了眼睛。

　　英文带有浓厚的腔调，听起来很奇怪，她说：“是的，我只是听说你在家，过来看看你，不知道这个地方不可以进入……”

　　说来好笑，韩宣学会了韩语之后，还没有真的跟韩国人说过话，美国的韩国人数量不算多，能够进入他生活圈的精英人士，就更少了。

　　用韩语询问：“韩国人？”

　　韩彩英不知道韩宣还会说自己国家的语言，听到后表情有些诧异，转换成韩语接着说：“对。我来自韩国首尔，很抱歉打扰到你了。”

　　说话时候还弯腰，这个国家在礼节方面做的很好，连语言都有敬语、平语之分。

　　现在韩国首都读起来叫做首尔，不过中文名称依然是汉城，等到2005年时候，才会将中文名称改为“首尔”。

　　面前的女孩看起来不大，韩宣自然不会用敬语跟她说话，随意说道：“我现在没什么事，请进来坐坐吧，你是来美国旅游么？”

　　“谢谢，不用打扰了。”

　　韩彩英站在门口，接着道：“我刚刚从高中毕业，这次来美国也算是旅游吧，我打算考取美国的学校，所以先过来看看。已经去看过芝加哥德保罗大学，应该会考那里，它跟我念的高中有合作，比较方便……”

　　韩千山听见说话声，穿着睡衣凑过来，问韩宣：“你朋友？进来坐啊。”

　　“韩国的游客。”

　　韩宣回头，用英文对他说了句……

　　牧场夜晚偶尔会有野兽出没，但是数量极少，最应该防备的是些有毒蛇类。

　　得知韩彩英是自己一路逛过来的，韩宣送她回度假村酒店，此刻正对这位同姓的韩国女孩说道：“你去没去过济州岛？”

　　韩彩英不明白他为什么会突然问这个问题，开口说：“去过啊。几乎每年都会去一次，有时候是学校组织的修学旅行，有时候是父母带我过去玩，家里在那边有栋房子。”

　　看样子她的家庭条件挺不错，想想也对，不然怎么可能有钱送她来美国留学。

　　“我在济州岛也有房子。前些年在济州岛的挟才海水浴场附近，买了十五万平方米的土地，修建了一座度假村。但是我一次都没去过，下个月要去趟亚洲，如果有时间，或许会顺路过去看看。”

　　听见韩宣的话，韩彩英想到了什么，顿时惊讶捂住自己的嘴巴，诧异道：“度假村的名字是叫做翰林对吧？翰林温泉度假山庄？去年刚开业的？”

　　韩宣侧头看了看，点头道：“嗯，好像就是这个名字，旁边有座翰林公园。”

　　韩彩英瞬间更激动了，大声说道：“原来那是你开的！我去年冬天时候还去过一次呢！难怪里面装修那么豪华，它是整个济州岛最高档的酒店，门口就是沙滩和大海，去年日本首相来我们韩国访问时候都住在那！”

　　只是众多产业中的一个，有时候韩宣甚至会忘了那里，见她这么激动，笑着用韩语说：“最近去济州岛旅游的人渐渐变多，生意似乎挺不错，韩国国内经济情况怎么样？”

　　“很好啊，人们富有了许多，我父亲的生意也好做了。”

　　“哦，那很好啊。也许我会去那边，做点小生意。”

　　韩宣心想着，等过段时间自己这些人，造成的金融危机到来，不知道还有没有这么好。

　　确实是“小生意”，他只看重几家韩国的大银行，以及一些研究所……

　　老实说，他并不是很喜欢这个骨子里卑微，却又时时刻刻喜欢炫耀的国家。

　　前世还小的时候，他父亲当时没自己开公司，作为一家公司副手，去韩国谈生意，跟韩方人员有过几次酒席上的来往。

　　酒席上，他们常常问韩宣曾经的老爸，华夏有没有电视、电脑啊，人们能不能吃饱，有没有饿死人之类问题。

　　回答了之后，他们还一副不信的样子，后来越问越过分，言辞之间颇为鄙夷。

　　韩宣老爸顿时发怒了，回了句“我们华夏除了美军，什么都有！”

　　搞得那帮人灰溜溜的，场面极为尴尬，后来这单生意也没谈成，惹得老板不高兴，辞职下海自己做生意，之后发了才财。

　　他爸回国后逢人边说：那帮龟孙子，给脸不要脸……

　　将韩彩英送回酒店，路上开车的加布里尔一直在提防着，每个试图接近韩宣的陌生人，他们都信不过。

　　告别后没有直接回家，而是从雪山度假村的厨房里，拿了些牛羊肉，带到那个天然气大火坑去烧烤，晚餐时候没吃饱，韩宣接着享用了一顿烧烤大餐，撑到想吐才停止。

　　天然气坑已经源源不断燃烧好几年，连当年丢进坑里用作装饰的石头，都被高温给烧化了。

　　在这里烧烤已经是一项全美知名的体验活动，连去年汤姆·克鲁斯带着家人过来旅游时候，都尝试过。

　　夏天的空中满是星星，晚风吹在身上很舒服。

　　回家途中，在湖边看到些零星绿色光点，观赏萤火虫的季节又要到来了……


第1109章 去邻居家探望

　　清晨的温和阳光从窗户照进来。

　　BBQ站在窗檐上玩耍，嘴里大叫着各种脏话，好像是在骂街的泼妇，人们已经习惯了这幕，当作没听见就好。

　　菠萝蜜放了几天之后，终于成熟可以吃了。

　　没有专门切开它的小弯刀，韩宣只能用水果刀代替，发现里面的汁液粘粘的，沾在手上很不舒服，从抽屉里找了副吃披萨时候送的透明薄手套戴上。

　　胖丁、维尼它们没见过这种奇特的热带水果，心急想要尝尝。

　　等韩宣剥下块菠萝蜜的皮，维尼急忙伸出舌头，将它卷进嘴里，咬下去之后脸都绿了，肥胖的大脸上表情怪异，脸上呸呸，跑到垃圾桶旁边吐出来。

　　大熊猫小巴里，用那双黑眼圈中间的小眼睛，直直盯着主人的动作。

　　不知不觉间，口水已经挂在嘴边，它的鼻子动了动，擦干净口水，张开嘴巴后用爪子指向自己的嘴，意思再明显不过。

　　韩宣弄出了块香喷喷的黄色菠萝蜜，但是不敢给它们吃。

　　有些水果动物不能吃，比如葡萄干和葡萄，可能导致狗狗肾衰竭，一颗葡萄干或许就能害死一只狗。

　　胖丁曾经吃桃子，之后就呕吐了，猫咪不能吃葡萄、桃子、李子、杨桃等水果。

　　不知道它们能不能吃菠萝蜜，所以最好还是不给它们吃的好，丢进精致的盘子里接着剥，上面有许多淡白色的包裹物，处理起来挺麻烦。

　　这个超大菠萝蜜，重量达到惊人的二十五公斤，韩宣花了一个多小时，才全部弄完。

　　剥出来能吃的果实重量，大约有十二公斤左右，堆得跟小山一样。

　　旁边的动物们，看的眼睛都酸了，维尼鼻子灵敏，被香味刺激得口水流了一地。

　　他老妈走来拿起几块，洗干净放进嘴里，咬得只剩下颗白色椭圆形的核，边吃边点头：“味道很棒。去年只结了一个，放在家里放忘了，等想起来时候里面已经熟透。我记得上次去看时候，那些菠萝蜜树结的果实挺多对吧，待会儿我去把它们摘下来，送些给邻居们尝尝。小冈萨雷斯环游世界回来了，在非洲晒得跟碳一样黑……”

　　不算在牧场里居住的那些员工们，跟韩家最近的小冈萨雷斯家，也隔着好几公里。

　　这还算是好的，在蒙大拿州，有些居民方圆二三十公里内，都找不出第二户人家。

　　韩宣去年差不多这时候，就听说小冈萨雷斯出门环游世界，想不到花了一年时间才回来，感兴趣说：“我去送给他吧，还去非洲了？正好问问他那边好不好玩，我也想要抽时间去非洲大草原旅游。”

　　“那地方有什么玩的。听说他第一站就到非洲，刚下飞机得了登革热，还没休养好，又得了疟疾。好不容易把疟疾治好了，登革热又再次复发，差点没死在那。今年年初准备回国，可是因为带着传染病，海关不放行，在隔离区蹲了两个月才回来，现在听到非洲这个词就抓狂……”

　　老妈郭枫洗了盘菠萝蜜，放在儿子面前。

　　韩宣脸上写着无语，多么命运多舛的环球经历啊，听到这里更想去看看他了。

　　吃完后，找袋子打包些菠萝蜜，还从冰箱里拿了车厘子、蓝莓等，打算去送给小冈萨雷斯。

　　开口对穿着女仆装打扫卫生的乔安娜说：“帮我给游泳池换水，天气变热了，待会儿回来我要游泳。”

　　女仆装是韩宣买回来的，乔安娜真是恨死了他的这种恶趣味，幸好只需要穿一周就可以换掉，牙痒痒说着：“好的，等我收拾完你的猪窝就去换。”

　　老妈立马笑了，接口说：“我找找泳衣，下午一起游泳……”

　　韩宣去车库的路上，路过葡萄架。

　　这里前些年被大雪压垮了，而且不止一次，现在换成了金属的，表面刷着黑漆。

　　如今是葡萄花期，密密麻麻盛开着粉尘似的小花，要贴近才能看清楚。

　　在葡萄藤当中，还混杂着另一种植物，那是葫芦的藤蔓。

　　上面开了许多小白花，正有蜜蜂忙于传播花粉，已经能看到些小葫芦的身影。

　　种子是韩宣在唐人街逛集市时候意外遇见的，据摊主说这种葫芦最大能长到六七十厘米，里面装个葫芦娃都绰绰有余。

　　原本应该结得更多才对，不过韩千山前段时间摘些回家炒吃掉了……

　　到车库随便挑了辆限量版法拉利老爷车，坐进车里时候发现能闻见点霉味。

　　想想不放心，这段时间下雨太多，于是将车库里八辆老爷车都开出来，放在太阳底下晒晒，这才带着满意神情继续上路。

　　见到这幕的园丁咂嘴感叹，自言自语嘟囔着：“这哪是在晒车，是在晒好几千万美元啊，有钱人过的日子真好……”

　　火红法拉利250GTO，沿着平坦的柏油小路行驶，路的两边都是薰衣草，驾驶位置在右边，有点不习惯。

　　韩宣哼哼着歌，从森河上的木桥开过去，进入冈萨雷斯牧场范围内。

　　期间不小心蹭到了路边的一块石头，在车身上划出条痕迹。

　　好家伙，五万美元没了……

　　可以修好，他没怎么在意，一路来到冈萨雷斯家门口。

　　这是栋白色的带有浓浓英伦风格的庄园式乡村别墅，已经有七十多年历史，墙壁上还带着许多野兽造型的壁画。

　　停下车之后，小冈萨雷斯家的管家走出来迎接，他名字叫做布兰，今年已经八十岁高龄，牙齿都没了，满头白发。

　　像他们这种管家，一般都是终身制，命运和服务的家族息息相关，一荣俱荣、一辱俱辱。

　　老管家布兰开心说道：“多么稀罕的客人啊，欢迎来我们这里做客。”

　　“谢谢。听说小冈萨雷斯先生生病了，我带了点水果过来看看他。布兰先生，身体看上去很硬朗嘛，最近没和巴顿一起去钓鱼？”

　　韩宣跟他家的老管家挺熟悉，所以说话很随意，下车将东西提出来，交给一位侍女。

　　大牧场主在美国也算是上层人士，有钱不说，还很受欢迎。

　　因此小冈萨雷斯平时才能够浪迹花丛，家里有着这么多人服务很正常，英国那边许多牧场主，还顶着贵族和绅士的头衔呢。

　　“去啊，上周还在森河钓鱼了，他这几天比较忙，下次有时间再约。你家牧场的果园，这次收成很不错吧？卡车几天都没停下过，居然包了两列火车，才把水果全都拉走。真是件值得开心的事情，小老爷怕麻烦，不然像你们一样，也将荒丘利用起来才好，能增加不少收入……”


第1110章 想去非洲

　　“如果有需要，可以去问我父亲或者老巴顿，他们在管理果园方面有经验，这个季节种植果树也可以，确实能带来不少收入。你们牧场的地形和我家那边差不多，牛羊几乎不上山丘吃草，那么多土地浪费可惜了。销路问题我可以让我爷爷帮你们解决，SOS集团的水果需求量很大，尤其是绿色水果……”

　　韩宣对布兰老管家说完，老头开心笑道：“那就谢谢你了，下次我和巴顿见面，会问问他的。小冈萨雷斯这家伙，不如他爹会持家，前几年牧场都快破产了。托雪山牧场的福，这些年牛羊肉卖得很贵，不然或许要像其他人一样，卖掉些土地才可以。土地是冈萨雷斯家族的根基，至少在我去见上帝之前，不希望见到那种情况发生。”

　　“我觉得小冈萨雷斯挺有头脑啊，去年不是还买了我那家wow公司的股票。放心吧，我有把握凭借那些股票，就能让你们牧场有足够的资金……”

　　小冈萨雷斯家祖上是英国人。

　　别墅内饰和外面一样，也带着浓浓的英伦风格。

　　暗红色的装修、精致的吊灯、宽大的真皮座椅、长长的壁炉。

　　他每次过生日都在家举行宴会，韩宣不是第一次来，对这里的摆设很熟悉。

　　听从布兰管家的话，从楼梯上楼，来到东边走廊尽头的一间大房间门口。

　　敲了敲门，但是没有人回答，和小冈萨雷斯非常熟，见门没关，他直接走了进去。

　　这是个非常庞大的套间，入眼的地方是客厅，来到卧室门口，韩宣见到了让他尴尬的一幕。

　　只见小冈萨雷斯的手，正在一位侍女的裙子底下，头埋的地方不用猜也知道在哪。

　　撞见白日宣淫的场面，当即准备离开。

　　走出几步一不小心撞到了摆在门口的地球仪，听见小冈萨雷斯大声问：“是谁？”

　　这时候往外走才蠢，韩宣说了句：“我！”

　　接着反身再次往他房间门口走来，这时候两人已经分开了。

　　韩宣还摆出狐疑表情，询问说：“你们刚才在干嘛？怎么出这么多汗。”

　　小冈萨雷斯以为他刚进来，随口扯谎说：“锻炼，练习……瑜伽。这段时间身体不好，医生说我需要多活动活动，对！就是这样没错！”

　　“我不确实你的这种运动，是不是真能起到锻炼作用，都瘦成这样子了，还是消停点比较好。”

　　韩宣话里有话，小冈萨雷斯咧嘴微笑，脸皮厚，没什么不好意思的，挥挥手让女佣先出去。

　　等到房间里只剩两人时候，他才接着说：“莫拉勾引我，这可不关我的事，身为男人怎么能辜负美女的好心呢。我只是瘦了点而已，身体没问题，在隔离室待了那么长时间，病早就好了，正在恢复当中。非洲的蚊子可真毒，第三次感染登革热时候发烧四十二度，差点就死了。这让我看开人生，还是及时享乐比较好，美女就是我最大的爱好，这话可别对你爸妈说，他们会杀了我的……”

　　“我嘴巴不大，干嘛给理由自找啰嗦。你可真倒霉啊，才一年，就感染三次登革热、还有一次疟疾？”

　　韩宣来到美国那么多年，受到潜移默化的影响，对男女之事早已有了新的认识，淡然问小冈萨雷斯：“难道你家要多出位女主人吗，刚才那位莫拉？都三十岁的人了，你确实应该静下心，好好经营一段感情了。”

　　“大人的事小孩子别管，莫拉在我家许多年，性格很不错，但不是我喜欢的人，我只相信一见钟情。你说错了，不是三次登革热，而是四次，谁能比我更倒霉。那边的蚊子就像是疯了一样，拿驱蚊液往身上倒都没用，而且还带有大量的病菌，我都没出医院，在医院里被蚊子咬到，接着又住院了。所以你来我这里有什么事，我半年多都是独处，现在心里有团火正在燃烧。刚刚最好的下手机会被你打断了，你最好给我一个满意的理由。”

　　小冈萨雷斯本来就是个自由的浪荡子，从不掩饰自己的本性，这种率真的性格，让牧场周围邻居们都很喜欢他。

　　倒了杯水仰头喝完，从冰箱里拿了瓶果汁丢给韩宣。

　　“听我妈说了，过来探望你，顺便问问环球旅游玩得怎么样，尤其是非洲那边。我喜欢非洲的大草原，也喜欢那里的沙漠，我的动物保护基金会偶尔会派人去那，宣传动物保护类的知识。或许有空我也会去，于是想先来问问你，了解点经验，比如哪个地方的风景漂亮……”

　　就像他老妈刚才说的，小冈萨雷斯听到“非洲”时候，脸上露出怕怕表情，对那个地方怀着深深的恐惧。

　　翻白眼说道：“你现在日子多舒服，干嘛要去找罪受。

　　在非洲的第一个月还不错，接下来就像是场灾难，几乎都在医院里度过。

　　如果真的想去，我建议你去肯尼亚的马赛马拉野生动物保护区，和纳米比亚的纳米布沙漠，这两个地方风景很美，人也很友善。

　　索马里千万别去，本来身体就不好，回来时候我还遇到了海盗。

　　一帮穿着破烂衣服的家伙，居然靠自制燃烧弹，成功抢劫我乘坐的游轮，那位船长屁都没敢放，乖乖停船投降，那些人连我祖父的手表都没放过。

　　你等等，我旅游时候拍过许多照片，另外还买了一些特产，正准备有时间送到你家去呢……”

　　不一会儿工夫，小冈萨雷斯拿着本厚厚的相册走回来，将它交给韩宣。

　　翻开第一页时候，韩宣脸就绿了。

　　大概是在哪个非洲原始部落拍的，磨砂黑肤色的黑人少女，只用块布遮挡在腰间，这家伙还来了几张上半身的特写。

　　以前认虽然小冈萨雷斯滥情，但是审美观还不错，想不到居然也会这么重口味。

　　接着往后翻，才看见原始非洲大草原风光，应该是从直升机上俯拍，奔跑的野马群、野牛群，好几十头大象组成的队伍，随手一拍就是风景。

　　韩宣看照片时候，小冈萨雷斯拿来许多手工艺特产，还说：“没有买卖，就没有杀害。我可没买野生动物制品，不过市场上那些东西很多，市场上象牙和犀牛角之类的随处可见，堆成小山一样拿来卖。当地警察根本不会管，他们的家人也在摆摊，这要死多少头大象，才能弄到那么多象牙啊。”

　　韩宣很头疼，非洲是盗猎动物的重灾区，但就跟亚马逊热带雨林一样，不解决当地人的贫困问题，就没有办法根治。

　　他也没有办法解决，看着照片当中的动物制品交易市场，很是心痛。

　　将两百多张照片看完之后，他更想要去一次非洲了……


第1111章 跳火坑的人

　　前段时间在亚马逊热带雨林里，发现的那座钻石矿，周围勘探权正式被韩宣拿到，巴西政府已经给出官方授权文件。

　　因为没有矿产公司的缘故，所以名义上拥有那片地区勘探权的公司，是一家叫做“绿洲矿产”的空壳公司，注册地在马尔代夫，法人是韩宣。

　　只不过打个电话，这家原本不存在的公司，便凭空冒了出来，而且还是完全合法的，至少在马尔代夫共和国很合法。

　　他暗地里控制了这个小国家，办起事情来就是这么方便……

　　今天上午，忙碌于处理钻石矿的事情，和星际投资的二把手格利高里·纽曼先生商量完，打算先去派人勘探那座钻石矿的大概蕴藏量，接着再决定，是不是应该收购一家现成的钻石开采公司。

　　说到如今市场行情日益火爆的钻石，就不得不提起远在俄罗斯西伯利亚地区的一座钻石矿。

　　如今俄罗斯政府根本不承认它的存在，但韩宣却知道它是真的，因为将来俄罗斯政府公布了关于这座矿的详细情况。

　　它的钻石含量，可以开采三千年，价值在一千万亿美元左右，当然，这是在不考虑因为数量太多而贬值的情况下，数量一多会跌成白菜价。

　　值得一提的是，那座钻石矿位于一座巨大的陨石坑之内。

　　陨石坑直径达到惊人的100千米，由于当时撞击瞬间产生的高压，使得周围地面的碳物质变成了钻石，保存3500万年才被人们发现。

　　原先韩宣还想要试着和俄罗斯政府联系，看能不能拿下它的开采权，当作自己家族的矿产类储备财富，可惜一口就被回绝，俄罗斯政府也将它当作国家的战略储备资源，这么大的财富能吓死人。

　　他们还追问究竟是怎样知道这个消息的，试图让韩宣保密，因为一旦公布出去，对全世界的钻石市场，都将是一个无比巨大的打击。

　　俄罗斯拥有丰富的钻石矿产，为了不影响那些生意，苏联时期发现这座矿之后，将消息捂住二十多年都没敢告诉别人，当成最重要的国家机密。

　　其实在韩宣看来，钻石价格完全是虚高炒上去的，根本不值那么多钱，和楼市一样，随时都有可能崩盘。

　　就比如俄罗斯的那座矿，里面的钻石分摊到地球每个人身上，都有数百克拉，又不能和黄金一样直接和货币挂钩，数量会影响到市场价格波动。

　　可惜女人们喜欢这些亮晶晶的“碳”，不愁没有为搏美人一笑的冤大头来买。

　　尤其是当钻石和“求婚”、“结婚”挂钩之后，那些钻石行业的人真是笑死了，现在韩宣也可以跟着一起笑……

　　时间进入五月末尾，牧场里树木的叶子更加茂盛。

　　昨天晚上还爆发了今年的第一场萤火虫潮，韩宣坐直升机从天上看，罗塔湖岸边一圈都在发着绿色的光，可见萤火虫数量比往年更多。

　　一九九七年的六月份即将到来，《泰坦尼克号》马上就要上映，这些天媒体们再次掀起一场“大船浪潮”，外公郭穆州在电话里，不止一次表示过担心。

　　幸好之前影评人们的反响很好，这给了他点信心，郭穆州所能想到的极限票房，也只是北美三亿美元、全球票房七亿美元，勉强能保持不亏本，就已经很心满意足。

　　韩宣告诉他全球票房最少也有十亿美元时候，那老头死活都不肯相信，还打赌说谁输了就给对方买件礼物。

　　遇到这种好事，韩宣当然答应下来，琢磨着或许到时候让外公给自己买一艘小潜艇，放在甘宝海洋牧场使用，会是个很棒的主意。

　　帝门影业公司即将在票房和名誉上双丰收，自然要敲他一棒，打土豪分财产。

　　好事接连不断传来，一拖再拖的《敢死队》近日也即将开拍，杰森·斯坦森昨天特意打了个电话，告诉韩宣这个好消息。

　　他签约了帝门影业旗下的一家经纪公司，去年在几部电影和电视剧当中客串了角色，也算正式进入好莱坞成为演员，可还没有名气……

　　此刻，老约翰正满头大汗，站在韩家父子俩面前，他不停地喘着粗气，告诉了他们一个惊人的消息。

　　在一分钟之前，韩宣还认为“上刀山下火海”这句话，只是个玩笑。

　　但老约翰刚刚告诉他说，有个家伙想跑进天然气坑里找死，这让他震惊发现，居然真的可以下火海。

　　雪山牧场这座天然气火坑，中心最高燃烧温度超过1000℃，平常烤肉人们都不敢离得太近，万一那家伙真的跑进去了，那还不直接烧成灰？这让人们以后怎么烤肉？

　　韩千山最痛恨这种没有公德心的人，连找死都要给别人添点麻烦，森河明明离这里不远，跳河不行么？

　　但这好像不是重点，急忙开口询问说：“他为什么会想自杀？”

　　老约翰说话的语速很快：“根据他朋友所说。那个人上个月公司刚刚破产，欠了一屁股债，房子和车都被银行没收，三周前母亲去世了，两周前收养的儿子也出车祸。就在昨天，他老婆在我们度假村的酒店里，和一位导游偷情，而且导游还是他最好的朋友之一，进屋时候刚好被他看见。怎么劝都没办法，那个人下定决心今天要跳火坑，你们快去看看吧！”

　　韩宣倒吸凉气，心想这人还真是流年不利。

　　人生当中最悲惨的事，一下子全被他给遇见了，放在谁身上都受不了啊！

　　拉着老爹小跑，穿好鞋子出门，进入老约翰的皮卡车里。

　　胖丁也跟着跳进去，车里没冷气，这只胖猫咪热的将脑袋探出车窗吹风，脸上的毛整齐地一边倒，小舌头随风飘啊飘。

　　向北边开了一段路，来到天然气火坑旁，听到这件消息后，不仅是游客，连牧场的员工都来了许多。

　　救人？

　　不，是来看热闹的。

　　世界上有着许多知名的自杀地点，巴黎的埃菲尔铁塔、旧金山的金门大桥、伦敦的地铁站、美国尼亚加拉大瀑布、日本三原火山口等等。

　　在那些地方想死，得一个个排队来，比如日本三原火山口，最多的一年有944人自杀，甚至有游客专门赶过去，看别人跳火山，当地政府规定去那里不允许买单程票。

　　韩千山可不想自家的景点，也变成“自杀首选热门地”。

　　对一位面向火坑，满头大汗摆出奔跑姿势的中年白人，大喊着：“兄弟！别冲动啊！！今天太热了，这地点多不好，你去换条河吧！往南边走几公里，冈萨雷斯牧场也很漂亮！！”


第1112章 打断腿还怎么跳

　　小冈萨雷斯就在人群里，听到自己老邻居这话，肺都快气炸了！

　　如果在自家的牧场里死了人，而且不是自然死亡的，就跟那些凶宅一样，甚至连出售的价格都会降低许多，没人愿意摊上这种事情，即使过几十年都会有人记得。

　　立马跳出来，大喊着：“千万不要啊！河里有狗鱼、还有雀鳝！它们喜欢咬人！你也不想在自杀之前，还承受那种被鱼啃食的痛苦对吧！？”

　　“被鱼咬到！总比被一千摄氏度的高温烧了好！所以还是换个地方吧！我推荐你去大瀑布城！那里风景比较好！”

　　韩千山接着又喊道，站在这个离天然气火坑不远的位置，一会儿工夫他就浑身大汗淋漓。

　　周围那些人，目光像是见了鬼一样。

　　心想着这究竟是些什么人啊，见到别人想要自杀，居然不来劝，反而让他去别的地方死。

　　心里最苦的是想要自杀的这个人，他名字叫做尼克·阿尔瓦拉多，听到这两个一唱一和，几乎快要对骂起来的对话，转过身大喊了句：“闭嘴！我今天就要死在这里！”

　　韩千山将手放在嘴边，朝远处叫道：“好吧！别冲动啊！有什么困难，我或许可以帮你……”

　　韩宣对身边的一位游客问道：“他站在这里多长时间了？”

　　“差不多两个小时吧，早上时候他就站在这了，我是一个多小时前过来的。”对方回答他说道。

　　韩宣稍微放下点心，认为正在求死的这人，应该还没有到绝望的地步，如果真的一心想要自杀，早就死掉了。

　　因为不知道关于他的详细情况，所以也不明白应该要怎么劝说他，皱着眉头想办法。

　　就在这时，那位叫做阿尔瓦拉多的中年人，深吸几口气，再次做出准备奔跑的姿势，好像下一秒就要一头扎进火坑里。

　　枪声，传来得很突然。

　　只见他突然抱着腿倒下，疼得四处打滚。

　　人们顿时侧头，往枪声传来的方向看去，只见老牛仔巴顿，气冲冲地收起转轮手枪，别在腰后面嘟囔着：

　　“屁大的事还想自杀。跑啊，我让你再跑……”

　　韩宣跟他老爹被惊呆了！

　　这老牛仔也忒霸道，为了不让他跳火坑自杀，居然开枪打断他的腿？

　　仔细想想，这果然是个一劳永逸的好办法，确实很机智……

　　刚刚有人站在太阳底下看热闹，等待的时间太长，体力不支中暑昏了过去，镇上医院的破旧救护车，赶来后正准备将昏倒的那人带回医院。

　　现在刚好将他也一起带走，阿尔瓦拉多哭得像个孩子一样，听声音简直撕心裂肺。

　　他觉得自己实在是太倒霉，居然连想死都死不了，而且还被人用枪打中……

　　等医生跑过去，将他抬上担架之后，韩宣来到阿尔瓦拉多先生身边，不知道该说些什么，只能深叹了口气，安慰说：“好好活着吧。等你伤好以后，我给你张去马尔代夫的免费旅游券，世界还很大，你应该多去看看。”

　　“谢谢，抱歉给你们添麻烦了。再给我来点吗啡，医生，真的很疼啊……”

　　阿尔瓦拉多说完这句，被医生给抬上车。

　　老巴顿走来，望着救护车远远离去的身影，开口说道：“韩，我会不会因此而被告故意伤人？我都这么大的年纪了，一辈子没进过监狱，可不想老了的时候，还要去一次。现在进去，估计没什么机会活着出来……”

　　韩宣看了看他，面带微笑说：“我感觉这位先生人还不错，应该不会发生那种事情。即使是发生，大不了给点赔偿好了，你刚才做得很对，就算最后打官司，也一定可以赢，这是在救人，怎么能算故意伤人？”

　　“听到你这么说，我就放心了。还好枪法不错没有打扁，就差那么一点点，可能会伤到动脉，现在只是贯穿伤而已。我想在医院里休息一两个月后，他应该会想清楚，希望不要再干什么傻事。最穷也不过是当流浪汉而已，人生有什么过不去的坎……”

　　韩千山挥手让人们都散了，走过来之后嘴里说着：“我应该要让人在天然气火坑旁边，安装一圈栏杆，防止有人再想不开。巴顿，你还好吧？”

　　老巴顿开口说：“我能有什么事，虽然以前没有开枪打过人，但是其实跟猎物差不多。韩宣，早上去度假村修理缆车，约翰在路上捡到只金雕的幼崽。羽毛才刚长齐，应该是学习飞翔时候，从山上的窝里跑出来了，现在回不去。约翰已经告诉动物管理局的人这件事情，如果有兴趣，你可以去他那里看看，那只小金雕还在约翰家里。”

　　韩宣闻言表情欣喜，虽然雪山牧场偶尔会有金雕出没，但是数量不多，平时生活在周围的金雕，最多也就七八只而已。

　　曾经有过想要养这种巨大鸟类的打算，但是因为它们将巢穴建在海拔数千米的悬崖峭壁上，而且还是保护动物，很难找到适合的幼崽，于是放弃了。

　　准备上车去老约翰家，韩宣意外在人群当中看见了韩彩英，之前以为她已经从雪山牧场离开，想不到还待在这里。

　　走过去问她说：“你接下来要留在美国继续旅游，还是回韩国？”

　　“过几天就回去了，回韩国，有什么事情吗？”

　　“没有，只是下个月月初，我也会去一趟韩国。所以如果你愿意的话，可以乘坐我的飞机一起过去。”

　　韩宣只是随口问问，他觉得将来的韩国娱乐圈挺有趣，提前认识点人，以后或许能带自己去那边玩。

　　韩彩英的脸有些红，问他说：“不会打扰到你吧？”

　　“没关系，我的飞机很大。反正都要飞，跟我一起去能省下不少机票钱。在那边有个会议，如何能抽出时间就留在韩国玩几天，刚才我家牧场的员工捡到一只金雕，要不要去看看？”

　　韩宣前两天见过她之后，仔细回想这个女孩跟以后的变化，感觉最大的区别，大概就是将来割了双眼皮、现在没有割。

　　其他的不同，大概是源于现在没有化妆的缘故，总的来说依然挺漂亮，也很清纯，让人很容易就产生好感。

　　因此，见到这幕之后，人群中一位身材挺高挑的小萝莉，气鼓鼓地瞪大了眼睛……


第1113章 金雕幼鸟

　　白白的小萝莉，是韩宣前几年从人贩子手中，救下来的克莉丝汀娜，她父母在奥古斯塔镇开面包店。

　　只要克里斯汀娜听说韩宣在家，有空就会从镇上过来玩，今年已经十多岁，依然还像以前一样，很喜欢蓝胖子。

　　身上穿着印有蓝胖子头像的粉色短袖，外加条白色的短裤。

　　头发的颜色是金色，略微有些卷，一双蓝色漂亮眼睛，正狐疑在韩宣和韩彩英两人之间来回扫视。

　　但在克里斯汀娜的审美观念当中，身为华人的韩彩英不漂亮，因此放下心小跑来，笑眯眯地嘴里喊道：“中午好啊，韩！”

　　韩宣见到这个比自己矮半个头的女孩，高兴捏捏克里斯汀娜的小脸，说道：“你怎么来了？”

　　克里斯汀娜是因为自己才被救下来，韩宣平时跟她挺亲近，当作邻家小妹妹，没事会带着克里斯汀娜玩。

　　连她现在身上穿着的衣服，都是让Whoops公司的人特意送来给她的。

　　蓝胖子哆啦A梦北美周边产品发行权，就在孩之宝公司手中，授权给奶奶的Whoops服装公司后，制作出一个系列的衣服和产品。

　　另外还有皮卡丘、小火龙等等，如今美国街头时常能看见它们的图案，销量情况非常不错。

　　“今天是周末啊。”

　　克里斯汀娜说道：“刚刚和课外小组里的其他同学们，来搜集蝴蝶标本，生物课要用到，现在忙完了。去你家之后，乔安娜小姐说你在这里，于是开车送我过来……”

　　韩宣往她指的方向看去。

　　果然，乔安娜找到借口，又将自己的法拉利开了出来，所谓近猪者吃，都是戴妮传染给她的坏毛病，以前可不会干这种事。

　　在富豪家打工的女佣，有时会挺舒服，比如乔安娜，上街时候都开悍马或者其他豪车。

　　所以在比弗利山庄等地，见到开着豪车的人，不一定都是富豪或者富婆，有可能他们只是开了老版的车而已……

　　韩彩英正好不知道应该去哪玩，而且也想看看所谓的金雕长什么样子，没有拒绝。

　　克里斯汀娜就像是韩宣的跟屁虫，听说要去看金雕幼崽时候很开心，在当地人的心目中，那一直是种很威猛的巨鸟。

　　来到法拉利跑车旁，韩宣发现是自己开去小冈萨雷斯家的那辆250GTO。

　　抱着看笑话的念头，故作惊讶指向那天自己蹭到的刮痕，喊道：“我的天！你把车怎么了？怎么弄成这幅样子！？”

　　乔安娜俯身见到划痕，内心翻江倒海，简直快要崩溃！

　　她知道这辆车的价值，万一韩宣要自己赔偿，那半年的工作就白干了，脑袋里一片空白！

　　回过神之后赶紧摇头：“我路上没有撞到东西，不信你可以问克里斯汀娜，我也不知道为什么会被刮了！”

　　“哦，那可能是我不小心刮的，记得告诉我老爹，找人来补漆。”

　　韩宣像是变脸一样，收起刚才的震惊神色，淡定说出这段话。

　　乔安娜见此，哪会不知道自己有被耍了，气到咬碎牙啊，恼羞成怒瞪着他：“有趣？”

　　“嗯，很有趣，你被耍了，所以才不觉得。”

　　“……”

　　弯腰抱起胖丁，放在车的引擎盖上，侧头对韩彩英和克里斯汀娜说：“只有两个座位，你们挤挤？”

　　“嗯，应该可以。”

　　韩彩英坐进去，拍拍自己的细腿，让克里斯汀娜坐在自己的腿上。

　　还是很拥挤，幸好路程不远。

　　返回来到牛仔们的居住地，下车找到老约翰家，透过玻璃窗户，能看见一只鸟正在四处乱飞，而凯丽大婶正在追逐它。

　　推开门走进去时候，凯丽大婶头发散乱，脸色潮红，手里正抓着那只金雕的幼崽。

　　羽毛颜色为褐色，很凌乱，嘴巴周围是黄色，正张大嘴巴发出声音，听起来挺刺耳。

　　确实是金雕没错，这种动物大约出生两个月后，羽毛差不多长齐就开始离开巢穴，学着自己飞行。

　　韩宣没看过金雕的巢穴，但关于动物的记录片看过不少，作为一只两个多月大的金雕，这只的体型明显有点小。

　　如果不是因为年纪不够，那么就是父母在喂食时候偏心了，它吃的没有自己兄弟姐妹多，导致发育不良，所以才会因为飞不起来被捉住……

　　“该死的约翰！今晚别想我给他做晚餐，房间弄得这么乱，等他回来让他自己收拾！”

　　凯丽大婶的手上被抓出条血印，肯定要去打疫苗，防止感染疾病，忍不住发飙说道。

　　将金雕塞回竹篮底下，用石头压好，小家伙还在扑腾着，野性十足。

　　“怎么了？”

　　韩宣顾不上去看它，从橱柜里拿出碘酒和双氧水，放在桌子上让凯丽大婶坐下，帮她处理起伤口。

　　并不算太深，只是皮被划破了。

　　金雕的爪子很锋利，只造成这样的伤口，已经能算幸运。

　　凯丽大婶开口说：“我也不知道，一开门就见到这只鸟到处乱飞。不疼，你继续弄吧，待会儿去趟镇上的医院……”

　　“我听巴顿说，约翰叔叔捡到只金雕，所以过来看看，小家伙的精神很好啊。动物警察局那边的人，应该快过来了，把它交给我带走吧，不然肯定会被没收，送到其他地方照顾。”

　　“金雕？”

　　凯丽大婶到现在还没仔细看过它，现在才发现真的是那种，经常在牧场里偷羊羔和野兔、土拨鼠的大鸟，笑道：“难怪这么凶，你想要就带走好了。克里斯汀娜，你又来找韩宣啦，告诉我，你是不是喜欢他？”

　　这帮西部的大婶们，嘴上都没栓，有什么就说什么，韩宣小时候也经常被调戏。

　　一句话就让克里斯汀娜的脸红到耳朵根，小女孩藏不住心事，赶紧摇头否认：“没有，我只是来找他玩！”

　　“勇敢点，这有什么不好意思的，哎呦！”

　　凯丽大婶叫道。

　　韩宣刚刚在她伤口上，故意用了点力气，让她别那么多话，自己可不想烂桃花缠身，何况只是个一点大的小女孩。

　　站起身说道：“好了，最好去打狂犬疫苗，花多少钱去找我爸报销。”

　　“这能花多少，我自己付。小约翰每个月都会给我们寄点钱，再加上我们的工资，根本没地方花。等年底时候，我想去你在夏威夷的那座岛屿玩，或者塞拉尔沃岛也行，巴哈马群岛也有一座对吧？你的岛可真多，离开时候帮我把门关上，我先去趟医院。”

　　“好的，我会记得关门。去旅游之前打电话给我，我来帮你们安排住宿的地方……”

　　在凯丽大婶走后，韩宣蹲在竹篮旁往里看。

　　胖丁出于本能，对这种动物感到畏惧，它见主人搬开石头，吓得赶紧往沙发底下钻。

　　钻到一半，肚子太大卡住了，挣扎半天出不来，伸直小短腿喵喵叫着，向主人求助……


第1114章 自己留着养

　　胖丁现在想要挖个坑把自己给埋了，它实在没脸见人。

　　因为抬头时候，居然在沙发底下见到了自己的“老情人”，而且还是以这幅尴尬的模样。

　　它的“老情人”，是约翰夫妇养的那只蓝灰色折耳猫，样子萌萌的，胖丁早在几年前就喜欢过这只猫，可惜是单恋，最终被惨遭拒绝。

　　如今的相遇，对胖丁来说是种折磨。

　　因为去年就已经听说，它初为猫母，被老约翰送到宠物店配种，生出一窝五只小猫咪，送给了想要收养的牛仔们。

　　当时得知这件事情后，胖丁罕见地一天只吃了两顿，剩下的两顿用来祭奠那，逝去的青春与爱情……

　　金雕幼崽在竹笼被拿开之后，没有继续扑腾打闹，用略带戒备目光，盯着韩宣伸过来的手。

　　张张尖锐的嘴巴，但是没有真的啄，任由韩宣摸在头上，微微闭起眼睛。

　　鼻子能在这只金雕身上，闻到些奇怪的味道。

　　自家动物们都是香香的，花了点时间才让维尼、奥巴马它们适应沐浴露，金雕长期生活在野生状态下，气味不好闻并不奇怪。

　　韩宣暂时离开，和韩彩英一起抬起沙发，去把胖丁解救出来，见到它那失魂落魄的桑心模样，正纳闷为什么。

　　此刻又见到只折耳猫，从沙发底下钻出来，顿时露出恍然大悟的表情。

　　感慨这只胖猫的爱情道路波折崎岖，摇摇头去橱柜里，找了条冬天时候老约翰用的围巾，一层层缠在左手上。

　　然后返回金雕旁边，让它站上去……

　　当动物警察局的查理斯警探，带着跟着他实习的小探员罗比到来时候，推开门见到韩宣手臂上站着只金雕的场景，惊奇问道：“这就是上午说的那只金雕？不是野生的嘛，怎么这么听话，好像被人训养过一样。你最好小心点，这种动物很凶猛，爱荷华州那边的一位警察，去年在救助金雕时候，被它给啄瞎了眼睛。”

　　“没关系，它性格挺温顺。”

　　韩宣喘气声音很粗，这只金雕的体重不算轻，一直托着它，胳膊又酸又疼，将它放在茶几上，揉了揉胳膊。

　　“这只小家伙没受伤吧？早上在肖托镇那边，忙到现在才有时间过来。有只北美野牛被车撞了，那位司机酒驾还超速，我打算整理文件起诉他，可能要被判刑监禁几个星期。这段时间经常发生那样的事情，应该要给他们点教训。”

　　查理斯警探说话时候，试着像韩宣一样抚摸这只金雕，小家伙这回可不客气，张开双翼戒备地打算啄他的手。

　　一只手挡在脸前，蹲下身子查看完，他又接着说道：“状态还不错，不过翅膀上的毛没有完全长齐。我估计再有一两周时间，就可以像成年金雕一样自由飞翔了。这段时间内，你想要自己照顾它，还是交给我们来？反正已经有大熊猫和科迪亚克岛棕熊，不在乎又多一个，它没它们珍贵，周围也有人在养。”

　　“那就自己留着吧，等到它可以飞，如果想离开会放它离开。”

　　韩宣刚讲完，查理斯警探面色无语说道：“当时维尼还小的时候，你也是这样说的，养到现在也没放归野外。不过那家伙养得真不错，我刚才在路上见到它了，正在跟白虎打架。”

　　“不用管它们，只是在玩耍而已，出不了什么事。其实我挺想知道，成年孟加拉虎和成年科迪亚克岛棕熊，这两种陆地最顶级的动物，究竟谁更厉害一些。奥巴马平时很怕维尼，我估计应该是科迪亚克岛棕熊更厉害。”

　　“你家这头熊体型比较变态，奥巴马也很强壮，我猜不到结果。不过如果是在野生状态下，有时候会传来虎杀熊的消息，有时候熊类也可以猎杀老虎。科迪亚克岛没有老虎的存在，所以根本没人知道谁更强，但我也觉得应该是科迪亚克岛棕熊厉害一些。如果没有被老虎咬住脖子，它可以持久战斗，你知道的，身上脂肪层很厚，耐力也好……”

　　跟着查理斯实习的小探员罗比说道。

　　他应该是很喜欢动物的人，事实上除了些想要混工资的家伙，大部分动物警察都很喜欢动物。

　　比如查理斯，他每年要救助数百只各个种类的动物，包括毒蛇、昆虫之类的。

　　既然金雕没有事，“驯兽师”韩宣也答应会照顾它，查理斯和罗比他们没有久留，简单填了份文件就走了，弗拉特黑德国家森林公园里有个人被白尾鹿咬伤，他们要过去看看。

　　那家伙自己找死，设置的陷阱捉到白尾鹿，还伸手去摸它的脑袋，真当白尾鹿是吃素的。

　　虽然它们确实是吃素，但牙齿和咬力都很厉害，几乎要将他的手指咬断……

　　从老约翰家离开，把门给关好。

　　其实在雪山牧场不关门也没事，韩宣长这么大，除了乔安娜男朋友偷自己家狗头金那次，没听说谁家丢过东西，邻里之间相处很和谐。

　　将围巾铺在肩膀上，让金雕站上去，但很快韩宣发现，这是个很愚蠢的做法，它身上味道太难闻，于是又将它抱在手里，塞进后备箱中开车回家。

　　老爹见到儿子抱着只大鸟回来，感兴趣凑到金雕旁边，开口说着：“我们留着自己养？不知道能不能留下来啊，别的训鹰人都是从很小时候开始养，即使是那样，金雕也经常会跑掉。”

　　“先试试吧，记得别给它喂现成的肉，可以找些鸡或者兔子，让它自己捕杀。”

　　韩宣去橱柜里，倒了些平时帮BBQ洗澡用到的浴沙，帮它干洗了一遍，接着又带到屋子外面，用水冲洗。

　　这时，天空中出现一只巨大的金雕，或许是小家伙的父母。

　　小金雕听到它们发出的声音后，立马变得有些激动，开口回应着。

　　它只是在空中盘旋了会儿就走了，等再次回来时候丢下个东西，刚好掉在韩千山的肩膀上。

　　伸手将那东西拿下来，顿时吓得哇哇大叫：“草原响尾蛇！”

　　韩宣也被吓到：“靠！……别担心，死掉了，这条蛇没有头，大概是给这只小鹰当食物的吧。”


第1115章 猫的飞天梦

　　葡萄架下的葫芦越长越大，数量也更加多。

　　巴掌大的蝴蝶随处可见，种类有许多，翩翩起舞扑打着翅膀，在薰衣草田里穿梭。

　　在家时间过得很快，刚日历再次被翻开，不知不觉进入六月，今天是一号。

　　韩宣准备离开了。

　　道森秘书正和韩国首尔金浦国际机场那边沟通，安排好航线，应该会在下午时候起飞。

　　如今仁川国际机场还在建设当中，再过几年才能使用，将来它会接待国际航线的航班，去那旅游一般都在仁川机场降落。

　　回来的半个月时间里没下几次雨，而蒸发量又很大，以至于最近要从河里抽水，浇灌果园和草场。

　　土拨鼠、野兔等动物的巢穴，再次遭了殃，它们纷纷逃出来，牧羊犬们趁着难得的机会，抓到许多野兔，几乎每次出去都有收获。

　　牛仔们没有制止牧羊犬的捕猎行为，今年野兔数量太多了些，这种动物的繁殖速度惊人，消灭一些有好处。

　　太阳刚从地平线冒出头，颜色火红，连罗塔湖的湖水，都被染成了红色。

　　大鳄龟杰尼从浅水处爬上岸边，伸长脑袋晒太阳，鸭子们纷纷躲开，怕这个恐怖的大家伙吃掉自己。

　　先前它们组成过“鸭子敢死队”，两只勇敢的鸭子想要将它驱离自己的家园，可惜一去不复还，变成了杰尼龟的食物。

　　其实它并不喜欢吃鸭子，毛太多了还不容易消化，但偶尔抓不到食物时候，也不介意先用它们来凑和一顿……

　　白桦树林的叶子，从春天嫩黄转变成了绿色。

　　这种树木成片生长时候，确实非常漂亮，韩千山正打算围绕湖边建造一条石板路，没事时候可以去散散心。

　　韩宣昨晚睡在高高的树屋里，住在周围的那些金刚鹦鹉们，嘴巴一刻都停不下来，吵得他睡不着，直至后半夜才实在瞌睡到不行，一大早又被吵醒了。

　　睡眼惺忪往家走，中途看见许多动物，包括那条超大红鲤鱼。

　　《吉尼斯世界纪录大全》的工作人员，正在帮它申请“世界最大红鲤鱼”证书，通体红中带金，极其漂亮。

　　到家不久，早餐准备好了，吃完之后像往常一样坐在窗边，查看昨天的新闻，了解最新动态。

　　他老妈郭枫问道：“你在法国普罗旺斯的那座庄园，现在有人在吧？我和你爸想去旅游，这个季节薰衣草都快开放了，听说风景很好看……”

　　老爹和老妈确实会享受，几乎每年都要出去旅游几次，韩宣抬起头回答说：“庄园里有管家，无论什么时候想去都可以。最好直接飞法国马赛，那里离我的庄园比较近，一天时间就能够赶到。”

　　“我知道了，把具体地址写给我，还有管家的电话。我和你爸在家没事干，去普罗旺斯住一段时间之后，或许还会去马尔代夫旅游。我和在那认识的朋友，都一年多没见了……”

　　韩宣老爹正逗鸟，它站在昨天刚做好的木架子上，没有用铁链拴住，才几天时间，就变得神骏了不少。

　　嘴里说着：“雕已经有了，不知道什么时候能变成杨过，这只胖猫昨天傍晚竟然想要骑鸟飞上天，真有出息。也不想想自己多胖，差点把这只金雕给压死，别说飞，驮着胖丁连走路都困难。”

　　胖丁听到韩千山说自己坏话，脸色瞬间垮了下来。

　　尾巴和耳朵耷拉着，用抱枕盖在脑袋上，它需要哭一会儿疗伤。

　　“等到金雕长大了，说不定真有可能把胖丁带上天，金雕连美利奴羊羊羔都能抓走，带胖丁很简单。”

　　韩宣亲眼见到过好几次，金雕从自家牧场捕捉小羊的场景，连三十多公斤的小羊都能抓走。

　　而白头海雕一般只吃鱼，不知道究竟能带起多少斤的猎物。

　　胖丁听见这话来了精神，它从小就有着飞天梦，坐飞机没感觉，想要真的像鸟一样飞。

　　屁颠屁颠地跑到厨房，叼着块牛肉送给金雕，希望它多吃点快快长大……

　　今年老妈在屋子的东南角，种了块大约半英亩郁金香。

　　享受这次在家最后的短暂时光，韩宣用Bebook笔记本电脑处理完积压下来的公司事务后，陪爸妈和乔安娜、戴妮他们，一起去帮花田除草。

　　Bebook笔记本发布之后，目前还没有上市，正处在筹建工厂阶段。

　　面对热情的市场反应，老查利执行官正在亲自负责这方面事务，想要将上市日期提前。

　　他拥有HOPE科技公司的奖励股份，价值上亿美元，帮公司赚钱就等于帮他自己挣钱，努力起来简直不要命……

　　大概是因为不经常照顾的缘故，郁金香花田里的杂草数量很多。

　　一直弯着腰，导致腰部酸疼，像是快断了一样。

　　动物们也来帮忙除草，比如小驴麦兜，它会吃掉杂草，但是只吃一小片地方，就撑到再也吃不下去了。

　　中午回家享用午餐，道森秘书告诉韩宣说：“航线已经安排好了，飞机也已经检查完。刚才机长告诉我说，随时都可以起飞，你打算什么时候走？”

　　“等我收拾好东西就出发吧，去联系度假村那边，让韩彩英小姐准备好之后，直接去机场。”

　　老妈听儿子说完，放下碗筷：“我去帮你收拾吧，多带点衣服。药也需要准备好，那边使用的种类，可能跟美国不同。”

　　“妈，不用那么麻烦，我又不是第一次去亚洲。这次有足够的时间，打算好好在那里玩一圈，听说韩国食物味道很棒。如果有空，准备抽时间去日本、台湾、香港转转，我在那边都有产业，分公司的人还没见过。”

　　“要回华夏么？”韩千山问道。

　　韩宣点头说：“嗯，肯定得看看，在那投资了不少钱呢。据说这几年，华夏发展变化很快，到时回来给你们带特产。我把小巴里带着，看能不能为它拐个媳妇回来。”

　　听说主人要出去，动物们争先恐后想要跟他一起走，但也不是谁都想去，例如麦兜、小白、黑豹就喜欢待在雪山牧场，它们适应了周围的环境，不喜欢到处跑。

　　一番忙碌完，等到下午两点钟左右，韩宣带着大包小包的行李和胖丁、维尼、奥巴马、小巴里出发。

　　跟老爹他们告别完，前往机场……


第1116章 来当平面模特

　　韩彩英这次来美国，办理的是旅游签证，有效期只有一个月时间。

　　她还担心会不会在海关方面遇到麻烦，没想到起飞没多久，见到了蔚蓝大海，根本没人来检查。

　　好奇问韩宣说道：“我们已经到达大西洋了吗？”

　　韩宣听到后顿了顿，接着猜到她是个地理白痴，语气无奈用韩语告诉她：

　　“我们现在在往西边飞，刚出华盛顿州海岸线，你看底下的那些小黑点，都是去维多利亚港的货轮。所以这不是大西洋，而是太平洋，跨越大海一路飞过去，就能到你们的大韩民国。”

　　“不在日本停？这样啊，我还打算在机场买点特产，日本机场的东西非常便宜。”

　　“不会停的，燃油足够直接飞到韩国，所以……”韩宣耸耸肩接着说：“抱歉了，没办法让你去买特产。”

　　韩彩英认为自己，刚刚似乎提出了很过分的要求，怕韩宣误会，连忙说：“没有没有！直接回国就可以，不用给你添麻烦。我经常去日本，那边的化妆品很便宜，下次让朋友帮我带也可以的！”

　　韩宣闻言看看她，身为男人，其实一直搞不懂女人为什么会对化妆品有那么深的执念。

　　不过如果不是她们，自家的Sheln化妆品公司，也不可能挣到那么多钱，摇摇头继续看《九品芝麻官》重温经典，没有再说话。

　　坐在旁边的沈语彤小秘书凑过来，用英语问这个比自己小几岁的女孩说：“你也喜欢化妆品吗？我这次拿了许多，可以送给你一点，都是Sheln的，知道这个牌子吧？效果太棒了！”

　　能把白拿来的化妆品，当着公司老板面送人的，估计也只有她能干得出来，忒无耻。

　　虽然韩宣身边多出两位女保镖，但平时都冷冰冰的很少说话，属于超级女汉子，一个打十个的那种，跟她没共同语言。

　　现在和韩彩英讨论起化妆品叽叽喳喳，偶尔还抬头偷看韩宣，怕打扰到他看电影。

　　接着，小沈秘书将韩彩英带走，很长时间都没回来，直到电影快要放完，韩宣才再次见到她们。

　　发现这位原本是素颜的女孩，现在化了淡淡的妆，直黑头发也用卷发器卷过，披在肩膀上。

　　衣服大概是沈语彤的，白色小背心、黑色短裤，整个人看起来都大变样。

　　平时工作有着装要求，不过沈秘书依然会带很多年轻款的衣服，在家时候穿。

　　韩宣也不愿身边人都死板，他不需要在意别人的眼光，因此很少去管她。

　　此刻沈语彤笑弯了眼睛，问韩宣说道：“小老板，认不出来了吧？她根本就不会化妆，明明长得很漂亮啊，现在更漂亮了，你喜欢她吗？”

　　这话说得韩彩英脸都红了，韩宣笑着回答说：“很漂亮，像是明星一样。”

　　然后伸出自己的手，挡在她脸前，惊奇道：“脸真小，居然比我手还小，应该很上镜吧？懒货，去把我数码摄像机拿来，给她拍段短片试试。”

　　沈语彤下意识就往韩宣的房间走。

　　走出几步才察觉，他刚才叫什么名字，见到韩宣那神秘莫测的怪异脸色，气到跺脚啊……

　　韩宣没事喜欢拍点什么，大概是出演真人秀落下的毛病。

　　这时候拿着数码摄像机，帮韩彩英和沈语彤拍摄画面，两个都是小美女，在显示屏上看起来很漂亮。

　　不是每个人都上镜，有些美女拍出来的照片不好看，但真人很漂亮，反之亦然。

　　之所以选沈语彤来当自己的生活秘书，原因当中也有她漂亮这点，整天面对加布里尔、欧文他们这些大老爷们，谁能受得了。

　　看着显示屏上的两人，韩宣微笑说道：“不错，韩彩英小姐，你想不想去当明星？如果你喜欢的话，可以为我公司拍摄一组广告，蓝莓手机公司的广告，当平面模特。”

　　为了照顾这个英语不算好的女孩，他故意放慢说话的速度。

　　韩彩英听到后，不知该摆什么表情，都愣住了，询问说：“什么？让我拍帮你广告？”

　　“对啊，会付给你一笔报酬，你的形象很出色。”

　　“可是，广告不是应该找明星来拍吗？有许多人知道他们，能够提高销量。”

　　“我的蓝莓手机一直供不应求，已经很有名气，不需要再提高了，只要我喜欢，选谁当模特都可以。”

　　韩宣没说大话，蓝莓手机确实很有名气，如今只要是对手机有所了解的人，没人不知道这个品牌。

　　三星还没出售手机，刚刚开始研发，韩国市场上销售火爆的只有蓝莓、摩托罗拉这两款，连诺基亚都还不出名。

　　这么好的事情，谁会不心动，韩彩英没有立马答应，回答说：“我需要回去问问我父母，可不可以明天给你答复？”

　　“当然，记下我的手机号码……”

　　在飞机上没事干，空间就那么大，韩宣睡了一觉起来后，和保镖们玩二十一点。

　　赌的金额挺吓人，但对他们来说还好，韩宣两个小时赢了一万多美元，这趟飞行的油费挣回来不少。

　　愿赌服输，杰森他们乖乖写了支票，暗骂自己猪脑子，吃过几次亏还不长记性，又跟他打牌。

　　这时候从窗户往下看，已经能看见陆地，到达韩国境内了。

　　不断降低高度准备降落，总的飞行时间差不多十个半小时，这时当地已经是傍晚，太阳快要落山。

　　首尔正在下小雨，他这次来没有通知任何人，但机场方面知道。

　　这么重要的事情肯定要向上禀报，于是一伙说出名字整个韩国都要抖一抖的大佬，在今晚来到候机楼里等待着。

　　乘客们好奇于为什么会出现这么多警察，已经过了安检，都会被要求再次检查行李，警戒程度比平时严格许多倍，都是因为韩宣来了……

　　金浦国际机场的管理者，告诉如今首尔市长高建说，飞机已经降落。

　　市长又把这个消息，转告给身边那帮年纪普遍超过五十岁的老头们。

　　其中一位长得像三星电子株式会社会长李健熙，仔细看就是年轻款李健熙的圆脸男人，从秘书手中接过伞，笑着说：“去欢迎他吧。韩宣第一次来韩国，不能丢了我们大韩民国的脸，要让他感受到我们的热情……”


第1117章 财阀们

　　黑云压城。

　　傍晚阳光被乌云遮挡着，几乎跟天黑了一样，飞机结束滑行停稳后，正准备下飞机。

　　韩宣透过椭圆形的小窗户，见到一大帮、数量足足上百的人群，向着自己飞机走过来，露出个果然如此的无奈神色。

　　每到一处地方，都是这么受欢迎，想要安安静静根本不可能，连乘坐普通客机过来也是一样，因为海关会检查，之后还是会将消息告诉那些有心人。

　　低头看看衣服，破洞牛仔裤上，像是被颜料洒过一样，有着些各色的点点。

　　身上是灰色短袖，穿着打扮不算正式，但自己的年纪小，认为他们应该不会在意，于是就懒得换了。

　　当空姐将飞机的门打开，保镖们先走出去，接着韩宣撑了把伞往外走……

　　金浦国际机场的工作人员们忙坏了，不知道是谁别出心裁，弄来了红地毯。

　　迅速铺设好，还架设起几盏高亮度的大灯，记者们正高声喊着什么。

　　内容无非是：“欢迎来到大韩民国！”

　　“等一等！让我们拍张照片！”

　　“韩宣！这位女孩是谁？”之类的。

　　迎接过程跟以前没区别，但这帮韩国当地企业家们的身份，着实让他有点受宠若惊了。

　　光是韩宣知道的，就有三星、乐天、现代、LG、韩进、SK等大公司的当家人，场面确实很隆重。

　　六十年代时候，未来韩国女总统朴槿慧的父亲，也担任总统的朴正熙，向十八名当时主要企业家，提供了一份他们无法拒绝的合同：加入他的发展计划，要不然就接受监狱生活。

　　这些商业领袖，当年都面临将因偷税漏税以及支付回扣罪名，而遭受重罚的境况。

　　这份计划迅速推动韩国工业化，也逐渐形成了韩国的特殊经济现象——家族财阀，几乎相当于一种新的经济模式。

　　这项经济改革，使得南韩GDP成功在1969年超越朝鲜并且取得如今的成就。

　　现在韩宣面前这些人，几乎控制着韩国如今百分之八十的GDP总额，0.1%的富豪，掌握这个国家的命运。

　　可以说，他们才是韩国背后真正的主人，将来有人称韩国为“三星共和国”，并不是没有道理，因为当时它是这些家族财阀中规模最大的。

　　韩国大概就如同韩宣控制的马尔代夫，只不过这里情况更加复杂一些。

　　从中可见，这次的欢迎仪式有多隆重，几乎是一个国家的掌权者们都来了。

　　按道理来说，不应该这样才对，韩宣只能认为自己又成了别人眼中的香馍馍，想要从自己身上悄悄咬下点什么。

　　就比如三星，昨天才派人联系过HOPE科技公司，想要代替小公司华为，拿下手机制造权。

　　如今三星电子株式会社的会长是李健熙，他肯定清楚这件事情……

　　不仅是财阀，今天也来了不少政府官员。

　　其他人不够格，只有韩国总理兼首尔市长高建，能够站在他们中间，和韩宣握手时候，告诉他说欢迎来到韩国。

　　韩国首都的发音，从几十年前开始就一直是“首尔”，只不过华夏那边的中文翻译，称它为汉城，在几年后被韩国政府给改掉了，让两岸三地的人改叫“首尔”。

　　记者们的照相机一刻不停，他们正关注着韩宣，视线中突然出现几个胖家伙的身影和一头白虎，踩着雨水飞快跑进候机楼里躲雨。

　　有位警察见到这些动物，立马想要拔出手枪，身边老警察见到他的动作，都快吓呆了。

　　也不想想这是谁养的宠物，要搞大事情啊，立马往他脑袋上拍了一巴掌，压低声音大喊了句：“找死吗！把枪收起来！”

　　……

　　韩宣撑着伞，鞋子都已经淋湿，这时候客套对他们说：“非常感谢你们的到来，韩国人真热情啊。”

　　“韩宣，如果没有其他事情的话，我们今晚就在新罗酒店接待你。已经准备好了最好的房间，你可以留在那里过夜……”

　　说话的是李健熙，如今的他，还不是那个韩国霸主，现在很有实力没错，但在国内有不少人能够跟他抗衡。

　　新罗酒店就是三星集团的产业，目前也是韩国最好的五星级酒店，因此才选在那。

　　韩宣自从自己造手机，并且成功发展后，对三星的股份已经不是那么眼馋。

　　在自己的围攻下，三星和苹果能不能像后世那样发展起来，都还是个未知数。

　　不过三星依然很有潜力，将来李家不过只拥有大约百分之二的三星集团股份，却通过交叉持股的方式，牢牢握住集团一半表决权。

　　未来花旗银行和摩根士丹利都是大股东，为三星提供了资本、市场和技术支持，相信如果搭上他们的顺风车，应该可以小赚一笔。

　　韩国人还不知道影响国家命运的危机就要到来，这些人当中一大批都将受到冲击，甚至面临破产的命运。

　　那是索罗斯，或者说是他背后的人决定的，韩宣只是在跟着捞钱，无论有没有他，那场人为经济危机都会发生，所以负罪感不多。

　　笑着用韩语说：“刚好我预定了新罗酒店，有人告诉我说它是首尔最好的，谢谢你了。”

　　听到这话的李健熙哈哈大笑，直接忽略了他没有说敬语这回事，接着道：“那么走吧。你的飞机居然能带车，真方便，看样子我安排的车用不上了。前段时间刚从你公司，预定了几辆防弹车，帮我催催吧，我很心急想拿到。梦九，这可不怪我不照顾你生意，是你的公司造不出来。”

　　听到这话的老头乐呵摇头，他的名字叫做郑梦九，如今担任现代集团的会长。

　　上车后出发。

　　长长的车队，排出近千米，总共有六七十辆车，另外还有些记者跟着。

　　坐在韩宣旁边，韩彩英早就被刚才见到的那些人吓傻了，以前她只能在电视上见到他们，此刻听见韩宣问自己家在哪，愣愣地告诉他个地址。

　　几辆劳斯莱斯都挂美国牌照，由好几辆警车护送着，先顺路将她送回家……


第1118章 初来首尔

　　对于韩国。

　　韩宣曾经认为这个国家比较奇怪，很无耻地喜欢把什么东西都当成自己的，到后来才知道，原来并不是那么回事。

　　就拿“端午节事件”来说，媒体们报道韩国向联合国申请，拿下了“端午节”的非物质文化遗产。

　　其实韩国申请的是“端午祭”这个节日，两者从习俗到节日的主旨，乃至英文名字，都完全不一样。

　　华夏端午节英文名叫Dragon Boat Festival，主要习俗是吃粽子，喝雄黄酒、挂菖蒲、蒿草、艾叶，赛龙舟。

　　而韩国申遗的端午祭英文名叫The Gangneung Danoje Festival，主要习俗是酿神酒，祭祀神灵。

　　虽然他们的端午祭，确实受到了华夏端午节的影响，这点毋庸置疑，不过经过很长时间的演变，早就形成了完全不同的另一种习俗。

　　无论哪位华夏人看到了，都不会觉得它是端午节，拿去申请非物质文化遗产也不奇怪。

　　事实上无良媒体们，已经不是第一次这样干。

　　针对造谣称韩国学者表示李白、孔子等是韩国人的新闻，韩国驻华大使馆辟谣过多次。

　　但媒体集体当作没听见，通篇看不到关于辟谣内容证据的描写，继续鼓吹“韩国人不要脸”。

　　利用国人的爱国心理，借助庞大宣传渠道，将人们耍得团团转，跟在他们屁股后面摇旗呐喊。

　　某些人看见谣言时，冲动和选择性无视辟谣，这就是媒体们传谣的土壤，看似义愤填膺的保卫国家和民族，实则是被无良记者们玩弄。

　　当尝试去告诉某些人真相时候，他们反倒会骂人，好像自己保留了正确的政治立场，而替外国人辩解的就是卖国贼。

　　真相究竟怎么样不重要，重要的是自己“爱国了”，当真让人哭笑不得……

　　韩彩英家在江南区论岘洞，有一栋两百多平米的公寓，家境确实很不错，路边长着梧桐树，好像刚栽种下去不久，是个新社区。

　　附近算是韩国最顶级的富人区，离市中心很近，周围有许多电影公司，其中一些韩宣似乎还见过，例如有家挂着“SBS”字样的小公司。

　　这个时间，人们还没有休息，刚好是下班时间，路上有不少人打着雨伞，或者穿雨衣走动。

　　当韩宣的车队，从巷子里开进去时候，路边人们见到这些豪车，被雷到几乎忘记走路，目瞪口呆盯向它们。

　　水晶天使车标，就是有着这样恐怖的魔力，品牌经营几十年时间，劳斯莱斯在人们心目中已经和身份地位挂钩。

　　更何况一次来了四辆，还有警察护送，他们以为又有哪位富豪住过来。

　　但接着才发现，车牌号码不对劲，居然会用美国国旗作为车牌的图案，不由议论纷纷，猜测究竟是谁……

　　都说韩国人爱国，东西都支持国产，可韩宣在街上也看见了许多宝马、奔驰之类的豪车，而且数量还不少。

　　问过身边的少女才知道，有钱人一般不买国产车，他们也喜欢国外的好车。

　　由于关税比较重，普通人买不起进口车，因此才出现大量支持国产的假象，其实是因为没选择。

　　除了汽车，韩国食品类的贸易保护壁垒也恐怖到吓人。

　　半岛的可用土地少，导致物价居高不下，为了将国产的天价食物卖出去，还特意营造出一种“国产比进口健康”的奇怪思维方式。

　　韩宣在飞机上无聊时候，从韩彩英口中得知，韩国这边最烂部位的猪肉，一斤也要十美元左右。

　　买十斤牛肉的钱，在华夏可以买一头牛了，比雪山牧场的肉价还高。

　　平常人家真吃不起牛肉和水果，一个西瓜三十美金，一个苹果六、七美元，这价格比雪山牧场的普通西瓜还恐怖。

　　所以看韩剧时候，一个个见到肉类跟不要命了一样，韩彩英家算有钱的，但也不是天天都能吃肉。

　　因此她在美国期间胡吃海喝，胖了好几斤，直到去雪山牧场，发现物价也高才停口。

　　一个发达国家的人，居然吃不起肉，当然是让人笑破肚子的事情。

　　五十美元一斤牛肉，舍得吃的人真不多，餐后能有个水果，就算是中产阶级了。

　　韩宣还曾想过，假如从家里牵几头牛过来，是不是在韩国就成了土豪，发达国家又怎样，日子过得还没发展中国家舒坦。

　　仔细想想从下飞机到现在，确实没见过几个胖子，可能都是没肉吃的缘故吧，当真是减肥圣地啊……

　　回来没有告诉父母，当韩彩英母亲听见声音来到窗边，发现女儿从一辆豪车里下来时候，没有感到惊喜，反而很惊恐。

　　小跑出门见到韩宣，看清模样之后皱着眉，心想似乎在哪见过他。

　　那些邻居们出门张望，迷糊于隔壁老韩，怎么会认识这样的大人物。

　　韩彩英老妈依然没想起韩宣是谁，嘴里说着：“进来坐坐再走吧，我做好了晚餐。彩英，你朋友吗？回来了怎么不告诉我，还要麻烦人家送你过来……”

　　“没关系，待会儿还要去吃饭，他们已经在等我，下次有时间再来，那么我就先走了，阿姨再见。”

　　韩宣一口流利韩文，让韩彩英的母亲只往国内想，直到他上车也没猜出是谁。

　　悄悄问了女儿，听说名字后腿一软，差点跌倒……

　　车出发时候韩宣才记起，应该跟她母亲说说拍平面广告的事情。

　　蓝莓手机在每个国家都有形象大使，美国那边请了汤姆·汉克斯和詹妮弗·安妮斯顿、小李子。

　　两岸三地是林青霞、金城武、发哥和……充满韩宣恶趣味的赵本山。

　　韩国这边，已经有在韩国非常出名的发哥代言，多她一个也无所谓。

　　如今韩流才刚刚起步，东亚地区最重要的文化输出地，依然还是香港。

　　香港的那些明星，粉丝遍布东南亚、日、韩、台、港、中，两位日本影迷甚至因为程龙结婚的消息而自杀。

　　韩国到处都能看见模仿发哥梳个大背头，穿着风衣咬牙签的二傻子。

　　新罗酒店就在市中心奖忠洞，楼的高度有二十三层，如今首尔还没多少高楼，它在周围已经算是鹤立鸡群，灯全都开着。

　　车停在门口后，立马有门童冒雨跑来，可惜没机会上车就被保镖们拦住，他们自己将车开到停车点。

　　道森秘书还给了门童小费，一张就是一百美元，阔气十足请他们看着车，别让人接近。

　　韩宣穿着休闲款衣服，目光四处打量，抬腿走了进去……


第1119章 中心大厦

　　韩宣经常把目前韩国、华夏等国家的城市，和前世记忆中的场景重叠，所以才觉得不美观。

　　有这种心态很正常，翻翻九十年代这些城市的老照片，就会知道他为什么很难爱上现在的它们，用二十年后的眼光看此时场景，真不容易接受。

　　对国家而言，“脸面城市”越繁华，往往也意味着这个国家更加强大。

　　就拿首尔来说，八十年代以前，整个首尔甚至没有一座像样子的酒店。

　　以至于李健熙的父亲，李秉哲先生看不下去了，在1979年收购当时的国营迎宾馆，成立了现在韩宣所在的五星级新罗酒店。

　　去年，美国人均GDP首次超过三万美元，韩国为一万两千美元，华夏只有六千四百多，而且是人民币，换算成美元在八百美元左右。

　　不过从1994年到1997年，华夏经济增速分别为11.8%、9.8%、8.8%，速度快到惊人。

　　还要等到2014年，某些地区的人均GDP才能首次突破一万美元，在不考虑人口因素的情况下，比韩国整整迟了二十年。

　　如今韩国被称为亚洲四小龙之一，要知道在十年前的1986年，这个国家的人均GDP，只有三千美元不到而已。

　　如果考虑经济方面的因素，那么目前韩国人对华人的不友好态度，似乎是可以找到理由的。

　　历史上华夏强大时候，朝鲜半岛的国家一直称臣，现在农奴翻身，想要从老东家身上找自信炫耀了。

　　等到二十年后，不少韩国人对华夏的印象才发生改观，甚至还打出《超级华夏》这样的标题，制作节目正面客观地分析华夏，惊叹于它的改变。

　　而目前，绝大多数韩国人对华夏的观念，甚至还停留在经常饿死人的二、三十年前动荡时期。

　　于是，此刻有记者纳闷采访韩宣说：“前段时间有消息表示，你将在十年内向华夏投资三十亿美元。据我所知，这些年来你的家族已经在华夏投资不少钱，比如上海正在建的那栋，预计高达六百多米的上海中心大厦。为什么不将这些钱，投资在我们韩国呢？”

　　听着语气似乎有点不爽。

　　大概是因为华夏被韩宣看上了，而自己国家没被韩宣看上而气恼。

　　要说民众的爱国情绪，连华人和韩国人比起来，都得自叹不如。

　　华人的爱国情绪，更多是源自于大国的骄傲，不愿让曾经辉煌历史没落。

　　韩国人则更像是一种，长期因自卑而生成的脆弱民族自尊心，性格略微自大，而且小心眼，看看韩国历史书就知道。

　　不让别人说自己或自己国家不好，如果说他们哪点不好，马上就出来反驳。

　　韩宣知道如果敢说什么不合适的话，明天肯定会有人游行抗议自己，于是含糊其辞回答说：

　　“因为华夏那边的人工成本更加低，低成本能够扩大我公司的利益，在韩国制造一件商品的人工成本，比在华夏高出好几倍。最近华夏开放了嘛，遍地都是投资机会，韩国的行业大部分已经有人涉及，面对的竞争压力比较大。至于大楼，我和华夏政府有协议，建楼成本在税收方面几乎全免了，还免费划分土地给我，给出的条件非常优厚。考虑到众多人口与商业用房的比例，在高端商业办公用地方面的前景很广阔……”

　　小小地为华夏打了个广告，相信有心人能从中受到点启发，给华夏带去投资。

　　韩宣之所以买下陆家嘴的大片土地，除了投资坐等土地升值这方面原因外，也是为了打造一座依托摩天大楼的商用建筑群，投资房地产行业。

　　上海政府从出售土地开始，就在派人跟他商谈开发计划，从给出的那些无比优厚的条件来看，当地政府确实非常希望自己的城市，能够拥有一栋国际化摩天大楼，用来展现给世界其他国家居民们看。

　　原先即将建立好的金茂大厦，应该承担起这个作用，可惜雪山四塔、斯塔克大厦陆续建成，再加上纽约那座正在建设当中的螺旋大厦，金茂大厦的风头一下子被盖了过去。

　　台湾也跟着凑热闹，要在台北盖101大厦，预计明年年初就动土，这更是让金茂成了悲剧。

　　再想加高已经迟了，除非竖根几百米的天线，不然在高度上就要被碾压。

　　这才统统白送，一路开绿灯，只求对摩天大楼有着特殊癖好的韩宣，在陆家嘴也建一栋，要求只有一个：高的！最好是世界最高的！

　　不过韩宣曾幻想上海中心大厦是自己的，它的造型一直在脑子里挥之不去，为了满足前世的愿望，于是将它给再次搬到陆家嘴，还采用以前的造型。

　　高度依然是六百多米，不答应再加高，当地政府还算满意，这么高的楼，他们之前想都没想过。

　　日本森大厦株式会社目前正在建的环球金融中心大厦，不过也才五百米不到。

　　问出那个问题的记者哑口无言，韩国的劳动成本确实高，以至于许多国内企业都在往外跑，尤其是劳动密集型产业。

　　关于此类有争议的问题，只有这位记者问，其他人很友善地问了些为什么来韩国、打算待多长时间等等。

　　韩宣原先没有回答提问的打算，可是被他们捉住了，总不能没礼貌地撒腿就跑，接连回答些不痛不痒的问题。

　　楼上，李健熙刚才就听酒店经理说他来了，迟迟没有见到韩宣，于是让自己的儿子，也就是三星集团“太子”李在镕过来看看。

　　他见韩宣被记者们围住，知道发生了什么，开口说道：“下次再采访吧，我先带他去有点事情。坐了那么长时间飞机应该累了，等他想接受采访时候再说，你们应该已经有东西写，别失礼打扰到客人。”

　　这句话说完，记者们立马开口对韩宣表示感谢，接着往外走去。

　　他们的公司都被大财阀握在手里，也就是说正在等韩宣的那些人，都是他们老板。

　　李家人都说话了，哪有不给面子，继续追问下去的勇气……


第1120章 韩定食

　　西方的宴会，大多以派对形式出现。

　　所谓入乡随俗，当走进空荡荡的餐厅，见到由几张桌子拼成的大桌子旁边，坐着一圈人时候，韩宣笑了。

　　东方的宴会文化，大多类似，尤其是中、日、韩这三个国家。

　　起源不用多说，当年华夏文化留下的影响，一直持续到现在，韩国人吃饭也都是使用筷子，这让他有种亲切感。

　　原本是餐厅，现在被包场了，装修非常豪华，不过真正的韩国本土文化几乎体现不出来，和美国那些顶级酒店没什么两样，单纯是在模仿。

　　除了服务员们，能有实力参加这次宴会的总共只有十多位，大概是怕韩宣不适应，大部分人还带着年纪合适的子女。

　　没有呼呼啦啦全家人都过来，可能是提前商量过，每人只带了一位家族后辈。

　　因为多出这些韩国财阀继承者们的缘故，所以坐下来变成一大桌，光是入座后打招呼介绍，就花了不少的时间。

　　有人带着家族的男性后辈，这是想要趁机会和韩宣认识，搞好关系的，就比如李健熙会长带着的儿子李在镕。

　　他被当成三星帝国接班人培养，毕业于哈佛商学院，还拥有日本庆应大学的MBA学位，如今在三星电子株式会社工作，刚才上楼时候和韩宣交谈了会儿，能感觉出为人很稳重。

　　而有些人，则带了后辈当中最漂亮的女孩，年纪最大也不超过二十，他们在打什么小心思，明眼人都能猜出来。

　　其中某些少女这么小就已经学会打扮，弄得花枝招展的。

　　比如韩国现代集团会长郑梦九的孙女，明明才十七八岁，却化着一脸浓妆，看韩宣时候还带着审视的意思，傲气过了头，估计也是十指不沾阳春水的公主病绝症患者。

　　前世时候，大概稍微漂亮一点的韩国女孩，都跑去当明星了，所以才给人留下韩国女人漂亮的印象，其实并不是那样，只不过这个国家的女人，更加会打扮。

　　出口到国外的Sheln化妆品，几乎有一半市场在韩国和日本，不仅只有女人买，男性消费者也不少，他们更加重视自己的形象。

　　韩宣保留着前世的习惯，起床后洗洗脸就算完事了，认为护肤品是娘炮才用的。

　　就是因为这样，华夏男女才吃了亏，两相比较，就算韩国男女五官长得不好看，穿衣打扮也会稍微加点分……

　　“可以上菜了。”

　　李健熙扭头对服务员说完，接着问韩宣：“要不要喝点酒？烧酒和红酒都有，以你的年纪应该可以喝点了。”

　　韩宣什么样的红酒都喝过，连几十年前的拉菲都尝过几次，想着换换口味来点新奇的，开口说道：“就喝烧酒吧，韩国的烧酒很有名，我还没有尝试过。”

　　有个人笑着说：“就是嘛，吃饭怎么能不喝酒？服务员，多拿几瓶真露酒过来。韩宣，你可能不知道，这种酒在我们国家，已经有六十多年历史，虽然价格很便宜，但是口味很正宗……”

　　他是SK集团现在的会长崔钟贤，这家公司主要从事能源化工行业，目前是韩国最大的此类集团，垄断整个市场。

　　“烧酒的酒精度有点高，我稍微少喝一点。”韩宣说道，烧酒的酒精度在二十度左右，他平常大多喝啤酒、红酒、香槟，这个度数确实高了些，但跟白酒完全没办法比。

　　“今天你是客人，想喝多少就喝多少，绝对没有人会逼你，只要尽兴就好……”李健熙坐在韩宣旁边，亲自拿起绿色的酒瓶，打开后帮韩宣倒酒。

　　小酒杯只有一点点大，而且还是粉彩的，应该是古董没错。

　　韩宣猜不出年代，拿着它把玩了会儿，端起来看看底，写着“旭华堂藏”，这个款是清朝早期官窑的款，应该值点钱，但是价值不高。

　　人们不知道他干嘛，以为端酒杯要喝酒，纷纷也跟着将酒杯拿起来，老头崔钟贤笑着说：“那就先喝一杯吧，来！干了！”

　　说完仰头一饮而尽，好像很辣地发出点声音。

　　韩宣挑挑眉，心想一口菜还没吃，就干了杯酒，这得有多馋酒。

　　没办法，也跟着喝了。

　　入口完全不辣，几乎闻不到酒香，喝下去不知道什么感觉，但是他不太喜欢。

　　刚放下杯子，李健熙又帮他倒满。

　　服务员开始上菜，先是一盘香喷喷的烤牛肉，肉片切得很薄，有点焦黄。

　　韩宣是个地道的吃货，他从小到大吃过的鲍鱼、松露总价值，估计能在曼哈顿上东区换套房子。

　　清晰闻见了松露的味道，这些牛肉和松露一起烤，旁边还放着生菜叶，用来包裹烤肉。

　　桌子太大，不可能像小桌那样只上一份，几份烤肉送来之后，空气中飘满浓浓的烤肉味。

　　韩宣已经饿了，口水正在酝酿，不过别人还没动筷子，只能装作不在意忍着。

　　接着送菜过来时候，李在镕帮父亲介绍说：“这道菜是朝显时代，宫中招待客人时候吃的韩定食。用肉、鱼、蘑菇、蔬菜一起炖的这个小锅，被称为神仙锅。韩国菜的精髓就在这道菜上，以前我带美国的同学去吃过，他们不习惯它的特殊口味。你可以先尝尝，如果缺少什么，可以自己加调料。”

　　李在镕去美国生活了几年，知道韩宣从那过来，肯定不习惯国内的食物。

　　但这顿饭吃倒是其次，主要是为了让韩宣感受一下韩国菜，想来他天天吃牛排之类的，已经腻了，新奇点反而好。

　　这套韩定食，是最高规格的十二碟，生菜、熟菜、煎烤类、烹蒸类、煎饼类、酱果类、干菜、腌酱鱼类、生鱼片、片肉等都有，外加酱料、小铜锅，在他面前摆满一大片。

　　听说吃了，韩宣拿起扁扁的筷子，夹东西时候有点不适应，可以凑合着使用。

　　学周围人的动作，拿起片生菜叶摊在手心里，之后夹块烤肉和白松露放进菜叶当中，包起来塞进口中……


第1121章 稀土

　　单纯吃烤肉太腻，用生菜叶包裹着能减少油腻感。

　　接着拿起勺子，舀些添加了被称为“大酱”的大酱汤，味道很奇怪。

　　李健熙还没动筷子，一直看着他的动作，此刻问道：“怎么样？”

　　韩宣竖起根大拇指，开口说：“很好吃啊，美国很少看见正宗的韩国餐厅，我第一次吃，中餐和日式料理的特点，在韩食里都能体现出来。”

　　“哈哈！我们韩国食物特点就是有营养，不过中餐也不错，前些年我在北京出差，吃了顿名字叫做满汉全席的晚宴，把我都给吓到了。我这辈子吃过无数的饭，但却没看过菜式那么丰富的，到现在还念念不忘。可惜没多少人能做得出来，华夏文化果然博大精深……”

　　任何国家都不会只说自己坏话，却说其他国家好话，相较而言，底层居民的目光一般要短浅一些，因为他们没多少机会去其他国家亲身体会。

　　信息都是从媒体方面获得，而媒体本身就带有清晰的政治倾向性。

　　而到了他们这个层次，尤其是跨国商人，国家的界限已经不明显，全世界在他们眼中，都是一个巨大的争斗场，再加上良好修养，不会像普通人那样说出失礼的话。

　　在座都眼馋华夏的庞大市场，对那边了解得非常清楚。

　　韩宣听到李健熙先生的夸赞，也笑道：“我听说过那道菜，如果有机会，一定要试试才行。如果说韩定食是韩国美食文化的代表，那么满汉全席大概就是中餐的巅峰了。南方五十四道菜，北方五十四道菜，最少也有一百零八道，要三天才能吃完。”

　　李健熙老头表情惊愕：“居然有那么多？！我吃的只有三十多道菜而已，看来根本就不是完全版的满汉全席啊，真恐怖……”

　　维尼蹲在不远处的地毯上，小眼睛盯向那满桌的菜，口水都要流出来了，鼻子太灵敏，被食物气味刺激到要抓狂。

　　但是那些人它都不认识，于是没有上去打扰主人，维尼自认是头有礼貌的乖乖熊。

　　站在原地继续长吁短叹，直到服务员贴心地拿来一大盆和蜂蜜搅拌的水果，小眼睛瞬间亮了。

　　胖丁和小巴里也各自拿到喜欢吃的食物，有位年轻女人端着装满牛肉的盆，根本不敢接近白虎奥巴马。

　　加布里尔帮忙接过，放在奥巴马面前，那位女服务员连声表示感谢……

　　当尝到泡菜时候，韩宣连忙喝了口汤。

　　要说其他菜还能凑合，这些腌制的大白菜，对他而言就跟有毒一样，舌头实在没办法适应，匆匆咽了下去。

　　泡菜国吃泡菜的历史由来已久，什么东西都喜欢加点泡菜，原因没人们想象中浪漫，这个国家的纬度高，古代时候蔬菜没法保存。

　　为了在冬天也有菜吃，于是将它们提前腌制，久而久之就养成了吃泡菜的习惯，一直延续至今。

　　没理由笑话别人，目前华夏南北也有腌泡菜的习惯，冬天时候咸货不少，原因其实跟韩国差不多，也是为了长期保存。

　　只不过随着经济发展，很多人在进入新千年后，渐渐将咸菜给踢出餐桌，老人们都还记得。

　　差不多将胃部填到半满，喝酒的次数多了起来。

　　韩宣一个人就喝大半瓶烧酒，几乎没什么感觉，杯子小，所以都是一杯一杯地喝。

　　耳边传来崔钟贤老头的声音，当听清他跟别人对话内容时候，他心里突然一惊！

　　因为SK集团的崔会长，竟然说华夏政府莫名其妙否决了和SK集团正在商谈的订单，开始限制稀土的出口数量。

　　如果只是这样，韩宣不会感到意外，不过前世华夏的稀土资源流失问题一直没有得到缓解，按道理来说在这个年代，政府应该不会重视稀土方面才对。

　　让韩宣震惊的是，他联想到了之前自己写的那部论文。

　　里面就对这几年出口量持续增加的稀土的重要性，做出过详细描写，并且将它们上升到了战略资源的高度。

　　他在心里猜测，是不是那部论文，被华夏拿到手了，要不然怎么会突然对现在比猪肉还便宜的稀土，变得重视起来。

　　说到稀土，很多人可能不知道。

　　它有着“工业维生素”的美称，是指元素周期表中，原子序数为五十七到七十一的十五种镧系元素氧化物的统称。

　　能与其他材料组成性能各异、品种繁多的新型材料，大幅度提高其他产品的质量和性能，坦克、飞机、导弹的钢材、铝合金、镁合金、钛合金等高科技产品中都能用到。

　　当年苏联之所以在和美国的竞争中处于劣势，其中就有在稀土研究方面落后，制造出的军工产品不如美国这个原因。

　　目前LED灯、照相机、手机、电视等，无数与人们息息相关的产品中，都含有微量稀土。

　　韩宣曾经在一篇报道上见过，九十年代初期，华夏还有着世界百分之八十的稀土资源，但等二十年后，却只剩下百分之二十几。

　　日本、韩国等没有稀土资源的国家，在用白菜价长期从华夏进口稀土，囤积的数量足够使用几百年，而华夏的稀土蕴藏量却越来越少，甚至将来会面临可能从国外进口的困境。

　　美国稀土资源也不少，但他们知道重要性，宁愿从华夏买也不开采，理由是华夏的稀土便宜，价格甚至比美国开采的人工成本还便宜。

　　偏偏国内一帮人相互竞争，真把稀土当土卖，报价一个比一个低，韩宣想到就心痛，于是在论文当中提到这方面内容。

　　从战略的角度考虑，资源当然是储备得越多越好，但是从效益角度考虑，不管是囤积资源，还是捂着不开发，都会造成效益损失，使得保管费用和资源利用成本上升。

　　所以他还在论文里写了，适当开发可以，但应该限制出口的数量，保证可持续发展。

　　前世时候，短短十多年间，稀土的出口量竟然增加十倍，这根本不合理。

　　越想越觉得，华夏拿到了自己那篇关于发展的论文，并且按照建议改正了。

　　开心情绪表于韩宣脸上……


第1122章 我出五千亿！

　　美国也有研究不同于资本主义制度的，另一种国家政体的学会，这样的学会数量还不少，从各方面分析两种制度的优劣。

　　以前主要是研究苏联，现在苏联解体，还和平演变成了资本主义国家，这帮闲到蛋疼的家伙们，又把研究重点转向了华夏。

　　他们的做法，和韩宣干的没什么不同。

　　只不过他在撰写时候，还添加许多自己的观点，列举出华夏具有的长处，和那些宏观政治分析论文相比，更侧重于对华夏经济的研究。

　　所写的内容一针见血，对于具体怎样发展没有过多描写，但知道了发展目标和国家长处，就算是叫兽，也能知道该怎么制定政策，因此才惊动美国许多个部门的特工、警察。

　　之前韩宣以为，他们将东西全都追回去了，现在看来似乎出现了点变数。

　　当时听说两国为此，死了很多位特工，甚至包括一位驻美大使馆工作人员，看样子没有白白牺牲。

　　他能从稀土事件中，猜到华夏得到了那份论文，美国政府的某些人，也肯定能够猜到。

　　不过言论自由嘛，怎么也怪不到韩宣头上。

　　那篇论文参杂在他和伊莎贝莉的无数研究当中，不会有阴谋论者认为他在“通敌”。

　　美国佬们没事就喜欢，对其他国家指指点点，没少帮忙对手出谋划策。

　　例如当年越战时候，有位高级军事分析员接触大量机密文件，然后从中分析得出，一些高官借助战争为了自己谋取利益，误导民众支持战争，导致一百万越南人和三十六万美国士兵军官伤亡，发表出去后在国内掀起反战浪潮。

　　间接迫使尼克松政府，早早结束了战争，狼狈撤军离开越南。

　　事实上，在韩宣写出那篇论文后，给一些做经济学研究时候认识的知名教授们看过，还得到他们的一致赞扬。

　　认为他对计划经济如何转市场经济，并且如同凯恩斯主义所赞成的那样，加强政府对经济干预的了解很透彻，单纯是学术问题，火不会烧到他……

　　晚餐依然在继续。

　　刚才人们还有点隔阂，其中几位互相之间在生意上有矛盾，今天因为韩宣来了，才破例坐在同桌吃饭，几杯酒下肚，一个个都敞开。

　　李在镕酒量不好，本想稍微陪韩宣喝一点，但没想到他不说停，再加上那些后辈们轮流敬他酒，一瓶多下肚之后满脸通红，正搂着韩宣喊弟弟。

　　韩宣完全没有醉意，烧酒对他来说，甚至还不如陈年红酒上头，两瓶都快下肚了，面色还是没有变化。

　　对自己莫名其妙多出个“哥哥”感到好笑，跟他聊着在布朗大学时候的事情，都在美国生活过，很有共同话题。

　　李健熙见韩宣屁事没有，知道遇见大酒量了，在韩国酒桌文化中，和华夏那边差不多，认为没喝多就是没喝好。

　　作为东道主，怎么能让气氛冷下来，给自己倒了杯酒，再次端起酒杯，嘴里说着：“来，今天高兴，再喝一杯！平时事情多，很少有时间好好聚聚，今天难得都在，大不了明天早上多睡一会，不醉不归！”

　　韩宣拿起酒杯一饮而尽，其他人也发现他能喝，便让自己家的子弟们，来跟他喝点。

　　服务员再次拿来两瓶烧酒，另外还带了盘炒年糕，这是韩宣特意点的。

　　刚才已经尝试过“韩国拉面”，也就是方便面的毒，年糕倒没再次让他失望，味道还不错。

　　人们只知道LG制造手机，还在一段时间内很畅销，但其实这是家综合型的大财团。

　　从化妆品到梳子、牙刷，再到电风扇、冰箱、黑白电视机、空调、洗衣机和电梯等产品，几乎什么都做。

　　LG的具本茂会长喝酒上脸，而且还有些醉了，跟韩宣喝酒时候，问他说：“刚刚在楼下我看见有记者采访你，他们问什么了？”

　　“没事。华夏上海那栋楼，有人希望我把它建在韩国，另外也想让我来韩国投资。”

　　韩宣擦擦嘴边红色的炒年糕酱汁，回答他说道。

　　听到这话的李健熙会长凑过来，开口说：“我们三星集团就有韩国最好的建筑团队，如果你真要建，我可以接下这个工程。”

　　三星工程建设公司，是世界著名的国际工程承包商，当时迪拜塔就是由这家公司负责建设，能力确实没话说。

　　不过摩天大楼的回报周期长，短时间会占用大量流动资金，何况韩宣的公司在韩国业务不多，不需要特意建设一栋摩天大楼，对他没太多好处。

　　于是韩宣笑着摇摇头，说：“我挺心动，不过华夏那栋楼已经开始建，它占用了我太多的资金，暂时没有继续建造高楼的打算。阿拉伯联合酋长国的迪拜皇室，也曾邀请过我，但是我的公司没专门经营商用房地产业务，于是拒绝了。”

　　迪拜帆船酒店如今已经封顶，正在装修当中，说起来韩宣还有当地皇室赠送给他的七星帆船酒店股份呢，不过一直没时间去看看。

　　上次去迪拜已经过去几年，当时认识的那位王子来过美国一次，跟他说起了这件事，倒不是在说谎。

　　如今韩国能拿得出手的超高建筑，一座都没有。

　　李健熙老头没喝多少酒，这时清醒说道：“不如我们凑凑，成立一家公司，共同建造一座摩天大楼怎么样？起码也要五六百米高嘛，股份就按照出资比例来，我们三星算一个。”

　　做生意不是儿戏，刚才还跟快倒了一样，此刻听到这话，不少人眼睛里露出思索神色。

　　男人都有高楼情节，一栋超高建筑动辄花费数亿、甚至十多亿美元，而折中后每人出一点，共同拥有并且管理，似乎不是那么难以接受的事情。

　　乐天集团的会长第一举手，喊道：“算我一个，我公司可以出资一千亿！”

　　韩宣被吓到，接着才反应过来是说韩元，如今汇率差不多一比八百八十几，差不多为一亿美元。

　　考虑了会儿，认为这是个避税的好项目，也跟着喊：“我出五千亿！”

　　不考虑汇率的话，这话听起来当真霸气，难怪韩剧中的演员们，一件衣服就能上百万，算下来其实不多……


第1123章 女儿不如画

　　在座的人们，听见韩宣一张口就是五千亿，几乎分摊了大楼总造价的一半，如果是平时可能会开心，现在只以为他喝多了。

　　却不知道韩宣清楚接下来韩元会跌成什么样，现在的五千亿韩元，等于五亿多美元，而一段时间之后，却只有三亿美元左右。

　　李健熙微笑摇摇头，拿起酒杯，嘴里说道：“下次再聊这件事情吧，我会联系你们。看来我们大韩民国的高楼，这次有希望建成了，干杯！”

　　……

　　一顿饭吃了将近四个小时。

　　期间他们倒没跟韩宣商谈生意，如果真想找他做生意，也不会在这种场合谈。

　　就比如三星和LG，两家公司目前都在试图率先研制出本土化的手机，也都想直接从他手里拿到手机开发权，但对手就在同一张桌子上，怎么可能说起相关内容。

　　因为人多的缘故，今晚一共喝了五十多瓶真露烧酒，绿色的小瓶子不大，分摊到十多人头上，没那么恐怖。

　　离开时候，大多数人走路都摇摇晃晃，连李健熙都要被秘书搀扶着走。

　　SK集团和乐天集团的两位老会长，一不小心喝多了，没办法顾及颜面，正在大庭广众之下抱着垃圾桶吐。

　　李在镕直接被保镖给背走，要送到医院去输液……

　　今天韩宣喝得最多，但情况还好。

　　烧酒后劲比较大，现在脑袋里晕晕乎乎的，刚好舒服。

　　他偶尔喜欢把自己灌得半醉，省得脑子一天到晚不停下，这是只属于聪明人的烦恼。

　　分别后，在服务员的带领下，搭乘新罗酒店电梯来到顶楼，住进最豪华的贵宾行政套房。

　　三星集团在这家酒店身上花了大功夫，房间里的装修相当豪华，平常时候国外元首们来了，都住这里。

　　道森秘书他们，刚刚也去享用了一顿晚餐，不过没有喝酒。

　　在西方人看来，酒桌上拼酒、劝酒这种文化，真的很难理解，此刻对韩宣说道：“我去帮你放水泡澡？刚刚我去看了，洗浴间里有按摩浴缸。”

　　韩宣正站在阳台上，这座城市的夜生活如今还不丰富，十二点都不到，街道上就已经看不到多少灯光。

　　回答他说道：“好啊，放完水之后你就去睡觉吧，我自己可以的。没有喝太多，至少比六种鸡尾酒那次要好，我还清醒着。”

　　道森秘书想起去年在XXOO酒吧跨年，小老板一次喝了六小杯不同种类的鸡尾酒，最后醉到不省人事的样子就觉得好笑，帮忙倒了杯温开水，然后去洗浴间放洗澡水。

　　听见手机铃声响起，伸手从裤子口袋里将手机拿出来。

　　电话是老妈打来的，她问了些安顿好没、好不好玩之类的话，发现儿子喝酒了，于是便劝他早点睡觉。

　　听见道森秘书叫自己去泡澡，韩宣正准备过去，意外发现手机上显示有个未接电话，安雅在十点多钟时候联系他了。

　　道森和保镖们关门离开，他脱光光进入密密麻麻都是泡泡的按摩浴缸，舒服躺了下来，接着回拨给安雅，很快被人接通。

　　开口说道：“刚刚在吃饭没听见，我到韩国来了，你现在在哪呢？”

　　“冰岛的首都雷克雅未克。我妈在这里有一位朋友，也是画画的，她邀请我们来做客，冰岛的风景很漂亮。不过现在白天时间很长，没机会看见漂亮的极光，要拉上窗帘才能好好睡一觉。所以……你为什么去韩国？我准备回美国了，还打算把买到的礼物带给你。”

　　安雅声音透过电话传来，能听见刀叉和碗碟碰撞的声音，应该是在吃晚餐。

　　韩宣右手玩水，左手拿着手机，见胖丁跳上浴缸边缘，招招手让它也进来洗。

　　肥猫看见里面的沐浴露泡泡，思索了会儿拒绝主人的提议，它不喜欢泡沫弄进鼻子里的感觉。

　　维尼倒是对泡澡很感兴趣，不过以它这种身躯，韩宣哪敢让它进来，指着门让这头熊一边玩去。

　　对安雅说：“我回家待了一段时间，今天才刚到这里来，算是旅游吧，我在韩国有一座度假村，于是过来看看。如果你没有事情的话，也过来玩怎么样，你不是说想去华夏旅游，过几天我会去那边。最近在欧洲，有没有发生有意思的事情？”

　　一番话说得安雅很心动，她在学习中文时候，了解过许多华夏的著名景点，那些地方对她而言很有吸引力。

　　沉默几秒钟，然后开口：“好吧，我要先问问我母亲。不过应该没问题，这次在欧洲她想到了一个新的油画题材，回纽约之后就要开始创作。你知道的，比起我，油画才更像是她的女儿，不会管我去哪……”

　　说到塞西莉亚夫人，她的性格确实有点奇葩，在艺术创作的道路上越走越远，连女儿都很少关心照顾。

　　安雅小时候，塞西莉亚夫人也经常出门，一走就是用“月”来计算的时间，让邻居帮忙照顾她。

　　要不是安雅天生性格淡然，早就学坏了，她妈根本不会教育孩子，大概也属于是艺术家的个性吧。

　　“欧洲很漂亮，有些国家比美国更加漂亮。参观了米兰大教堂、凡尔赛宫、罗浮宫和新天鹅堡等等，在那里都拍了照片，等见面时候拿给你看。”

　　“那么我派飞机去冰岛接你，到时候提前通知你。你母亲那边，我待会儿给她打个电话，大不了将拉菲尔的油画借给她欣赏一段时间，相信她会为了那幅画而把你卖给我，哈哈！”

　　“呸。但假如是拉斐尔，说不定真的有可能……”

　　结束通话，韩宣发现泡澡之后，脑袋更加晕了。

　　从按摩浴缸里出来，将泡沫冲洗干净，擦干后穿着白色的睡衣来到房间门口，对杰森说了派飞机去冰岛接安雅的事情。

　　之后来到冰箱旁，打开门拿了瓶牛奶，倒在杯子里喝完，躺上床去睡觉。

　　不久，维尼偷偷摸摸看了看主人，露出个开心表情，接着和小巴里一起，轻手轻脚往洗浴间走去。

　　洗澡水没有放掉，它摸索了会儿打开按摩功能，然后舒服躺进去。

　　感觉有些冷，还拧开龙头放热水，嘴里哼哼着什么歌曲。

　　大熊猫小巴里，也学着它的样子，闭起那双熊猫眼，享受般叹了口气。

　　都快要成精了……


第1124章 熊猫感冒了

　　当天没醉，第二天隔夜醉。

　　凌晨时候韩宣胃里翻江倒海，第一次喝烧酒身体不能适应，想吐却又吐不出来，还恶心干呕，腹部烧得难受，脑袋也很疼。

　　光脚踩着地毯，再次来到冰箱旁，在里面找了根新鲜黄瓜还有几根香蕉。

　　即使不想吃东西也要稍微吃一点，不然胃里胃酸过多，可能会导致胃部受伤。

　　去卫生间尿尿，惊讶发现维尼和小巴里躺在浴缸当中，正呼呼大睡，样子呆萌。

　　好笑叫醒这两个家伙，让它们出来之后，拿淋浴喷头将它们身上的泡沫冲洗干净。

　　天气不算凉，于是没有帮它们吹干，便再次回床睡觉。

　　很快入眠。

　　一觉睡到早上十点多钟，道森他们知道小老板昨天喝酒了，没过来叫醒他。

　　起床时候脑袋还是很疼，韩宣洗漱完穿好衣服，对准备去弄早餐的沈秘书说：“等等，先帮我倒杯茶，最好是能醒酒的……”

　　此刻，耳边听见打喷嚏的声音，紧接着一块竹笋在空中划出弧线，掉在脚边。

　　目光看向小巴里，这家伙脸色茫然，好像在问“看俺干啥？”

　　喷嚏一个接一个，鼻涕都流了出来，一副“重症患者”模样缩在沙发上，即使是这样也依然在吃。

　　维尼离它远远的，昨天还是一起泡澡的好基友，今天说翻脸就翻脸，生怕被它给传染。

　　想起凌晨时候它们泡在冷水里的场景，韩宣觉得可能是感冒了，来到沙发前坐在它旁边。

　　此刻小巴里又打了个喷嚏，吐他满脸口水，嫌弃跑去洗脸，出来后说道：“去问问首尔的动物园那边，有没有会治疗熊猫的兽医。如果有的话，把它送过去看看，万一因为感冒造成其他疾病感染，那就糟糕了。今天少给它点竹子，生病不能吃太多……”

　　小巴里听到主人这话，顿时就急眼了。

　　用爪子拍拍肚子，示意自己很健康，这时候打了个喷嚏，动作太大，直接把自己从沙发上弄掉了下去。

　　又笨拙地爬上来，一屁股坐在沙发上，抬起爪子擦擦鼻涕。

　　道森秘书说：“我早上发现它生病后，已经让翻译去帮我联系过动物园那边，动物园传来消息说，他们那里唯一懂得治疗熊猫的兽医，正在日本交流。他应该就快赶回来了，通过电话说了状况，应该没什么大事，你不用担心。对了，你的飞机在夜里，就已经出发前往冰岛，还要过几个小时才能到达。如果顺利的话，明天夜里应该能把多洛莉丝小姐接过来，等飞机快要到达时候，我会联系她提前赶往机场。”

　　“到时记得告诉我，我去机场接她……”

　　客房服务员将早餐送来，是一碗加了酱的海鲜面。

　　在韩国所有添加酱料的汤，都被称之为大酱汤，没有固定的配料，碗里还有鲍鱼和海参。

　　女服务员将碗端上桌之后，从胸前的口袋里掏出一封信，开口用英语说：“早上有位快递员将它放在前台，让我们转交给你。另外，还有一些你的粉丝聚在酒店门口，保安们不好驱赶，如果想要出门，可以直接从侧门离开，那里没有人。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　韩宣刚才起床在阳台上刷牙时候，就看见了酒店门口的那些人，看样子自己来韩国的消息，已经被媒体们报道出去。

　　按照老规矩给她一百美元小费，韩国没有收小费的习俗，但这家酒店经常有外国人居住，服务员没有推辞。

　　收下之后礼貌地说了谢谢，按捺住激动心情，推餐车往外走去。

　　要知道，她答应帮人代班一个月，才顺利拿到这次给韩宣送早餐的机会……

　　加布里尔检查完信封，将它放在餐桌上，嘴里说着：“里面只有张纸，没问题。不过住在别人提前安排好的宾馆里，我总觉得不放心，或许可能会有监听设备。我们没有带仪器，没办法检测出来，所以你最好再另外找一家。”

　　“李家人应该不会做出这种事，这对他们没有好处。如果你担心的话，下午就去买一栋房子好了。”

　　韩宣说道。

　　其实现在不是在韩国买房的好时机，再过几个月韩国货币贬值，房价肯定会随之大跌，不过这点小钱他不在意。

　　暂时将信放在旁边，见到信封上那两把互相交叉的剑型图案，他已经能猜到是谁送来的。

　　不急不慢吃了这碗海鲜面，接着打开它，只见上面写着：“下午两点，龙山汗蒸馆，弗里德曼。”

　　底下还写着一行具体的地址。

　　弗里德曼是索罗斯的人，之前跟他见过几次面，大概是被那位老头提前送到韩国来的“哨兵”吧……

　　上午待在宾馆没出去，宿醉后身体不舒服，没心情出去玩。

　　十二点多钟，汉城大公园的一位兽医急匆匆赶来了，行李箱上的机场标签还没有除掉。

　　日本和韩国只隔着一片海，靠得很近，两国之间航班非常多。

　　他帮小巴里检查后，说没什么大碍，吃点药就可以，不过最好静静修养一两个星期，有利于康复。

　　熊猫自己就是白加黑（感冒药），可惜不能吃了自己，跟在韩宣身边，食物来源很成问题，于是索性将小巴里和这位兽医，一起送去了汉城大公园，让它暂时在那里修养。

　　接着出发，前往弗德里曼所说的那家SPA汗蒸馆。

　　换了衣服询问完服务员，在对方带领下，进入间单独的汗蒸房，里面有位白人男子，正躺在木板上睡觉，胸毛浓密。

　　蒸汽很浓，进来后身上渐渐出汗，韩宣叫醒他之后问道：“你怎么约我在这里见面，有人在跟踪你么？”

　　“我？我只是一个来度假的无名小卒而已，怎么会有人跟踪我，前几天来过一次，觉得这里很有意思，于是就约在这里了。我以为你会直接和老板他们一起去英国，最近快要动手了。”

　　“我过段时间再去，现在还不需要忙什么。最近日元兑美元大幅贬值，我在日本投资的地产亏了不少，不过这是件好事，能帮我们大忙……”

　　确实是件好事。

　　这说明美元如今还在逐渐走强，间接导致和美元挂钩的港币、泰铢、韩元、日元等货币也在升值。

　　这对经济依靠外来资金和出口贸易的国家来说，简直是场灾难，势必会导致投资量减少，贸易量也跟着下降，引发动荡……


第1125章 金融危机序幕

　　索罗斯他们，大量搜刮完美国经营离岸业务的银行机构持有的泰铢、马来西亚令吉等货币后，最近正在英国那边忙碌着。

　　这也是弗德里曼先生，一见面就问韩宣为什么没跟他们一起去的原因。

　　倒不是韩宣在那个地下组织中不受重视，而是因为他自己不想过多掺和的缘故，索罗斯等人，本来就是臭名昭著的风投家、银行家等等。

　　可韩宣的事业不仅只限于金融业，事实上实体才是他的主业，名声被败坏了，一辈子都洗刷不干净，背负那样的坏名声不值得。

　　所以这次，他只借助成立于马尔代夫的匿名空壳公司，以及曾经合作过的那些大型金融业公司，对东南亚地区动手，除了钱是他的，在其他方面很难跟韩宣直接联系上。

　　当年英镑曾经当过“老大”，在二战后的布雷顿森林体系建立后，形成了以美元为中心的国际货币体系。

　　如今世界上的大部分货币，都跟美元挂钩，它们只能在小范围内流通，没办法全球化。

　　美元升值，它们跟着上升，美元贬值，它们也跟着下降。

　　当时墨西哥货币比索，也是和美元直接挂钩，不过当地政府自己作死，宣布汇率自由浮动，这才给了韩宣他们可乘之机，成功搞垮墨西哥的金融体系，直到如今还没有恢复过来，一蹶不振。

　　随着眼界日益开阔，韩宣渐渐知道一些内幕，比如说当时上任的墨西哥新总统，做出的决定太过于脑残，也太过仓促。

　　川普去年曾开玩笑说，墨西哥总统也来公司买过房子，这让韩宣闻到了点阴谋的味道，对那位总统的资金来源产生怀疑。

　　好几百万美元可不是小数目，说不定当时是有人安排他去那样做的，将国家给卖掉之后，拿到一大笔报酬当作奖励。

　　这样想想，似乎就能说得通了，世界果然很复杂……

　　墨西哥那次，由于新政府的决定，操作起来很简单，最关键的“汇率自由浮动”政府帮忙解决了。

　　就像一位脱光衣服的女人，面对无数彪形大汉，咳……剩下的只有“怎样才能捞更多钱”这个问题而已。

　　相对而言，这次要在东南亚各个国家进行的人为危机，要困难得多。

　　因为它们依然实行货币与美元挂钩的政策，而且是一次面对许多个国家。

　　因此索罗斯等人首批动用的资金，便高达一百亿美元之巨，其中韩宣一个人就贡献二十亿。

　　除了如今正在进行的小规模攻击现汇市场，还在远期外汇交易上建立了数量可观的空头，一切都已经准备好，就等好时机到来。

　　相对于那些国家而言，华夏比较安全。

　　索罗斯根本没想过要从它身上捞钱，因为人民币目前还不能自由兑换。

　　国内居民如果想要使用外币，只能从外汇管理处兑换，而且能够换到的数额很少，人们一般从黑市进行交易。

　　当时韩宣在华夏时候，就在报纸上看过倒卖外汇被抓的新闻，胆子大、有门路或者有海外关系的人，可以直接用人民币从外汇管理处兑换美元。

　　1993年时候，人民币兑美元的官方汇率，大约为5.8比1，黑市汇率则在11到15比1左右，基本是翻倍的利润。

　　国际游资想要进入没可能，何况如今华夏的外汇储备超过1000亿美元，这块硬骨头根本无处下口。

　　而即将爆发的危机，对同处于亚洲东部的华夏来说，是个千载难逢的好机会。

　　十年磨一剑，如今华夏的各项基础设施，尤其是沿海地区的基础设施，差不多已经建设好，至少不是那么太糟糕。

　　等到四小龙、四小虎同时爆发出危机，必然导致大批国际游资从它们那里撤离，华夏就是这些资金最好的去处。

　　何况华夏人工成本还低，这是国际商人们最喜欢的，等这场危机过去之后，华夏发展的黄金时期便会随之到来……

　　韩宣拿着水瓢，往燃烧到通红的石头上浇了点水，汗蒸室里的水汽，变得更加浓郁。

　　他接着说道：“这些年泰国经济发展速度下降，一大批游资进入了房地产和股市市场，造成不小的泡沫。现在泰国国内矛盾挺严重，热钱市场规模至少在一万亿美元以上，我们只需要弄出点导火索，那个火药桶就会爆炸。”

　　弗德里曼说道：“嗯，泰国那边，已经知道我们会第一个向它动手，远期外汇市场建立的空头数量太多，不可能不被发现。上周我老板接到泰国政府的警告，不过不用理他们，想要我老板命的人，全球范围内有好几千万呢。这次他让我来找你，是想要谈谈资金的问题，虽然有大批国际游资跟在我们身后，准备一起动手，但想要迅速搞垮泰国的金融市场，这些钱可能还不够。或许你不知道，日本和新加坡、菲律宾、韩国、马来西亚等国家，已经准备抽掉资金援助泰国，这意味着我们要面对的压力，可能比以前预计中更加大。”

　　索罗斯一直惦记着自己的钱包，韩宣清楚知道这点，不过在这件事情上，他应该没有说谎。

　　今年二月时候，他们向泰国各家银行，借入高达一百五十亿美元的远期泰铢合约，然后在现汇市场上抛售，使得整个东南亚地区金融动荡。

　　泰国政府动用二十亿美元，才将那次试探平息下来，从那时候开始，他们就已经知道有人打算对自己国家的金融市场动手。

　　从五月中旬开始，两方人开始不断试探，而且越来越频繁。

　　危机发生的时间，似乎比前世时候延迟了一些，这是正常的蝴蝶效应，最近还没有真正发难，韩宣正在等待索罗斯动手。

　　他对弗德里曼说道：“我已经拆解给你老板二十亿美元，另外还用三十亿美元借入了泰铢，五倍杠杆需要保证金，那些钱我暂时动用不了。如果现在贷款，需要点时间，公司负债已经很严重，我爷爷不会答应的……”

　　这话明显是在找理由拒绝。

　　开玩笑，韩宣的公司股份，随时可以从华美银行，或者马尔代夫的几家银行获得大笔资金。

　　上次已经上了当，这次借给索罗斯二十亿美元就已经很不情愿，怎么可能借更多。

　　要知道，这些钱都是可以获得利益的，而借给索罗斯，上次只拿到百分之二十的分红而已……


第1126章 一个在当地比较有名的混混

　　现在世界各国大多数人都以为，韩宣之所以能取得如今的商业成就，主要是靠家里长辈们出谋划策，或者是挑选到了出色的职业经理人。

　　不然实在没办法想像，一个十多岁的少年，能够干出如今这份庞大事业。

　　韩宣高兴于人们往这方面想，能够让自己暂时隐藏起来，所以刚刚对弗德里曼说，自家老爷子不会答应，营造出一种是老头在操盘的假象。

　　估计索罗斯自知理亏，不好意思再提钱的事，所以才让弗德里曼先生帮忙转告。

　　他只是一位高级金融分析师而已，当说客不是他的职业。

　　已经按照老板吩咐将话带到了，韩宣答不答应是他的事，没有再继续多说，转而聊起东南亚各国的最新经济情况……

　　“我老板打算就在这几天内动手，等他从英国那边忙完之后。现在泰国政府正忙着从其他国家抽掉资金，不能再给他们准备的时间。想要从我们西方借钱不太可能，但日本等国家和泰国的牵连太深。据我所知，日本财政大臣已经和几家银行高层见过面，准备商谈一项短期低息借款计划，总金额达到五十亿美元。另外，新加坡方面也有借钱给泰国的打算，我们要在计划通过之前动手。”

　　“我知道了，告诉索罗斯先生，我这边已经准备好，随时都可以进行。泰国除去外汇掉期交易后，外汇储备只有那么点钱，确实不能让它拿到援助贷款……”

　　如今泰国外汇储备总规模，差不多在三百二十亿美元，这笔钱其实不算少，但其中有三百亿美元，为外汇掉期交易所得。

　　泰国新政府想表现得比上一届好，至少数据上要比之前漂亮，外汇掉期交易不仅能够虚增本国的外汇储备，还能造成虚假繁荣。

　　索罗斯之所以选中泰国第一个下手，是因为泰国有二百五十亿美元的外汇掉期交易，必须在一年内还清。

　　加上利息和外债，如果泰国金融发生动荡，根本没可能还得起这笔钱，是东南亚各国中，最薄弱的环节……

　　在汗蒸房里待得时间过长，脑袋昏昏的，韩宣此刻说道：“换个地方吧，我请你去做按摩怎么样，弗德里曼先生？”

　　“不了，我还要去跟花旗的人谈点事情，约定好了时间。不然我真想跟你一起去按摩，这里服务员技术挺不错，等有空再来吧，长时间坐在办公室里，我的腰有些毛病……”

　　花旗、摩根、高盛这三家公司，几乎所有金融动荡背后，都有它们的影子，这次也参与了“洗劫破坏计划”，动用的资金最多。

　　那些外汇掉期交易合约，绝大部分就在美国的国际金融机构手中，要说没有美国政府的影子在里面，根本不可能。

　　弗德里曼懒散站起来，打开门穿好拖鞋，告别之后在汗蒸馆工作人员带领下，往外走去。

　　道森秘书一直站在门口等待，此时问小老板说：“他来找你干什么？”

　　“转告我一些近期的计划，去帮我打个电话给安东尼……不，打给哈密顿先生，让他用星际投资持有的股份，尽可能贷出更多的钱。这次好机会错过就没了，我需要快点拿到。钱包呢，我去买水。”

　　“好的，我现在就去告诉他这件事。”

　　道森秘书将钱包交给韩宣之后，从手提包里拿出手机，找个安静的地方打电话。

　　韩宣则一个人离开，去自动售货机那边买饮料。

　　将面额为1000的纸币投进去，只够买瓶可乐，连果汁都买不起，退出几枚硬币，捡起来将它们放回钱包。

　　拧开盖子舒服喝了口，这时几个人凑过来，面色有些不善，大概是当地的混混之类，年纪都在二十五岁以上。

　　杰森见他们停在小老板面前，正准备过来，韩宣悄悄丢给他个眼神，感兴趣用韩语开口问道：“有事嘛？”

　　他的韩语非常标准，标准到一听就是本国人。

　　那帮混混中的领头，一只手撑着墙，对他说：“我叫在容，听说过吧。想请你帮我办件事情，办好了之后我会给你钱。”

　　说话时候，从口袋里掏出厚厚一叠万元大钞，然后……从里面抽出一张，在韩宣面前晃了晃，接着说：

　　“这家汗蒸馆的老板，欠我钱不还。你到门口去站着，只要有人想进来，就把这份传单发给他们。事情办好之后，以后如果在学校里遇到什么事情，就报我的名字，没人敢动你。”

　　看样子应该是在当地比较有名的混混，韩宣心里想着。

　　他们之所以会找上自己的原因，应该是胳膊上的纹身吧，年纪小还弄个纹身，可不就像是混混。

　　韩国和华夏一样，都不把纹身当艺术。

　　如今港片里的黑帮成员喜欢弄纹身，给人留下了不好的印象，并且将这种“纹身等于混混”的思维方式，传输到了周边国家。

　　摇摇头看眼手表，嘴里说：“在容哥，我待会还有点事情，没时间帮你忙，要不还是去找别人吧。我看这里生意挺不错，你再等一段时间，老板应该可以凑齐钱还给你。”

　　一听这话，有个小弟模样的干瘦男人，顿时就火了。

　　用手按住韩宣的肩膀，压低声音喊道：“不听话？是不是要我们在容哥，教教你应该怎么做人？”

　　“怎么做人不用你们教，我总不至于越混越回去，把手拿开。”

　　韩宣淡定说道，伸手拿过一张传单，只见上面白纸红字写着“龙山汗蒸馆老板宋光熙欠债不还！三天内不还钱，堵门泼粪！”

　　大概是偷工减料，只写了这几句话，能搞臭这家店的名声，就足够了，乐呵说：“你们这样不行啊。他生意做不好，怎么还你们钱？”

　　“你知道个屁，我要这家店！”

　　名叫在容的混混，瞧见他这副有恃无恐的模样，心里打起小九九，这太不正常。

　　看看韩宣手里拿着的钱包，大大金色“H”标志他认识，爱马仕的。

　　他认识的一位大老板，就喜欢戴这种品牌的皮带，听说一条要好几百万韩元，想着不会是撞见富二代了吧，戴手表来汗蒸，不怕进水？

　　正要让小弟放开韩宣，这时候察觉有人拍自己肩膀。

　　回头一看，四位穿着白衬衫的老外，眼神跟饿狼似的……


第1127章 40，000，000，000，000！

　　虽说人人平等，但阶级无处不在。

　　平时没人敢来找麻烦，也没机会和普通人接触。

　　加布里尔他们原先看小老板装平民，玩得似乎挺开心，没打算打扰。

　　不过接着发现对方，似乎有要动手的意思，这才纷纷走过来。

　　在容哥见到这些身材比常人壮几号的家伙，而且还都是老外，脑袋都懵了，气势立马矮三分。

　　露出个笑脸表示友好后，嘴里问了句：“有事吗？”

　　韩宣闻言，丢出个白眼……

　　受到近代历史影响，西方人在东亚地区留下了“强大”的印象。

　　这不是指身体上的强大，而是指军事、经济、科技、文化等方面。

　　就如同在华夏很吃香的外宾，韩国这边对待西方人的态度也一样。

　　其实绝大多数西方人，都是在本国混不下去了，才到亚洲找机会。

　　除了长相不同，口袋里根本掏不出几个钢镚，却在亚洲国家摇身一变成为“精英”。

　　那些真正的精英，能够在本国找到待遇更好的工作，除了公司外派，谁会傻到过来谋求发展。

　　这样的现象，不仅只在华夏发生，韩国、日本菲律宾，甚至包括香港、台湾也一样。

　　韩宣一直认为将英语列为必修，是种很崇洋媚外的做法。

　　美国大街上的流浪汉，也可以说一口流利英文，而韩国、华夏等国家的无数人，却要为此花费几年、十几年时间。

　　甚至拿英语水平当作评价一个人成就和能力的标准，就是为了能够融入西方。

　　这本身也是在放低身体，刻意去迎合西方文化，国家都这样干，怎么能怪当地居民高看西方人呢？

　　英语只是工具型知识，绝大多数人根本用不到，和音乐、美术等一样，不应该强制要求所有人都掌握。

　　不是天生就比西方人差，而是主流观念出了错，想要重新树立起民族自信心，需要漫长时间……

　　韩宣倒宁愿这位在当地比较出名的大佬，能够硬气一点质问自己的保镖们，或者直接动手，也能算是个真汉子。

　　可惜杰森他们没说话，在容哥的笑容，也就一直没停下过。

　　回想起前世的见闻，不知道为何感觉有些悲哀……

　　兴致缺缺用英语说道：“没事。不用这么多人跟着我，如果有兴趣可以来汗蒸，挺舒服。我要去按摩了，等我结束之后上街逛逛，顺便看有没有适合的房子。可能会迟点回去，让新罗酒店的人记得帮我喂胖丁它们，不然会造反的。”

　　刚才这帮混混们，还想让韩宣帮忙发传单，现在听见这口流利的英文，集体熄火。

　　目瞪口呆盯着韩宣，发现一帮老外跟在他身后离开时候，像是见了鬼一样。

　　在容哥后怕说道：“还好我聪明，刚才我还想拍他脸教训来着。这个小家伙是什么人啊，我怎么感觉那些外国人，都是他手下？”

　　“嗯，他们像保镖，刚才只有我听见他说了新罗酒店？”

　　“我也听见了，确实是新罗酒店没错。昨晚新闻看没，那位美国的世界首富韩宣过来了，而且就住在新罗。几大财阀的会长都去接机，会不会是他？”

　　有个人愣愣说道。

　　“傻了吧，人家什么身份，能到这种汗蒸馆来？”

　　在容哥自己也不确定，接着又说：“去找份昨天的报纸，看看是不是他……”

　　韩宣进入间包厢。

　　一排有几个位置，刚躺下，见跑去汗蒸的沈秘书也进来，没好气说：“一起来按摩吧，钱自己付。别人都等我，只有你又偷懒，小心我扣工资、扣奖金。”

　　“抠门！”

　　沈语彤撇嘴，将几份报纸递给小老板：“谁偷懒了。刚才看到的，我不认识韩文，所以把有你照片的报纸，都拿来了。”

　　韩文之前和日本文字一样，也使用汉字。

　　不过在长达五十多年的“汉字禁令”后，已经很少能看见。

　　但在几百年的使用过程中，汉字已经产生深远影响，根本不能完全去除，如今韩国法律条文和历史典籍中，依然充斥着大量的汉字。

　　政府没办法，虽然禁令还在，可对人们使用汉字的做法，采取放任自流态度，必要时就用，在韩国，会一些成语还被认为是有文化的表现。

　　韩国北边那个国家，则是完全禁止汉字，用喂不饱的白眼狼来形容它，再适合不过。

　　韩宣学习能力惊人，从对韩语一无所知到精通，只花一周时间，这还是在半玩半学的情况下。

　　伊莎贝莉很变态地只花一天半，就学会了日语，他们这些天才，根本不能用常人眼光看待。

　　拿起份报纸，韩国三大报纸之一的《东亚日报》，打出“韩宣来了！”标题。

　　介绍热烈迎接场景的同时，还用一半版面介绍韩宣那些产业，读完之后大概会让人留下“恐怖如斯”这个印象。

　　《朝显日报》则别出心裁地，描写起他的飞机和小巴里等动物，记者有幸进入波音777内部，刊载了大量内部照片，通篇每个句子，似乎都在说“有钱”。

　　《中央日报》更是夸张地用“40，000，000，000，000韩元！”这样的标题。

　　差点把韩宣看到眼睛发花，数了两遍才看清，是四十万亿韩元没错。

　　幸好这里是韩国，要是去越南，还要再加几个“0”。

　　即使知道韩元不值钱，但看起来还是很高兴，嘴里说着：“要是把后面的货币称呼，换成美元就好了。”

　　“地球已经容不下你，制造飞船征战宇宙去吧，我代表外星文明欢迎你。”

　　沈语彤将头凑过来看了眼，开口道。

　　“就你话多。四十万亿美元不可能，一万亿美元还是能试试的，在三十五岁之前，应该可以达到这个小目标。”

　　“……确实是个小目标，我只要零头就好。”

　　“可以。一万亿，把零头那个0给你，我是个很大方的人。”

　　“切……”

　　小秘书毫不犹豫地表示鄙视，觉得一个字不够强烈，还竖起根中指。

　　此时门被打开。

　　十多位身穿制服，手里拎着小箱子的女技师走进来。

　　弯腰问好时候，韩宣鼻血差点喷出来，怀疑自己是不是进入了什么不正规场所……


第1128章 历史解密：刘在石爱看小黄片！

　　第一次来这家汗蒸馆，不知道谁技术好，韩宣随便挑了位看起来顺眼的技师，小姑娘那个热情啊，开心到都要跳起来了。

　　古代皇帝点妃子，估计都没她这么激动，如果韩宣提要求，恐怕正规汗蒸馆，也会变得不正规起来，惦记着他床的人可不少。

　　杰森说自己也会按摩，问沈秘书要不要试试，她跟这帮色狼们相处过一段时间，知道他们心里一天到晚在想什么，连忙摇头说不用……

　　帮韩宣按摩的那位年轻技师说道：“请把上衣脱了吧，用薄荷精油怎么样？夏天最适合用这种，可以祛暑除热，还有滑石粉也不错。”

　　韩宣转告给小秘书时候，沈语彤傻眼了，急忙问道：“还要脱衣服？不脱可不可以？”

　　韩宣笑着调戏她说：“只有我们两个人在，你怕什么。”

　　“就是因为有你在，所以我才怕，青春的男孩子最恐怖！”沈秘书没好气回了句。

　　她听不懂韩语，韩宣帮忙翻译之后，帮她按摩的女技师说：“如果不用精油，那么就不用脱衣服。或者换个房间，你们分开做，旁边那间也很宽敞。”

　　但等翻译时候，韩宣却告诉她：“只能精油按摩，而且没其他房间了。你可以等我按好之后再进来，但是我绝对不会等你，到时候你自己打车回酒店。”

　　沈语彤本来就好看，即使皱眉也一样。

　　她用种很狐疑、又很戒备的目光看看韩宣：“你在骗我对吧？说，对我有什么企图？如果你对我做什么，小心我爸把你剁成包子馅！”

　　“……屁的企图！”

　　韩宣无语说着，眼不见心不烦，抬头对按摩的女技师说了句，把她带到隔壁房间去。

　　沈语彤走的时候得意洋洋，好像粉碎了什么恶势力的阴谋……

　　脱掉上衣之后趴着，选用薄荷精油开背，倒在背后时候凉凉的。

　　记不清上次体验精油按摩，究竟是什么时候的事，反正肯定不是这辈子。

　　灯光被调暗了，空气中带着浓浓的薄荷味道，还依稀能闻见薰香燃烧冒出的玫瑰味。

　　安静环境让他感觉到放松，昨天喝多酒脑袋疼，刚才汗蒸后已经好了点。

　　头搁在胳膊上，能察觉女技师手在自己背上抚摸的感觉。

　　这时候还好，但当对方从脖子处开始按时候，疼得他差点叫出声。

　　这位技师看起来柔柔弱弱，想不到手上力气这么大，连忙开口说：“轻点轻点！”

　　“啊！抱歉！你的皮肤比较嫩，我给其他人按摩习惯用这么大的力气了。这样呢？还好吧？”

　　“嗯，还好。再稍微轻一点。”

　　“如果都遇到你这样的客人，那我的工作就轻松了……”

　　韩宣拿起手边的遥控器，打开电视机。

　　不知道看什么才好，调台时候意外在儿童节目里，见到一张脑袋上戴着个蚂蚱头套的丑男脸。

　　仔细看清他的模样，发现竟然是将来“韩国大神MC刘在石”。

　　突然就乐了。

　　这家伙现在长得好猥琐，以前以为中年时候丑，没想到年轻时候更丑。

　　刘在石在韩国综艺界，可以说是神一样的存在，就连《来自猩猩的你》热播时候，男主角金秀贤都没他受欢迎，无数漂亮女明星，将他当成梦中情人。

　　韩宣前世看过他主持的《Running-Man》，花一个多月时间看了两百多集，对刘在石熟悉的很。

　　女技师见他停在无聊的少儿节目上，说着：“这个家伙我认识，就住在我家那里，去年还跟我要过号码。人挺不错，不过爱好有点龌蹉，所以我没有给他。”

　　“他有什么爱好？”韩宣感兴趣问道。

　　“嗯……喜欢看小黄片。我经常见到他去租那种日本的影碟，而且一租就是很多部。”

　　立马笑喷啊！

　　看来将来人们经常调笑，说他喜欢小黄片，并不是在开玩笑，现在连目击证人都出来了！

　　难怪现在这么猥琐，将来却反而变帅。

　　戒掉不良爱好，营养跟上来之后，整个人精神状态都不同。

　　韩宣笑完之后，追问她说：“真的？”

　　“对啊，我们那片的人都知道。出租店的老板也说起过，除了他以外，没人会一次租那么多。”

　　女技师自己把自己给说笑起来，接着说：“他很努力啊。每天一早就出去，忙到很晚才回来，为了省钱，经常跑很远的路。我有时候会看到他一个人喝闷酒，去年冬天喝醉了，在门口睡一夜，早上时候才有人叫醒他。幸好那天不算冷，不然可能就冻死了。”

　　“努力会有回报的。你当时应该把号码给他才对，说不定以后就出名了呢。”

　　“刘在石？算了吧，他不是我喜欢的类型……”

　　没有再多说，胡乱改变别人生活，可不是好事。

　　暗叹一次改变命运的好机会，被这位女技师给白白放走了。

　　韩宣接着换台，这个时间没有好玩的节目，大多是在重播。

　　他发现如今的韩流偶像，几乎个个都顶着杀马特造型，偏偏还感觉自己很帅的样子，怎么耍酷怎么来。

　　看来“杀马特家族”的起源史，意外被他给找到了。

　　在此之前，韩宣从没在地球上的其他任何地方，见过此类发型，可见诞生地就是韩国没错。

　　舞台上的组合，叫做杀马特-HOT，自动忽略前缀，它就叫HOT。

　　歌什么的，韩宣没怎么听，已经被他们那十二级龙卷风吹过一样的造型，闪瞎了眼睛。

　　试问谁的青春，没有一段2-B似的欢乐时光，想来这些模仿他们发型的粉丝，以后会觉得很有趣。

　　可杀马特会传染，在韩国逐渐消声觅迹后，最终在邻国找到了适合它发展的沃土……

　　只按摩一个小时左右，韩宣便去敲隔壁房间的门，让沈秘书快出来。

　　再不走天就要黑了，刚才给安雅打过电话，她现在已经上飞机，大概夜里三点半左右才到达。

　　洗完澡后换衣服，结账发现弗德里曼先生已经帮忙给过，他丢了五十万韩元在前台。

　　所以韩宣这次汗蒸、外加做按摩，最后还带了点钱走。

　　在容哥激动地站在汗蒸馆门口挥手。

　　他先前已经确定，刚刚见到的就是世界首富没错，于是拖家带口来了一大帮人，站在汗蒸馆门口围观等待，现在终于等到韩宣出来，目光像是在围观熊猫一样。

　　打完招呼上车后，听见加布里尔询问，接下来去哪。

　　他想了想，说道：“先去找房子吧。能玩的地方先留着，明天带安雅一起去……”


第1129章 梨泰院

　　韩宣买房子，当然不可能跟普通人一样，随便跑进哪家中介去问。

　　那些拥有顶级房产的富豪或者房地产公司，根本不可能将房源信息随随便便挂出来，即使是看房子，也需要先进行身份审核，确认不是在消遣他们，而是有真正的实力购买。

　　打了个电话给李在镕，他听说韩宣要买房子之后很开心，之所以会有这种情绪，是因为说明韩宣很喜欢自己的国家，买房子意味着将来会经常过来。

　　跟他父亲李健熙说过后，理由很充足地翘班，回电话让韩宣去南山东边的梨泰院附近。

　　汗蒸馆也在龙山区，很赶到梨泰院著名的清真寺门口，在那见到李在镕，他脸色明显有些差。

　　韩宣问他说：“昨天刚去医院，今天你就跑回去上班了？”

　　“嗯。除非生病严重到起不了床，不然每天都要去公司。和我们韩国的家族式经营相比，我更喜欢西方的企业管理模式，如果我父亲能够跟你一样请职业经理人帮忙，那么我就有足够的时间休息了。每次在新闻上见到你又去哪里旅游，我都很羡慕，可惜父亲只有我这一个儿子，不然宁愿让其他人来接手我父亲的事业，我绝对不争……”

　　李在镕的话，听起来不像是在说谎，别人以为富豪家族的子女们总是光鲜亮丽、自由自在，其实他们也很累。

　　就比如面前这位还不到30岁的三星财团继承人，他的前半生都在学习中度过。

　　明明不是很聪明的那种人，却依然要学习英语、日语，即使到了这个年纪，最近还要开始学习中文。

　　这一切都是为了将来继承家族企业做准备，李健熙从不放松对他的要求，所以现在说话语气才会这么心酸。

　　不是每个人都想要跻身世界的最前端，李在镕已经拥有足够的钱，日子却过得不如普通人舒坦……

　　“这倒是真的，那些高级职业经理人帮了我很大的忙，你就别抱怨了，很多人都在羡慕你的生活呢。”

　　韩宣昨天和他聊了许多，即使只见过一次面，也算是认识了，说话语气很随意，接着开口道：“我们去哪里买房子，就在这附近吗？看起来蛮繁华的，至少以后不愁没地方吃东西。”

　　李在镕点了点头说：“对，我父亲家就在这附近。

　　这里是首尔最出名的富人区之一，也是江北地区售价最高的，但那对你来说绝对没问题，居住环境比较好。

　　因为美国设立在韩国的龙山军事基地，就靠近附近，所以当初有许多人来这里做生意。

　　再过两年，那座军事基地就会取消，到时候治安条件会变得更好，他们在韩国肆无忌惮，我们当地人都不喜欢他们。

　　曾经，梨泰院被称呼为异胎院，由于这里有许多韩国女人与美国大兵所生的混血孩子，强调单一的韩国人不喜欢混血儿，所以才起了那个称呼，后来被改掉了。

　　不得不说，混血儿当中的美女确实多，在梨泰院经常能够看见……”

　　他们在大街上行走，两边是密密麻麻的商店，由于不是节假日的缘故，所以游客数量并不多。

　　如今韩国旅游业才刚刚开发，已经能看见拿着小红旗的国人们，跑到这里来旅游了。

　　虽然同为黄种人，但其实韩国人的外貌和华夏人相比较，还是有点差别的，仔细留心可以分辨出来。

　　韩国的整容业，早在60年代就开始起步，发展到如今，技术日益精湛，也被越来越多的人所接受。

　　漂亮是漂亮了，可坏处是那些整容过的人，外貌看起来几乎都差不多。

　　刚才韩宣见到一位长得挺漂亮的韩国女人，往前走了一段路，再次看见她。

　　接着才发现不对劲，两个人的衣服不一样，仔细回想，才察觉原来是两个人。

　　这让他想起一则曾经看到过的笑话：韩国警方发布某女通缉照，一夜抓获六百多名嫌疑犯……

　　大概是为了带韩宣参观附近的风景，李在镕没有开车，步行介绍周围有趣的地方，他从小在这片区域长大，对这里很熟悉。

　　远处能看见高耸在南山上的南山塔，那里是首尔的一个著名观光景点，能俯视全首尔的风景，从梨泰院去那，只有短短一小段路。

　　从大街小巷里行走，傍晚肚子饿了，还随意买点吃的。

　　在小推车摊子吃鱼饼串，其实就类似于关东煮，吃完之后摊主数了数木棍，一根两百韩元。

　　恰巧遇到做棉花糖的摊子，韩宣立马想起自家牧场里那只悲催的小浣熊，笑着去买了个。

　　棉花糖他吃过不少，但第一次看见做成鸭子造型的……

　　李在镕羡慕于他的自在，从小在韩国长大，但其实很少吃这种街头的鱼饼串之类小吃，趁机还会买了根旋风土豆。

　　接着往前走，一直来到片安静的住宅区。

　　两边的建筑，面积不算大，不过样式还挺好看。

　　在巷子里绕来绕去，韩宣走的腿都酸了，此刻问李在镕说：“还有多远？”

　　“快了，就在前面。那里的开发商，是我在首尔大学时候同学的父亲，刚才已经跟他打过电话，待会儿带我们看房子。正宗的韩式建筑，每一栋面积都在五百平米以上，总共只有十七栋，我父亲在那也买了间，好像是打算给我当婚房。以后我们可以成为邻居，相信我，那里的环境绝对一级棒！”

　　韩宣现在才知道他还单身，好奇问道：“你没结婚？有女朋友了吗？”

　　“有了，是大象集团会长的女儿。名字叫做林世玲，大概会在明年一月份订婚吧。我母亲帮我安排的婚事，不过我之前就认识她，人挺不错的，在我去美国读博士之前，应该会先结婚。”

　　说话时候，听不出他的真实想法。

　　这些大财阀的继承人们，很多时候都身不由己，能找到一位性格合得来的妻子，就已经很不错。

　　韩宣是幸运的，他喜欢谁都可以，自认有实力不用再和谁联姻，就算找了美国几大财团幕后主要家族的女眷，也只是锦上添花而已。

　　又过几分钟，李在镕建议他买房子的小区到了……


第1130章 极品坑爹儿子

　　就如同日本奈良建筑，保存着华夏隋唐时期风格。

　　韩国的古建筑中，也能看出华夏的影子，吸收了华夏古建筑文化的同时，发展出属于自己的特色。

　　老实说，韩宣经常忘记属于祖国文明的古建筑，应该长什么样子。

　　前世时候很少能看见明清以前的古老建筑风格，想不到却经常在这些周边国家见到。

　　难怪二战时期美军想要轰炸日本奈良，梁思成先生却拼命制止。

　　那些日本遣唐使回国之后仿造的木质建筑，大概是隋唐时期文化所剩不多的遗存了，他不是在保护日本人，而是在保护自己民族文化的影子……

　　这个刚建成不久的新小区，靠近南山公园的边上，抬起头就是山，而且离汉江不算远。

　　附近没有高楼，路边种植着银杏树，有些枝叶刚冒出来，应该是今年春天刚种下的，几乎看不到多少叶子。

　　平整的石板路不宽，只有三米左右，进入这片小区的路上设有石障，汽车没法开进来。

　　一片低矮的韩式古建筑里，出现汽车就变味了，连路灯都是很古老的石灯外形，看样子建筑商在这里花了很大的功夫，每家每户都隔至少十多米，同时也意味着这里的房子肯定很贵。

　　李在镕的朋友叫做金南智。

　　父亲是大宇集团的旁系子弟，这片小区是他父亲联合几家公司共同开发的，大多被财阀家的成员们内部消化，普通人就算有钱也买不到。

　　韩国大宇集团，和韩宣收购的台湾那家开发《仙剑奇侠传》游戏的公司名字相同，但规模要大得多，是在韩国可以排名前十的大财阀。

　　金南智今年刚好三十岁，在父亲的公司任职，即使只是旁系子弟，可也能算是个富人。

　　和韩宣互相认识之后，介绍房子说：“这里模仿朝显时代的庆熙宫建造，规模比那座国王离宫小许多。十七栋房子当中，已经卖出去十一栋，剩下的那些里，我觉得有栋1430平米左右的比较适合你。里面已经全部装修好，家电等设备也都安装好了，随时可以住进去。”

　　“其他那几栋呢？面积有多大？”

　　韩宣问道，这些仿古的房子都是由暗红、黑、白、绿这几种颜色搭配而成，有些还带几层高的塔楼。

　　每家每户都用大约两米高的围墙围着，围墙上还摆放瓦片，一看就是韩国的建筑，但又带有浓浓的唐汉遗风。

　　房子并不都是建在平地上，有些建在稍微高一点的山坡，他们现在沿倾斜的石板路往上走，几乎看不到什么人，只有两三只宠物猫出没。

　　要不是有些房子门口石头做的垃圾桶里，摆放着垃圾，他几乎以为这里是一座与世隔绝的鬼城。

　　“其他几栋面积都在一千平以下，建筑占了太多空间，所以院子的面积不大，而且没有塔楼。瞧建在山上树林边的，它就是一千多平的那栋。我们先看看小的，这栋十二号也没卖出去，面积我记得好像是五百多……”

　　院子门没锁，进去之后韩宣瞧见一片绿地，大概是为了当作装饰，墙角还摆放着许多个泡菜坛子。

　　四处参观，等来到一栋单独建筑门口，韩宣不用他介绍也明白这是卧室，因为头顶的牌匾上写着“起居室”呢，用繁体中文书写。

　　金南智推开门时候，扭头说：“装修布置大概相同，你看到这间，就知道其他的是什么样子。如果不喜欢的话，可以自己重新装……”

　　门刚打开。

　　一把钢勺突然飞了出来，砸在他脑袋上！

　　有位模样很妖艳的年轻女人，只穿着件薄薄的睡衣，底下黑色内衣都能看清楚，用手挡在胸前开口大喊着：“你们是谁？滚出去！谁让你们进来的？！”

　　“我不知道有人在！对不起！对不起……”

　　金南智连声道歉，心里那个尴尬啊，挠挠头嘀咕着：“奇怪，这栋房子明明没有卖出去啊。”

　　他就是负责出售这片楼盘的管理层之一，对情况了解的很清楚，看看门牌号码，发现确实是十二号没错。

　　上前两步，敲敲门问道：“小姐，谁让你住在这里的？我带人来看房子了！”

　　里面那位女人，听这话以为他是售楼员，气恼喊道：“你老板金大贤！他让我在这住几天！不信你去问他！请的都是什么员工啊！真是没素质……”

　　金南智一听这话，脸都变了！

　　她所说的金大贤不是别人，就是他亲爹！

　　一个男人将这样的女人，独自安排在没人的房子里，能有什么好事？

　　再联想到最近，父亲天天开会，晚出晚归的不正常场景，事情真相已经在“金侦探”脑中浮现出来。

　　愣在门口，缓过神来之后尴尬笑笑，对韩宣说：“你们自己去看看对面那一间吧，十三号，这回不会再发生刚才那样的事了。我突然有点必须要解决的问题，等我去打个电话，待会儿再来找你们……”

　　“好的。你先去忙吧，我们在这里转转……”

　　韩宣表情若有所思。

　　等金南智走出几米外打电话时候，耳尖的他，听见这家伙说了“妈”。

　　多么机智的坑爹儿子啊……

　　看样子一场正位与小三的纠缠搏斗，再所难免。

　　李在镕摇头叹气，都是聪明人，他也能联想到发生什么了，不然自己朋友，绝不会错过结交韩宣的机会。

　　“我先带你参观吧，生病时候在这里住过几周，还算熟悉。小的不带水池，建议你就买山上那栋大的，价格方便你不用担心，绝对成本价给你。”

　　“不用给成本价。人家辛辛苦苦建的，总不能白忙活，谢谢了……”

　　韩宣参观十三号，看完内部摆设之后挺满意。

　　这里的装修略微带着点中式风格，青花的瓷罐、山水画。

　　对李在镕说：“如果山上那栋也是这种布置，那么我就买了。我挺喜欢安静的环境，能在首尔有这种氛围的房子，应该不多。”

　　“这里是最好的，风水也很好。走吧，先去看看那栋，我晚上帮你安排了晚餐。不过最好别喝酒，哥哥年纪大了，受不了……”


第1131章 撕

　　韩宣有许多房子。

　　雪山地产公司，偶尔会帮他收购有潜力的房产，现在他自己也不知道究竟有多少处，要是再加上父母以及其他长辈的房产，那就更多了。

　　首尔龙山区这栋带有浓厚韩国风格的建筑，在他看来挺有意思，大城市里很难找到这么安静的居住场所。

　　它将现代建筑和韩国的独特文化融合了，当作临时居所挺不错，升值空间也很大。

　　从院子往外走，就是南山那郁郁葱葱的森林，要是种点菊花、再弄个篱笆，当真符合了陶渊明的那句“采菊东篱下，悠然见南山”。

　　可惜不知道，当时陶渊明能不能看见南山塔，韩宣能看见。

　　第一个看的房子就打算买下，韩宣发现钱多了之后，会减少许多购物的乐趣。

　　别人需要先权衡钱够不够、会不会亏本，而他想买就买，只不过是账户上那一长串数字，稍微变少一些而已，很没有意思。

　　看完房子，李在镕问他说：“需不需要进行改动？三星集团有韩国最好的装修团队，如果你想换装修风格，我可以帮忙安排。”

　　“不用麻烦，等以后再说吧。我这次在韩国待不了多长时间，装修的话就没办法住了，而且现在这样挺好，暂时不用做变动。”

　　韩宣拉开移门，穿上鞋子从屋里往外走，接着说：“金南智先生呢？如果可以，现在就能签约，他都离开好久了吧。”

　　“恐怕他遇到的麻烦比较严重。”

　　李在镕怕韩宣因此，对自己朋友留下不好的印象，接着又补充了句：“明天就能弄完全部手续，你随时可以住过来。如果没人照顾你，可以先用我家的佣人，反正就离着一百多米，很方便……”

　　下山时候，再次见到金南智。

　　刚才屋子的那位女人，已经躺在十二号别墅门口，原本单薄的衣服，现在被撕成了乞丐装。

　　假如不知道，还以为是在拍什么比基尼写真，可惜头发凌乱的模样，不像白皙身材那么诱惑。

　　一抽一抽地正在哭，刚才的魅惑模样，全然不见。

　　以韩宣的经验来看，每次发生类似事情，都少不了“镇宅神兽母老虎”，这次是金南智老妈干的。

　　一位女妇人矮矮胖胖，长着韩剧里常见的大妈脸，正气喘吁吁，指着地上的女人大骂不要脸，觉得不过瘾，还上去踢一脚。

　　加布里尔咂嘴，发出的声音当中明显带着“可惜”意思，他对美女都很好，典型的美国种马。

　　沈秘书则小声加油叫好。

　　同为女人，她更偏向于对原配的同情，无论哪个女人，都不希望这种事情发生在自己身上，奇葩的开放式婚姻除外。

　　韩宣只是在单纯地看热闹，没有同情谁的意思。

　　他发现金南智母亲身边，居然还跟着保镖模样的西装男，问李在镕说：“这位夫人是谁家的？”

　　“昨天见过，郑梦九先生的表妹吧，我记得好像是表兄妹关系。”

　　李在镕感觉很丢人，在自己客人面前发生这样的事，实在是失礼。

　　看向韩宣时候，发现他竟然看热闹看得很开心，不由满脸黑线……

　　韩宣恍然大悟，现代集团家族的女人，应该又是联姻。

　　当一位头发花白的富态男人跑来，金南智老妈又跟他扭打起来，而且还很凶。

　　刚才能看看热闹，现在不行了，韩宣对欧文扬了扬头，大光头保镖跑过去喊了句：“停下！”

　　现场突然安静。

　　一直站在旁边的肇事者金南智，这才走到他妈身边，拍拍她肩膀安慰。

　　大概他家庭没那么和谐，正常家庭孩子见到父母打架，怎么可能如此淡定……

　　都说家丑不可外扬，韩国人的大男子主义，跟日本人有得一拼。

　　金南智的父亲金大贤，看到韩宣和李在镕走来时候，又恼又羞。

　　手摸脸时候全是血，被他老婆给挠的，大嗓门喊道：“胡闹什么！都给我回家去！发什么神经！”

　　视线看向地上那女人时候，脸皮抽抽，眼神中有恼火、有厌恶，但就是没有怜惜。

　　一个为了美妙的年轻身体，一个为了钱，在金大贤认知里，单纯是一桩生意而已，确实没什么值得同情。

　　他老婆背对着韩宣他们，没有见到他们走来。

　　不像普通女人那样哭哭啼啼，见老公偷情还敢凶自己，恼火喊着：“我忍你很久了！离婚！我现在就要跟你离婚！走！去离婚登记处！”

　　金大贤听到这话，顿时怂了。

　　他在自己家族不受重视，都是靠有现代集团这层关系，才混到如今的位置，立马说道：“都说了我跟她没关系！冷静一点！有人看着呢……”

　　那位夫人回过头，脸色也很尴尬。

　　上层人士可以没有钱，但不能没有体面，丢人是最难接受的。

　　没有再继续闹，韩宣见事件平息，就好像看韩剧看一半，然后缓冲卡住了，心里不上不下，憋屈的很。

　　按照老套路，这时候应该父母离婚，孩子离家出走，然后孩子被车撞，家长去医院探望，又不计前嫌和好才对。

　　心想难怪韩剧精彩，原来韩国豪门的生活就很精彩，编剧从不会缺乏灵感。

　　就拿李在镕家来说，这个家族经常发生成员自杀的惨剧，随便写写就是《豪门恩怨史》。

　　总不可能让他们继续，听见对方招呼，韩宣装傻说：“你们好，出什么事了？”

　　……

　　听说他要买下那栋房子，金氏父子俩都很高兴。

　　一千多平米，要价差不多五百万美元，以首尔目前的地价来说，已经算是很贵，但跟他在曼哈顿那栋一亿多美元的公寓，完全没办法比。

　　韩宣写支票时候心想，或许应该让川普来炒地皮。

　　那家伙尝过甜头后，现在张口闭口都是炒地，看首尔现在的地价，很有炒作空间嘛。

　　不过这几年没可能，要等它从经济危机中恢复过来才可以，羊毛剪了一茬，要养养才能再剪下一茬……

　　晚上去鸭鸥亭吃烤肉。

　　倒不是韩宣想吃，而是李在镕自己馋了，他很少有机会吃烧烤，因为不健康。

　　说来可笑，都快三十岁的人了，还被他父亲管得死死的，难怪总想出去留学。

　　他叫几个朋友一起，混熟了之后，其中有个人对韩宣说：“其实我最佩服的不是你，而是你父亲。他父亲当过首富，现在你也是首富，可以看出他真的很厉害。”

　　韩宣一愣。

　　细想还真是这么回事，立马就笑了。

　　侧身告诉坐在背后那桌的道森秘书，热门新闻又有着落……


第1132章 机场告白

　　吃完烧烤后，韩宣和李在镕他们，去一家会所唱歌。

　　老板得知他们到来的消息，帮忙开个最大的包厢，最贵的酒像是不要钱一样，上了一大堆，说都算他的。

　　穿着暴露的年轻女人比比皆是，这里是全首尔、乃至全韩国最顶级的私人会所，水往高处走，平常在街上难得一见的美女帅哥，会所里到处都能看见。

　　李在镕应该经常来，认识他的人很多，这家伙似乎并没有外表看起来那么正派，也是个喜欢玩的浪荡子。

　　对韩国这个年代的歌曲不熟悉，韩宣将点歌单翻来翻去，只会一首金建模的《错误的遇见》，开头还结结巴巴，到后面就熟悉了。

　　歌曲节奏感很好，不过中间有一段，快到几乎不能换气，差点没把他给憋死，无论唱的怎么样，鼓励掌声不可少。

　　李在镕和朋友们找了美女陪酒，她们对逗弄韩宣很感兴趣，这让他略微有些头疼。

　　比韩宣更受欢迎的，是长得像“孔雀”马特·波莫的道森秘书，这位帅气到接近完美的帅秘书，会好几门语言，里面不包括韩语。

　　即使只打算坐在旁边安静地听，也不断有人过来找他喝酒，还用英语跟他要联系方式。

　　胸前口袋里鼓鼓囊囊，都是女人塞给他的联系方式，甚至包括一张宾馆房卡，其中意味着什么不言而喻……

　　玩忘了时间，这时候道森秘书看看手表，告诉韩宣说：“已经是夜里一点，差不多能去机场那边了，多洛莉丝小姐快来了。”

　　韩宣没想到时间过得这么快，差点错过去接安雅，对李在镕他们先提出告辞，有他在，这帮人明显很拘束。

　　即使老板说过要免单，不过他还是写了张五万美元的支票。

　　晚上老板拿了几瓶很好的红酒，差不多就值两万美元，贪人小便宜不是好习惯。

　　站在会所门口，目送韩宣上车。

　　即使都是有钱人，也不得不佩服韩宣的车，几吨重的防弹劳斯莱斯，从外表上却一点都看不出来，似乎还很灵活，这种款式的车，如今整个韩国都找不出一辆。

　　看看韩宣，再看看韩国的财阀成员，怎么看都觉得自己国家的富豪们，有股小家子气……

　　连打几个瞌睡。

　　市中心离机场距离挺远，正准备闭起眼睛稍微眯一会，电话突然响了起来。

　　韩国的号码，韩宣接通后没有说话，只听一只猫在里面喵啊喵的，语气像是在质问主人为什么还没有回家。

　　棕熊的声音也能听见，小声嗷呜叫唤着。

　　搞不懂这两个家伙，怎么会知道打自己电话，还真是每天都有惊喜。

　　或者说是惊恐，韩宣感觉它们也太聪明了点。

　　接着才听见，先回新罗酒店的沈秘书的声音，她迷迷糊糊说道：“我都睡着了。胖丁这家伙，刚才差点压扁我的胸，非要让我给你打电话，你跟它们说吧，我去继续睡。”

　　胖丁继续凑到电话前，嘟嘟囔囔喵叫着，韩宣懒得听它废话，直接说：“都滚去睡觉，我接到安雅就回来了。”

　　说完直接挂断，开车的杰森笑道：“它们好像是你老婆，在质问丈夫怎么还不回家。”

　　“……确实有点像。对了，莫莉小姐的眼睛怎么样，上次不是说有可能治好吗？”

　　杰森知道小老板是在说自己那位盲人女朋友，回答道：“是一项最新的医学实验，她的视神经没受损，只是视网膜出了毛病。以前有跟她类似的患者，在剑桥大学医学院治好了，而且还不止一位，我没听说有失败的例子。不过费用比较高，大概需要一百万英镑左右，她打算出售凯撒宫的那家咖啡馆凑齐治疗费用。我可以帮她出这笔钱，但是她不肯答应，现在跟她联系的买家，是我安排过去的，我能看出她很喜欢那家老咖啡馆。”

　　韩宣笑道：“哟，还玩起浪漫了。等知道后，莫莉小姐肯定会感动死。有什么困难就找我，我认识不少剑桥大学的人，包括现在的校长。等她治疗期间我给你放假，陪她一起去吧，祝愿能够康复。”

　　“谢谢。”

　　杰森说着：“要等到明年才可以做手术，医院那边需要看看其他病人的康复情况。让我担心的是，如果变成和常人一样，我和莫莉还会不会像现在这样。”

　　“如果你是在担心她嫌弃你丑，那么你的担心很有理由。”加布里尔懒散插嘴。

　　“滚蛋，继续睡你的觉！我和她经历了两年，几乎每天都要打电话，怎么可能会因为这个不喜欢我。也只有你这样的家伙，才肤浅地只重视外貌！”

　　“放心吧。我觉得莫莉小姐人很不错，也是真心喜欢你。”

　　韩宣说完闭上眼睛，不再理会这个患得患失的家伙。

　　加布里尔直接劝杰森说，要不然就别治疗了，果然从损友嘴里听不到一句好话……

　　来到金浦国际机场。

　　已经是夜里两点多，依然有飞机在起飞降落，不过数量不多。

　　刚才准备直接将车开进机场，不过门卫睡的像死猪，敲玻璃都叫不醒，只能给安雅打个电话，让她从正常出站口出来。

　　在自动售货机买了杯现榨橙汁，喝完横躺在一排座椅上，几乎快要睡着。

　　等到三点多钟时候，等候旅客的人越来越少，安雅终于出来了。

　　韩宣听到道森秘书声音时候，往出站口看去。

　　只见一位淡粉色头发，如同在cosplay的少女走了出来，惊恐瞪圆眼睛。

　　再仔细看，才发现真的是安雅没错，目光上下打量，短裤、小背心，露出的皮肤雪白。

　　后背背着个红色双肩包，一头淡粉色微微卷曲的头发，披在肩膀上。

　　以前她就像公主，换成这种发色后，更加美得不像是地球人了。

　　见到她的人都在出神，连跟她非常熟悉的韩宣，小心肝都忍不住扑通扑通跳动，当真是男性杀手。

　　大喊了句：“安雅公主！请成为我最后一次的爱吧！”

　　安雅正在找韩宣，听到声音露出笑容，欢快走了过来，笑道：“你又发什么疯，这是在对我告白吗？竟然没有准备鲜花，所以本公主拒绝你，你可以去找个地方哭了……”

　　“切。”

　　韩宣给她个白眼，摸摸少女的头发，问安雅说：“你头发怎么了，染的？弄成这种颜色，你妈还没打死你？”


第1133章 圣地玫瑰永远凋零了

　　“我也不知道啊，它慢慢就变成粉白色了……”

　　安雅说话时候，韩宣渐渐皱起眉。

　　正心想着，世界上怎么会有人长成粉色的头发，要不要带她去医院看医生之类，接着又听见她说：“哇！

　　你不会是相信了吧！？

　　那怎么可能，当然是染的。

　　我妈朋友让我当模特，拍摄一组《森林里的精灵》照片，放进她的照片展里，需要将头发染成这种颜色。

　　另外还有尖尖的耳朵，等到照片寄给我时候，你就能看见啦。

　　当模特赚到一万美元，只花两天时间而已，但是也很累，在深林里到处走，找适合的拍摄场地……”

　　她比韩宣还小，赚钱已经很厉害。

　　以安雅的外形，如果去当明星、或者平面模特之类，吸金能力肯定很恐怖，但她不喜欢。

　　所以说老实人骗人，更容易让人上当，韩宣就上当了。

　　报复般伸出手捏住她脸，笑骂道：“你居然也学坏了！没事跑去染头发，小心弄坏了发质，幸好你长得白，才能用这种颜色，用不好就成了杀马特。”

　　“杀马特？那是什么东西？”

　　安雅迷糊说，“我正打算将它染回原来的颜色，这样的头发太怪异，会让别人都看着我。不过因为是粉色，所以他们会以为我的眼睛里，也带了美瞳之类的。反正已经很奇怪，更奇怪也会被认为理所当然。”

　　“杀马特是一种神奇的打扮。头发颜色留着吧，等到新头发长出来再染，我觉得蛮有意思。挺期待你装成精灵的照片，拿到之后一定要给我看看，如果适合的话，以后让你演《指环王》小说中的精灵公主，它的影视改编权，在我外公公司手里。”

　　韩宣跟安雅认识好几年，除了正常的生长发育，她几乎没变化，此时见到粉色头发的安雅，满满都是新奇感，眼睛不断在她脸上打量。

　　“不喜欢，如果你也演的话，那我就去。”

　　她拍开韩宣的手，捂住肚子左右看看，见到SOS二十四小时便利店时候，惊奇地“咦”了声，大概是没想到会在韩国，见到韩宣爷爷开的商店。

　　SOS集团向全球扩张时候，第一站是欧洲国家和日本，接着便是韩国、台湾，如今甚至开到了华夏，和沃尔玛、家乐福等公司抢占市场，便利店出现在金浦国际机场很正常。

　　韩宣见到她动作，便知道安雅在想什么，开口说：“肚子饿了吧。我们去买点吃的，这个时间街上已经没有商店开业。快点买完回去睡觉，天都要亮了，明天我们上街逛逛，我知道几个地方有许多小吃……”

　　韩国SOS便利店的装修，几乎和美国那边一模一样，只是货架上陈列的商品，稍微有点区别。

　　在美国初期采用加盟的做法，后来资金状况良好，接着开业的便利店大多都由公司自营。

　　而在韩国则全都是由当地人加盟，利润和老爷子的SOS集团分成，这样的做法可以减少初期投入，也能够加快占领市场的时间。

　　如今在二十四小时便利店行业，SOS集团一家独大，原先在日本发展挺不错的7-ELEVEN和Family Mart（全家便利店），都被SOS集团给控股了。

　　之前法国家乐福也想要插手这方面的市场，并且真正展开计划，不过目前占有的市场份额非常小，知名度也不高，利润有限。

　　两人走进便利店，安雅见到标价牌上的数字，忍不住皱皱鼻子，侧头悄悄对韩宣说：“这个国家东西好贵，一个香蕉两千多，怎么会这样？”

　　“你看后面的货币符号，大概相当于三美元吧。”

　　安雅闻言愣了愣，第一次来这个国家，见到标价上那些逆天的数字，确实会感到不习惯。

　　拿点吃的去结账，收银员正低头跟谁发消息，反正每次使用短信，都等于是在为韩宣贡献利润，短信专利在他公司手上。

　　连华夏那边也不能幸免，由于华夏短信收费高、使用多的缘故，今年很可能超越日本，成为短信专利在亚洲地区最赚钱的国家。

　　男收银员看见安雅时候，整个人都呆住了，然后涨得小脸通红，大概是附近学校过来打工的学生，脸皮还嫩。

　　直到付钱离开，他还没回过神，想要说什么，终究没有勇气开口。

　　见到韩宣搂着自己女神时候，能清晰听见心碎声，长吁短叹感慨起人生……

　　坐上车出发回市区，天色已经微微发白。

　　劳斯莱斯的后排中间有个小隔断，安雅和韩宣分别坐在两边。

　　韩宣接过安雅递来的礼物盒，摇摇发现没有声音，重量挺轻，询问说：“这里面是什么？”

　　“打开看看就知道了，我在英国帮你买到的。付款时候发现钱不够，用了我妈的卡才买下来……”

　　安雅是个不折不扣的小富婆，这些年她的作品水涨船高，要是塞西莉亚夫人不在家，她还会帮她母亲卖画，钱都打到她卡上。

　　连安雅都买不起的东西，韩宣想不到要花多少钱，不敢再像先前那样粗暴。

　　打开盒子之后，看见一件不大的红色物品，躺在黑色海绵垫当中。

　　一眼就看出，这是枚俄罗斯沙皇时期的复活节彩蛋，小心翼翼将它给拿出来，打开头顶的灯，放在手心里观赏。

　　这枚彩蛋是红色，下面带着底座，蛋形中间还有个圆形白色时钟，顶上站着一只公鸡，做工非常精致。

　　仔细观察，鸡尾巴上用俄文写着小字“玫瑰圣地永远凋零了”。

　　安雅喝口水，看着他笑眯眯地说：“还记得去年参观华盛顿特区一间博物馆时候，你告诉我的爱情故事吧？我恰巧在英国的展览上，看见了这枚彩蛋，见到它时候，我就知道这是你说过的那枚，可惜钟坏了，这只鸡只能永远留在外面，缩不回去。”

　　韩宣知道这枚彩蛋的来历，它关乎着一条和罗斯柴尔德家族有关的爱情故事。

　　抬起头问她说：“你见到罗斯柴尔德家的人了？花多少钱买的？”

　　“四百万英镑吧，好像是这么多。那个卖家确实是叫做罗斯柴尔德，所以我才相信它是真的……”


第1134章 逛明洞小吃街

　　玫瑰圣地永远凋零了。

　　这是俄国沙皇时期著名工匠法贝热，一生当中所制做的最后一枚法贝拉彩蛋。

　　关于这枚彩蛋背后，有一则在西方广为流传的爱情故事，当中甚至还死了一位罗斯柴尔德家族的成员。

　　在当时，罗斯柴尔德家族可没现在这么没落，还依然是世界第一家族，他们全力支持革命党，赢得了二月革命的胜利，最终又将这枚彩蛋拿回手中。

　　几十年前罗斯柴尔德家族成员定制它的价格，按照膨胀后的数字来算，就高达一百万美元左右。

　　安雅花四百万英镑买个法贝热彩蛋，这价格还算不错，如果送去拍卖，可能会更高一点。

　　或许是罗斯柴尔德家族的人，看在韩宣的面子上稍微便宜了一点，但朋友是朋友、生意是生意，并没有便宜太多。

　　他有位紫眼睛“小女友”这件事，在上层社会中无人不知，去英国时候，连戴安娜王妃都亲自招待她了……

　　韩宣一边打开彩蛋，一边对安雅说：“花这么多。华美银行的卡你还留着吧？我让银行将钱转给你，算是我博物馆买的。”

　　法贝热彩蛋大多都可以从中打开，制作材料选用黄金、钻石、顶级釉料等等，韩宣见过彩蛋里面放着小金鸡的，也见过放着黄金车的，可都是隔着玻璃看。

　　手里这枚，制作工序更加复杂，就像是缩小版的摆钟。

　　当年顶上的那个小鸡，每过一小时就会破壳而出一次，可惜历经数十年岁月后坏了，不知道还能不能修复。

　　安雅听韩宣说要给自己钱，立马不爽。

　　她还停留在，认为玻璃珠比钻石更有趣的心态当中，家里穷的时候对钱不在意，现在有钱了一样还是不在意。

　　她母亲其实也差不多，身上衣服从没有超过100美元一件的。

　　嘴里说着：“这是我送给你的礼物，你怎么可以给我钱？而且我要钱根本没用，等我上大学时候才需要花，到时候多卖几幅画就可以啦……”

　　韩宣也不再多说。

　　既然她说不要钱，硬要给她，女孩反而会不高兴。

　　将法贝热彩蛋收进盒子里，接着开口道：“那么等你今年过生日时候，我再回赠你一件礼物好了。”

　　……

　　路上。

　　韩宣一个接一个地打瞌睡，安雅因为时差的缘故，精神非常好。

　　回到新罗酒店，已经是凌晨五点钟左右，韩宣躺在床上便睡着，连脸都懒得洗。

　　睡到下午才起来，接着和安雅他们一起，退房将行李带到新房子去。

　　和金南智先生签完合约付了全款，南山脚下的这栋别墅，就算是韩宣的了。

　　忙完之后去爬南山，在南山塔的塔顶眺望汉江，后来他们才知道做了傻事，原来可以坐缆车直接上去。

　　此时此刻，他们来到明洞，这里有着韩国首尔最出名的小吃街。

　　到来时候非常小心，在几条街外韩宣就戴着帽子，和同样戴帽子的安雅一起，下车步行。

　　尽量装做普通人，不引起别人的注意，就像路边那些放学后来玩的高中生情侣一样。

　　韩宣是完美隐藏了没错，缺少保镖和助理的存在，再加上衣服很普通大众，几乎没人能认出他。

　　可是安雅没办法，一路走来都有人盯着她看，明洞附近的外国人不少，但从来没有出现过这么漂亮的少女。

　　议论纷纷，猜测她是哪个国家过来的，说俄罗斯和乌克兰的居多，因为那边姑娘皮肤比较白。

　　来到一个炒年糕地摊旁，四五十岁的大婶还问安雅说：“你是不是明星？在电视上跳舞的那些？长得真好看！”

　　安雅听不懂韩语，只能将无奈目光，投向韩宣。

　　他帮忙解释说：“刚从国外来的。到我们学校交流学习，她听不懂韩语，我是她的翻译。”

　　“哦。”

　　这位大婶对待韩宣的态度，明显冷淡许多，舀一勺炒年糕放进纸碗里，接着说：“一千元。”

　　韩宣没虚荣到认为所有人，都应该崇拜自己，现在发现竟然没有被对方认出来，内心狂喜。

　　想不到这张脸在西方的认知度，比在亚洲还要高，这说明什么？

　　天高海阔任鸟飞！不用再带着保镖们逛街啦！

　　将钱递给对方。

　　大婶见是安雅掏钱包，还以过来人的语气，用韩语小声对他说：“你这样追女生不行啊。跟你父母多要些钱，以后出来一定要抢着付，哪有让女孩子掏钱包的道理。这么漂亮的女孩，我看了都喜欢，现在一定要好好把握机会，不然以后会后悔。为国争光，把她追到手！”

　　韩宣听到这句话后，表情无比惊愕，接着哭笑不得说：“谢谢伯母，我知道了。她从美国来的，喜欢各付各的钱，我不小气。”

　　面前大婶露出恍然大悟的表情，说：“哦，原来是这样。别叫伯母，叫姐姐，我今年还不到四十岁。”

　　“……”

　　从脸上真看不出来，是三十多岁的人。

　　韩宣拿着年糕，分给安雅一根木签。

　　炒年糕里加了点辣椒粉，而她和其他美国人一样不习惯吃辣，只吃一个就小脸红红的，鼻头冒出汗，好像快受不了的样子，跑去买冰梅汁。

　　这点辣味韩宣几乎没感觉，站在旁边看着，只见摊主将冰梅汁拿给安雅后，伸出四根手指，说：“谢谢，四百元。”

　　她点点头。

　　从钱包里拿出四张一万的钞票给摊主，接着扭头便往韩宣走来。

　　这傻妞昨天听说韩元不值钱，现在真拿韩元不当钱。

　　那老板也算厚道人，特意追来把钱找给安雅，还说自己是动漫迷，问她在扮演哪部卡通中的角色。

　　韩宣随口回答了句：“拉姆。”

　　然后牵着安雅的手，往人群里走去。

　　这种大叔粉一缠上，不聊十分钟以上，绝对不会放过他们……

　　她手中的木签还没有丢，终于从辣味中缓过来，准备再尝尝这种很诱人的小吃时，见到的是个空碗。

　　用震惊目光盯着韩宣：“都吃完了？”

　　直到看得韩宣心虚，他才悻悻然说道：“辣啊，我以为你不吃。要不然回头再去买，前面也有很多。”

　　“借口，在为自己能吃找理由。”

　　安雅撇嘴说道，这是韩宣经常嘲讽她的话，现在被反用在了韩宣身上……


第1135章 “结婚照”

　　太阳已经西斜。

　　晴朗的傍晚，首尔上空飘着白云。

　　“逛吃”这两个字的真谛，被韩宣和安雅体会到淋漓尽致，沿着明洞著名小吃街行走，见到有趣的食物总要尝尝。

　　怕肚子早早被填饱，没办法再吃下一样，所以韩宣都让摊主只给一点点。

　　比如鲫鱼饼，就只买一个，和安雅分着吃，尝尝味道就好。

　　鲫鱼饼里没有鱼肉，而是鱼状外形的红豆馅饼，或者也能添加其他馅料。

　　在韩国，这是非常出名的街头小吃，跟它相似的有日本绸鱼烧，当年他在日本富士山附近吃过，外形也是鱼。

　　见到安雅这位漂亮的外国少女，热心肠的叔叔大婶们，总会多给他们一些吃的，或许是以为韩宣和安雅没钱，才会买这么少的缘故吧。

　　却不知好心办坏了事，总不能丢掉，只能捏着鼻子吃完。

　　以至于他们打算吃一条街的计划流产，走到大约三分之一路程时候，就不停打嗝了，胃部还剩下一点空间，准备留给出名的烤章鱼串。

　　沈语彤本来跟道森一起，其他保镖分散在人群中。

　　韩宣前后都有，将他保护在中间，杰森他们今天特意穿了不同样式的衣服，附近老外很多，还能看见印度、阿拉伯人，并不引人注目。

　　她和道森秘书，都没有带韩元，见小老板吃了一路，嘴巴几乎没停下，早就已经眼红。

　　这时候撺掇着和道森凑过来，韩宣像是见到了亲人一样，赶忙将刚才一位摊主送给安雅的烤奶酪和草莓糯米糕递给两人，让他们帮忙解决掉。

　　安雅此时正停步于一个出售冰淇淋的小摊旁，见老板拉出二十多厘米高的冰淇淋，眼神中充满难以置信。

　　对韩宣开口说：“我们不吃烤章鱼，吃这个怎么样？”

　　“你还能吃？”韩宣反问她说道，接着摇摇头：“想吃你就去吧，反正我吃不下去了。”

　　安雅肚子也撑，但又抵挡不了甜品冰淇淋的诱惑。

　　感觉它实在太大了些，自己一个人吃不完，于是说道：“我们一人一半吧……”

　　交了两千韩元后，韩宣见写着“32CM冰淇淋！”的小摊摊主按下机器，白色冰淇淋冒出来。

　　越堆越高，等长到跟把小剑一样时候，摊主将冰淇淋递给安雅，笑着说了句谢谢惠顾。

　　只是外形好看，味道并不怎么样，甚至还不如肯德基的甜筒好吃。

　　两人拿着勺子挖，因为天气挺热的缘故，不一会儿就化掉了。

　　韩宣刚好有理由，将它给丢进垃圾桶，摸摸自己肚子，感叹这回真的不能再吃了。

　　在明洞做生意的人，知道谁是他们的衣食父母，对待游客都非常客气，脸上大多挂着笑容，或许这就是明洞小吃街越来越出名的原因吧……

　　韩宣淡出公众视线很长时间，处在青春期发育阶段，外貌跟之前相比，发生了很大的变化，今天好运气地直到现在还没被人认出来。

　　明洞不仅有小吃，购物店也很多。

　　韩宣进入一家出售韩服的商店，发现居然开着空调，连忙招手让蹲在门口看蜥蜴的安雅，也进来凉凉。

　　女店主见有人上门，放下手里的书，面带笑容站起来问道：“有什么需要吗，客人？”

　　“我们只是看看，很抱歉打扰了。”

　　韩宣回答她，韩服受到唐朝时期服装的影响，并发展出了属于自己的民族特色。

　　跟日本的和服有区别，但又有些相似，到如今节日时候还有人使用，反倒是发源地的汉服，已经很少有人穿。

　　韩服里的男款，样式不怎么好看，不过女款的韩服，做工挺精美，尤其是一些手工刺绣丝绸面料的，看起来蛮有味道。

　　他目光在安雅身上打量完，坏笑着问：“你要不要试试，我觉得你穿上这种衣服，肯定很好看。”

　　女店主说话慢慢悠悠，脸上笑容一直没停下：“我的店里有一些衣服可以出租，只需要交点押金，在晚上十点前还回来，如果有事耽误了，明天还也可以。另外还能穿上它们拍照，我算你们一万五千元，可以拍三张，换衣服拍也可以，如果需要化妆，另外还要收费，不过我会算便宜一些。富士的拍立得相机，马上就能拿到照片，不用再回来取，很方便的，客人……”

　　即时成像的拍立得相机，早在五十多年前就被发明出来，在这数码相机还没有大行其道的年代，销售情况非常不错。

　　韩宣听到女店主的话后很心动，转诉给安雅，安雅看了看那些奇特的衣服，说：“好吧，那就拍几张。我要先洗手，刚才吃冰淇淋，黏黏的，不能弄脏了衣服。”

　　……

　　挑选一套粉色裙子、腰带上面是淡黄色的韩服给安雅，韩宣也在短袖、短裤外面，加了男款紫色韩服。

　　她不会穿，女店主将安雅带进更衣室里帮忙，粉色的头发没有盘扎，随意披在肩上。

　　普通人要靠衣装，安雅则是穿什么都好看，两人站在日光树林图案的画布前，女店主帮忙拍了张照片后，拿起从拍立得相机中出来的白纸甩甩。

　　韩宣此刻对她说：“多拍几张吧，不用担心费用，我带了足够的钱。”

　　女店主哪有推辞的道理，接着又拍了几张，韩宣和安雅换造型的同时，还不断更换衣服。

　　发现有套红色韩服很漂亮，像是古代朝显贵族穿的，他们换上之后，女店主在偷笑。

　　等拍完才告诉韩宣说：“恭喜你们结婚了。这是结婚才会穿的款式，你看胸前图案，那是一对鸳鸯。你们两个真般配，一个帅，一个漂亮，拍照时候根本不用我挑选适合的角度，都很好看。”

　　韩宣摸摸鼻子，见安雅询问自己女店主说了什么，翻译给她听之后，两人都笑起来。

　　呈像的速度没有未来那么快，几分钟后，最初拍的那些照片已经出来，图案是方形，周围有一圈空白，画面很清楚。

　　总共拍二十多张，换四五套衣服，结账时候韩宣给店主十万块。

　　女店主见到他钱包里厚厚一叠万元钞，就知道遇见了土豪家的孩子，说：“客人，你给太多了，只要一半就可以。”

　　“拿着吧，多出来的当小费。”

　　韩宣见安雅身上，还穿刚才的结婚服，样式挺漂亮，继续说：“这套衣服多少钱？我想把它买下来，留着当纪念……”


第1136章 水上闯关

　　安雅穿着韩服真的很漂亮。

　　不过那套衣服是结婚时候穿的，她脱下之后自己挑选了一套桃红色配深蓝款，韩宣给女店主七十万韩元，钱包迅速瘪了下去，将衣服装进袋子里离开。

　　平常韩服没有这么贵，这套采用的面料，是从华夏江南地区进口的丝绸，图案大多使用手工刺绣，因此才达到这么高的价格。

　　如果是韩国本土的刺绣图案，那么还会更贵，毕竟工人成本不一样。

　　刚才拍的照片，现在全都清晰浮现出来，女店主留一张当作纪念，其他的被安雅放进背包里。

　　接着去隔壁的陶瓷工艺品商店，韩国陶瓷大多以白色为主，有些上面还画着花纹。

　　安雅拿个小茶壶，捧在手心里，对韩宣说道：

　　“做得真薄。最近我也想要学习制作陶瓷，不过找不到适合的老师，我妈认识几位，可他们都居住在欧洲。我觉得将泥巴做成这样的工艺品，是一件很有意思的事情，先前有过想要学习雕塑的念头，但是我力气不够，而制作雕塑是门体力活。等长大之后也许会试试，我是说假如到时候还有兴趣的话……”

　　韩宣挑了套餐具，售价高达四百多万韩元，也就相当于5000美元，据店主说是一位在首尔小有名气的陶艺家制作。

　　陶瓷到了这个价格，已经不能算是实用品，而是工艺品，他准备送到甘宝海洋牧场，放在家里当作摆设。

　　扭过头看向安雅，开口说道：“你整天忙着画画，另外还需要学习，有时间学陶艺吗？”

　　“油画是职业，陶艺是爱好，就和摄影一样。平常没什么事情，总能抽出时间，虽然画画感受不到时间流逝，不过时间长了，也会让我觉得烦，所以需要学点其他的。”

　　“我去帮你问问，如果遇到适合的人，就让他教你做陶瓷，纽约那边有很多。”

　　“不用啦，我住的威廉斯堡就有陶艺家，等我回去之后过去问他们，看谁愿意教我……”

　　见到喜欢的东西就买下，不知不觉花了大约20，000美元，让两位秘书帮忙拿着，他们继续在明洞逛街。

　　发现远处的空地上，有一座游乐场似的设施，许多人站在那里观望。

　　韩宣拉着安雅凑过去看热闹，等看清全部设施，才明白原来这是一座水上闯关游戏，将来经常可以在电视上看见的那种。

　　见到这座，临时在建筑工地上挖掘出大型水池的比赛场地，突然给了他点启发，前世能够取得那么高的收视率，说明有人喜欢看。

　　美国目前还没有此类的水上闯关节目，用它作为白天收视率低迷时间段的播放内容，再适合不过。

　　如果没有被注册版权，说不定还可以像《谁能成为百万富翁》节目那样，成为一棵能够在全世界兜售版权的摇钱树。

　　就韩宣这脑子，什么都往开发价值方面想，他不发财谁能发财，一座小型水上娱乐设施而已，都能提供好创意。

　　《谁能成为百万富翁》节目，这两年来陆陆续续已经为他带来数亿美元的纯利润，英国、法国、德国、甚至日本等十多个国家，都有电视台从他这里购买节目的版权。

　　也不是没有电视台，企图通过改变一些做法，绕过他的版权，换汤不换药地开发类似节目。

　　例如希腊的一家电视台就那样干了，现在正打官司，韩宣赢的几率比较大，如今对方正在试图庭外和解。

　　abc电视台播放到现在，收视率依然居高不下，每集北美收视率平均在2750万人左右，为abc电视台和韩宣，都带来大量利润。

　　看见周围摆放的广告牌，韩宣才肯定这不是电视台制作的节目，而是附近一家商场，用来吸引顾客的宣传设施。

　　带着安雅来到说明牌前，上面写着如果有人能够在规定的一分钟时间里，成功闯过所有关卡，会得到礼物，假如落水则失败，人人都可以参与，但只能参加一次。

　　小声告诉安雅游戏规则，说话时候，有位年轻的精壮男子准备闯关了。

　　假如是电视台，可能会长篇大论划水凑时间，现在没有自我介绍之类，让他准备好便开始。

　　音响里播放音乐，在终点位置，有工作人员拿着红色的小旗子，晃了晃之后往下挥动。

　　那位年轻男子助跑，跳上一座方形平台，大概是用力过猛，而脚下的防水布又太滑，他直接从上面掉了下去。

　　溅起一小片水花，音乐声戛然而止。

　　现场人们快要笑死了，从开始到结束，才短短五秒不到而已，之前那位女性，坚持的时间都比他长。

　　主持人大喊着：“又失败了！不是说刚从军队退伍吗？国家有你这样的军人真是耻辱！回家练练再过来吧！”

　　毒舌的话语，引得周围人们哈哈大笑。

　　韩宣觉得声音很耳熟，踮起脚尖往主持人站的方向看去，才发现真是自己想象中那位——池石镇。

　　别看这位王鼻子，以后在《Running-Man》中，总是一副体力不支、喜欢偷懒的弱鸡形象。

　　但知道他的人会清楚，“脱口秀之神”这个称呼，可不是空穴来风。

　　只不过他擅长的是室内综艺节目，体力不是他强项，所以最后才变成了那幅悲催形象。

　　如今应该才刚刚出道没多久，模样看起来还很年轻，跟刘在石一样不算出名，要不然也不会沦落到来这种地方当主持人，大概是为了挣钱吧。

　　老实说，在韩宣看来，他的鼻子确实很大……

　　可能是因为，闯关成功的奖励太过诱人。

　　五斤韩牛肉、三十万韩元免费购物券，刚才那个人失败后，接着又有人参加。

　　这次参加的，是个年纪在二十岁左右的年轻人，音乐重新播放，挥旗后他稳稳当当落在了前一位失败的平台上面。

　　接着小跑，穿越许多个大锤子来回摆动的浮台，来到晃动的平衡木前。

　　张开双手小心踩上去，都快走完时候不小心掉落，可惜声顿时响起。

　　韩宣对这个游戏很感兴趣，贴在安雅耳边说：“我也想试试，你要不要玩？”

　　安雅很心动，她不是喜欢冒险的人，跟韩宣一起才偶尔尝试新东西。

　　琢磨了十多秒，点头肯定道：“玩！我们去报名，你先来，然后我再来……”


第1137章 节目邀约

　　沈语彤和道森秘书两人，得知小老板也要去报名参加，不约而同露出个“早知如此”的表情，刚才见到他眼睛发光的样子，就知道肯定会想去试试。

　　对于安雅也要参加，他们才觉得奇怪，沈秘书一直认为这位漂亮到不像话的少女，是个很矛盾的人。

　　一方面她对旁人不理不睬，也很少表示出关心，这倒不是高傲、看不起人之类，而是天生性格如此，认识她的人都知道，对此也不在意，早就习惯了。

　　另一方面，安雅却对韩宣非常热情，平常在她脸上很难见到的表情，她跟韩宣在一起时候，却经常可以看见。

　　对于两人的相识过程，连几年前就跟着小老板的杰森、加布里尔他们都不知道，只清楚两个人的关系很好，从小就互相认识。

　　无论怎么样，保镖和秘书们都很喜欢她。

　　这时候沈语彤对安雅说：“我来帮你拿着包，要不要给你根皮筋，把头发扎起来？”

　　现在安雅和韩宣还戴着帽子，将目光投向沈秘书，她露出个笑脸，说：“好的，谢谢你了……”

　　天色已经快要暗下来。

　　晚上才是人们购物的高峰期，建造这座水上闯关游戏的乐天百货公司，不可能放过人流量最多的宣传机会。

　　所以在建造时候就安装了许多盏大灯，将场地整个照亮，已经进入六月，晚上玩水温也不会冷。

　　牵着安雅的手，在人群中走过。

　　女孩的模样引来许多人关注，其实韩宣也挺帅，可在这位国外美少女光环的笼罩下，显得不是那么出众，这让他很受伤。

　　恰巧从乔治保镖面前走过，乔治开口问道：“你也玩这个？记得一定要注意安全。”

　　“就算不小心掉下去了，水里也有人帮忙呢。那些器材都包裹着软软的海棉，即使撞到也没事，你们放心吧，我和多洛莉丝都会游泳。”

　　韩宣说完继续往前走，来到报名处。

　　意外见到脸上戴着眼镜，猥琐气质十足的刘在石，表情微微一愣。

　　刘在石和池石镇两人认识很久，也算是同甘共苦熬过无名期的朋友，互相扶持着出了名。

　　据说他们一周见面超过五次，比见老婆还勤快，现在都还没有结婚，所以见面的次数应该更多才对。

　　现在有赚钱的机会，于是这对“好基友”组团来挣钱了。

　　韩国的明星，没有华夏明星那般高高在上，工资也不高。

　　就拿将来的“孪生兄弟”节目，跑男和RM来说，邓钞拍摄一集大约能拿到一百万人民币，而刘在石只有六万。

　　意外能在明洞见到他，韩宣还是很高兴的，和安雅来到刘在石面前，询问说：“你好，请问一下，是在这里报名嘛？”

　　刘在石今天负责介绍规则，并且接待想要参加的客人。

　　说了一整天口干舌燥，喜欢这个项目的人，比他想象中多，正仰头喝水。

　　听到韩宣声音时候，将视线投向他，等看清帽子底下的样貌，嘴里的水立马喷出来。

　　刚走来休息的池石镇倒了大霉，被他喷满脸水，顿时怒道：“呀！我化妆了！”

　　刘在石还在咳嗽，没功夫理睬他，指着韩宣，让朋友也看看这是谁。

　　韩宣前天晚上来到韩国，昨天一档小型娱乐节目就谈到了他，两人去当逗乐观众的配角，都见过他照片，而且不止一张。

　　池石镇顺着刘在石的手看过来，看清后也脸色大变，非常震惊，抬手捂住自己嘴巴，愣在那说不出话……

　　见到两人模样，韩宣就知道暴露了。

　　能瞒到现在已经不错，竖起根手指放在嘴边，接着重复一遍刚才的话。

　　虽然韩宣很少来亚洲，在亚洲的产业也没美国多，可因为他和老爷子他们，都是黄种人的缘故，媒体们依然会经常报道关于他家的消息。

　　韩宣在亚洲的名声，一点不比在西方国家小，只是因为如今互联网还不发达的缘故，所以流传的照片很少，因此才能在人流众多的明洞浪了一下午，都没被人认出来。

　　刘在石回过神，像是见到偶像一样，脸色非常激动，开口说：“哦，报名对吧。在这份表后面签个字就行。韩宣，我刚注册了WOW聊天软件的帐号，那款东西非常好用，很多年不联系的老朋友，也都在聊天群里找到了。”

　　如今WOW聊天软件的足迹遍布全球，当年他和比尔·盖茨做了一单非常划算的生意：花一亿美元，将WOW聊天软件植入进windows操作系统当中。

　　知名度随着微软的扩张提高，HOPE科技公司需要做的，只是架构覆盖全球的服务器以及开发多语言程序而已，节约下来的资金，数以十亿计。

　　韩国人现在也使用WOW，将来在这里广泛使用的Line，目前还没有影子，对WOW聊天软件“绑架用户”的能力，韩宣信心十足，看看将来的QQ就知道，即使不经常使用，也很少有人会删除。

　　可以预料，将来全球大部分地区的聊天软件市场，将会是他的盘中餐。

　　值得一提的是，连华夏那边，现在众多互联网用户也用上了WOW聊天软件、Destiny浏览器等，HOPE科技公司的产品。

　　由于它们的到来，将来百度、腾讯会不会出现，都将是一个谜题……

　　听见夸赞，韩宣对刘在石、池石镇两人笑了笑，低头看他递过来的纸张，发现是一份免责协议。

　　规定如果因为闯关而受伤，乐天百货公司会给予一定的补偿，但如果比赛之前隐瞒心脏病、高血压等可能发生危险的疾病，造成的后果由参赛者自己承担。

　　没有再向安雅翻译，直接告诉她应该在哪签字，刘在石将笔递了过来，他到现在还像活在梦里一样，愣愣盯着韩宣……

　　签完免责协议，前面还有几位参赛者，要暂时先等待一会儿，池石镇本想帮韩宣提前，不过他拒绝了对方的好意。

　　近距离接触到韩宣，这对刘在石、池石镇两人来说，是个千载难逢的好机会。

　　昨天录制节目时候，SBS电视台的导演还说过，如果真能把韩宣请来，那就太好了。

　　于是刘在石此刻，站在韩宣身边，不好意思地小声音问他说：“那个……你好，我叫刘在石，是一位主持人。如果有机会，我们电视台想要请你去参加一期节目，不知道你愿不愿意？”

　　说话时候，刘大神的腿都在抖。

　　他本就是个很胆小的人，这次询问，确实是有些唐突了，现在整个脑袋都是空白的……


第1138章 接连参赛

　　“他会不会拒绝？”

　　“我会不会很丢人？”

　　“我这样做也太失礼了吧……”

　　刘在石空白的脑子当中，闪过此类念头。

　　虽然很失礼，但这确实是一次在电视台高层心目中，留下印象的好机会，扑街主持人难出头，帮了电视台大忙，说不定就能借此拿到一些上节目的机会。

　　池石镇诧异看着他，想不到自己朋友，居然会胆子大到敢请韩宣去做节目。

　　他根本不认为韩宣会答应刘在石，因为刘在石的身份地位不够，如果是电视台的台长亲自来还差不多……

　　韩国的阶级观念相当重。

　　在美国，即使一些偏远地区的中学，都敢请韩宣去发表演讲，但究竟去不去，那是他自己决定的事。

　　将来身价数百亿美元的迈克尔·布隆伯格市长，每天上下班都挤地铁。

　　Zara创始人阿曼西奥·奥特加先生，最高时候身价将近八百亿美元，却开两万多美元的大众迈腾。

　　Facebook创始人马克·扎克伯格，年纪轻轻的身价就达到数百亿美元，开的车也不过是一万多美元的本田飞度而已。

　　东方人讲究身份地位，而韩宣却不在意那些。

　　东西方在社会观念方面本就不同，他这些年来潜移默化受到影响，根本没考虑过池石镇想的那些。

　　开心最重要，而他现在就对刘在石说的内容很感兴趣，到现在还没有接受过亚洲电视台的专访，公司最近会往这边发展，提升点知名度很有好处。

　　仔细想了想，以后喜欢过的综艺节目，如今似乎都还没有出现，去参加了也没意思，于是开口说：“假如是财经类的访谈节目，我可以抽出点时间。待会儿让我秘书留个联系方式，等安排好了你打我电话，最好将采访的时间放在明天，因为我可能很快就要从首尔离开了……”

　　刘在石听到这些话，表情瞬间变为狂喜，拼命点头，连工作都不要了，回答他说道：“好！我现在就去电视台跟他们联系，你等着我的消息！谢谢！谢谢！”

　　说完撒腿就跑。

　　韩宣看着他的背影张张嘴，想要说名片还没有给他，但就这么会儿功夫，刘在石已经跑远了。

　　只能对道森秘书招招手，让他拿一张名片过来，看向池石镇将名片给他，嘴里说着：“请帮我转交给刘在石先生吧，他刚刚忘记了拿。”

　　池石镇讪笑，说：“好，我会帮你给他，这家伙平时就喜欢毛手毛脚，你别在意……”

　　……

　　水上闯关游戏，进度非常快。

　　一个接一个地参加，很快轮到了韩宣他们。

　　可能是由于难度过高，而且时间太短的缘故，从他们来这里看开始，还没有人能够成功闯关。

　　其实池石镇也想跟刘在石一起，去电视台混眼熟，可他已经走了，自己总不能再走，要不然前面几天工作就都白干，别想拿到工资，家里还等着米下锅呢。

　　拿起话筒喊道：“接下来的参赛者是一位帅哥，非常非常帅的帅哥！跟前面所有的参赛者比起来，我最看好他能够成功，不过失败了也没关系，只怪主办方把游戏弄得太难！韩……少爷，你准备好了吗？”

　　站在出发点位置，听见这家伙又是拍马屁，又是打“预防针”，韩宣脱下鞋子光着脚，好笑点了点头，表示已经准备好。

　　见裁判往下挥旗帜时候，曲膝原地向前跳，在观众们的惊呼声中，跳出超过两米五的距离，落在那块平台上。

　　接着没有停留，立马向前跑。

　　那些晃动大锤子的移动轨迹很有规律，对他而言想要避开根本没问题，只需要保持平衡就可以。

　　光着脚反而很好走，轻轻松松通过第一关，等到经过平衡木时候才放慢速度，韩宣的运动神经相当不错，这关也没有难住他。

　　观众们还没有反应，池石镇就先拿着话筒大声叫好，音响里突然传来声音，差点吓得韩宣从圆形大转盘上掉下去。

　　安雅站在岸边，微微握紧拳头为韩宣加油，见到他通过圆形大转盘，立马微笑拍手鼓掌。

　　然后又开始担心起，自己能不能顺利通过，苦恼皱起了好看的眉毛……

　　韩宣戴上特制的帽子，帽子上面有根钢针，需要跳起来戳破悬挂在头顶的一个大水球。

　　水球挂的高度略微有些高，但以他那逆天的弹跳能力来说，轻轻松松就可以碰到。

　　水球被戳破之后，淋了韩宣满身水。

　　终点就在眼前，看了眼电子屏幕上的时间，剩下二十一秒钟，足够了。

　　他迅速绕个弯往前跑，一把抓住从高台上悬挂下来的绳子，没有用脚踩，直接把自己拉上去。

　　站稳后拿起锤子敲响铜锣，整个水上闯关游戏大坑的四周，都冒出一阵白烟。

　　池石镇像是疯了一样，喊着：“成功了！我就知道你可以的！哈哈哈哈！让我们鼓掌恭喜他！”

　　乐天百货公司的一位中层小领导过来视察，听到这略带疯狂的语气，摇了摇头自言自语：“请的都是些什么主持人啊……”

　　韩宣气喘吁吁，站在高台上挥挥手，用了五十一秒，他的速度已经很快。

　　听见人们的夸赞声，心里在想安雅想要闯关成功，可能很难……

　　拿着工作人员给的礼物，从高台上下去，道森秘书已经带好干毛巾，在旁边等待小老板。

　　接过毛巾擦擦头发，将韩牛肉和购物券交给他帮忙拿着，小跑来到出发点位置。

　　沈秘书正在陪安雅，给她加油打气，少女明显有点心不在焉。

　　重新悬挂水球需要几分钟时间，韩宣趁机告诉她些闯关中需要注意的地方。

　　等准备好后，安雅也开始挑战了。

　　这家伙平时能走绝不跑，想不到运动神经还挺好，一路磕磕碰碰，但都没有掉进水里。

　　一直来到悬挂着水球的那一关，看起来不高，但她跳了几次都没碰到，就好像是采蘑菇的管道工。

　　那颗水球高度，对她来说实在是太难了些，在这里浪费很多时间，最后只能认输。

　　为安雅抱不平的观众不少，都说游戏对女人不公平，明摆着是主办方不想再给礼物，她明明可以闯过去的。

　　人群中乐天百货公司的工作人员，听到这些话头都大了，更可气的是，主持人池石镇也帮着安雅说话，听起来倒像是有些在煽风点火的意思。

　　韩宣正要去安雅那边，只见刘在石上气不接下气地赶回来，说：“幸……好你还没走，我……没你的联系方式……”


第1139章 小妖精

　　韩宣和安雅从水上闯关场地离开。

　　她从没想过争什么，失败就是失败了，很坦然接受，对此并不在意。

　　身上还湿漉漉的，随便从明洞的一间服装店，买了两套地摊货换上，总共才花九十美元左右，穿起来看着还不错。

　　将换下来的湿衣服，装进红色塑料袋拎着，路人见到他们俩，就这样坐进停在路边的劳斯莱斯汽车里，眼珠子都快瞪出来了。

　　看看挂着“店面装修在即！四折大促销！只剩最后三天！！”的廉价服装店，再看看车，纷纷摇头苦笑。

　　这帮富豪的思维，果然不是平常人能看懂的……

　　同为发达国家，韩国人的生活压力却比欧美国家大，街边的写字楼，直到晚上八点还灯火通明。

　　他们的平均工作时间，每周比美国人的上班时间，多出十多个小时。

　　烤肉店最热闹。

　　下班之后，同事们最喜欢坐在一起，喝点酒聊聊天，如果觉得烤肉价格太贵，一些街边小摊也是好选择。

　　韩宣在街边，看到许多自己家的产业，最多见的是SOS二十四小时便利店，覆盖程度非常密集。

　　此刻还见到了奶奶Whoops集团的商店。

　　Whoops既是母公司的名字，也是一个品牌，而后来并购Inditex集团拥有的Zara等，算是另外一个子品牌。

　　Whoops主打女装，而Zara则主要从事男装开发。

　　在明洞一家最大的百货商场外面，看见的New Balance、Whoops、Zara、VICTORIA'S SECRET、Burberry这几个品牌广告标志，都是他奶奶唐婉拥有。

　　随着公司资金充裕，她还听韩宣意见，收购耐克的股份，目前已经在耐克公司占股百分之十九左右，是耐克名副其实的第一大股东。

　　韩宣曾被奶奶拉去做代言，不过那些海报广告只在北美地区投放，韩国这边的耐克代言人，是目前在全世界都很有名的飞人迈克尔·乔丹。

　　耐克当年为他开发了一款鞋类系列air jordan，这个品牌属于耐克所有，当时谁也没想到，飞人乔丹系列会创造一个传奇，如今这款鞋子已经出到十二代，韩宣也有一双特别定制版。

　　他的公司在韩国建立了办事处，位于江南区新沙洞，HOPE科技、星巴克、华美银行、Sheln化妆品等公司的海外分部，都位于同一栋楼当中。

　　李健熙对在首尔建高楼的想法很热心，昨天让儿子李在镕说起过这件事，或许真有可能变成现实，到时应该会把办事处搬进去……

　　“路边为什么都是这样的广告？”安雅指着张贴在公交站台的海报，问韩宣说道。

　　韩宣往外看了眼，发现是一家整容所的广告，笑着说：“整容广告。我们美国也有很多啊，但大多是丰胸、丰臀，或者抽脂。而韩国这边，主要是在脸上动刀子，让自己变得更漂亮。”

　　“为什么？自然点不是好吗？”

　　“……你没这方面的担忧，所以不知道长得丑，是一种怎样的体会。”

　　韩宣回想起前世的自己就心累，感慨幸好这辈子没再长残。

　　安雅根本体会不到，懵懂点点头。

　　肚子撑，不想再吃晚餐，直接回到位于龙山区的家里……

　　一夜就这样过去。

　　第二天韩宣睡过了头，八点多钟才迷迷糊糊起床。

　　拉开拉门，从房间里出来时候，见对面安雅房门开着。

　　揉了揉头发伸个懒腰，慢慢悠悠走进去，意外瞧见她在做瑜伽。

　　更意外的是，很久没有一起游泳，此刻惊奇发现安雅的身材，原来已经这么好了。

　　不说前凸后翘，至少也不像以前那么“平板”。

　　脸上笑容坏坏的，但安雅闭着眼睛没有看见。

　　她穿了一条黑色的紧身短裤，白色小背心也很短，露出平坦小腹，还能隐约看见些马甲线，身体摆出怪异造型。

　　见安雅睁开眼睛，韩宣立马收起笑容，恢复刚才那副懒散神色，问她说：“你什么时候开始学瑜伽了？”

　　“在巴黎时候。遇到一位喜欢瑜伽的健身教练，她教了我一点，瑜伽会让我觉得身心放松，所以试着练练。我已经吃过早餐，你的那份在桌子上，快要凉了。如果你没起来，我正打算去叫你……”

　　安雅说话时候站起身，双手撑着地，两腿横着张开，直接劈到底，来了个一字马。

　　抬起头见到韩宣那难以置信的眼神，迷糊问道：“怎么了？你想试试吗？等你吃完之后我可以教你，不过最好穿宽松一点的衣服。”

　　“不用，我没有练习瑜伽的情趣，只是没有想到，你身体柔韧性这么好。”

　　韩宣装作不在意，将视线撇开。

　　再看下去容易道心不稳，不是他道行不够深，而是妖精太魅惑、场景太诱人。

　　以前只把她当女孩，现在已经用看待成熟女人的眼光看待她了，居然会觉得安雅性感，这可是以前从没产生过的邪恶念头……

　　“我也觉得很奇怪，刚开始练就这样，原本还以为会很难。其他还好，只是单腿站立不太容易，容易跌倒。”

　　安雅一点都没察觉，胳膊往上举起来合拢时候，自己胸前走光。

　　韩宣瞥见后，撒腿落荒而逃。

　　丢下一头雾水的少女，不知道发生什么了……

　　吃完早餐。

　　正在让保镖们帮忙当苦力，重新摆放家具位置时候，接到刘在石打来的电话。

　　他问韩宣现在有没有时间，MBC、SBS这两大电视台的人，想要上门做个访问。

　　听到两家电视台名字时候韩宣一愣，不得不说刘在石挺有脑子，什么电视台都没得罪，居然一次联系两家。

　　反正是采访，一个或者两个没区别，只是搞不懂播放怎么办，两家电视台放同样的内容？

　　这是电视台该考虑的问题，韩宣在电话里对刘在石说，让那些记者们过来吧。

　　电视里的一则消息，吸引了他的注意。

　　或者说画面内容吸引了韩宣的注意，只见在一个大木盆里，有条白色的小鲨鱼游动。

　　鲨鱼见多了，可从没见过只在脑袋中间，长了一只圆眼睛的。

　　韩宣惊奇自言自语道：“世界上居然会有这种鱼？”

　　……


第1140章 独眼鲨鱼

　　直播早间新闻节目里，摄像师对那条只有一只眼睛的白色鲨鱼幼崽面部进行特写，模样看起来略微有些让人惊恐，好像是恐怖片里出现的怪物一样。

　　如果不是现场直播的那位记者，三番五次说明，这确实是活着的鲨鱼，夜里刚被渔夫捉到，韩宣还以为是什么电影里的机器动物道具。

　　世界上偶尔会诞生出此类怪物，他曾经在一本奇闻怪谈类书籍里，见到过关于独眼猫的描写。

　　那只猫没有鼻子，脸上只长着一只眼睛，出生后存活了短短一天时间就离世夭折。

　　甚至还出现过，只有一只眼睛的人类，刚出生便死亡。

　　一本中世纪的书籍当中，清楚描写当时还惊动了教皇，那个独眼孩子被认为是邪恶的象征，连同他的父母一起，被送上了火柴堆烧死。

　　由于出现的类似情况太少，所以关于独眼生物的研究，一直都是个迷，到现在还没有科学的解释。

　　他盯着电视看了好一会儿，对这条独眼鲨鱼很眼热，想要将它给拿到手，如果能活着更好，就算死掉了，也可以用来做研究。

　　见到屏幕上方MBC电视台标志，心想刚好这家电视台的工作人员待会儿要过来，应该可以从他们那里问到，关于这条奇怪鲨鱼的下落……

　　此刻，胖丁探头探脑，悄悄从门口溜进来。

　　尽管已经很小心，但它这么庞大的体积，想要不被主人看见，根本不可能。

　　韩宣发现它浑身都是泥巴和草叶的脏兮兮模样，开口喊道：“胖丁！你又跑到哪里去玩了！不许进房间，看看你身后，把地板都弄脏了！”

　　胖丁身体僵住，扭动脖子往身后看，见到木板上那些梅花似的黑脚印，露出茫然不知表情，好像在说自己也不知道为什么会这样，企图蒙混过关。

　　附近的人家养了几只猫，它最近有机会就跑去跟它们玩，连陪韩宣上街都不愿意去，原因是那些猫当中有一只漂亮的雌性布偶猫，胖丁喜欢它。

　　韩宣清楚知道这件事情，八卦的沈秘书告诉过他。

　　按道理来说，应该高兴才对，可他在韩国待不了多久，胖丁肯定也要跟着一起离开。

　　如果陷得太深，到时候这只多情的胖猫咪，绝对又要陷入失恋状态。

　　这些年来，它经常暗恋又失恋，整天看着一只胖猫长吁短叹，时不时还喵喵大叫，感叹猫生悲凉，可不是什么让人高兴的事。

　　于是韩宣只能狠下心来棒打鸳鸯，最近甚至不让它出门，企图阻止这场猫咪跨国恋的发生。

　　现在他才明白当“家长”多难，有时候的极端做法，确实是逼不得已……

　　请从李在镕家临时借来的保姆，帮忙擦掉胖丁留下的那些脚印，抱着它进入卫生间洗干净。

　　期间，过来安装电脑的惠普公司人员，在书房里装好电脑，道森秘书付清费用之后，面带微笑送他们出门。

　　韩宣用吹风机帮胖丁吹干毛发，这个臭美的家伙，还跑到镜子前，用爪子梳理一番。

　　左右扭头看看，拍了拍自己下巴上的肥肉，表情很丧气。

　　以至于喂它吃东西时候，都罕见地没有吃完就挣扎着把碗推开了……

　　小巴里还在动物园养病，维尼怕热，整天待在有空调的家里不出来，连吃东西的胃口都很小。

　　奥巴马昨天下午偷偷溜出去，在山上闲逛时候被人发现，还上了今天早晨的新闻，说“白化韩国虎在南山公园出没”，引发热议。

　　韩国虎和东北虎一脉同源，在当地人心目中的形象很神圣。

　　尤其是白虎，韩国人称自己的国家为“青龙白虎之邦”，神话传说当中，只有500岁以上的老虎才会变成白色。

　　可惜他们注定要失望，奥巴马是孟加拉虎，不是韩国虎，很快就有人辟谣，说韩宣带了头白虎来韩国，可能是他的宠物……

　　去书房上网。

　　wow帐号全球通用，在韩国也可以登录进去。

　　没有隐身，韩宣的帐号状态被人看见，很快有人发来消息，是拉米瑞兹，他写了句：“在？”

　　还加个小表情，因为网络不太好的缘故，图片没显示出来。

　　韩宣想要回复，可不会用韩国的键盘打字，摸索了会调成英文，写了句：“干嘛，你还在纽约？”

　　“回洛杉矶了，我的专辑就要上市，接下来一段时间会很忙，所以最近休息。加州大学洛杉矶分校这里，开了一家网络会所，我的朋友在，陪她过来玩，你认识的，皮奇尼尼。”

　　“你不是说要分……”

　　准备问他为什么还没分手，打字打了一半，想到拉米瑞兹女朋友应该就在他旁边，又删除掉，重新写：“加油，祝你的专辑大卖，帮我向皮奇尼尼问好。”

　　“她说谢谢你。刚才我遇到些家伙，想让尼尼陪他们去酒吧，还说如果我敢阻止，就把我脑袋塞进电脑里。哈哈！他们以为自己是%R……GH）JHGD&*5#%……%……&##@！”

　　见到拉米瑞兹发来的乱码，韩宣回了个“？”过去。

　　他没有立马回复，于是看起Destiny浏览器的韩文版。

　　先查看百科，随便搜索了“济州岛”，很快便出现关于它的详细情况，网络数据的传输速度还不错。

　　查自己那座翰林温泉酒店时候，看到几张图片，三栋楼树立在离海滩不远的地方，颜色为黑色。

　　大概是因为在阴天拍摄，而且数码相机像素不高的缘故，海面颜色没那么好看，跟马尔代夫完全没办法比。

　　听到提示有消息的清脆“叮”声，他点开wow聊天软件，只见拉米瑞兹发来一句话：

　　“我草，刚才头被人按在键盘上了。幸好网络会所的老板在，不然差点被打。”

　　“……”

　　韩宣瀑布汗。

　　仔细看看他刚才发的那则消息，接着哈哈大笑，捂住肚子快笑疯了！

　　安雅听见声音，探头走进来，她已经换上正常的休闲短袖和破洞牛仔裤，开口问道：“什么事情这么高兴？我刚才见门口来了许多人，还带着拍摄器材，是来找你的吧……”


第1141章 电视台来人

　　“对，是来采访我的韩国电视台的记者。你快看看拉米瑞兹给我发的消息，很有意思，真是笑死我了。不过那家伙应该是在开玩笑，要是真的有什么事情，他这时候就应该会打电话给我。那家伙的性格我太了解，在女人面前怎么可能丢人……”

　　韩宣让开位置，将聊天记录给她看。

　　安雅的笑点非常高，可当她看到拉米瑞兹发来的消息时候，笑得蹲在地上捂住肚子，乐到不行。

　　嘴里还说着：“脸被按在了键盘上，哈哈！你看拉米瑞兹的头像照片，分明经过修理了，我学摄影时候，用到过你公司的那款软件。”

　　wow聊天软件现在十分流行，男女经常用它来沟通交流。

　　曾经电子邮箱促生出许多情侣，现在则是聊天软件成了恋爱神器。

　　间接促使Adobe Photoshop销售数量疯涨，原因是由于他们需要一款，可以将本人图片变得更漂亮或者更帅的软件，这是韩宣没有想到过的。

　　盯着拉米瑞兹的头像照片看了看，发现这家伙确实调高亮度，还把自己皮肤弄的非常白。

　　打字说回复拉米瑞兹说有事要忙，等等再聊，韩宣对安雅说道：“要不然你就在这里玩电脑，财经类的访谈节目，你应该没有兴趣听。”

　　“那我上网好了，可我的wow里只有你一位好友怎么办，没人可以聊天。”

　　“玩游戏也行，电脑里自带了几款小游戏。不然就看看网页，在Destiny浏览器里能够搜索到美国的网站，有问题就让道森帮你……”

　　韩宣从窗户往外看，这次来的人数量足有二十多位。

　　维尼跑到一位记者旁边，用鼻子在她身上嗅，好像见到什么可口的食物，吓得对方站在那不敢动，都快哭了。

　　不用说，她肯定是喷过香水。

　　维尼对香水里面的花香味很着迷，由于它鼻子太灵敏，经常能闻到城市地下管道中的臭味，而这些香水味，会让它觉得舒服。

　　留安雅一个人在书房里玩电脑，韩宣出去接待客人们。

　　特意穿了西装表示尊敬的SBS电视台财经节目PD，脑门上已经出汗，这种天气还穿那么厚，很不舒服。

　　韩国的PD，大概就相当于制片人兼导演，负责和电视台沟通的同时，还要承担节目的定位、预算、具体拍摄等等，工资甚至比主持人还要高。

　　一见到韩宣，那位PD便快步走过来，握住他的手说：“欢迎来到我们大韩民国，早上就来打扰你，真是抱歉。我听刘在石说你快要离开，所以心急赶过来了，这些是我们电视台送给你的礼物，都是些韩国最优质的特产，希望你喜欢。”

　　韩宣往这位PD指的地方看去，许多位电视台工作人员正在往院子里面搬礼物，堆的跟座小山一样高，车开不到这片小区里来，都要靠人搬。

　　MBC电视台的记者没带东西，一些人心里那个尴尬啊，感觉好丢脸。

　　他们的PD淡定地从包里，掏出个金色长条形的盒子，对韩宣说：

　　“我是李东珉，你好。我们台长代表MBC电视台，送给你这株一百二十多年的老山参，绝对是在野外生长起来的珍品。一般邀请嘉宾时候，我们电视台会给予些报酬，我知道你不会在意那些钱，所以这份礼物你一定要收下。”

　　“谢谢你们了，不用带东西也可以的。”

　　韩宣客气地接过它，一百多年的老山参只有一点大，前些年邦尼兔吃的那根，都比它大出不少。

　　在雪山牧场这东西不稀罕，一座山头上长得到处都是，功效好到吃一根人参须，都能亢奋的整晚睡不着。

　　不过在其他地方，一百多年的野山参确实很罕见，价值相当高，这根老参应该花了MBC电视台不少钱，韩国文化中，人参也是很宝贵的东西。

　　在人群中扫视，没有见到刘在石的身影，大概是没有跟他们一起来，不刻意去帮他说话，靠自己的本事锻炼，对他成功很有好处……

　　“请进屋坐吧。对了，李先生，早上我在MBC电视台的新闻里，看到一条关于独眼鲨鱼的消息。你知不知道那条鲨鱼，最后被送到哪里去了吗？”

　　李东珉PD为这次采访，昨晚忙到深夜，并不知道什么独眼鲨鱼。

　　这时有位摄像师插嘴说：“我妹妹在那个节目剧组里当化妆师，如果你想知道，我可以让她去问问。”

　　李PD说：“哦，姜PD的新闻节目吧。你待会儿再弄，先去帮韩宣问问……”

　　打了个电话的功夫，韩宣得知那条独眼鲨鱼，此刻正在被送来首尔海洋水产部的路上。

　　会交给政府的某个机构做研究，那位渔民很害怕这头怪物，直接将它送给了政府。

　　假如在美国，想要拿到它不过是一个电话的事，可这里是韩国，他没有多少人脉。

　　回想起那天吃饭作陪的韩国总理，在工作人员们忙着摆设器材时候，韩宣出去给他打了个电话，说自己很喜欢那条独眼鲨鱼，希望能够买下它。

　　只是一条怪鲨鱼而已，高建总理想着能够拿个小人情，一口就答应下来，还亲切地问他在韩国怎么样……

　　平时SBS和MBC电视台是老对手，今天罕见地联合，由两家电视台的王牌金融节目主持人，联合进行采访。

　　SBS电视台的朴在东PD，拿着份文件稿过来，交给韩宣说：“你看看，这些是我们准备提问的问题。如果有为难，就在前面打个叉，我们会跳过那些你不想回答的。”

　　韩宣感动到想哭啊，美国的记者可没这么友善，都是怎么让人下不来台，就怎么问。

　　去年有次问到白宫发言人，在直播时候拿头撞发言台，可见问题究竟有多难堪。

　　几张纸，几秒就看完了。

　　都是些老生常谈的问题，问发家史、问迅速崛起的原因、问对亚洲金融局势的看法。

　　韩宣只在一条关于最近东南亚金融动荡的提问前打个叉，便将文稿交还给他，开口说：“可以了，就这样提问吧。”

　　前前后后花十秒左右，朴PD傻愣着，心想普通人读一遍，都不止这么长时间吧……


第1142章 千亿家族！

　　很韩式的会客厅，连椅子都没有，韩宣和两位主持人盘腿坐在低矮的桌子旁。

　　桌子上摆放着盆多刺天门冬，样子有些像是黄山的迎客松，昨天逛明洞时候意外在花鸟市场见到它，于是买回来当摆设。

　　sbs电视台姓金的主持人，袜子上大脚趾位置破了一个洞，虽然他极力想要隐藏，但韩宣眼尖地还是看见了对方的小尴尬。

　　日本和韩国的低矮桌子，看起来蛮有情趣，唯一的缺点，大概就是鞋子脱掉之后，会闻见脚臭味。

　　在咸阳的一座汉代古墓里，曾经发现过类似榻榻米的家具，可见起源比汉代还早，也肯定比日本早。

　　然而我们祖先，机智地察觉出脚臭味很烦人，于是在汉、唐时期逐渐加高桌子高度，让人穿鞋也能坐。

　　当然，这只是韩宣意·淫，它被取代的真像已经无从考证……

　　沈语彤送来绿茶时候，MBC电视台年轻的主持人目光变直了，还没开始录制，他开口说：“谢谢，你是韩国人吗？”

　　韩宣眼睛没瞎，看主持人这幅眼神，就知道他想要泡自己的生活秘书。

　　沈秘书平时喜欢偷懒没错，不过当当跑腿的很不错。

　　要是被拐到韩国当主妇，那就糟了，躺在床上懒得动弹时候，谁去帮自己倒水喝？

　　帮忙解释道：“台湾人，她听不懂韩语。”

　　原以为这样就会死心，想不到主持人还会英语，询问说：“台湾？我年轻时候去旅游过，到垦丁还有花莲，风景都很漂亮，我第一次浮潜就在那……”

　　沈语彤只是对他笑笑。

　　最近几年来有不少人打过她的主意，但跟在韩宣身边几年，眼界高得很，从没对谁的邀约表示出兴趣。

　　MBC电视台的李东珉PD，这时候说道：“可以开始了吗？”

　　见韩宣做出个OK的手势，点头竖起三根手指倒计时。

　　当数完之后，金主持人和宋主持人同时弯腰，嘴里说了句“哟咯本，安宁哈瑟哟！”（大家好）。

　　后知后觉，韩宣也跟着弯腰问好，他不太懂韩国的礼仪。

　　PD们没有说停下重拍，于是宋主持接着说道：“这期SBS和MBC联合制作的特别节目，请来了如今的世界首富，个人资产超过四十兆亿的韩宣！据我们MBC电视台统计，他的家族资产已经超过八十五兆亿，韩宣爷爷就是1995年的世界首富韩琦先生。文莱国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚，当时的财富比他更多，不过文莱是君主制国家，国家的财富也被算在个人财富当中，所以他被《福布斯》杂志剔除在全球五百富豪榜以外。相信大家都对韩宣很好奇，今晚我会为你们解答迷惑……”

　　“大家晚上好。”

　　节目是晚上播出，韩宣刚说了句，见到金主持人拿出一张硬泡沫制作的牌子，顿时鼓掌大笑。

　　那上面有外公、老爷子等自己家族所有成员的头像，在旁边还用黑色小字，写着各个产业名称和预估的市值。

　　然后宋主持也从桌子底下，拿出一块类似的泡沫牌，不过上面的字要少点，并且说：“刚开始只打算做一块，后来发现根本容纳不下。如果调小字体，观众们估计要拿放大镜才能看见，他家的产业太多。”

　　韩宣被这搞笑的话逗乐了，用手捂住嘴大笑，原本以为是很严肃的访谈，想不到会这么有趣。

　　两位PD相视一笑，这种风格是他们昨晚考虑很久，才确定下来的，以韩宣现在年纪，根本就不适合那种很正式的访谈。

　　金主持人问他说：“你看看，还缺少什么？”

　　韩宣扫视完，惊讶发现内容挺完整，连不出名的雪山出版社、外公的工业光魔股份，也都被写了上去。

　　嘴里说道：“差不多就是这样，但市值方面有些出入。

　　很多估值都是按照上市后的价格计算，而这些公司现在并没有上市。

　　我觉得如果上市的话，市值会比这些估计的高，比如蓝莓手机公司，这上面只写三百二十亿美元。

　　而假如上市，我认为市值最少可以达到六百亿美元，甚至更高也有可能。

　　今年蓝莓手机公司第一、第二季度的销售报表已经出来，没有对外公布，但我可以告诉你们，利润比去年同期增加了百分之六十二左右。

　　它的潜力很大，有一些发展中国家没有覆盖到，市场还能再进行开发。”

　　这话说的可一点都不谦虚，去年蓝莓公司全年总利润四十多亿，今年上半年增加了百分之六十几，这意味着今年总收入有望达到七十亿美元！

　　差不多将蓝莓手机之前的预估市值翻了一倍，将会在他个人财富方面增加两百多亿！

　　两位主持人不约而同露出震惊表情，不是装模作样，而是真的被吓到了。

　　韩宣不会无的放矢，敢这么说肯定有把握，这意味着突然多出相当于三个韩国首富的全部资产！

　　他们心想着，韩宣究竟多有钱啊……

　　于是金主持问道：“冒昧问一下，你现在的身价是多少？”

　　“我？”

　　韩宣耸肩说：“我也不知道，因为很多没有上市。而且每时每刻都在产生利润或者亏损，所以具体数字根本没办法统计出来，但应该比你们估计的高一点。”

　　现场人们纷纷看向泡沫板，韩宣照片头顶标柱“五百五十亿美元”，一个叫做“恐怖”的词，在人们心头升起。

　　树大招风没错，但像北美巨杉那样的树，连台风都刮不断。

　　如今随着心态变化，他已经不像前两年那样患得患失，怕有人对自己的公司动手。

　　SOS集团因为行业特殊原因，账户常备百亿美元现金流，索罗斯联合那么多人和机构，也不过凑到一百多亿而已。

　　现在韩宣越有钱越安全，随便哪家评级机构从他明面的产业，都可以算出大概数字，不需要刻意隐藏身价。

　　算上老爷子、奶奶他们的产业，家族资产在今年顺利破千亿。

　　连韩千山的那块雪山牧场，如今都被评级机构估值六十亿美元。

　　别管它面积有多小，只要还能出产神奇面膜原材料和牛奶，它的价值就会只增不减……


第1143章 韩国人的“灾难日”

　　韩宣的身价如今每天都在涨，花钱的速度根本赶不上赚钱速度。

　　有时候一觉醒来，远在美国的上市公司股票价值，就涨了几千万甚至几亿美元。

　　四月初时候，WOW和Destiny的市值，分别为五十三亿和六十亿美元，短短两个月时间，已经变成了七十一亿多和八十四亿多。

　　千年末互联网泡沫的端倪已经初现，这两家互联网公司明明没有增加多少实际收益，股市上的价值却一涨再涨。

　　看情况，在今年年底之前，就可以纷纷突破百亿美元大关，Gossip购物网站和PayPal支付软件，也将在近期登陆纳斯达克市场，韩宣准备趁机捞一笔钱。

　　最近陆续将WOW和Destiny的股份，减持百分之四左右，回笼几亿美元资金。

　　减持公司股份的计划依然在进行，因为分为A股和B股，具有不同的投票权，所以即使将股份减持到百分之十，他依然可以牢牢握住公司的表决权。

　　整个家族财富上涨过快，连他自己都在心里打起了小九九，如果不是刚好老妈提出建立慈善基金会的打算，他也正准备学其他大家族那样，筹建一家信托慈善基金组织，用来隐瞒资产。

　　这些是上市公司，没有上市的蓝莓手机、雪山制药、Sheln化妆品等等公司，随着营业额跟利润增加，预估市值也在不断上涨。

　　SOS集团在去年，全年总营业额就已经达到一千三百多亿美元，远远将只有八百多亿美元的沃尔玛甩在身后。

　　而且SOS集团因为便利店的缘故，利润率比沃尔玛更高，在加上有着恢复元气、并且向美国第一大电视台发起冲击的abc电视台绝大多数股份。

　　即使因为发放企业债券，负债高达近两百亿美元，它依然在投资者心目中，占有比沃尔玛更高的地位。

　　负债不等于亏损，SOS集团所拥有的资产，完全可以轻松偿还这部分企业债……

　　两位主持人被韩宣的话雷到了，一时间忘记说话。

　　刚才就得出八十五兆结论，现在加上多出来的数字，岂不是说韩宣的家族资产，已经破百兆韩元？

　　将韩国排名前五的几大财阀加起来，在这个年代都还没有那么多钱，这让许多一向坚持“宇宙中心是韩国”的自大韩国人，内心世界观垮塌了。

　　就如同之前所说，这个年代的消息不畅通，大多数人只知道韩家有钱，但对他家具体有多少钱，完全没清晰的概念。

　　华夏那边有许多人，甚至还拿香港的李嘉成，和韩家相提并论，两者已经在不同的层次上。

　　所以别看韩宣整天吊儿郎当的没个首富样子，其实他是真厉害，只不过资金大多是以实体产业的形式存在，没留多少流动现金……

　　姓金的财经节目主持人，傻愣盯着韩宣的脸看。

　　刚才还觉得他只是个很友善的华人少年，现在却产生“他很恐怖”这种念头。

　　李东珉PD见这样下去不行，纳闷于两家电视台的王牌财经主持人，怎么跟刚出道的新人一样犯低级错误。

　　出言提醒说：“继续啊，问问题！”

　　接着又对身边助理说：“记得提醒我，剪掉前面那一小段空档期……”

　　SBS电视台的金姓主持人，回过神脱口而出：“那你每天赚多少钱？”

　　“这个啊……我要存钱买辆车。”问题不在提问范围内，可韩宣不介意回答他，说话时候伸出个巴掌。

　　人们以为他要说五百万美元之类，却见韩宣弯曲手指倒计时，等握拳时候笑着说：“一辆普通版法拉利到手了，当我说完这句话，就可以换成限量版法拉利。最多的一天应该是Destiny浏览器上市时候，那天大概赚了十架波音747吧……”

　　平淡到像是说“刚才买了瓶水”一样的语气，更是产生暴击伤害。

　　在场很多电视台工作人员，感觉自己刚被夹到脑子，接着胸口被锤子猛敲一下，内心深处产生种无力感。

　　有位VJ的腿发软，差点没站稳跌倒。

　　两家电视台的PD，将开心情绪清晰表露在脸上，接下来说什么不重要，光是刚才那段话，就足让今天的节目，在全韩国人心目中，留下永生难以磨灭的印象。

　　韩宣只是搬运工，这个段子原本是用在比尔·盖茨身上，他从没想过自己有一天也能够说出来，果然很爽。

　　道森秘书站在旁边摇头叹气，心里清楚知道韩国人民今晚会承受多大的伤害，好在这些年天天被虐，自己早就习惯了。

　　而沈语彤小秘书，眼睛里已经快要冒星星，她感觉现在的小老板简直帅爆……

　　谈起为什么会看中现在所拥有的产业，并且下定决心投资它们，韩宣当然不会说“先知先觉”这种傻话。

　　回答说：“我有最好的分析团队，而且我对未来市场发展前景把握得很好。当我初次接触到互联网时候，我就知道将来可以借助它干很多事情，比如看电视、新闻、买东西、玩游戏等等。我只是在把我当初想到未来世界会变成什么样子的画面，变成了现实而已。你们应该知道，创业初期我家的两位长辈，借给我一大笔钱，不然我可能只会写书，因为想象力发达。或许某家科技公司的CEO，能从我的书里获得灵感，将它们变成现实也说不定，假如不是那笔启动资金，这些产业就都不是我的了，所以说我很幸运。”

　　“那么你认为，接下来世界会变成什么样子？”一位主持人顺着韩宣的话往下说。

　　韩宣心里嘀咕着，傻子才会说出来，这不是自己给自己找对手么。

　　开口说道：“关于互联网的灵感枯竭了，想做的我已经实现。接下来我会涉及电动汽车市场，我公司从通用买到全套技术，已经开发出充电后能够跑一百七十公里的汽车，足够人们在城市内使用……”

　　是的。

　　通用汽车公司已经被浪拍死在沙滩上。

　　他真准备扛起大旗，率先当新能源汽车行业的开拓者了……


第1144章 该来的还是来了

　　跟他们所预料的一样。

　　两家电视台工作人员加班加点剪辑好，赶在当天晚上的节目时间，将上午拍摄的访谈播出去。

　　一时间，大街小巷都在谈论美国的韩家，韩宣却在家里收拾东西，准备离开韩国了。

　　安雅走进房间，对他说：“我们正在看电视，早上你录的那个节目，要不要来一起看？”

　　“不了。我不喜欢看我自己上电视的样子，感觉好傻。”

　　韩宣笑着将需要带走的特产整理好，摆放在一起，待会儿沈秘书会帮忙将它们装进行李箱里。

　　“韩，你在节目中说的人工智能，是真的吗？就和《终结者》里的那些机器人一样？”

　　“短时间内肯定达不到那么高的智力水平，我的初衷是打造一款虚拟个人助手，用在我的房子或者其他地方。前段时间不是去看了比尔的别墅吗，我惊讶发现原来如今科技，已经达到那么高的水平了。六十年代时候，兴起过人工智能热潮，但当时技术水平还很低，在我看来，以现在的研发技术，已经可以尝试着去研究研究人工智能。”

　　收拾完东西，韩宣接着对安雅说：“去吃晚餐吧，韩国总统邀请我们去青瓦台吃饭。”

　　“他只是邀请你，并没有说我啊。”

　　“没关系，带你去蹭饭，在韩国，青瓦台就相当于美国的白宫一样……”

　　本来韩宣打算抽空去一趟济州岛，可在今天下午，突然出现了点变故。

　　大约下午三点钟时候，索罗斯打来电话说，可以动手了。

　　在过去的两个小时时间里，是自从年初开始试探起，事态最为严重的一次对泰国金融市场的进攻。

　　韩国这边还没什么动静，但东南亚各国已经人心惶惶，知道该来的终究来了。

　　长期以来，一美元兑换泰铢的汇率，始终在24.5到26.5之间浮动。

　　泰国央行每天公布中心汇率，浮动区间为中心汇率的正负0.02，波动范围很小。

　　前面三天，泰铢每天都贬值当天允许的最大值，意味着美元兑泰铢的汇率上升，对泰国出口贸易是件好事。

　　但那些情况是人为造成的，如果不是泰铢盯死美元，贬值的速度会更加快，当地央行承受着很大压力。

　　今天的突然进攻，更是场灾难。

　　已经有在泰国各行业的游动资金，准备撤离泰国躲避风险，因为那些钱是以泰铢形式存在，泰铢贬值，就意味着他们的资产平白无故减少了，无论哪位投资者，都不想见到那样的事情。

　　关于泰国市场的调查一直在进行，最近一段时间，泰国楼市几乎已经崩溃。

　　被纳入星际投资的韩宣智囊团里的小凯恩斯先生，前几天告诉韩宣说，自己发现曼谷的新建楼盘工地，如今大部分处于停工状态。

　　这意味着泰国经济陷入瓶颈期，楼价和股市指数是国家经济的风向标，现在泰国的房地产市场不景气，说明当地经济情况也不容乐观。

　　早在二月份，泰国中央银行宣布国内九家财务公司和一家住房贷款公司，存在资产质量不高以及流动资金不足等问题。

　　索罗斯当时便察觉出，这是泰国金融体系出现更深层次问题的征兆，下令抛售泰国银行和财务公司的股票，接着联系韩宣他们，决定筹集资金对东南亚地区动手。

　　现在泰国金融市场，已经处在一个很危险的虚假繁荣时期，而索罗斯和韩宣他们需要做的，只是将它往深渊里再推一把。

　　泰国最大官方泰铢现汇交易所公布的最新汇率，罕见突破了泰国政府的底线数字“26.5”，达到26.7泰铢兑换一美元，周围邻国们都被惊动……

　　韩宣在去青瓦台的路上，正通过手机和小凯恩斯先生联系。

　　得知新加坡、马来西亚政府，紧急宣布向泰国政府贷款时候，微微皱眉，说了句：“我知道了。你来香港等我，我今天夜里赶过去。”

　　和韩国总统金永三的会面，早在刚到韩国那天就已经确定，不然韩宣真想推掉。

　　按道理来说，作为亚洲少有发达国家之一的韩国，不应该在这场即将到来的危机中，遭受多大冲击才对。

　　但现在的这位金永三总统，执政能力一般般，错误地允许大家族企业盲目扩张，从而导致国内产生堆积如山的债务问题。

　　因此也被索罗斯给盯上了，他在这里建立二十亿美元的空单，韩宣建在韩国的空单，比索罗斯只多不少。

　　道森秘书对金融行业了解不多，他这时问韩宣说：“泰国倒霉，为什么周围国家会那么热心帮助它？”

　　“很简单啊，怕引发地区动乱。

　　东南亚的这些国家，主要从事劳动密集型产业，一旦泰铢贬值，那么泰国的出口贸易优势就会扩大，其他国家也要跟着贬值本国货币，才能够在竞争中取得优势。

　　这样一来，整个地区的金融业就全乱套了，许多年的发展成果会付诸东流，因此他们才这么热心肠，帮助泰国抵御危机。

　　泰国就是索罗斯的突破口，现在我们的资金绝大多数都在那里，全球范围内建立的泰铢空单数量，差不多已经快要达到一百七十亿美元。

　　即使新加坡和马来西亚等国家，想要对它进行贷款，也来不及了。

　　英国和墨西哥就是前车之鉴，索罗斯不会给他们机会……”

　　就快要有一大笔钱落进口袋里，韩宣的兴致却不怎么高，那些钱都是东南亚地区居民的钱，危机过后，可能会导致数百万人失业，经济状况二十年都恢复不过来。

　　不过这次危机总会发生，西方某些国家不愿见到亚洲崛起，就算没有索罗斯，可能也会出现李罗斯、王罗斯之类的代言人，来替它们干脏活。

　　与其让财富白白蒸发，韩宣觉得不如便宜自己，所以有负罪感没错，但是不多。

　　泰国、马来西亚、新加坡这些国家，说是民主，实际却跟韩国一样，被大财阀或者某些家族掌控。

　　让他们的势力受到打击，对当地人来说未必不是件好事……


第1145章 倒霉

　　韩宣想要去香港，是因为外公昨天去了那。

　　在郭穆州的建议下，华夏最近尝试进行文化产业的改革。

　　什么都开放了，电影产业也应该跟着开放才对，单调战争革命片，已经不能满足民众们的精神文化追求。

　　这次郭穆州的帝门影业公司，获得了和华夏本地一家电影公司，合拍关于那块石碑题材电影的许可。

　　名字都已经取好，叫做《疯狂的石碑》，导演是冯晓刚，郭穆州在香港的一位老朋友，得知消息后也想借个顺风车参与进来，于是邀请他去香港做客。

　　说起外公老朋友的名字，大家可能都认识，就是在内地捐赠无数学校的邵逸夫老先生。

　　他是邵氏兄弟电影公司的老板，香港出了名的大佬，德高望重，谁见到他都要称呼一声六叔。

　　郭穆州之所以会建议合资，是因为如今华夏的电影市场有着限进数量，规定每年只允许多少部电影可以在内地放映，导致盗版光碟行业盛行。

　　而合资拍摄的电影不算进口片，能够合法公映，这个年代想靠电影在华夏挣钱，估计收益还没投资高，他外公是在听从韩宣建议，投资未来的市场。

　　一番运作之后，《泰坦尼克号》拿到了广电总局的公映许可，六月二号和北美那边同期上映。

　　韩宣不知道它在华夏的票房成绩怎么样，不过在北美的票房成绩，似乎不算太好。

　　一周就快要结束，《泰坦尼克号》北美票房数据却只有两千五百万美元左右，跟之前影评人的热情称赞，形成巨大反差。

　　有些报纸、杂志大唱悲歌，说它肯定收不回成本，扑街已经成定局。

　　韩宣稀里糊涂的。

　　剧情方面和前世的那部电影，不说百分之百相同，但也有百分之九十五相似。

　　看过剧本之后还给出一些意见，外公拿去和二十世纪福克斯公司商量，被卡车司机导演给采用了，使得剧情更加饱满动人。

　　在他看来，怎么也不应该只取得区区两千五百万美元的票房成绩才对，连同时上映的迪斯尼动画片，成绩都比它好。

　　老头气得都想咬韩宣了，看来去香港之后要小心点才可以……

　　青瓦台是总统官邸，位于首尔市钟路区世宗路一号，那里原先作为高丽王朝的离宫，这个世纪初还被日本占领过，1948年才成立总统府。

　　说起青瓦台，就不得不说到“121青瓦台袭击事件”。

　　当年31位敢死队员，南下营救被关押在韩国监狱里的特工，其中一队将青瓦台当作攻击目标，企图吸引人们注意力。

　　被发现时候，那六位武装分子离青瓦台的直线距离不过百米，差点就被他们给得手，双方交火导致大规模伤亡。

　　两边的间谍互相渗透，美国媒体对这种八卦很感兴趣，曾经在一篇报道当中，统计说冷战这几十年来，差不多有7000人被韩国秘密送往北边。

　　在韩国的北派特工数量也不少，因此如今试图接近青瓦台，都会被警察盘问。

　　韩宣刷脸，直接将车开到总统府门口，总统金永三以及他的家人们，正站在青瓦台门口鼓掌迎接……

　　青瓦台、青瓦台，都叫这个名字了，它的瓦当然是青色。

　　相比起中南海那种纯正的华夏风格，几十年前刚翻新重建的青瓦台，略微带着点西方建筑的影子，周围风景挺漂亮，背靠着一座孤零零的荒山。

　　大概是风水位置没选好，在这里住过的人都挺倒霉，金永三总统刚刚用贪污罪名，抓捕他之前的两位总统，一个被判死刑，一个被判十七年有期徒刑。

　　之前，朴瑾慧父亲在餐厅遇刺身亡，到目前为止，入住青瓦台的总统没一个能有好下场。

　　难怪那天吃饭时候，李健熙建议高建总理竞选总统，他头摇得比电风扇还快……

　　今天迎接韩宣的场面很盛大。

　　军队士兵站在路边，排出足有百米距离，各家电视台的记者也前来。

　　除了没升国旗、奏国歌，排场不比别国领导人，来青瓦台访问时候小。

　　整理好西装下车后，韩宣将穿着身白裙子的安雅迎出来，走红地毯，他小声问道：“你有没有听见什么声音？”

　　“嗯，好像打雷一样。”

　　安雅仔细听了会儿，回答道。

　　挽着韩宣的胳膊，抬头看看天，漫天都是星星，月亮也很圆，哪有要下雨的样子。

　　此时一声轰响传来，整个青瓦台都抖了抖，瓦片掉落满地，摔得粉粹，还砸到不少人。

　　韩宣见势不妙，拉着安雅撒腿就跑，跑出好远才停下，以为是地震了。

　　回头往总统官邸看，发现青瓦台主体建筑倒塌一小片。

　　那些军人们派上用场，以为有人袭击这里，指挥官派出一部分人保护总统，另外一些绕到后门去看看……

　　事故原因很快被调查清楚。

　　当韩宣来到出事地点，见到有块长度大约十米左右的不规则形状大石头，差不多一半都撞进建筑当中。

　　顺着清晰的移动轨迹往前看，能发现是从山上滚下来的，这块大石头压断护栏后，还压扁几辆车，刚巧撞在总统府的主楼上。

　　有些地方正在冒烟，许多位军人拿着红色灭火器往里冲。

　　记者们像是疯了一样，一张接一张地拍照，金永三总统已经傻掉了，实在是想不出为什么会发生这种事。

　　看来连老天都不让韩宣来青瓦台吃饭。

　　他看热闹看了会儿，还让道森拿来照相机，和只剩下大半个的青瓦台，比划剪刀手合影留念。

　　适时找借口说有事，和金总统他们告别，先从青瓦台离开了……

　　在金浦国际机场，从贵宾休息室的电视里，看到了MBC电视台关于刚才事故的直播，没说有人伤亡。

　　听主持人猜测，这可能是一起北边邻国发动的袭击时候，韩宣乐呵说：“什么屎盆子都往他们头上扣。把总统府建在山下，不知道会有滑坡的隐患嘛，亏我刚刚还没进去，不然就糟糕了。”

　　安雅已经瞌睡，睡眼惺忪地揉揉眼睛，说道：“他们已经很惨，你就别说风凉话啦。等我们到香港，街上还会不会有卖鱼蛋的，看电影时候，经常会见到这种小吃……”


第1146章 宝安机场闹剧（上）

　　从首尔到香港，航程大约为三个半小时。

　　期间从华夏上空经过，从空中往下看，沿海的某些大城市，夜晚黄色灯火璀璨。

　　越是繁华的城市，夜晚夜景越是漂亮，韩宣欣喜于这些变化，说明发展情况很不错。

　　接近香港时候，机长接到从启德机场指挥塔台传来的噩耗，他让空姐赶快将韩宣找来。

　　当韩宣来到机头驾驶舱，本次航班的机长问他说：“刚才指挥塔的人告诉我，香港上空的云层很厚，而且还在下很大的雷阵雨，一时半会儿可能不会停。我们沿原路返回首尔，还是在华夏境内找座机场降落？”

　　韩宣闻言无语，坐飞机最怕遇到这种无法降落的奇葩事，幸好油箱里携带着足够的燃油，不然才糟糕。

　　“那就在粤省找座机场降落，反正只隔着一点远。”

　　“OK，我尽快……”

　　机长说完调换频率，开始向周边地区的机场求助。

　　韩宣飞机上总共有三位驾驶员，飞行经验都在7000小时以上，最多的一位恐怖地达到10000小时，甚至处理过四次起降时候的危机。

　　经验都很丰富，光飞机好没用，一位好驾驶员也很重要。

　　胖丁正趴在安雅腿上，大概是喜欢她细腻的皮肤，正在用肉爪摸她的腿，尾巴被安雅抓在手里玩，一副很懒散的舒服模样。

　　小巴里被从动物园接回来了，此刻正和维尼抱在一起，缩到酒架下方呼呼大睡。

　　“刚才机长告诉我说，香港那边的天气无法降落，我们可能要在华夏其他机场降落了。”

　　韩宣坐在安雅旁边时候，对她说道。

　　“那也很好啊，我很久之前就想要去，可是一直没有机会。”

　　“我去打个电话给我外公，希望他还没去机场接我……”

　　……

　　鹏城宝安机场接到消息后，立马给出回复，说可以去他们那里降落。

　　南边只隔着一条鹏城河，与香港紧靠在一起，如今香港还没有回归，实际管辖权依然在英国政府手中，所以才会出现河两边都建有机场的奇怪事。

　　这里是华夏改革开放的第一个特区，也是近几年来华夏变化速度最快的城市之一，已经是夜里十二点多钟，城市的道路上依然有不少汽车灯光。

　　韩宣头挨着玻璃，能看见十多年前建成鹏城国贸大厦，一百六十米的高度，放在曼哈顿城市建筑群里会被淹没，但这栋楼完全是国人自己设计施工建造，而且是以“三天一层楼”这种绝无仅有的速度，意义不同。

　　今年二月去世的邓先生以及他的继任者，都相继去国贸大厦参观过，并留下“鹏城的重要经验就是敢闯，坚持改革开放路线一百年不动摇”这种，让国外媒体们震惊讨论了很长时间的句子。

　　1997年，这里正在建设的高楼很多，老房区被拆掉不少，从空中可以清楚看见……

　　国内的航班数量少，在绝大多数人眼中，飞机还是一种很奢侈的出行工具。

　　原本鹏城宝安机场，已经结束今天的工作，为了“营救美国人的落难飞机”，又特意为韩宣开放，到现在他们还不知道，飞机里坐的人是谁。

　　几位穿着制服的机场工作人员，正聚在一起小声讨论，时不时抬头看看天。

　　其中一位说：“你们知道不，听说这架飞机，不属于任何航空公司。是一位美国富豪自己买的，刚才我听高总说，最新款的波音大飞机值十几个亿呢！”

　　“瞎扯蛋！坐飞机才花多少钱，谁脑子被驴踢了，买架飞机自己飞？而且还是十几亿，这么多钱放银行吃利息，几辈子都不用愁。”

　　旁边有人听见他的话，立马反驳道，腿被蚊子咬到了，还弯下腰伸手挠挠。

　　“没见识就别废话，香港那边买私人飞机的富豪少了？那帮老外有钱，昨天帮一个美国人搬东西，都给我十刀啦小费，那个热情啊，我说不要不要，还非塞给我。国外的有钱人，买架飞机就跟我们买包烟一样，自己坐着多舒服，座椅都拆掉，摆张床或者沙发，能躺着飞。”

　　说话时候满脸肯定，其实他也不知道私人飞机里面是什么样，都靠自己想象，反正床肯定要有……

　　远远见到一架红白色的大飞机飞来。

　　他们整齐看过去，有个家伙顿时惊奇喊道：“这飞机真的很大，瞧着其比它飞机大出能有一倍吧？”

　　“差不多。驱鸟器、指示灯什么的，都开了吧？”

　　“哎？你没开？”

　　“我没啊，不是你负责吗？”

　　“……我忘了。”

　　飞机已经降落滑行，有只飞鸟撞在玻璃上，瞬间成了团血雾，把机长魂都快吓飞了。

　　坐在后面的韩宣，清晰发现飞机略微晃了晃，瞬间系上安全带。

　　上个月南方航空公司一架飞来鹏城的波音737客机，刚在这座机场失事，七十多位乘客中近半丧生，《纽约时报》报道过。

　　只是一只小鸟，万幸没造成什么灾难，机长在飞机减速后，嘴里还喃喃着上帝保佑。

　　韩宣听说飞机撞了鸟，在舱门打开后急忙跑下来看看，只见飞机的机头部位玻璃上，有块红色的痕迹……

　　仓促来到鹏城，这回没有人接机。

　　机场工作人员和海关工作人员一同走来，还带着缉毒犬，怕有人偷运东西进来，要求对飞机进行检查，韩宣答应了。

　　跟在韩国时候一样，韩宣还没被人认出来，让道森秘书拿来自己的特殊护照。

　　老海关在鹏城机场工作几年，自认见多识广，但从没见过韩宣这种样式的护照。

　　英语还算不错，发现上面写着“联合国”、“通行证”字样时候眉毛上挑。

　　翻看到里面，看见韩宣的名字和照片，以及在联合国担任的职务，第一个念头就是“假的吧”。

　　他到现在还没认出韩宣，如果不喜欢看新闻，想认出他确实很难。

　　开口问了句：“你？在联合国当官？”

　　就在这时候，进入飞机机舱里检查的海关跑出来，肩上扛着小巴里，步伐吃力大喊道：“科长！看我找到了什么！这家伙走私大熊猫！！！”


第1147章 宝安机场闹剧（下）

　　大熊猫辣么可爱，作为全国人民的心头宝，架起沟通世界人民友谊的重要纽带，居然有人敢偷偷走私？

　　海关的王科长，顿时怒从心头起，想着终于遇到了大案子，听见飞机里还有熊和老虎时候，更是气愤，喊道：“快去报警，把他们都抓起来！”

　　韩宣看看那只睡懵了的大熊猫，脸色无奈解释说：“先生，把大熊猫往国外带，那叫做走私。我把熊猫从国外往国内带，这怎么能是走私保护动物呢？”

　　很一针见血。

　　王科长面露思索神色，仔细考虑这个深奥的问题，开口问他说：“这只大熊猫和其他动物，哪里来的？还有，飞机上只有你们这些乘客吗？”

　　他刚被人叫来，只知道要核实入关人员身份，其他什么都不清楚。

　　“我的宠物啊，它们在美国动物保护机构有合法身份证明文件。这架飞机是我买的，还有几位机组人员没下来，其他人都在这里。”

　　韩宣往身边看了看，清点完人之后说道，突然入境被查也是情理当中的事情，他对此并不在意。

　　小巴里重达一百八十多斤，那位海关检查人员身体非常棒，竟然能扛着它下飞机走过来。

　　小心翼翼地将小巴里放在地上，喘着粗气用一种严肃质问眼神，盯着杰森、加布里尔他们。

　　任谁看来道森秘书等人，才更像是国外成功人士，因此王科长听见韩宣的话之后，迷糊问他说：“你买的……飞机？那这些老外是……”

　　“我的助理、秘书、还有保镖。先告诉你们，飞机底下有一座小型军械库，另外，我的这些保镖身上也有枪。”

　　见有人已经从机屁股后面的仓库门进去，韩宣提前解释说：

　　“前几年跟随美国官员去北京开会时候，有个部门给他们发过配枪证，不知道现在还能不能用。美国白宫方面颁发的持枪证也有，所以这些枪都是合法的，如果需要上缴，请先告诉我。”

　　王科长听说老外保镖和助理时候，就在猜测他的来历，得知有枪，而且还跟美国政府、北京那边扯上关系，脑子里惊雷炸响！

　　……依然没认出他是谁。

　　但绝对是有来头的大人物家的孩子没错，这种派头别人装不出来。

　　心里莫名涌现出一种叫做“悲愤”的情绪，想着国宝怎么出国后，沦落成别人家的宠物了，这可是大熊猫啊。

　　嘴里说着：“嗯，我知道了。事情太严重，我做不了主，得让我们局长处理。枪先交给我们的人保管，你们可以去候机楼休息，但是不能入境。等我一会儿，通行证我先拿着，需要检查一下你们的身份。”

　　此刻，去检查底仓的海关人员出来了，一手一把冲锋枪，惊声大喊着：“王科长！他们不仅走私保护动物，还走私枪和汽车！”

　　这位科长很头疼地挥挥手，大喊了句，让他把东西放回去。

　　别看韩宣说着一口流利的中文，但他刚才见到了联合国颁发的通行证上，国籍写着美国。

　　而涉及到外国人的事件，都要注意影响，要是国人带这些，绝对先关起来再说。

　　韩宣没想到自己有一天，也会和正在拍摄的《幸福终点站》原型人物，在法国戴高乐机场见过一次的纳塞瑞先生一样，被限制在机场里不能离开。

　　感觉很好笑，乐道：“我知道了。我们住在飞机里好吧，等弄好了通知我……”

　　王科长拿着护照离开，韩宣有点担心自己会在这里白白浪费时间，想着如果天亮前没办好，就打个电话给自家老爷子，让他去解决。

　　虽然上次在北京开会时候，见到过许多各部大佬，甚至几大巨头也见过，可没有他们的联系方式，老爷子应该有认识的人。

　　留下几位保安、警察，在这里看着韩宣他们，这些人见大到吓人的狗熊和白虎走出来，发出各种惊叹声。

　　等发现那头熊站在路边尿尿时候，眼睛更是掉了一地，直直盯向那道尿很远的水柱，维尼则不爽嗷呜叫唤，侧着身子不让这帮猥琐男看。

　　几位刚才进飞机里检查的人，绘声绘色讲述着里面的装修。

　　他的护照只有王科长看过，其他人并不知道韩宣名字，不然肯定有人能认出他是谁……

　　凉爽的风吹在身上。

　　韩宣没因为被暂时扣留而恼火，和安雅站在飞机外面，旁边有位驾驶员，正在擦前玻璃上的血迹。

　　鹏城的宝安机场，刚投入使用没几年，外形挺好看，安雅将胖丁放在地上，揉揉酸软的胳膊，说道：“为什么我听不太懂他们的话？”

　　她这些年来在学习中文方面，花了很大的功夫，现在却用不上，这让安雅觉得丧气。

　　韩宣帮她理顺被风吹乱的头发，笑着回答说：“华夏面积大，民族也多，很多地区都有不同的方言。粤省这边说粤语的人比较多，他们说话带有点口音，听不懂很正常，你的普通话已经很好了。”

　　接着抬起头，问擦玻璃的那位驾驶员说：“米斯特先生，玻璃坏没坏？”

　　对方转过身说道：“从外面看不出伤痕，只是小麻雀，应该没问题。不过最好还是让人来检查一下，检查完之后再飞。”

　　韩宣本想直接从宝安机场飞到香港，这样一来不用出机场，也就不用再进行身份审核了……

　　没等多长时间，王科长便开着桑塔纳过来，满头大汗跑到他面前，急忙伸出手说：“我就说名字怎么那么耳熟，原来是韩琦先生的孙子。欢迎欢迎，刚才都是误会，局长听说你来到国内，高兴坏了！”

　　周围那些人听见“韩琦”，接连露出恍然大悟表情，原来是美国那位华人富豪的子孙，这样一来就都说得通了。

　　韩宣心想，原来老爷子在华夏的名声，比自己大这么多，笑着说：“没关系。如果可以，我现在直接开车去香港行不行？”

　　王科长热情地说：“这怎么可以！大老远来我们这，总要吃顿饭再走，祖国同胞们很想念你啊。要去香港随时都可以，签证我现在就让人帮你办，不过比较麻烦，两天，我保证两天内绝对弄好！”

　　韩宣很囧。

　　自己是美国国籍，到香港要办哪门子的英国签证啊……


第1148章 大佬来堵门

　　说到“客气”。

　　西方很少见，韩国和日本也有，但没像华夏这样，被发挥到成为一门为人处世学问的地步。

　　韩宣想过这趟来东亚地区，要回华夏玩一段时间，但不是现在。

　　这次只是迫降在鹏城，计划内没包含这趟行程。

　　已经和小凯恩斯先生说了，今晚会去香港，也和外公说过，可是盛情难却，不懂该怎么拒绝王科长。

　　脸皮太薄，和国人打交道的经验太少，迷迷糊糊最后还是答应下来，临时改变行程，前往他说的宾馆先住一晚……

　　王科长那如同代表全华夏人民欢迎他似的热情模样，其实也是被逼出来的。

　　鹏城海关分署局长已经给他下死命令，无论如何也要把韩宣留在鹏城待几天。

　　吩咐完王科长后，想着可能一个科长留不住他，急急忙忙打电话给熟悉的政府高层。

　　普通人对韩宣了解很少，甚至都不一定知道他，但是他们这些当官的，怎么可能不知道大金主？

　　前段时间韩宣说过会在十年内，陆续向华夏投资三十亿美元，但没具体说会投资在哪，各省、直辖市的大佬们，早就摩拳擦掌等着“捉土豪”。

　　目前上海拿到麒麟汽车制造厂，陆家嘴也获得恐怖的地产业投资，在各个经济特区中出尽了风头。

　　虽然韩宣没在北京投资实体产业，可这些年他的雪山地产华夏分公司，陆续在那边囤积了许多地，说明北京也被他关注着，或许等到哪天就会投资点产业在那。

　　而鹏城却什么都没有。

　　这已经成了市长他们的心头病，眼巴巴等着韩宣“临幸”这里，每次想到“三十亿美元”这句话，就辗转反侧难以入眠。

　　去年，全粤省的合同外资额一百七十多亿美元，实际利用外资更加少，才一百三十多亿美元，而且不是一年就能落实。

　　那是无数人磨破嘴皮，许下无数减免政策才拿到手的总共5955单投资。

　　而只要谈下韩宣这一单，就可能拿到几亿、甚至十几亿、几十亿美元投资，这是多么恐怖的政绩！

　　海关分署局长，打了个电话给自己最熟悉的副市长，副市长考虑了会儿，先给书记打电话，接着又打给市长。

　　几个人打电话讨论商议完，决定将韩宣来到华夏的消息先瞒着，还约定各自让手底下的人管好嘴巴，绝不能被其他地方知道他来了，连媒体都暂时不许报道。

　　第二天一早，他们在市政厅门口碰头，开开心心出发赶往国贸大厦……

　　鹏城国贸大厦，曾经作为华夏第一高楼，里面酒店的装修自然不会差，很多国外政要也在这里住过。

　　昨晚睡得挺舒服，当清晨阳光从窗户照进来，韩宣眼皮动了动。

　　他睡懵了，见到房间里的摆设，先是愣住，好一会儿才回想起，自己已经回到华夏。

　　笑了笑，用被子蒙住头，舒服伸个懒腰。

　　等起身时候，一张黑白色的大脸出现在他面前，怎么看怎么无辜。

　　抱着小巴里，将它按在床上蹂躏一番，下床站在窗边挺挺腰，远眺1997年的鹏城风景，就好像在看老照片。

　　正准备去洗漱，耳朵很好的韩宣，隐约听到些窃窃私语声，光着脚来到门口拉开门。

　　只见七八位，年纪在四、五十岁左右的男性，正侧着耳朵，似乎在偷听自己房间里的动静。

　　发现他开门时候，集体面露尴尬，一时间语塞，谁都没开口。

　　韩宣将疑惑眼神，投向站在门边的加布里尔，他耸耸肩说：“好像是当地的官员，很早就来了。我告诉他们你还没起床，可是他们似乎不相信，待在这里不肯离开……”

　　这帮官员们，其中很多位眼睛里都有血丝，有黑眼圈的也不少，大概是昨晚没睡好，也可能是早晨起来太早。

　　当中有位穿着黑裤子、白色短袖衬衫，脸上架着银边眼镜的长脸中年人，满脸笑容说：“起床啦，昨晚睡得还好吧？当年尼克松总统过来时候，就是住的你这间，基辛格先生后来也住过。欢迎来到鹏城，要是早点通知我们，哪怕是夜里三点的飞机，我们也要去接机啊，哈哈。”

　　似乎地位很高，他一笑，旁边人也跟着笑。

　　韩宣眼角抽搐，暗自嘟囔谁想要来了，被硬拉来的好吧……

　　混在人群当中的罪魁祸首王科长，老脸笑成了花。

　　平时想要见到身边这些人很难，今天海关局长点名要自己陪着一起来，副省长说要请自己这位功臣吃顿饭，尽管当不了真，但这也是进步嘛。

　　假如昨晚脸皮不厚，今天怎么可能有这种好机会。

　　“抱歉，你们是？”

　　这些人韩宣一位都不认识，不过已经能猜到，大概都是些什么人。

　　刚才那位说话的眼镜男，自我介绍说：“我是粤省副省长、常委，兼任鹏城书记，张北盛。这位是市长……”

　　一听名字，韩宣瞬间想起他，这可是未来的大大大佬之一，名字经常能在新闻里听到。

　　握手之后，又跟他旁边的人握手，能在这个年代来鹏城任职高位的官员，能力都不小。

　　韩宣在心里悲叹，还打算一早就开溜，想不到姜还是老的辣，这么早就来堵门，跑都没办法跑。

　　知道这些人是为什么而来，学壁虎一样抛出条尾巴，企图“断尾求生”。

　　开口说道：“刚好，我打算和你们这里一家叫做华为的公司谈生意。我的蓝莓手机公司，最近要在亚洲开设一家子公司，将工厂设立在鹏城似乎还不错。要不我们等等再聊，我还没刷牙洗脸……”

　　蓝莓手机？

　　高科技，好东西啊！

　　一帮人心里不约而同想着。

　　然后回忆“华为”，搞不清楚这究竟是什么公司，竟然能够不声不响和韩宣联系上。

　　你看看我，我看看你，眼神交流时候，都写着不知道。

　　张书记说：“好的，你先忙。我今天没什么事，就在楼上餐厅等你忙完，旋转餐厅的食物味道挺不错。很少回祖国吧，等吃完之后我带你四处看看。开发区那边有很多土地，今天就能选工厂地址，最好的都给你。”

　　闻言，韩宣傻眼。

　　只是有投资意向而已，怎么突然都选工厂地址了？

　　大佬，委婉点好不好……


第1149章 奇怪的投资客

　　住在下一层楼的沈语彤，此刻很气愤，她莫名其妙地，被警察给“送早餐”了。

　　昨晚睡得迟，今天好不容易不用帮小老板准备早餐，想好好睡一觉。

　　刚才听见有人在门外喊，说是送吃的，还感慨韩宣有良心，知道自己睡过头，让人准备食物送过来。

　　想不到打开门时候，却发现两位警察站在门口，并且说接到举报，怀疑自己从事某种古老的皮肉勾当，立马就是一阵大骂。

　　说是“大骂”，其实她会的骂人句子并不多，翻来复去还是那么几句。

　　小秘书一张口，两位年轻的警察就知道坏了，这口音分明是从海峡对面过来的。

　　而如今两边关系紧张，一点鸡毛蒜皮的小事，就可能擦出火花，这里是指会点燃炸药桶的火花。

　　急忙解释说：“没有就好，对不起打扰到你了，小姐。我们也是接到举报过来的，对方说看见有几个外国人，进入你房间停留，我们会核实举报信息，给你回复。”

　　沈秘书皱眉，昨晚道森秘书他们确实来过自己这里。

　　不过不是看自己，而是给跟她睡同一间房的安雅送夜宵，之后留在房间里说了会话。

　　她想着，在大陆又没有仇家，谁吃饱了没事干害自己。

　　目光看向对门房间时候，想到昨晚过来搭讪，被自己拒绝的那位香港人，感觉只可能是他。

　　气冲冲地跑到对面去敲门，安雅被他们的交谈声吵醒，一脸睡眼惺忪模样，用英文问了句发生什么事。

　　两位警察见到房间还有白人，更是头大。

　　没经历过这个年代的人，永远不知道现在外国人和港澳台居民，在国内有多吃香。

　　为了给外宾留下好印象，得到他们的投资，往往是宁愿自己人吃亏，也不能让他们不舒服。

　　可实际上，国外很少能见到关于华夏的正面报道。

　　当年《纽约时报》和abc电视台，也是黑华的主力军，自从被韩家参股和收购后，才稍微好转。

　　最近偶尔还会报道一些正面新闻，比如枪支和犯罪率问题，老爷子是支持禁枪的，这点谁都知道。

　　克林顿为了得到他的支持，还在第二次参选时候，添加了一些关于枪支使用的新规定，就是为了让他满意，从而获得将竞选广告，放进SOS旗下商店的机会……

　　无论哪个女的，遇到这种事情都会恼火。

　　尤其是沈秘书这种，连谈恋爱都只进行到拉手环节的黄花大闺女。

　　将对面门敲得咚咚响，瞬间就被人给打开，好像刚才就站在门边一样。

　　她有点傻没错，但是智商一点都不低，想到这家伙刚刚可能在偷看热闹，指着他气恼问道：“是你做的对不对？”

　　两位警察想要劝架，但听到男的说话声音时候，脚步又停住。

　　要说台湾是个火药桶，那现在的香港，更是个超级火药桶，因为回归的事，那边都快要闹疯了。

　　生怕一不小心成为民族罪人，影响到两岸三地的和谐，眼睁睁看着两个人吵架，站在旁边当作没听见。

　　他们吵没事，但自己要是贸然牵扯进去，铁饭碗估计会保不住。

　　事实上他们听见男的声音时候，已经能肯定就是他举报说，这女的干某些不正当行业。

　　因为刚才指挥中心说了，是香港人报的案，不然谁会蠢到来国贸大厦抓人。

　　粤省的粤语和香港那边一样，不过香港人喜欢夹着英语说，这男的就是满口“粤加英”，因此他们才判断出，对方是从香港过来……

　　安雅此刻又感觉中文白学了，因为两人之间的对话，她根本听不懂，只能从英语中，大概猜到他们正在吵些什么。

　　小跑去找韩宣。

　　昨晚和她一起睡的胖丁，慢慢悠悠跟着。

　　其实胖丁也想跑，可它太胖了，平时能避免剧烈运动，就尽量避免。

　　从一位穿着裙子的美貌妇人身边路过，还凑过去看看她裙底，接着没了兴趣，因为它根本分辨不出红色。

　　自从发现人类都喜欢穿这东西时候，胖丁就对小内产生了浓厚的好奇……

　　韩宣刚换好衣服，准备去楼顶赴约，跟那帮鹏城的高官们一起吃早餐。

　　听见安雅着急讲述完楼下发生的事情后，满头雾水从安全出口，来到下一层。

　　市长留下的“探子”助理，见到有人吵架时候知道坏了。

　　急忙往楼上跑，去找领导们帮忙，那位香港人他认识，是一位对岸富商家的公子，昨天副市长刚和他吃过饭。

　　来到沈秘书身边，韩宣见她气到脸色发红的模样，询问说：“怎么了？”

　　……

　　听完事情经过，先前见到过的李市长也下楼。

　　他充当和事佬，说：“都是熟人，有什么误会坐下来慢慢谈，别伤了和气。霍启钢少爷，都给我个面子，别吵了……”

　　韩宣听见这家伙的名字，总觉得耳熟，想了想之后察觉，那不是将来跳水皇后郭晶的老公嘛。

　　而这家伙，虽然跟记忆中的那人有点像，但明显不是同一个人，开口试探问道：“香港那个霍家？”

　　发现韩宣认识自己，这位年轻人又牛气起来，傲慢说：“是又怎么样！你是谁，小孩子一边玩去。现在我心情很不好，李市长，不是我不想投资那四亿港币，这也太欺负人了！”

　　霍老先生还在世，霍家如今在香港的政治地位，比李家更胜一筹。

　　在国内困难时期，老先生帮了不少忙，捐钱捐物从没停下过。

　　李市长虽然看不惯这位二十岁左右年轻人的嘴脸，但说要得罪他却肯定不敢，准确来说是忌惮他背后的那位老头。

　　夹在中间难做人，只能用眼神向韩宣表示抱歉。

　　沈秘书本以为小老板会帮自己撑腰，没想到被他拉着手走进房间里，立马变得气鼓鼓，看脸跟个受到惊吓的河豚似的。

　　韩宣没功夫理她这档子无聊事，对那家伙的身份很好奇，打个电话给外公，接通后对他说：“老头，你认不认识霍家的人？帮我问问他们家，有个叫霍启钢的毛孩子，还有，他目前在不在华夏。”

　　电话那头，郭穆州气恼声音传来：“喊谁老头，我还年轻着呢！问他干什么，英东先生我认识，待会帮你问问。”

　　“别待会啊。我很急，现在就去问。茜茜还跟我联系着呢，小心我告诉她，你在香港帮我找到新外婆了。”

　　“你个兔崽子，快滚蛋！”

　　“我要是兔子，那你也是老兔子，别连自己一起骂。还说跟刘夫人没关系，我听你这语气，分明是心虚……”


第1150章 辟谣

　　前一秒沈语彤还在生闷气，听小老板打电话时候竖起耳朵。

　　等韩宣打完电话，她变脸般兴奋问道：“你怀疑刚才那位香港人的身份有问题？是不是？不然你调查他身份干什么，那家伙肯定是假的，香港霍家我听说过，这家人的子弟，怎么可能素质那么低！”

　　韩宣点点头，说：“霍老先生的为人我知道，我爷爷先前提到过。我也怀疑他身份，但先别着急下结论，还是调查一下比较好……”

　　举个例子。

　　将来李加成的百度词条名可以编辑，而霍老先生的注释，却被锁定死了。

　　上面写着：“杰出的社会活动家，著名的爱国人士，香港知名实业家，党的亲密朋友。政治协商会议第八、九、十届全国委员会副主席，香港中华总商会永远名誉会长——霍先生”。

　　跟少数几位大佬一样，没有人可以去更改这些说明，可见他的地位有多高。

　　早在抗美援朝时期，西方和英治下的香港对华夏实行全面禁运，是霍老先生组织船队，冒着被仇视的危险运来大量急需物资。

　　七十年代末，华夏开始进行改革开放，还没多少人敢尝试，老先生也率先到内地进行投资，是最早在华夏投资的香港企业家之一。

　　“一国两治”构想出现后，他动奔西走，发动香港各界人士响应，很多富豪在前段时间搬去英国，他却不愿离开。

　　为人绝对正直，上次韩老爷子来香港，第一个就是去拜访他……

　　关于改革开放初期，外商到内地行骗的事，虽然韩宣没有经历过，但也有所耳闻。

　　很快接到外公回复，得知霍褀刚正在英国留学未归的消息后，韩宣已经能确定，先前看到的那家伙，就是骗子没错。

　　让兴奋不已的沈秘书先别拆穿，他牵着安雅搭乘电梯上楼，来到楼顶的旋转餐厅吃早餐。

　　张书记见到他，开心喊道：“想吃什么在那边拿。今天我请客，别把我吃穷了就可以，我的工资可不高！”

　　“放心，吃包子肯定吃不穷。”韩宣拿来两个包子、一根油条、一碗豆浆。

　　安雅吃过包子，但没吃过油条，用碗接豆浆时候，还以为是牛奶，等闻见味道才发现不对劲。

　　李市长刚才就看到过安雅，此刻八卦询问说：“好漂亮的小姑娘。韩宣，她跟你是什么关系？”

　　“从小认识的朋友，早上好，各位。”听懂这句话，安雅回答说。

　　韩宣惊奇看看她，平时遇见陌生人，她很少会打招呼，见她说完之后，似乎在思索有没有说错，不由乐了。

　　安雅学很长时间中文，但除了和韩宣说话，其他很少有机会用到，大概是对自己中文水平没有信心，所以想要试试吧。

　　“哦。你也是，早上好。”

　　张书记目光当中带着诧异，接着又说：“现在外国人也流行说普通话了吗？”

　　“一些大学里开设了中文课，不过好像去学习的人不多，至少去年布朗大学的中文系，没有招满足够学生。随着华夏和世界其他国家的贸易往来加深，我想将来会中文的外国人，应该会越来越多。”

　　韩宣说完将油条放进豆浆里泡泡，等软了才开始吃。

　　周围那些人莫名其妙笑起来，他们是在笑他连油条这种吃法都知道。

　　身居高位，接触过许多外籍华人，但除了样貌相似，大多数行为举止已经跟外国人一模一样，而在韩宣身上，完全看不出他是从小在美国长大。

　　安雅不会吃，侧头看看，学着韩宣肯定没错，用筷子不太习惯，勉强可以使用。

　　夹住油条放进碗里，见它咕噜噜冒起小泡泡，豆浆表面飘着些油，低头咬一口。

　　豆浆里加了糖，吃起来略微有些甜味，小声对韩宣说句：“好吃……”

　　刚才那么短的时间里，这些鹏城的官员们，已经打探清楚华为公司来历，并且还给公司老总任正飞打过电话。

　　此时李市长说道：“韩宣，我刚刚和华为公司那边联系过，现在这家公司好像遇到点困难。任厂长邀请我们去他公司看看，你今天上午有没有时间？”

　　“有时间啊，那家公司遇到什么事？”

　　“听说有家同行，往中央到我们地方政府，以及华为的所有客户，连发三千封信。说华为拖欠工人工资一百亿、欠客户一百亿、欠税一百亿，导致华为已经好几个月没有接到订单。”

　　怕他产生顾虑，终止投资，李市长接着又说道：“不过应该是假消息，我会调查清楚。”

　　韩宣听到后表情愣住，转念想清楚，笑道：“这怎么可能，诬陷得也太无耻了吧，整个华为公司如今才多少钱？一年要做多少订单，才能欠税一百亿？几百个员工而已，却说欠他们一百亿，这得多高的工资，想想都不可能……”

　　之前想跟华为合作时候，他已经派人调查过，后世网络上吹嘘说它有军方背景，根本是无稽之谈。

　　军方确实有一家叫做“Huawei”的公司，但它是“华伟”，不是“华为”。

　　最先流传出说华为有军方背景的，是美国媒体，希望借此打压华为在海外如日中天的声誉。

　　搞通讯最怕泄密，而如果传出华为背后是华夏军方，那么这家公司肯定会减少一大批订单，这就是他们希望看到的。

　　偏偏什么都不知道的国人们，也跟着一起赞同，好像认为企业在华夏没有政府势力支持，就真的什么都干不成一样。

　　之后发生的“思科状告华为侵权案”也是。

　　听到消息就有人“恍然大悟”，说难怪这家公司的技术那么好，原来是从美国那边偷来的，并且还信以为真。

　　美国人3COM公司执行官，站出来帮华为说话，某些国人们却认为这家公司和华为有合作，收了好处才帮忙。

　　从中可见人心扭曲。

　　落后的时间太长，光有自尊心，却丢了自信心……

　　他们听韩宣不相信谣传，集体松了口气。

　　不是不想帮华为隐瞒这件事，而是只要稍微调查一下，都可以知道，将消息压下去，反而会弄巧成拙。

　　张书记没心情吃早饭，带着黑眼圈，笑眯眯地问韩宣说：“你这次打算往华为公司投资多少钱？”


第1151章 电信基建

　　“不是投资华为公司，是合资建一座新的工厂。假如华为资金困难，我可以出工厂前期建设的钱，只要用华为公司股份，和我交换就可以。手机年产量大概会达到一年一千五百万部左右，将市场辐射到周边其他国家，我投资的资金不少，所以占股也会更多。”

　　当初道森秘书，觉得这个条件很不合理，韩宣明显是吃亏的一方，而且是吃了大亏的那种。

　　现在在场的这些人，也有和他类似的想法。

　　张书记摘下眼镜，用面纸擦擦，借着擦眼镜的时间思考，忍不住还是试探问韩宣说：“只有这些条件？”

　　“我白白让出那么多利润，当然不可能只有这个。

　　你应该清楚年产量这么高，会给粤省带来多少税收和就业机会吧。

　　日本和韩国官方，都来联系过我，想要让我将蓝莓手机分公司，建在他们那里。

　　之所以会看中华为，是因为它跟我的一家公司，业务重叠了。

　　我听说华夏这边的新型网络传输设备和线路，只覆盖到东边沿海少部分地区，其他绝大多数地方，还在使用传统的电话线上网，数据传输速度很慢。

　　思科公司有心进入华夏电信基建市场，但在某些产品的价格方面，竞争不过华为，这让我觉得它很有前途。

　　我可以将手机工厂建在粤省，要求是在报价比其他公司低的情况下，你们粤省政府需要将改造工程，交给被我融资后的华为公司，并且从这家公司采购器材设备。

　　作为交换利益，我可以给你们当地政府，三年免分期付款的优惠条件，那笔钱由我的银行垫付……”

　　张书记表情若有所思，认为自己清楚知道了韩宣的目的。

　　制造手机跟谁合作都是一样，而和华为合作，可以当作筹码，拿到粤省电信基建的订单。

　　中央最近确实有学习西方，改造电信网络设施的打算，五年内全国各省计划投入的资金规模，高达上千亿人民币。

　　粤省刚出台规划，预计在最近几年，投入百亿资金进入电信基建行业。

　　韩宣盯向这块大单，并不出乎张书记的预料，但这已经超出他的职权范围，考虑完点点头说：“在粤省我有点发言权，需要和其他人讨论一下。只要你公司在招标时候的报价，比其他公司低，设备技术也更好，将订单交给你并不是不行。我觉得中央那边，应该会高兴见到本土的公司，有实力能够涉足电信基建改造工程。不过，华为公司现在还没有实力，争夺一个省份的订单吧？”

　　“华为没有，但我的思科公司有。只要谈成了，我会提供技术和设备支持，供货量方面你不需要担心……”

　　一家公司如果只注重高端产品，那么就不能成为全行业的垄断者，而失去了垄断地位，就意味着也会失去一大笔利润。

　　思科得到韩宣注资后发展迅速，这些年来随着扩张，已经成为世界最大的网络设备制造商。

　　想让思科的产品降价，来争夺华夏订单，那么已经采购商品的顾客肯定会闹。

　　韩宣希望在霸占高端市场的同时，又抢占中低端市场，收购一家公司是最好的办法。

　　要求已经说出来，他觉得自己给的条件还不错，只要粤省政府答应，那么接下来跟其他地区商量时候，就占据了主动权。

　　短期内看来确实亏，可假如能拿到哪怕全国一半的电信基建订单，也足够从中赚到一大笔。

　　用手机分公司一小部分股份，换来这些很划算。

　　更别提将来可以让华为往国外发展时候赚到的利润、以及公司股份本身价值……

　　“任厂长对你的提议很心动，我们先去他的公司看看吧。听说这位厂长也是个传奇人物，之前在国企上班，后来因为亏损两百万被开除，四十四岁才开始自己创业，现在搞得挺大。”

　　张书记说道，既然还有带他去看厂的意愿，说明刚才韩宣提的要求，在政府内部通过应该没太大问题。

　　只是一个小条件而已，相比起庞大投资额度、以及能给当地人带来的好处相比，根本不算什么。

　　韩宣这时候站起身，问李市长说：“刚刚我听到你和那位香港人，聊投资的事情，具体是什么投资？”

　　“霍褀刚？哦，在海边建设码头，大概是家族想要锻炼他吧，听说霍老先生一次给了他十亿来华夏投资。我好不容易才留下他，鹏城政府占一半股份，他也拿一半，第一批预计投资要七亿人民币左右。等建好之后，我们鹏城的货物吞吐量会增加一些，帮忙分摊老码头的压力。”

　　见李市长开心表情，韩宣试探问道：“另外三亿是政府出钱？你们将钱打给他了？”

　　“嗯，初期往合资的公司投两千万，用来采购一批设备。最近还要再投入一亿，霍家已经联系好施工团队，就快要动工建设。你问这个做什么，也想要投资？”

　　“我只是随便问问，家里没有这方面的产业，我不打算涉及它。”

　　韩宣心想那两千万人民币危险了，周围人太多，照顾影响，没有直接对李市长说他被骗的事。

　　骗到两千万还没跑，说明对方很心黑，还想要剩下的钱，一时半会儿不会离开，想想办法或许还有机会能把钱追回来。

　　没有都去华为，这些人要是今天全不上班，那么鹏城市政府就瘫痪了。

　　只有张书记和李市长陪着，在韩宣邀请之后，奢侈了一回，坐进劳斯莱斯汽车里。

　　得知这些车售价超过一千万人民币时候，即使城府再深，也忍不住表示出震惊。

　　警车和市政府的车，在前面开道。

　　韩宣这回来华夏，半点没感受到压抑，有的只是热情。

　　先前住在这个国家，产生近亲相斥的情绪，看很多事物都不爽。

　　而现在，或许因为当初是平民，现在成首富的缘故，许多事不一样了。

　　……以前敢让副省长坐副驾驶，他还乐呵呵的很开心？


第1152章 暂住证风波

　　现在的鹏城，还不是将来人们印象里的那座繁华大都市，和韩宣记忆中相比，有着天翻地覆的差别。

　　路上大多是自行车和摩托车，偶尔能看见麒麟公司出产的低端熊猫车，数量不少。

　　不着急直接去华为，他提出想要先在市区内逛逛，机会难得，不是谁都可以亲眼目睹，将来只能在老照片里见到的场景。

　　透过车窗往外看，汽车总站门口的公告牌那里，有人张贴招工广告后，便有一大群人扑过去询问，看情况应该是由于就业岗位太少的缘故。

　　一些工厂的员工，举着的纸牌上面写道“招收优秀电焊工，底薪1000元！”、“招英语翻译，一个月2000！”等等。

　　这些算是高端类的活，有人眼馋，但没有相应的技术，不敢去应聘。

　　有些劳动密集型企业，开出的工资有七八百，可那意味着很大的劳动强度，即使是这样，也依然不断有人上前询问。

　　现在人们缺少的不是力气，而是工作赚钱的机会，除了几个经济特区，其他地方还很少能看到类似的场景。

　　不得不说，现在华夏和发达国家的差距很大，从人们穿衣着装方面就能看出来，经济实力还没有跟上，哪有钱去买时髦体面的衣服。

　　警察骑着摩托车到处巡逻，大部分都是初来鹏城的人们，不怕他们，但接着画风就变了……

　　刚才摊贩林立，人流如织。

　　突然间，街上有些人开始跑了起来，刚开始只有几个，转眼间就变成满街人都在跑。

　　在煎饼果子摊买东西的大妈，连买到手的食物都不要了，弯腰抱起孩子，满脸焦急神色，撒腿就跑。

　　这时听到街上有人在喊：“查暂住证了！快跑！”

　　随后发现，一队队身穿迷彩服的联防队员，手里拿着警棍，从街头和街尾包抄而来。

　　大概是早就布下天罗地网，只等着瓮中捉鳖。

　　坐在副驾驶位置的张书记，清楚知道发生什么，脸顿时黑下来，他非常不希望韩宣见到接下来的事情，但想要阻止已经太迟。

　　安雅也跟着韩宣一起往外看，面带疑惑神色，只听见有人喊道：

　　“不准跑！再跑就打断你的腿，检查暂住证！没有？靠墙蹲下！双手抱头！快！”

　　刚才车站门口还热热闹闹的人群，突然消失得无影无踪。

　　街上只剩下那些没有暂住证，又跑得慢被抓住的人们。

　　街头街尾都能听见打骂声、耳光声，棍棒击中身体某个部位的闷响声，也能听到哭喊和求饶声。

　　场景十分混乱。

　　有人大声反驳说：“都有身份证了，为什么还要暂住证？！”

　　这是个很有趣的问题，但没人回答他。

　　一位联防队队员拿着棍子，狠狠给了他胳膊一下，或许这也是种回答吧……

　　被抓住的那些人，今天很幸运。

　　前面一辆市政府的车里，李市长的秘书气急败坏推开门跑出去，对那些抓人的联防队员们，说了些什么。

　　对方将信将疑，看见这些貌似很贵的车，明白可能真的有大人物过来视察，于是把那些没有暂住证的人，都给放了。

　　脸色很心疼，只要抓住一个，罚款的三百块里，就有一部分属于他们的油水呢。

　　大概是不相信联防队员会好心放掉自己，一些人还傻愣在那没有走。

　　等察觉是真的放自己离开，这才带好行李，一瘸一拐夺命狂奔，脸上表情开心坏了。

　　韩宣不知道他们为什么会开心，但亲眼目睹的事实就是如此，可能在为省下罚款而高兴吧。

　　还没有询问，张书记便头疼解释道：“刚才那真是、真是……”

　　他突然发现，自己根本没办法解释。

　　好半天才继续开口：“建立经济特区之后，每天都有无数人希望来我们鹏城，寻找发展机会。外来务工人口太多，导致政府不好管理，犯罪率大幅提高，所以推出了一种叫做暂住证的登记办法。刚才他们就是在检查这种证明，这些人的执法方式太过暴力，我回去绝对会严厉整治，一定要让这种乱象消失！”

　　听说“暂住证”时候，韩宣大概就知道是什么东西了，它被称之为“外来打工者永远的痛”。

　　直到重生之前，某些大城市还依然保留着这种法律规定。

　　可能这些城市的管理者们，也有着自己的苦衷，不过国人居住在自己国家的土地上，却只能“暂住”，这本身就是不合理的。

　　相比起用来限制人口流动的证明，他更在意这种近似、或者说就是野蛮的执法方式。

　　因为没有暂住证而被打，无论用哪一种道理来思考，也都说不过去。

　　联想到将来闹得很厉害的众多起城管事件，脸色很不好看，拍拍安雅的手安抚她，她被刚才发生的场景吓到了。

　　开口说道：“确实应该好好治一治，刚才我看得很清楚，那些百姓们明明什么都没干。之前我觉得这里的人很友善，刚才见到那些人的做法，让我很没安全感。”

　　不知道该怎么接口，张书记脸有些红，语塞说：“一定改，一定改……”

　　这只是参观过程中的一个小插曲。

　　“暂住证”由鹏城首创，抓捕没有暂住证的居民，已经成了如今年代里，这座城市的一个特色。

　　被抓到的人如果拿不出暂住证，而且也没钱罚款，会被送到樟木头镇。

　　就算运气好，没被收容过，那些外来务工人员，至少也应该去樟木头拿钱去赎过自己的亲朋好友。

　　车里刚才和谐交谈气氛，因为刚刚的事情，一时间安静下来。

　　张书记清楚发现韩宣不高兴，心里又气又急，屁股上像是长了钉子。

　　怕他再看到什么不合适的画面，于是亲自指路，带他去参观人流众多，能够感受到鹏城繁华的华强北电子交易市场。

　　曾经有人夸张地说，华强北打个喷嚏，全国电子产品都会感冒。

　　到处都是用车拉着成箱货物的商贩，将从华强北批发到的商品，比如电子表、电动剃须刀这类小玩意，带回商业还不发达的小城镇，能获得几倍、甚至十多倍的利润。

　　华强北最初借着地利、政策方面的优势，从香港、台湾等地进口电子类商品发展起来，最近已经能看到些本土工厂制造出的山寨产品。

　　之前查山寨蓝莓手机的货源，追查到的一处销售点，就位于华强北。

　　已经清楚知道，是谁在幕后山寨自己公司的手机，那是一伙台湾商人。

　　不过韩宣目前还没有动作，他觉得这些无良商人位于华夏的组装工厂，似乎有点用处……


第1153章 本科生与技术工

　　“我们国内目前最缺的是技术型人才，这些年来增加的就业岗位很多，但那些从乡镇农村出来务工的人，大多都不具备某方面专业技术。

　　来到大城市后，虽然找到工作没问题，但是很难拿到优厚的工资。

　　工厂里缺技术工，机床操作、各类设计师什么的，几乎都缺。

　　中央最近正在考虑扩大各所高校的本科招生数量，不过这样一来，那些高校的资源就不够了，说到底还是学校数量太少。

　　如果多一些像你爷爷那样的人就好了，据说上海的雪山大学教学水平很不错，几乎人人都会一门外语。

　　有位同事今年年初去参观过，回来之后告诉我们说被吓到了。

　　听完一节课之后，发现教学方式跟国内其他学校完全不同，学生们对一些事情很有看法，等从学校里出来后，都是精英啊……”

　　张书记打破宁静，开口说出这段话，车队正离开市区，前往华为公司总部。

　　离开市区后，见到的厂房很少，偶尔还能看见农村，房子挺破旧。

　　韩宣可不敢小看这些农民，将来都是让人眼红的“拆二代”。

　　他老家当初有三十多亩地，连老房子一起，拆迁分到市区的三套房，还有上百万现金。

　　所以清楚知道这些大城市周边的居民，将来会有多快活，等城市扩张时候，轻松松松就能拿到许多人累死累活几辈子都赚不到的钱。

　　只是因为他们住了个好地方而已，无关自身努力，难怪会有那么多人觉得征地赔款不公平……

　　水田里长着绿油油的水稻，差不多还有一个月时间就能收获。

　　将来鹏城会成为全国首个没有农村和农民的城市，这个年代周边土地暂时没有开发，依然还有人在种植。

　　不过许多土地已经荒废，不知是已经被人买下，准备建设工厂，还是农民跑去城里打工，没时间打理自己家的土地。

　　一般来说，农民种田确实挣不到钱，只能图个温饱。

　　海南农民最幸福，因为一年可以种植三季水稻，粤省也不错，能种两次。

　　相比起水稻，小麦的价格略低，而且产量比杂交水稻低，因此华北平原附近，每年只种一季稻、一季麦，农民的收入更少。

　　沿海地区台风天气多，会影响到水稻产量，某些灾害严重的年份，说不定就会血本无归。

　　相比而言，打工虽然累了些，但能挣到更多的钱，他们如果不能工作和种田两边都照顾到，很多人宁愿丢弃土地，跑去城市里上班……

　　雪山大学建好后，已经招收两届学生，第一批入学的那些，正在上大二，全校总共只有七百多位学生，老师的数量却已经近百。

　　作为华夏第一所完全由外资捐赠的高校，雪山大学在老爷子的要求下，得到一些政策方面的特殊支持，比如说可以独立设定招生政策、自主招生。

　　学校里许多教授，都是从耶鲁、斯坦福、剑桥、香港中文等世界知名大学请来任教。

　　虽然他们在原属学校时候，不是最出色的老师，但能够在那些学校任职，并且被老爷子找的猎头公司看中，说明本身的知识水平绝对过硬。

　　雪山大学奉行的是精英教育，想要去那里上学，不仅看高考成绩，每位学生都还会被单独面试，觉得合适入学才会录取，一些有特长的天才也会被破例招收。

　　举个例子，有次报纸报道说，杨州有位七岁的女孩，能自学初中和高中的知识。

　　立马便有雪山大学的人，上门联系对方父母，希望能够带走她单独进行教导，经过测试，智商高达149。

　　华夏的填鸭式教育容易埋没天才，按道理来说人口比美国多出许多倍，出现在某些方面具有特殊天赋天才少年的概率，也应该更大，可事实并不如此。

　　学校对平常人来说，是教育的温床，对天才来说却会毁了他们。

　　短短两年时间，雪山大学已经找到二十多位在某些方面具有天赋的青少年，不是说就一定会成才，但他们当中成才的几率，比普通人高出许多……

　　韩宣回答张书记说：“在我看来，某些专科学校，比本科学校更重要。至少在培养专业型人才方面确实是这样，现在社会上缺少的不是理论派。培养一位拥有特定技术的专科学生，需要的花费精力，远远比培养本科生多，他们能够更快进入社会。所谓通十行不如精通一行，所以我建议你们多建一些专科学校，这对师资力量的要求也低。如果有需要借鉴的地方，我可以将欧美各国技术学校的具体建设办法找给你，课程和大学大同小异，但是课程比较单一，主要是让人能够掌握一门谋生的本领。”

　　韩宣上过大学，虽然不是什么太好的学校，但也是真正的二本公办。

　　如果不是社会观念对“大学”有种莫名其妙的执念，让这层身份有点地位，回想起来可以说，前世他的很多时间，都白白浪费了。

　　不是说大学和学位没用，而是指对某些人没用。

　　华夏社会需要最多的是高级技术工人，并不需要那么多理论知识丰富的本科生。

　　这也比较符合华夏的国情，一个制造业大国，需要的更多是技术工人。

　　但很多人都不想当工人，他们想借助学历当小白领，想做公务员，而我们国家暂时不需要那么多白领和公务员，这就导致了本科生数量泛滥。

　　其实很多技术工人的工资，远远高于城市里的小白领，社会主流观念微微有些出错，还停留在“万般皆下品，唯有读书高”的年代，在西方，管道工都算中产，蓝领不比白领收入少。

　　以目前华夏就业人员短缺、市场迅速发展、人口平均教育水平不高的综合状况来看，设立学习时间更少的专科学校最适合，因此他才会提出这种建议。

　　张书记他们之前开过会，希望能够增加高校的数量，他是厦门大学毕业的，自然对大学生比较看重。

　　当初的大学生，还不是将来烂大街的大学生，在那个年代能拥有本科学位的人，都是些精英份子，他之所以能当上如今职位，这份学历功不可没。

　　听到韩宣的说法后，张书记来了兴趣，他之前没听说过，欧美也有专科技校。

　　现在很多事物都在往西方看齐，倒不是崇洋媚外。

　　国外现有社会体系持续几百年，能留下的东西，都有它存在的道理，借鉴它们可以少走许多弯路。

　　“假如能找到关于技术院校的资料，就发一份给我看看吧。确实应该建一批专科学校，就拿刚才看到的电焊工来说，去上班月薪能拿到1000块，快比我工资高了。我一个副省长，还不如翻译……”


第1154章 任老板

　　如今华为总部，位于鹏城南山区的南油工业园里。

　　韩宣在一栋七层高的破旧大楼第五层，见到华为公司的广告牌，后面不远处是一栋名叫“亿利达”的大厦，有家名为“深意压电”的中意合资公司，占用了整栋大楼。

　　他早有心理准备，见到破旧大楼时候并没有意外，企业发展初期一毛钱都是好的，如果现在华为就开始注重门面，韩宣反倒要重新考虑这家公司领导的为人。

　　今天来华为公司之前，已经提前告诉过任正飞老板，所以此刻大楼门口非常热闹，二十多人正在门口等待，两边还摆放着花篮，看他们满头大汗的样子，可能在这等很久了。

　　当见到车队到来，有人急忙点燃爆竹，噼里啪啦声音吓得胖丁竖起小耳朵，站在安雅腿上，趴在车窗边往外看。

　　车的颜色都相同，从外面看不清里面坐着谁。

　　一位头发根部发白的五十多岁男人，身高一般般，穿着黑色短袖，脸上笑容十分灿烂，快步走来。

　　按照他的想法，重要人物应该坐在第一辆车，跑去拉开车门时候，表情愣住。

　　无论是谁，见到车里坐着只熊猫，而且那只熊猫还用一种很无辜的眼神盯着自己时候，大概都会是和任正飞此刻差不多的表情。

　　小巴里用爪子捂住自己耳朵，它不喜欢鞭炮吵闹的声音，熟练解开安全带，撒腿就跑。

　　韩宣下车伸个懒腰，接着才想起要注意形象，谦虚地和来到身边的那些人握手。

　　任老板还沉浸在失神状态中，茫然问道：“刚才那只……是大熊猫吧，它跑到哪里去了？”

　　“没事，我秘书跟着呢，不用管它。很高兴见到你，任总。”

　　韩宣和任正飞握手。

　　普通人可能连自己镇的镇长是谁都不知道，但做生意的怎么可能不认识市长、书记。

　　和韩宣说了几句话之后，任老板发现这两位鹏城最高实权人物被忽略，又来到他们面前打招呼。

　　接着说：“外面太热了，我们进去聊。公司里有空调，现在正开着呢，能凉快点……”

　　刚好是中午，连续几天没下雨，六月份，鹏城温度已经达到三十二摄氏度左右。

　　胖丁出来后只停留两三秒时间，接着又飞快钻回有空调的车里，死活都不愿再下车……

　　一行人往楼上走，能看见墙壁上有许多清除小广告后留下的水痕，大概是听说要来参观的消息后，匆忙清理的。

　　张书记和李市长对视了眼，都看出对方的疑惑。

　　李市长心想，难怪自己之前不知道这家公司，原来规模不大，后悔于来得太匆忙，应该在市区找栋写字楼，做做样子才好。

　　现在连他自己，都不认为这家公司能搞出多大规模的产业，生怕韩宣参观过后反悔，跑去和其他地方的公司合作，于是说道：

　　“不忘初心，都那么大规模了还留在这里，吃苦耐劳的精神很好啊，值得最新崛起的那些企业家们学习。我们鹏城最近新建几个工业区，那边的基础设施更加完善，你有没有兴趣将公司搬到那里去？”

　　任正飞听到这话，满头雾水，想着好好的怎么让自己公司搬迁。

　　他都五十多岁了，不是什么都不知道的毛头小子，很快猜出李市长的想法。

　　好笑说道：“如果遇到合适的地方，搬过去也可以，公司员工越来越多，宿舍不够住了。现在已经很不错，八七年刚创业时候，公司在鹏城海湾旁边只租两间小房子。我这里的人，都想着有一天能够搬到旁边那栋大楼里去上班呢……”

　　韩宣并没有在意环境，他感兴趣地打量着如今老华为的办公地。

　　一家公司，竟然能够以两万人民币的初期发展资金，用短短二十多年时间，成功闯入世界五百强企业名单，这本身就是个奇迹。

　　因为照不到阳光的缘故，能闻到些霉味，没有电梯，从楼梯步行上到五楼。

　　这栋大楼每一层，实际上都是仓库型的房屋，华为公司现在就占用十多间仓库。

　　在仓库的另一头，用砖头垒起墙，隔开一些单间，员工就住在这些单间里。

　　公司里收拾过，但还是有些乱，各种电器设备散乱摆放在架子上。

　　道森秘书很难相信，小老板就是要跟这家公司合作，不过这些年见惯韩宣创造的商业奇迹，他对韩宣有种盲目的崇拜，认为选中这家公司肯定有原因，只不过自己暂时还没能发现闪光点。

　　办公楼的面积挺大，没有安装空调，很多电风扇正在工作。

　　华为员工们已经得知，今天有位巨有钱的美国富豪，要来公司商谈一项很重要的生意。

　　他们非常高兴，尽全力表示出热情，因为公司已经有两三个月没能接到哪怕一笔订单，这次的合作，对他们来说非常重要。

　　要是其他企业，碰到这种事情时候，员工们早就心灰意冷了，但这里是华为，如今在这工作的每位员工，都是公司股东。

　　公司命运关系着他们自身利益，因此即使遇到难关，也都全力以赴，卖力去潜在客户那里推销，争取拿到订单。

　　韩宣左看看，又看看，毫不在意现在的华为总部是什么样子，只要注入资金，公司就会大变样。

　　比起恶劣的工作环境，他更看重那些汗湿衣服还在工作的员工们，房间里三十五、六度的高温，环境确实称得上恶劣。

　　进入他办公室。

　　任老板的办公室里开了空调，只摆着老旧的桌子、沙发、书桌，墙面随意刮了层乳胶漆，就没再装修。

　　书桌旁边放着电风扇，平时他也用电风扇，有风时候甚至连电风扇都不开，今天韩宣他们过来，才破例开空调。

　　大概就是这种人格魅力，才让华为人都服他。

　　如果说雪山投资公司的支柱是韩宣，那么华为公司精神领袖就是任正飞。

　　未来股份降到百分之二以内，也没听说过他要下台的消息。

　　少了他的华为，就不是华为了，这是所有华为人的共识……


第1155章 华为手机

　　今天的会面，对任正飞来说非常重要。

　　如今华为公司已经到了危机关头，被某些同行的不正当竞争小伎俩，弄得名声尽失。

　　虽然公司的财务状况还可以支撑下去，但假如再找不到突破口，那么等待华为的，或许就是失去辛辛苦苦占领到的市场。

　　他托某些认识的大佬，向上面传话，希望可以让政府派人来调查清楚，洗刷自己公司背负的冤屈，可敌对公司势力很大，华为才刚刚起步没几年，任老板认识的政府高层不多，他们在这件事情中帮不上忙。

　　如果不是突然接到蓝莓公司要跟自己合作的消息，他还打算去求求现在正坐在办公室里的李市长帮忙。

　　最近鹏城中小企业的迅速崛起，李市长功不可没，在当地名声很好，企业遇到什么困难，人们第一个就会想到他。

　　老实说，任老板到现在还对韩宣为什么会看中自己公司感到疑惑不解，华为去年的销售额突破二十亿人民币，在当地的企业之中勉勉强强还算不错，但跟世界著名、名声如雷贯耳的蓝莓公司完全不能比。

　　前段时间，接到从上海打来的电话之后，他一直在想这件事情，第一个念头就是有人想骗自己。

　　最近打着合资、说要帮忙扩展海外销路的骗人伎俩很多，鹏城几家公司就是这样上了当。

　　任老板亲自托人，去位于上海的雪山投资公司华夏分部问过，才明白真的有这回事，对方回答说是美国总部那边发来消息，要商谈合资建立手机工厂的事情。

　　这无异于天上掉馅饼，雪山投资公司所要求的百分之六十华为股份，换取百分之十五手机公司股份的条件，在他看来并不是不能接受，只要不傻，谁都明白手机行业会有多大的利润。

　　任正飞去问过一位刚从美国留学回来的新员工，对方听说是蓝莓手机公司之后，像疯了一样让他绝对要答应下来，还试探着问老板，是不是有什么不为人知的强悍背景，才能获得韩宣青睐。

　　当初韩宣给的换股条件，比现在这个优厚，HOPE科技公司老查利执行官接到道森秘书的消息后，考虑华为公司规模，擅自做主更改了合作条件，在他看来即使是现在这些，华为也一样赚大了。

　　韩宣知道这件事情，能多占股份当然更好，没人会跟钱过不去……

　　此刻，他们坐在沙发上。

　　怕安雅无聊，跟任正飞说过之后，韩宣从书架上挑选了本莫言的《红高粱》给她看。

　　当地主管空降来鹏城没多久，原先以为自己治下隐藏着一尊叫做“华为”的大鳄，现在参观完这家公司，怎么看都觉得不是很有实力的样子。

　　内心非常希望韩宣能够将手机工厂安置在鹏城，它不仅可以带来大量的就业机会和税收，对当地名气提高也有好处。

　　如今华夏只有东方通信这一家制造手机的公司，而且还是摩托罗拉的代工厂，没有实力自主研发，即使只是代工厂，去年上市后，那家公司也在国内股市中逐渐走高。

　　拿下韩宣的投资，意味着它将来绝对能在海外上市，而目前在国外上市的华夏公司太少了，即使顺利上市，也都不受老外们重视。

　　于是说道：“我们现在有许多优惠政策，包括减免企业所得税、出口税等等，减免的时间最多长达十年。如果投资额度大，等我和上级沟通完之后，可能还会帮你拿到更好的待遇。其他无论哪个地方，都不会有我们鹏城这种招商引资福利条件。早上你说制造出来的手机，还会对周边国家出口，减免出口税这条对你很有利，何况这里就靠近海港，运输起来很方便。”

　　一上来就抛出个大诱饵。

　　经济特区之所以叫做特区，就是因为在招商引资方面，具有其他地区不具备的优厚政策，这个年代之所以会吸引到那么多投资，中央给予的政策支持功不可没。

　　虽然短期内会减少一分部税收，但从长远来看，会对经济起到巨大的推进作用。

　　韩宣点点头，回答说：“我开办在上海的汽车工厂，也拿到了一些减免福利。汽车这些年主要会在华夏境内出售，但手机工厂一旦建成，很快就会销往周边国家。所以我希望能在出口税方面，得到最优厚的减免，假如能够做到，将工厂放在鹏城并不是不行。现在谈这个似乎有些太早了，任老板还没答应要不要跟我公司合作呢。”

　　李市长和张书记，闻言将饿狼一样的目光，投向任正飞老板。

　　最近外商和国内企业合资，几乎都是跟国有企业合作，因为私营企业当中很少有出挑的，国营企业他们可以牵头做主，以至于下意识忘了，这是家完全私有的企业，合资还需要任老板答应。

　　在之前，任正飞从没想过要贸然转行，而且是没涉及过的手机行业，最近公司陷入难关，他考虑了很久，认为换个行业似乎也挺不错。

　　搜集完资料后，被去年蓝莓手机的销售量闪瞎眼睛，愈发觉得这个行业能干，于是给HOPE科技公司发去寻求合作的函件，想不到对方真的找上门了。

　　根本不知道馅饼为什么会好端端地砸中自己，但想来那么大的公司，总不会对自己这家小企业别有所图，感觉对方只是需要在华夏找个合作方，最后刚好找到自己而已。

　　前两天已经和全公司员工开过会，超过百分之九十的人都赞成这次合作，用华为股份换手机公司股份，他们非常愿意。

　　因此，任正飞点头说：“我答应那些条件了。另外，你公司的人说过，思科会给我们公司提供技术支持，这是不是真的？”

　　“真的。控股后这家公司会成为我的，思科也是我的，我当然希望它们都发展得好，这点你不用担心。还有，将来华为依然会交给你管理，现在经营得不错。任总，手机公司的名字，也用华为可以吧……”


第1156章 发展银行

　　华为是任正飞创立的公司，无论哪位企业家，都肯定想要把自己的公司做大，听到韩宣说要以“华为”命名新成立的合资手机制造公司，他当然很乐意。

　　但出于品牌影响力考虑，他更希望组建的新公司，能够沿用“Blueberry”这个品牌，那将会减少许多前期积累客户的时间。

　　现在只要是对手机产品有所了解的人，都知道蓝莓品牌，连任正飞自己使用的手机，也是蓝莓公司出产。

　　无论怎样，合资成立公司的事情，差不多算是定下来了，说出愿意合作这句话后，任正飞松了口气，这大概是公司成立以来，最重要的一个决定。

　　因为换股的缘故，这笔交易相当于是用整个华为公司百分之六十股份，换取了手机公司百分之六股份，以两家公司的预计市值来算，华为赚大了，发展前景也变得更加开阔起来。

　　最让任正飞高兴的是，韩宣希望他继续管理华为现有的产业部门，他本以为会降职成高级主管之类的，要将公司老总位置让给别人……

　　“难道不能用蓝莓这个品牌吗？在我们华夏出名的手机品牌不算多，你的蓝莓公司声誉很好，我前两年买的第一代蓝莓手机，到现在没有出过任何毛病。”

　　韩宣笑着对任正飞说：“Buleberry公司大概在明年年初就会上市，如果这家公司也用蓝莓品牌，可能会产生不必要的麻烦。我想让两家公司单独经营，所以还是换个品牌比较好，研发方面你不用担心，设计手机的部门独立在蓝莓公司外面，由我的另外一家公司控制，将来设计手机的工作会由它完成。我很少参与具体公司业务，接下来的事情我会让其他人负责跟你商谈，大概这两天就会到，你好好考虑一下有什么其他要求，到时候让人告诉我。以后我们算是一家人了，最近华为公司业绩怎么样？主要从事哪方面产品的销售？”

　　“小王，帮我把公司这几年的财务报表都拿过来！”任正飞透过窗户，对外面喊了句。

　　脸上表情挺兴奋，既然已经跟美国的这家巨无霸大公司合作，那么也就意味着，之前公司遇到的难题，将会迎刃而解。

　　前两个月找不到能够帮自己忙的人，现在即使不用说，政府也肯定会帮忙处理那起不实举报事件，到时公司失去的顾客也会重新回来。

　　发现韩宣竟然连华为公司干什么都不清楚，他更加相信之前的猜测，认为只是随便找一家可以合作的公司。

　　至于为什么一定要和合资，任正飞也找到了满意的答案：合资可以拿到政府的某些优惠政策，还能利用国产名义，争取到华夏手机市场份额。

　　无论怎么样，对自己公司是件好事，他接着又说道：“我们华为公司主要经营数字程控交换机、综合业务接入网和光网络SDH设备，以及最近正准备推出的无线GSM解决方案。在数字程控交换机和入网设备方面，我们公司有一些专利，占领的市场份额和你控股的思科公司没办法比，但是价格方面我们更有优势。去年在浙江省的一次招标会议上，我遇到过你那家公司的人，他们也想要争取到那份订单，但是最后被我拿到了。刚好，最近我们华为在无线GSM解决方案的技术问题上，遇到了些麻烦，主要是因为研究人员太少，没有这方面经验的缘故……”

　　说话时候语气很自豪。

　　他白手起家，却用短短几年时间，在这个领域上接连干掉了思科、西门子等世界知名同行。

　　当中有政府扶持本国公司的缘故，但侧面也说明华为做的确实不错，足够有底气自傲。

　　韩宣听完后，告诉他说道：“关于无线GSM解决方案，思科公司目前也正在研究。我记得好像是贝尔实验室负责，那座研发实验室人手很多，等签完合约之后，你可以去跟那边交流。目前互联网和网络应用领域，许多专利都在思科公司手上，以后在专利使用方面要规范点了，国内没事，但如果出国去其他国家竞争市场，会碰到纠纷……”

　　华夏的“盗版”太盛行，别看将来华为告苹果、告摩托罗拉、告三星、告西门子，其实如今华为的某些技术，也在侵犯思科专利。

　　思科在互联网产品领域的起步比华为早几年，一些重要专利和华为重叠，华夏在1994年加入专利合作条件成员国，不过目前执行的力度并不严格。

　　任正飞比起其他公司老板，对专利的重要性更加重视，将来能在专利领域如鱼得水，告一个赢一个，就是因为他缔造出了庞大的专利库，点头答应下来，回复说自己会注意。

　　张书记和李市长，全都激动坏了，现在还不知道韩宣具体会投入多少资金，但这种高科技行业的投入，肯定不会少。

　　吸引一家世界级跨国公司入驻，这可是难以忽视的重要政绩。

　　目前唯一需要注意的，就是开出优厚条件，让韩宣将工厂放在鹏城。

　　答应合作了没错，但没说一定在鹏城安置，还有搬走的可能……

　　中午找了家餐馆，一起开开心心吃顿饭，还稍微喝点白酒。

　　结束后，韩宣悄悄告诉李市长那个骗子的事情，他整个人都被吓傻，道谢之后立马赶回去核实真伪。

　　当地官员们终于不再强留韩宣，他随时能去香港，回宾馆路上，意外见到一家银行的名称，忽然记起什么。

　　那家银行的名字叫做“深川发展银行”，这是华夏第一家面向公众发行股票并上市的国内银行。

　　要说华夏将来什么最赚钱，除了石油、电信等国营企业外，银行也算其中之一，毕竟华夏人自古以来就有存钱的传统，随着经济发展，那些大银行将会拥有海量资金。

　　既然上市了，也就是说韩宣能收购，他动起小心思，给华夏分公司的总裁打了个电话……


第1157章 抄底香港

　　改革开放进行到现在，曾经被国家严格把持的银行业，也在陆续开放。

　　银行因素一直是华夏加入世界贸易组织的障碍之一，如今已经能看见民生、光大、浦东发展等以后耳熟能详的名字，意味着私人被允许进入这个行业。

　　几大银行依然国有，将来等它们上市后，大量股份被国家牢牢把持，国外投资者可以持有股份，但那些股份的数量不足以控制这些银行。

　　高盛、淡马锡、瑞银集团、德意志银行等境外资本，在这些国有银行上市时候入股，之后股票升值赚很多钱，这倒是真的，投资股票有赚就有亏，这只是正常经济活动。

　　所以阴谋论者们鼓吹的“华夏的银行早已成为国外资本提款机”，根本就是无稽之谈。

　　而华夏银行，它的作用等同于美联储，根本就没有股份，也不可能被控制，因此许多无良编辑所撰写的夸张新闻，完全就是搏人眼球的假新闻而已。

　　相反，由于多了外资入局的缘故，可以有效对这些银行的活动进行监督，避免发生国有企业身上时常出现的弊端，吸收国外银行经验，来发展自身。

　　韩宣上次回华夏，在上海时候看到过浦东发展银行，那时他已经知道国内的银行业开放了。

　　可他在世界各地大肆收购银行壮大华美银行时候，却刻意避开了华夏地区，因为刚刚开放，管理方面不可避免地会出现漏洞，虽然当初需要投入的资金少，但很麻烦，而他怕麻烦。

　　现在不同，经过几年时间改善，如同企业改制时候产生的动荡，银行业也日趋稳定，是时候来华夏投资银行了。

　　国家垄断企业一直是国外投资者的最爱，韩宣也对石化、石油、四大银行等公司有种狂热的喜爱，巴不得它们现在就上市。

　　赚取好几倍、甚至好几十倍利润的机会，可不是什么时候都能遇到。

　　那些私人或者企业筹资建立的银行，很有可能被他拿下大笔股份，按照前世经验来看，未来二十年都是银行发展的黄金时机，早入局、早赚钱。

　　日防夜防，“国贼”难防。

　　即使没怎么了解过，可在这个国家生活二十多年，什么值得投资，韩宣如数家珍。

　　刚刚他打的那个电话，就是让人去搜集保险、金融等各行各类值得投资的优质产业，来华夏投资的好时机到了。

　　值得投资的不仅是华夏，去香港抄底的好机会，如今也快要到来……

　　傍晚来到罗湖口岸文锦渡，开车过桥去香港。

　　鹏城和香港只隔着一条河，大约二十米宽，两边如今还有边防部队把守，分别属于华夏和英国，等再过二十多天时间，主权交接之后，那些英国军人就会撤离。

　　由于香港房价过高的缘故，最近已经有聪明的香港居民，跑来鹏城投资房地产。

　　未来用香港身份证，可以自由出入香港，他们宁愿每天在路上多花一两个小时、甚至几十分钟时间，来避免在香港买天价房。

　　有心人已经看出，鹏城的房地产将来绝对会火，在两边交界地带，出现许多正在建设的楼盘，价格比在鹏城市区还高出许多。

　　“你是说，我们到香港了？”

　　安雅下车后，回头眺望河对岸，言语中充满难以置信。

　　这个年代里，几乎所有外国人心目中都认为华夏是华夏，香港则是英国的香港，两个地方靠得这么近，也难怪她惊奇，安雅完全不知道，目前自己在地图上的哪个地方。

　　对韩宣来说，这是种很新奇的体验，看看两边不同制服的边防部队，再看看飘扬着的五星红旗和英国米字旗，回答道：

　　“对啊，我们现在到香港了。要不是河边这些铁丝网，很容易跑到香港来，我总算知道鹏城为什么会有那么多走私货物了，直接站在河边扔过去就可以。道森，快帮我们拍张照片，一定把两国国旗都拍进去，等再过一段时间，想看就看不到了……”

　　道森秘书拿来相机，碰到这种老板，导致他拍照技术突飞猛进。

　　韩宣习惯性想要竖剪刀手，但觉得都是那样的拍照姿势，似乎有些傻，顺手楼住安雅，笑得美滋滋的。

　　沈语彤他们也拍了张合照，要不是知道韩宣是谁，两边边防人员还以为他们是没见过世面的土包子，不就是英国国旗而已，至于这么兴奋么。

　　罗湖口岸两边都有不少居民楼，车开到路上时候，见到三辆挂着香港牌照的宾利车迎面而来。

　　先前外公郭穆州说过要来接自己，韩宣见到车后就明白是他，那老头对宾利有种独特的喜爱。

　　郭穆州老头在街边下车，走来坐进韩宣的车里，见到安雅时候心想又被拐来，看样子这个孙媳妇跑不掉了。

　　满脸微笑和安雅打完招呼，接着又对韩宣问道：“鹏城的官员们留你在那干嘛啦？”

　　“还不就是投资的事情，我找到一家合作商，准备在华夏建造手机工厂，他们没逼我，我原先就有合作意向。才几年时间，跟上次过来相比，能清晰看出华夏的城市在飞速变化。等香港回归，鹏城发展速度应该还能更快，最近我想来开发房地产，可是国情有点特殊，除非和本地企业合伙，不然地产公司在那边没办法发展。以前认识一位搞地产的商人，有机会去问问他，需不需要投资。”

　　韩宣笑容很贱，能让他这么开心的地产商，自然只有那位在上海和平饭店见过一面的王首富。

　　老头接口说：“我也那么觉得，可是香港要糟糕了，我朋友他们都很担心。”

　　“以前经济封锁，香港要承担华夏对外进出口中转地的重要角色，所以贸易才那么繁荣。现在华夏自己开放，不再需要香港，衰落已经是必然，但我觉得华夏政府会在一定程度上扶持它，所以不用太过担心。我听说回归临近，香港跑了一大批居民和商人，那些产业有人接手吗？我打算来抄底了……”


第1158章 谁的错

　　八三年时候，英国打赢了马岛之战，撒切尔夫人因此被称为铁娘子，挟胜利之威到华夏来谈判，可惜遇到的对手是邓先生。

　　人们总以为邓先生和蔼，其实他也是位很强势的人，尤其是涉及到领土争端时候，当真是寸步不让。

　　在谈判时节节胜利，因此才有了撒切尔夫人在人民大会堂门口，魂不守舍而摔跤的一幕。

　　接收过程并不是一番风顺，韩宣记得在未来一篇解密报道中看过，几年前邓先生特意去军方找来接收香港预案，发现只是正常的接收流程，看完之后摇头说出三个字：“太软了！”

　　据说军队已经做好万全的准备，假如七月一号那天，交接仪式出现任何问题，成千上万军人将会武装直渡鹏城河，武力收复我华夏国土。

　　英方接到消息后没敢有动作，只是在海面上用军舰耀武扬威一番，欺负华夏当时没有可用的海军力量。

　　可惜已经不是一百多年前，没人理他们，最后还是带着驻军灰溜溜离开了……

　　国内媒体一向是怎么能吸引眼球就怎么写，小摩擦时候争相报道，不少港人来内地做慈善捐助偏远地区，却从不见他们提半个字。

　　在媒体洗脑下，韩宣也一度仇视过这里，认为当年英国抽税，华夏不拿一分钱反而倒贴，最后养了白眼狼。

　　现在想想，香港人有好几百万，制造摩擦的才有多少。

　　他认识不少香港人，就比如自家雪山牧场的“菜园园长”刘易斯，前段时间刘易斯听说韩宣要来香港，还高兴说一定要看看回归仪式，等有空去内地旅游。

　　绝大部分香港人都很不错，韩宣站在高位、眼界变得开阔起来后发现，其实他们之所以会埋怨华夏，也是有理由的，如果不是日子不好过，谁会吃饱了蛋疼找事干。

　　说到底，还是对待香港的政策出了点错，目前香港说是民主，但其实上头有一位英国女王派来的港督，他才是当地最大的官，香港居民都被他管着。

　　西方人一天到晚拿华夏的民主问题说事，说到华夏自己都心虚，于是在制定政策时候，索性全都放手给香港人自己管，只牢牢掌握住驻军。

　　就是这样才出了毛病，自治意味着现在的港督被取消，谁来接盘不用猜也知道：香港的大富豪们。

　　他们有足够实力，选举出对自己有利的特首来管理，就拿李首富举例子，前两年他的财富只有五百亿港币左右，但短短十多年时间，这个数字就暴增至上万亿。

　　一大批人的财富迅速增加，底层港人却没有因为回归获利。

　　他们工资高没错，但是房价更高，谁天天挤在狭小的屋子里会舒服，愤怒这种情绪也随之产生。

　　还在某些人别有用心地引导下，认为应该怪内地，只能说他们错把矛头指向华夏内地，真正的问题源头应该在本地富豪们身上找才对。

　　中央根本就没管，是他们自己人在治理，搞出问题了回过头来还责怪，天底下没有这种道理。

　　好在几次矛盾爆发过后，内地高层也意识到了问题所在，开始争取拿下政治层面的控制权，试图帮助底层港人改善生活。

　　香港一批富豪接到消息后进京，离开时候便传出某位要“跑路”的消息，当中缘由不言而喻，香港不会再是任由富豪们自由发挥的沃土了……

　　这些只是韩宣猜测，他正将头搁在玻璃上，欣赏路边景物，事实上没什么可看的东西，还没到繁华热闹的香港市中心。

　　郭穆州听到外孙刚才的询问，回答说：“我接到消息，英国这次在私下提供了三十万个移民机会，绝大多数都发放给有钱或者有影响力的人。那些人确实抛售了许多资产，你待会儿到市区就能看见，有许多门面和公寓挂起了转让的牌子。真正干实业的商人没打算离开，市场和工厂都在这，他们没机会走，所以你来抄底，大概只能抄到房子。最近泰国那边闹得很厉害，你不会不知道接下来香港地价，肯定会跌吧？”

　　“房子就算了，买一堆泡沫等着爆嘛？既然不看好香港未来的发展，他们肯定会把一些公司的股份抛售出来，我是打算去抄那些。”

　　韩宣拿起手边水瓶喝了口水，接着又说：“比我想象中要容易，刚闹出点动静而已，在泰国的投资者就已经迫不及待想要撤离，导致股市和楼市齐跌。那边已经完了，等政府反应过来还有无数债务近期需要偿还，而他们根本还不起，自然而然就会宣布放弃现有的经济体系，通过贬值将危机转嫁出去……”

　　过程没人们想象中惊心动魄，泰国本身就存在危机隐患，索罗斯几次动手，已经在国际投资者们心目中，营造出泰国快要不行了的印象，陆续撤离。

　　撤离时候肯定不会将泰铢带走，需要转换成美元，这就使得泰国外汇储备时时刻刻都在减少，根据他得到的消息，短短两天时间，泰国外汇储备就下降三十多亿美元，这样下去要不了多久，泰国政府就会支撑不住。

　　星际投资贷款到一笔钱，数量差不多在十五亿美元左右，但已经没办法再继续做空，因为泰国政府强制命令当地银行，不允许再拆借泰铢给国外势力，借不了泰铢，自然也就不可能继续做空。

　　短期内，泰铢在贬值没错，但还没有放弃紧盯美元的现有政策，因此贬值波动不大，韩宣只挣到几个零花钱，现在只需要静静等待就好……

　　到达旺角时候，路边闹市已经很繁华，郭穆州这时对韩宣说：“明天是我生日，我今天在你的房子里准备了晚宴，一些朋友会过来参加。如果谁说要帮你介绍女朋友，别太强硬拒绝，记得态度要友善一些。”

　　安雅闻到些不同寻常的味道，听到这话时候，从发呆状态中回过神，不知在想些什么……


第1159章 浅水湾1号

　　街边也能看到熟悉的SOS便利店。

　　老头的企业如今像是在滚雪球，不断发展壮大，覆盖的地区越来越多，几乎每个月利润都在上涨，难怪他会将注意力从超商方面，转移到便利店身上。

　　这几年的经历告诉韩老爷子一个道理，那就是谁掌握物流和终端，谁就能掌握市场。

　　他如今对物流行业的兴趣非同一般，一边收购合并欧美国家现有的物流公司，一边在物流行业刚起步的不发达国家，投资构建物流系统。

　　仗着天上三颗覆盖全球绝大多数地区的卫星，准备利用SOS运输公司经验和资金优势，尽可能抢占更多市场。

　　就在刚才，一辆SOS运输公司的货车，不小心撞到了韩宣车队中的第一辆车，两位秘书和欧文坐在里面。

　　只是个小碰撞而已，在这种车流众多的地方，想开快车也没机会，所以并不严重。

　　路人发现出事的是劳斯莱斯之后议论纷纷，有位青年说：“哇！司机真是倒了八辈子血霉！连RR都敢撞，晦气！肯定赔得裤头都没了！”

　　旁边有位老人开口说：“应该是保险公司倒霉才对，这些大公司哪辆车不买保险，撞死人都没事。我听说劳斯莱斯汽车公司，被韩家那个变态的孩子收购了，反正救命公司也是他家的，直接让他赔一辆新车。”

　　“SOS”本就是求救讯号，所以当地人喜欢称呼它为“救命公司”。

　　“傻了吧。看看，水晶车标！而且还是这么长的车队，这种人会在意一点修车钱？话说，这是什么车牌，比英皇杨老板的车牌号都牛逼……”

　　港人最爱看热闹，尤其是这种关于富豪的事情。

　　发现车里出来几位老外，一看就知道是保镖，这架势更加让周围人们好奇。

　　杰森扭头，对韩宣说：“街上人多，你留在这别下车，很快就处理好了。”

　　“嗯，不需要麻烦，跟他说一声就走吧。”

　　韩宣没在意，听见一声接一声的喇叭响，回头往后看，因为他们堵住了路，后面排起长长的队伍，交通几乎瘫痪。

　　警察接到消息过来疏通，他拿对讲机说了句已经到达现场，然后查看两辆车的碰撞处，表情一愣。

　　一辆是中型货车，一辆是轿车，两辆相撞，任谁来猜都是轿车吃亏才对。

　　但货车车头瘪了一小块下去，而轿车却好好的，只是刮点漆而已。

　　他用手敲敲劳斯莱斯，连一点声音都没发出来，可见钢板有多厚，立马叫道：“哇，防弹车？”

　　香港是世界上劳斯莱斯数量最密集的地区，因为算是“国产车”，所以价格较低，再加上英伦品味尊贵，得到许多富豪青睐。

　　那位货车司机急了，下车后用粤语快速喊道：“有没有搞错，红灯啊大哥！我……”

　　话说到一半停下，因为沈语彤打断他说了句：“小老板在车里。我们挡着路了，你不用管，走吧。”

　　司机纳闷于是哪位“小老板”，见到长长的豪车队伍和老外们，一个名字浮现在心里，想来想去也只有他最可能。

　　几秒前还气急败坏，现在突然变脸，满面笑容问：“韩少爷来香港了？”

　　附近听到这句话的人们，用目光在车队扫视，见到那辆到现在没人下车的RR，有人大声喊道：“哇靠！汉堡包的车！他就在车里！！”

　　一听汉堡包，惊喜叫声不断响起。

　　车里，安雅侧头，迷糊问他说：“他们是在叫你对吧，韩？但是为什么要叫汉堡，和honey（蜂蜜；甜心）一样，都是因为喜欢才喊的称呼吗？”

　　“……不是，我写书时候的笔名，翻译过来之后就变成这个。”

　　韩宣说话时候嘴角抽抽，心想差不多是时候换个笔名，反本身已经很有名，不需要再用它了。

　　人们以为能看见韩宣，但直到车开走，也没见他下车。

　　路边行人互相责怪，说是刚刚场面太疯狂，吓跑了他……

　　目的地叫做浅水湾，位于香港岛太平山南边，当年香港八景之一的“海国沉浮”，指得就是浅水湾。

　　香港、澳门无数富豪都住在这附近，能在周围有地产的人非富即贵，韩宣去年花了一亿四千多万港币，从将来的赌王何先生的公司手中，买下浅水湾1号别墅。

　　这里的地价将来会飙升十几、二十多倍，买下它主要是为了投资，韩宣从没去住过，只在照片上看过一次，觉得满意就买下了。

　　他在大浪湾还有两块地，李加成小儿子就住在那里，两块地目前还没有开发，所有权在雪山地产公司手中，也是为了投资。

　　到达太平山时候，天已经黑了。

　　路上堵车太严重，这让韩宣很头疼，打个电话给道森秘书，让他去租一架直升机过来，不行就直接买一架，方便在港岛出行。

　　浅水湾岸边低矮的山丘上，密密麻麻都是微黄灯光，郭老头让自己司机开宾利在前面带路，笑着说：“香港人口多，房子面积不大，但是卖得很贵。要是把你在棕榈泉的那座度假别墅搬过来，肯定能成为最贵的地王。”

　　“整个香港面积，不过才和我家的雪山牧场一样大。这里有几百万居民，而住在雪山牧场的人只有两千不到，这怎么能比。雪山牧场那么大的地方，等于都是我家花园，其实比起住在城市，我更喜欢住在牧场，可待久了会无聊……”

　　闲聊时候，车爬坡来到半山腰的一栋别墅门口。

　　精致的铁栏杆大门打开着，从门口进去，离房子还有一小段路，路边停了许多豪车，已经有宾客过来。

　　郭穆州这次借着生日，邀请在香港认识的朋友们聚聚，人际关系这东西，时常不联系就会变得生疏。

　　韩宣下车后，抬头打量起房子，白墙灰瓦，造型挺特殊，屋子后面还有块绿草地，面积不算太大，远处能看见海面，风景还不错。

　　小巴里到哪都能赚到眼球，不知从哪跑来的孩子，围着它欢快大笑，吓得它躲在韩宣背后，只露出半个脑袋。

　　这时传来喇叭声，数字为“6”的车牌，被挂在一辆老款宾利上，接着见到一位老头，拄着拐杖从车里下来。

　　在香港能挂“6”的，只有六叔邵毅夫……


第1160章 接客趣闻

　　“六叔，好久不见啦。听说您上个月在拉斯维加斯和方夫人结婚了，可惜当时没能赶过去，身体还是这么硬朗，跟上次见您时候几乎没变化。”

　　韩宣外公很客气地上去打招呼，邵老先生出生于1907年，如今已经九十岁高龄，以晚辈身份称呼他并没错。

　　这位老人一直活到一百多岁才去世，乔布斯死的时候国人们满屏幕刷消息，但邵老先生去世时候，却很少有人提到他。

　　想想全国各地有多少他捐赠的逸夫教学楼、多少逸夫门诊楼，就知道他在内地慈善事业上的投入有多大。

　　如今这位老人还活得好好的，一位年纪约莫六十多岁的老妇人正搀扶着他，看亲密模样，大概就是他刚迎娶的新夫人。

　　邵毅夫笑眯眯地说：“人不去没事，礼物我收到了。那串黑珍珠项链我夫人很喜欢，成天戴着，今天和衣服颜色不搭配，才取了下来。”

　　郭穆州听到这句玩笑话后大笑，韩宣也跟着笑，等外公向老头介绍起自己，打招呼说：“您好，邵六公。”

　　他外公的年纪能喊“六叔”，韩宣可不能没大没小。

　　在美国时候直呼名字就可以，西方人没这讲究，回来后要遵循礼节，古老礼法传统不能忘。

　　邵老先生笑眯眯地从口袋里，掏出个红色小盒子，放在韩宣手中，开口说道：“我听你外公说你今天会来，想了半天也没想到，应该送什么见面礼给你。挑来挑去，想起警务处总司长任大荣那里，有块明代陆子冈雕刻的五子闹春玉牌很适合，就让他给我送来了，希望能喜欢。就算不喜欢，现在也别表现出来，人少时候偷偷告诉我，想要什么我去帮你买来。”

　　人越老越像孩子，“老顽童”这个词就是这么来的。

　　韩宣拿着盒子，脸上带笑，既然对方已经说了里面是什么，打开也没事。

　　邵老先生说得轻巧，其实这块玉牌是警务处总司长的心头宝，见谁都要秀一番，想要拿到手谈何容易。

　　任大荣是演员任大华的亲哥哥，如今政治地位在全香港都排前列，也就是邵老先生亲自出马，对方才会割爱。

　　看着盒子里那块洁白玉牌，韩宣感慨说：“子冈玉，好东西啊，谢谢六公，我非常喜欢。之前让人帮我购买古董，遇到过一次说是子冈牌的物件，我让人送去美国，却发现是清朝后人仿的，别人没有昆吾，也学不了刀工……”

　　明朝雕刻大师陆子冈，雕刻技法出神入化，连当时的皇帝都很喜欢，一把名为“昆吾”的刻刀秘不示人，真正的子冈玉牌，堪称是稀世珍宝，民间很少能够看到，连故宫里都不多。

　　邵老先生见韩宣还懂古董，惊奇发出轻“咦”声，出生在国外的孩子，粤语说得这么好就已经很少见，想不到对古董也有研究，笑着说道：

　　“喜欢就好，我家里古董蛮多的，儿子女儿对这行都不喜欢。等什么时候有时间来我家做客，喜欢就都带走，总不能陪我一起进棺材。后生可畏啊，我曾孙女去了美国之后，怎么就变成那副鬼样子，要是他们成就能有你五分之一高，我就是进棺材也会笑醒。”

　　韩宣只当他说的是玩笑话，总不可能真的腆着脸，上门去拿古董，嘴里谦虚说道：“哪有什么成就，我看您身体很好，再活二十年都没问题……”

　　他外公送邵六叔进屋休息，迎接宾客的重担，自然就落到了韩宣身上。

　　胖丁、维尼、奥巴马它们没那么仗义，不愿意陪着主人一起受苦，进入开着空调的屋子里找东西吃了，只有安雅还站在外面陪他。

　　陆续见到许多香港大人物，安雅对他们没兴趣，虽然表情很淡定，那双漂亮的眼睛，却一直在年纪不大的少女们身上扫视。

　　她到现在还在对韩宣外公刚才说的，要帮他介绍女朋友这句话耿耿于怀，确实发现不少有威胁的劲敌，不由皱起眉毛。

　　而事实上，那些少女们都在自行惭愧，不少男孩子的魂已经被她给勾走，来来回回进出大门好几次，发现安雅看都没看自己一眼，就好像是透明的空气，此刻想死的心都有了。

　　霍英咚先生到来时候，韩宣是快步流星小跑着去迎接的，脸上热情洋溢，连声说欢迎来做客。

　　因为三番五次帮助内地，他被英国政府和欧美国家，打上了“亲中”的标签，干什么都会受到阻拦，在生意上很不得志，即使是在这种情况下，他也从没停止对内地的投资。

　　韩宣只记得他曾经说过：“我们家族每年在港澳的生意，入息4亿多港元，不但全部用到内地，连我们在瑞典银行的存款也拿出来用在内地。倾家荡产为了什么呢？甚至几乎连命也赔上，为什么？我的子女有些都不理解，还有为此骂我的，何苦呢？不也就是为了华夏的改革开放事业，为了华夏的现代化建设……”

　　十年捐赠几十亿。

　　光是这样的做法，就值得他表示足够的尊敬。

　　不过可能是热情过了头，霍老先生迷糊问他说：“你好你好，穆州的外孙对吧？前段时间看过你的新闻，长大后都认不出来了，很帅气的小伙子。”

　　“对，他是我外公，韩琦是我爷爷，我听他们说起过您。”

　　“哦？说我什么了？”微微秃顶的霍老头嘴角上翘，感兴趣问道。

　　“援助华夏的事情，我听说后很佩服您。”

　　见到偶像时候，大概就是韩宣此刻的表情，香港那么多富豪，不服别人也要服他。

　　死后能享受国葬待遇，灵柩披国旗的港商，只有他这一位，从中可见他为祖国发展出了多少力。

　　“哈哈，你家长辈们援助内地的钱，比我只多不少，我跟他们没办法比。上次申奥失败，最近我都在忙体育方面的事情，华夏在经济发展上找到出路了，我很高兴啊。”

　　“哦？哪类的体育？如果有机会，我也想帮帮忙。”

　　“足球，我想让华夏足球打入世界！”

　　“霍先生。”韩宣哭丧着脸，揉揉头发说：“您这志向很伟大啊……”


第1161章 寻亲记

　　想到足球，韩宣心里就发慌，感觉霍老先生掉进大坑里，这个无底洞可不好填，一年赚得那几亿全用上，都不一定够。

　　网上曾经有个段子，说：

　　“如果从1990年起，拿出1000元，每次国足比赛都买输，二十年后将拥有约459万元。股票？银行理财？别逗了，还有什么事情比国足稳？！专业输球30年，一直被模仿，从未被超越！！国足理财！！妥妥滴！”

　　这个数据肯定是假的无疑，但有许多人就是相信了，从这件事情上可以看出，国人们对华夏足球到底有多没信心。

　　华夏足球队“征战”那么多年，却从没拿到过有影响力的奖杯，甚至连在世界杯里进一个球，都还是遥不可及的梦想。

　　在这种成绩下，国足已经关系到国家荣辱，针对国足水平，在博大精深的汉语中，竟然找不到一个准确的词来形容。

　　导致将来的最大大佬都看不下去，去英国访问期间说出“五年内建两万所特色足球学校”这种话。

　　平常时候，国家机器在调控方面会发挥巨大的作用，甚至连经济危机都能摆平，但在足球上……抱歉，即使是大佬说话都没用。

　　国足该是什么样，还是什么样子，无论对方进多少，只要自己不是零，就算胜利了。

　　即使是零也不怕，反正工资不会少一分，或许下场对方球员会集体摔断腿，有机会能赢呢，保持好心态很重要，再接再厉……

　　霍英咚老先生，没有听出韩宣话里的深意，他如今是亚洲足球协会副会长，清楚明白国足的实力，还不足以和其他国家的球队竞争，点头说道：

　　“是啊，以现在的水平来看，是有些难。国家体委不理睬我，我就自己找酒店、自己四处托人，甚至将国际足联代表请到北京，但最后闹得很不愉快。华夏想要参加，就必须让台湾坚持一个华夏原则，不然没办法参加重要比赛，惹得台湾那边有人，传话说要暗杀我。足球是我现在的梦想之一，另外就是拿到奥运会的申办资格，如果能得到你的帮助，那就太好了……”

　　当初北京申办2000年奥运会，他倾尽全力协助华夏体委，甚至北京在自我推荐中就有一条是：“若申办成功，香港的霍英冬就捐赠一座十万座位、耗资十亿的主会场给非洲。”

　　可惜那次申办还是失败了。

　　韩宣不认为自己有能力扭转国足的困境，相比之下开发火箭都比它容易，但在申办奥运会这件事情上，或许可以帮帮忙。

　　嘴里说着：“以华夏目前的情况来看，差不多已经有实力能够拿到奥运会的承办权，到时候我会想想办法，为内地做宣传。邵老先生刚才到了，请您先进去休息吧……”

　　送他进屋，韩宣再次出来，看向大门口时候发现，有一辆出租车停在门口。

　　从车里下来一位十五、六岁模样的女孩，她似乎很欣喜，正挥手大喊道：“表哥！我没有带钱，帮我付给司机好不好？！”

　　听到这称呼，韩宣往左右看了看，诧异用手指着自己：“喊我？！”

　　他长这么大，从没听说过自己家有什么亲戚的存在，内地应该有，但从好几十年前就已经不再联系。

　　见到对方使劲点头，晕晕乎乎让沈秘书先去把车费付了，走过去问她说：“我们两家有亲？”

　　“对啊，你奶奶的舅父，就是我家老祖宗，你叫做韩宣没错吧？那就对了，我爷爷告诉过我，说我们家跟你家有亲。”

　　这位少女身上衣服脏脏的，但项链上挂着颗红宝石，家境似乎还行。

　　模样挺可爱，一白遮百丑，勉强能算个小美女，见到韩宣后很兴奋，好像吃定了他这个亲戚。

　　“等等！”韩宣苦恼问她说：“你家老祖宗叫什么名字？这得去问问我奶奶。”

　　“王百世，我爷爷说他去世前，还给美国那边写了信，但没收到消息。”

　　这少女表情纠结：“我也不清楚，但我们肯定是亲戚，表哥，我离家出走了，现在没地方去。”

　　“……等我一下。”

　　韩宣掏出手机给奶奶打电话，韩家确实没依然联系的亲戚，但他不知道奶奶那边有没有远亲。

　　电话接通时候，他奶奶懒散声音传来：“乖孙子，我在夏威夷呢，大晚上的有什么事？”

　　“我在香港这边，刚刚有个女孩跑过来跟我说，她是你舅父家的孩子，你有舅父？”

　　“我妈有好几个兄弟，我当然有舅父，不过应该都在内地吧，从没联系过啊。”

　　他奶奶听到这话顿时清醒了，搬去美国那么久，她长辈间还跟内地有过联系，到她这一代，早就因为不熟悉断了联系。

　　接着问韩宣说：“告没告诉你，她长辈叫什么名字？”

　　“王百世……”

　　韩宣刚说完，便听见电话那头的奶奶，惊奇叫道：“还真是！我妈叫王流芳，另外有两个兄弟，分别叫名传、千古。我都没见过，只是听她说起过，你问问她老家在哪。”

　　流芳百世、名传千古。

　　心想自家长辈挺自恋，但奶奶说家里曾经在清朝当过官，是书香世家，这样起名字似乎也在情理之中。

　　扭过头问这位莫名其妙找上门来的少女说：“你老家在哪？”

　　“中环嘉咸。”

　　“不是问你这个，是在内地的老家。”

　　“……江稣哪里来着，我忘了。”

　　韩宣一听就知道，八成真跟自己家有亲呢。

　　奶奶就经常拿自家祖上当过江稣巡抚说事，虽然那已经是两百多年前的事情。

　　他奶奶得知后格外激动，这女孩家长辈跟她有亲，而且还不算远亲，立马让韩宣将飞机送过来，生意都不谈了，现在就要来香港探望。

　　韩宣接到命令要好好照顾她，心里非常纳闷，问她说：“你干嘛离家出走？最好联系一下你家长辈，我奶奶要过来了。”

　　“不要！等……过几天再联系。他们很烦，我永远都不要再回去，居然让我转学，那样我就看不到我朋友们了。”

　　“这么点小事，不想转就不转呗，我来跟他们说。还有，你怎么知道要来这里找我？”

　　“手机啊。刚才发了条新闻消息，说那些富豪都来这聚会……”

　　当韩宣领着少女进屋时候，郭穆州走来询问他说：“这位是谁？”

　　将前因后果告诉外公，老头眼睛睁得大大的。

　　像他们这种很久之前就旅居海外的华人家族，几乎都断了和内地亲属的联系，想不到会在香港遇到，表情挺高兴。

　　韩宣让安雅找套衣服，带她上楼洗洗，之后耸肩说：“我去给她父母打个电话。居然已经离家出走一整天，胆子真大……”


第1162章 一笔惊全场

　　和那女孩的家长联系后，得知对方已经报警，全家都快急死了。

　　他们听说打来电话的竟然是韩宣，突然又开心起来，好像都认识他。

　　还说了一大串亲属关系，把韩宣给绕晕，隔的亲戚关联太远，已经不知道该怎么算备份。

　　从她父亲口中，才知道刚才见到的那位表妹，名字叫做王萌萌，只是发育得早，今年才十三周岁，比韩宣还小几个月，叫表妹并没错。

　　安排飞机去檀香山接奶奶，另外还分别打给爷爷和老爸，对于这个枝叶一点都不茂盛的大家族来说，找到亲戚这种事格外值得开心。

　　很少有人能体会，在海外漂泊无依是什么感觉，找到亲戚就像是找到了“根”，将家族历史和那片土地联系起来。

　　霍老、邵老等人、以及无数海外华商，就是因为知道自己从哪而来，所以会才毫不犹豫帮助内地，出钱出力，像新加坡李家那样的，毕竟是少数……

　　安雅将行李带上楼后，在管家带领下找间客房。

　　和小女孩相处，她比较放松，先前得知可能是韩宣的亲戚，罕见地自我介绍说：“我英文名叫多洛莉丝，中文名叫闻人安雅，是我曾祖母的姓氏，她也是华人，叫我安雅就可以。”

　　“我叫萌萌，王萌萌。”

　　她盯着安雅眼睛看了好半天，小声问道：“紫色的眼睛，头发颜色也很酷，你在cosplay《魔卡少女樱》吗？”

　　“那是什么？拍照需要将头发染色，眼睛原本就是紫色……”

　　安雅话还没说完，就见她凑到自己面前，几乎是鼻子贴着鼻子，连彼此呼吸声都能听见。

　　王萌萌眼睛睁大，嘴里说道：“真的是紫色，很漂亮哦，我已经从你眼睛里，看见我自己了。”

　　不喜欢这种亲密接触的安雅，正要后退，此刻门被打开，韩宣见到这两位脸贴着脸，心里瞬间冒出个恐怖的念头……安雅，也弯了？！

　　至于为什么要加“也”，是因为雪山牧场那位被戴妮软磨硬泡，越来越有变弯趋势的乔安娜，由于经常被戴妮这位女色狼调戏，如今已经很少再抵抗。

　　这只是第一念头，想想又觉得不可能，两人刚见面，怎么可能发展得这么快，突然产生种“松了口气”的奇怪念头。

　　王萌萌听见声音，将脸拿开，笑着对韩宣说：“表哥，这是你的房子吗，真大、真漂亮！我以前有位小学同学就住在浅水湾，带我们来这里玩过，她家有个游泳池。”

　　“这栋房子也有，喜欢游泳明天带你去吧。刚才和你父亲打过电话了，你今晚就在这里休息，他们明天来接你。”

　　韩宣说完后看向安雅：“我先下楼有点事，洗完澡后带她过来，我外公有事情要跟她聊。”

　　安雅乖巧点头，虽然她和王萌萌差不多大，但是心智更加成熟，像照顾小妹妹一样，从自己行李箱里挑选出一套衣服，内衣也拿了新的，开口说：“走吧，放水给你洗澡，身上已经能闻到汗味。”

　　“天热嘛，我今天在中环逛了一天。从我妈钱包里拿错信用卡，密码不对，我朋友不仗义，说好了给我送钱来的……”

　　王萌萌嘀嘀咕咕说着，她英文很好，交流起来没问题。

　　香港这边许多孩子从刚学语言时候，就在学习双语，这样长大后，自然而然便可以掌握两门语言。

　　安雅没有妹妹，不知道该怎么交流，只是点点头，没有说话，进入装修豪华的欧式卫生间，帮她调好水温……

　　郭穆州和老朋友们的聚会，更像相约聚在一起吃顿饭。

　　开饭的时间还没到，那帮老人们拉着韩宣问东问西，期间给了他许多礼物，大多是古玩之类随身携带的小东西，总价值却高达数千万港币。

　　韩宣手里拿着四沁色的战国龙形玉佩，身边还摆着清乾隆“乾隆御用”御题诗澄泥伏虎砚以及紫檀盖盒。

　　外公跟他们关系怎么样，从这件事情上就可以看出来，今天算是第一次带韩宣跟他们见面，礼物异常珍贵。

　　华夏一直流传的古老文化习俗，只有香港这里保存得最好，韩宣不是平常的后辈，他们不约而同觉得礼物价值低了不合适。

　　客厅沙发上坐满人。

　　邵六叔拿着那块乾隆御用过的砚台，端详了好一会儿，对一位头发花白的老头说：“宗颐，碰到这么好的砚台，不想试试写幅字？”

　　他询问的那人，名字叫做饶宗颐。

　　今年已经八十岁高龄，在华夏近代学术界，这位是可以和季羡林、钱钟书并列齐名的国学大师，被人称之为“北钱南饶”和“北季南饶”。

　　饶老先生年纪不小，辈分也非常高，对邵六叔说：“老六，这块砚台多宝贵，我可不舍得用，万一手抖摔缺了哪个角，我可赔不起。”

　　砚台是富商李兆机送的，他摇头晃脑说：“饶老先生，砚台不用还叫什么砚台？最近很少能求到你的字了，我孙子还没起名，请您帮忙起个，顺便题成字怎么样？笔墨纸砚这里都有，东西齐了。”

　　“为老不尊，送出去的礼物，还能算是你的吗，说用就用？”

　　“请随意就好。我小时候学过一段时间书法，但没能碰到适合的老师，于是放弃了，能看见饶老先生出手，我应该高兴才对。”

　　韩宣刚说完，他外公先怀疑了，问道：“你还练过字？”

　　“嗯，在我爷爷书房里写过几幅。”韩宣厚着脸皮说道。

　　他真的只练过几幅，饶老先生以为韩宣在谦虚，说：“那你来试试？我来帮你看看怎么样，别的不敢说，书法方面我有点自信能指导你。”

　　“对，写得看看，早就听说你是天才，给那些小辈们开开眼……”

　　一帮老人们接连开口，将韩宣给赶上了架。

　　他尴尬向外公递去求救眼神，这老头不但不理，反到开始帮忙研墨。

　　韩宣哭笑不得，拿起毛笔清洗，来到铺着拥有一百多年历史宣纸的桌子旁，沾墨时候说：“让我用这种纸，真是糟蹋了。我只会写一种字体，各老看完之后，千万别笑话我。”

　　说完用手按住纸，从右到左竖着写。

　　刚下笔写出第一个笔画，周围那些艺术修养挺不错的老头们，全都傻眼……


第1163章 真贼！

　　一锭清朝老残墨，价值数万港币，研墨出来的墨汁浓稠。

　　书法用墨很重要，国画大师李可染当初苦于无墨可用，只能拿自己的作品来跟别人交换清代墨。

　　韩宣表情认真，拿着笔在纸上扭啊扭的，看他手腕动作，写出的笔画很奇怪，好像用笔在纸上爬。

　　一气呵成，弯弯扭扭的“大”字，很快出现在纸上。

　　饶宗颐老先生见到后，眼睛微微一亮，但是没开口打扰，等韩宣再次沾墨的间隔，才拍手大笑道：“要是我没看错，应该是民国四公子之一，张伯驹先生创造的鸟羽体，很不错啊！”

　　对他笑了笑，韩宣点头认同饶老先生说得没错。

　　他在老爷子书房里看到过张伯驹的真迹，认为这种字体很有趣，当时就是照着那幅字练的。

　　那幅字中有个“永”字，这是书法中最重要的一个字，所谓“永字八法”，它的写法基本包含了书写某种字体时候的所有用笔方法。

　　一“永”通，千字通，所以韩宣才敢在没有多练的情况下，在这么多人面前写字。

　　张伯驹是位奇人，他的继父当时非常出名，本人也很有才，不然不可能和张雪良、若孝等人齐名，挤身四公子之列。

　　关于四公子的排名，有许多种说法，韩宣认为就凭他当初往故宫博物院捐赠了包括陆机的《平复帖》、杜牧的《张好好诗》、范仲淹的《道服赞》以及黄庭坚《草书》等书法作品，自己却因为买文物一穷二白的这种做法，就能当之无愧地被称为民国四公子之一，他是个嗜文物如命的人。

　　继续书写，韩宣写毛笔字的姿势在旁人看来很不端正，甚至连握笔的方法也不对，但是写出来的字却很有味道。

　　鸟羽体乍看有些怪，却越看越有美感，反复蘸墨下笔之后，宣纸上出现几行字，写着“大道如青天，我独不得出。”

　　这两句出自李白的《行路难》，他接着又加了一句“行路难，归去来”，也出自同一首诗。

　　写完之后，弯弯扭扭在左下角写下自己的名字，并且加了个日期。

　　别人的日期都是“甲子”、“壬午”之类年份，或者“早春”、“开岁”等表示一年中时间，他却写了“一九九七年六月八日晚”。

　　外公郭穆州见到后，快笑疯了。

　　不仅是因为落款格式不对，而且还在笑他这次没用鸟羽体写落款，字格外难看。

　　霍先生哭笑不得，开口说：“字是好字，但是这落款……太破坏美感了。”

　　饶先生也跟着说：“是啊，能把鸟羽体写得这么漂亮的人可不多，如果把旁边那部分给裁掉，裱起来就漂亮了。”

　　本来他们很一致地认为这幅书法字好看，但落款不怎么样，此刻突然有人唱反调说：“我不这么认为，你们都让让，我来解释给你们听。”

　　韩宣小纠结，落款本来就不好看，他承认这点，心想着难道自己天生就有写书法的天赋？

　　将目光投向刚才说话的李兆机先生，他是香港出了名的地产大王，人们都尊称他为“四叔”，财富在全香港能排进前十。

　　“你们仔细看。”

　　李兆机一本正经地说道，说话时候拿起这幅字，人们真以为他要开始点评，想不到这位年纪将近60岁的老头，突然转身将字交给他的家族后辈，还心急喊道：“快跑！放进我车里看好，谁跟你要都别给！”

　　下巴掉了一地。

　　客厅里的人们，不知道该说什么才好，眼睁睁看着李兆机的那位后辈，小跑着将韩宣刚才写的字给拿走了……

　　饶宗颐老先生回过神，然后哭笑不得指着李兆机说：“你这家伙真贼！这应该算是韩宣的第一幅字，以他现在这恐怖名气，将来肯定很值钱！你都那么有钱了，还要跟我抢干什么，我的棺材都没钱买，给我怎么样？”

　　“我定做时候，顺便帮你也做一口。绝对是上好的楠木，既然已经有棺材了，所以还是让给我吧。”

　　敢说送棺材这话的，在场只有年纪比他大的邵六叔可以。

　　这老头目光灼灼盯着李兆机，但李兆基装傻充楞，只当作没看见、也没听到，摆明了不愿意给。

　　韩宣回想起后世马云一幅油画，竟然能以高达4000多万港币的价格成交，说不定自己将来也可以。

　　在心里暗自感慨，李先生果然有头脑，能将生意做这么大，确实有道理……

　　别看饶宗颐先生刚才哭穷，其实他一点都不穷。

　　因为还在世的缘故，作品价格不算高，但从不缺拿着十几、甚至几十万港币，来向他求字画的人。

　　老先生摇摇头，没有再多说。

　　刚才那幅字是机缘巧合，现在没谁能拉下脸来，再让韩宣写另外一幅给自己收藏，毕竟他是跟他们年纪相差很大的后辈。

　　李兆机脸皮很厚，当作刚才的事情没发生过，此刻又开口说：“绕先生，该你写了。说好帮我孙子起个名字，你总不会刻意报复，让他以后没脸出门见人吧？”

　　这话说出口，就算饶宗颐刚才有这想法，现在也得打消。

　　开玩笑般说了句世风日下、人心不古，从韩宣手中接过毛笔，站在原地认真考虑了会儿，下笔写字之前还随意问句：“你孙子是姓李没错吧。”

　　李兆机一愣，气得快要跳起来了，他孙子不姓李，那要姓什么？

　　知道这老头在打击报复，偏偏没办法开口辩解，说出去会被周围人笑话，没好气地点了点头。

　　韩宣站在人群里看，只见饶老先生很干脆利落地下笔，用漂亮的瘦金体，写了“李家有子名景天”，接着便放下笔，不算正式的书写，因此没有落款。

　　“良辰美景奈何天，江枫渔火对愁眠，接天莲叶无穷碧，只羡鸳鸯不羡仙。李景天，好名字啊！多谢饶老啦，明天给你包个红包送上门……”

　　小辈们的笑声响成一片，这四句话分别出自不同的诗，听起来却毫无违和感。

　　瘦金体是宋徽宗赵佶所创，在书法史上的地位很重要，学习起来很容易，但想要写好却不简单，几个字而且，从中透露着这位老先生的深厚功底，他确实很厉害。

　　请人取名，拿红包很正常，绕老却开玩笑说道：“不用，名字没起好，不敢收钱。这只是一味药材的名字，能祛火。”

　　韩宣听说后憋着笑，刚才就觉得很熟悉，此刻突然想到曾经看过的《仙剑奇侠传3》。

　　里面徐长卿、紫萱、重楼等人的名字，和主角景天一样，可不都是中药材的名称么……


第1164章 饭局间

　　安雅等王萌萌穿好衣服，帮忙吹干头发后带她下楼，人们刚好开始入座，准备吃晚饭。

　　总共分了两张桌子，大人们坐在一起，韩宣则被外公丢去另外一个房间，和那帮小辈们一起吃。

　　不管这些年纪不大的青少年男女们，在家时候是什么样子，今天没敢捣乱，他们明显是一个小集体，许多人互相认识。

　　和韩宣之间微微有些隔阂，打招呼时候显得很生疏，即使是年纪比他大一两岁的，也都叫他“韩哥”。

　　清楚知道这位从美国来的华人少年，干出了什么样的成绩，来之前家里长辈们严厉嘱咐过要注意，叫哥心服口服。

　　见到安雅和找上门来的小表妹，韩宣招招手让她们来自己身边坐，侍从们已经在上菜，正宗的中餐，花样精美。

　　只摆了几盘菜，还没有开始吃。

　　上下打量完洗了澡的萌萌表妹，韩宣面带微笑开口说：“现在看起来漂亮多了，坐吧。桌子有些大，想吃什么就告诉我，我来帮你夹菜，就当在自己家一样，不用拘束……”

　　“好的。表哥，你那只熊猫呢？”

　　王萌萌哪有要拘束的意思，她性格天生就很活泼，东张西望寻找小巴里的身影，刚才见过那黑白萌物一次，到现在还念念不忘惦记着它。

　　“和那只猫一起去玩了吧，待会儿带你找它，先吃饭。”

　　韩宣听见这一声声“表哥”，心里还有些不适应，想不到来香港，竟然会碰到奶奶家那边的远房亲戚。

　　老爷子父亲，也就是韩宣的曾祖父，直到临死之前还对家乡的亲人们念念不忘。

　　可那个年代战火和动荡不断，过了将近百年时间，几乎已经没可能再找到老人口中的“韩家村”，以至于他家根本找不出几个亲戚。

　　奶奶家的条件稍微好一些，在那个年代里，有能力搬迁到其他相对安稳的地方居住，长辈们还有联系，到她这一代才断了关联。

　　俗话说，打断了骨头还连着筋，毕竟有点血缘关系，韩宣见到她挺高兴。

　　侍从捧着托盘走来，在每人面前放了个小碗，里面装着银耳海参汤，接连摆几道菜在桌子上，韩宣见差不多了，说道：“都吃吧，不用客气。”

　　说完自己先动筷子，夹起海参咬了口，这东西他经常吃，甘宝海洋牧场里就有产出。

　　见王萌萌不动筷子，开口问她说：“不喜欢？”

　　“吃够啦，我家就是卖海参的，天天吃这个。”她哭丧着脸回答说。

　　第一次听她说起家里的事情，韩宣试探着问道：“你家卖干货？”

　　“对啊，店铺名字叫做余仁生。家里仓库都是鲍鱼、海参之类的，燕窝也有，我爷爷天天晚上喝一盅。最近新加坡总部那边，有人想要收购我家的店，听我爸说可能会转行干别的生意……”

　　不由哑然失笑，这家店的名字韩宣在街上见过，而且还不止一处，心想她家在香港，似乎混得挺不错。

　　香港人注重饮食调养，讲究平衡养生，中式保健食品如中药、人参、海味等十分风行。

　　参茸海味店及中药店遍布市内，售卖中药、人参、干鲍鱼、干贝和海参等产品，余仁生就是这样一家综合型的干货品牌。

　　两人闲聊，安雅则静静吃饭，大概是因为好吃的缘故，眼睛里分明带着笑意。

　　其他人时不时看看她，少年们吃饭模样极其斯文，想要留下好印象。

　　可惜媚眼抛给瞎子看，安雅品尝完之后如果觉得好吃，还会用公用筷子，帮韩宣夹一些给他尝尝。

　　什锦菌菇土鸡火锅、芦笋紫苏春笋虾、蔬菜鲜虾吐司塔。

　　蜜汁蓝莓莲藕、百合莲子红豆沙、香煎猪排佐蓝莓芥末酱等等，色香味俱全，摆了一大桌，不断有筷子伸向它们。

　　有人说香港是美食天堂，菜品融合客家菜、闽菜和粤菜的特点，又在原有基础上加以创新。

　　从九龙尖沙咀嘉麟楼请来的大厨，深谙烹饪之道，往往刚吃完一道菜，新的菜肴又上来了。

　　不知不觉间，韩宣发现面前碗里堆得满满的，看向安雅时候会心一笑。

　　以可乐代酒，陪这些香港上流人士家的子弟们喝了些，一头白虎从门口走来，懒散趴在主人脚下。

　　见王萌萌拿着根骨头喂自己，连看都不看一眼，表情鄙视，奥巴马不爽于她把自己当狗。

　　安雅看了看它，小声问韩宣说：“你有没有发现，奥巴马的毛发颜色有些不对劲？”

　　“什么？”

　　韩宣转过身，盯着体型庞大的白虎，感觉它的毛发确实跟以前有点不同，略微有些黑，开口说：“好几天没洗澡，应该是有些脏吧，晚上睡觉之前我帮它洗洗……”

　　去隔壁桌向那些长辈们敬酒，被他们拉着喝了一瓶多啤酒，香港这边很少喝白酒，大多是红酒和啤酒，不然就是威士忌、伏特加这些，口感跟老巴顿酿的啤酒完全不能比，喝完头都不晕。

　　等再回隔壁饭厅时候，瞧见门口站着位十七八岁的少女，刚才没有见过，她剪了头干净利落的短发，看立体五官应该是混血，非常漂亮。

　　韩宣停下脚步，理所当然认为是外公那些朋友们带来的，嘴里说着：“我让人帮你加副碗筷，等等。”

　　“不用了，我还有点事情，现在就要离开。”

　　对方露出个很好看的微笑，接着把手中小盒子拿给他，开口说：“给你的礼物。”

　　“谢谢。吃点再走吧，我们就快结束了……”

　　刚去和侍从说完，让他帮忙准备碗筷，等回头时候，哪还能看见她，进入餐厅也没见到，韩宣迷糊想着，难道是自己醉了？

　　低头看向手中的黑色盒子，感觉很奇怪，摇摇头塞进口袋里，将刚才的事情抛在脑后，继续吃饭。

　　浅水湾1号别墅门口，刚才韩宣见到的那位少女，步伐欢快往前走，坐进停在路边的一辆奔驰轿车当中。

　　她对身边妇人说：“我见到韩宣了。他还准备留我吃饭，饭菜的味道很香，真应该吃一点再离开。”

　　“他怎么样？”那位妇人问少女说。

　　“很好啊。心情好像很不错，只是笑起来有点傻……”


第1165章 白虎的异变

　　香港人喜欢约上几个朋友一起聚餐。

　　吃饭前聊一聊、吃饭期间聊一聊、饭后还要再说会儿话。

　　受到泰国经济危机波及的股市波动和下个月月初回归带来的影响，是这段时间内香港最火热的话题，饭后基本都围绕这两个问题进行讨论。

　　他们还不知道，这次席卷东南亚的经济危机，会对香港造成什么影响，多数人目前很乐观，认为以泰国的实力，索罗斯会像二月那次一样失败而归。

　　这帮人虽然在各自的领域内有所建树，但视野被困在这一千多平方公里的土地上，意识不到严重性。

　　连政府方面都没太重视，因为香港是金融贸易港，和那些紧密依靠劳动密集型产业的国家不同，最近有些媒体还在看笑话呢。

　　因为中央给了高度自治权的缘故，这些大佬们已经发现自己的好日子就要到了，和那些战战兢兢的普通市民不同，李兆机、霍老先生等人，都希望回归那天能够快点到来。

　　韩宣基本上只有在旁边听的份，没什么机会插嘴，从这些人的交谈中学到许多，对香港目前局势有了个大概的判断。

　　差不多晚上九点半时候，韩宣和外公一起出门送他们离开，之后帮奥巴马洗了个澡，让王萌萌和安雅一起睡觉，接着自己也回到屋子里……

　　……

　　第二天，韩宣很早就起床。

　　手里握住电动牙刷，穿着睡衣站在阳台，视线往远处眺望。

　　表情看起来很瞌睡，眼睛还没完全睁开，处于一种半梦半醒的状态。

　　昨晚深夜时候，跑车的轰鸣声响个不停，有人在附近公路上飙车，而且还是来来回回的飙，搞得他睡不着觉。

　　阳光撒在浅水湾的海面上，清晨时候的风，吹在身上很凉爽。

　　一些富豪或者俱乐部的游艇，正在往南行驶出海，游客和附近的住户们，陆陆续续前往沙滩漫步晨练，别墅建在半山腰，周围景物看得很清楚。

　　下楼时候没看见外公，询问过沈秘书后得知，他很早就去机场接自己奶奶过来，现在已经在返程的途中。

　　要是在美国，管家们这时候已经准备好了当天的报纸，并且按照韩宣的饮食习惯做好早餐。

　　不过这里是香港，别墅里的厨师们按西方饮食习俗，做了太阳蛋和烤面包。

　　韩宣很想吃虾包，可没娇气到非吃不可，凑合着也能应付，对姓杨的老管家说：“杨先生，今天的报纸到了吗？请帮我拿来，如果没有就算了，谢谢。”

　　杨管家听见他那客气的用词，笑容很开心，和之前那群娇生惯养的住户们相比，韩宣在他看来实在是太有礼貌了。

　　感慨韩家教育方式，果然如同人们所说的那样非同一般，微笑回答说：“香港的报纸我们这里都有定，不过以前除了何老爷偶尔过来住的时候会读，其他人都不看，应该还在信箱里。请稍等一会儿，我去帮你拿来，闻人小姐和王小姐先起来了，正在院子里喂你的……宠物，今天早上我让人送了些新鲜的水果过来……”

　　“哦，她们吃过早餐了吗？”

　　“还没有，说要等你一起，韩少爷。”

　　“不用称呼我少爷，叫我名字就好。”

　　韩宣原本已经准备坐下吃早餐，听说后开口道：“我去叫她们一起，报纸拿来后放在桌子上就可以……”

　　对这栋建筑不太熟悉，可在香港这边，即使是浅水湾的别墅面积也不大，不会像第一次去老爷子家时候那样在房子里迷路。

　　找到后门出去，入眼的是一片绿地，看上面插着的红旗，似乎还有个小高尔夫球场，确实很小，只有三百平米左右。

　　维尼如今白天都不出门，只待在有空调的地方，即使是坐车，也要用冷藏车才可以，它的脂肪层太厚，散不了热，很容易中暑。

　　就算是这样，它也喜欢跟着韩宣一起出门，算算这头科迪亚克岛棕熊去过的地方，比世界上百分之九十九的人类都多，维尼很喜欢到处走走看看，这是头内心充满诗和远方的熊。

　　此刻，它正将头伸进桶里，嘴边都是蜂蜜，用长舌头舔过后，毛发黏在了一起，表情异常开心，嗷呜叫唤向主人打招呼。

　　韩宣避开它那嘴边都是蜂蜜的大脸，拍了拍维尼满是油脂的大肚子，笑着对穿了白色香奈儿夏装的安雅说：“来吃早餐了。待会儿我奶奶过来，我们去送萌萌回家，之后顺便上街看看，我出来没带换洗的衣服，一起去买几套。”

　　安雅今天心情很好，昨天听说有人要帮韩宣介绍女朋友，幸运的是担心的事情没有发生，她清楚明白在婚姻方面东方的父母长辈们很有发言权，嘴角上翘点头：

　　“如果有机会，我想去美术馆或者博物馆，还要买点作画的材料，这次出来什么都没带。”

　　“嗯，应该会在香港待一段时间，无聊就画画吧。”韩宣见竹子那边没有熊猫，惊奇说：“小巴里早上居然没吃东西，它跑到哪里去了？”

　　大概是听到自己名字，堆成小山的苹果中，探出小巴里的脑袋，它用那双熊猫眼盯着韩宣，好似在无声询问说找自己干嘛。

　　用爪子抓起个苹果，放在嘴边啃了口，可能是因为酸，脸都皱了起来。

　　一位园丁、一位厨师，正站在窗边看熊猫，被它一点小表情都能逗笑，面对这种萌物，看一整天都不会厌倦。

　　王萌萌同学正搂着奥巴马，别人会畏惧老虎，但她一点都不怕。

　　“我刚才扒开奥巴马毛发看过，它新长出来的毛，颜色有些黑。”

　　安雅对韩宣说道，这头白虎是她看着长大的，语气有些担忧。

　　韩宣昨天帮它洗澡时候也发现了，原先这头漂亮的白虎，毛皮黑色是黑色、白色是白色，界限清晰。

　　如今却变得灰蒙蒙的，还以为是毛毯掉色，但洗了半天都洗不掉。

　　奥巴马健康没问题，精神也很好，韩宣搞不懂为什么发生这样的事，说道：“请动物园的兽医过来帮它看看吧。昨晚打电话给雪山动物园那边，普林斯顿大学的克里斯教授也不知道，他说帮我问问，暂时还没有回我电话……”


第1166章 韩考霸与吊坠

　　海边天很蓝，飘着白云。

　　今天大概又会是个晴天，如果在春天或者秋天，晴朗的天气能让人很舒服，但在这炎热的盛夏季节里，人们更加想要一场能够降温的雨。

　　韩宣招手唤来奥巴马，一起回家吃早餐。

　　王萌萌嘀咕了一路，大多是在说不想回家之类的话，表示自己铁了心要离家出走，和家人从此断绝往来。

　　没有理睬她的胡言乱语，正是青春期叛逆年纪，谁都有过类似的念头，被问到身上有没有钱、住在哪里、吃什么时候，女孩憋半天不说话。

　　萌萌同学长叹一口气，忽然开始感慨起人生，想要快快长大，自己挣钱养活自己，摆脱家里烦人的唠叨。

　　拥有什么的时候，总是会不珍惜，韩宣听到小表妹的话后，只是笑了笑。

　　明白就算告诉她，大人们都想回到从前、回到童年，她现在也不会懂，有些事情只有自己经历过才会知道。

　　幸运的是自己有两个童年，韩宣满意心想着。

　　懒散伸了个懒腰，向路过的保姆们问候一声早上好，对方连忙恭敬回应，踩着柏油小路，回到家中……

　　杨管家已经把昨天的报纸拿来，吃煎蛋、喝牛奶，不紧不慢解决完，漱口后擦擦嘴，开始阅读那厚厚一叠报纸。

　　大多数时候只是粗略扫一眼，见到感兴趣的新闻标题，才会短暂停留。

　　不出所料，昨天刚来香港，今天满报纸都是关于他的消息，连在旺角出小车祸这种小事，都被大张旗鼓地报道出来。

　　鹏城市政府迫不及待宣布，蓝莓公司的子公司将要落户在鹏城的消息，这边已经收到风声。

　　香港媒体大唱悲歌，说少了许多就业机会，也有不少编辑惯性使然，认为华夏那边制造的手机，将来会通过香港的港口，运往周边其他地区，能带动经济发展。

　　当年确实是这样，不过他们忘了，现在华夏已经开放。

　　内地和西方世界、以及台湾地区的联系日渐紧密，直接的经贸往来越来越容易，那么为什么还要从香港绕道走呢？

　　香港作为贸易中转站的地位，从根本上讲，是来源于东西方直接交流的不畅。

　　这是一个暂时现象，只不过这个暂时现象略微有些长，持续了整整一代人时间，所以经常被这一代人视为天经地义的事情，认为香港就应该发达。

　　对于更早的历史，人总是健忘的，当年香港只是英国的军港和中转站，而非贸易中心。

　　从总设计师规划好开放路线起，衰落已经是必然，假如后世内地没有特意照顾香港，宁愿牺牲内地某些港口的发展机会，也执意保留它的中转站地位，衰落进程只会更加快……

　　一则小消息，引起了韩宣的注意。

　　今天是香港学生高考最后一天，《大公报》用大大的图片，刊登了一个宿舍里的学生们，摆香炉拜韩宣照片的场景，他们表情极其庄重严肃。

　　看到这张图片时候，韩宣哑然失笑，旁边文字写着这些学生都想要考美国常春藤盟校，而韩宣十多岁便进入布朗大学的经历，在这些学生们心目中已经成为传说，俨然把他当成“考霸文曲星”对待。

　　香港没经历过那场动乱，居民们更加迷信，无论是上街打架、还是买股票之前，都喜欢拜一拜，求得神灵保佑。

　　求健康时候去九龙城侯王庙、求功名利禄时候去中环荷里活道文武庙、求姻缘时候去上环济公庙，除了这些以外，还有有求必应的黄大仙。

　　但这些神灵，似乎都和高考扯不上关系，恰巧听说韩宣到来的消息，于是宿舍当中有个家伙灵机一动，想出好主意：拜韩宣！

　　韩宣可没办法保佑他们，不过奇葩的是，宿舍当中四个人，之后真的凭借好成绩和特长，幸运地全部被常春藤盟校录取。

　　一时间引起轰动，拜“韩学霸”的习惯，就这么流传了出去，每年考试之前，大街小巷都有人卖香炉，配套送韩宣海报，这些是后话，暂且不谈……

　　楼上。

　　一位保姆在道森秘书注视下，进入韩宣房间收拾。

　　铺完床后来到卫生间，捡起衣篮里的脏衣服时候，从裤子口袋里掉出个黑色的小盒子。

　　要说香港的英文普及水平，确实相当高，连保姆都会说一口流利英文，她告诉道森说：“这是他口袋里的，请帮我转交给他吧。”

　　“好的。”

　　道森秘书点头，打开发现里面装着椭圆型的金属吊坠，猜到这是昨天那些人送给小老板的礼物。

　　砚台、玉佩等已经被放进保险柜当中，他不知道这个应该怎么处理，暂时塞进口袋，等打扫完关上门之后，下楼去找小老板询问。

　　韩宣正在看关于泰国局势的报道，看见道森秘书手里的小盒子，顿时想起昨天见过的那位混血少女，差点忘记这东西的存在，他还没打开看过。

　　拿起盒子，瞧见里面放着一枚女式吊坠时候，自言自语说：“送我这种礼物干嘛，我又不可能戴……”

　　吊坠的做工并不精致，看材质应该是银子，因为时光侵蚀，外表有些发黑，一看就不是什么值钱的东西。

　　将它拿出来翻看，意外发现旁边有条缝，用手轻轻一推，从中间打开了。

　　一左一右，两张黑白照片出现在韩宣眼前。

　　左边是男人、右边是女人，只有头像，外表都很年轻。

　　从穿衣打扮上可以猜到，这两张照片应该有很长时间了，现在街上没人会穿这种样式的衣服，背景还有一栋楼，分明就是纽约帝国大厦。

　　搞不清楚为什么送这个给自己，韩宣盯着两人仔细看，忽然察觉这男的，根本就是自己外公嘛！

　　模样很帅气，大概只有十七、八岁的样子，现在和那时候相比有很大变化，所以乍一看才没能认出来。

　　目光看向旁边女人，心里冒出一个惊悚的念头，他眼睛睁大，越来越觉得这就是自己那从未见过面的外婆！

　　照片里的女人笑容很灿烂，样子也挺好看，如果不是外婆，韩宣根本想不出，有谁会和外公弄这样的吊坠。

　　猛地站起身，立马从口袋里掏手机，皱着眉打外公电话，发现提示正在通话中，迅速切换成短信，发了条信息过去：

　　“回我电话，十万火急！！！”


第1167章 关于外婆

　　短消息刚发送出去，就透过窗子见到一辆辆车开进来，整齐停在路边，下来许多黑西装老外保镖。

　　因为媒体报道出韩宣具体住址的缘故，1号别墅门口来了许多想要看看他的当地居民，记者的数量也不少，七八位保安正并排站在门口，不让他们打扰到雇主的安宁。

　　瞧见外公和奶奶下车，韩宣在门口换好鞋子后小跑出去，他外公郭穆州满脸笑容说：“那么着急找我有事吗？刚才已经到家门口，所以就没回你电话……”

　　他奶奶见到穿着大了一号衣服的王萌萌，开心说道：“你是王家的吧？我妈是你爷爷的姑母，这样算下来……我们两家还有亲呢！”

　　韩宣奶奶有心理清楚辈份问题，但在美国生活久了，根本不知道应该怎么跟王萌萌算，但肯定有亲没错。

　　见奶奶走去和她聊天，完全没有跟自己说话的意思，韩宣略微感觉像是失宠。

　　不过现在要紧的不是这个，他在外公面前抬起胳膊，然后松开手。

　　郭穆州见到那枚吊坠，脸色立马大变！

　　一把夺过来，打开后看向里面，脸上的表情不知道应该用什么词来形容，有些激动、又有些伤感、开心，各种情绪交杂在一起，像是在追忆往事……

　　他们站的位置，离大门口不算远，有人在高声呼喊韩宣名字，让他看镜头，给自己拍张照片。

　　如果是平时，韩宣不介意满足他们的心愿，那些记者也要吃饭，只是一点小要求而已，能帮就帮。

　　可他现在没有心情，对门口那边挥挥手算是打招呼，向外公说道：“先进屋吧，这男的是你对吗？那，旁边那位女的……是我外婆？”

　　郭穆州深深吸了一口气，视线从没离开那张照片，拿着它往屋子里走，没有直接回答外孙的问题，而是问他说：“你从哪拿到这东西？”

　　“昨晚有位短头发女孩交给我的。瓜子脸、脸很小，样子我记得很清楚，如果有需要，我现在就能让安雅，帮忙把她给画出来。当时在吃晚饭忘记看，刚刚我才见到，然后就给你打电话了。”

　　“短头发？”

　　郭穆州回忆昨晚那些宾客，他不记得有哪个女孩是短头发。

　　外孙不会在这件事情上拿自己消遣，换言之，也就是说昨晚确实有人来把这个东西交给他。

　　老头心里已经有了猜测，这枚吊坠只有一个人会有，松了口气般笑着说：“不用画，我待会儿去看看昨晚的监控。

　　以前家里有你外婆照片，不过全都被你妈给藏了起来，她怕我伤心，不愿让我看到那些照片，好像已经有20多年没再见到了吧，几乎快忘了你外婆长什么样子。

　　当时我家和你外婆家是邻居，我早早就从学校里出来，正好手里有些钱，准备自己创业，要去纽约附近考察橡胶塑料制作工厂，就让你外婆陪着我一起去了，那是我们第一次去纽约。

　　当时我和你外婆没有结婚，不过已经定亲，老一辈人认为十七、八岁就应该结婚，我们什么都不用管，都是两家的长辈们帮忙操办。

　　虽然当时已经搬来美国那么久，不过唐人街的传统依然很保守，没有自由恋爱那回事，我和你外婆从小就认识，其实更加像是她哥哥。

　　记得当时一起去纽约，要坐两天的火车，订婚之后见面的次数反而减少，坐在一起很尴尬……”

　　得知真的是外婆，韩宣心急说：“她现在应该还在香港，不然怎么会让人把这个送来，你认识的人多，去找找看啊！”

　　“……”

　　老头沉默了会儿，接着说：“算了，之前我一直担心她出什么不测，现在看来应该生活得挺好。就算见面，我也不知道该怎么再面对，当年还很愤怒，想要找到她质问为什么会离开，到了这个年纪，我早就看开了。”

　　大概是不想在这个话题上多聊，他认真嘱咐韩宣：“这件事别告诉你爸妈，也别告诉其他人，就当没发生过。既然你外婆没自己出面，就说明她还不想见我，该出来时候自然会出来。”

　　韩宣听他这句话的语气，似乎当中还发生过什么事情，要不然外公怎么会说，外婆不想见他。

　　“偷情”、“出轨”、“第三者插足”等等一系列词汇，顿时浮现在脑海当中。

　　这是长辈们之间的事情，他没多八卦，点了点头答应下来，见外公询问完杨管家后，前往保安们所在的监控室，也跟着一起过去……

　　监控室就设立在车库对面，是一间单独的小房子，里面还有些面积狭小的房间，供那些保安们留宿时候使用。

　　墙壁上总共有二十四块屏幕，连从门口经过的车，都可以在上面实时看见，浅水湾的土地寸土寸金，意味着被小偷们盯上的几率也比较大。

　　去年李家诚大儿子被绑架之后，所有富豪们都升级了自家的安保系统，因为那位世纪悍匪张子强，到现在还没有被抓起来，很多人都知道是他干的，却苦于没有证据。

　　韩宣记得后来他去内地，才被内地的警察抓住。

　　说你有罪就是有罪，要证据干啥，看你这张脸就不像好人，肯定犯过事。

　　一代名震东南亚的江洋大盗，后脑勺就这么吃了“一颗花生米”……

　　“调到昨晚8：20左右，把监控画面全都放出来。”

　　韩宣对站起身的一位保安说，对方以为丢了东西，脸都被吓白，连忙坐在电脑前调监控。

　　十六倍快进，平常人看六块屏幕眼睛就已经跟不上，尤其是在有那么多人的情况下，他则同时盯着二十四块。

　　时间记得很清楚，不一会工夫便看见了那位短头发的混血女孩，开口让保安停下，按照正常速度播放。

　　她从一个摄像头的监控区域里消失，接着又出现在另一个摄像头拍出来的画面里，韩宣发现她从大门口离开，接着坐进一辆奔驰汽车当中。

　　让保安将画面后退，接着调大安装在门口那枚摄像头录制出来的画面。

　　清楚见到奔驰车里，坐着一位年纪挺大的妇人，第一个念头就是“她可能是自己外婆！”

　　将视线投向外公，无声询问，只见他摇摇头说：“不是，但我认识这位是谁……你外婆的妹妹……”


第1168章 拜访亲戚

　　外公说不去找外婆没错，但韩宣还是悄悄记下了那辆车的车牌号码，心想大不了查清楚后，不去打扰就好。

　　等从监控室离开时候，苦恼于应该去让谁帮忙调查车主信息，他在香港认识的人不多。

　　最后给雪山投资香港分公司的主管打了个电话，对方在香港经营两三年时间，多少有点人脉关系，答应会找人帮忙查查……

　　回到别墅里。

　　奶奶还在拉着王萌萌说话，问得很清楚，怕搞出什么乌龙，认错了亲戚。

　　这位年纪不大的女孩见到陌生长辈，表情有些尴尬，端坐在沙发上，讲述着家里的事情。

　　见到孙子后，抬起头对韩宣说：“我们准备一下，上街买点东西，待会儿去看望我舅舅家的后代，你也一起去。”

　　“好啊，那家人的电话我有，先去通知他们。”

　　韩宣回答道，开心于以后过年，终于有能够拜年的亲戚了。

　　以前都是去爷爷家，外公也在那，或者他们到自己家来吃顿饭，就算是拜完年了，压岁钱没少拿，但只能从家里的五位长辈那拿到，少了许多乐趣。

　　在场唯一不高兴的，大概就只有王萌萌，可第一次见到爷爷的表妹，不敢表现出来。

　　就算现在不想回家，也只能将拒绝的话憋在心里，眼睁睁看着韩宣去打电话，想靠意念，用无形的手把他给拽回来……

　　一番准备，他们坐进车里出发了。

　　香港岛面积只有七十八平方公里，不到塞拉尔沃岛的一半，从浅水湾去中环全程差不多在十公里左右，开车二十分钟就能到达。

　　韩宣家拜访亲戚，安雅其实不想去，但还是被他给拉着一起，进入香港仔隧道时候突然变黑，趴在女孩腿上的胖丁，好奇往外张望。

　　这只胖猫来到亚洲后吃好喝好，最近连以前非常喜欢的罐头肉都不愿意吃，主人吃什么它就要吃什么，因此又胖了一圈，整天躺着懒得动弹。

　　安雅总是用手扶着它，怕胖丁因为身体太圆，从自己腿上滚下去……

　　不知道买什么礼物，得知亲戚家做干货生意，韩宣奶奶打消了买那些的想法。

　　在路边买些水果、饼干，觉得不够体现出重视，又特意去历山大厦的百货商场，买几块劳力士手表，普拉达的皮包和钱包也带了几样，这才心满意足，前往中环嘉咸街。

　　中环吃的多，粤式、日式小店到处都是，透过车窗往外看，路边有几间咖啡屋装修挺不错。

　　人来人往，新城和老城并存，远远能看见高度超过三百米的华夏银行大厦、中环广场，长江中心大厦和中环中心正在建设当中。

　　日本东京很少见到高楼大厦，韩国首尔的超高建筑也很少，华夏正在开发当中，如今香港中环如同是美国的曼哈顿，吸引无数富商来这里建高楼，将来会在附近形成一大片建筑群。

　　嘉咸街道太窄，车队没办法进去，找了个地方下车后，外公的几位保镖将车给开走，步行进入标牌上写有“嘉咸街”的支路。

　　韩宣很喜欢嘉咸街这种市井的生活气息，水果蔬菜的摊贩和茶餐厅都给人亲切感。

　　路边商贩们的货摊，一直摆到路上，很多都在卖生鲜，玻璃缸里的章鱼还活着、沙丁鱼也活蹦乱跳。

　　一块块猪肉悬挂在铁架上，入耳都是讨价还价声，有位大妈买几根黄瓜，还要让商贩送一把小葱，店主很慷慨地说都是老熟人了，拿把小葱塞进她的篮子里。

　　许多人认识王萌萌，很多位都在说“你家人快急死了”、“终于回来啦，条子都来过很多次”之类。

　　目光在韩宣他们身上打量，眼神很奇怪，因为他们的穿着打扮和这条街道格格不入，用屁股猜都知道很有钱，富人有富人的生活圈，很少来这里。

　　没人想到，这些人是和王萌萌一起来的，都是街里街坊，祖上几代人的事也能说清楚，她回答说带自己表哥来探亲时候，对方诧异喊道：“哇！那你家要发啦！”

　　短短几十米，她和三、四十个人说了话，终于来到一间悬挂着“余仁生”招牌的店铺。

　　店铺面积很大，足有三百平米左右，透明玻璃制造的瓶瓶罐罐当中，装着各种各样的产品，站在门口就能闻到中药的气味，胖丁很不喜欢，连打几个喷嚏。

　　一位六十多岁的老头，见到韩宣和他奶奶后，表情明显有些激动，客气说：“快进来坐！儿子，去泡茶！”

　　这家店附近的商贩们，刚开始以为有人闹事，仔细看看却发现不像，三五成群议论着，以为王老板家有大生意上门。

　　那老头开心到手足无措，试探着问道：“你妈叫做王流芳对吧？

　　她和我父亲是兄妹，亲兄妹！

　　他跟我说过你的名字，当年我姑姑来信，也说过你丈夫的名字，我家老头本想去参加你们的婚礼，不过不懂英文、而且护照也没批下来，他还为此生气了好一阵子，后来你母亲去世，不常联系了，想找你也找不到。

　　前些年我父亲病重，本想叫你来见你一面，我代他写信去美国，可信被退回来了，邮差说没那地址，房子已经被拆掉。

　　我还以为以后就联系不到了，后来我儿子在一本杂志上见到有人写你们俩，连住的老地址都没错，洛杉矶的唐人街，我才肯定，真的是你。

　　想不到你找的好丈夫那么能干，首富啊！

　　说起来，我这些店铺，还有你的股份呢……”

　　韩宣奶奶当时年轻，而且没跟这些亲戚们见过面，没有多走动的想法，想不到定居在香港的本家，一直牵挂着自己，听完后眼睛都有些红。

　　得知自己莫名其妙有这家店的股份，她询问说：“什么股份？”

　　“我父亲死之前留给你的。

　　听说美国人和这帮英国佬一个德行，生意很难做，他怕你们家在美国那边吃亏，所以留了五分之一的干股给你。

　　让我如果联系到你，你又在美国过得不舒心，就叫你来香港，不说大富大贵，至少凭这几家小店饿不死，承蒙老顾客照顾，生意一直挺不错。

　　王家真正的亲戚少，他能记挂的只有你妈，内地另外两个兄弟，当年战乱时候没饭吃，全饿死了，只有他逃到香港。

　　哈哈！

　　让你看笑话了，你现在可不缺钱，看不上这些干股。

　　我儿子让我联系你，怕你丈夫不喜欢，我没多惹麻烦，知道你过得不错就好，瞧瞧我这衬衫，哇哦品牌的，穿着很舒服，就是名字有点绕口……”


第1169章 送礼送大鱼

　　前世时候，韩宣父亲在家排老三。

　　起初是老大先发家，后来他父亲跟自己两位亲哥，借了一笔钱做生意。

　　刚下海很艰难，但好在头脑不错，生意越来越好，第一时间就还了他们的钱，还多给几万算是利息。

　　不久之后，两位哥哥找上门，说当初开公司自己也投了钱，想要拿到公司的股份。

　　韩宣曾经的老爹念在亲情关系，答应按照当初借的钱三倍返还，那两位却死活不同意，认为少了。

　　当时家里老头还没死，说老三确实应该帮帮两位哥哥，做中间人和解，要把公司股份分成三份。

　　他们什么力都没出，却好像是理所当然的样子，把当时的老妈都给气哭了。

　　最后给两位哥哥一人一百万，起初他们很满意，但接着花光之后又上门来要钱，这次打着的名义是：

　　“老三干得最好，手里又有钱。因为是兄弟，所以帮帮也是应该的，日子过不下去，再没钱就要卖孩子了……”

　　所以对于“亲戚”这个词，韩宣其实没多少好感，被坑得次数太多，以至于忘了还有真情的存在，他能感觉到这位老头此刻说得是真话，所以内心很是震动。

　　相隔两地那么多年，竟然还有人在香港记挂着外婆，让她在美国过得不好就过来，现今社会自古延续至今的宗族血脉制，被利益消磨殆尽，能出现这样的人，实在是难得。

　　老实说，昨晚躺在床上时候，他还想过那个女孩的身份是不是有问题，让人去调查过。

　　得出的结论是，王家人已经在香港做了六十多年干货生意，为人很不错。

　　倒不是说韩宣小心眼，而是到了他家这种地位，盯着钱的骗子太多，什么都能干得出来，再怎么小心也不为过……

　　王老头说让他们见笑，但韩宣奶奶一点都不想笑，反而眼睛红红的，被感动到了。

　　用手擦擦眼睛，说：“哪来的话，感谢舅舅惦记着我。当时两边出行没这么方便，我妈也一直想见见舅舅，可晕船晕得厉害，我真应该代她来才对。一眨眼都这么老了，这是我孙子，韩宣。”

　　“哦！我知道，我知道！干得很不错啊，报纸都说你为国争光了！”

　　王老头满脸笑容对韩宣竖起根大拇指，拍拍他肩膀夸赞一番长得棒，接着对韩宣外公说：“表妹夫，快来坐坐！来就来嘛，还带什么东西，家里日子挺不错，什么都不缺。店铺后面就是我们家，今天从酒店请来了厨子，我们好好喝一点！”

　　“我是韩宣外公，我亲家还在美国呢，最近正好在香港，就陪着过来看看。”

　　郭穆州相当尴尬，接着又说道：“不过喝酒倒是能稍微喝一点。”

　　“抱歉抱歉！”王老头心知闹出大乌龙，找个台阶下，接口说道：“我藏着几瓶好酒呢，白酒可以吧？”

　　“行，偶尔会喝一点……”

　　王萌萌本以为会被家人骂，现在发现从回来后，竟然没人跟自己说过话，爸妈和爷爷他们的注意力，都在这帮亲戚身上，长长松了一口气。

　　因为都在说粤语的缘故，安雅听不懂，韩宣正在为她翻译一些重要的内容，对外介绍就说自己女朋友，因此王家人热情到安雅都不好意思了。

　　从摆满鲍鱼、海参、鹿茸等干货的架子旁行走，这时候听见街上传来欢呼沸腾的吵闹声。

　　他回头看了眼，见有辆摩托三轮车上，放着一条体积非常大的鱼，从门口开过去。

　　这顿时勾起他的兴趣，拍拍奶奶，对她说：“你们先进去，我待会儿就来。”

　　奶奶以为他有什么事要处理，嘱咐说别到处乱跑……

　　带着安雅和王萌萌出门，扭头看向刚才那辆摩托车开走的方向。

　　只见它停在一家水产店门口后，周围的人纷纷围过去，指手画脚说着什么，韩宣也过去凑热闹。

　　来到那家水产店附近，有人见到他这副架势，立马往旁边走走，让出位置。

　　其中有位老头还说：“这可是难得一遇的好东西啊，我们买不起，你是来王老板家做客的吧，快去把他找来。”

　　“这是什么鱼？”

　　韩宣指着身长将近两米，腹部微微发黄的大鱼问道。

　　“黄唇鱼。这种鱼的鱼胶有止血奇效，尤其是对孕妇产后血崩的情况，据说有药到病除的神奇效果。看它体长能有一米九吧，这么大的鱼，肚子里鱼胶肯定不少，王老板收这东西，一斤鱼胶能卖十几万块，不过要晒干才行。”

　　韩宣听说干货店需要，想着过来没有带礼物，长辈的礼物算是长辈们的，他自己也想尽点心意。

　　于是问正忙着往鱼身上撒冰块的老板说：“这条鱼多少钱？”

　　水产店年轻老板上上下下看了看他，说道：“都快十年没抓过这么大的黄唇鱼了，我花三十五万收来的，如果你想要，给我四十五万。买不买，不买我就趁新鲜送到湾仔去了，有位老板说想看看货。”

　　王萌萌这时候说话，开口道：“龙哥，这是我表哥，便宜点啦。”

　　“表哥？”他再次看向韩宣，考虑几秒钟后竖起两根手指：“好，在看萌萌的面子上，便宜你两万块。王叔都从我这里买黄唇鱼，这个大的太贵了，他不愿意要，无论是红烧还是煎，味道都很不错。”

　　韩宣哭笑不得，心想自己居然要看一个小女孩的面子，让道森秘书拿来支票簿，签了四十三万给他。

　　对方很怀疑，听见韩宣说可以打电话去银行查，挥手道：“信不过你，我也要相信王叔啊！卖给你了，鱼带走吧……”

　　刚才已经有人听说，王家来了国外的亲戚，现在见到他这大手笔，更是议论起富豪亲戚的事。

　　说来奇怪，到现在还没人认出韩宣，其实很正常，就比如李兆机和霍英冬，偶尔见到照片，再仔细回想还是会没印象，要说名字就都知道了。

　　回到余仁生干货店，从后门进去，里面别有洞天，假山园林就像是稣州的古典建筑。

　　外公他们正在平房的客厅里聊天，见到韩宣回来，王老头笑着问他说：“干嘛去了？附近没什么玩的，等吃完午饭让你表妹带你去中环市区。”

　　“刚才有人卖鱼，我去买了条送给您。”

　　“鱼？”王老头迷糊，不忍辜负小辈的一番好意，笑着说：“我最爱吃鱼，中午帮你做，这家酒店大厨的手艺绝对棒。”

　　接着便看见，加布里尔和杰森抬着条将近两米的黄唇鱼走进来，这老头瞧见鱼的样子后，忍不住张开嘴巴……


第1170章 人参销路

　　王老头见到这尾黄唇鱼，简直高兴坏了，绕着大鱼看几圈，手不知道放哪才好。

　　先前那位年轻商贩一收到鱼就打电话给他，不过黄唇鱼鱼胶需求量很少，只有富豪家的女眷产后大出血时候才会用到，普通人买不起。

　　店里还剩下几斤存货，用来撑一段时间已经足够，买下这条大鱼意味着要将流动资金陷在里面，老头考虑了半天，终究还是决定不买。

　　明知道他不在乎这些小钱，老头还是和韩宣客气了一番，心里很满意这份礼物，想着应该拿什么做回礼，哪有做长辈的第一次见面就接受小辈贵重礼物的道理。

　　想来想去都没想到适合的回礼，既苦恼又兴奋地让店里员工搬来桌子，在桌子上面铺了块布，接着亲自拿来厨刀，准备现在就让儿子将鱼剖开。

　　今天凌晨出海的渔夫才捉到这条鱼，还新鲜着，早把内脏取出来，肉质被污染的可能性就更小。

　　黄唇鱼最宝贵的是鱼胶，不过因为这种鱼数量稀少的缘故，鱼肉本身也很有价值，许多富豪愿意掏钱包品尝难得的美味，在这个年代里一公斤能卖到上千港币，光是鱼肉就价值二十万块，韩宣花的钱并不亏……

　　从鱼的腹部剖开，内脏顿时露了出来，用刀切断和身体相连的器官，将内脏往外拔。

　　小心翼翼分理出鱼胶，这个用来辅助呼吸的器官个头很大，王老头拍手大笑叫好，说花的钱值了。

　　鱼胶也称鱼肚、花胶，与燕窝、鱼翅齐名，是“八珍”之一，素有“海洋人参”美誉，但现在血淋淋的，看起来并不美观。

　　有位厨师打扮的中年人走来，思索半天后在黄唇鱼的下腹部位置切了一块肉，大概有两三斤的样子，拎着它开开心心往厨房里走……

　　这栋位于中环的山水园林建筑，总面积差不多有三百九十平米，真正的房间数量不多，一个大院子就占了三分之二，水池中心有个小亭子，池子里养着锦鲤，假山是一大块火山岩。

　　当年王家一穷二白，老祖宗逃难时候带来许多古董，将它们变卖之后，在当初还是破旧小巷子的嘉咸街买下了这块地。

　　乱世黄金、盛世收藏，战争动乱年代里，粮食比古董珍贵，这才导致韩宣奶奶的两位舅舅被饿死。

　　吃饭时候，王老头讲述着自家这些年来发生的事情，韩宣听说现在余仁生干货店，已经有七家位于香港不同地方的分店、而且店铺都是买下来的。

　　盘算得出，这家人的资产估计有三、四千万港币，等到楼市日渐火爆，可能还不止值这么多钱，日子算过得不错。

　　“来来来，尝尝富临饭店厨师的手艺。如果不是我和宋大厨认识好几十年，他可不会找借口休病假，过来给我们做饭。那家饭店最近很有名，东西非常贵，但口味确实很好，尤其是这道鱼翅羹，一定要尝尝……”

　　老头站起身帮韩宣舀了碗，韩宣苦笑道谢接过。

　　刚才他还以为是粉丝，都说没有买卖就没有杀害，他其实不愿意吃这道菜。

　　鱼翅说白了，就是用鲨鱼的鳍加工而成的，一头鲨鱼只能制作出那么点，这口大碗当中的鱼翅，估计要用到一整头鲨鱼的鳍。

　　可盛情难却，鱼翅价格从来都是居高不下，王家人在这次的聚餐上确实很用心，已经被做成了菜，不吃简直对不起那头可怜的鲨鱼，他拿起勺子尝了口，咂咂嘴，味道不如他想象中好吃。

　　古代人没有现如今这样发达的捕鱼工具，想要捞到鲨鱼极其困难，因此才营造出鱼翅很珍贵的传统印象，而如今，与其说人们在吃鱼翅，更不如说是在吃食用鲨鱼所带来的成就感。

　　韩宣不打算告诉安雅这是什么，她已经吃进嘴里了，目光看向其他菜肴，海参、鲍鱼、燕窝、人参乌鸡汤这些都有，就连古代皇帝也不是顿顿都能吃到这些珍品佳肴。

　　王家本身就在做干货生意，今天都用了最好的食材，泰国出产的血燕窝熬制成汤后晶莹剔透，入口绵软。

　　大鲍鱼确实是难得的珍品，看个头比他平时吃的一头鲍还要大。

　　当听王老头说，炖鸡汤的人参有四十年参龄，韩宣心里一动，对他说：“我家的雪山牧场也生长着人参，种子是从东北那边采集到的，品种和美国的西洋参不同。个头差不多都有这么大，我爸用一根参须泡茶，喝到流鼻血。刚好你做这行生意，待会儿我去让人挖一些新鲜的人参，送过来给您。”

　　王老头见到韩宣比划出的人参个头，差点喷出一口老血，平常吃的萝卜也没这么大啊！

　　他从小就跟着父亲做干货生意，到如今一个甲子时间过去，也没看过几次那么大的人参。

　　听韩宣说的效果，似乎药效很好，他试探着问道：“那些人参有多少，生长多少年了？”

　　“两……二百年。”

　　韩宣刚刚明明准备说两年，现在睁着眼睛说瞎话，要是告诉老头生长期只有两年，指不定他会怎么想，这件事情太匪夷所思了，接着开口道：

　　“一整片山头上长得全都是，发现时候就已经那么大，找人看过，绝对不是西洋参。数量差不多有七八千株，我父亲没怎么管，还在地里生长着……”

　　老头听完后，眼珠子都快瞪出来了。

　　平常去采购人参很艰难，还要和同行们互相竞争，一株百年老山参完全能被当成镇店之宝，无数人抢着要，不愁卖出高价。

　　以为自己耳朵出毛病，震惊问道：“多少？七八千株？”

　　“嗯，只多不少……”

　　心里顿时冒出韩宣是在消遣自己的想法，都说人参有灵，一片区域内的数量就那么多，采参人有时候花好几个月时间，都找不到一株好参。

　　但仔细想想，发现他没理由骗自己，开口说：“是吗，那先送来给我看看吧。如果品相和药效好，我帮你卖了，卖到的钱都给你，我一分不要。”

　　韩宣摇头：“这哪能啊，地里长出来的东西，没成本。您该赚的还是得赚，我家牧场就像是一家公司，那些牛仔们也有股份，总不能白白便宜了他们。”

　　这句话忽悠人效果很好，老头相信了，但到现在还不相信真的会有那么多人参，于是没有再多往下聊。

　　听见韩宣说自己渔场里还有海参时候，也点点头让他一起送来，自己会帮着卖掉。

　　刚才已经吓到老头，韩宣这回没敢告诉他，那些海参有自己小臂那么大……


第1171章 大热天去逛街

　　奶奶和她表哥有聊不完的事情，吃完午餐以后，韩宣感觉待在萌萌家无聊，提出想要上街逛逛。

　　今天的天气略微有点热，大概在三十七度左右，即使是香港岛周围广阔无垠的海洋，也没办法调节气温。

　　刚好是一天内温度最高的时间段，韩宣出门走了百多米远，心里突然冒出一个想法：自己大概脑残了，才会挑这个时间出门……

　　因为听说离商业区不远，所以出门没有坐车。

　　几人沿着路人很少的人行道往西，打算去中环中心附近，那片区域是香港岛最繁华的商业区。

　　安雅不是容易出汗的体质，而且不会被太阳晒黑，和王萌萌同撑一把遮阳伞，手里拿着小扇子扇风，感兴趣欣赏周围的街景，两人用英语交流，说得很开心。

　　韩宣则满头大汗，后背已经被汗湿，专挑有阴影的区域走。

　　视线往旁边扫视，寻找有空调、能坐坐的地方，想要等气温稍微回落一些之后，再去逛街。

　　胖丁走路时候，偶尔会在身后地面留下湿湿的梅花脚印，猫咪跟狗不同，狗主靠舌头散热，而猫咪靠呼吸和脚掌，汗液通过脚掌排放出去。

　　它感觉自己再也承受不了这种高温了，路过大理石墙砖时候，将侧身整个贴上去，感觉到凉爽，整个胖脸上都写着“享受”。

　　然后往前小跑两步，将另外身体一面也贴上去，就像是煎锅上的牛排一样。

　　这只机智的喵星人，最后翘起尾巴，将屁股也贴在凉凉的墙砖上，画面简直美到不忍直视。

　　没找到咖啡馆，唯一见到的一家咖啡屋关门，玻璃上用彩笔写着“天气炎热！暂停营业一周！全家去新西兰看雪景！”

　　就是这么任性……

　　韩宣站在门口，满脸都是黑线，恼怒说：“走这么远的路没见到星巴克，这是决策上的严重失误。我决定了，今年要在香港增加二十家星巴克，让舒尔茨快点建好。”

　　道森秘书认真点点头，暗叹果然是老板，连逛街都不忘工作，简直是劳模典范。

　　他今天出门，破例脱掉平常整天穿着的西装，一套长裤、短袖，看起来很清凉。

　　穿西装时候，道森秘书有种略微严肃的帅，穿休闲服时候，有种年轻时尚的帅。

　　反正怎么样都很帅，一路走来对他发花痴的女人不在少数，比起韩宣，他更像是西方富豪家的公子哥，又或者是王子。

　　加布里尔、欧文他们自然是配角，小声嘀咕着亚洲的女人怎么了，美国那边肌肉男可比小白脸吃香多了。

　　没找到咖啡店，却先遇到HOPE体验店，见到这家店后比韩宣更欣喜的是胖丁。

　　这只圆滚滚的猫咪脑袋发热，撒腿就往店门口跑去，忘记有玻璃这东西的存在，直接撞了上去，整个脸贴在玻璃门上，表情扭曲往下滑。

　　趴在地上，看它那失神模样，估计连自己是谁都忘了，走起路来摇摇晃晃，被韩宣抱在怀里，开门走进去。

　　别人可能不知道韩宣长什么样子，但HOPE体检馆的店员不可能不认识他，新员工培训第一课，便是：“认识伟大的韩宣”。

　　课程真的是这名字，据说是为了培养员工的向心力，哈佛大学研究结果表明，一位出色的老板能够让公司员工更加忠诚，有效减少跳槽、消极怠工状况的发生。

　　当她们看到韩宣时候，表情瞬间变得激动，异口齐声问好说：“欢迎光临。”

　　“嗯，你们好。”

　　韩宣抬头看看吊顶，寻找到空调冷气的通风口，站过去之后凉爽的风吹在身上，一人一猫都长长舒了口气。

　　店长不知道小老板这次是来蹭空调，以为要考察工作什么的，低头悄悄看看自己的衣着，发现没问题，来到他身边微笑着说：“你好，我能帮你什么？”

　　“嗯……倒几杯水，要凉的，最好是冰汽水。”

　　韩宣刚说完，胖丁也急忙点头，这种天气来瓶冰可乐，简直是享受。

　　女店长愣住，随即缓过神，回答说：“好的，后面商场里有便利店，我去帮你们买，冰淇淋需要吗？”

　　见韩宣和猫都在连连点头，她没忍住扑哧笑了，丢下句抱歉，从后门离开去买东西。

　　现在才发现，从体验店后门出去就是一家挺大的商场，按照“哪里是市中心、哪里就有体验店”的规定，现在应该到了中环最繁华地段，旁边能看见正在建设的中环中心大厦，工地传来的噪音有些吵。

　　韩宣视线看向四周那些洁白展示台，一面黑色墙壁中央，有条白色的五爪龙造型图案正在发光。

　　潜意识都是慢慢培养出来的，起初还有人抱怨吐糟“长腿蛇”很丑，几年时间下来，人们已经慢慢接受，现在见到这个标志就会想到韩宣的那些公司。

　　所谓品牌影响力，就是这样靠产品质量，潜移默化积累。

　　展示台上放着很多部手机，目前还是傻瓜机的年代，韩宣也在尝试用诺基亚“机海战术”，换外壳不换内芯，让顾客总能找到一款喜欢的产品。

　　已经上市和正准备上市的新款手机，排成一长排，王萌萌和安雅正在那边参观。

　　韩宣则在观察体验店中央圆形展台上的两款笔记本，一款银色、一款黑色，那是前段时间发布的Bebook。

　　Be OS操作系统一发布就引起了人们的极大兴趣，不可避免地拿它和微软Windows95进行比较，惊讶发现在某些方面，Be OS操作系统更加出色，可惜的是这款新系统的配套软件太少，绝大多数人可惜于它生不逢时，并不看好上市后的销量。

　　我行我素，韩宣仍然决定放弃工作软件市场，没有宣布要开发此类软件的意思，反而在加大游戏方面的投入，试图打造出一款主打娱乐游戏的笔记本电脑。

　　最近从公司传来消息，适合Be OS系统的游戏数量，已经多达六十几款，包括暴雪娱乐集团的《魔兽》系列、《黑暗破坏神》系列等等。

　　这两台笔记本只是展示机，差不多还要两个月才能上市，而且初期产能低到可怜，毕竟公司从没制造过笔记本电脑，一切都要从头开始摸索。

　　看看那些产品，心里突然涌现出种成就感，但听到今年以来的销售量时候，这种骄傲情绪立马烟消云散……


第1172章 走私风波

　　刚才询问女店员，问她们今年这两个季度以来的业绩，得知基本和去年同期保持一致，只是略微有一些增加时候，他有点不敢相信。

　　现如今处在手机销量暴涨时期，无论如何也不应该出现销售量停滞不前的情况，尤其是在全球手机出货量大增的前提下。

　　无论是品牌加盟商还是直营店，按照HOPE科技公司执行官老查利给的数据报表来看，业绩都在迅猛增加当中。

　　何况香港靠近华夏，现在华夏那边对蓝莓手机征收很高的进口税，价格比欧美国家那边高出一大截。

　　而和将来的苹果iPhone系列一样，已经出现往内地走私港行蓝莓手机的现象，以华夏的经济增长情况，应该可以带动公司在香港的手机销售业绩才对，这家直营店出现的情况很奇怪。

　　于是韩宣不明所以问她说：“为什么？新手机卖不出去吗？香港人不喜欢今年出的新款？”

　　“不是。”

　　一位女店员摇了摇头回答说：“今年以来，我们这里出现许多俄罗斯那边的蓝莓手机，价格比我们这低不少。因为自带中文字体的缘故，和我们手机一样用，所以许多人跑去买那些手机了，能便宜几百块。我们向总公司汇报过这件事情，不过一直没得到处理，现在市面上还是有许多俄罗斯的蓝莓手机，经常遇到拿着俄罗斯发票，过来寻求维修的情况。按照总公司全球联保的售后策略，我们都答应了……”

　　在手机公司成立初期，韩宣就深知售后服务的重要性，它不仅可以为公司带来额外利润，而且还能够提高产品在消费者心目中的形象，售后维修措施制定得很完善。

　　HOPE科技公司在全球二十多个国家都有维修点，辐射到周边国家和地区，大大减少维修所需要的时间。

　　大手笔的前期投入很值得，由此导致蓝莓手机口碑比摩托罗拉和诺基亚等品牌高出不少，它们当时还没有重视售后环节，今年才开始学习HOPE科技公司的做法。

　　听完这位女店员的话，韩宣瞬间知道发生什么事情了，明白公司在俄罗斯那边的定价，出现了问题。

　　自从苏联解体之后，俄罗斯的官方货币卢布，一直在持续贬值，新货币要等到明年年初才会出现，现在一美元能够兑换到5600多卢比，比韩元还不值钱。

　　看来自从手机和其他产品，在俄罗斯定好价格发售之后，卢布又再次贬值了，不然不会导致低价情况的发生。

　　手机售价没有变，而卢布贬值，意味着外币能够比之前兑换到更多的卢布，变相使得手机掉价。

　　这样一来就产生差价，等于让蓝莓手机公司赚到的钱，白白减少了很多，甚至处于亏本出售状态……

　　前世时候，2014年卢布也突然贬值过一次，很多国外产品来不及调整价格，导致货架上的产品被当地人和国外游客抢购一空，华夏还因此产生出“俄罗斯代购热潮”，韩宣清楚记得这件事。

　　商品售价并不是一成不变，会随着货币的汇率波动而上涨或者下跌，可几乎没商家会平白无故降低产品价格，即使汇率上升也当作不知道，而一旦某个国家的汇率下跌，立马就应该提高售价保证利润。

　　随着近期俄罗斯的货币持续贬值，很多俄罗斯居民发现自己存款缩水，又没有很好的办法去兑换成美元或者其他保值的货币，于是只能通过购物抗货币贬值。

　　HOPE科技公司商品价格涨的没有卢布跌的那样快，这次俄罗斯突然成了世界上买蓝莓手机等产品最便宜的地方，很多人投入所有钱来购买它的商品，这才导致香港以及其他地区出现一大批，从俄罗斯走私来的蓝莓手机。

　　韩宣回想近期有关俄罗斯的消息，没找到关于短时间内卢布迅速贬值的内容，也就是说，这次贬值应该已经持续很长时间，而他却没得到任何与此相关的报告。

　　这绝对算是俄罗斯分公司总裁、或者蓝莓公司总部某些人的失职，让他很不爽。

　　不管现在美国是什么时间，拿出手机打给三级子公司蓝莓公司的新任CEO马丁·伯科先生。

　　对方在睡梦中被吵醒，但却不敢有任何不满，小心问道：“老板，有事要找我吗？”

　　“嗯，关于俄罗斯那边的事情。为什么卢布贬值之后，我们公司手机等产品的售价却没有提高？我现在在香港，从俄罗斯流出来的一大批低价手机，已经影响到了这边的正常销量情况，请给我一个解释。”

　　韩宣语气罕见地很强硬，这位首席执行官曾经在威尔森电信公司担任高级副总裁职务，上任已经八个月。

　　一年高达4，000，000美元薪酬、以及0.4%蓝莓公司利润分红权，可不是白给他的，这次有可能造成上千万美元损失。

　　无论哪个老板，都不想吃这种冤枉亏，更严重的是跨国走私会扰乱现有市场秩序。

　　其他国家的售价比自己国家低那么多，这样一来消费者会怎么想？

　　当然会觉得这家公司在坑自己，从而产生抵触情绪。

　　“是这样……”

　　对方停顿两秒组织语言，回答说：“驻俄罗斯分公司的总裁菲利普·米利班德先生，只看重飞速增长的销量，忽视因为贬值带来的利润下降情况，而且个人能力不足，没能及时向我汇报，这是我的错。现在事情已经解决，我解除了他的职务，并且发布公告解释了低价原因，具体经过我上周已经写成文件，呈交给雪山投资总部，可能你还没有收到消息吧。”

　　韩宣发现自己确实已经有很长时间，没有去查看邮箱里积压下来的公司文件，听完后再次说道：“那就好，售价最后怎么处理了？”

　　“按照当地货币卢布，这半年来的贬值幅度，我安排将售价上调百分之十三。已经通知给俄罗斯所有的经销商和直营店，修改了手机以及音乐播放器等产品的售价，和世界其他地区基本保持一致。利润被控制在百分之十二点五左右，这些天来俄罗斯地区产品销售数量明显下降，请你放心。”

　　“嗯，多留心大区总裁的动向，我给他们的权利似乎太大，记得安排人定期查账。那么就不打扰你休息了，继续睡觉吧，伯科先生。”

　　韩宣挂断电话，耸肩对女店员说：“解决了。我想等他们之前的走私存货消化完之后，你们这里的销量很快就会开始增长。”

　　这些女店员英文很不错，听到刚才韩宣说的话，眼睛里都快冒星星，感觉小老板现在超级靓仔。

　　远在硅谷，四塔酒店当中的一间房间里，有位中年人放下电话后，再也睡不着觉了……


第1173章 促销活动

　　冰汽水和冰激凌买来了，整整搬来一箱，女店长力气小，7-ELEVEN便利店的员工，特意帮她送来。

　　品牌创立于美国的7-ELEVEN便利店，来日本和台湾的发展时间比较长，数量在那两个地方比SOS便利店还要多一些，目前正在向香港扩张。

　　这家店早在两年前，已经被老爷子收购，成为拥有绝对控股权的第一大股东，其他部分股份在日本和台湾的一些商人手中，比如上次去日本见过的三井寿、还有红丸株式会社社长，都在7-ELEVEN当中拥有小部分股份。

　　见女店长手里提着一大袋冰淇淋，韩宣清楚知道她还帮自己的保镖他们带了，对于这种做法很欣赏，大热天的，保镖和助理他们也是人，刚才忘记告诉她多买一些，还担心她只买三四份。

　　女店长将手里的塑料袋放到柜台上，打开给韩宣看，笑着说道：“都是哈根达斯，可以吧？大桶装的只有两个了，剩下都是些小的冰激凌球，平时我很喜欢吃这些。”

　　“偶尔我也会吃这个牌子的冰淇淋，花多少钱从公司账目上报销就可以，谢谢。”

　　韩宣特意看了看价格，这种大桶家庭装的冰淇淋，在美国只卖2.99美元，超级市场促销时候更便宜，来到香港后摇身一变，就成了高端冰淇淋品牌。

　　400多克一桶的冰淇淋，售价高达80多港币，咂嘴感叹哈根达斯品牌推广做得真不错……

　　分发完就在店里吃，女店长这时候告诉韩宣说：“摩托罗拉的手机最近打折促销。凭借本地身份证在一周内去它那买手机，可以得到一块免费的电池，我们公司有没有什么活动？”

　　从蓝莓手机发售到现在，销量一直持续增加，市场份额不断扩大，不需要额外的刺激消费，因此这两年来除了圣诞节有个九六折促销，其他时间都没有安排活动。

　　韩宣考虑了会儿，如今各大手机公司都在发力，蓝莓手机和某些品牌手机相比，优势已经不算明显，似乎确实应该给消费者们一些回馈。

　　开口回答说：“可以啊，下个月一号香港回归，我们公司弄个活动吧。买手机或者其他产品都打折，优惠力度弄大一些，摩托罗拉送电池，我们也送电池，另外价格再降低199港币，时间持续三天。”

　　女店长只是随口问问，听说这么大的优惠幅度时候，惊讶问道：“这么多？降价就可以了吧，电池很贵。”

　　“没关系，公司还有利润可以赚。摩托罗拉的电池都是从其他公司采购，而我们公司自己就有生产电池的工厂，成本比它低一些。”

　　挖了勺香草味的哈根达斯冰淇淋，韩宣含糊说着。

　　主人吃大桶，胖丁吃小球，正趴在地上伸舌头舔，一边舔一边盯着多出来的那盒，准备解决完面前这个，把它也吃掉。

　　香港分公司的总裁韩宣不认识，原先HOPE科技手机部门单独拆分成蓝莓公司后，他很少去管理，这些大区总裁都是由执行官马丁·伯科任命。

　　虽然出了刚才那档子事，导致数百、上千万美元的损失，不过从最近的业绩增长情况来看，伯科CEO确实挺有能力。

　　现在是公司扩张初期，在人员任命问题上出现一些差错，是在所难免的事情，韩宣并没有对先前那件事情太过在意。

　　只是少赚钱而已，并没有亏本，蓝莓的手机目前还是暴利行业，等其他公司的产品质量追赶上，他才会考虑降价促销，现在利润率惊人地高……

　　从体验店里离开，来到商场逛逛。

　　总算找到星巴克，站在门口探头看了眼，里面的顾客数量挺多，收银台前排着长长的队伍。

　　老实说，星巴克咖啡口味只能算一般般，像真正对咖啡有品味的巴西人，不爱喝它们。

　　但星巴克代表的不止是咖啡而已，每间店都在装修上投入巨额资金，营造出一种悠闲舒适的喝咖啡氛围，让人们即使不爱咖啡本身，也会爱上店里的坏境。

　　没多少人会脸皮厚到只去坐着，不点喝的东西，这样一来销量就增加了。

　　星巴克创始人舒尔茨先生，误打误撞发现这点，并且将它保留下来，形成一种独属于星巴克的销售模式。

　　每家店都由星巴克总公司直营，换言之也都是韩宣的，他所拥有公司股份已经减持到百分之四十，换来的是流通股增多，股价节节上升。

　　这已经到达韩宣的心理底线数字，不打算再继续减持，要知道它在股市上还有很大的发展空间呢。

　　每次见到乔治·阿玛尼、纪梵希、香奈儿、GUCCI、路易·威登等店铺旁边，开着家Zara服装店时候，韩宣就想笑。

　　Zara根本就不算高端品牌，产品售价和定位更加平民化，但偏偏喜欢往这些大牌云集的高端商场里钻，装修、店面位置一点都不比它们差，如果不知道，可能还以为它是什么国际一线品牌呢。

　　Zara得到总公司Whoops注资后迅速扩张，刚开到香港这里来没多久，门口海报上写着“新店开张，两件九折！”，许多来商场逛街的人，被它吸引进去看看，出门时候就带了大包小包的东西，明显很喜欢它的产品。

　　这个品牌很无耻地喜欢抄袭各大名牌的设计风格，往往两三天前刚举办过新品发布会，接着盗版就来了，并且比正品更快上市，售价只有五分之一，甚至更低。

　　当年韩宣设计铅笔裤、果冻包等产品，Zara也很无耻地模仿过，并且取得了不错的销量。

　　那几百位服装设计师，整天都在琢磨怎么把别人家好卖的商品，变成自己的，因此官司不断，但阿曼西奥先生一点都不怕，宁愿赔点钱也乐此不疲。

　　抄袭赚十块，只赔出去一块钱，傻子都知道应该怎么做：继续抄呗。

　　他和安雅、王萌萌走进店里，这个时间，店里的人很多，由于天气太热，不少人跑来商场蹭空调。

　　架子上满是各种款式的衣服，韩宣准备就在这里挑一些夏装，笑着对王萌萌表妹说：“喜欢哪件直接拿就好，这是我奶奶的店，我送给你……”


第1174章 情侣装

　　王萌萌同学只知道自己这位表哥家很有钱，但却没有清晰的概念，听韩宣说这家五百多平米的服装店是他家产业，惊叹发出声音：“哇！难怪可以住在浅水湾那边！”

　　韩宣对此哭笑不得，拍拍她脑袋说：“刚才那家绿色标志的咖啡馆也是我的，还有卖手机和音乐播放器的那家店也是。不是只有那两家，整个公司都是我的，在全世界有几千家店。”

　　这已经超出王萌萌的认知范围，她似懂非懂点点头，明白很有钱就对了。

　　不客气地去选衣服，平时都穿学校的校服，这些新颖成人服装对她而言很有吸引力。

　　从韩宣进门开始，店员就发现他了，走来问好说：“韩少爷，需要我帮你挑选衣服吗？”

　　平时穿公司特别定制的衣服，款式都是世界上独一无二，这次来亚洲没准备多少衣服，商店里的也能凑合。

　　他微笑说：“好，我自己选些夏装，拿L号尺码，如果断码XL的也可以。”

　　“嗯，等你选好了，我会帮你看看尺码。新到一批货，款式很全，试衣间在那边……”

　　发育还没定型，他如今身材偏瘦，也没锻炼肌肉，夏天穿L码衣服刚刚好。

　　这间Zara商店里装修色调是明亮温馨的米黄色，还有些金黄色的灯光，东西摆放整齐，看起来很高端。

　　韩宣不打算一件件试衣服，那样很麻烦，他挑了件黑色、上面印有皮卡丘的短袖，问安雅说：“怎么样？”

　　“很可爱。”

　　安雅看看那只头上套着三角小内裤的胖皮卡，嘴角上翘说道。

　　女店员介绍说：“这是最近卖得最火的一款，男女都可以穿，还有白色的。”

　　“阿曼西奥先生真是不客气，直接拿来就用，我可没给过他授权。居然还是蓝白条纹的女士内裤，这位设计师果然好趣味。”

　　韩宣看完尺码，换了件L号的，直接扔给沈秘书让她帮忙拿着，对安雅说：“你要不要也来一件，我们穿情侣装。”

　　安雅视线看向胖皮卡的小肚子，听说是情侣装后表情笑眯眯的，不介意他占自己便宜，开口说：“好啊，我最近买过衣服，所以不知道穿什么尺码。”

　　“M号应该可以，你最好先试试，我再拿件L号的吧，你比较高，要黑色还是白色？”

　　“我发现这里的人都会英语，可能我的中文白学了。”安雅见女店员用英语熟练问出那段话，对韩宣抱怨完，接着开口说：“我喜欢白色，请问试衣间在哪？”

　　“等等。”女店员去几米外，拿来同款图案的白色短袖，然后抬起胳膊指路，对安雅说：“请跟我往这边走，试衣间在那里……”

　　先拿女款M号进去试，这个尺码适合一米五五到一米六五的女生，不一会儿功夫，安雅出来时候对韩宣说：“好像短了点，但是可以穿。”

　　韩宣看向她时候，视线第一时间被她胸前撑起来的皮卡丘吸引，这瞬间差点喷鼻血，别看她身材瘦瘦的，其实很有料。

　　赶忙挥手让她进去换衣服，说：“还是大一号比较好。”

　　接着心虚补充了句：“衣服太小不方便活动……”

　　又进去换衣服，再次出来时候，没有像刚才那样紧身，她看看镜子：“可以吧，就这件好了。”

　　刚才画面还在韩宣脑子里转，他出神回想着，在心里嘀咕小妖精，而且是高冷女神范的小妖精，受不了、受不了……

　　不用考虑售价，也不用考虑会不会真的穿，觉得样式还不错就拿着。

　　沈秘书抱着一大堆衣服，咬牙跟在小老板身边，暗恨想着明明这里就有店员，还让自己干这种事，果然命苦。

　　见韩宣站在几双人字托前，考虑买哪双，沈秘书开口说：“朱红色那双好看，但是有些不适合你穿吧，那些记者肯定会说你。”

　　“嗯，那就这双吧。”韩宣乐呵说：“我干嘛要在意别人眼光呢，自己舒服就好，这种热天穿鞋子很难受。感觉应该差不多了，我表妹呢，她选好衣服没？”

　　“好了，正在看香水。”店员回答说道。

　　“……她才多大，看香水干嘛，果然是女人。”

　　安雅反驳他说：“我也是女人，但我不用那些啊。”

　　韩宣凑过去在她身上闻闻，“你不用香水，本来就很香。千万别学坏用化妆品，那些会伤到皮肤，最多用些保养类的产品，我家化妆品公司那些最好，绝对纯天然。走啦。晚上我们去维多利亚港看夜景怎么样，希望能租到游艇，或许可以让外公跟他朋友们借一艘，他们绝对有。”

　　“都可以，我随便去哪。不知道这座商场有没有卖颜料的地方，我东西还没买到。”

　　“没事，待会儿去问问，附近肯定有商店……”

　　总共十多套衣服，他表妹只拿了两件，被韩宣问到怎么没拿香水时候，她说怕回家被打，而且学校也不允许。

　　自己家的店也要付钱，不然账目上会麻烦，韩宣刷了卡，和安雅身上的情侣款衣服一黑一白，跟加布里尔说一声，让人把车开过来。

　　胖丁刚才吃太多东西，现在坐在地板上，用前爪揉肚子，大概肚子疼了。

　　这家伙胃是铁打的，即使这样还闹着要吃必胜客的西西里风情肉酱千层面。

　　自从看过《加菲猫》动画片后，它就受到“亲戚”影响，喜欢上了这种食物。

　　韩宣没理睬它，直接抱走，从百货商场门口上车，问完交警之后，前往香港大学本部附近寻找画材店……

　　直到傍晚时候，才返回嘉咸街。

　　道森秘书接到个电话，然后告诉韩宣说：“我问过经销商，他们那里只有一架现成的直升机，欧洲直升机公司制造的EC135，据说性能还不错。玻璃是黑色，机身是白色，一共有八个座位，售价五千一百万港币，可以稍微降价，你要不要？”

　　“随便吧，那就它好了。跟内地联系完，说不定还能把直升机带到那边使用。杰森，当驾驶员没问题吧？”

　　“没问题，直升机的驾驶方法都差不多，看完说明书飞几圈就行，我的航行时间都超过一千个小时了。”

　　杰森语气自傲，客机有时候一次长途飞行就十几个小时，直升机则不同，能驾驶一千个小时直升机，确实能称得上是经验丰富的老司机。

　　没再留下吃晚饭，打了个招呼便从王家离开，返程的路上，外公郭穆州说：“何家人邀请我们去澳门听演唱会，你去不去？”

　　澳门姓何的人很多，但只有一个何家，韩宣感兴趣问道：“哪个明星？”

　　“不是那种明星演唱会。欧洲钢琴家，理查德·克莱德曼的专场表演……”


第1175章 邮轮公司

　　夜幕降临。

　　刚才韩宣和外公他们去吃刀削面，撑到现在用手摸肚子，连打几个饱嗝。

　　和内地一样，拉面馆的厨师有着“世界上最精致的刀工”，竟然能把牛肉片切得那么薄，当真是连塞牙缝都不够。

　　拉面馆老板死抠门，半点没有因为是韩宣而给面子，几碗里不多不少刚好八片牛肉。

　　普通刀削面十五港币，加了八片就变成二十五，让他怀疑是不是用了自家雪山牧场的牛肉，其他牛肉无论如何也不会卖这么贵。

　　富豪的生活没人们想象中那样高高在上，至少韩家没那么夸张，只要环境整洁，即使是那些小店也一样吃，只不过不会用公用的碗筷，都是一次性的。

　　韩老爷子就保留着老一辈的传统，喜欢吃咸鸭蛋、咸菜等等，早上用它们配一碗粥，吃得格外香，有空时候他还会自己动手腌制。

　　现在，他们正在中环爱丁堡广场附近的天星码头，等待从澳门开过来的游艇。

　　码头上有一个当年由比利时王子送赠给怡和洋行，再由怡和洋行转赠给天星的大钟。

　　它就在离韩宣他们不远的地方，那是香港最后一个机械钟楼，大钟每十五分钟报时一次，是中环最著名的地标之一。

　　这块钟正在报时，已经是七点十五分了，晚上有风，气温跟白天时候相比降低不少，许多人沿着海边漫步，欣赏维多利亚港的夜景。

　　安雅粉白色的头发被风吹拂着舞动，身上穿着和韩宣同款的短袖，微笑陪他奶奶聊天，讲述前几天在韩国的见闻。

　　其实韩宣奶奶，更想要让孙子找位华人当媳妇，她见惯了因为思想观念不同，结婚后造成的矛盾。

　　但如果孙媳妇是安雅，她认为自己可以接受。

　　听少女说话时候脸上满是笑意，虽然这位女孩和常人有点不同，但无论是性格还是礼貌什么的，都让人挑不出任何错，很容易就会对她产生好感。

　　伸手帮安雅理好被风吹乱的头发，嗔怪道：“以后别染头发了，你原本的发色蛮好看，不过这样也很好看。别人染成这种颜色像是疯子，但却很衬你的肤色，只是会伤头发，我年轻时候也染过，后来剪掉留了几年才重新长好。”

　　“恩，以后不弄了。”

　　安雅乖巧说道……

　　风吹在身上很舒服，韩宣正在欣赏维多利亚港的夜景，港湾对岸就是九龙尖沙咀，密集的建筑群挺漂亮。

　　身边，胖丁在追别家孩子玩的遥控汽车，似乎很喜欢那东西，累得气喘吁吁的也不停下。

　　他盯着看了会儿，心想是不是也要去买个电动遥控汽车，让胖猫没事追着玩，锻炼减肥，这家伙快圆成球了。

　　电话铃声响起，打断韩宣的思绪。

　　他掏出手机后，见到屏幕上面的联系人名称写着“杰里·格兰德霍夫”，这位是华美银行整合之后，新上任的首席执行官，曾经在花旗银行担任欧洲投资部部门主管。

　　接通打完招呼，问他有什么事情后，格兰德霍夫说道：

　　“是这样，一位波士顿的超级富豪，杰拉德·厄尔先生，最近因为投资日本的超商公司失利而破产。他去年用皇家加勒比海邮轮公司17.4%股份以及其他一些产业，向我们银行贷款了九亿五千万美元，现在已经无力偿还这笔债务。我想问你，应该直接收下这部分股份，还是拍卖后结算资产？”

　　“日本哪家超商破产了？”

　　韩宣问完之后，接着说了句：“把皇家加勒比海邮轮公司的情况告诉我，我对它不太清楚。”

　　“是日本的八佰伴公司，这家超商公司现在有将近五百家分店，前段时间突然传来资金链断裂、即将破产的消息。杰拉德·厄尔先生，曾经用大笔资金收购它百分之十四的股份，后来又陆陆续续增持许多，现在那些股票的市值已经下跌百分之八十，而他自己的航运公司最近也不太好过，就在一个多小时前，我得到他从帝国大厦跳楼的消息，愿上帝保佑他。关于皇家加勒比海邮轮公司，我认为这家公司的发展潜力挺不错，它分别在纽约证券交易所和奥斯陆证券交易所上市，总市值大约为五十六亿美元。旗下共有十六艘豪华邮轮，大多是新船，还有几艘目前正在建造，陆续会投入使用，去年盈利一亿七千四百多万美元。具体情况我已经发送到你的邮箱里，离正式清算还有好几个月时间，你可以慢慢考虑，刚刚有几家公司试图跟我们银行接触，用高价买下那部分股份，但我觉得你可能会有兴趣……”

　　对方用邮轮公司股份抵押，如今本人去世，无力偿还这部分债务，按照规定，这些股份已经被用来抵债，拍卖后用得到的资金偿还贷款。

　　韩宣听说这家邮轮公司拥有那么多豪华游轮，对它十分感兴趣，开口说道：“你先留着，等我看完具体资料再决定，或许我会用私人名义，将它从银行手中买下来。”

　　“好的，我知道了，那我暂时先不给那些有意向的买家答复，等你考虑完之后记得通知我……”

　　外公郭穆州问他说：“皇家加勒比海邮轮公司？出事了吗？”

　　“没有……”

　　韩宣对外公和奶奶他们，讲述完刚刚的通话内容，他奶奶笑着说：“这件事情我知道一些，老头子从前两个月开始，就已经在和日本八佰伴公司接触，试图接手一些它的产业。说起来，八佰伴倒闭的原因当中，也有SOS和沃尔玛等公司和它抢占市场的缘故，它扩张太快了，导致资金出现问题，再加上利润没有我们SOS集团高，你爷爷早就预料它迟早要出事。”

　　得知自家老爷子想要收购八佰伴的某些产业，韩宣幸灾乐祸说道：“最好再等等。泰国的经济危机这次肯定会波及到日本那边，日本很多商人主要产业在东南亚，我可以猜到他们会损失惨重，到时候收购给出的价格更低……”

　　远处，一艘体积庞大的白色游艇，往天星码头开过来。

　　有位年轻女人，正站在游艇甲板上向他们挥手，韩宣转过身喊道：“胖丁，船到了！我们去澳门玩啦！”


第1176章 招财猫出山记

　　游艇和老爷子买的那艘一样，都是意大利丽娃船厂出品，长度稍微短一些。

　　游艇分为两种，一种是普通游艇，一种是丽娃，这种船中的“劳斯莱斯”，是所有富豪的最爱，以何家财力买艘丽娃游艇自然没问题。

　　等船在天星码头旁停稳放下折叠梯后，一行人登上这艘豪华游艇。

　　刚刚站在船头挥手的那位女人走来，面带笑意和他们握手，开口说：“欢迎你们，我爹地听说你们要来澳门很高兴，我叫何超仪，是他女儿。他本来想亲自过来，但因为一点事情耽误了，希望不要介意。去澳门大概要花一个小时，这里有食物和喝的，把这里当自己家就可以。”

　　游艇一接到他们就返航。

　　韩宣先前跟何洪燊老先生有过接触，浅水湾那栋别墅，就是从他手中买到。

　　低头看看手表，联想到之前说的开始时间，问她说：“现在去迟了吧，总共演奏多久？真可惜，我喜欢理查德·克莱德曼先生的钢琴曲已经很久了，从没去现场听过，刚好错过他前几次来美国的专场表演，感谢你父亲的邀请。”

　　“葡京娱乐场也是花了很大精力才请到他过来，我姐姐婚礼时候就在播放他的钢琴曲，很浪漫。你们什么时候到，今晚的表演就什么时候开始，所以你不用担心会错过哪首曲子。”

　　何超仪在美国生活过好几年，一口英语很流利，她才二十三、四岁的样子，因为混血的原故，剪了短发之后挺漂亮，加布里尔就喜欢她这种女人，那双贼眼已经把她上上下下打量了好几遍。

　　韩宣很少用特权去干什么，听说因为自己这些人特意推迟了表演的时间，怕其他观众不满意，对她说：“这不太好吧，让他先开始也没关系。”

　　“我父亲和他说过，克莱德曼先生已经答应。在开始之前，他朋友会表演一些其他的曲目，等到我们到达之后刚好开始……”

　　这样就无所谓了，韩宣点点头没有再多说。

　　提到法国钢琴家理查德·克莱德曼，很多人可能不认识，但他的曲子大多人都有意或无意听过。

　　例如最著名的《梦中的婚礼》、《秋日私语》、《水边的阿狄丽娜》、《爱的协奏曲》等，无论哪一首都是百听不厌的著名钢琴曲。

　　吃饱饭后才有心情去体会艺术的美妙，韩宣曾经对这些一窍不通，这辈子经过耳濡目染，学会了许多，偶尔也会去参加交响、古典、歌剧和美声这些上流人士们喜爱的音乐会，让心灵放松。

　　去澳门，不单纯只是为了听钢琴曲，他还想趁这次机会和何老先生认识。

　　家族目前在华夏的产业不多，影响力太小，他不认为自家老爷子出马就一定能拿到将来发放的赌牌，跟赌王何家合作是个不错的选择，从拉斯维加斯金银岛酒店去年利润来看，这行很有钱途。

　　“赌圣”叶汉老先生上个月刚刚去世，如今无比风光的东方公主号赌轮，号称“海上拉斯维加斯”，将来却落到被放在天京海湾里供人参观的地步，岁月果真是把杀猪刀。

　　叶汉先生会赌，因此闯出硕大名声，而赌王何洪燊，则是因为生意才出名。

　　其实郭穆州和霍英冬、何洪燊都有交情，之前何老先生也打算参加他的聚会，后来听说霍英冬也来，于是就找借口推辞了，只是让人送来礼物，本人没有到场。

　　两人之间有过一段恩怨，说起来当年还是霍英冬帮忙，何洪燊才有机会发家，昨晚聊天时候，霍老先生听说他想进入澳门博彩业时候，特意嘱咐说让韩宣小心点，不过并没让他放弃进入的打算。

　　当年霍英冬和何洪燊合伙做博彩生意，投资几百万、赚了几十亿，霍老先生虽然觉得何洪燊在一些事情上做的不厚道，但毕竟是认识几十年的老朋友，认可他的商业能力。

　　值得一提的是，霍英冬将他从澳门赚到的上百亿港币，全都捐赠出去成立基金会，用来帮助澳门发展，和欧美慈善基金常做的移花接木勾当不通，他是真的坦然将那笔钱捐赠了。

　　并且从此不踏入濠江，到现在还没跟何洪燊化解恩怨，从两人不同时参加聚会这件事情上，就能看出来。

　　香港和澳门这两座城，没有多少独特历史，这百年来的豪门恩恩怨怨，就是他们最津津乐道的话题……

　　澳门有“赌王”，这艘游艇上也有“招财猫”。

　　胖丁听见主人谈论起有关赌场的话题时候，悄悄竖起小耳朵。

　　这个家伙很爱赌，牛仔们赌钱它经常跑去观看，借此回忆自己年纪时候，在凯撒宫大杀四方的辉煌经历。

　　跳上桌子的动作格外艰难，探头观望还有多久才能到。

　　然后跑到韩宣身边伸出爪子喵喵叫，脸神很不爽，上次主人“骗”了它的筹码，它到现在还清楚记得，现在该是还账的时候了。

　　即使喵星人再聪明，也终究不会说话，韩宣满头雾水，低头看着它问道：“你要什么？先放开我的腿好不好，我给你。”

　　胖丁抓耳挠腮，很聪明地跑到道森秘书身边，用爪子扒拉他的手提包，道森秘书头疼开口：“等等，有很多重要的东西，别弄乱了。”

　　道森蹲下来，一样样地从包里掏出东西，等见到支票薄时候眼睛一亮，等发现不是华美银行为自己特别印制的上面带有猫咪图案的支票，又摇了摇头。

　　韩宣聪明地想到了什么，哭笑不得指着它，笑骂道：“喵了个咪的！这家伙在找支票，想要去赌场里赌钱！”

　　奶奶和外公他们傻愣住，接着也都笑了。

　　发现胖丁抱着自己的支票，出神想着什么，乐呵呵傻笑的蠢萌模样，郭穆州说道：“这胖猫可真聪明，像个小孩子一样……”

　　随着陆地接近，胖丁越来越兴奋，它神情莫名有些激动，强忍着深深吸一口气，看来是时候该再次出山了，江湖已经很久没有关于它的传说。

　　胖丁眼神深邃，黄白毛发随风飘动。

　　征服拉斯维加斯之后，现在轮到东方臣服在本喵的脚下……


第1177章 手心手背都是肉

　　全程花将近一个小时时间，澳门到了。

　　两地之间只隔着六十公里左右，坐船往来很方面，从陆地反而麻烦，要花三四个小时。

　　六辆劳斯莱斯组成的黑色车队，已经在码头等待，那些穿着黑西装的司机全站在车边，等韩宣他们从船上下来，打开门弯腰问好的动作格外整齐。

　　“多练练，看这些人的姿势多帅。”

　　韩宣侧头对保镖乔治说了句，乔治很不屑，看看他们回答道：“像这样的，我能打五个。”

　　“这些人本来就不是保镖，应该是司机之类的吧。前年年末时候，葡京赌场一次从我的劳斯莱斯汽车公司订购了十五辆劳斯莱斯影灵、五辆宾利，应该就是这些车。”

　　自从收购后，劳斯莱斯银灵系列的车身外形出现点变化，很容易看出它们是这两年刚出产的新车。

　　韩宣跟司机们道谢，进入一辆车里和安雅坐在一起，车里空调的温度有些低，刚好舒服。

　　很快，这些车载着他们从码头离开……

　　澳门面积只有香港的一半，1553年葡萄牙人取得居住权，后来被强迫变为殖民地。

　　1999年回归的事情被确定下来后，和香港不同，这里只有一小部分人想要离开，大概是对葡萄牙没有归属感的缘故吧。

　　经过四百多年演变，当地建筑形成一种中西结合的独特风格，因为地域狭小的缘故，人口密度很高，一平方公里达到惊人的一万四千人，基本没闲置空地，三十多平方公里都被开发了。

　　蒙大拿州那边，每平方公里人口密度只有可怜的2.5人，所以在那待久了的韩宣，每次来到大城市都有种不适应感。

　　“港人治港”，越治越乱，有人说一国两治方针出现了问题，可跟它实行类似政策的澳门，却从回归之后就走上一条迅速崛起的道路。

　　手心手背都是肉，内地对香港的援助比澳门更加多，但效果却不怎么好，很多人不知处于一种什么样的心态，对内地有种仇视。

　　举个例子，前世内地要在香港开发低价住房时候，当地新闻媒体说是为内地人准备，内地政府想要将香港市区和鹏城连起来。

　　没办法，廉租房的提议最后不了了之，导致房价依然那么高。

　　说要修建高铁，抗议。

　　说要修建港澳珠大桥，抗议。

　　去旅游，被骂蝗虫。

　　导致将来发生占中事件的本质原因是内地干预香港政府选举，拿不到行政权，就没法改变被大财阀们控制香港的现状，真正推行的原因是为了当地人，尤其是中下层居民。

　　可最后吃力不讨好，被骂得狗血淋头，好像内地总惦记着“吞并”它一样。

　　反观澳门，当地人很少对内地人有仇视情绪，比香港回归迟两年，如今人均GDP只有香港的一半，十五年后却变成香港人均GDP的两倍多。

　　提到澳门，人们第一个想到的就是博彩业，历史上博彩行业确实在澳门财政收入中占有超过一半的重要地位，但等十五年之后，这个数字只有区区一成半，取而代之的是旅游业成了第一支柱行业，各行各业蓬勃发展。

　　2014年之后，每年去澳门旅游的人数都在三千万以上，而去香港的游客却越来越少，人们明明知道香港比澳门好玩，但偏不乐意去。

　　没人贱到被人骂、受鄙视的同时，还去送钱，之后再带着一肚子气回来。

　　合则两利，分则两害。

　　韩宣不知道继续闹下去，能对内地产生什么害处，内地没拿过香港哪怕一分钱的税收，反而对香港在内地的投资者提供最优惠政策，并且对香港进入内地的绝大部分产品，提供零关税政策。

　　而对香港的害处却显而易见，看看将来就知道，只能说是在自作自受吧，一小部分人害苦了绝大多数人……

　　路边漂亮的欧式建筑很多，他们这次目的地在市中心的圣母玫瑰堂，因为路上车辆不多的缘故，只花十多分钟就达到那里。

　　刚好晚上八点半，站在门外能听见里面传来钢琴声，韩宣发现曲调很熟悉，开口道：“《少女的祈祷》，经过改编了，挺好听。”

　　这首歌可不是杨千嬅唱的那首，而是波兰女钢琴家巴达捷芙斯卡上个世纪创作出的钢琴曲，在西方非常出名。

　　何超仪哪知道这个，当作没听见，跳过这个话题说道：“给你们留了位置，请进去吧，就在第一排。但是抱歉，只能坐几个人，不可能都进去，圣母玫瑰堂里的座位不多，已经有人了。是我们考虑不周，非常抱歉……”

　　言外之意是保镖和助理们没位置，道森秘书自动让出，开口说：“派两位保镖跟着你吧，在外面也一样听，安全要紧。”

　　欧文、杰森他们，脸皮没有厚到和女人抢位置，两位女保镖外加沈语彤秘书进去听，其他人留在外面。

　　韩宣抱着胖丁，小声嘱咐它说进去之后不许叫，不然就不去赌场，它很识趣地用爪子捂住嘴巴，点头……

　　理查德·克莱德曼来自法国人，长着一头金色的头发，现在在台上演奏的肯定不是他，因为那是位中年女华人，韩宣不认识。

　　还没开始之前，何洪燊就在私下里和一些人打过招呼，说今晚要等几位贵客，等等再开始，但没具体说是谁要来。

　　今晚到场的都是些澳门上层人士以及他们子女，没有势力都在圣母玫瑰堂外面蹲墙角听呢，就是这么现实。

　　何老要等客人的消息，通过口口相传，在座的差不多已经全都知道，能让他等待的贵客可不多。

　　其他人心里不爽是肯定的，但没人走，他们想看看究竟谁有这能耐，拉着这么一大帮人陪等。

　　当开门声音传来时候，他们整齐回过头，出于礼貌和素质，没人说话出声，不少人目光中都流露着恍然大悟。

　　澳门人离不开赌，韩宣来到香港后，当地新闻标题就写着拉斯维加斯赌场大亨来了。

　　而何洪燊一直想要将赌场开去欧美，如果在特意等韩宣，那就一点都不奇怪了。

　　这可是世界小首富本人，也是华人界最有钱的韩家成员，消息灵通的人都知道，这个家族只有六位直系成员，现在一次来了三位，韩宣她妈最“穷”，但身价也得用“十亿美元”做单位计算。

　　刚才的不悦瞬间烟消云散，点头无声对他们打招呼。

　　韩宣脸上挂着笑容，脚踩在红地毯上往前走，侧头小声对安雅说：“如果再有一位牧师，我们现在就像结婚了……”


第1178章 属于音乐的夜晚

　　从小被调戏大，安雅早已经对他的话产生免疫力。

　　习惯是种很可怕的东西，不知不觉间她竟然已经认为和韩宣结婚这种事，不是那么难以接受。

　　此刻真的在想象假如现在是结婚现场，未来应该会变成什么样子，然后嘴角上翘笑了起来。

　　走到最前面，左右两排椅子上，只有一位模样看起来像是混血的男性老头坐在那，澳门没人不认识何洪燊，郭穆州跟他握手后，坐到他身边，韩宣坐下后也跟那老头握手。

　　何老先生很赞赏他的做法，站着会挡住别人视线，没觉得他不礼貌，反而认为这是种很有礼貌的表现。

　　没有开口说话，台上那位女华人弹完《少女的祈祷》后站起身，弯腰时候响起一片掌声，挥挥手转身往台下走。

　　随后理查德·克莱德曼先生出场了，再次又是一片欢迎他的掌声。

　　从音乐成就上看，克莱德曼并不是世界顶级的钢琴家。

　　一些内行人士甚至经常嘲笑贬低他的音乐，用现代技法和配乐，诠释古典钢琴曲，似乎是圈内的一大忌讳，不过拉米瑞兹很喜欢他，经常拿他的曲子来练习钢琴，韩宣也是因为这样，才喜欢上“法国钢琴王子”。

　　单说法国并不适合，他应该是全世界的“钢琴王子”，喜欢他音乐的人群非常广泛，如今已经拥有一百多张金唱片、三十多张白金唱片，看看有多少人在结婚时候选用《梦中的婚礼》当背景音乐，就知道他有多出名。

　　坐下之后，克莱德曼先生将手放在钢琴的键盘上，只见他手指按动，音乐随之流淌而出，正在演奏的是《献给爱丽丝》。

　　这首曲子的创作者为贝多芬，据说灵感来自于一位名叫爱丽丝的女孩，她为了帮助双目失明的老人，实现他看见森林和大海的愿望而四处求助别人。

　　贝多芬对此非常感动，特地在圣诞夜为老人演奏了一段美妙的音乐，音乐让他感受到阿尔卑斯山的雪峰、塔希提岛四周的海水、海鸥、森林、耀眼的阳光。

　　经过克莱德曼先生改编后，乐曲的节奏更加舒缓、也更加美妙，听他弹钢琴是种很享受的事情。

　　闭上眼睛之后耳朵会更加灵敏，韩宣闭着眼睛，他腿上的胖丁忍不住想要喵喵跟着唱，但想起刚才主人的话，又闭上了嘴巴，摇头晃脑的模样透露出它显然很喜欢听这首音乐。

　　短短四分多钟时间很快过去，《献给爱丽丝》结束之后，接着又弹奏起成名曲《水边的阿狄丽娜》。

　　这些曲子克莱德曼早已不知道弹奏过多少遍，侧头看向观众，让他诧异的是那只被陶醉了的肥猫，联想到音乐界最近很火热的关于猫和熊的传闻，心想大概就是那只猫了……

　　由歌曲改编而来的《星星小夜曲》，韩宣听过很多其他人的改编版本，但都没有克莱德曼弹奏出来的好听，大概今天状态很好，当他弹奏完这首之后，活动几下手指，又换成了《海边的星空》。

　　今晚属于音乐，沉浸在钢琴曲里，浑身都很放松，周围静悄悄的，隐约能听见不远处钟楼发出的响声，已经是晚上九点钟。

　　理查德·克莱德曼在弹奏完这首后，站起身示意要休息一会儿，接下来还有许多首曲子，继续弹下去，手会受不了。

　　观众们也得到短暂的休息时间，该去厕所的去厕所，想说话的就开口说话，圣母玫瑰堂里顿时热闹起来。

　　原本这座教堂已经准备翻新，这次被何老先生借用了，先前在外面看到过许多建筑材料，明天就会开始动工。

　　见克莱德曼先生从台上下来，向宾客们致谢，韩宣走去跟他问好，嘴里说着：“很棒的音乐，我很喜欢听你弹奏的钢琴曲，先生。”

　　流利的法语挑不出任何错，克莱德曼从没碰到过能将法语说得这么好的华人，比划个大拇指，对韩宣说：“谢谢。何先生特意为你和你的家人准备了今晚的表演，如果你有什么喜欢的曲子，可以告诉我，我待会儿会弹奏给你听。不用拒绝，他答应会我三十万法郎，所以今晚我是你的。”

　　韩宣挑眉，心想这句话听起来怎么有些怪怪的，接着开口道：“当然是《梦中的婚礼》，我有位大学舍友非常喜欢这首曲子，经常听他弹奏，连我都快学会了。”

　　“你也会谈钢琴？”

　　“没有，仅仅只会两首曲子。而且弹得很难听，因为记忆力好，因此能够没有错误地弹出来，但也只是能弹而已。我朋友说纯粹是在模仿，没有将感情带进音乐里。”

　　“刚才你已经说了一首，另外一首是什么，也是我的曲子吗？”克莱德曼随口询问他说道。

　　这两个人用法语交谈，周围人连听都听不懂，有些人想要在韩宣面前混脸熟，可是根本找不到机会。

　　他告诉克莱德曼说：“那首曲子是……我朋友创作的，名字叫做《Kiss the Rain》。”

　　这首钢琴曲出自将来最会写都市爱情歌曲的韩国人李闰珉之手，跟拉米瑞兹没半毛钱关系，反正已经背了不少黑锅，而且拉米瑞兹很乐意在这件事情上帮他背黑锅，于是韩宣又推给了他。

　　格雷戈里安校长的房子里有一架钢琴，特意为拉米瑞兹搬来的，韩宣偶尔也会玩一玩，《Kiss the Rain》是他少有记得旋律的钢琴曲，说只会两首并不是谦虚，他在音乐方面的天赋不高，全靠好脑子强行记下应该怎么弹奏。

　　同名的英文歌曲很多，但克莱德曼没听说过有这首钢琴曲，他是不折不扣的音乐天才，从五岁开始就跟随父亲学钢琴，在这方面表现出惊人的天赋，出名的曲子他几乎全都知道。

　　抬起胳膊指着那架钢琴，对韩宣说：“你去试试吧，我想知道是哪首曲子。”

　　“这不太好吧，你弹奏得那么好听，我上台会很丢人。”

　　“没关系，现在是休息时间，不是吗……”

　　死猪不怕开水烫，韩宣被他三言两语说得心动起来，真的上台坐在钢琴前准备弹奏。

　　安雅很惊愕，她根本不知道韩宣还会钢琴，感兴趣抱着胖丁坐下，等待他弹奏，不少人将目光投向韩宣，还有人凑热闹鼓掌叫好。

　　当钢琴声音传来时候，克莱德曼嘴角抽抽，从姿势和节奏中可以听出，他确实不会弹。

　　但接着眼神变得惊奇，因为曲子的旋律非常好听，而且在他记忆中，从没有听过类似的，嘴里跟着哼哼起来。

　　大师就是大师，韩宣只弹奏一遍，等再次上台时候，克莱德曼就已经模仿出来了，比他弹的好听无数倍。

　　后浪推前浪，前浪死在沙滩上，韩宣很悲催地做了个陪衬的角色，除了安雅小声对他说弹得很好听，其他人已经忘了他这位“来之后世的搬运工”……


第1179章 葡京酒店

　　外面的钟声再次响起，十点多钟时候，今晚的演奏结束了。

　　理查德·克莱德曼先生还要赶去内地，他明天在北京有个专场表演，打完招呼之后便匆匆离开。

　　韩宣将喵喵唱着世界名曲《卡农》的胖丁放下，对何洪燊老先生说：“感谢您今晚的招待。上次买您房子时候就想来拜访您，可当时在美国有点事情，没能赶过来。”

　　“哈哈！我和你外公认识好几十年，七十年代去美国时候就认识了，你就当我是很熟的长辈，不用客气。那栋房子在中介挂好几个月都没卖掉，你接手我该高兴才对。”

　　“是七十年代没错，我记得你和英冬一起过来的对吧，当时你多帅，一眨眼都变成老头子了。”

　　郭穆州摇摇头笑着说，因为多国混血的缘故，何洪燊年轻时样子确实非常帅，现在已经是个七十多岁秃顶老头，即使染成黑发也掩饰不住脸上的苍老。

　　听到这话，何赌王大笑，告诉韩宣说：“你外公年轻时候也很帅，年纪轻轻的就闯出硕大身家。当时身价上亿美金，连李加成都没那么多钱，我和霍英冬在洛杉矶看着他开法拉利，身边围一帮金发女记者想要采访他，我们年纪都比你外公大，当年他还只是个毛头小子，我们看到后那个羡慕啊。可惜后来出了那档子事，退出不做生意了，以你外公的财力，如果愿意来澳门投资赌场，赌王这称号哪能轮到我。”

　　韩宣很少听外公说起曾经，现在从何赌王口中听到，不确信追问：“我外公那么厉害？”

　　“那当然，在华人圈里赫赫有名。来我们香港玩时候，开着一艘游艇横渡大西洋。我记得到达那天维多利亚港边站满人，许多人翘班去看那艘价值一千多万美元的游艇，可风光了。”

　　“说这些干嘛，年轻气盛。再说了，那是我租来的游艇，有什么风光的……”

　　郭穆州选对了塑胶制品生意，从刚做起就一帆风顺。

　　那时有美籍华人当中的第一位议员邓悦宁先生帮助他，自己家里长辈在洪门也有点地位，这才能迅速发家。

　　二十多岁身价上亿美金，连老爷子年轻时候都不如他，正是因为当时的经历，郭穆州才能结交到这么多比他年纪大的朋友。

　　之后变卖产业，钱放在银行里渐渐缩水，贬值幅度比利息还高，那几亿美元到如今看来不算什么，但当年真的很牛。

　　韩宣很想再听外公的事情，但是何赌王没有再继续多说，想到了什么，面向奶奶开口道：“对了，我让我爷爷写本自传交给雪山出版社出版，他写好没？”

　　“一周憋出几页，都愁的躲着我偷偷抽雪茄了，你别逼着他写什么自传，写出来谁会看。除了生意还是生意，看得我无聊到瞌睡……”

　　他奶奶毫不给丈夫留面子，说完自己先笑起来，大概是想起老头子写自传时候的苦恼模样。

　　“没办法。”韩宣耸肩说：“给我那家出版社投稿的人太少，而且我最近没有写新书，印刷厂的机器一天到晚都闲置着。我还让我爸写关于雪山牧场的事情，但是他懒，不想写。外公，你要不要也来一本，我给你一万块稿酬。”

　　“就一万？打发要饭的呢？”

　　郭穆州又补充道：“我写自传肯定没人看，走在路上都没多少人认识我，印出来也是浪费。等以后再说吧，我老了之后写一本，不然很快就被人给忘了……”

　　……

　　“我已经帮你们安排好宾馆，就在我的葡京酒店，最好的几间都给你们。”

　　“何先生，酒店里有赌场吗？”

　　韩宣不清楚在澳门这边，赌场是不是和拉斯维加斯那里一样，将酒店和赌场结合起来。

　　“有啊，总共三间赌场，什么类型的牌桌都有。”何洪燊好奇问他说：“你也喜欢赌钱吗？来澳门绝对要玩得开心，你们去赌钱输赢都算我的，要拿筹码直接跟前台说。”

　　“不是，我这只猫喜欢赌钱。今天还不瞌睡，我想带它去看看，不然我肯定没办法睡好觉，它会闹事。”

　　胖丁肯定点点头，抬起自己的肉爪，好像在说不去玩就挠韩宣。

　　何洪燊也算见多识广，在澳门做了几十年跟赌有关的生意，什么样的人都见过，可一只猫居然喜欢赌钱？

　　他表情怪异，心想这真是闻所未闻的事情，说：“行，我现在带你们去。穆州，你玩不玩？如果想玩一局，我帮你安排人，很多年没上赌桌了，我自己也参加。”

　　韩宣外公很少赌钱，不过偶尔玩一次也没事，点头说：“可以啊，随便你安排吧。梭哈、二十一点这些都可以，牌九和麻将也行……”

　　葡京酒店就在圣母玫瑰教堂不远处，开车几分钟就到了。

　　韩宣发现澳门豪华的建筑不是酒店就是赌场，这座葡京酒店占地面积挺大，即使将它搬去拉斯维加斯，也能算是大赌场。

　　这座赌场酒店由三幢相连建筑物组成，东座、西座这两幢是酒店大楼，赌场为一个圆筒型的葡萄牙风格建筑物，远远看去形状就像是一个大鸟笼。

　　“大鸟笼”门口上方霓虹灯写着“葡京酒店”，透过旋转门往里看，大厅在金色灯光照耀下显得金碧辉煌。

　　金色容易让人联想到钱，从门口就在刺激前来游玩的客人，这点小把戏韩宣知道，他的金银岛赌场酒店也是这样，用作装饰的金币、银币，被他换成了真的金银。

　　葡京酒店设计中，蕴含的风水道理很多，郭穆州相信这个，并且也略懂。

　　看完门口设计布置后，笑着说：“蝠鼠吊金钱和狮虎口型大门，赌客从这里进入赌场，就好像掉进狮子、老虎的口中。地也不是平的，这是为了不让赚到的钱再跑出去吧？难怪你赚那么多，典型的羊入虎口啊。”

　　“嗯，所以老赌客不走大门，他们都从侧门进出。”

　　为了照顾安雅，交流时候用英文。

　　听到这话的胖丁，正准备从门口进去，小耳朵动了动，又把腿收回来，绕道从侧门跑进去。

　　满脸焦急神色，让主人也快进来……


第1180章 春光乍泄

　　“不仅外面有学问，我赌场的这大厅里也一样，所以从侧门进来，其实并不能化解布下的破财局。”

　　进入葡京赌场大厅后，何赌王卖弄般，小声对韩宣他们透老底说道：“比起鸟笼，我更喜欢称呼它为笼中鸟，在建造这座赌场时候，我请了钟家第三代人帮我设计。这家可了不得，当年曾师从鬼谷子、赖布衣等人，断事灵验、预测入神，在风水方面也很有造化。壁画上描绘的葡式船只遇上风浪，寓意赌徒入内，有如遭逢风浪一样，进场者必被劫掠。整个大堂地面的八卦图案，寓意阵主生万物，化戾气、招财进宝。当初我还心疼给他一百万港币顾问费，现在看来确实很值得，如今钟家人已经传到第四代，每逢过节我就算忘了儿子和女儿，一定要亲自去给他家送点东西……”

　　韩宣看看壁画，再看看地面的八卦图案，心想干风水师这行果然很有前途。

　　不仅只有外公给他们送钱，香港、澳门的富豪们也抢着去送，早就听说两地的居民越有钱越迷信，看来传闻是真的没错。

　　金银岛赌场酒店没有这些东西，但去年利润依然很不错，信则有、不信则无，他就不相信风水命理之说。

　　鬼谷子是公元前三、四百年的人物，至今已经过去两千多年，据记载总共有好几百甚至上千弟子，吕不韦、李斯、孙膑、徐福、要离等人都是，拉鬼谷子来当老师，确实是死无对证。

　　门口迎宾纷纷弯腰表示欢迎，不知有意还是无意，弯腰时候领口露出一大片雪白，把韩宣眼珠子都看直了。

　　大厅装修相当豪华，头顶有盏格外漂亮的水晶吊灯，玻璃橱柜里摆放着古董，许多东西都是由黄金制作而成，处处都体现着两个字：有钱！

　　往里走的客人比往外走的多，澳门是出了名的不夜城，这个时间点正是来赌钱的好时候，每每到夜晚，所有的赌场酒店内外霓虹闪烁，让这座城市只有白天，没有黑夜。

　　从不远处路过的两个人，大概是喝醉了，摇摇晃晃往赌厅方向走，没人拦他们，进门就是客，喝多了刚好脑子不清醒，舍得掏口袋赌钱。

　　何赌王招招手叫来大厅的经理，用粤语对他嘱咐了一番，大概在说韩宣他们是最尊贵的客人，一定要招待好，另外再拿些筹码来之类。

　　韩宣拒绝说：“真的不用，何老。我这只猫账户里有上千万美元，都是它自己的资产，不需要从你这里拿。”

　　何赌王闻言，不知道该说什么才好，因为不了解前因后果，以为韩宣乱来，给一只宠物猫这么多钱。

　　心里突然有种酸楚感，毕竟奋斗打拼一辈子，还没这位毛都没长齐的孩子有钱，居然给猫上千万美元。

　　开口说道：“猫就算了，送筹码给猫，其他股东会跟我拼命，它想兑换多少都行。但该给你玩的筹码还是要给，第一次见面，就当是我送给你的礼物，千万不要推辞。赌钱可以，不过别上瘾，你也是干这行生意的，我想因为赌钱家破人亡的事情你没少见，偶尔小玩玩倒是没关系。”

　　“嗯，谢谢你的指点，我知道……”

　　何赌王和郭穆州先离开，去玩他们的梭哈，问完应该去哪兑换筹码，韩宣带着胖丁换钱去。

　　帮忙填写“200000美元”数字后，往签名位置写了“胖丁”，然后跟兑换柜台女员工要来印泥，胖丁一爪子踩上去，然后按在支票上，它用过这东西，动作很熟练。

　　那位穿着制服的女员工，脸上表情就像是见鬼了一样，她根本不敢相信，自己手里这张支票真的可以拿去兑换。

　　而经理偏偏老脸笑得像菊花，问完韩宣想要的筹码面值，催促让她快点换。

　　接着，经理领着两位手捧托盘的女人，来到韩宣身边对他说：“已经兑换好了。这里是两百万筹码，何老板让我送给你的，还有，这是价值一百六十万澳门元筹码，属于这位……猫先生。请跟我过来，我带你们去赌厅……”

　　胖丁很喜欢“猫先生”这个称呼，但脸上表情却显得很不爽，因为它眼睁睁看着主人，把筹码都拿走了。

　　韩宣将属于胖丁的筹码交给安雅，对她说：“胖丁自己会赌钱，它想压哪里你就帮它压，但是别压太多。如果瞌睡就告诉我，让安吉尔陪你先回宾馆。”

　　“嗯，我暂时还不瞌睡。”安雅回答说，平常这个时候她已经睡觉，今天的精神还好。

　　她第一次来澳门的赌场，目光当中带着好奇，打量周围的装修与摆设。

　　发现穿着晚礼服的女人很多，各种肤色的女人都有，见到男人就上去搭话，偶尔还勾肩搭背一起从门口离开，迷糊问韩宣说：“那些女人是干嘛的，这里的服务员吗？”

　　“嗯……差不多算是吧。有时赌客来打牌，喜欢让漂亮女性陪他们，认为会带来好运气。”

　　韩宣含糊其辞解释给她听，心里清楚知道澳门的“回廊女”有多出名，这里某些特殊行业并不合法，但是非常猖獗，刚刚就看到有不少在路边明目张胆地拉客人。

　　怕安雅再询问，牵着她的手往赌厅方向走，路过一块透明玻璃时候，惊讶发现有位穿着黑色紧身裙的漂亮女人，竟然明目张胆地对自己挤胸、整理内衣，而且还抛飞吻！

　　韩宣见到后深吸口气，在内心强烈谴责这种勾引未成年的可耻行为，自己还只是个孩子啊！

　　很老实地停下脚步，目光古怪盯着她看……

　　赌场经理也发现了，尴尬说道：“这是块单向玻璃，我们从这边能看到外面，而站在外面看，却只能见到一面镜子。刚好位于厕所附近，最近不少人对着它整理打扮自己，我已经联系过工人，等明天白天时候就会有人过来换掉它。”

　　韩宣发现那女人的视线，果然没跟自己对视，明白原来是自己想多了，顿时觉得扫兴。

　　从电梯上楼，推开门时候各种游戏机和人群的吵闹声传出，胖丁眼睛瞬间亮起来，撒腿抖着满身肥肉，往里跑去……


第1181章 “招财猫”已上线

　　葡京赌场一楼以老虎机等游戏机为主，去那里玩的几乎都是普通游客，只为图个乐，几十澳门元就能玩一把，输了也不心疼。

　　每家赌场都有累积中奖活动，说不定有谁就能走狗屎运，靠几十元中个几百万的大奖。

　　中奖的事情时有发生，每个人都以为自己会是那个幸运儿，后来就掉进坑里了，这类机器的赔率已经设置好，赌场稳赚不输。

　　韩宣他们去二楼赌厅，入眼几乎都是赌桌，几百、几千、甚至几万的赌注，在这里很平常。

　　像外公跟何赌王他们，直接去了VIP包厢里，那些大赌客赌钱的场面，平常人根本没机会见到。

　　虽说郭穆州希望玩小一些，但估计至少也得一百万美元起步，不然那点小钱对他们来说，根本没有在赌钱的感觉。

　　跟在胖丁身后，漫无目的地往前走，手中小篮子里，筹码最低面额都是一万，经常来赌场的老手一看就知道他是位相当有钱的豪客，还有人已经认出韩宣。

　　没人过来搭话，因为四位保镖严密将他们护在中间，扒仔和扒女们虽然心里痒痒，不过赌场张经理出现在他身边，就足以说明一切问题。

　　韩宣自己就有赌场，可是自从开业以来，他从没有去豪赌过，别人赌钱大多是为了想要赢更多的钱，而他根本就不缺钱，已经多到不知道该怎么花了。

　　手中这二百万澳门元筹码，根本引起不了他的任何兴趣，正心想着要把它们输光再离开，何赌王送给自己了没错，但总不能脸皮厚到真带走。

　　胖丁东张西望，寻找想玩的东西。

　　从背后看它走路姿势，有点赌神高进的气势，也有点赌圣陈小刀的影子，这只猫将那几部电影看过很多遍，偶尔还会躺在麻将里睡觉，王胖子的电影真是害它不浅。

　　扑克对胖丁而言很有难度，当听见骰子声音时候，立马来到安雅面前，让她将自己抱起来，看清之后指着一张赌桌，喵喵叫着表示想去那边。

　　胖丁的体重份量十足，安雅抱着它挺吃力，偏偏这家伙还扭来扭去，大脸上清楚写着高兴。

　　对于这只滥赌的猫，韩宣不知道说什么才好，用力嗅嗅鼻子，清晰闻到空气中带着点香味。

　　和拉斯维加斯的赌场一样，这里也有让赌客兴奋起来的小秘密，比如这种能让人变得亢奋的香味、免费供应的酒水、特殊灯光等等。

　　另外就是随处可见的美女们，身上穿着的衣服很暴露，而喜欢来赌钱的大多是男人，对男人来说，哪有比美女更好的兴奋剂。

　　有些扒女们，明目张胆地坐在赌客腿上，不介意让他们揩点油，指点他们下注，如果押对了赢到钱，就会从中拿些筹码当作油水。

　　假如发现目标很有钱，就邀请他们去更高级的厅坐坐，不用猜也知道，是拉人去赌钱。

　　而普通扒仔则没这么好的资本，男人们遇到扒仔，一般会抱有戒备心理。

　　韩宣发现每当目标对他们说是同行时候，这些扒仔就会一脸嫌弃地离开，大概在澳门这边存在同行不能互相竞争的潜规则吧，即使不相信下手目标真是扒仔，也会识趣放弃。

　　张经理向韩宣介绍赌三公、赌百家乐，内心根本没有带他来输钱的想法，只是为了让他今晚玩得高兴。

　　等来到赌大小的骰桌时候，他面带微笑说：“这个很容易，只要压大还是压小就行，四到十点为小，十到十七点为大，一赔一。也可以单压一个点数，三个骰子里只要有一个压的数字就赔一，有两个就赔二，三个就赔三。无论哪种玩法，只要庄家摇出全骰，就通杀闲家……”

　　话还没说完，只见胖丁已经指着“小”，让安雅帮自己压筹码。

　　这张赌桌上还有两个人，看他们面前筹码，最多只有一两万，玩得并不大。

　　安雅去过拉斯维加斯，但没自己赌过钱，只放了一枚一万的筹码，摆在“小”上面。

　　胖丁顿时用一种很幽怨的眼神盯着她，认为放少了，不知道筹码代表的钱，单纯只知道一个就是少，安雅见到它目光后，又从篮子里拿两块筹码放上去。

　　荷官正准备提醒她说，这张赌桌最多只能压两万，见到张经理那恶狠狠的目光，识趣闭嘴，没有扫兴。

　　能在葡京赌场看场子的经理，自然不会是普通人，他和澳门、香港的大佬全认识，别人见到都要给他面子。

　　此刻却在韩宣面前，笑得像是邻家友善的叔叔，问韩宣说：“你玩不玩？那边还有转轮，如果不喜欢玩骰子，我带你去那边。”

　　“谢谢，我就在这里玩吧。如果有事，你可以先去忙，不用特意留下照顾我。”

　　韩宣露出微笑，坐下后随手拿了几枚筹码，全都压在数字“五”上面。

　　“行。”张经理对荷官点点头，示意他可以开始了。

　　荷官打开骰盅，把三枚骰子给他们看看，接着用力摇晃，直接无视其他赌客，打开骰盅。

　　一、二、二，总共五点，算小。

　　胖丁赢了，韩宣的筹码则被收走。

　　看猫咪脸上的模样，快高兴坏了，连忙踩着赌桌小跑过去，兴奋将筹码都搂进自己怀里。

　　筹码这东西对它来说根本没用，可刚才只有三枚，现在变成六枚，这就是胖丁开心的理由。

　　韩宣觉得它这幅样子有趣，嘴角上翘，再次拿三枚筹码，放在数字“五”上面。

　　而胖丁苦恼思索了会儿，推着这六枚筹码摆在“大”。

　　压的筹码远远超过赌桌上限，不过既然张经理没阻止，荷官自然不会多事，扭头让人给自己送些筹码过来，再次拿起骰盅摇骰子。

　　胖丁目光死死盯着荷官的动作，等见到四、四、六时候，苦恼思索这几个数加起来等于几，这个笨蛋算数很不好。

　　一个小点在它脑海中就是一头麦兜，发现有很多头麦兜时候，躺在桌子上开心坏啦。

　　而韩宣再次无奈地看着荷官把自己筹码收走，不信邪继续压五，对安雅说：“别帮它压那么多，留两三枚就可以。真邪门了，这头贱猫运气怎么这么好……”


第1182章 有黑幕

　　所有赌场的普通桌，一般都会设置下注的上限金额，这可不是为了让赌徒少输，而是为了让赌场多赚钱。

　　因为像这种骰桌，如果连续下注，第一把输了一万，第二把下注两万，要是再输，第三把就下注三万，以此类推，只要赢一次，之前输掉的钱就赢回来了，设置上限金额就是为防止发生那样的事情。

　　如果有人包桌，也可以一个人和荷官对赌，这样压注的上限金额会提高许多，输赢也会更大。

　　韩宣他们现在就算是包桌了，另外两位赌客被张经理很客气地请走，看这两位惶恐模样，应该是很怕他。

　　第三次，韩宣压了三万，胖丁也一样。

　　他依然单压一个数字“5”，肥猫则继续压大，等开的时候出现“3”、“4”、“6”，很完美地再次避过“5”，胖丁赢了。

　　它表情很气恼，按照它的意愿，应该要将筹码全压上去才对，现在少赢很多钱。

　　“我运气真黑啊。”

　　韩宣无所谓笑道，总共三枚骰子，连续三次都没出现五，确实算是很倒霉。

　　这次他拿了两枚“50000”面额的筹码，继续压“5”，按照概率学来说，出现数字五的概率相当大。

　　“没关系，赌钱嘛，图个开心就好。连续三次不出很正常，这次多下一点，应该快赢了。我以前玩骰子，庄家倒霉，连续出了九把大，我全都压小，帮我赚到一栋房子，哈哈！”

　　张经理说道，其实他更想摇出五，只有让韩宣赢钱才会让他开心，要是今晚没招待好这个小家伙，老板肯定会不满意。

　　悄悄用眼神示意荷官，对方读懂了其中的含义，微不可察地点头。

　　胖丁琢磨半天，撅着屁股将筹码往“小”上推，跑回来坐在台边，等着荷官开始，看看周围人群，神气十足。

　　当荷官摇完骰子，清晰听到骰蛊里又发出声轻响，它表情一愣，等打开后发现是“4”、“5”、“5”，不用算也知道自己输了。

　　眼睁睁看着荷官把筹码收走，顿时气恼，跑到主人面前喵喵告状，大概是在说摇好之后里面骰子又被动过，有黑幕。

　　如果是肚子饿、要去上厕所之类的小事，韩宣能够弄懂，这么复杂的事情，他可搞不懂胖丁在说什么。

　　以为这只猫输了耍泼，拿过总价值三十万的筹码，对它说：“赌钱有输就有赢，别闹。”

　　张经理在一旁轻轻拍手，开口道：“我就说吧！一次就把前面输的都赢回来啦！好运气！”

　　胖丁脸都嘟成了包子，心里很是气愤。

　　猫的听觉是人类四倍，就连老鼠在地板下走路的声响，也能听得一清二楚。

　　它们对高音、高频率的声音特别敏感，因此可以听到很多人类听不到的声音，甚至可以察觉到电器启动前的微弱电流。

　　胖丁能肯定，刚才骰蛊里确实有骰子滚动的声音传来，对于主人不能理解自己而感到苦恼。

　　小跑到安雅身前，伸出爪子在装着筹码的小篮子里翻找，咬着枚面值为五万澳门元的筹码跑回来，随意放在“小”上面，用爪子按住，视线死死盯着骰盅，小耳朵轻轻抖动。

　　对于猫会赌钱这种新奇事，不仅有赌客过来观望，连回廊女和扒女、扒仔等也来了不少，里三层、外三层围着这张赌桌。

　　韩宣感觉自己又成了动物园里的动物，其实很不喜欢他们在这，可总不能驱赶，只能当作没事。

　　心想难怪有钱人都不愿在大厅里赌，赌钱时候有人在旁边看着、而且还议论说话，这种感觉挺不舒服。

　　胖丁下注后，他在数字“2”上单压五万筹码，相比起大小，压数字赢钱的概率更加大。

　　三枚骰子，六个数字，跟比大小同样都是一半赢的机会，不过有可能拿到三倍的赔付金额，刚才张经理说了能赔三，也就是说就算摇到全骰，庄家同样会进行赔付。

　　发现胖丁有些奇怪，可韩宣没有在意，这只猫咪遇到赌就会疯，奇怪很正常……

　　一轮轮过去。

　　胖丁的运气依然很好，偶尔会输一次，但赢的次数更多，一百六十万筹码，渐渐变成三百四十万左右，安雅忍不住趴在赌桌上睡着了，现在都是它自己压。

　　而韩宣面前的筹码越来越少，有时压五万、有时压十万，对输赢不在意，总算快把筹码都送出去了。

　　看看手表，开口对荷官说：“这把我想全压，还剩三十多万，可以吧？”

　　荷官没办法做主，将目光投向张经理。

　　经理以为他输得没兴趣继续了，皱起眉埋怨荷官没放水。

　　见到这眼神，荷官心里一抖，暗自叫苦，只能怪韩宣运气太背，点点头说：“可以。”

　　胖丁听主人说是最后一把，也多下了些，大约有二十几万。

　　等摇好骰子后，清晰又听到骰盅里发出声音，立马踩着桌子小跑过去，按住荷官的手，让他等等开。

　　然后推着将筹码从“大”换成“小”，这才满意地点点头，示意可以开始。

　　按道理来说，这种做法不被允许，摇好骰子之后就不许动筹码了，但它是只猫，没人对此多说。

　　等骰盅打开，里面是“1”、“1”、“3”，总数五点，算小。

　　韩宣压了三十多万的单数“1”，这次庄家要赔两倍，他看看嘀嘀咕咕不停、跑去看骰盅的胖丁，表情若有所思。

　　去年有位从澳门到拉斯维加斯应聘的顶级荷官，讲述过关于澳门赌场的黑幕，金银岛酒店的经理，当笑话跟韩宣说起过。

　　除了某些小赌场在筹码里装芯片，用来计算下注金额，吃多赔少以外，其中就有在骰盅里做手脚，改变骰子点数这一条。

　　另外还有扑克牌，据说可以在扑克牌里装芯片，洗牌机洗牌别人看不见，借此控制牌的顺序。

　　究竟是真是假，韩宣不知道，但胖丁的表现确实很奇怪。

　　他没有多说，站起身开口道：“今天就这样吧，有点瞌睡了，这些筹码我不带走，把它的筹码兑换成美元，帮我谢谢何先生……”


第1183章 奇怪的梦

　　张经理从小在社会上打拼，早就成了人精。

　　此刻清楚察觉出，韩宣对今天小打小闹的赌局不感兴趣。

　　想想也对，让千万富豪去打一毛钱一局、二毛钱封顶的斗地主，谁会觉得有趣？

　　咬咬牙开口说道：“明天我们赌场有个大赌局，玩德州扑克。都是经常来的老顾客，如果你感兴趣，我让一位熟客把位置让给你。总共六个人参加，每人最少带这么多，输完就离场。”

　　韩宣见他伸出个巴掌，眉毛往上挑，感兴趣问道：“每人需要带多少，五亿澳门元吗？”

　　这是他心目中“大赌局”应该有的赌注，曾经有豪客去金银岛赌场酒店赌钱，整个牌桌上总共放着整整十二亿美元的筹码，有些小国家一年财政收入，都没这么多钱，那次赌局光是抽成就高达四千多万美元，绝大部分进入韩宣的口袋里。

　　张经理听见后，差点被自己口水呛死，一张口就五亿，葡京赌场一年都不一定能有一次这么大的赌局。

　　富豪钱多没错，可钱不是大风刮来的，除了那些败家子富二代，谁会拿辛辛苦苦挣到的钱出来赌。

　　暗想着过江龙果然不同，即使现在只是条小龙，水浅了也根本容纳不下他，回答说：“韩少爷，没那么多，少个零。来参加的都是些高手，去年世界德州扑克大赛冠军也会参加，如果你觉得不过瘾，我可以试试将赌资增加到一亿澳门元，你觉得怎么样？”

　　“……好啊，帮我留个位置，不过不一定能去，我要先问问。”

　　韩宣答应下来，一亿澳门元，差不多就是一千两百多万美元，算是挺大的赌局。

　　说多不多，说少也不少，他玩得起，而且不会动骨伤筋，充其量只能伤到皮毛，心疼两天就过去了。

　　心想回家去问问外公，如果他不答应，就让给他参加，不然拒绝掉也行。

　　结算完筹码，换成渣打银行的支票，从内部通道前往宾馆，中途抱起胖丁，小声问它说道：“刚刚骰子被人动过？”

　　见胖丁很认真地点点头，韩宣心里了然。

　　想着赌场总不至于在明天的大赌局上也搞鬼，赌场只抽油水，犯不着搞臭自己名声，揉揉肥猫的圆脸，嘴里说：“明天我要去玩大的。你运气好，帮我看牌，待会洗个澡去去晦气，争取赢几栋房子回来。只要能赢，我一定给你买猫薄荷，所以要努力啊……”

　　胖丁眼睛睁大，听到“猫薄荷”时候，呼吸都变得沉重起来，伸出爪子要跟主人一言为定。

　　猫薄荷是一种会让猫咪陷入疯狂的植物，对健康没有实质危害或者帮助，既不会上瘾、也不会产生副作用。

　　上次给胖丁买了些，它舔食后幻想有老鼠在追自己，吓得四处逃蹿，还撞到架子打坏了一个清朝的粉彩花瓶。

　　那件花瓶本来是一对，只剩下一件后价值更高了，真不知道是好事还是坏事。

　　韩宣怕胖丁再陷入那种神智不清、喜欢喵喵叫，偶尔还在地上打滚、转圈的疯狂状态，因此很少给它那种类似于“猫咪大麻”的东西。

　　傻猫就这么轻而易举地被九十九美分一袋的猫薄荷给收买了，摩拳擦掌准备明天帮主人赢钱……

　　安雅真的瞌睡了。

　　迷迷糊糊间，一只手搂着韩宣的胳膊往前走，等到房间里时候，罕见地没有洗澡，倒头就睡。

　　帮她盖好毯子，怕晚上睡觉热，还把窗户打开条缝隙，夜晚有海风吹进来，不用开空调。

　　韩宣自己的房间就在隔壁，这个一个非常豪华的套间，有三间卧室，忙完之后深吸一口气，没闻到赌场里的那种特殊味道，这才放心。

　　据说澳门这边的赌场酒店房间里，经常添加一种特殊的香料，它能够让人晚上睡不着觉，而且变得精神亢奋。

　　这些都是为了在潜意识里，诱惑住客去赌钱，除非住廉价房或者有熟人，才能拿到干净的房间，另外，如果跟服务员委婉提出这件事，也可以避免掉进坑里。

　　手表上显示，时间已经是夜里一点多，韩宣白天出了汗，打算洗个澡再睡。

　　简单冲洗完，等从洗浴间里出来时候，他问一脸瞌睡模样的道森秘书说：“我外公回来了没？”

　　“还没有吧，我没有见到他。而且他的那些保镖也不在，应该还在赌钱。”

　　“我知道了，你去睡觉吧，不用待在这里照顾我。明天可以迟点起床，早餐什么的，让客房服务员送来就行……”

　　道森秘书跟他说完晚安后，去找房间睡觉。

　　韩宣关上门躺在床上，有点担心自己没回去，维尼、小巴里、奥巴马这三个家伙会不会造反。

　　来澳门待不了多久，想着明天打个电话回去问问管家，还不知道奥巴马有没有事，兽医应该已经去帮它查看过。

　　他伸手关台灯时候，发现床头柜上有个金属牌子，拿起来看看，发现写着各种按摩服务。

　　“日式”、“泰式”、“洋式”都有，价格最低也要4888，最贵的高达28888，备注写着“组合”，底下是一串号码。

　　普通按摩肯定没有这么贵，机智的韩宣察觉自己似乎弄懂了当中的小秘密，刚才去赌场内部厕所，在洗手台上也看到过类似的小卡片，此时脸上笑容很贱。

　　将薄薄的毯子蒙在头上，不一会儿就睡着，大概是因为刚刚被赌厅里的香味刺激，也可能是由于身体内某种激素分泌过多，他开始做起了梦。

　　脑袋聪明，在强大思维能力的促使下，连梦境都比平常人真实。

　　他梦见自己穿着一身长衫，白衣飘飘，长发随风舞动，脚踩竹筏随波逐流，周围绿水青山。

　　腰间悬挂三把刀，潜意识里总感觉这画面有些不搭配，那三把刀似乎在哪里见到过，很眼熟。

　　但是做梦嘛，思维已经不受本人控制。

　　根本没多想，只见一头怪兽像陨石般从天而降，闪着红光，韩宣抬起头，当即大喝一声，拔出两把刀飞向空中……


第1184章 春梦了无痕

　　脚下突然出现光环，是一圈黄色“滑稽”，绕着他的身体转。

　　见到这幕后，差点让韩宣脚滑，从空中跌落下去。

　　但是又很快稳住，携雷霆万钧之势，双手握着超大的剑，一剑将那头金翅大鹏鸟状的小怪兽劈开。

　　别问刚才还是两把刀，现在怎么变成了剑，他脑袋里就是这么想的没错，而且本人一点都没意识到有问题。

　　将金翅大鹏鸟烤吃，就像《七龙珠》里孙悟空烤鱼，肉串格外大，鹏鸟成了火鸡造型。

　　接着，韩宣又突然来到外太空。

　　周围星辰海洋起伏，只见他对着一颗星辰握手，它顿时陨落，化为虚无，挥手间可以撕裂空间。

　　手摘星辰，将太阳捧在掌心里如同玩物……

　　安雅睡了一觉，感到口渴，迷糊起床在房间里没找到水，出来倒水喝时候，听见“哈哈哈！”大笑声，从韩宣房间里传来。

　　视线往那边看去，将疑问眼神投向站在他门口的欧文。

　　大光头欧文，摊开手回答说：“别问我为什么。从大概三点多钟时候，小老板就这样了，一直说中文，我听不懂。刚才我打开门看过，他已经睡着了，应该是在做什么梦，而且还是很奇怪的梦，我可以感觉出来。”

　　“他说什么中文？”安雅被水呛住，轻咳两声后捂住嘴问道，脸上写着好奇。

　　“嗯……我只记得他说了劳兹提哈伍迪，差不多就是这样，而且不止说了一遍。”

　　“劳兹提哈伍迪、劳兹提哈伍迪……”

　　安雅重复着欧文的话，脸神渐渐变得怪异起来，用中文开口道：“老子天下无敌？”

　　“哈！就是这个，绝对没错！”欧文拍手，压低声音兴奋喊道：“你学过中文对吧，这是什么意思？”

　　安雅内心是无奈的，深深叹口气，摇摇头丢下句：“好吧，他大概看多了东方的小说。那句话就是我是世界之王的意思，用在打架或者战争方面。白天再问他，我继续去睡觉了，晚安，欧文先生，辛苦了。”

　　“好的，你继续去睡吧，我看着他呢。这是我的工作，还有半个多小时，加布里尔会来换我……”

　　漆黑房间里，韩宣的梦还没结束。

　　此刻，他忽然突然梦见在一颗绿色星球上，遇到一位粉色头发的女精灵。

　　周围白雾弥漫，她光着身子从水潭里走来，长着尖尖的耳朵，模样既陌生又熟悉，异常漂亮，并且微笑走向自己，越走越近……

　　第二天清晨。

　　阳光从两块厚厚窗帘布的缝隙中照射进来，一直照在床上。

　　韩宣从睡梦中醒来，昨晚他睡得很舒服，懒散扭动身体。

　　等意识稍微清醒之后，清晰感觉到不对劲，猛地睁大了眼睛，看向屋顶的水晶吊灯。

　　然后起身，掀开盖在身上的毯子，慢慢低头，长叹了口气，表情相当无奈……

　　青春期时候的男生，总会遇到此刻发生在他身上的尴尬事，起床在房间里找了找，从抽屉当中找到酒店免费赠送的一次性内裤，Calvin Klein品牌的。

　　拿着它挠头往洗浴间走，换下来的内裤直接扔进垃圾桶里，站在淋浴蓬头下面时候，韩宣光着身子任由温水冲洗，发呆回想昨晚自己究竟梦到什么。

　　因为洞察力比别人强出太多，因此几乎每次做梦时候，他都能清醒着，清楚知道自己是在做梦。

　　不过昨晚有点特殊，脑袋被赌场里各种类似于兴奋剂的东西给刺激到了。

　　他记得自己做了一个荒诞的奇幻梦，但是很模糊。

　　等回想到最后的画面，无力抬起胳膊，捂住了自己的脸，实在是没脸见人……

　　只属于男人房间里的小秘密，就永远留在房间里好了，出门时候，韩宣和平常并没有区别。

　　已经是早晨七点半钟，道森秘书并没有多睡，像往常那样起床，见小老板头发湿湿的，好奇问他说：“你昨晚不是已经洗过澡了，今天早上怎么又洗？”

　　韩宣想用胶带把他的嘴给捂住，恨得牙痒痒。

　　谎话张嘴就来，回答说：“晚上睡觉没有开窗户，也没有开空调，身上出了汗。”

　　瞧见外公眼睛里充满红血丝，一幅没有精神又很瞌睡的样子，转移话题问他说道：“外公，昨晚打牌最后赢还是输了？”

　　“赢钱，大概赢了七百多万澳门元。

　　我和李家诚、何赌王打麻将，打到差不多四点钟才结束。

　　另外还有一位叫做杨守成的，好像是什么英皇公司的老板，产业规模挺大，我之前不认识他。

　　真不知道何洪燊那赌王称号是怎么来的，打麻将技术非常烂，而且还磨磨蹭蹭，一半时间在打牌，一半时间在等他出牌。

　　如果不是他放炮，李家诚昨天就输多了，明知道李家诚要大四喜，居然还打南，一牌赢了两百多番变成赢家，要是我，烂在手里都不会出南。

　　我和他赢了另外两个人的钱，今晚做东请他们吃饭，熬夜真不舒服，可是上年纪之后，天一亮就睡不着了，年轻时候睡七天七夜都没事……”

　　韩宣没有跟李家诚本人见过面，但可以料想看他打麻将应该会是件很有意思的事情，开口说：“昨天去赌场玩，我输一百多万澳门元，何赌王给了我两百万，剩下的筹码都还给他了。胖丁运气不错，稍微赢一小笔钱，赌场的经理让我去参加今晚的一个大赌局，他没有要害我的意思，是我自己想去玩。德州扑克，六个人参加，每个人带五千万或者一亿澳门元，还没有确定，行不行？”

　　“随便你，偶尔来一次没事，别滥赌就可以。你自己赚到的钱，自己决定应该怎么花，我希望你全都输了才好，这样你以后就不会对赌钱感兴趣。”

　　郭穆州对自己外孙很放心，喜欢赌的人一般都类似，韩宣肯定不是那种易冲动的性格，既然他想玩，那么玩一次也无所谓，虽然赌的钱挺多，但还在可接受的心理范围之内。

　　韩宣没想到外公这么好说话，苦笑道：“看我学坏也不阻止，你这种长辈真是少见……”

　　等客房服务员将早餐送来，见安雅还没从房间里出来，他奶奶让韩宣去叫醒她。

　　韩宣站在安雅房门口半天，愣是没敢敲门，他还没想好应该用什么样的表情去面对她，相当纠结。

　　以前单纯的两小无猜、青梅竹马关系，在昨晚的梦过后，似乎有点变味了。

　　都是梦由心生，那岂不是说……


第1185章 修真小说

　　敲敲门，没有人理睬，韩宣直接推开门走了进去。

　　和安雅睡过觉，她睡觉时候一点都不闹，像只小猫咪那样蜷缩着，相当乖巧。

　　嗯……用猫作比喻似乎不恰当，因为胖丁也是猫，而它睡觉时候打呼噜、转圈，样样都来。

　　这些韩宣都能忍。

　　可恶的是有一次它竟然还尿床，吓得韩宣以为是自己尿床了。

　　因此被老妈嘲笑好几天，说他在为自己尿床找借口，不相信是胖丁尿的，从此韩宣只让它在床边睡，除非它先去便盆解决完生理问题。

　　昨晚睡得太晚，安雅大概是累了，平常这个时候已经起床，今天却罕见睡了个懒觉。

　　黑色小背心，映衬着她雪白的皮肤，大多数西方女人有被体毛困扰的烦恼，而她则没有，已经到了青春期，皮肤依然无比细腻。

　　韩宣走到窗边拉开窗帘，外面能看见波光粼粼的海湾，污染太严重，应该是蓝色的海面，此刻更像是灰色。

　　身后发出喃喃声，回头时候便看见，安雅那双紫色的瞳孔盯着自己，眼神失焦，还没有完全清醒。

　　韩宣把今天清晨的尴尬事压在心底，只当作什么都没发生过，露出笑脸对她说道：“起床啦，起来吃早餐。以后别熬夜，你昨晚几乎是被我扶回来的，走路都能睡着。”

　　听见韩宣调笑自己，安雅也不甘示弱，开口用嘟囔的嗓音说：“至少我没胡言乱语说梦话，我夜里起床倒水喝时候恰巧听到了。”

　　做贼心虚，韩宣头皮顿时一阵发麻，心想难道自己……昨晚叫了安雅的名字？

　　如果只叫名字那没事，但如果还说了别的，比如……

　　想想都觉得可怕。

　　这些念头一瞬间在他脑袋里闪过，只听见安雅笑道：“老子天下第一。该有多自恋的人，才会在梦里说这个，你昨晚梦到什么了，韩？”

　　“嗯……关于修仙的事情，我觉得这个题材似乎很有趣，如果把它给写成小说，应该会是个不错的主意。精灵、魔法题材太多，人们都看腻了，如果写点新奇的东方故事，可能会有人喜欢。”

　　“东方的古老传说和文化，大多数西方人都不清楚，你确定这样的书写出来会有人看么？”

　　安雅坐到床边，站起身后伸了个懒腰，凹凸有致的身材全都清晰显露出来。

　　韩宣见到后，将脑袋里某些别样的想法，怪罪于青春期身体内的荷尔蒙分泌过多，影响到自己思维和判断能力，回答说：“我又不靠写书挣钱，纯粹是出于兴趣，用来在没事时候打发时间。

　　职业作家多惨，你看看斯蒂芬·金，上次走在路上被人认出来，对方催他快点写。

　　他告诉说最近灵感枯竭，下一本书可能要推迟发布时候，脑袋莫名其妙挨了书迷一球棒，送到医院躺了两天还昏迷不醒，后脑被缝整整七针。

　　还有日本推理小说家东野圭吾先生，书迷给他寄刀、寄子弹，有一次在聚会上，他告诉我说他家永远不会缺水果刀，几年来总共收到三大箱刀具，就是为了威胁他赶紧写书。

　　最惨的是渡边淳一先生，他的私人编辑被出版社给逼疯了，那个疯子将渡边淳一先生关在自己家房间里，只给纸和笔。

　　可怜六十多岁的老头，每天要写一万字，才能拿到口吃的和水，连马桶都不给。

　　被关一个星期之后，他外出旅游回来的女儿，才发现自己父亲失踪，最后打电话报警，警察找到他那天，老头哭得稀里哗啦，发誓不再写书。

　　书迷们催我赶快写《哈利·波特》、《海盗传奇》等等，我可不想也变成那个样子，幸好身边保镖多。

　　至于写出来之后有没有市场，西方很难说，但在亚洲这里应该会有许多人喜欢。

　　在欧美国家的销量，肯定会不如前面几本书，不过不至于差到哪里去吧……”

　　这倒不是韩宣自己拍脑子想象，前世他在新闻上见到过一篇关于美国人很喜欢某位笔名姓“辰”的奇幻作家的小说，一更新就用英文翻译出来的报导，所以他才觉得销量不会太差。

　　……

　　吃完早餐后，全家人结伴出门逛街，参观澳门独特的风土人情。

　　经历数个世纪变迁，东西文化长期在澳门汇聚交流，留下不少独特痕迹。

　　这里真的很小，出门都不用坐车，韩宣打算白天玩一玩，晚上去参加葡京的赌局，早上已经给过赌场经理准确回复，说自己会去参加。

　　沿着马路往西北方向行走，能看见一家当铺，每当夜晚到来，都会在这里见到输红了眼的赌徒们，将身上值钱的物品抵押掉换钱继续赌，当铺老板居然开法拉利跑车，看样子生意应该非常红火。

　　路边停着许多机车，路上也很多，因为地域狭小的缘故，平常人们出行，一般骑小摩托就可以，反正到哪都很方便，花不了多少时间。

　　路过友谊广场和澳门广场，来到市政厅附近。

　　才这么一点点远的路，胖丁已经累到不行，气喘吁吁地让道森秘书抱自己。

　　欧洲城市在市政厅、议会或大教堂前总有一个小广场，与周围哥特式、或者罗马式、巴洛克式建筑一起，形成城市中心区域。

　　澳门曾经是葡萄牙人来东方贸易的落脚地，城市规划自然也和欧洲一脉相承。

　　升起来的阳光炽烈，很有一点地中海夏日感觉，特产店前，长长的廊道向道路尽头延伸，为韩宣他们遮挡住阳光。

　　对内地人而言，这里的欧洲建筑挺有趣，但在欧美国家生活很久的郭穆州他们看来，其实当地的建筑并不好看，经济还没将来那么发达，历史悠久的楼房略微有些破旧，相比而言，葡京酒店那边更像是市中心。

　　香港小吃多，这也很多，刚刚才吃过早餐，韩宣被香味吸引，又去买了几个猪扒包。

　　猪扒包外形像是汉堡，又有些区别，面包中间夹着一块猪排。

　　胖丁很眼馋，深吸几口气闻见味道，口水都流出来了……


第1186章 威尼斯人

　　香港街名，大多以英国著名人物的名字命名，澳门街名则以葡萄牙军官政要、或历史人物的名字来称呼，然后用粤语音译出来。

　　比如韩宣此刻在地图上见到的“罅些喇提督大马路”、“爹美刁斯拿地大马路”等，另外也有以街道功能命名的，比如医院后街、疯堂斜巷等。

　　除此之外，他还见到几十条以动物命名的街道，例如鸡街、鸭巷、雀里、鸠里、鹰围、马里、羔羊围、猪里、兔巷、蚝里、蟒里等等，简直可以开动物园了。

　　漫无目的地逛街，随着时间流逝，太阳渐渐升高，去大炮台玩过之后，一行人来到的妈阁。

　　原先韩宣准备去圣若瑟修院及圣堂，不过自家奶奶信佛，不管寺庙里供的菩萨管什么人间事务，遇庙总想要来拜一拜，求个平安。

　　妈阁位于半岛西南端，依山面海，从去年开始翻新，今年刚装修好，以红色为主色调的建筑群，飞檐翘角，带有纯正的东方色彩。

　　安雅很感兴趣，拿着照相机拍摄，告诉韩宣说是要拿东方题材画一组油画。

　　进当地人口中的“妈阁”烧了一炷香，郭穆州往外走时候，接到何赌王打来的电话，对方问道：“刚才去酒店找你们，酒店里的人告诉我说你们逛街去了，现在在哪呢？”

　　“妈阁这里，正准备下山。”郭穆州回答他说道，因为经常运动的缘故，逛街逛半天，老头的精神依然很好。

　　“……你们又不出海打渔，跑到那里去干什么。人家出海求平安，才会去妈阁朝拜，我是本地人，大半辈子都没去过。今天我准备坐游艇出海兜风，要不要跟我一起去？”

　　回想这半天的游玩经历，几乎没玩到、也没见到什么有趣的东西，郭穆州开口说道：“好啊，到哪去找你？”

　　“你们等一等，我派车去接……”

　　太阳正悬挂在头顶，差不多已经是中午十二点，劳斯莱斯车队停在码头，韩宣没注意刚才从哪走，现在不知道自己在哪。

　　还是昨天去香港接他们的那艘白色游艇，何赌王没带自己的子女和家人们过来，除了他的秘书和随从，就只有游艇上的工作人员。

　　老头已经70多岁，还风骚地穿着花短裤和花衬衫，鼻梁上架着副墨镜，服务员都是穿着比基尼的美女。

　　说起这位老头，大概是继承了欧洲的风流文化传统，他总共有四位明面上的太太，情人无数，子女多达十几位，暗地里的私生子女也很多。

　　香港在1971年之前，还延用清朝的某些法律，允许娶妻之后再纳妾，澳门这边更迟，十多年前才改成一夫一妻制。

　　由于更改了法律的缘故，所以港澳这边富豪们，只有一位妻子能算是正牌夫人，其他都只是“女朋友”，但真相究竟如何，谁都清楚。

　　现在看到的一夫多妻情况，大多是历史遗留问题。

　　女人多了也难养，平常人家里只有一位就已经叫苦不迭，没有丰厚的财力支撑，光是吃饭就能吃穷，何赌王的几位太太势同水火，互相看不顺眼，你争我夺，当中的辛酸估计只有他自己能懂。

　　上船打完招呼，何赌王笑着对韩宣他们说：“这种晴朗的天气最适合出海，我带了瓶1945年的木桐红酒，谁想要尝尝？刚才算着时间开酒，你们来得比我预料中快，最好再等十分钟。这瓶酒从我年轻时候一直藏到现在，本想等八十大岁那天喝，今天你们有口福了……”

　　人们以为罗曼尼·康帝的红酒最贵，其实并不是那样，新出产的红酒当中，罗曼尼·康帝确实最贵，但世界最珍贵十种藏酒中，并没有它的名字。

　　这瓶1945年出产的木桐·罗斯柴尔德酒庄红酒，名列最贵酒之一，上次有瓶同年份保存完好的木桐，在苏富比拍卖行拍出超过二十一万美元的天价。

　　这家酒庄属于谁不用多说，从名字上就可以看出来，为了庆祝反法西斯胜利，当年少量酿制一批瓶底带“V”的红酒，最近出现很多假的，既然何赌王说藏了很多年，那么应该是真的无疑，在价格没有上来之前，没人会去仿冒它。

　　韩宣面带笑容说：“这么好的酒，我肯定要尝尝，喝一瓶少一瓶，等你八十大寿时候，我另外送你一瓶好酒。”

　　“哈哈！还有几年，我应该能等到，年初体检医生说没发现毛病。小赵，去搬几张椅子过来，中午阳光太强，你们最好擦点防晒霜，不然容易晒伤……”

　　醉翁之意不在酒，何洪燊虽然已经老了，但是壮志雄心不减，他今天原本应该去商谈一桩生意，临时推掉了，此刻试探问韩宣说：“拉斯维加斯那边的赌场，生意好不好做？这些年来，菲律宾、马来西亚、泰国等国家，也在陆续开放赌博行业，我们这里生意下降得厉害。我听说你想买下凯撒宫，又要在华盛顿州的印第安人自留地开赌场，投资的钱很多啊。”

　　加两块冰，趁着冰没融化太多，品尝完一小杯红酒。

　　韩宣闻言，心里泛起了嘀咕，自己想要买凯撒宫是众所周知的事情，前段时间还派人和它的最大股东商谈过。

　　而印第安人自留地那边的赌场，目前还没确定去不去建，也没放出风声，这老头现在就已经得到消息，由此可见他盯着美国那边盯得很紧。

　　很不客气地又帮自己加了点酒，将杯子拿在手里摇晃，面向何赌王说道：“一样，加拿大政府正在筹备建立赌城，墨西哥那边也在开放，幸好美国人有钱，靠他们支持，生意还凑合。凯撒宫的股东们要价太高，我只收购一小部分股份，连百分之五都不到。三月份时候，一家正在建设的新赌场找到了我，希望我拿出一笔钱投资他们。我觉得项目挺有趣，用六亿美元拿到了百分之三十五的股份，酒店名字叫做威尼斯人，等再过两年你就可以看到了。”

　　何赌王此刻愈发觉得，自己这只是小打小闹，如今整个葡京的价值还不到六亿美元，韩宣投资六亿美元，竟然只拿到百分之三十五的股份，对此很是眼热。

　　指着远处那座大岛，对韩宣说：“葡京有点老了，我准备学拉斯维加斯那边，在凼仔岛新建一家赌场……韩宣，你有没有兴趣跟我一起搞？”


第1187章 合作建造新赌场

　　“赌”作为人类七宗罪之一，一个字包含了万千，以至于各家赌场纷纷将“gambling”换成“gaming”。

　　前者是指被明令禁止的赌博，而后者则指法律允许的博彩，只是换了个称呼而已，本质并没有变。

　　究其国家允许开放赌博的原因，自然是因为它可以带来大笔税费收入，在澳门赌场赢钱时候兑换筹码，应该缴纳的税务直接就被赌场代扣掉了。

　　而在拉斯维加斯，赢钱超过1200美元时，也需要缴纳所得税，不过赌场不代扣，每年四月十五号全国统一纳税日之前，才需要去报税。

　　韩宣小时候，有一年从长辈们那里拿到四万多美元压岁钱，总共五个“8888”，连这些钱都需要去缴税，赌钱也要缴税并不稀奇。

　　将来全球赌博行业的市场，光明面上就有四千多亿美元，加上地下赌博行业，最少也有上万亿美元，比将来的手机市场还要大。

　　这就是韩宣决定参与博彩行业的原因，开赌场只要有客人来不愁会亏本，何况酒店方面也会带来额外的利润。

　　世界三大赌城，拉斯维加斯、摩纳哥的蒙地卡罗、澳门。

　　美国拉斯维加斯的博彩行业，因为法律和制度完善，相对来说要“干净”一些。

　　澳门这边有叠码仔、回廊女之类的地下业务，韩宣没办法打通这部分门路，让何赌王带路正和他心意。

　　所谓叠码仔，是澳门独创的博彩中介模式，叠码仔四处拉找有潜力的赌客，介绍客人来赌场赌钱，如果输钱给赌场，赌场要分给他们一部分佣金，一家赌场超过百分之六十的收入，都来自于叠码仔的贡献。

　　何赌王需要资金，韩宣需要进入澳门的领路人，两人一拍即合。

　　听出何老头也有跟自己合作的意向，他说道：“如果有机会，我也许会试试来澳门发展。你要在凼仔岛开发什么样的赌场酒店，还是葡京？”

　　可以说，葡京娱乐场已经是如今澳门的代名词，也是何洪燊的个人名片，虽然他陆续创办皇宫赌场、泵波拿彩票等等，不过人们提到他，脑袋里第一时间依然会联想到葡京。

　　所以他现在对韩宣点头，何赌王确实希望建立一家新葡京，现在的老葡京创办于六十年代，和周边国家以及拉斯维加斯那边互相比较，已经有些落伍。

　　他想要建凯撒宫、金字塔那种更具特色的景点式赌场酒店。

　　回答不出韩宣预料，因为前世时候他就在老葡京娱乐城旁边，建立了一家新葡京，设备、装修没有特色，被将来建立的威尼斯人赌场酒店，瓜分掉很多客流，失去赌城“龙头一哥”的地位。

　　如今国际资本还没盯上澳门，拉斯维加斯的赌王史蒂夫·韦恩先生，正忙着应对其他赌场的冲击，没精力、也没财力对外扩张。

　　韩宣琢磨了会儿，站在船头对何赌王说：“你觉得将正在拉斯维加斯建造的威尼斯人赌场酒店模式，搬到这里来怎么样？入股那家酒店之后，我是第一大股东，我可以说服其他股东，让他们答应在东方复制它。相信应该花不了多少钱，毕竟威尼斯人还没有开业，就已经能拿到这笔额外的收入。”

　　何赌王脸上表情让人琢磨不透。

　　他刚提出合作意向，想不到韩宣已经考虑那么远，连建什么样的赌场都考虑好了，这是件好事，说明韩宣早就有来这里投资的想法。

　　何洪燊喜欢掌控大权，从挤走霍英冬、叶汉等人这件事情上就可以看出来。

　　可想要建一家新的赌城花费巨大，他没那么多资金去投资，也不想退而求其次，只能跟其他势力合作，比起本地人，主要产业远在美国的韩宣，似乎更加适合。

　　心想反正现在不会再发放赌牌，新开的赌城只能挂靠在葡京旗下，成为类似子公司的存在，嘴角上翘说道：“威尼斯人赌场酒店的设计图我看过，非常漂亮。光是建造预算费用就高达二十亿美元，我可出不起那么多，如果真能将它搬来澳门，那一定会吸引无数人过来玩，到时候就赚翻啦。具体的细节，我们找机会好好聊聊？”

　　“好啊。道森，给我一张名片。”

　　韩宣伸出手，等道森秘书将自己名片放在手心里，他转交给何赌王，接着说道：“约个时间，等您有空时候我请您吃饭。”

　　“不不不！来澳门怎么能让你请，我是东道主，这个面子你一定要给。知道你今天晚上有事，不如明天怎么样……”

　　一大一小两只狐狸臭味相投，三言两语间将合作的基调先奠定下来。

　　总价十多亿美元的投资，自然不会这么仓促，等韩宣将大概的合作事宜确定，会从拉斯维加斯派人来慢慢商谈，一时半会儿没可能动工……

　　游艇而已，韩宣自己也有，算不算稀奇，在甘宝海洋牧场时候还能钓鱼，今天只是坐船吹吹海风。

　　躺在遮阳伞下面，身边放着装满冰块的铁桶降温，互相聊天交谈。

　　不知不觉，太阳西斜。

　　游艇推开波浪往回行驶，海面上有海豚出没，时不时跃出水面。

　　返航的渔船数量挺多，这让韩宣想起韩国的那条独眼鲨鱼，它到现在还没有死，被送去蒙特利湾水族馆，已经有一大批海洋动物学专家赶过去，研究那头“上帝的即兴之作”。

　　约定晚上七点开始赌局，时间足够，上岸后韩宣还简单吃了点东西，接着才不紧不慢坐车返回葡京赌场。

　　何赌王瞧见韩宣从大门口往里走，连忙提醒说：“别！”

　　这话说迟了，韩宣已经走进去，面带好奇扭过头，接着才想起大门不能进。

　　“我这大门确实会吃运气，从侧门走的赌客，偶尔还会赢点钱带走，但从大门口进去的，十有八九会输。”

　　老赌王深叹口气摇头，深通人情世故的他，不会在赌局开始之前就说丧气话，口风一变，补充道：“我带你去摸摸三足金蟾和金龙雕塑，将丢掉的运气补回来。今晚座位一定要面向东方，对你赌钱有利，我找人帮你算过。”

　　韩宣真去摸了摸它们。

　　几分钟后，一位游客从三足衔金金蟾雕塑旁路过，惊奇道：“哇靠！这金蟾怎么倒了，看来葡京要倒霉啊，我得赶快去赢钱……”


第1188章 赌徒心理

　　“赌徒心理”是一门很有意思的心理学学问，不仅只存在于赌博当中，人类生活的方方面面也都可以看到，但在赌博中体现得最淋漓尽致。

　　那人发现由纯金制作而成的三足金蟾倒下来之后，并没有去通知赌场酒店的管理人员，而是站在原地权衡半天，咬牙下定决心，看着自己手腕上的那块劳力士金表。

　　最终决定去当铺抵押掉它，换些现金做赌本，认为一定可以将刚才输掉的那几万块港币，再次赢回来。

　　并且深信，倒下的三足金蟾，已经破掉了风水大师在葡京娱乐城布下的“招财纳宝大阵”，今晚葡京肯定会大出血。

　　出门时候，背影当中仿佛带着莫大的决心，连他自己都非常肯定，今晚一定可以赢钱。

　　事实上，就算没见到这个不知怎么造成的现象，他最终还是会当掉自己身上目前唯一值钱的东西，继续赌下去。

　　带着三万多块港币回来时候，他还特意看看仍然倒下的黄金雕塑，加快脚步着急往赌厅里冲，怕工作人员发现，将“阵法”复原……

　　赌徒的心理可以被利用，赌场就是利用他们这些心理的高手。

　　老虎机似乎永远都是下一次要出大奖、轮盘连出好几次黑，似乎下一次出红的机会会增加，事实上轮盘出红或者出黑的概率，永远都只是50%。

　　像《决胜二十一点》原型人物那样，能够从赌场赢得很多钱的例子，终究只是少数。

　　他们能赢钱的原因当中，运气占了很大一部分，数学知识只能让赢钱的概率，提高百分之一到百分之二而已，根本微不足道。

　　在韩宣看来，那件事情很可能就是某家赌场一手炮制出来的，它确实让那些赌场名声大振，仿佛很好欺负的样子，营造出一种来赌场就可以赢钱的假象。

　　许多家赌场加在一起只赔出五百万美元，前世因为那本书和电影，却给拉斯维加斯和世界各地其它赌场，带去了上亿美元的利润。

　　如果有谁真的想要用他们那套方法去发家致富，那么超过90%的可能是输到想跳楼。

　　韩宣在布朗大学主修企业管理和金融，对心理学也很感兴趣，对赌徒心理极其了解，于是他去年写了部剧本，将背景换在金银岛赌场酒店，要将《决胜二十一点》这部电影提前拍出来，如今已经在挑选出演的角色，借此为自己的赌场做宣传……

　　其他人因为各种原因、绝大部分是因为想要赢钱而喜欢赌博，韩宣不同，他之所以答应参加这次豪赌，纯粹是因为觉得有趣而已。

　　赢钱了固然开心，就算输光也不是什么大不了的事情。

　　心态很放松，在赌场工作人员带领下，进入贵宾赌厅时候，还有心情打量周围金碧辉煌的豪华装修。

　　摸摸椅子的靠背，惊奇询问道：“纯金的？”

　　何赌王听到这句话后哭笑不得，为他解释说道：“我可没有那么多钱，只是镀了层黄金而已，加起来一百克都不到。这是葡京最豪华的一个贵宾厅，平常很少有人来这里赌钱，你放心，桌子什么的绝对没有问题，赌厅里也没有摄像头。荷官从二十多个人里随机挑选出来，现在还没有最终决定，连我都不知道究竟是谁，他只负责发牌，我发誓来路绝对没问题。”

　　“不用，您的为人我很佩服，不然也不会来你这里赌钱。怎么只有我一个，其他人呢？”

　　韩宣说了句客套话。

　　老头的为人究竟怎么样，他一点都不清楚，这次赌博只是选在葡京，谁输谁赢都和赌场没关系，想来不会多此一举，在赌局上动手脚。

　　赌场遇到大赌局时候，一般很少会和赌客对赌，而是只提供个场地让他们自己赌，从中抽取一些油水。

　　尽管少了赚钱的机会，另一方面却也少了亏本的隐患，抽油水稳赚不赔，那些大厅里的赌桌和游戏机，才是赌场盈利的大头部分。

　　“已经到了，大概还在赌厅里试试手气吧。”何赌王今天挺开心，因为有很大把握能够得到韩宣的大笔投资，说话时候满脸都是笑意。

　　按照老头刚才说的，韩宣面朝东边先坐下，对方一番好意，还专门去请教风水师，总不能让他白干那些事。

　　其实在韩宣眼中坐哪都一样，想到待会儿还要赌钱，心里有些小激动。

　　更加激动的是胖丁，平常缠着主人要买猫薄荷，主人死活不肯答应，卖萌都没用。

　　想到只要今晚帮他赢了牌，就能拿到让本喵欲仙欲死的猫薄荷，开心到整只喵都不好了，四处跑动。

　　毕竟牵扯到好几千万美元，需要准备的事情很多，连韩宣奶奶脖子上挂着的钻石吊坠，都被赌场工作人员要求摘下来。

　　她对此很不满，何老头见到唐夫人脸上表情，连忙陪笑解释说：“你待会儿肯定要坐在韩宣的背后看牌，有些人的眼睛很贼，连一些细小反光物体，都能被他们看到牌。我赌场就遇到过这样的高手，要不是赌场保安主管发现，谁都不知道，他这些年来已经从我的赌场，陆陆续续赢走好几百万。相信你肯定不愿意，无意间暴露你孙子的牌吧……”

　　话都已经说到这份上，她哪里还会说“不”，点点头将吊坠摘下来。

　　很快有人进场，在赌局开始之前，玩家连参加的人是谁都不知道，对方来自马来西亚，是当地的一位银行、地产业大亨，身价高达二十亿美元。

　　见到韩宣和他家人时候一愣，然后走到郭穆州面前伸手，笑道：“幸会幸会，我们都姓郭，是本家啊。我叫郭令璨，今晚你也要参加？”

　　都说强龙不压地头蛇，可有时候这句话并不管用，比如现在。

　　郭令璨站在父辈的肩膀上发家，从小就是个富二代，如今已经五十多岁，喜欢玩的性子依然不改。

　　平常赌钱数额都在五百万美元左右，这次听说来了不会赌钱的豪客，嫌赌的太小没兴趣，屁颠屁颠答应提到高一千多万，准备宰新人，现在见到韩宣他们，哪会不知道豪客是谁。

　　问是这样问没错，但眼睛却不停往韩宣那边瞄，等听郭穆州说是自己孙子参加时候，表情格外开心。

　　想着，今晚某（韩）人（宣）要给自己送钱了……


第1189章 开赌不利

　　马来西亚的富豪，大多数都是华人，郭令璨也是华人，讲着一口流利的中文。

　　如果仔细研究，会发现一个奇怪的现象。

　　越靠近赤道的国家居民越懒惰，地处热带的国家无一例外都给别人留下“当地居民很懒散”的印象。

　　大概是由于地理条件的缘故，千百年来不愁吃、不愁喝，遍地都是唾手可得的热带食物，于是才造成这种现象产生。

　　而在华人的历史中，生存条件算不上优越，人们必须要努力拼搏才能活下去，因此去了东南亚地区之后，比当地人更能吃苦，由此产生一大批富豪，引起当地人的仇恨与嫉妒。

　　将来那次屠杀惨剧，如今还没有发生，华人在印度尼西亚的生活条件挺不错，在工作上比当地人更加努力，因此生活富足。

　　现在郭令璨先生正不断涉足香港的产业，这些年来不仅收购了香港道亨银行，还收购恒隆银行，并且接管香港的海外信托银行，本人在港澳地区极其出名。

　　韩宣知道这位闻名东南亚的富豪，曾经在福布斯富豪榜上见过他的名字，发现郭先生凑过来，很客气地伸手和对方打招呼。

　　其他赌客当中，除了一位是白人，剩余的全都是港澳或者东南亚的富豪。

　　今晚来参加赌局的人，身价最少的是内地某位富豪，他靠向国外出售轻工产品发家，曾经用几火车小东西，从苏联换来四架飞机，身价在三亿美元左右。

　　韩宣不认识那位姓牟的内地商人，但听赌场经理介绍，对方也是葡京赌场的常客，没有那种倾尽全部家产来赌一次的滥赌徒。

　　这样最好。

　　每个人都输得起，最多肉疼、心疼，没到倾家荡产的地步，不会产生不必要的麻烦。

　　花了点时间，互相打完招呼后坐下，除韩宣以外，其他人都产生一种“今晚很容易赢钱”的印象。

　　因为韩宣刚刚还特意询问别人赌钱的规则，一看就是新手……

　　何赌王亲自从不透明的箱子里，摸出一个名单，宣布让他来当今晚的荷官。

　　被摸到名字的那位荷官很是兴奋，今晚这种大赌局，无论谁赢钱都肯定会给小费，赌桌上面额最小的筹码也高达五十万，这意味着自己肯定要发一笔小财。

　　如果遇到出手阔绰的豪客，那么拿到上百万油水也不是不可能的事情。

　　等人们在赌桌旁坐好，荷官询问说：“你们都准备好了吗？底注五十万，每次持有按钮的下两家，强制投注，面前筹码输到两百万以下自动离场，不允许另外增加筹码。”

　　视线环视一周，见所有人都点头表示知道，他拆开装着扑克牌的盒子，拿掉大小王之后，将52张牌摊开给人们检查，等几人确认无误，放进洗牌机里洗牌。

　　赌局开始了……

　　韩宣面前放着总面值一亿的筹码，堆得跟座小山似的，面额最小为五十万，最大为五百万，跟昨天玩的筹码不同，这里全都是长方形，上面写着数字，颜色各不相同。

　　按钮轮流持有，他坐在下家，怀里抱着胖丁，往赌桌中间扔了五十万。

　　坐在他左侧的一位姓孙的澳门当地富豪，也跟一百万。

　　荷官还没有发牌，为了保证每局里赌池里至少有一定数目的金额，拥有按钮的下两家，必须要给这五十万底注。

　　按照原本的规则，庄家的下一家压五十万小盲注，那么下下一家就应该压一百万大盲注。

　　德州扑克和梭哈很相似，但又有些区别。

　　梭哈只有二十八张牌，德州扑克有五十二张；梭哈两张底牌一明一暗，而德州扑克两张都是暗牌。

　　等荷官在每人面前摆了两张暗牌之后，韩宣不着急看牌，牟先生大概是位磨蹭家，也就是指行事格外小心，一点一点磨出成绩的那种人，依然放一百万筹码，没有加注的意思。

　　第一轮盲注每个人都跟一百万，不少人和韩宣一样不看牌，两张看不出东西。

　　在韩宣跟注后，荷官摆出三张明牌放在自己面前，2、3、4，还都是红桃。

　　他眼睛一亮，这种牌很容易配出同花顺、或者同花、顺子。

　　但等看底牌时候，发现第一张是梅花J，第四张居然是黑桃八，一点用都没有，跟那三张公共牌配不起来。

　　德州扑克的游戏规则，是各自用两张暗牌和桌子上五张明牌随意组合，选出五张比大小。

　　牌的大小规则和梭哈一样，依次是同花大顺、同花顺、四条、满堂红、同花、顺子、三条……

　　抬起头看了看，上家的郭先生瞧完牌后，表情很开心。

　　另外一位名叫谢尔盖的英国人，则摆着一副扑克脸，听说曾经赢过德州扑克的冠军，实力不容小觑。

　　轮到大盲注的下家说话，牟老板直接丢了牌。

　　刚开始玩，大家火气都没那么足，没有人抬价，一圈扔下来又轮到韩宣，他让牌。

　　荷官开始发第四张公共牌，等见到是黑桃9时候，韩宣也扔了牌，刚才还有可能拿到同花、同花顺或者顺子，现在完全是废牌。

　　他扔牌之后，其他人明显都松了口气，都说乱拳打死老师傅，有点怕他抓到牌后胡来。

　　四个人都跟注，坐在韩宣下家的孙先生，提到两百万，后面的也都跟注，再发一张牌后，牌已经发完。

　　最后一轮，郭令璨明开口说道：“要开牌了，我加注到五百万。”

　　说完扔一张五百万面额的大筹码上去，另外一个家伙，暗牌里组成了同花，跟五百万之后，孙老板和谢尔盖决定弃牌，大概是对第五张公共牌不满意。

　　荷官宣布开牌，一个喊“同花”，郭令璨也喊“同花”，他抓到红桃“K”，比对方的同花大。

　　哈哈笑道：“王老板，不好意思，赢你钱了。”

　　姓王的那位挥挥手表示没事，吐出一口气，从胸前口袋里拿出雪茄时候，想起韩宣也在，放在鼻子底下闻闻味，又准备收回去。

　　韩宣笑着说：“你抽吧，没事。我爷爷和我爸有时候也抽，偶尔吸次二手烟没关系。”

　　对方是个老烟鬼，听到这话后忍不住，抱歉笑了笑，还是点着了雪茄，吞云吐雾起来。

　　等收好筹码，第二轮开始。

　　轮到韩宣拿按钮，最后一个说话，他没看牌扔一百万上去后，瞧见荷官面前的三张明牌，竟然是2、5、7。

　　藏着心里的小激动，等看到暗牌时候，顿时觉得自己拿到假扑克。

　　10、Q，花色也不一样，怎么配都没用，翻白眼喊弃牌……


第1190章 这小子要偷鸡！

　　安雅坐在韩宣身后几米外的地方，视线被他身体挡住了，看不到韩宣抓的牌。

　　速度很快，基本几分钟就是一局，她只看到韩宣扔钱，却没有赢过，皱着眉毛表情有些着急。

　　小盲注五十万起步，大盲注至少要翻一倍，也就是说想要跟牌，就得扔一百万上去。

　　七八局玩下来，韩宣每次都跟到发三张公共牌，但连续六次都是高牌，第七次拿到个小二对，在孙老板加注到六百万时候，直接给弃了。

　　面前的筹码输了十分之一，开牌时候，孙老板抓到两对，比谢尔盖的小，他到现在已经输掉快两千五百万。

　　孙老板的神情很是无奈，因为他每次都有牌，舍不得弃掉，但是又总比别人的牌小。

　　扑克牌每局只用一次就扔掉换新牌，谢尔盖连赢两次，这次直接下了三百万美元的大盲注，他后面两位扔牌。

　　韩宣还没看牌，戳戳胖丁的肚子，让它帮自己看，实在是不敢相信自己的手气了。

　　这胖猫伸出短腿，将牌桌上的两张牌微微掀起，韩宣惊奇发现竟然是一对A，表情不动声色，内心中却相当无语，暗叹打牌果然要看运气。

　　丢了三百万上桌表示跟，孙老板输得多，没看底牌也跟三百万，怕万一见到两张杂牌，没胆子跟，错过赢钱的机会。

　　从内地来的牟老板一句话没说，默默把牌给扔了，荷官连续抽出三张牌摆在自己面前，分别是2、4、A，这样一来韩宣就有了三条A。

　　轮到他说话，又扔两百万筹码上桌，孙老板看看牌，吐出口气扔掉，谢尔盖也挥挥手，示意让韩宣拿钱。

　　对于一只猫在这里捣乱这种事，因为它是韩宣带来的，而且也没闹腾，没人多说什么，郭令璨先生不知是真喜欢猫，还是只为了找话聊，好几次夸赞它可爱。

　　胖丁因为抓到好牌，帮主人赢到筹码，胖脸上臭屁傲娇意味十足……

　　接着，韩宣自己看牌，又一蹶不振地“陪玩”，连陪十几牌。

　　每次扔完大盲注，看看牌后扔掉，别人以为他抓到大牌才会上，被他给偷鸡赢了两次，筹码基本没动，保持在九千多万。

　　这回他又扔牌，荷官面前的公共牌是Q、K、10、10，都是方片，只剩下孙老板和谢尔盖，在发第五张公共牌之前，赌注已经提高到一千万。

　　发完第五张后，谢尔盖再次看看牌，丢上筹码说了句：“跟你，另外我全压。”

　　孙老板纠结了。

　　他的牌不小，手里有两张K，和桌面上的牌组成了满堂红，也就是人们所说的“葫芦”。

　　但假如全压，输光就没了，又舍不得将牌给扔掉，坐在那两三分钟都没有开口，一口接一口地抽雪茄，烟雾缭绕。

　　荷官开口提醒他说：“孙先生，你打算怎么办？”

　　孙老板看看赌桌上的那一大堆筹码，想着生死就看这一搏，豪气将六千多万筹码推出去，用英语喊道：“跟你！国王三托二！”

　　谢尔盖满脸笑容，摇摇头说：“Sorry，大同花顺……”

　　翻开的两张底牌，显然是方片J和A，这是德州扑克里最大的牌，就算对方也一样大，只是平分赌桌上的钱而已，根本不会输。

　　韩宣见孙老板嘴唇瞬间发白，看着谢尔盖的牌，好像不敢相信的样子，在心里感叹这位太冲动了，桌面上两张10，有可能是四条，也有可能组成同花顺，在这把上全压并不明智。

　　谢尔盖的钱比孙老板多，就算输了也可以退回来一部分，继续玩下去，而孙老板则没机会了，赌局开始一个小时都没撑过来，就失去了继续赌的机会。

　　何赌王亲自走过来，搂着孙老头带他离场，一千多万美元就这么飞走，韩宣可以不心疼，但他有点受不了，失神坐在沙发上，没打算离开，准备继续看看，表情相当懊恼。

　　清理完筹码再次发牌，这回牌桌上只剩五个人，规矩定的是还剩下两个人才能结束，谢尔盖面前有一亿八千多万，剩下的三位也都小赢，目前只有韩宣一个人输。

　　小盲注依然是五十万，但大盲注开始提价，有时两百万、有时三百万，其他人发现这样下去韩宣永远输不掉，所以开始加大，让他就算扔牌也会输个两三百万。

　　再次抓到3、4，赌桌上是7、7、8，发现花色不同，韩宣果断扔了牌，虽然有机会出顺子，但概率太小，不值得去赌。

　　已经对自己死心，输了两千多万，他低头小声对胖丁说：“你来帮我抓吧。胖子，摸不到牌我就让你绝食两天……”

　　胖丁露出个“早该如此”的鄙视表情，大眼睛盯着还在继续押注的几个人。

　　韩宣扭头，让安雅帮自己拿瓶水过来，她靠近赌桌后没有离开，也没人让她离开。

　　郭老板赢了这局，开心拿出一百万的筹码，扔给安雅说：“你一来我就赢钱，当是我给你的彩头，收下吧。”

　　安雅拿着那枚筹码，脸色很为难。

　　荷官盯着筹码，眼睛都快绿了，心想怎么没人给自己。

　　看向谢尔盖时候，在心里唾弃他，刚刚给他发了那么好的一牌，竟然毛都不表示，诅咒他接下来都是高牌。

　　韩宣知道郭令璨先生是在向自己示好，一百万而已，没当回事，笑着对安雅说：“收下吧，搬张凳子坐在我旁边，太倒霉了，你可能会帮我带点好运气。”

　　打牌时候偶尔会找美女陪，让她留在桌子旁不坏规矩，除了有点不会做人的谢尔盖，其他人闻言全都笑了起来。

　　安雅坐好后，赌局继续，听见大盲注提高到四百万，想都没想、也没看牌，先扔四百万上去。

　　一圈下来，发公共牌时候，赌池里已经有两千万的筹码。

　　郭穆州见外孙这么随意，叹了口气，嘟囔着钱多也不能这么扔啊。

　　虽说公共牌可能和手中的牌配起来，但两张好的暗牌，能配到好牌的机会更大，在他看来现在运气不好，韩宣应该忍忍、能扔就扔才对。

　　将牌拿到面前，胖丁用爪子掀开带韩宣看，怕被别人偷看到，还有一只爪子挡住，8、9杂色，桌子上则是6、7、10，已经配出顺子。

　　韩宣不动声色捏捏它肚子上的肥肉表示兴奋，安雅则微微皱眉，心里藏不住事，正遗憾怎么没抓到同花顺，她没打过牌，只知道同花顺是大的。

　　轮到韩宣说话，其他四个人正看向他们这边，清晰见到刚才安雅脸上的表情，听见韩宣喊加五百万时候，心里不约而同冒出个念头：“这小子要偷鸡！！”


第1191章 美人一愁值上亿

　　韩宣还不知道，坐在旁边的安雅，已经用表情“出卖了”自己。

　　五百万筹码刚丢出去，就看见坐在下家的牟老板，也拿五百万筹码丢上桌。

　　这么多牌以来，他第一次下大注，脸上表情笑眯眯的，好像吃定了韩宣。

　　牟老板的底牌是一个7、一个10，组成两对，在德州扑克当中算是不太大的牌，只比对子略微大一些，比三条小，当然也比韩宣手中的顺子小。

　　谢尔盖也抓到了牌，是一张6，另外还有一张8，如果接下来的两张牌中再出一张9，就有可能会出现顺子。

　　脑袋里迅速分析完概率，认为可以搏一搏，拿出两百万丢上桌，凑齐和韩宣一样的五百万，用英语说了句：“我也跟。”

　　王老板底牌是2和3，想都没想直接扔了，轮到郭令璨时候，他装出一副苦恼表情，最终还是丢两百万上桌凑齐五百万。

　　手里抓着两张10，内心深处已经乐开花，这次的牌6、7、10花色都不一样，而且也没对子，同花顺和同花出现的概率很小，数字10最大，三条十已经被他抓到，傻子才会放弃这把牌。

　　没有人加价，荷官再次发牌，当他丢出一张J时候，韩宣发现四张牌四种花色，心头大定，同花和同花顺都不可能会出现。

　　如果下一把没出现Q、也没出现和牌桌上这几张牌相同的对子，那么这把牌能够赢的概率相当大，最不济7、8、9、10、J顺子打成平手，平分赌池也可以赢钱。

　　牟老板今晚手气不顺，他很少抓到大牌，能扔牌就扔牌，比韩宣更加稳，因次不仅没输钱，还小赢几百万。

　　公共牌的牌面，意味着不会有特别大的牌出现，他认为自己这把算是大的，但又不敢随意下注，喊了句：“让牌。”

　　让牌是指将本轮首先下注的权利，让给下一家，自己变成最后一个押注，谢尔盖手里只有个小6对，索性扔了牌。

　　这回先押注的权利，换到了郭令璨手上，出现个J之后，虽然他的牌没有提高，但别人想抓到大牌的机会也变小了，至少四条已经不可能，除了三个J以外，只有顺子比他大。

　　赢钱的概率超过一大半，这已经值得赌一赌，还有一张牌，说不定自己就能出现满堂红。

　　他一言不发，拿了两张五百万面额的筹码丢上桌，还特意看了看韩宣和牟老板，表现得像是故意压大码，想要吓跑他们。

　　人生如戏，想在赌桌上赢钱，除了运气以外，全靠演技。

　　韩宣拿筹码时候，装作手抖掉了一张下去，然后又捡起来放上桌。

　　见到他这模样，外公自以为看透了真相，小声对韩宣奶奶说道：“毛手毛脚，肯定是没牌还死撑。赌钱经验少，什么都被人给看出来了，早知道应该让我上。”

　　唐婉挺不喜欢让韩宣赌钱，因为她爹当年就是赌鬼，输掉家里的不少好东西，听见这话点点头：

　　“打麻将都不行，还学别人来赌这么大，当是花钱买个教训，只不过这个教训，稍微有点贵……”

　　轮到牟老板，他见两人下这么大的注，心里泛起了嘀咕。

　　在内地算最有钱的那批人之一没错，可财力没法跟其他人比，今晚这些钱要是输了，肯定会伤筋动骨。

　　可已经丢大几百万上桌，两对扔掉太可惜，内心总认为下一张会出7或者10，将手里的牌变成满堂红，何况桌面上的牌不太好配，自己手中这些已经算是大牌。

　　看看那总价值五千多万的筹码，心里滴血，摆着副扑克脸，将钱压上去。

　　都没有提价，一圈下来开始发第五张公共牌，见到是3时候，韩宣内心里有无数人在拼命鼓掌，桌面上有10、J，最大也只是跟自己一样的顺子，肯定赢定了。

　　再次轮到刚才先出小盲注的人，也就是牟老板来押注，他再次让牌。

　　郭令璨听到说让牌，立即丢了两千万的筹码上桌，见到是3时候，他也放心了，这意味着赢钱的概率更加大了点。

　　韩宣站起身，卷袖子推筹码，直接喊道：“全压！”

　　他不怕吓跑别人，现在赌桌上已经有大几千万的筹码，最后一轮再不加注就要三个人开牌比，说不定能跟刚才谢尔盖先生一样，骗到人来跟自己全压呢。

　　牟老板愣住，下意识想将牌给扔掉，但刚才安雅那明显是失望的笑容，一直在他脑袋里回荡，总认为韩宣在偷鸡。

　　不怕韩宣，但郭令璨还在，咬咬牙腮帮子抖动，终究还是泄了口气，说：“我不要。”

　　将牌扣着，掏出盒荷花香烟，直接拿着点了根。

　　他是不折不扣的暴发户，靠在物资匮乏的年代里倒腾发家，别指望能照顾韩宣，连询问的意思都没有。

　　雪茄还好，闻习惯了，香烟味道有点熏人，韩宣装作不知道。

　　见安雅捂住鼻子咳嗽两声，牟老板这才后知后觉，离开位置，去远些的地方继续抽，视线一直没离开赌桌，想看郭老板怎么办。

　　郭令璨先前怕吓跑他们，所以放出两千万的筹码，现在见韩宣全压，心里怕他是三个J、又怕是顺子。

　　牟老板想起安雅皱眉的画面，此刻郭令璨也想到了，越想越认为韩宣是在吓唬自己，打算偷鸡。

　　桌子上的筹码有一亿好几千万，他面前的也有几千万，用这么多搏双倍，算算似乎不亏，他终究还是喊了句：“我跟你，全压！”

　　荷官喊开牌，韩宣刚翻出8、9，见到对方有个数字10时候，顿时知道自己赢了。

　　几分钟时间赢上亿，刺激到浑身毛孔舒张，说不出究竟是什么感觉。

　　“顺子对三条，顺子赢……”

　　荷官刚说出这句话，何赌王立马笑眯眯地往自己身上揽功劳，对郭穆州开口道：“我就说面朝东一定走大运吧！哈哈！”

　　郭穆州回答他说：“还没到最后，德州扑克先赢不算赢，一把就能翻身，他还没下场呢……”

　　郭令璨确实没下场，他的筹码比韩宣多一千多万，全压之后还剩这么多钱，能够继续玩。

　　心里又气恼又纳闷，想着韩宣抓个顺子，那女孩干嘛皱眉呢，难道这么小年纪就唱双簧了？

　　……


第1192章 回归日

　　一千多万筹码，假如每次都撑到第一轮发公共牌，那么以现在的最低三百万大盲注，撑不了几局。

　　这几局当中，郭令璨先生也试图扭转，可没抓到好牌，等筹码不够了之后，怅然若失离场。

　　他的银行业务遍及东南亚地，这些钱他输得起，不过肉疼是肯定的。

　　起身离开桌子时候，像是在对别人说，也像是在安慰自己，嘟囔着：“赌钱嘛，有输就有赢，怨不得别人，只怪自己喜欢玩……”

　　其实，假如加上他送给安雅的那一百万筹码，还能再玩一局，但他很坦然地表示不用了，听见韩宣询问，笑着说不如留着剩下的这些钱，出门旅游一段时间，能安慰自己受重伤的心。

　　牌桌上只剩下四个人，在谢尔盖抓到一次四条全压之后，王老板的满堂红输了，也悻悻然离场。

　　谢尔盖是英国人，韩宣是美国人，在他看向韩宣时候，他的眼睛里仿佛会说话。

　　韩宣读懂了他的意思，那就是两人都是大赢家，一起将牟老板挤出局，就可以和平结束今天的赌局，落个皆大欢喜的局面。

　　韩宣也想早点结束，将面前一亿多赢来的钱塞进口袋里，去买古董、奢饰品、又或者是浅水湾的一栋别墅，都是值得让人开心的好事情。

　　可牟老板行事很稳重，从不冲动出手，局面陷入持久战。

　　唯一的好处大概就是，牌桌上只剩下三个人，一个庄、一个要压小盲注、一个要压大盲注，也就是说每三次当中，至少有两次牟老板肯定要扔钱出来，不能再像之前那样看两张底牌就直接扔。

　　等到将近十点半时候，韩宣已经有点瞌睡了，他偶尔让胖丁帮自己摸牌，那胖猫的运气确实好，时不时小赢，不知不觉面前筹码破了三亿。

　　谢尔盖赢一亿多，而牟老板面前，只剩下三千多万。

　　当荷官发出暗牌，过了一轮之后，胖丁看完牌死死按住，不给韩宣看，用爪子推筹码，让主人扔钱。

　　这家伙学习好几个小时，已经大概弄懂德州扑克的规则，韩宣见此苦着脸小声说道：“你倒是让我看牌啊，不看牌我怎么压？”

　　胖丁甩尾巴摇头，死活就是不给，肥猫偶尔也会任性，比如现在。

　　见周围人都盯着自己，韩宣决定相信这只贱猫一次，压注压了五百万。

　　牟老板很罕见地跟了，这让他和谢尔盖都来点精神，如果有牌，说不定这次就能把他给干掉。

　　谢尔盖手里没牌，两张底牌和桌面上的梅花J、10、9配不起来，但还是跟一圈，并且将赌注提高到一千万。

　　自己没用了，他只能期望韩宣有牌，为此他宁愿花点钱，也要找机会，引诱牟老板将筹码扔上桌。

　　韩宣跟胖丁要底牌看，它还是不给，瞧见它的兴奋模样，索性也跟了一千万。

　　牟老板跟注后，荷官再次发牌，这回是一张梅花K。

　　胖丁一愣，再次低头看牌，韩宣没见到牌就押注，心里没底，头刚低下来，牌就又被这只贱猫给合上了，还很肯定地对主人点点头。

　　别人不知道胖丁有多聪明，但韩宣知道，他出于对胖丁的相信，再次压五百万，牟老板打算就搏这最后一次，出人意料地全压。

　　刚才谢尔盖的牌没用，再发一张之后意外凑成同花，而且是K大的同花。

　　他认为可以搏一搏，反正多余的钱还会退给自己，也跟了，韩宣则稀里糊涂地跟注。

　　因为牟老板没有钱，所以直接开牌，他大笑道：“翻身局！7、8、9、10、J同花顺！”

　　谢尔盖看见时候满脸懊恼，自己没用了，将眼神投向死死按着牌的那只猫。

　　只见它翻了张……红桃二！？

　　韩宣见到时候，眼珠子都快瞪出来了，脑袋里冒出一个念头：这货拿的什么垃圾牌，坑我五千万？！

　　然后，瞧见胖丁爪子往上抬，翻出张梅花Q，这张牌和桌面上的四张能组成9、10、J、Q、K同花顺，表情得意洋洋，让主人夸赞自己。

　　韩宣惊恐看看第四张发出来的梅花K，也就是说在发出这张牌之前，自己根本没牌，抬手给了胖丁屁股一巴掌，骂道：“娘的，老子差点就被你害惨了！没同花、也没同花顺顺，你就敢让我下注一千多万！？”

　　……

　　待在香港，整天无所事事，地方不大，能玩的几乎都玩了。

　　偶尔通过电话处理公司事情，有空时候也会去看人拍电影，泰国那边也需要忙。

　　就这样，日子一天天过去，离上次豪赌赢两亿八千万，已经过去半个月。

　　在今天早上，韩宣放在床头柜上的手表，日历栏里数字变成了三十。

　　香港这段时间闹腾疯了，连商家都无心营业，因为就在今晚，中英双方便会正式交接主权，香港即将要回归了。

　　现在是早晨八点多钟，韩宣还没有起床，安雅练习完瑜伽之后吃了顿早餐，然后准备去自己房间的阳台上继续画画。

　　昨晚，韩宣和伊莎贝莉通过电话讨论事情，一直争论到深夜，特意嘱咐过杰森保镖，让他们别叫醒自己，所以安雅不打算去叫他起床。

　　此刻，大光头欧文，领着一位华人中年男子走来，在安雅惊奇目光中，径直走向韩宣的房门，并且直接推开。

　　很快，一个枕头从门口飞出来，欧文捂住自己的脸退出房门，嘴里大喊着：“小老板！我有不得不叫醒你的理由！一位从华夏过来的官员找你！他说有关于交接仪式的事情，要跟你外公商量！”

　　房间里静悄悄的，不一会儿功夫，韩宣穿着奶牛睡衣、脑袋上顶着铁臂阿童木似的“超级赛亚人同款”发型走出来。

　　打瞌睡对陌生男子说：“请坐吧，我外公跟邵老先生商量事情去了，你找他有什么事？不会是交接仪式出问题了吧？如果是那样，找他也没用，我可以把女王的私人号码给你，你自己跟她聊……”

　　中年人脸上，清楚写着一个“懵”字，他无论如何也没想到，被传成神人的小首富，在家竟然会是这幅模样，跟普通的少年完全没区别嘛。

　　开口说道：“那不至于，只是点小问题而已。我叫做安文彬，是交接仪式筹备小组的组长，今天除了想让你外公帮点忙，另外也是为了来给你们送邀请函。组织上……哦，也就是我们政府的某些领导，特意邀请你和家人去参观交接仪式。很多海外华人也会参加，包括韩老先生……”


第1193章 争取一秒钟

　　安文彬如今已经五十多岁，曾经在驻加拿大领事馆当过大使，前些年还在驻洛杉矶大使馆当大使，结交许多当地的华人，其中就包括郭穆州和韩琦。

　　这次遇到点小困难，他实在是没办法解决了，因此跑来向老朋友求助，一口英文相当流利。

　　上次建国大阅兵，韩老爷子收到内地的邀请函，请他去天安门城楼观礼。

　　不过为了顾及影响，当时苏联还没解体，中美两边关系稍微缓和，但不算太友善，最终还是没有过去。

　　每次华夏遇到大庆典，海外华人的代表人物绝对要邀请，这次中英双方举办交接仪式，作为海外侨胞的代表人物，内地政府请他过来是必然的事情。

　　韩宣不知道自家老头子要来，惊奇对道森秘书问道：“我爷爷来了？”

　　“还没有，你奶奶早上去机场等他，估计快要回来了。”道森秘书回答道。

　　“哦，那刚好今晚一起去。”

　　韩宣看向安老头，接着问他说：“交接仪式遇到什么困难了，跟我说说。我在英国那边认识点人，说不定可以帮你解决。”

　　“……其实也不是什么大事，我们想要保证五星红旗在零点准时升起，而英国的查尔斯王储，非要在零点才肯降英国国旗。我们商谈了很多次，但他只愿意让步一秒。”

　　安文彬想到这件事情就生气，脸上清楚带着恼火，开口继续说道：“一秒够干什么？

　　军乐团要奏国歌，光是抬指挥棒就不止一秒，想要在零点升国旗，起码要提前两秒将英国国旗降下才可以。

　　香港被英国租借了一百多年，而我们想要两秒钟他都不愿意给。

　　迟一秒，香港就在他们手里多一秒，这怎么可以？

　　中央给我的指示是寸土不让，分秒必争。

　　平先生在世时候不止一次打电话给我，每次回北京总是第一时间要见我，询问筹备的怎么样。

　　就算去世之前也一样，还让家人给我写封信，假如丢了那一秒，我就是对不起他老人家……”

　　韩宣表情古怪，今天就要交接，作为外交部礼宾司司长的他，肯定忙疯了，特意抽时间跑来这里找自己外公，竟然只是为了争取一秒的时间？

　　关于交接的事情，中英双方已经商谈十多年，今天是最关键的时候，就在鹏城附近，从前两天开始已经有军队陆陆续续集结。

　　昨晚和派去跟鹏城市政府商谈手机公司事情的哈马斯先生打电话，他告诉韩宣说回宾馆的路上，看见有上百辆军队的卡车，拉着什么东西从公路上穿过，有些明显不是运兵车，更像是导弹。

　　明目张胆运送这些敏感物资，震慑的意味不言而喻，英方肯定接到了消息，韩宣觉得不可能会发生事端，至少前世时候就没发生，不然他早就坐飞机跑了。

　　事关查尔斯王储，也就是戴安娜王妃曾经的丈夫，韩宣和戴安娜王妃关系不错，但跟查尔斯王储本人没什么交集。

　　苦恼挠头说：“安先生，我试试吧。你等我一下，我去打个电话……”

　　进入房间里找到手机，韩宣第一个想到的人是戴安娜王妃。

　　可早在去年八月，她跟查尔斯王储已经正式离婚，现在保留着“威尔士王妃”的头衔，但其实跟英国皇室没关系了。

　　总不能让她去跟前夫打电话，就为了请查尔斯王储让出一秒钟时间吧。

　　翻看通讯录找能帮忙的人，见到小威廉王子时候停下，坏笑想着老婆说话没用，找他亲儿子，总不至于会不答应吧。

　　香港比伦敦快八个小时，现在那边进入深夜，管不了那么多了，韩宣按下拨出键，将手机放在耳边。

　　没想很快被人接通，少年的兴奋声音传来说：“韩，你家的熊猫终于生小熊猫了吗？”

　　自从得知韩宣养熊猫当宠物，威廉王子也想要养一只，但苦于没有地方买，见证中英友好关系的那两只也拿不到，于是将主意打在韩宣身上，缠着跟他要。

　　上次韩宣敷衍说自己也没有，等生小熊猫时候再说，没想到威廉现在还记得，转移话题说道：“你在哪呢，怎么还没睡觉？”

　　“香港啊，我和哈理昨天一起过来了，跟我父亲一起。我知道你也在这，可是父亲不允许我们出门，说香港有很多黑帮，秩序比较乱，不然我真想去找你玩。时差还没缓过来，我正躺在床上，要不然你来找我怎么样，晚上带我们去酒吧……”

　　嘴巴跟机关枪似的，用英国独特的腔调，嘀嘀咕咕说个没完，韩宣发现他还没有停下的意思，打断威廉说道：“好了，怎么追女孩这件事，以后再聊，我现在想请你帮个忙。你最近和你父亲的关系怎么样？还是老样子吗？”

　　“对啊，经常吵架，我和哈里都不愿跟他说话。”

　　小威廉王子从中嗅到点阴谋，狐疑问道：“帮什么忙，关于我父亲的？不干！我永远都不想跟那个***的家伙说话，他因为一个***，抛弃了我母亲，我真想***那个***。”

　　从这一连串“*”中，就知道威廉如今有多恨自己父亲。

　　韩宣被他给骂懵圈，心想平常十分有礼貌的那个英国少年去哪了？

　　找小威廉王子是最方便的做法，没有打算放弃，接着引诱他说道：“帮我个忙，我送你一辆最帅的阿斯顿·马丁跑车怎么样，就ONE-111。”

　　“……我知道那些车已经卖光了。”

　　没哪位少年对超级跑车不心动，威廉也是一样。

　　既然没强硬拒绝，那就说明有戏，韩宣说道：“还可以出特别版的嘛。什么周年纪念版、世纪末纪念版、王子珍藏版。你看法拉利它们，不都是这么干，我保证绝对帅，而且世界上只有一辆，半年内就送到你手中，怎么样？”

　　“你成功诱惑了我，他想尽办法逗我开心，不过我没有理那个傻逼，今天我就装一回他儿子。说吧，需要我做什么，他现在就在院子里打高尔夫，记得我的跑车，不许反悔……”

　　十多分钟后，韩宣收拾干净换了身衣服，走出来对安文彬先生说：“解决了，我帮你争取到一秒钟。为此付出的代价可不小，今晚一定要帮我留几个好位置……”


第1194章 港督府降旗

　　着急去让军乐队和升旗手继续排练，韩宣送走安文彬先生之后，悠闲地吃了顿早餐，然后看报纸。

　　今天所有的报纸头条，几乎都在写关于回归的事情，《大公报》还详细描写了前两天海军对峙事件的始末。

　　这次回归看似风平浪静，其实暗地里风起云涌，除了内地的陆军炮部以外，海面上也闹出很大的动静。

　　英国是个岛国，最值得骄傲的就是海军力量，这次要在全世界目光的注视下交还香港，心里肯定不满意，走之前还想闹出点事情。

　　前两天时候，派出由三十四艘护卫舰、综合补给船组成的混合编队，对亚洲一些国家进行友好访问。

　　说友好访问是假，将海军调来东南亚地区彰显武力才是真，华夏的海军力量，如今几乎都集结到东南部地区，也进行海军军事演练。

　　二十六号那天，一艘英国海军军舰，突然闯入离华夏军港三十多海里的地方，华夏“宜宾号”导弹护卫舰立即去驱赶追逐，当年就是这艘宜宾号，第一次将五星红旗插在了南沙群岛的岛礁上，宣布主权。

　　英国军舰说自己在公海航行，并没有离开的意思，被追赶中途还突然调头，两舰之间最近的时候只隔着100米左右，差点就要撞上。

　　《大公报》描写平平淡淡，韩宣了解得都比报纸上的内容多，感到无趣放下报纸，端着杯咖啡来到阳台，欣赏面前浅水湾的风景。

　　见到一些房子门口，还插着的英国米字旗时候，眼睛里带着笑意。

　　今晚之后，它们就要降下了。

　　当年第一次鸦片战争，英国就是靠着船队枪炮，敲开了清朝闭关锁国的大门，被迫签订下一系列屈辱条约。

　　现在已经不是一百多年前，英国的军舰再次过来，祖国已经有能力进行反击，料想那些军舰也只是吓唬吓唬而已，并不敢真正开战。

　　同为核威慑大国，谁都不敢轻举妄动，前些年华夏服役的东风四十一、三十一洲际导弹，已经能将核弹头送到英国本土，两方最多只是吵吵嘴架、曲胳膊秀肌肉而已。

　　邓公当年罕见说出不交香港就开战、主权问题不容讨论这种狠话，可惜的是他没能撑到回归这一天，在年初时候去世了……

　　沈语彤秘书，捧着个白色的方形扁盒子，来到韩宣身后，道：“小老板，你定制的衣服从美国运来了，要不要试试？”

　　韩宣转身放下杯子，抬起胳膊打开盒盖。

　　里面是一套黑色的burberry西装，这个品牌被他奶奶收购后焕发新生，靠着众多新款服装，打破了原本几十年不变的老旧风格，越来越偏向年轻化。

　　西服的袖口，带有巴宝莉经典条纹，黑色条纹并不突兀，但一看就知道是burberry。

　　“放到房间里去，我待会儿试试。下午要穿正装，去看港督府降旗仪式，可以想象彭定康港督的脸色，一定会很精彩。”

　　沈语彤知道小老板之所以最近一直留在香港，就是为了亲眼看交接仪式，心里很纳闷一位美国人，怎么会对华夏的事情这么热心，于是不解询问他。

　　韩宣回答说：“有什么难理解的。

　　当年我父辈们，因为这些殖民者带来的动乱，日子过不下去了，才背景离乡前往美国做苦力，我爷爷经常跟我谈起这件事。

　　我们海外华人都来自同一个地方，所以才会这么团结，心里都希望祖国能更好。

　　虽然出于各种顾虑，在很多事情上不好帮忙，可能帮的总该帮一帮，家里老头们从不能忘本。

　　当年祖宗不争气，丢掉这一千多平方公里土地，无数人捶胸顿足。

　　关天培六十多岁，横刀杀敌不让他们侵犯领土；富建一品大员水师提督陈化成，明明能逃走，却喊着奉命御贼，有进无退，将以死报国，亲自上阵杀敌。

　　这样的英雄不计其数，都因为保卫国土殉职，现在收回失地，他们就能瞑目了。

　　我们华人的地，落在别人手里算是怎么回事，虽然只有这么一点点大，不过拿回来了舒坦，我听说洛杉矶唐人街那边，人们今天跟过年一样庆祝呢。

　　怎么样，扶植你去台湾当总统，你去把台湾也收回来？”

　　沈语彤沉默好一会儿，默默对韩宣竖起根中指，嘴里说着：“我们那可不是失地，也是华人啊。前两年听说可能要打仗，吓死我了，其实一个国、两个国我都无所谓，只要能和平就好啦……”

　　……

　　老爷子来了。

　　他今天格外开心，西服的胸前口袋里还塞着白手巾，迫不及待想要等到夜晚到来。

　　中午一起去吃了顿饭，下午接见老朋友们的到访，直到傍晚时候，坐车出发去港督府看戏。

　　维尼和小巴里这两个胖子，并排坐在福特皮卡的后车斗里，吸引众多路人目光。

　　奥巴马真的变黑了。

　　新长出来的毛发都是蓝黑色，就像蓝猫，夹杂着之前白毛，看起来脏兮兮的。

　　韩宣总算弄懂它出现异常的原因，兽医检查没发现它身体有问题，提出一个大胆的猜测：这头白虎再次变异了！

　　白虎稀疏平常，动物园花点钱就能买到，但它这次变异的方向可不一般，很可能就是史上无数文献中记载、却罕有人亲眼目睹过的“蓝黑虎”。

　　就像是从水墨画里走出来的老虎，毛发由蓝黑、黑色条纹、白色组成。

　　韩宣很期待，但奥巴马并不喜欢，最近经常洗澡，想要洗掉那些黑色，认为自己不漂亮了，整天愁眉苦脸的，长吁短叹。

　　从隧道里出来后，来到中环半山的亚厘毕道，路边人山人海，都在等待即将到来的降旗仪式。

　　从1851年建成至今，英国米字旗已经在港督府飘扬一百四十多年，今天意味着一个时代的落幕。

　　小摊贩们也跑来凑热闹，购买食物的人挺多，安雅跑去买鱼蛋，开开心心拿着吃，还喂给韩宣。

　　不久后，有辆挂着英国皇冠徽号的汽车开来，从里面走出位金发老头，他就是港督彭定康……


第1195章 就像捧着骨灰盒

　　彭定康成为港督已经五年，因为他身材胖胖的，所以当地人一般喜欢称呼他为肥彭。

　　今天彭定康的脸色非常不好看，金黄色头发也很散乱，韩宣清楚听见不远处两位混混模样的年轻人，一唱一和说道：“你瞧肥彭那张脸，就跟要死了似的。”

　　“嗯。当港督多爽，想捞多少捞多少，看看排污计划和新机场，他肯定在走之前捞了一笔嘞。回归之后肥彭就要回国，没机会再继续捞了，遇到这种事谁会开心啊……”

　　周围警察身上穿着白色制服，现场来了许多金发碧眼的英国人，今天对他们而言是个很耻辱的日子，几乎没人在笑。

　　几位英国美女的模样很好看，她们正打量着韩宣这边，交头接耳议论些什么，大概是没想到他也会过来。

　　天空本就阴沉，现在淅沥沥地下起小雨。

　　劳斯莱斯汽车的车门里就有伞，售价高达一万多美元，伞骨都是纯银制造。

　　大多数人淋成落汤鸡，而韩宣他们没事，和安雅同撑一把伞，站在原地观望。

　　彭定康没心情说话，站在一块蓝色的方台上，挥挥手示意让人降旗，背对着韩宣等人的方向，此刻还没发现他们到来。

　　乐队演奏的英国国歌《天佑女王》，声音听起来带有点悲情，当年英国何其强大，如今却被华夏威胁着交出香港，这对高傲的英国人来说，是个无比巨大的打击。

　　港督府门口，旗杆上湿哒哒的米字旗，慢慢被降下来，只剩下一根空杆。

　　有人将米字旗折叠好，交到彭定康手上，他双手捧着，看向国旗时候脸上说不出究竟是什么表情。

　　韩宣此刻又听见身后那两个家伙的声音，他们小声说道：“瞧瞧，看上去跟在参加葬礼一样，肥彭就好像捧着骨灰盒。”

　　“我也这样觉得，第一次听见跟哀乐似的《天佑女王》……”

　　记者们不停地拍照，降旗仪式结束后，彭定康惊愕发现一头胖胖的棕熊、一只圆滚滚的熊猫、还有头老虎背上骑着只胖猫，接连跑进港督府，抖动身体甩干毛发上的水。

　　他突然想到什么，回头扫视，视线在老爷子他们身上停留，强行挤出个笑脸打招呼，将国旗放进盒子里，让人帮忙送到车上，整理衣服往他们走来……

　　被末代港督彭定康邀请，去港督府里躲雨，进门时候韩宣发现，里面比老鼠光顾后还干净，什么东西都被带走了，只剩下空空的房间，想找几把椅子出来都很困难。

　　“查尔斯王子和皇家游艇大不列颠号，已经在港口等我，如果不是遇到你们，我正准备离开。下午举办了一场庆典，老实说，我实在没心情去办它，可国内的民众们希望见到。真是个糟糕的天气不是么，接下来我可能会去爱尔兰度假一段时间。”

　　彭定康介绍完自己的三位女儿以及妻子后，想要去找咖啡，可尴尬发现咖啡机被带走了，甚至没有可以喝水的杯子，无奈耸肩说了句：“我这里什么喝的都没有，抱歉，以为不会再用到，所以东西都送人了。我听说这里将来会变成类似宾馆的地方，说不定再回香港时候，可以住到这里来。”

　　“没关系。所以，回国后的职务都安排好了吗？”韩老爷子问道。

　　香港在英国高层们眼中就是块大肥肉，天高皇帝远、而且经济繁荣，港督职务可不是随随便便就能拿到。

　　彭定康在英国政府内部的地位很高，当年敦促撒切尔夫人辞职的三位阁僚之一当中就有他。

　　摇摇头说：“还不确定，应该会去新成立的欧盟任职。你们是收到华夏政府邀请，过来参加今晚交接仪式的吗？我也收到邀请了，不过不想去，它会让我感到失败。刚好查尔斯王子要回英国，我就跟他一起回去了，反正这里不再需要我，还可以省几张船票钱……”

　　“欧盟里的职务很不错，提前祝贺你。”

　　老爷子对彭定康的态度算不上热情，本来香港可以和平过渡，这家伙来搅局后闹出很多事端，给华夏接手后的香港，创造了许多不稳定因素。

　　谈到最近东南亚地区的金融动荡问题时候，韩宣得知原本英国只打算为香港留下250亿港币的财政储备，现在增加到3000亿左右。

　　心里有些诧异，想不到雁过拔毛的英国，竟然也大方了一次。

　　彭定康要去码头赶船，没有多聊，他告别之后和家人们上车，按照离任港督的惯例，应该要开车绕港督府转三圈，但他在两圈之后就离开了。

　　韩宣清楚发现，他的汽车后面玻璃上，不知何时被人贴了张纸，上面写着“肥彭！我们爱你！”

　　空荡荡的港督府，面前旗杆也是空的，飘扬一百四十多年的米字旗，从这座现如今香港最高权力机构消失。

　　人们暂时还没有离开，他们留下看动物、也看韩宣。

　　直到韩宣和家人们也走后，才三三两两唏嘘感叹着散去，很多人都以为英国会强硬留下香港，没想到真的撤走了……

　　政府部门都将悬挂的英国国旗降下，商店里的商人们无心营业，连警察也不管不问、模样懒散，回归后能不能继续当警察还是个问题，他们哪有心思去认真工作。

　　HOPE体验店挂着大大的打折海报，时间从明早九点开始，还没人过来排队，顺路去王萌萌家吃晚饭，韩宣奶奶想要将自己的亲戚们介绍给丈夫。

　　王老头见到韩宣时候，几乎是跑着冲到他面前，脸神惊叹说道：“你送来的人参可了不得！那么大、那么粗！我昨天下午干嚼一根参须，兴奋得整晚没睡着觉。告诉我的一位老顾客之后，他求着我要花三百万港币，把那株人参买下来，我都没敢告诉他说有几大箱。”

　　韩宣前段时间给老约翰打过电话，想不到这么快就把人参给送来，目前不是海参的收获季，所以没让人去捞海参，说道：

　　“出这么多钱，那你快卖了啊，慢慢出货售价能高一些……”


第1196章 最惨的死法

　　奶奶的亲表哥王老头，一辈子都在做干货生意，和鲍鱼、鱼翅、海参等东西打交道。

　　百年老店余仁生，是他从创始人余家后代那收购来的，现在不说它的生意在香港干货市场中最大，但也算是数一数二。

　　平常时候，百年以上的老山参可遇不可求，隔几年偶尔会出现没错，但一般都被内地消化了，卖不到香港这里来，全靠亲自去东北长白山、大兴安岭等地收货，有时苦苦等好几个月，却碰不到满意的人参货源，类似的事情时有发生。

　　半个多月前，韩宣说过要送一批人参给自己卖，王老头其实没怎么在意，认为他肯定将人参和西洋参弄混淆了，两者外表差别小，而售价天差地别。

　　韩宣可能弄混淆，王老头不会。

　　他经营几十年，已经打造出稳定的货源，全香港百分之四十人参都出自他这里，见过的人参数量上万。

　　何况老巴顿挖出人参后，连叶子都没摘就送来了，到他手里时候还绿着，哪能认错，一眼就看出那就是真正的老山参。

　　当时就快惊掉下巴，将几大箱子里的三百多株人参全都倒出来，发现最小的也有两百多克，懵神想着什么时候野山参也能量产了？

　　前思后想都觉得不对劲，此刻对韩宣说：“这批货太多，多到我不能想象。哪里敢卖啊，吃的东西要是出毛病，那我这招牌就砸啦。已经让香港大学的实验室帮我检验成分，我在那有一位从小就认识的熟人，结果这两天就能出来。你说这些只是一小批？要是把货全放出来，那么高档人参的市场就垮了……”

　　人参种出来后，还没检验过含有的成分，韩宣想着去检验一下也好，突然冒出这么多“百年老山”，告诉谁谁都不会信。

　　货源稀少导致高档人参能卖出天价，数量太多会变得不值钱，他接着说道：“每次放一根出来，卖掉了就再放一根。价格下降不可避免，你稍微卖便宜一点，日本和韩国人参消费量不小，去那里找人帮忙卖也行。”

　　“嗯，普通人参好卖，平常时候这种高档货，摆三五年才卖出去很正常。我店里有株老山参放十年了，标价二百八十八万，无数人来问过价，但是一直没人买。后来那株人参差点发霉，我气不过，索性自己炖鸡汤吃掉。”

　　王老头发现自己光顾着说话，把表妹夫晾在了一边，恍然大悟用手拍脑袋，面带笑容喊道：“请进请进。我们差不多大吧，看你这张脸，比我年轻多了，说是五十都有人信，哈哈！”

　　韩老爷子无奈，指着韩宣奶奶说：“她有时候逼我敷面膜，我儿子牧场生产的面膜，用用确实能年轻一些。”

　　这种丑事他平时不会随便说，今天遇到亲戚，老头挺放松。

　　韩宣听见自家老爷子竟然还敷面膜，扑哧一声就笑了，等后脑勺挨一巴掌，板起脸装做若无其事。

　　王萌萌他妈后知后觉，现在才想到平时有钱难买的Sheln面膜是他家生产的，和韩宣聊天时候相当热情，试探着问他能不能卖一批给自己，只是点小事而已，当场就答应下来……

　　匆忙过来，没有提前通知，晚餐只是顿家常便饭。

　　所谓家常便饭，是指和上次来吃的鱼翅、燕窝相比，其实菜肴也很丰富，老爷子很久没有吃地道的中餐，一个劲地夸赞手艺好。

　　可惜的是，待会儿要去交接仪式现场，没能喝酒。

　　王老头听见询问说要不要一起去，很是心动，但想着可能会给表妹家添麻烦，最终还是摇摇头说不去。

　　从小在美国长大，对“客气”这个词的体会没那么深刻，听到说有事去不了，很理所当然地认为真的有事，没有再继续问。

　　把王萌萌老爸给憋到内伤，如果韩老爷子再问一次，他都打算顺水推舟答应下来了。

　　王萌萌对小巴里爱不释手，这只“大玩偶”任凭她蹂躏自己，自顾吃着新鲜的竹笋。

　　突然觉得肚子疼，跑到水池边，蹲坐下来翘起短尾巴，然后一大坨绿色圆形的便便，掉进湖水中，引来众多锦鲤争抢分食。

　　小巴里觉得有趣，见鲤鱼们吃完准备跑，再次撅起屁股用力，憋了半天憋出个屁，“噗”地声，声音格外响亮。

　　维尼也想试试，蹲坐着将半个屁股伸到池子上方，鲤鱼们大概是饿了，见到池水上方有影子，团团围过来。

　　只见这头熊咬牙用力，超大一坨便便瞬间掉落下去，溅起巨大水花。

　　几条锦鲤没等到吃的，却被这坨便便给整个压住，拼命扭动尾巴，不多时便一命呜呼，连池水都被污染一小片。

　　它瞧见这幕，心虚地左右看看，将小巴里留在这被黑锅，自己偷偷溜掉。

　　恰巧见到刚画面的加布里尔，走过来看了看。

　　发现一坨便便外面，露出五颜六色的几条鱼尾巴，大概猜到了什么。

　　深深叹口气，为它们默哀，这大概是人世间最惨的死法之一吧……

　　王老头吃完饭后，打个电话问检验得怎么样了。

　　对方回复说出差刚回来，交给自己助手去办的，自己还不知道结果，要先打个电话问问。

　　老头就站在固定电话旁等待回复，几分钟过后，铃声便响起来，他握住听筒问道：“怎么样，是人参没错吧？”

　　“……那株人参，是从雪山牧场得到的吧？”香港大学的教授，没直接回答他问题，问王老头说道。

　　想着产地好像是叫这个名字没错，开口道：“嗯，产地在美国那边。”

　　“那就没错了，Act只有雪山牧场才有。老王，这株人参里的Act含量非常非常高，就连雪山牧场牛肉和牛奶里都没这么高。如果说一公斤牛奶里的Act含量是1，那么这株人参里就有500……”

　　王老头对这些不太了解，迷糊询问说：“那个A什么的，究竟是什么？”

　　“说了你也不知道，我正在看营养成分表，这哪里是人参，简直成精了啊！营养成分该有的都有，确实是人参没错，但又比普通人参好无数倍。现在已经证明，Act有延迟细胞衰老速度的作用，如果把这东西放出去，那帮富豪们会为它疯狂……”


第1197章 国骂“BYD”

　　韩宣和安雅进入王萌萌的房间，意外发现很多东西都带有皮卡丘图案，比如书包、被套、鞋子、窗帘之类的，装修风格很少女化。

　　《口袋妖怪》游戏早已上市，销售极其火爆，但除了游戏本身之外，周边产品的发行权，都在韩宣手中。

　　任天堂公司的高管们，说不出究竟是什么心情，因为皮卡丘在美国跳舞出了名，才带动游戏大火。

　　可游戏火了之后，却只能赚游戏本身的钱，包括影视发行等产生的利益，一样都捞不到。

　　眼睁睁看着韩宣和日本一家动漫公司合作，开发《口袋妖怪》动画片和漫画，只能在心里安慰自己说，假如不是韩宣带火了皮卡丘、小火龙等动漫角色，说不定这款游戏根本不会出名……

　　原先缺钱时候，韩宣已经卖掉当时购买的任天堂股份，除去需要缴纳的税务后，小赚一千一百多万美元，现在他跟任天堂已经没有关系。

　　想到什么，开口对安雅说：“我觉得尼克斯队的吉祥物太丑，最近打算从那些神奇宝贝当中挑选一个出来，你觉得选哪个比较好？或者从你的漫画中挑选角色也行，它们的知名度很高，挺适合当吉祥物。”

　　安雅前些年出过漫画，可仅仅只出了一本而已，到现在都没再次动笔。

　　那本漫画的全球销售量，在上次最新统计时候高达一千六百多万，远销到世界各大洲，在欧洲和北美洲尤其出名，吸引许多大品牌来找她画插画。

　　那一千六百多万本漫画册，为她带九千多万美元纯收入，比起传统的图书，漫画定价更高、也更加挣钱，许多家长喜欢买一本，当成自家孩子的床头读物。

　　韩宣除去成本后一毛钱都没要，全都给了安雅，不过不是以现金的方式，而是折算成未上市的Gossip公司股票，占到总股本的百分之五。

　　她似乎到现在还不知道自己成了股东，也没跟韩宣要过钱，真的没在意，差不多已经忘记了。

　　苦恼思索会儿，安雅看向韩宣说：“只要不是迷唇姐，我觉得都可以，它实在太丑了……”

　　王萌萌笑出声，接口说道：“迷唇姐真的很丑。刚看见它时候都吓到我了，用皮卡丘当吉祥物吧，我觉得皮卡丘最可爱。”

　　韩宣脑袋里想象着，一只黄色的皮卡丘，头上系着红色绷带，上面写“尼克斯队必胜！！”，在球场中跳舞。

　　画面带着喜感，认为它应该会为球队带来不少女球迷，而有了女球迷，还怕男球迷们不来吗？

　　当即拍板决定说：“那就皮卡丘吧，等有空跟球队经理说一声……”

　　去太早也是等，韩宣打算八点半时候，再去香港会展中心。

　　王萌萌要写读书笔记，那是学校留给她的作业，之前她家人打算让她去更好的私立学校，上次过来当和事佬劝说后，王老头已经放弃，决定等过两年将孙女扔到美国纽约的雪山中学去读书。

　　安雅凑过去，读道：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也……”

　　这是庄子写的《逍遥游》。

　　文言文对她来说很有难度，伊莎贝莉能够看懂，安雅对中文的理解还没那么深，扭头问韩宣说：“这句话是什么意思？”

　　韩宣摇摇头，说：“你读错了。来，跟我念。北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下。化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个孜然，一个微辣……”

　　安雅不知道自己被韩宣给耍了，真的在跟着读。

　　听见这话的王萌萌先笑喷，嘴里说着：“什么啊！庄子哪写过这个，一锅炖不下，哈哈！好押韵！”

　　这时候，道森秘书走来，敲敲门捂住手机，对韩宣说：“小老板，这人打电话过来，说有生意要找你商量。鹏城张书记介绍来的，大概是因为手机工厂的事情。”

　　韩宣总觉得这个名字有点耳熟，一时间没能记起来，从道森秘书手中拿过手机，换成中文开口：“喂？你好，我是韩宣。”

　　“你好你好，我叫做王川福，在鹏城开了家公司，专门做电池的。”

　　一听就明白怎么回事了，又是过来推销自己公司产品的，头疼于张书记乱牵线，韩宣委婉拒绝说：“抱歉，我的公司自己就有电池制造部门，所以不需要从外面采购电池。”

　　“我公司制作的电池质量很好，经过测试，比你公司制造的电池，容量高百分之三十三，而且成本更低。韩老板，能不能给个机会，你先看看，觉得不满意再拒绝好不好？”

　　对方心急开口道。

　　一来就丢出两个韩宣不得不考虑的大诱饵，现在蓝莓手机所使用的电池，已经是市面上最先进的，听到这家公司能比自己公司做得更好，打心里就有点不相信。

　　考虑了会儿，询问说：“请问你公司叫什么名字？”

　　“……你可能没听说过，规模还很小，前几年才刚创立，叫做比亚迪。”

　　韩宣突然间瀑布汗，心想难道这就是将来天天顶着句国骂“BYD”车标满大街跑的那个比亚迪？

　　依稀记得那家公司，好像就是造电池起家，来了兴趣，回复说：“好的，跟我秘书约个时间吧。这两天可能没空，到时候你把产品带给我看看。”

　　“好咧好咧！我随时都有时间，等你有空一定打电话给我！”

　　“嗯，要去参加交接仪式了，有空再聊……”

　　鹏城某间简陋的办公室里，一位中年人陷入巨大狂喜中，点了根烟叼在嘴边，接着又开始患得患失，生怕韩宣是在敷衍自己。

　　想起曾经见过面的任正飞老板，立马穿上衣服，准备出门去请他吃饭，借此拉拉关系……

　　差不多九点时候，韩宣他们才上车出发。

　　安雅穿着白色晚礼服，衣服贴身勾勒出她的身材，王萌萌站在自家门口，盯着她时候眼睛里都快要冒星星，羡慕死了。

　　前往会展中心途中，恰巧遇到一队豪气十足的汽车，清一色全都是红旗，前前后后无数警车开道，车盖上还插着五星红旗。

　　能有这副派头的人，一只手都能数出来，赶忙让杰森加速开过去，两支车队并排行驶。

　　他的车队也有警车开道，护送另外那支车队的警察们很迷糊，不过没有停车。

　　韩宣侧头，终于看清红旗车里坐着的人是谁：戴着副大眼镜的内地一把手。

　　将车窗打开条缝隙后，挥手喊道：“姜老板！这么晚了，出来兜风啊？”


第1198章 回归庆典（上）

　　元首出行，遇河封河，遇路封路，内有中央警卫局的安保，外有公安八部武警现役部队军官守护。

　　国家领导人的出行安排，与国家安全局势紧密相关，如今国际环境算不上和谐，因此安保的力量很强，今晚特意封了这段前往香港会展中心的道路。

　　大老板在有车跟自己并排行驶时候，就注意到了异常情况，侧头往外看，从窗户缝里见到一位粉色头发的外国女孩。

　　表情露出思索神色，认为可能是哪位欧洲国家的公主，今晚许多国际友人也会到来。

　　接着发现有人对自己挥手，等看清对方模样，感觉有些眼熟，却又想不起在哪见过。

　　他们当年在钓鱼台国宾馆见过一次，不过那时候的韩宣还小，这两年模样变化挺大，大老板一时间没有认出他。

　　中途不能随意打开窗户，于是大老板装作没看见，继续盯着手里的演讲稿。

　　韩宣见此也不在意，心想多半是没认出自己，不然自己这种香馍馍，怎么可能被大佬冷落。

　　关上车窗，打算等到达之后再聊，往旁边看时候，发现有些人举着反对回归的标牌，大概是在抗议示威吧……

　　香港会展中心，位于中环附近的湾仔海边，新建筑刚投入使用十年不到，外表设计得挺具有科技感，玻璃窗里透出微黄色灯光。

　　附近警察数量格外多，到达时没见到刚才的红旗车队，可能已经从地下停车场里直接进去了。

　　前几天不见反对派的动静，今晚会展中心外面集结数十人，高喊着各种抗议言论。

　　但他们的声音几乎溅不起任何水花，这点小抗议声，早就被数千名因为回归而欢心鼓舞的市民们的欢呼声，给压下去了。

　　越是老一辈人，乡土观念越浓，他们经历过被英国殖民的黑暗年代，对英国佬没好感。

　　很多老头的胳膊上，左边印着红旗、右边印着回归后的特区区旗紫荆花，开心大笑。

　　紫荆图案随处可见，不远处的大楼上悬挂着，商铺门口也挂着。

　　舞龙舞狮、鞭炮锣鼓声齐鸣，一条长龙在街上盘绕，今夜无人入眠，从四面八方赶来的车辆，早就将街道堵死。

　　车随意摆放在道路上，人们下车向着会展中心这边走来，边走边说如果今天都贴罚单，就诅咒那帮阿Sir们，生儿子木有小丁丁……

　　劳斯莱斯车队暂时没有停下，绕了圈将车停在海边，道森秘书下车走来，问韩宣说：“小老板，可以放了吗？”

　　“嗯，放吧。”

　　韩宣打开靠海一面的窗户，不远处维多利亚港海面上，十多艘大型货船正排成一场排，每艘之间相隔百米，都没有装载货物。

　　等道森秘书拿手机打完电话，一艘船上突然窜起白烟，三秒后升到高空，突然炸响，亮起红色烟花。

　　接着，其他船上也接连升起烟花，五颜六色的亮成一片，各种类型都有，在维多利亚港上空炸响。

　　满意看了看它，今晚的烟花是韩宣私人掏腰包捐赠，交接仪式什么时候正式开始，烟花就炸到什么时候，花费不少。

　　路边的广播里正在播放新闻，用粤语说刚刚内地的部队已经从鹏城边界处进入香港，开始准备接管。

　　还说英国人正在举办以“日落”为主题的悼念仪式，当年的日不落帝国，早已有了黑夜。

　　两位男孩突然闯入视线。

　　韩宣惊奇发现竟然是威廉和哈里这两位英国的小王子，推开车门下车，开口询问说：“你们不是走了吗？我听说你们父亲今晚要跟港督彭定康一起离开啊。”

　　“嗯。”

　　“但是又被祖母叫回来了。”

　　“是的，已经登船，又回来了。”

　　“还骂了那婊子一顿，我很开心。”

　　威廉和哈里一唱一和说道，韩宣不解询问完，才知道按照规定的计划，今晚威尔士亲王查尔斯，要代表伊丽莎白女王讲话。

　　原本他准备偷偷溜掉，让中方在今晚出丑，但是被女王叫回来了，连彭定康也跟着一起回来。

　　得知这个消息，韩宣不知道应该说什么才好，威尔士亲王都那么大的人了，居然还无聊地去耍小性子，难带这两位穿着古老贵族服饰的小王子，也是对活宝。

　　他们赖在韩宣这，死活不肯走，要跟他一起看烟花。

　　小哈里王子见到安雅，脸瞬间红了，连打招呼说话都结结巴巴，显然很喜欢这位曾经见过面的少女。

　　几位英国皇室的保镖，站在不远处守着，欣赏被烟火映照成彩河的维多利亚港。

　　发现向海边聚集的人越来越多，韩老爷子让他们上车离开，在警察带领下进入一处地下停车场，从运货通道来到会展中心内部。

　　十点左右，人们正在入坐，能来现场参加的人都很有身份，老熟人很多，韩老爷子忙着跟他们打招呼。

　　那些内地大佬们还没来，查尔斯王子他们也不在，十一点多钟才正式开始，时间还早。

　　门口中英两方的军人，正你瞪我、我瞪你，已经练到用意念搏斗杀敌的高超境界，谁都不愿服输，就这么干瞪着眼睛。

　　霍英冬先生，手里拿着面小红旗，嘴巴咧得非常大，风风火火走进来，跟韩老爷子握手。

　　不知不觉，老爷子身边围了一大圈人，商政两界都有，跟块磁铁似的，可见他的人脉和影响力，究竟有多恐怖。

　　从窗户外面也能看到烟花，安文彬他们策划了烟火表演，但没韩宣安排得这么盛大，见到韩宣时候比划个大拇指赞叹。

　　安老头走来说：“你们待会儿坐在国际嘉宾座位，帮你们放在第一排，整个交接仪式现场都可以清楚看到。五个位置，没错吧？为了你女朋友的这个位置，我可费了不少心思。”

　　他说的是普通话，安雅能够听懂，闻言笑着回句谢谢，却没否认自己是韩宣女朋友这件事。

　　韩宣从中嗅到点特别的意思，脸上笑容很贱。

　　指着蹲坐在窗边看烟火的宠物们，询问说：“那它们怎么办？”

　　允许将维尼、胖丁等带进来，安文彬已经很为难，憋出句：“没位置了，就蹲墙角吧。你答应我，别让它们弄出声音，不然我这工作就悬了。”

　　“放心，就算是想要放屁，也让它们憋着……”


第1199章 回归庆典（下）

　　一位老妇人和她的两位女儿到场时候，迎来一片热烈掌声，不为别的，因为她们是邓公的妻女，这个理由就足够了。

　　这家人明显刚哭过，眼睛都红红的，脸上带着笑容，她们比别人更加知道，邓公为了让香港回归，花费多少心思和精力。

　　当年国家一穷二白，北有苏联威胁、南有中越争端，却逼着处在繁荣期的发达国家英国，交出香港。

　　英国想要保留治权，只将主权交还给华夏，但是他死活不肯答应。

　　邓公吃过战争的苦，希望发展环境和平稳定，但在这件事情上却寸步不让，甚至宁愿和英国开战也在所不惜。

　　可惜年纪确实太大了，到晚年也在操劳规划改革开放，没能撑过来，不能亲眼见到今晚的场景，想来他自己也是遗憾的。

　　今年年初去世时候，播音员在电台和电视上哀声宣告，一遍又一遍，几百座城市里，哀乐一刻不停，公共汽车全都披着白花和黑色丝带。

　　香港的三十八个地铁站，哀乐持续十分钟，一列火车正从香港九龙出发驶往羊城，路过一片盛开的桃花林时候，忽然汽笛长鸣，为他送行。

　　邓公的墓地选在大海里，葬礼在天上举行。

　　大概是早年在法兰西公共和国留学时候，学会了点浪漫，死后也要无拘无束潇洒一次，决定不留下任何东西，将骨灰用飞机撒向大海。

　　韩宣没接到消息，直到他去世后，才看见这位老人第八次登上《时代》周刊，可惜是关于他去世的特别报道，克林顿总统罕见地发表评价，称：“是邓将华夏带入世界。”

　　家里还悬挂着那位老人送的书法，虽然没有真正见过面，可“炎黄子孙”这四个字，足以将他想对韩宣说的所有话，全都包含在里面，无论走到世界哪个角落，记得自己来自哪就够了。

　　跟着众人鼓掌，欢迎他的家人，掌声中蕴含着对邓公的敬意，久久不息……

　　不断有人过来打招呼，柬埔寨的公主、摩洛哥的王妃、法国的财政大臣、日本的内阁总理大臣等等，全都到场。

　　韩宣收到一大堆名片，也给出一大堆，今晚总共有四千多位嘉宾，港澳两地有权有势的人几乎都来了，七百多家报社来了数千位记者。

　　站在窗边往外看，能看见有趣的一幕，香港最牛的十张车牌排成一列，最旁边是港督彭定康的车，然是数字一到九按顺序排好，好像提前商量好了一般，正有记者忙着拍照。

　　当中有五辆劳斯莱斯、两辆宾利，可见Hans汽车公司对超豪华轿车的垄断有多厉害。

　　意外发现一位白人少女，哭得梨花带雨，捂住嘴尽量不发出声音，韩宣很绅士地凑过去，问她说：“你怎么了，小姐？”

　　对方看看韩宣，抬起头才发现她是下午见过的彭定康港督的大女儿，回答说：“我……我……我今晚就要走了！我的朋友她们都在这里，我的男朋友也在……但我父亲不允许我继续留在这……”

　　说话声音呜呜咽咽，像是嘴里衔着条大鲶鱼。

　　韩宣差点没听清，弄明白原因后很是头疼，自己不会安慰人，招招手叫来逗弄胖丁的两位王子。

　　威廉和哈里很听话地跑来，哈里说：“韩。”

　　“叫我们干嘛。”威廉接口道。

　　哈里继续说：“这位小姐是谁？”

　　然后威廉开口：“你把她给弄哭了吗？”

　　“……”

　　韩宣真是恨死了他们这种一唱一和的说话方式，明明不是双胞胎好吧，教训道：“好好说话，小心我去告诉你们的宫廷礼仪官。这位是港督彭定康先生家的大小姐，她有一些困惑需要找人聊，我还有点事情，先走啦。”

　　威廉和哈里对视，顿时猜到自己被拉来背黑锅了，见这位少女长得挺好看，相当不介意跟她聊聊。

　　肥彭的大女儿被吓到，立马行个贵族礼问好，韩宣则悄悄溜走，去找正被哈雅公主拉着聊天的安雅。

　　每次见到这位约旦国公主，韩宣就会想起她在白金汉宫“晨练”的场面，最近她似乎稍微胖了点，身材曲线没以前那么好。

　　别问为什么会知道她的曲线，因为韩宣见过她没穿衣服的样子。

　　安雅就是个小白兔，怕她被带坏，凑近时候发现两人正在聊香港什么好吃，顿时无语……

　　十一点半时候，广播里传来声音，提醒人们入座。

　　外面的烟花声音停止了，买烟花用两百多万美元，韩宣有点肉疼。

　　等到四十二分准时到来，音乐声响起，中英双方的人陆续出场，按照习惯，内地的大老板带着总理、副总理等人出场，而英国那边则派彭定康第一个出来，英国的规矩是大人物最后出场，查尔斯王子负责压轴。

　　旗杆飘扬，这里是室内，根本没有风。

　　据说为了营造出这种效果，特地从美国定制了旗杆，里面有鼓风机，排练时候换掉几十米面旗帜，才达到最好的效果。

　　大老板他们都看过彩排视频，知道自己应该站在哪，韩老爷子看看手表，还剩十几分钟香港就要回归，心情激动。

　　远在华夏。

　　无数人深夜坐在电视机前看直播，观众数量轻轻松松超过美国的超级碗，很多人特意买来鞭炮，点燃丢在自家门口庆祝。

　　北京天安门广场上人山人海，挥舞着国旗哄闹大笑，这可苦了扫地的大妈大爷们，无力丢下扫帚，怎么扫都弄不干净，不如等散了之后再继续。

　　白天还要升旗，广场肯定要扫干净，广播里正传来大老板讲话的声音，清洁工们认命般叹口气，今天高兴，随他们去吧……

　　韩宣面子没那么大，但老爷子的面子真的很大。

　　他是无党派人士没错，不过现在已经成为华夏在国际上的一张脸面，当仁不让地坐在台下观礼席第一排最中间位置。

　　整个交接仪式只有短短二十几分钟，所有的流程都被安排好了。

　　大老板发表完讲话，轮到代表英国女王的查尔斯王子上场，女王本人没脸过来，而威廉他们又太小，于是担子落在查尔斯身上。

　　他从露面起，就没表露出过任何笑容，此刻站在发言台前开口说话……


第1200章 分秒必争！

　　“女士们，先生们：

　　今夜这个重要、独特的仪式，将在一刻之间，凝聚香港历史的改变与延续。

　　首先，仪式标志着香港在英国管治150多年后，根据1984年签署的联合声明而交还给华夏人民共和国。

　　同时，本仪式也庆贺延续，因为根据同一条约以及其后为实施条约而签订的许多协议，香港特别行政区将拥有的政府，保留自己的社会、经济体系和自己的生活方式。

　　今夜，我要向当年把‘一国两制’的构思体现于联合声明之中的诸位致敬。

　　……

　　女士们，先生们。

　　今夜，华夏将为这个地方和这里的人民负起责任，而对我们所有人来说，两者都弥足珍贵。

　　1984年的联合声明已向世人庄重承诺，保证香港的生活方式得以延续，联合王国将仍然坚定不移地支持联合声明。

　　我们有信心，我们对香港的承担、我们与香港的密切关系，不但会继续下去，而且还会随着香港和港人持续兴旺发达而更形深厚。

　　各位尊敬的嘉宾，女士们，先生们，我谨代表女皇陛下与全英国人民，向全体香港市民表达我们的感谢、敬佩、情谊和友好的祝愿。

　　多少世代以来，你们都是我们的良朋挚友，我们不会忘记大家。

　　同时，我们还将以最关切的目光，投向你们不凡历史上，即将开启的新纪元……”

　　查尔斯的演讲很富有节奏感，用词也很客气，完全感受不出下午时候他还想要逃跑，借此让华夏丢个脸。

　　演讲结束之后，掌声比刚才大老板说话还要热烈，因为这篇演讲更加平易近人，没那么多官腔，官腔多了之后，很多说粤语的当地人根本听不懂。

　　别人只关心查尔斯的演讲，韩宣则敏锐地发现了点不对劲，倒不是演讲稿或者语气不对劲，而是演讲的时间！

　　早上时候，询问过中方的总策划安文彬先生，知道给查尔斯王储的演讲时间只有五分钟，刚才大老板说话稍微提前了一些，现在查尔斯王储整整超出二十三秒！

　　先前早就排练过很多次，查尔斯王储不可能不知道慢二十三秒意味着什么，那意味着很可能错过零点的交接时间！

　　恐怕就是为了打乱原先的部署，他才在刚才捅暗刀子，故意说慢。

　　其他时候，二十三秒算不了什么，但今天是交接仪式，时间早就严格规定好。

　　韩宣将视线投向安文彬时候，发现他脑门上清晰反射着光，大概是急出汗了。

　　安文彬手里拿着表，见查尔斯王储还在挥手告别，表情咬牙切齿，恨不得上台将他拉下来，然后踩几脚，踩死这个王八蛋！

　　只是二十三秒，却打乱了全部的部署。

　　接下来的节奏明显加快许多，已经有人将五星红旗和紫荆花区旗捧出来，准备在降旗后立马就升。

　　幸好排练无数次，早已有处理危机的预案，两三个小环节之后，又将他浪费掉的时间补回来了，中方主持人语速明显有些快。

　　接下来就是降英国国旗，韩宣发现坐在前排也不是什么好事，需要注意形象，挺腰直背的不舒服。

　　两位小王子则舒服多了，躺在椅子上两条腿晃啊晃的，已经有记者注意到两人，估计英国国内会因此闹腾一番。

　　他们和肥彭大女儿聊天时候的表情，太开心了点，要记得这可是英国人心目中的耻辱日啊……

　　在宣布降英国国旗时候，站在不远处的安文彬松了口气，以为幺蛾子闹到这里就结束了，可当军乐队演奏的《天佑女王》声音传来时候，他的脸色再次大变！

　　排练期间他听过这首歌无数遍，旋律早就熟记于心，平常演奏一般五十四秒左右才结束，可今天这首歌的旋律格外快，而且不止快了一点点。

　　韩宣也发现这点，回头瞪着威廉王子，恼怒于他的面子不值钱，亲爹查尔斯王储根本就没有听他的，全都乱来。

　　演奏英国国歌时候，已经是六月三十日晚上十一点五十九分零三秒左右，按照之前的打算，演奏完剩下三秒钟，刚好开始《义勇军进行曲》，然后升国旗。

　　排练时候是这样安排的没错，可王储不配合，《天佑女王》节奏越来越快，升旗手没事先接到消息，抬头看着才降一半的国旗，连忙拉了几下，直到乐曲结束时候，刚好把国旗降下来。

　　安文彬看看时间，眼睛都已经发黑，只有五十四秒左右的国歌，竟然快了十二秒就演奏完！只用四十二秒！

　　看向韩宣时候欲哭无泪，心想着这家伙面子太大了，只要一秒而已，查尔斯王储竟然给这么充裕的时间。

　　已经是最后一个环节，现在就应该升五星红旗才对，但时间没到。

　　场内温度明明不高，主持人却汗湿西服里的衬衫，他试图拖延时间，可是就那么几个字，即使拖延，也拖延不了几秒。

　　说出升国旗、奏国歌之后，还剩下五秒才是零点，中方没赚英国这五秒，现场一片寂静，陷入真空状态。

　　韩宣和老爷子、奶奶他们站在那，只听熟悉的曲调突然传来，浑身毛孔瞬间舒张！

　　一股暖流从脊背冲到脑门，整个头皮都发麻！

　　五星红旗和香港特别行政区的紫荆花区旗，同一时间升起，随着国歌缓缓上升。

　　在此刻，被英国殖民一百五十多年的香港，正式回归了！

　　零点整时候，外面烟火继续燃放，比刚才更加热闹。

　　会展中心外面，人山人海、红旗舞动。

　　上万只白鸽被放飞，漫天都是五颜六色的彩气球，绑着彩带缓缓上升，人们激动到互相拥抱！

　　交接仪式现场，红旗升到顶端后，被风吹舞着完全展开，五颗黄色的星星微微抖动。

　　现场掌声雷动，老爷子眼角湿润，霍英冬老先生已经泪崩，怎么擦都擦不干净，一边拍手一边侧头往自己西服袖子上抹。

　　这时候，有只圆滚滚的熊猫，贴着墙角行走，自认为已经很小心，别人都看不见自己。

　　可胖胖的滚滚真的很显眼，连大老板他们都在盯着小巴里看，只见它来到一盆竹子盆栽前张嘴就咬，然后一屁股坐下，直接抱着盆吃，惹得人们哈哈大笑。

　　安文彬又快哭了，嘟囔着：“我就说别用竹子！”

　　窗户玻璃上，映照着外面漫天烟火，站在他们站在了华夏的领地上……


第1201章 泰铢自由浮动

　　一切有条不紊地进行着。

　　香港和平回归了，一号当天接连任命特别行政区特首、政务司司长、财政司司长、警务处处长、海关关长、廉政署专员等一系列职务。

　　当晚开了很多场演唱会，热热闹闹地庆祝，当从欣喜中缓过神之后，人们发现其实回归也就那样。

　　除了警察换掉制服样式、路边悬挂着紫荆花旗帜和五星红旗，其他和往常并没有太大区别。

　　商人正常营业，学生继续补课，延续着以往的正常生活。

　　七月一号这天晚上，很多富豪们聚在一起集会，他们欣喜于如今香港人成了这片土地的真正管理者，没了英国那边的监督，将来生意会更加好做。

　　韩宣和老爷子、外公他们，也去参加了回归庆典与本地富豪们举办的派对，他清楚发现，如今香港人是真的发自内心地高兴于回归了，但将来为什么会变成那样，是个值得深思熟虑的问题……

　　二号一早，韩宣还没有起床，就被电话铃声吵醒。

　　是如今正在泰国的小凯恩斯先生打来的，他语气激动说道：“今天早上泰国总统宣布，放弃紧盯美元的货币政策，允许泰铢自由浮动了！”

　　韩宣听到这个消息后睡意全无，开心到想要大笑，追问说：“泰国政府没有外汇储备了？！”

　　“没了，国际游资外逃的情况，比我们想象中更加剧烈，新加坡和日本那边借款的政策还没有通过，泰国的外汇储备就已经到底。

　　这些天来，我们总共抛售将近七十亿美元的泰铢，加上泰国本土出逃的资金，总数可能要达到两百亿美元，泰国没有那么多外汇储备。

　　月初时候，东南亚各个国家和日本等地，还说要援助泰国，这两天在报纸上已经看不到此类的消息。

　　他们知道泰国快要完了，各个国家的中央银行正在试图增加外汇储备，应对接下来对自己国家的冲击。

　　如果不是没有外汇，泰国政府根本不可能宣布放弃原先的货币政策，它现在没地方借钱，只能乖乖等死。

　　小老板，今天从开盘开始，盘面上就出现一条长长的红线，泰铢贬值速度非常快，不断有人在抛售泰铢，外资出逃速度加快，我们已经在大笔挣钱了，恭喜！”

　　确实值得恭喜，先前说几秒钟买一辆跑车，那些话里带有夸张成分。

　　但如果是今天，假如泰铢一直贬值，那么韩宣真的可以用短短几秒时间，买到一辆超级跑车。

　　自从泰国政府宣布货币自由浮动开始，泰铢贬值已经是板上钉钉的事，现如今没人敢吃进泰铢，它的信用度已经降低到极点。

　　随着各个国家之间经济往来的加深，经济危机不再只覆盖一个国家，当初墨西哥发生金融危机时候，就导致南美洲和中美洲的一大批国家，股票指数大跳水，造成小规模动荡。

　　因此，小凯恩斯先生接着说道：“你觉得等泰铢贬值多少，我们就应该平仓？索罗斯先生他们，试图在新加坡和马来西亚建空仓，我们现在手里的现金量不多，需要从泰国抽出一部分……”

　　韩宣的星际投资，有着一大批经济学专家组成的对冲基金部门，他只需要把握大方向，剩下的自然而然就会有人按照他的意思，帮忙处理好。

　　所以这段时间日子过得挺舒坦，每天打个电话讨论最新动向就可以。

　　小凯恩斯先生的这个问题，让他感到有些苦恼，虽然清楚记得前世泰铢贬值幅度高达百分之三十以上，可这辈子因为有自己的介入，韩宣不敢肯定究竟会贬值多少。

　　起身坐在床边，打了个瞌睡后回答说：“这个问题待会儿再讨论，先看看今天的贬值幅度，如果贬值很快，就把平仓的时间往后拖延一些。记得注意政府的动静，如果有任何会反弹趋势，立马告诉我，待会儿再聊，我需要先给索罗斯先生打个电话。”

　　“OK。我今天就在交易所里，哪都不去，有消息就通知你……”

　　不着急联系索罗斯，韩宣洗了个澡穿好衣服，这才端着杯牛奶来到阳台打电话。

　　等接通后，老头的声音非常开心，大概是因为又一个国家在他的攻击下沦陷了，兴奋说道：“早上好！泰国这里正在下雨，真是个糟糕的天气，我们今晚会举办派对庆祝，你要一起来吗？”

　　“如果我是你，就立马远远逃离泰国，回到欧洲或者美国去。泰国那边，现在应该有很多人想要你的命解恨，这种时候我可不会贸然去泰国，香港这里住得挺舒服。”

　　“我没那么傻，待在美国驻泰国的大使馆里呢，过些天会和美国的航母编队一起回国。说吧，找我有什么事，你已经好长时间没联系我，总不会是特意打电话给我报喜吧？”

　　老索罗斯大概是在晨练，声音听起来有些气喘吁吁的。

　　“我想要问问，接下来在新加坡和马来西亚那边的安排，另外还有件事，需要提前通知你。原先的计划里，有攻击香港这条对吧？现在它回归了，外汇储备九百六十亿美元、华夏也拥有一千三百亿，我决定退出对香港的攻击。”

　　韩宣笑着说道，其实他心里明白，索罗斯根本就没打算做空港币。

　　这老头身经百战，怎么可能看不出来香港的外汇储备太多，凭借这些人根本无从下手。

　　但索罗斯先前三番五次提到香港，他总觉得其中有阴谋，这是在试探着问那老头，究竟想要干什么。

　　索罗斯很淡定地说道：“那好吧，随便你，我也觉得进攻香港不适合。不过其他地方你可不能少，你的资金能给我们很大帮助，这都是发财的好机会啊，之前合作一直很愉快，我喜欢你。”

　　话是这么说没错，韩宣却察觉到不太对劲，因为前世时候，香港确实在这次经济危机中损失惨重。

　　聊了会儿放下电话，吃完早饭去老爷子房间。

　　他正在看新闻，主持人讲述着今天恒生指数大涨的消息，说回归后投资者们看好当地前景。

　　突然间，一个念头在韩宣脑袋里炸响！


第1202章 明修栈道，暗渡陈仓

　　韩老爷子最近全球各地到处跑。

　　忙开分店、建物流渠道，什么都喜欢亲力亲为，整个人都瘦了两圈，精神还不错，这次来到香港后，刚好休息，此刻懒散躺在床上。

　　见到孙子脸上古怪的表情，询问说：“怎么，有事？刚才在新闻上看见说泰国总理宣布汇率自由浮动，你不会亏钱了吧？所以说，还是乖乖搞实业比较好，别弄那些歪门邪道，对冲基金和风投跟赌博有什么区别，说不准就亏到血本无归。你的实业部门利润稳定上升，不要因为资金问题影响到它们，贷款扩张可以，可把资金挪做他用很危险，别指望跟我借钱，我欠着一屁股外债呢。”

　　韩宣丢出个白眼给老爷子，嘴里说道：“没有，我做空泰铢，已经赚了。只要不出意外，这次至少能赚二十亿美元，还怕你跟我借钱呢，我也不借。”

　　老爷子表情吃瘪，本想借机会教训孙子，让他别乱进入那些行业，想不到又赚了，而且还赚这么多。

　　摇摇头嘀咕着：“狗屎运真好。我听说很多家基金公司，赌泰铢能坚持下来，并且反弹上涨，被套牢了。从早上到现在，已经有很多人来跟我借钱，有些还试图将股份出售给我换现金，不过被我拒绝了。”

　　“如果真的想买那些股份，现在别出手，他们的仓肯定要砸在自己手里，只能等期约到期或者有冤大头接手才能交割。到时候亏得更多，他们急需资金的话，出价会更低，那时候收购才划算。”

　　“嗯，我知道。刚才你在想什么，脸色那么难看？”

　　韩老爷子从床头柜底下摸出根雪茄，带上打火机，搂着韩宣往外走。

　　韩宣见到后嘴角直抽抽，如果不是知道自家老头很有钱，谁能想到这么大的老板，抽根雪茄竟然还要偷偷摸摸地藏起来？

　　手放在阳台边，回答说道：“我刚才在想索罗斯攻击香港金融市场的事情。香港的外汇储备很多，按道理来说，索罗斯应该不会出手才对。这里就是个无底洞，世界上排名前十的对冲基金加在一起，持有的资金都没有香港外汇储备多，更何况还有内地帮忙……”

　　老爷子放下打火机，抽口雪茄，吐出白雾，他问道：“索罗斯要对香港出手？”

　　“按照计划，先是经济薄弱的亚洲四小虎，然后就轮到四小龙。刚才他告诉我说决定放弃，之前我没搞明白，现在才想到，他可能换策略了。我以为他依然盯着港币，但似乎索罗斯是准备对香港的恒生指数动手，在港币方面根本没有出手的机会。想来想去，也只有对股票市场出手最有可能……”

　　韩宣重生之前，2015年内地股市一片大涨，几乎到了疯狂的地步。

　　但在短短几周内，连续好几个跌停，沪指从最高将近5200点，被“腰斩”一小半。

　　几十万亿财富蒸发，几十万中产阶级辛辛苦苦积攒几十年的财富化为乌有，在那段时间里，国外投资者们闹腾得很厉害，其中就包括索罗斯。

　　索罗斯在1978年出版的第一本书《金融炼金术》中，提到过“反身性”这个词。

　　这是个很晦涩的概念，用到金融市场中，大概就是指舆论和投资环境可以影响到金融市场本身，金融市场又反过来改变舆论和投资环境。

　　索罗斯是运用这套理论的高手，每次放出风声后，人们总会配合着他，对某个国家的金融市场进行攻击。

　　其实他本人出的力并不多，只是改变原有的经济秩序与规则，然后就按照他的意愿往下发展了。

　　这套做法在进攻货币时候很适用，索罗斯一直进攻货币，以至于很多人忘了，它在股票市场里也很适用。

　　联想到前世时候，金融危机期间香港恒生指数经历的大涨和暴跌，韩宣才想到索罗斯试图动手的方向。

　　他隐藏得很好，因为手里拥有足够资金的缘故，一个人就能从中大笔捞钱，从香港获利。

　　前世，他确实带着一批国际游资进攻香港，最后“大败而归”，内地和香港人沾沾自喜时候，索罗斯应该一个人躲在哪忙着数钱呢吧，那些进攻只是他转移视线的做法。

　　人们出于惯性盯着货币本身，却忽视股票指数也能做空期货合同，只需要极力推高股票市场的虚假繁荣，等到生出泡沫后做空静静等待，就能拿到大笔的利润。

　　将这招“明修栈道、暗渡陈仓”的诡计，告诉老爷子，韩宣接着说道：

　　“恐怕索罗斯现在还以为神不知鬼不觉呢，他玩螳螂捕蝉，我们就黄雀在后。你准备好一笔资金，等香港恒生指数即将到顶破灭时候，我们搭他顺风车一起做空，趁机捞上一笔，估计他会被气死吧，哈哈！”

　　老爷子不蠢，能理解韩宣那些话里的意思，开口道：“看看接下来的恒指走势，如果一路飙升，有出现泡沫的迹象，我就和你一起干。香港这段时间许多资本外逃，伤到了经济的根本，没有出现牛市的条件，假如像你所说出现大涨，那么八九不离十是有人在搞鬼。”

　　“我好像记得，某人刚刚才说过，这个行业不能乱进。”

　　“……谁说的，我怎么不知道。有钱不赚，我傻？”

　　没人提照顾同胞、也没提告诉香港政府这种蠢话，爷孙俩只打算闷声大发财。

　　资本无国籍，只有利润，虽然有些无情，但这就是作为商人应该有的正确心态。

　　如果情况反过来，相信也不会有人照顾韩家，因为他们是华人就手下留情。

　　告诉政府吃力不讨好，得到几句口头上的感谢，却有可能泄漏消息，失去在西方立足的位置，韩宣和老爷子都不会冒这种巨大且危险的风险。

　　远在曼谷。

　　索罗斯坐在美国大使馆的车里，长叹口气，对身边老头说：“韩退出攻击港币的计划了。”

　　这位老头是索罗斯心腹，也是他的智囊之一，语气可惜：“少个人打掩护，应该是看出没机会能够获利了。香港没事，但一定要让他参与台湾那边的计划，不然以我们的资金规模，很可能会失败。只有台湾金融市场沦陷，才能让香港那边的高层们提心吊胆，扰乱视线。”

　　“嗯，暂时别让人动香港那边，其他地方都乱，而香港却是稳定的，资本就会往那边逃。楼市发展需要时间，股市是最好的去处，搞出的泡沫越大越好。从公司带一千万美元过去，你去见见那边的经济学专家们，知道该让他们写什么吧？”

　　“当然，你放心……”


第1203章 优惠政策

　　俗话说。

　　有钱能使鬼推磨，有钱也能使磨推鬼。

　　七月三号早上，韩宣便在报纸上看到好几篇，关于昨天恒生指数大涨的报道。

　　那些专家们说这是个好讯号，华夏真的准备保持现有社会、经济、政治体系，预计接下来会带动股市复苏回暖。

　　每位专家的言辞都不相同，表达的意思却很类似，那就是香港股市会大涨，并且随着东南亚其他国家发生危机而吸引到国际游资前来香港，现在是入市的好时间。

　　在旁人眼中，这些报道挺合理，韩宣却从中闻到了阴谋的味道，索罗斯出手案例他都研究过，知道那条资本大鳄，最喜欢在舆论上先动手。

　　可还不能肯定，究竟是不是他在造势，本地富豪们也有吸引居民们掏钱，从而推高自己公司股价的动机。

　　现在谈这些还太早，需要花点时间耐心等待，静观其变……

　　早晨第一时间得知，昨天泰铢贬值幅度高达百分之十七，乐得笑容从起床到现在都没停下。

　　昨天泰国政府试图扭转困局，发布消息说已经从世界银行紧急贷款三百亿美元，确实让急剧下跌的汇率止住了，并且小规模反弹。

　　可随即传来世界银行行长的辟谣，说这笔资金的审批时间，可能长达三个月之久。

　　没说不借，只是说迟点借，接着又将试图往上爬的泰国打入深渊。

　　反弹没持续多久，再次一路下跌，整个泰国如今都陷入一片死灰中，明眼人都知道它要完蛋了。

　　曾经的“盟友”，包括菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、新加坡、日本等国家，都对借钱给泰国这件事闭口不谈，气得泰国总理站在记者会上破口大骂，说要死一起死！

　　他确实成功拉到垫背的，而且不止一个。

　　周边国家，除了自娱自乐的华夏股市，其他国家的股票市场，无一例外都呈现出大跌趋势，甚至连远在西伯利亚地区的俄罗斯也没逃过这劫。

　　韩宣接到消息时候一头雾水，想不通俄罗斯怎么也跟着跌，明明还没人去动它啊。

　　最后认为是由于俄罗斯的金融市场太脆弱造成，东南亚“蝴蝶翅膀扇出的风”，刮到了西伯利亚去，手机提价没多久，看来又要再次提价……

　　上午接见星际投资与雪山投资香港分公司的人，让他们留意可以收购的优质资产，并且给了他们很大自主权，尤其是在地产和银行方面，产业适合就别犹豫，直接拿到手再说。

　　中午和负责商谈组建蓝莓分公司的高层们，吃了顿便饭，了解和鹏城政府商谈讨论的结果。

　　土地免费送，工厂免费建。

　　三年免税，第四到五年免税百分之七十，第六到第十年税务减半，后面十年收百分之六十五，一共优惠二十年。

　　海关出口税更加优惠，前五年征收百分之二十，后五年征收百分之三十五，接下来的十年只收一半，总共优惠二十年。

　　韩宣听说后瞠目结舌，心想华夏崛起那么猛，果然是有道理的，其他国家可给不出这么优厚的招商政策，难怪企业都喜欢扎堆往华夏跑。

　　这么一算，建在美国的手机工厂简直亏大了！

　　暗叹邓公果然好计谋，如果没人来投资金、开工厂，人力资源都荒废着，创造不出价值。

　　有人来投资，虽然只能拿很少的税收，但总比没有好，更何况还解决了那么多劳动力就业问题。

　　最终在临时意向书上签字，算是将在鹏城建厂的事情定下来了。

　　随行的李市长开心坏啦，自己把自己给灌多，也可能是韩宣拿三十年茅台陈酿招待他，他找借口想多喝一点。

　　秘书刚把李市长带上车，韩宣转身就让道森秘书上街去买十六块劳力士金表回来，用来奖励去和鹏城政府谈判的这些公司员工。

　　这些外派的雪山投资公司员工，也不跟小老板客气，有人带头闹着说还要玛莎拉蒂的汽车。

　　优惠政策能带来的利润多到无法计算，韩宣也不小气，大手一挥答应下来，告诉他们说可能要等到明年才能拿车……

　　从早晨忙到傍晚，韩宣才有点休息时间，道森秘书又说有人来找。

　　无力站起身，韩宣自言自语说着：“我现在非常心疼安东尼执行官，等今年年末时候一定要给他包个大红包。谁来找我，让他进来吧。”

　　“是王川福先生……”

　　比亚迪前几年才刚创建，由于内地电池市场一片空白的缘故，他用极短时间，就迅速占领了内地的大片市场，成为电池行业老大。

　　比亚迪总部就在鹏城，前段时间听说蓝莓公司也要落户鹏城的消息，他就动起了小心思，跑去市政府找张书记，费尽口水要来韩宣号码。

　　之前，比亚迪一直在为日本的电池制造商代工生产电池，大哥大、BB机、小手机的电池都做过，近几个月以来，一些日本电池生产商也崛起，导致比亚迪的出货量持续下降。

　　正值困境当中，用电池大户蓝莓公司突然出现在王川福视野中，于是带着新研发的产品，找上门来了。

　　韩宣在浅水湾别墅的客厅里，见到提着大包小包走进来的王川福先生。

　　他今年才三十一岁，满脸都是笑容，将手里东西放下，说道：“不知道你喜欢什么，于是就带了点我们当地产的水果。我前天在电视上看见你了，全场就你最帅。”

　　这马屁拍的毫无技术含量，但韩宣听到后很高兴，笑道：“来就来，还带什么东西。我听说摩托罗拉和松下，也准备和你们公司合作？看来技术确实很不错，有没有把电池带过来？我需要送到实验室检验一下。现在我公司的电池产能跟不上，尤其是在华为工厂建立之后，缺口会更加大，合作不是不可以。”

　　“哎，带了。怕不够用，我带了一百块过来，就在车的后备箱里。我是技术工程师，知道创新有多重要，公司那些专家们通过优化负极添加剂，可以阻滞镉金属颗粒长大，改善电池充电性能以及循环寿命。申请的专利还没批下来，不过已经送去审批了，世界上绝对没有第二家公司，拥有我们公司的这项技术。”

　　韩宣听完后，表情乐呵，知道这家伙提前在打预防针，怕自己偷他技术。

　　改革开放初期，很多企业不知道，花费人力、物力设计出一款产品后，不去注册专利，最后被国外企业抢注，吃了很大的亏，现在已经渐渐醒悟过来……


第1204章 融资被拒

　　邀请王川福坐在对面，沈语彤秘书很有眼力地过来询问他想喝什么。

　　这位生活秘书总觉得自己平常干活太少，害怕小老板突然哪天让自己卷铺盖走人，这么舒服的工作可不好找，她最近勤快了许多。

　　王川福脸圆圆的，和普通搞科研的技术宅不同，他很能说会道。

　　聊了几分钟后，让人拿块电池进来，开口对韩宣说：“刚才发现香港这边蓝莓手机打折促销，价格本来就比内地便宜，现在更加便宜了。来的路上我也买了一部，这是我公司的电池，这是你们公司的电池。你可以试着用用，安装我公司电池使用起来，几乎感觉不出和原装电池的差别。在实验室里研究时候，它在同样的工作状态和工作环境下，能比蓝莓的电池多出七个小时使用时间……”

　　为了庆祝香港回归，蓝莓手机等产品全线打折，前两天总共卖出去四十多万部，销量可谓极其火爆。

　　韩宣感兴趣接过安装比亚迪电池的手机，使用会儿发现确实没问题。

　　对具体的数据不了解，没胡乱开口，拆下后盖拿出电池，果然见到熟悉的“BYD”标志。

　　后世时候，其实比亚迪的汽车质量在国产车中挺不错，但很多人就是因为这个标志，转而买其他品牌的车，不为别的，因为丢不起那人。

　　许多公司的缩写很有意思，就比如星巴克的“Starbucks”，缩写出来是“SB”，于是偶尔有人会说：“一起去傻逼喝杯咖啡吧。”

　　韩宣脸色纠结问道：“王先生，你为什么会用这样的标志？”

　　“嗯？它怎么了？”

　　王川福不解问道，脑袋里第一个念头就是自己公司的商标，可能和国外某家公司重叠了。

　　“我记得这几个字母……是一句脏话的缩写吧，这样对品牌形象没好处。”

　　“脏话？”

　　王川福念叨着这三个字母，面露思索神色，紧接着，脸顿时黑下来。

　　在韩宣提出之前，他根本没往那方面想过，身为徽州芜湖人，家乡那边确实有这句不太好听的脏话。

　　越想越觉得不对劲，还以为自己被广告公司的人给耍了，接着反应过来，苦着脸说：“谢谢你提醒，我回去立马改商标。请粤省这边的广告公司做的，他们这里似乎没那句脏话，估计是不知道吧。幸好被你发现了，不然以后等我公司做大，那该有多丢人啊……”

　　韩宣心想这家伙挺自信，现在比亚迪只是一家小公司而已，竟然已经在想公司壮大之后的事情，说：

　　“我听别人提起，才知道这件事情，毕竟关系到公司的脸面，能改最好还是改一下吧。今晚就让飞机顺路帮我把这些电池送回美国，明天应该能送到实验室，检测结果这几天会出来，到时候通知你，如果质量过关，那么再考虑合作的事情。另外问一句，你公司有接受融资的打算吗？”

　　王川福一听这话，马上便猜到韩宣在打自己公司股份的主意。

　　这些年来有许多内地企业，接受了境外资本注资，获得发展扩张急需的资金。

　　就比如之前在鹏城规模挺大的华为，忽然间便被韩宣控股了。

　　内心当中剧烈挣扎，脸上带着笑容，却说道：“暂时还没有那方面打算，我们公司现在有足够的流动资金。假如这单生意能谈成，我立马就能建设厂房，购买设备增加产量……”

　　他有拒绝注资的底气，因为现在飞利浦、摩托罗拉等公司都在试图和比亚迪接触，让比亚迪帮忙代工生产电池，前景一片大好。

　　王川福在比亚迪创建时候一穷二白，从别人那里拿到二百五十万人民币的启动资金，当时股份已经分出去很大一部分，他觉得按照现在这样发展下去，公司将来会非常值钱，接受融资不划算。

　　需要钱直接去银行贷款就好，鹏城的高层领导他都认识，相信会对自己公司进行扶持。

　　前世，股神巴菲特投资比亚迪，在一段时间内大赚二十多亿美元，如果现在对它进行投资，获取的利润将会更多。

　　得知这家公司时候，韩宣就动起了入股它的想法，此刻被拒绝也不在意，将来总会出现缺少资金的时候，再不济，等比亚迪上市期间也可以入手股份。

　　韩宣摇摇头说道：“那真是遗憾，我很看好比亚迪，等未来你有接受融资的想法时候，请随时打电话给我……”

　　邀请王川福留下一起吃晚餐，他很客气地说公司还有事，不打扰了。

　　韩宣在他走后，来到安雅房间看她画画。

　　画布上的人是李兆机，他出一百五十万美元，请安雅帮自己画一幅肖像画，用来挂在办公室里。

　　上次抢了韩宣的鸟羽体书法，那家伙自己将书法作品送到拍卖行，又用1000万港币拍下来，白白送给拍卖行几十万港币，却把韩宣的字给炒到天价。

　　将来谁想从他手里买，就要用比1000万更高的价格，不得不说李兆机算盘打得叮当响。

　　随后那家伙又盯上了安雅，知道有韩宣在，这位少女的油画将来肯定会升值，因此现在就开始囤积。

　　一百五十万美元，只画一幅长三十八厘米、宽二十厘米的小油画，韩宣知道他在打什么主意，不过这个价格在目前看来挺合适，于是让安雅接下来。

　　瞧见她认真作画的样子，韩宣坐在椅子上欣赏，开口打断她说：“你从早上开始画，午饭都没吃，休息一会儿吧。”

　　“嗯，差不多快好了，要等颜料风干后才能继续画。”

　　安雅手里拿着扇形笔和调色板，扭头看看韩宣，问他说：“我们什么时候离开香港？”

　　“你想走吗？事情已经忙完，随时都可以走，昨天内地的大老板，让我坐他专机一起去内地看看，可是老爷子有推不掉的晚宴。听说他的飞机，沿途有战斗机护航，真是可惜了，不知道还能不能遇见那样的好机会。不然今晚就走怎么样，去内地看一圈，然后回美国，我爸妈他们已经从法国普罗旺斯回到雪山牧场。早上凯斯滕米勒先生告诉我说，玛莎拉蒂和麒麟的汽车已经在实车测试阶段，或许我还要去位于五大湖附近的汽车实验室里看看它们……”


第1205章 疯狂的牧场

　　说走就走。

　　这次在香港待了大半个月，今晚就要离开。

　　傍晚找人来将安雅那些颜料没干的油画打包，装在汽车的后备箱里，韩宣带的东西不多，两个箱子就全部装好。

　　奶奶、老爷子两人，接下来一个要去西班牙查账，一个要去意大利参加开业典礼，刚好顺路，今晚会搭乘湾流私人商务机一起离开。

　　外公要赶回美国商谈事情，他暂时住在浅水湾，明天和美国国务卿一起走，顺便帮韩宣将那批电池带回加利福尼亚州。

　　郭穆州很想跟外孙回华夏看看，但《泰坦尼克》号在排片上遇到些纠纷，二十世纪福克斯公司执行官亲自给他打了电话，不回去不行。

　　《泰坦尼克》号到目前为止，已经上映一个多月。

　　第一周时候票房成绩不出彩，但让人惊讶的是，它持久力非常好，第二周、第三周、甚至第四周，总票房都和第一周差不多，随着学校放假，上座率不降反升。

　　本来郭穆州和二十世纪福克斯公司那边，已经准备面对这部电影的失败，卡梅隆导演急到发烧住院，第二天又马不停蹄地带着演员们世界各地做宣传。

　　现在莫名其妙出现转机，看目前的票房情况，收回成本应该没问题，说不定还能小赚，他们准备和影院商谈，延长播放时间，争取多拿一些利润。

　　此刻，长长的劳斯莱斯车队，从浅水湾一号别墅院子里开出来，管家和佣人们站在门口挥手告别……

　　海风席卷着浪花，今天风很大，夜幕降临，路灯已经打开。

　　太平洋上的台风正在逼近，即将靠近台湾海域，天空中布满乌云，再不走台风就要来了。

　　从市区穿过时候，在路边见到一家余仁生干货店。

　　韩宣回想起前几天，意外得知人参当中的Act含量那么高时候，连他自己都被吓到。

　　要说以前人参只能算是营养成分稍微好一点的草本植物根茎，那么如今雪山牧场出产的人参，就真的变成“长生药”了。

　　关于发生在胖丁、麦兜等动物身上的奇怪事，一直是科学界不能解释的谜团。

　　普通猫类像胖丁这么大时候，体内细胞早就进入衰老期，而它现在竟然还没完成性发育，细胞也格外健康。

　　人们从这方面入手，着重研究Act在延寿方面的作用，美国医药大亨联合健康公司，甚至给了韩千山五千万美元“捐赠”，只为待在牧场进行研究。

　　这家公司的钱没白花。

　　年初时候，美国联合健康公司的科研人员们，在小白鼠身上发现了惊天的大秘密！

　　人类和老鼠相似，都有大约三万个基因，其中大约只有三百个不同。

　　它的全基因组和人类的相似度极高，很多人类难以治愈的疾病，可以在小白鼠身上找到相似性状，从而加以实验发现治病基因。

　　其实很多实验，用猩猩等与人更近似的动物做最好，但使用猩猩太昂贵了，许多认知类实验，结束后需要将动物解剖来检查内部变化，所以此类实验一般都用小白鼠。

　　结果发现，长期食用含有Act食物的老鼠发育正常，只是在断奶后比一般老鼠长得慢一些，但区别不大。

　　这批老鼠被联合健康公司的科研专家以正常方式喂养，它们的热量消耗和生殖能力与普通老鼠相同。

　　值得指出的是，小白鼠寿命平均大约提高了百分之六十，从原来的六百多天延长到三年左右，而且雌性老鼠活得更久。

　　实验前前后后进行三年半，因此直到年初，这篇追踪研究论文才被发布在《自然》杂志上，一时间引起全球性轰动效果，认为Act为延长人类寿命带来新的希望！

　　Act只有雪山牧场里才有，那里生产出来的水果、蔬菜、牛奶、肉类等产品，放在全球五十八亿多人口中，连点浪花都溅不起来，注定成为少数人的专享。

　　随着时间发酵，雪山牧场产品的售价越来越高，平常中产阶级都买不起，只有那些富豪们才能顿顿吃。

　　包括比尔·盖茨、巴菲特等人，已经长期从雪山牧场批发蔬菜水果，自掏运费不说，每年因为这些食品，还需要付给雪山牧场三百五十万美元的采购费用。

　　最近连白宫、英国王室、中东王室也打算从雪山牧场购买食物，假如看见去雪山牧场旅游的客人，包里装着一大包野菜兴高采烈离开，不用多想，他们肯定是带回家自己吃。

　　关于Act的研究才刚起步，少量食用起不到什么作用，一些垂老将死的富豪们，组团前往雪山牧场包下一栋房子，准备在那定居，试图延长寿命，其中包括丹麦的老国王。

　　钱在他们眼中根本不算什么，命才最重要，为了租到房子，一个比一个愿意花钱，当年弄度假村只是因为有趣，没想到现在已经变成超级吸金窟。

　　一座牧场而已，去年利润居然能达到将近九亿美元，这个世界上除了雪山牧场，再也没哪能够做到这种地步……

　　关于这些“不老药”人参的消息不胫而走，引起两地富豪疯抢，尤其是上了年纪的富豪。

　　例如邵六叔，他打电话给韩宣，一次要全包，听说数量很多，这才心不甘情不愿暂时买下六十根。

　　交接仪式那晚，韩宣和王老头商量过，人参没了还可以再种植，所以放低定价，准备大量出货。

　　雪山牧场的人参，定价为一克300美金，换言之每株人参的价格大约在十万美金左右。

　　平时常时候，很少有人会买，但里面含有那么高的Act，情况立马不一样了。

　　王老头给自己认识的富豪打过电话后，对方当晚就带走五十根，夜里陆续有人上门，第二天早上再有人来敲门时候，那几大箱已经全卖光。

　　余仁生的名号，如今在香港十分火，《大公报》上都写了这件事。

　　王老头还算厚道，他昨天拿着支票上门，分文不取地将卖人参得到的钱都给韩宣。

　　韩宣不缺这些钱，想着帮帮亲戚家，本打算以后卖人（luo）参（bo）让余仁生干货店拿两成，可老头很强硬地不肯收，说是在打自己老脸。

　　最后韩宣软磨硬泡，老头只答应拿半成利润，也就是百分之五……


第1206章 平仓撤离

　　这个时间点，路上略微有些堵车。

　　机场到了，维尼憋一路，赶忙去找厕所解决生理问题，它进去时候，吓得很多人提裤子往外跑。

　　窗外淅沥沥下起小雨，玻璃被雨点淋花，折射出五颜六色灯光，好似万花筒。

　　因为回归的缘故，内地人来香港只需要办理通行证，手续跟以前相比变得更方便。

　　有些人提前办好证，最近趁着暑假，拖家带口来到这里旅游。

　　看见什么都觉得新奇，这个年代能坐飞机的都有点钱，导购员惊喜发现内地人出手很豪爽，介绍本地的特产，劝他们买买买。

　　有些产品卖到脱销，架子上空着，这在以前是很少发生的事情，旅游业对香港经济的带动作用，从回归起正式开始了。

　　见到那几只动物时候，有些内地游客惊讶感慨说资本主义社会果然不一样……

　　奶奶站在老爷子身边，手里拎着自己公司生产的皮包，在机场保安带领下进入贵宾室，找个靠窗的位置坐好。

　　她在和老头聊参加挪威王子婚礼的事情，嘴里说着：“礼物还没准备好，你去意大利时候看看，有没有什么适合送给他们的。我去Zara总部安排好，然后直接到挪威，你记得六号那天要抽出时间。”

　　“嗯。还是买古董或者珠宝吧，礼物我会准备好，但不一定有时间亲自去。”

　　老爷子手里拿着杂志，随口敷衍说道。

　　那些古老的欧洲皇室，遇到事情总会邀请他们，宾客有地位，才会显示出权势，其实老头一点都不想去参加。

　　但韩宣奶奶对参加西方上层社会的活动挺热衷，闻言瞪眼道：“开业仪式而已，能要多久？”

　　韩老爷子清楚发现语气不对，抬头看看她，回答说：“意大利总理还邀请我去看球赛，我已经答应他。没告诉我具体日期，如果能来得及我就赶过去，一帮闲得蛋疼的贵族，互相牢骚八卦，有什么值得参加的……”

　　韩宣揉搓着奥巴马的大脑袋，对老爷子开口：“足球吗？记得帮我问问，哪只球队有出售意向，我想投资一支球队。”

　　“只要给足钱，无论哪队都能买到，投资球队这个主意不错，ESPN体育频道挺赚钱，有很多人喜欢。意大利的球队还不错，尤文图斯、国际米兰、AC米兰这些，连我这个不看球赛的人都知道……”

　　“帮我问问吧。飞去欧洲时间挺长，你们要不要坐我的777？回美国时候，我用湾流就足够了，这家私人飞机制造公司遇到点财政上的麻烦，我打算收购它，最近正在派人和他们接触。通用动力的董事会，对它似乎也很有兴趣，世界上的富豪数量在逐渐变多，相信未来私人飞机行业，应该很有市场……”

　　离飞机起飞时间，还剩半个小时左右，他们坐在一起东拉西扯闲聊。

　　韩老爷子晕机，大飞机相对而言要舒服一些，点点头说：“好啊，把大飞机给我。提到飞机我就来气，最近航空运输业务数量增加，我之前采购的那几架飞机不够用，又要再买一批。上次那些飞机，如今连成本都还没收回来，我觉得直到报废都不一定能收回来，不过它们对公司名气的提升作用确实很大，现在美国邮政已经不行了。我记得你之前买下马尔代夫航空公司，它最近的经营情况怎么样？”

　　“还不错啊。

　　坐飞机出行的人越来越多，我那家公司飞机数量也不够，旺季时候很多人想去马代尔夫旅游，却买不到机票。

　　你联系飞机制造公司时候，记得告诉我一声，我们一起买会便宜一些。

　　之前想要收购美国联合航空公司的部分股份，可股东要价太高，明显是打算宰我。

　　听说德国政府今年会拍卖持有的35.68%汉莎航空股份，到时候我试着接触一下。

　　那家航空公司的规模挺大，拥有很多条国家航线，好像正在和几家航空公司一起，筹划组建叫做星空的航空联盟……”

　　即将成立的这个联盟，就是将来在飞机广播上经常听见的“星空联盟”，马尔代夫航空公司如今规模太小，连加入都没资格。

　　跟道森秘书说完换飞机的事情，他去打电话重新安排行线，贵宾厅的女服务员，帮他们每人倒了杯红茶，兑过凉水之后温温的，拿到手刚好可以喝。

　　外面气温下降得厉害，候机楼空调开着，有些冷，安雅小声请服务员拿毛毯给自己。

　　胖丁听见后，直接跳到她腿上趴着，不用毛毯，它就是自带热量的纯天然绒毛毯……

　　小凯恩斯先生按时打来电话，韩宣站起身走到窗边接通，只听见他说：“刚才泰铢汇率突破新低。对美元的汇率，最低达到32.6比1，贬值幅度高达百分之三十，目前正在慢慢上升。你打算怎么办，继续等还是陆续平仓？”

　　贬值速度比韩宣想象中更快，即使是当时墨西哥比索的贬值速度，也没这么快。

　　韩宣先前利用杠杆，建立八十四亿美元左右的空仓，光是保证金就给出十三亿美元。

　　每一个决策都牵扯到数千万、上亿美金，韩宣选择困难症发作。

　　按照局势来看，汇率应该还会进一步下跌，泰国外债达到九百亿美元，相当于GDP的百分之五十，其中百分之六十为短期外债，光是在1997年6月到1998年6月需要偿还的，就达到四百五十亿美元。

　　从世界银行贷到的那笔钱根本不够，泰国根本无力偿还，还是会继续破产。

　　心里偏向于再等等，但却咬咬牙说：“平仓吧。通知索罗斯先生，无论他怎么说，你们都要平仓，利润够多了，无数例子告诉我，心黑总会没好事。目前在菲律宾建仓多少？抽出资金后去那边继续建仓，我感觉它离崩溃不远了……”

　　远在泰国的索罗斯，正站在实时电子屏幕前。

　　刚才已经有许多组织里的人，给他打过电话，接到小凯恩斯电话时候，丝毫没有意外，也没有对韩宣决定撤出泰国这件事提出异议。

　　这两天取得的战果如此辉煌，让泰国几年来的发展成果毁于一旦，他已经很满足。

　　手里持有泰铢的那些人，这两天来都疯了，疯狂地想要将持续下跌的泰铢，兑换成保值的美元，挂出的单子几乎是有多少吃多少。

　　接下来只需要用泰铢偿还掉欠款，剩下的就都是利润，韩宣又发一笔财。

　　无数游资准备撤离泰国，换目标出手，菲律宾要倒霉了……


第1207章 再来外滩

　　目送体型庞大的红白色波音777，在绵绵小雨中离开，韩宣站在落地窗玻璃前，问安雅说：“你觉得我将这架飞机换个颜色怎么样？经常看，感觉有些腻了，上次我见到迪斯尼执行官迈克·艾斯纳先生的私人飞机，星空版米老鼠外观非常有趣。我的这架飞机，喷涂太没有特色。”

　　安雅好奇问他说：“那你打算换成什么样子？玩具总动员里的角色？还是那些游戏里的角色？”

　　换飞机喷涂这个主意，是他刚刚突然想到的，韩宣还没有认真考虑过，此刻咬住下嘴唇皱眉思索了会儿，眼睛一亮，拍手说道：“我想到一个好主意，把它改造成鸟的形状。红色的鸟，嘴巴是黄色，另外在机头加两撇皱着的黑色粗眉毛，应该会很有趣……”

　　没错，他很奇葩地打算把飞机喷涂，换成“愤怒的小鸟”里面那只红色的鸟，并且真的打算那样去做，继续说道：“等我爷爷奶奶他们用完，就把飞机送到华盛顿州波音公司去换……”

　　几分钟后，波音777飞机已经飞远。

　　机场工作人员走来，告诉韩宣说他的航线已经安排好了，直接飞去上海。

　　带着胖丁、维尼、奥巴马、小巴里这几个家伙上飞机，坐大飞机坐习惯了，维尼竟然还嫌弃起老式湾流IV的舱内空间太小。

　　嘟嘟囔囔进入熟悉的休息室床上躺下，断绝韩宣想要在飞行中途睡一会儿的想法。

　　变黑的老虎，怎么看都有些奇怪，奥巴马还是奥巴马，但因为变了样子，总会产生一种“这不是它”的错觉。

　　韩宣暗叹，起名字果然是门很高深的学问，因为它叫做奥巴马，竟然真的变黑了……

　　只剩下他和安雅回国，一架飞机刚好能勉强坐下。

　　等飞机进入预定航线，接到傍晚见面的王川福先生打来的电话，他说他考虑好了，要把公司的商标换成“亚”字。

　　对此，韩宣只能无语，想不通国内很多大公司，怎么舍不得花钱，去请一位好的商标设计师呢？

　　logo没有最丑，只有更丑。

　　比如哇哈哈、比如经过网友调侃的联通、以及“放着两个杜蕾斯”的泰原轨道logo设计。

　　前世时候因为比亚迪的车标，至少造成三十亿人民币的损失，甚至还可能更多，这完全是可以避免的。

　　不能再忍了，他对王川福说，会帮忙请一位设计师，然后顺理成章将这个改造“BYD”的重担，交给了安雅。

　　安雅听说后，从包里拿出速写本，随手画画，弄出七八个她喜欢的图案……

　　飞机遇到气流颠簸，胖丁没站稳跌倒，滚来滚去，吓得喵喵叫。

　　韩宣一把抱起它，嘴里说着：“人在胖，天在看，减肥保平安。小胖子，你真的该减肥了。不仅是你，还有维尼它们，最近越来越懒，这样下去身体将来会出现问题。”

　　“以前我朋友养了只很胖的香猪，后来在它脖子上套个游泳圈，天天跟着她一起游泳，然后就瘦下去了。游泳时候全身肌肉都在动，而且热量的消耗速度，比在空气中快二十倍，所以我建议你送它们去游泳。”

　　沈语彤秘书听见小老板的话后，接口说道。

　　这个主意似乎挺不错。

　　以前韩宣带着它们出门跑步，他自己瘦了两斤，而这些运动之后偷偷大量进食的动物们，体重却不减反增。

　　开口道：“等有空，我把它们都扔进水里，不准上岸，什么时候累得不行了，再捞上来。”

　　胖丁扭头看看主人，大眼睛水汪汪的，好像很震惊，眼睛里清楚写着几个字：你变了、你不爱我了。

　　不理这家伙卖萌，抚摸着胖丁的大脑袋，捏捏它肉嘟嘟的胖脸，韩宣侧头往窗外看，云层渐渐变得稀薄，高空中不会下雨，天边白色亮光呈现出一道弧线。

　　安雅说要睡一会儿，亲自去拿来毯子帮她盖上，韩宣自己也拿了条，放下椅子靠背，躺下后将毯子盖在身上入睡……

　　……

　　再睁开眼睛，已经身处上海上空。

　　晚上十点钟左右，月光皎洁，城市星火点点，纵横交错的马路亮着黄光。

　　这个年代的上海，跟未来那个没办法比，但已经比上次来时候好很多。

　　没有提前预约，从虹桥机场来到外滩附近的华尔道夫酒店时候，对方回答说高级房全满了。

　　如果是别人，遇到这样的事肯定会不爽，但韩宣却笑着说：“我的酒店得快点建好，看样子上海这边高档酒店的生意非常不错……”

　　只能换酒店入住。

　　从华尔道夫酒店步行去和平饭店，只有一点点远，漫步在外滩附近，仿佛能看见几十年前的老城景。

　　街边行人数量不多，水果店的老板正忙着关门，刚好是荔枝和龙眼的收获季节，韩宣隔着马路询问还卖不卖。

　　听见对方回答说卖，绕了圈从斑马线走过去，将这两种水果全包了，准备让保镖助理他们也尝尝，美国很少能看见这两种水果。

　　结账时候，尴尬发现没有带人民币。

　　幸好美元也行，直接丢了一百美元给水果店老板，他料想能开这种豪车的人，总不至于会丢份到给假币，脸上表情开心坏了，连声道谢。

　　边吃边走，先去外滩看看。

　　在曾经外滩十二号汇丰银行大厦，如今改名成雪山集团大厦旁的巷子里，见到有卖烤鸡腿的小摊贩，韩宣很接地气的也买了两个。

　　过马路来到黄浦江畔，对岸陆家嘴那边，有一栋正在新建的高楼，那是雪山地产在陆家嘴开发的建筑。

　　总面积被增加到一百三十二万平方米，由一栋超高摩天大楼、外加体育馆、百货商场、音乐厅、博物馆等建筑组成群落。

　　东方明珠电视塔，前两年时候已经投入使用，十点整就已经熄灯，现在陆家嘴那边，几乎看不见什么灯光。

　　看身边树立的标牌，得知如今正在从黄浦江底下开凿连接陆家嘴的外滩观光隧道。

　　他前几年来过这里，正在对安雅讲述和当时相比，外滩附近发生的变化。

　　身后的外滩建筑群当中，有三栋都是韩家的，外公那栋装修成了会所，老爷子则把楼改成SOS集团华夏总部。

　　韩宣此刻啃着山寨的“奥尔良鸡腿”，兴奋说道：“要不了多久，这里会成为华夏最繁华的地段之一。有钱的都来这里投资房地产，我保证你们会大赚一笔，别说我平时没告诉你们投资机会，只能帮到这里了。”

　　一道惊雷闪过。

　　吓得他赶紧抬头望天，闭起嘴巴……


第1208章 照片疑云

　　和平饭店南楼的历史，最早可以追溯到清朝咸丰四年，也就是1854年，在1906年重新翻建，并且保留至今。

　　它位于万国建筑群当中，地址为外滩19号，名声享誉中外，鲁迅、宋庆龄、卓别林等名人，都曾在这里住过。

　　采用新颖的芝加哥派新哥特式风格，外墙由花岗岩石块砌成，从旋转厅门进入，大堂地面用乳白色意大利大理石铺成，顶端古铜镂花吊灯，豪华典雅，有“远东第一楼”的美誉。

　　韩宣在和平饭店工作人员带领下，入住饭店的沙逊总统套房，一晚价格八万八千人民币，而且非政要名人不得入住，他的身份自然足够。

　　总面积达五百五十平米的沙逊总统套房位于十楼，拥有独立会客厅、餐厅和书房，从窗外可以见到无可匹敌的黄埔江景，俯瞰外滩万国建筑群。

　　很多年没翻新，装修有点老，看一家酒店够不够壕，参观总统套房就能够知道。

　　倒了杯温开水，喝完找个房间，掀开被子躺在床上，很快就睡着了，连衣服都没换……

　　第二天。

　　韩宣起床时候，身上短袖皱巴巴的，脑袋昏昏沉沉。

　　今天是阴天，夜里降温，他没有关窗户。

　　刷完牙洗把脸，拿面巾纸拧干净鼻涕，一张纸不够用，呼吸还是不通畅，大概是感冒了。

　　小感冒而已，不用吃药，服用的抗生素太多，身体免疫力会下降，不到万不得已时候，他老爹老妈从小就不给他吃那些。

　　早餐很丰盛，灌汤包、皮蛋瘦肉粥、精致的糕点、鸡蛋、牛奶等等，摆在可供十人同时用餐的桌子上。

　　他和安雅两个人，肯定没办法全部吃完，招招手对两位秘书和保镖们说：“想吃什么自己拿，过来一起。早就希望可以吃到灌汤包，但是今天却没有胃口，我就喝点粥好了……”

　　听见韩宣那嘟嘟囔囔的嗓音，安雅问他说：“你怎么感冒了？”

　　“昨天晚上忘记关窗户，冻着了。感冒不是病，等过几天自然而然就会康复。”

　　道森秘书可不这么认为，走来用手捂住韩宣脑袋。

　　韩宣微微一愣，之前道森秘书可没敢这么干过，接着又说道：“放心吧。真的没事，如果发烧我自己会知道……”

　　视线突然看到橱柜里放着的一张照片。

　　这座房间曾经是饭店创始人沙逊先生的私人房间，有许多他的珍贵物品被保留下来，比如蒋光头夫妇的合照、美国喜剧大师查理·卓别林和《摩登时代》女主角宝莲·高黛、英国作家卡活尔爵士等人。

　　他见到的那张照片上面有许多人，应该很有历史了，因为当年摄像技术很差的缘故，人脸大多模糊不清，还特意用黑笔标注各个人物的名字。

　　韩宣目瞪口呆，当中有爱因斯坦、居里夫人、薛定谔、狄拉克、玻尔、普朗克等知名物理学家，这绝对是世界最高智商的合照。

　　喃喃自语说着：“如果拍照时候，有一辆卡车撞过去，我估计现代物理学课本，至少会薄一半。”

　　听到这话的沈语彤秘书，差点被鸡蛋给噎到，使劲拍自己胸口，仰头喝口水润润，表情想笑又难受……

　　橱柜里的照片很多，有许多韩宣能够认出来是谁。

　　意外见到照片里的一位妇人，他惊奇发现这个人自己看到过，而且刚看不久，她分明就是自己外婆没错！

　　怀里的那位小女孩不用多说，自然是自己老妈无疑，连手背上那颗痣的位置都相同，老妈小时候的照片，韩宣见到过，跟这个小女孩一模一样。

　　从没听老妈说起过来华夏的事情，而看背景分明就是外滩这里。

　　这张照片之所以能被放进来的原因，是因为她们身边站着的老人，几乎全国人都认识，绝对是周总理本人！

　　“开什么玩笑，老妈小时候竟然和总理见过面？！”

　　韩宣心里冒出这样的疑问。

　　本来就没胃口，现在更加不想吃早饭，试图将橱柜里的这张照片拿出来，却发现被锁上了。

　　心里疑惑于外婆身份，仔细想想，从小到大外公他们似乎从没提起过外婆的身世。

　　能让那位老人一起合照的，可能是平常人吗？

　　当然不可能，想着或许当年外婆离开，真的是有不得已的苦衷……

　　之前让人去查停在一号别墅门口的那辆车，后来发现属于一家租车公司，租车人用一大笔现金付款，连身份都没登记，线索到这里就断了。

　　香港只有那么大，人口说多不多，说少也不少，要在那座大城市里找个人出来谈何容易。

　　想不到现在又出现关于外婆的消息，打个电话给老妈，面对完她被吵醒后的怒火，试探着问道：“老妈，你小时候有没有来过华夏的上海？”

　　“华夏？我没去过啊，听说华夏有些地方的风景很不错，你现在在那边对吧。如果我有心情，也许会去找你一起旅游，你爸太烦了，我再也不想跟他出门……”

　　没理会老妈的抱怨，韩宣听到说没有后，就直接挂断了电话。

　　看她的模样，当时最多才三、四岁，不记得小时候的事情正常。

　　拿起座机听筒打给前台，让人把酒店能管事的找来，很快，酒店的大堂经理过来敲门，微微鞠躬后，用英语对韩宣说：“早上好。韩少爷，有什么是我能够帮助你的吗？刚刚外面有记者过来找你，但是被我们拦住了，现在还在酒店门口，不知道你要不要见他……”

　　韩宣匆忙打断他说：“幸好你来得快，不然我就要砸玻璃了，快点帮我把展示柜打开，我要看一张照片。”

　　大堂经理满头雾水，跟在韩宣身后进入房间，见到那张照片时候，询问说：“你要这张照片干嘛？底片没了，世界上只有这一张，如果你喜欢，送给你也没关系。这个展示柜很久没打开，因为是密封的，所以不需要经常打扫。你等等，我问问钥匙在哪，经理应该知道。”

　　“嗯，请尽量快点。照片上那个小女孩，好像是我老妈，你知不知道她为什么会出现在这，酒店应该有入住名单对吧？”

　　经理面色为难，开口说：“有是有没错，都存在仓库里，你确定要查吗？”


第1209章 马云来访

　　等几个大箱子搬进来，韩宣才知道刚才经理为什么会问自己是不是真的要查，文件数量实在太多了。

　　如今的和平饭店，每年接待差不多五万人，连近几年的登记册也在这。

　　刚才没说清楚，记得周总理是1976年去世，考虑当时老妈年纪，需要查的东西，差不多就在1965年前后。

　　那个年代的和平饭店，除了外国政府人员和当地官员，几乎没什么人会去入住，找到记载着那些年入住名单的册子，只有薄薄几本。

　　五分钟不到就全部看完，发现很多都是苏联人，一长串名字能看花人眼睛，估计当年登记人员也不好受。

　　在那段时期，同为红色国家的华夏和苏联关系很好，两边往来频繁，甚至连舰队都来过。

　　翻来找去，生怕有遗漏了的，但在它里面根本就没找到外婆的名字，线索到这里又断了。

　　想要知道真相，或许得去问问当年和总理熟识的老政客们，他们可不是那么容易就能见到。

　　转念一想，三十多年前在和平饭店工作的那些人，应该记得总理到来这样的大事，有可能顺藤摸瓜查出点什么。

　　不过已经过去太久，不一定找得到他们，韩宣对此很是头疼，依然打算先试一试，跟经理说出找人的要求后，对方回答说尽量去办……

　　马云从门口走进来时候，刚好见到韩宣躺在沙发上，苦恼捏眉心的样子。

　　昨天韩宣给他打过电话，说自己今天会来上海，马云算着时间，一大早就从钱塘出发赶来这里，车都没下就直接跑来和平饭店找他。

　　说起马云，他最近可是风光无限，只要是在国内搞互联网产业的，几乎没人不知道他。

　　而提到马云时候，人们总会将他和韩宣的名字联系在一起，换句话来说，人们在意的其实是韩宣，跟他本人并没有太大关系。

　　马云如今还在搞华夏黄叶，这行的生意不好做，许多同样搞互联网的人，连他是干什么的都不知道，只知道他有韩宣罩着。

　　随着近年来几次去美国，他已经看不上华夏黄页这种前途有限的小生意，有了更远大的目标，那就是集合国内中小型企业，利用互联网便捷性，让他们互相交流做生意的同时，将产品卖到国外去。

　　不是没想过和韩宣一样，在国内鼓捣类似于Gossip的购物平台，可如今连有电子银行卡的人都不多，上网的人更加少，根本不可能发展得起来。

　　关于网络贸易的想法，已经在马云脑袋里酝酿很久，今天来找韩宣，除了聊黄页的事情，也想趁机问他这个想法可不可行。

　　此时发现韩宣愁眉苦脸的样子，马云询问说：“还没从时差中缓过来？我去美国时候也会难受，过两天就好了，最好出去跑跑，身体累会舒服一点。”

　　韩宣听见这句普通话，睁开眼睛看看他，坐直身体回答说：“我从香港过来的，哪会有时差。遇到点烦心事，具体的不说了。你怎么会来上海，我还打算抽空去公司逛一圈。”

　　“就一栋租的公寓，连像样的桌子都没几张，哪能耽误你的时间，还是我来找你比较好。这是我们公司去年的财报，盈利排在全国私营互联网公司中的第一，希望今年能够继续增加。公司员工的积极性很高，可是能够吸纳的企业越来越少，我亲自去跑业务，在市区转了两天，发现稍微大一点的公司，都已经加入我们华夏黄页。广告不太好卖，上半年总共才卖出去十二条，赚了一万多块，超过一半都是你公司友情购买的……”

　　韩宣打开牛皮纸袋，拿出厚厚一叠写着公司名称的文件，直接翻到最后。

　　见到总结内容里的数字时候，抬起头哭笑不得对马云说：“去年挣一百六十多万，盈利竟然排在全国第一？”

　　“真的是第一，其他公司大多都在亏本，能够盈利的不多。我们公司支出成本少，年末去北京开讨论会时候，我问过一圈其他公司的老板，就我们公司赚得最多。那些游戏公司除外，搞游戏很赚钱，可惜我对那行一窍不通。”

　　马云一本正经说道，而且好像还很自豪的样子，在他看来确实是件很值得自傲的事情。

　　联想到去年雪山投资公司年会上，孩之宝公司利润上亿美元，执行官却缩在边缘不敢大声说话的样子，他这副模样落在韩宣眼睛里，就显得比较有趣了。

　　华夏黄叶是韩宣投资额度最小的一单生意，回报率却挺不错，相比起马云为自己挣到的钱，韩宣对马云本身的兴趣更浓，跟他合作存粹是在满足自己的恶趣味。

　　开口夸赞鼓励说：“那真的很不错。华夏这边，互联网起步比较慢，考虑到城乡居民收入，电脑还有网费的负担对绝大多数人来说太沉重，目前注定只有一小部分人，能够用得起电脑。别看现在美国的互联网市场环境挺好，其实在十多年前也一样，相信随着时代发展，更多人会开始使用它，到那时才是各大网络企业真正发力的时候。”

　　“可不是么，每次去交网费，我的心都在滴血，像是被人割了一刀。如果只是这样还好，更可气的是上网时候经常掉线，一个固定电话打进来，又没网络信号了。有时掉线之后，好几个小时连不进去，我们钱塘网速还算快的，内陆有些地方更加倒霉……”

　　马云陪韩宣聊了会儿。

　　这家伙很能说，而且脑袋转得快，几乎没有冷场的时候。

　　如果不是知道他底细，道森秘书还以为马云是什么内地公司的大老板，太自来熟了，跟主人一样帮小老板倒茶，一点都不客气。

　　磨蹭来磨蹭去，马云终于说到正题，将还不成熟的想法，统统告诉韩宣。

　　在他看来，自己这只是小打小闹而已，根本不怕韩宣会抢创意。

　　韩宣听完以后摸摸下巴，心想难道阿里巴巴要提前出现了？


第1210章 合作成立新公司

　　一九九七年的七月，华夏网民数量还不到六十万，CN域名只有四千多个，电脑数量不足三十万台。

　　相比起美国那边浩浩荡荡的互联网大时代，华夏在互联网方面还是刚学步的“婴儿”，从马云凭借一百多万业绩拿到国内第一，就能大概猜测出现如今是什么样的局势。

　　从麻省理工毕业的张朝阳，刚成立爱特信信息技术有限公司不久，每天的食物是方便面，“零食”就是香烟，还没成立搜狐。

　　马化腾正在鼓捣自己的第一桶金，很少有人知道，他的第一桶金其实并非来自于互联网产业，而是炒股。

　　他成功地将十万块变成七十万，赚到开发即时通讯软件的资金，目前应该正在某个地方，和朋友们研究HOPE科技公司的wow聊天软件，思考着怎样“山寨它”。

　　李彦宏今年还在美国硅谷打拼，试图和已经小有名气的雅虎创始人杨致远一样，干出一番属于自己的事业。

　　马云不用多说，他运气好遇到韩宣，算是发展得比较不错的。

　　刚才听了他那些具有将来阿里巴巴雏形的想法，韩宣惊叹于世界上果然不缺好运气的人。

　　如今连B2B的具体思路都没搞明白，将来竟然一路跌跌撞撞，折腾出C2C，顺利登上华夏首富宝座。

　　关于中小型企业之间借助互联网，实现虚拟全球零售交易平台的想法，颇具国际化思路。

　　韩宣开口道：“想法非常不错，如果能把它折腾出来，你就成功了，去美国纳斯达克上市不是问题，你也可以敲钟。我在美国没有见过类似的电子交易平台，这是个促进跨区、跨国贸易的好想法，而你又能从中挣到钱。对那些企业而言，困难在于信息交流不畅通，没办法打开销路，你的这个想法，可以在很大程度上解决难题。”

　　产生想法后，马云只是自己一个人琢磨，没对其他人提起过。

　　因为他相信，身边眼界狭窄的那群人，没办法给自己太大帮助，这个年代创意和想象力就是金钱，告诉别人甚至还有被剽窃的风险。

　　韩宣不同，在马云心目中，韩宣是个不折不扣的聪明人，理由不用多说，看他打拼出来的硕大商业江山就知道。

　　听见韩宣给出那么高的评价，开心写在了脸上，接着问道：“我有创办华夏黄叶的经验，周边几个省的很多公司，联系方式都在华夏黄叶里。相信等网站开发出来以后，应该会有人愿意跟我合作，试着将公司搬上互联网。这次回去之后，我立马让人开始架构软件，不知道你有没有兴趣投资？”

　　之前的合作，让马云尝到甜头，借着韩宣的旗号，不仅那些商家高看他，连政府某些部门的人，也都在一些事情上大开绿灯。

　　这两年来，华夏黄叶帮他挣到不少钱，不过那些钱都在公司里，马云本人口袋里依然掏不出几个钱。

　　除非直接用现在的公司资金开设，不然他还要出售掉自己所持有的华夏黄叶股份，然后再去成立公司开发。

　　韩宣脑子被门夹过，才会放弃这种自己送上门来的好事，点点头说：“好啊，华夏黄叶暂时还有用，你另外成立一家母公司控股它。待会儿给你五十万美元支票，用来注入新公司，我们持有的股份，依然按照原来的分配比例算。HOPE科技公司拥有世界最大的软件开发团队，在人员数量上连微软都无法跟我的公司比，我会调派一些人过来帮助开发……”

　　前些年韩宣投资五万美元，买下航州海博网络公司百分之四十九股份。

　　也就是说韩宣投资五十万美元，马云依然持有百分之五十一，成为新公司的大股东。

　　一毛钱没掏，光创意就价值二十五万美金，傻子才会放过这种好事，马云连连点头答应，伸手对韩宣说合作愉快。

　　两人一拍即合。

　　在这个年代，除了韩宣，谁都不知道这单生意将来会有多庞大的市场，他给出的价格已经算公道。

　　至于将来马云会不会抱着枕头偷哭，懊悔今天发生的事情，那就只有他自己知道了……

　　前世在航州住过，聊起当地景点时候头头是道，只说是从书上见到的，马云并没有产生怀疑。

　　此刻马云开口说：“前段时间我看见一份上面出的文件，说要规范网络秩序。有些专家提出意见，说境外势力能够从互联网上窃取重要信息，要求政府各部门不允许将文件、资料存放在公共网络上，重要部门连微软的那些办公软件都不允许使用。去年年末，我到北京出席讨论会，新部门大佬让我们发展属于华夏的本土互联网企业。有人提出国外某些软件太过先进，没办法发展，大佬说会考虑。我觉得你的那些公司，可能会在华夏面临一些事情……”

　　韩宣听出这些话里的深意，明白该来的终究要来了。

　　前些年美国某情报部门，去HOPE科技公司要求开放总服务器端口，找克林顿总统挡着，对方才退去。

　　随着互联网的涵盖范围越来越广，美国对这个行业的安全规范也更加重视，近期又有人拿着“国家安全”的大旗，试图来HOPE科技公司侵犯公民隐私权。

　　将来的棱镜门事件，其实早在九十年代中期就已经出现，硅谷和其他地方的很多家公司已经沦陷。

　　韩家认识的美国高层多，又有abc电视台这个“大杀器”，因此美国政府内的某些人，才不敢逼得太紧。

　　将来国内不允许用谷歌、雅虎、Facebook等软件，政府部门一律使用国产软件，就是出于信息安全考虑，另外也有保护本土产业的原因。

　　wow、Destiny等软件，如今在国内可以使用，接下来似乎要出现点状况了。

　　说起华夏对信息安全的监控力度，比美国有过之无不及，除非乖乖和政府合作，不然绝对没办法幸免。

　　而跟华夏政府合作的消息，一旦泄漏出去，其他国家的政府和居民们肯定会忌惮，那会对韩宣公司的名誉，造成无比巨大的打击。

　　前思后想，发现除了玩偷梁换柱，换个名称在华夏重新开发软件、架设独立的服务器，跟政府合作开放数据储存库，不然只有退出华夏市场这唯一一条出路……


第1211章 好高的绿帽子

　　前世时候，谷歌的业务迅速在世界其他地区展开，随后雄心勃勃准备进入华夏市场。

　　地图和翻译等业务一直可以使用，但搜索业务每次打开都会显示合法地XX了。

　　如果不乖乖合作，或许等待韩宣的就是跟它一样的下场，虽说同为华人，而且是出名的爱国华侨，可涉及到国家安全，别指望会手下留情。

　　当地的高官们宁愿用大哥大，也不使用蓝莓或者摩托罗拉等国外产的手机，前几天见到大老板，他的秘书就带着非常大的大哥大。

　　网络安全将来会被更多人提起，而美国人又极其注重隐私，所以HOPE科技公司肯定不能和华夏政府方面合作，开了这个先例，用户就会怀疑自己的信息是不是也被泄露了。

　　韩宣对此很是头疼，打算走一步看一步，近期应该不会有问题，船到桥头自然直……

　　写了张五十万美元金额的支票给马云，送走他之后，韩宣帮安雅将油画从箱子里弄出来，摆放成一排晾干。

　　本打算去陆家嘴那边的建筑工地参观，可不久后就下起小雨，一时间没地方去，只能留在宾馆里。

　　叫上加布里尔和杰森打斗地主，一百美元一局，有炸翻倍、春天也翻倍，上不封顶。

　　以韩宣的智商跟他们打斗地主，简直是残忍的虐杀，可惜今天运不好，三、四、五、六没七，不然就是最大抓张K，脑子再好，抓不到牌也没用，完全被惨虐。

　　加布里尔和杰森激动到想哭啊，跟小老板打那么多次牌，今天是第一次有赢钱的希望。

　　杰森丢出一张三，韩宣刚打A，便看见他出王炸，干净利落地结束，韩宣顿时怒目瞪向加布里尔，埋怨他没抓到大王。

　　加布里尔对此很无奈，谁让他是老板呢。

　　洗牌时候问韩宣说：“小老板，我们前两年合伙买的那家拉斯维加斯的小赌场，最近生意不太好。加尔杰农让我问问你，有没有什么办法，能让我们那家小赌场提高点名气？”

　　几位保镖当时合伙收购一家小赌场，虽然加尔杰农他们离开了，却依然是那家赌场的股东。

　　拉斯维加斯除了出名的大赌场，小赌场数量也不少，资金不足的老赌徒更喜欢去那些小赌场，所以前些年生意挺不错，每年盈利平分到他们手里，都有七八十万美元。

　　最近随着一批新开的小赌场崛起，分散掉了客源，因此今年利润下滑得厉害。

　　“他现在过得怎么样？”

　　很久没有听到加尔杰农的消息，韩宣询问完回答说：“如果赌场环境陈旧，最好暂停营业装修一下，现在新出一批博彩机器，你们可以试着换代了。还不行就搞几个大奖出来，要赔出不少钱没错，但吸引到赌徒们以后，都可以挣回来。我觉得斗地主挺好，拿十万奖金出来，举办个斗地主大赛，到时候全拉斯维加斯的赌徒，都会知道你们赌场，比打广告有用。”

　　加布里尔顿时竖起个大拇指，夸赞道：“小老板就是小老板，脑袋比我们好用多了。加尔杰农最近过的挺不错，上次打电话跟我说泡到一位法国小明星，我专门租磁带看过，那身材真不错，床上功夫也很棒。”

　　韩宣听见这句话，越想越觉得不对劲。

　　琢磨着床上功夫好不好，加布里尔怎么会知道，脑袋里蹦出个合理的念头，惊愕压低声音问道：“成人女星？”

　　成人小电影里的明星，确实也能算是明星，杰森接口说道：“没错。我们都看过，加尔杰农艳福不浅。”

　　加布里尔深感赞同，点头道：“那家伙运气真好。”

　　“……艳福不浅是什么鬼。”韩宣满头黑线想着，头上顶那么多绿帽子，女朋友走在街上谁都认识，难道是很值得骄傲的事情吗？

　　不由感慨，美国人脑回路果然强大……

　　“莫莉已经接到通知，她被剑桥大学纳入医学治疗实验人员名单了。谢谢你的帮助，或许过几天我要请假，陪莫莉去一趟英国。”

　　莫莉是杰森的那位盲人女友，剑桥大学医学实验很难加入，韩宣一个电话就帮他解决好了。

　　“没事，我想不会有谁无聊到来找我麻烦，需要请假时候告诉我一声就行。等治好了以后，你会和莫莉小姐结婚吗？到时候不会辞职不干了吧？身边已经走掉很多人，你再离开我会很不习惯，事实上如果桑切斯、加尔杰农、赖特、杜二傻他们愿意，我很想让他们再回来。米娅、乔伊他们太无聊了，只把我当老板对待，如果不跟他们说话，永远都是冷冰冰的……”

　　“现在工作可不好找，我在拉斯维加斯大道附近买了一栋房子，总共需要支付四百多万美元，刚付百分之十，还欠你的华美银行三百多万呢。”

　　杰森笑着说：“就靠这份职业的工资还贷，你赶我走我也不会走。莫莉很支持我的工作，只是有点担心会不安全，她以为保镖每天就是打架、枪击，电影里都这么演。”

　　加布里尔白眼说道：“小老板，别担心他们。只要找到机会，杰森就会给莫莉打电话，一聊就是好几个小时，关系好得很。说的话非常肉麻，有时候我真想掐死他，真搞不懂怎么会有那么多可以聊的事情……”

　　可能是由于在澳门赌钱时候，用光所有的运气，又打了几牌，韩宣的牌依然还是那么臭，索性投降认输不玩了。

　　外面传来叮叮当当的声音，韩宣来到窗边往外看，发现外滩十八号顶楼上，正在安装广告牌。

　　那几个字清楚写着“太平洋保险公司”，前世这家公司总部位于外滩一号亚细亚大厦，可它已经被老爷子给租下，所以换到十八号麦加银行大厦。

　　远处能见到东方明珠电视塔，一些白色游艇正在黄浦江上行驶，其中还能看见臭名昭著的高盛的名字，哪里有钱能赚，哪里就有他们的身影。

　　视线再次投向太平洋保险公司，韩宣眼神玩味，对它产生极其浓厚的兴趣。

　　拉着安雅往外走，从门口橱柜里拿了把伞，嘴里说道：“走，我们逛街去……”


第1212章 两个老爹！

　　众所周知，保险是一个非常暴利的行业，在西方国家，保险费用已经成了GDP的重要组成部分，产业规模高达数万亿美元。

　　美国保险业发展较早，险种数量之多、覆盖面之广令人乍舌。

　　其中还有一些奇葩的存在，比如互联网上网保险、解聘下属员工遭报复险、被外星人绑架保险、意外婚礼保险、流产保险、收养子女失败保险等等。

　　一些保险公司甚至喊出口号，说只要顾客有需要，公司就提供任何种类的保险……

　　世界上最初保险公司雏形，本来是民众们为了抵御天灾、意外、大疾病等风险，平时定期缴纳少量会费到一个资金池，在某个体遇到灾害时，再从资金池出资救灾。

　　目的是达到一人有难大家扶持，掌握资金池资金的人，并不靠资金池里面的资金牟利，更类似于慈善组织。

　　曾经，保金缴纳是民众们自愿进行，赔付得多，大家就多交一些，赔付得少，大家就少交一些。

　　后来商业化，变成保险公司规定一个数字，缴纳之后赔付完，剩下的钱就变成公司的利润，于是一切就变味了。

　　人生无常，谁都不知道明天可能会发生什么，因此喜欢买些预防发生危险的保险。

　　查出生病后再去买保险，保险公司绝对不会受理，可见它根本不是自吹自擂的慈善行业，完全是被利益所驱使的商业组织。

　　买保险的人就如同买彩票，每人出一点钱建立“奖金池”，发生意外就中奖了，能拿到一笔钱，积存在“奖池”里的钱，除去支出和税务之后，就都是公司股东的利润。

　　一般而言，保险公司赔付得少，赚得多，在暴利驱使下，无数保险推销员开始用未发生的风险当诱饵，吸引民众们购买可能用得上、也可能用不上的保险。

　　就是这种模棱两可，使得心存疑虑和担忧的人们，乖乖掏口袋交钱，保险在某些时候确实有用，但定价高了些，使得它成为少数人的牟利工具。

　　这些保险金，在全球范围内养活数百万人，巴菲特就是靠着几家保险公司，赚取到现在身价的绝大部分。

　　将来世界五百强公司当中，有十分之一都是保险公司，可见这个行业究竟多赚钱，甚至有人喊出“保险就是变相传销”这种口号。

　　据某作者从事保险行业的老妈介绍说，某家华夏保险公司，假如招了一名全无经验的推销员，其业务佣金是一个月880元，上一级主管就可以分得两千。

　　如果招一位绩优业务员，他每个月赚4000元，上线就能赚到五千多，再上线能赚一万多。

　　相比两者的模式，确实能找出些相似之处，只不过一个是合法的、一个是违法的。

　　后来被批评责骂的多了，再加上行业竞争厉害，才推出一些带有增值性的业务，变得更加人性化。

　　而在如今这个年代，保险确实暴利十足，韩宣看见自己飞机保单时候，脸都是黑的。

　　刚刚见到的太平洋保险公司，韩宣记得它将来会是华夏最大的保险公司之一，名列世界五百强中等位置，这让他对太平洋保险公司产生浓厚兴趣。

　　对普通人而言，保险业务是让他们很纠结的存在，不愿意买，却又不敢不买，生怕出现什么天灾人祸。

　　而对韩宣这位投资者而言，保险业绝对是让他眼馋的香馍馍，如今华夏刚改革开放不久，居民们手里才开始有钱，随着经济发展，华夏保险业的黄金发展时间即将到来，现在进入刚刚好。

　　之前预想要来华夏投资的行业中，就有保险业的存在，人寿、人保等都是国有企业，太平洋保险公司也算国资。

　　不过它刚成立没几年，现在大多数企业都改革，保险业也在不例外，规模小、成立时间短的太平洋保险，很可能成为混合所有制企业改革的目标，韩宣准备去试试，看看它接不接受融资。

　　路过外滩十八号时候没有进去，韩宣和安雅手牵手，打着伞从路边走。

　　身上是情侣款的短袖，一黑一白，图案为头上套着三角小内的胖皮卡，脚下也是情侣款人字拖。

　　公交车从马路上缓缓穿过，来到外滩十二号门口时候，意外发现外滩九号靠近街道的这一边，墙壁上露出半截红色的车屁股。

　　韩宣看见后笑道：“这种装饰品很有意思，但汽车不吸引人，如果弄个伸出来的恐龙头，应该会更有趣。”

　　很快他就被打脸了。

　　路边行人团团往九号楼那边走，还听见有人说汽车突然撞窗而出，掉下来的石头砸到了人，根本不是什么装饰品，就是一起很奇葩的车祸。

　　跟着走过去凑热闹，有位穿着西装的中年男人，正躺在地上捂住脑袋，可能是脑振荡，还不停犯恶心。

　　公文包丢在地上，有人正高喊让带手机的人打电话叫救护车，这个年代人心还没有那么扭曲，见到他受伤，许多位陌生人来到那中年人身边，问他怎么样了。

　　韩宣手机卡是美国的，卫星电话在道森秘书那，不一定能打通医院号码，扭头对乔治说：“去，开一辆车过来，把他送到医……”

　　话说到这里突然停下，他看清了那位中年人的脸，惊愕瞪圆眼睛，满脸都写着难以置信！

　　浑身毛孔舒张，一阵发麻，他敢肯定，被砸到的那人就是自己老爹！

　　不是韩千山，而是自己前世那位亿万富豪老爹！

　　一时间不敢相信，挤开人群走进去，盯着他的脸仔细看，然后焦急喊道：“快快快！开车过来！给我准备好医院，我要最好的医生！你说啥？”

　　韩宣发现“老爸”，脸色痛苦地抬起手指，这才发现自己踩到了他的手，赶忙往后退一步。

　　当欧文和加布里尔抬着他，横放在劳斯莱斯汽车里时候，韩宣脑袋依然懵着。

　　他在想，既然老爹都出现了，会不会这世上还存在另一个“自己”……


第1213章 最熟悉的陌生人

　　外滩附近的仁济医院里。

　　被那么大的砖头，从高空掉落砸到，韩闵受伤不浅。

　　辛好只是砖头而已，假如那辆法拉利整个砸下来，那么他现在应该躺在太平间，而不是病房。

　　等从昏昏沉沉状态中醒来时候，韩闵睁开眼睛发现，自己已经在医院。

　　身上西装外套被脱掉了，只穿着白衬衫，领口位置有一些血迹，刚才后脑勺部位破了皮，头上的毛被剃掉一小块，上药后用白布包扎着，微微有些疼。

　　这个年代的医院，动不动就喜欢让人输液，无论生什么病，好像一瓶添加抗生素的生理盐水，就可以搞定。

　　现在也不例外，床边架子上，玻璃水瓶里的水还剩一半，正不断往下滴。

　　韩闵看看它，侧头时候发现，一位漂亮到不像话的长着粉白色头发的国外少女，用那双好像带着紫色的眼睛看向自己，这让他产生一种不真实的错觉。

　　“你等等，我去叫医生。”安雅见他醒来后，说完这句话，站起身往外走。

　　刚才做了脑部CT，韩宣听医生介绍说没什么大碍后，放心往回走。

　　手里拿着前世老爹的身份证，发现名字一样、身份证编号也一样，当时经常借用证件号去网吧玩游戏，他现在还清楚记得。

　　确定对方是自己前世老爹无疑，这让韩宣产生一种不真实感，简直太神奇了。

　　克林顿、乔丹、汤姆·汉克斯等等，所有的名人都存在，他曾经想过，会不会前世的父母也生活在世界上，今天真的遇到，依然把他给吓一跳。

　　感觉很奇怪，灵魂方面应该称他为老爹，但并不是父子关系、也没有任何血缘上的联系，准确来说两人应该是陌生人。

　　进入房间时候，瞧见几位医生正围在床边，给前世的老爹检查，安雅小声用英语说：“他刚刚醒了，我听见医生说没事。”

　　“哦，那就好……”

　　道森秘书他们，以为小老板乐于助人，没往深处想，只有对韩宣很了解的安雅，发现他有些魂不守舍。

　　搞不清楚为什么，脸色带有点小迷糊，不过没有多问，她不是喜欢八卦的人。

　　韩宣站在床边时候，床上中年人的脸色，顿时变得惊讶起来，开口小声说：“你是那个……那个美国的首富？！”

　　越是社会高层，越喜欢通过新闻了解信息，平常人守着自己的一亩三分地，世界是什么样子，跟他们没关系。

　　好嘛，这句话在韩宣心头浇了盆冷水，对躺在床上这位曾经的老爹来说，自己确实就是个陌生人而已。

　　扯着嘴角上翘，试探问他说：“要不要帮忙联系你的家人，让他们过来照顾你。刚才需要登记住院，抱歉擅自拿了你的钱包，联系方式是多少，我去打电话给他们。”

　　“不用，只是一点小伤。我老婆正怀孕，要是急出什么事就糟糕了。谢谢你们送我来医院，真的太感……”

　　从“我老婆正怀孕”开始，后面的话韩宣根本没有听进去。

　　脑袋里全都是空白的，要说刚刚的陌生态度只是盆凉水，那么这句话的威力，不亚于五雷轰顶！

　　自己没了！

　　那个可爱的小胖子没了！

　　按道理来说应该已经几岁，可现在才怀孕！

　　一时间难以接受，他先前考虑了很久，应该用什么样的心态去面对。

　　想过要不要给“自己”弄台跑车，满足“自己”小时候的愿望，又或者带“自己”坐私人飞机，吃遍全球美食。

　　那样想想，其实还挺有趣的，现在没用了，说不出心情是失望还是什么。

　　医生说要给伤者休息时间，韩宣出门来到窗边，长长叹了口气。

　　想通后，觉得自己没出现也是很正常的事情，几亿个“小蝌蚪”赛跑，运气好才能在赛跑中夺得第一名。

　　现在世界变得不一样了，一点小波动就可能将第一名，拱手让给其他“小蝌蚪”。

　　唯一值得安慰的是，几年前“自己”没跑赢，其他“小蝌蚪”也没得到第一名，这说明自己确实很强。

　　再回到病房门口时候，前世的老爹已经在闭起眼睛睡觉。

　　韩宣透过门上玻璃看看他，觉得似乎没有留下来的理由，意兴阑珊搂着安雅说：“走吧。我在他钱包里放了我的名片，等康复后应该会告诉我。”

　　长大之后，韩宣很少再这样搂着自己，安雅感觉有被吃豆腐的嫌疑，尤其是他的手指，还很不老实地来回动。

　　没有拒绝，不爽皱了皱精致的鼻子，一起从医院离开，上车沿原路返回……

　　再次来到带有浓浓英国新古典派希腊式建筑风格的外滩十二号门口，半圆形穹顶酷似古罗马万神庙的圆顶。

　　门口两尊铜狮，曾经被搬走放在历史博物馆，现在又被买回来摆到原位。

　　这里被韩宣买下后，重新装修过，几吨重的黑色铁门崭新。

　　从门口进入，里面是左右两边都能上楼的楼梯，墙面上贴着的白色大理石，带有天然黑棕色花纹，黄色灯光开着，显得很有美感。

　　大堂内有高达将近二十米的穹顶大厅。

　　往上看，四周呈八角型，每个方向的壁面和穹顶，都有用彩色马赛克壁砖镶嵌组成的大型壁画。

　　内容分别是当年汇丰银行设在上海、香港、伦敦、巴黎、纽约、东京、曼谷、加尔各答这八个城市的银行建筑。

　　这些壁画曾经被认为太西方化、太资本主义，所以刷上几层厚厚的涂料，直到去年才重新出现在人们眼中，保存依然完好无缺。

　　世界上直径一米、高六米以上的完整大理石石柱，只有六根，两根在法国罗浮宫，韩宣去玩时候见到过，剩下的四根都在这里。

　　整个外滩建筑的总造价，十二号占了一半，可以说它是外滩最豪华的一栋老建筑。

　　装修只是翻新，并没有弄出太大变动，当年汇丰银行用这栋楼向华夏抵历年来欠下的税款，后来一直是上海办公大楼，被破坏得严重，落到韩宣手里后才焕发新生。

　　在走道和大厅里，有许多老外和华人的身影，他们见到韩宣后，无一例外开口问好。

　　得知雪山投资分公司主管办公室所在地，韩宣沿着楼梯上楼去找他……


第1214章 上帝来了也会疯

　　行走在长廊里，如同穿越时空岁月，来到世纪初的老上海。

　　地理位置恰好位于外滩黄浦江弧形岸线的底端，风水师曾把这条弧形曲线看作是一个聚宝盆，门口的黄浦江滔滔不绝将财富带到这里来。

　　建造这栋建筑时候，汇丰银行的人还专门请风水师看过，据说在地基下面埋了许多国外的金币，现在依然深埋在地底下。

　　当年那些混乱年代的上海枭雄、名流大亨们，也跟韩宣走过同一条道路，就在几十年前，这里还是租界，外滩附近的土地被外国人霸占，树立着“华人与狗不得入内”的耻辱标牌，随着时光流转，现今却已成为上海的知名地标建筑群落。

　　虽说这座大楼叫做雪山投资，但韩宣私有的家族办公室星际投资、动物保护慈善基金会，甚至连川普的地产公司、纽约时报和彭博新闻社，也都在这里面设有办事处。

　　除了他控股的企业，其他公司每年需要缴纳一定租金，不是白白给他们用。

　　外滩十二号占地面积九千多平方米，建筑面积两万多平方米，总共五层楼，平常时候容纳着差不多九百位左右的员工。

　　超过一半都是在华夏雇佣的华人，他们算是这个年代的精英人物，很多都留过学。

　　熟练掌握英语或其他外语，是大多数华人雇员的必备要求。

　　星巴克、Hans汽车集团、HOPE科技集团、雪山地产等等韩宣的企业，分布在划分好的区域内，每家公司都有一位主管在这里办公。

　　地下总共有一层半的空间，本想将它改造成HOPE科技的服务器储存库，可附近的停车位不好找，需要将它们留着改成地下停车场，专供公司内部员工使用。

　　黄埔江对岸的陆家嘴那边，新建的大楼再有两三年就要投入使用，因此公司的一部分服务器，目前暂时被存放在宝山区的一栋仓库里……

　　雪山投资主管马克·格隆考斯基先生，是总公司在华夏的最高决策人，由安东尼CEO直接任命和管辖，像他这样的大区主管，如今除了非洲、南极洲以外，其他几大洲都有。

　　来到格隆考斯基先生办公室门口，发现门没关，韩宣去年亲自面试过这位从惠普公司跳槽出来的高级副总裁，两人在美国时候见过几次。

　　他进去后，随意开口说道：“快要下班了吧，中午有没有空，一起去附近吃顿饭？”

　　格隆考斯基正埋头看报告，刚被调来华夏一个多月，因为不熟悉的缘故，经常加班到深夜，整个人看起来很憔悴。

　　他抬头见到韩宣后惊喜不已，询问说：“小老板，你什么时候来华夏了？前两天还听人说起过你在香港的消息，旁边有家意大利餐厅，食物非常美味，我去帮你订位置。”

　　说完便拿起电话，让自己助理去安排。

　　等他忙完，韩宣坐在沙发上，抬头看看那些去年市政府颁给自己公司的奖牌和证书，扭头问格隆考斯基先生说：“来到华夏之后怎么样，生意方面遇到问题没？”

　　“很糟糕。

　　和欧洲、美洲有很大不同，尤其是在政府方面，某些时候手续太麻烦了，而且当地商人还不喜欢遵守时间跟合同。

　　就拿星巴克的纸杯来说，我们定制了三十万个之后，才知道厂商给我们的报价，比另外一家高出百分之七十。

　　当我拒绝再跟他们合作，那家工厂的人又找上门，之后给出的报价，只有之前价格的百分之三十五左右，完全没有一点诚信。

　　那些业务员们最头疼的是吃饭，去哪谈生意都吃饭，而且喜欢把红酒当水喝，一口就是一杯。

　　今年以来，已经有十几个人因此去过医院，我的一位助理醉过四次后，辞职不干了。”

　　格隆考斯基先生抱怨说着：“之前我看过关于如何在华夏做生意的书籍，后来发现根本用不上，在这里，一些都是可以改变的。

　　好处大概就是消费者多，非常非常多，我们先前预计麒麟汽车今年能够卖出十万台，但第一个季度的销量，就已经超过这个数字。

　　我在惠普公司学到的商业经验，在华夏根本用不上，曾经我想过人口多市场会大，但现在真正来到华夏，才有一个目前还不算清晰的概念。

　　两周前我们公司举办咖啡试喝会，本来准备发五千份，后来发现没撑过两个小时，又加急提供更多。

　　三天喝光了仓库里的全部咖啡豆库存，这还是在减少供应量的情况下，刚开始满杯，后来变成半杯。

　　那几天差不多有十二万人品尝到星巴克的咖啡，新闻报道之后，这周星巴克销量疯涨百分之八百七，简直让我难以想象！

　　感觉把所有在美国设想的数字，乘以十之后，才比较符合华夏的理想规模。

　　另外，我还学会了一个中文词汇，叫做关系，原来它不是单纯的人与人之间交往，竟然那么复杂。

　　我花一个星期时间，才搞懂华夏所有的企业形式，什么国家的、国家和私人合作的、私人和私人合作的、私人和国外合作、国家和国外合作等等。

　　法律不完善，而且还经常涉及到政治层面，有些4S店加盟商，已经跟我们签订了合约，竟然还要求降价。

　　我的老天啊！

　　就算上帝来华夏做生意，也会被逼疯掉！”

　　韩宣见到格隆考斯基的痛苦脸色，忍不住笑了出来。

　　华人很容易适应西方的商业秩序，因为一切都是规定好的，说什么就是什么。

　　而华夏目前和所有发展中国家一样，在商业诚信的建立上并不完善，再加上延续数千年的独特商业模式，老外到来后一头雾水并不奇怪。

　　“你应该多找一些出色的华人当助手，他们对规则更加熟悉。我这次来，帮你带了能减少很多麻烦的好东西，以后谈生意你把它带着，能方便许多。”

　　见道森秘书打开公文包，格隆考斯基伸长脖子，想看看究竟是什么……


第1215章 跟华人做生意

　　这个年代，老外们对华夏的了解，还没将来那么深。

　　很多西方人刚来华夏做生意，试图在这片土地上掘金，由于不熟悉人情世故，闹出过许多笑话。

　　例如有位外企老板在接员工名片时候，单手拿着看都没看，就直接塞进自己裤子口袋里。

　　这种做法在西方相当常见，本来是很正常的事，员工却误以为老板不待见自己，第二天就提出辞职。

　　格隆考斯基先生匆忙赶来华夏上任，在此之前处理过惠普在华夏的业务，可对具体情况并不了解。

　　这段时间以来，可把他给愁坏了，明明是久经商场的世界顶级职业经理人，却表现得还不如新人。

　　被当地某些高层邀请吃饭，吃饭就吃饭嘛，还非要喝酒，白酒在他看来和直接喝酒精没区别，来到这一个多月，已经吐了四五趟。

　　所以一见韩宣就开始抱怨，格隆考斯基此刻迫切希望小老板能把自己给调到其他地方去，哪怕是由于人口稀少缘故、业绩一般般的加拿大地区也好。

　　虽说出不了什么好成绩，权利也没在华夏这边大，至少生活习惯和美国没太大差别，过得舒服。

　　先前想着自己还年轻，才四十多岁，能拼一拼更近一步，拿到股权奖励，于是答应接下这份职务，现在后悔到想哭，感觉留在这，迟早有一天要因为酒精中毒死掉……

　　让个不熟悉华夏的人来当大区总裁，其实韩宣和安东尼执行官也觉得不太合适。

　　但随着扩张，公司高层职务现在缺人缺得厉害，熟悉华夏的高级职业经理人几乎没有。

　　两人讨论了很久，觉得格隆考斯基够年轻，在惠普时候也很有干劲，成功扩展惠普公司的欧洲市场，于是将他调到这里来试一段时间，如果不行再另想办法……

　　见道森秘书从公文包里，掏出几个相册时候，格隆考斯基表情愣住，心想这东西能有什么用。

　　带相册就能解决问题？开什么玩笑……

　　“我前几天和华夏大老板拍的、这是我和李总理的。

　　克林顿，你绝对认识。

　　还有，我家老头和大老板的合照，还有这张，他和平先生的合照。

　　你不是对华夏人所说的关系这个词不熟悉，这就是关系，从他们身上借势，在华夏几乎可以横着走。

　　跟人聊天时候，秀资产、秀学历、秀背景，这样才会获得对方尊敬，华人最重视这个，有了刚才我所说的那些，面子自然而然就有了。

　　把照片放在显眼的位置，下次来客人就在办公室招待他们，给他们看看。

　　消息很快就会传出去，到那时你办起事情来就方便多了，只要你比别人地位高，喝酒时候可以少喝。

　　在华夏办事其实并不难，掌握好方法以后，甚至比在美国更容易办成，规则是死的，人却是活的……”

　　韩宣前世没在社会中锻炼过，对人情世故的亲身体会不多。

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑么，教起小菜鸟格隆考斯基先生绰绰有余。

　　格隆考斯基偶尔会询问华人员工这方面的事情，他们没韩宣说得通俗易懂，比如货比三家、比如先用再给钱、比如办事不要太直接，委婉一些，避免成为“IBM”——International Big Mouth（国际大嘴巴）。

　　将心中疑问统统问出来，一一得到韩宣的解答，两人在“如何跟华人做生意”这件事情上，聊将近一个小时，连错过午餐时间都没发现。

　　此刻，格隆考斯基仿佛被打通任督二脉，浑身都轻松，嘴里喃喃重复着韩宣的话：“他们有求于我，想从我这里挣钱，所以别着急，等着对方来找……”

　　西方的工作时间，一般是从早上九点开始上班，中午的休息时间很短，吃完午饭就接着工作，下午五点便可以下班回家了。

　　大城市的人一般离家很远，中午回不了家，所以休息时间不用太长，这套工作时间被搬来华夏，每周四十个小时的工作时间，另外还有十五天带薪年假可以休。

　　不过在韩宣手底下工作，可一点都不轻松，压力和欲望成正比，每年都会由主管对员工进行考核，主管的上级则考核主管，垫底的那批人可能会被辞退。

　　员工分等级，级别越高工资越高，当韩宣从办公室出来时候，他们已经从休息状态中再次投入工作，不少前来商谈业务的华夏商人们，正在大厅旁的椅子上等待，秩序井然……

　　去外滩九号楼的餐厅吃饭，现在才知道这里三楼，正在举办法拉利汽车展，早上那辆汽车是一位试驾买主不小心撞出去的。

　　得知法拉利公司，已经派人去医院慰问赔偿，韩宣心想这下法拉利在国内绝对要火了。

　　打算晚上回医院探望前世的老爹，可找不到去看他的理由，还没想好应该用什么样的心态去面对他。

　　意大利面味道不错，知道胖丁喜欢吃这个，叫来服务员让她再弄两份打包。

　　韩宣接着对格隆考斯基先生说：“刚才我看见一家叫做太平洋保险的公司，我希望拿到它股份，你派人去帮我谈谈吧。觉得有潜力的保险公司，你都试着跟对方谈谈，争取买下股份，我认为这个行业发展潜力很大。另外还有银行业，如果遇到参股投资的好机会，你及时告诉我。”

　　“太平洋保险公司么，就是隔壁正在装修的那家对吧？保险推销员来找过我，问我要不要给建筑买保险，当我打算给劳斯莱斯买一份保险时候，对方却不愿意接受，真是奇怪，给钱都不赚。”

　　格隆考斯基无语耸肩：“幸好汽车公司是我们自己的，出事让人来修就可以。一些华人挺富有，劳斯莱斯已经在华夏地区卖出去七辆，可能要等两三年才能交付，不然绝对可以卖掉更多。相比而言，阿斯顿·马丁的销量更好一些，人们都知道007，今年以来已经卖出去六十多辆，不过利润还不够支付广告费用。”

　　韩宣心里一动，说道：“华夏政府有没有要采购公车的打算？记得帮我问问这件事……”


第1216章 玛莎拉蒂公车

　　如今Hans汽车集团在华夏本土制造的产品，只有麒麟汽车这一个品牌，阿斯顿·马丁、玛莎拉蒂、劳斯莱斯、宾利这些，只能作为进口车形式存在，华夏还没加入WTO，关税简直逆天。

　　原先打算将工厂设在上海旁边的昆衫，连土地都划好了，后来有人提出“产业集聚”这个概念，认为应该将它和上海大众汽车制造厂放在一起，于是又将土地置换到沪稣交界处的嘉定区安停镇。

　　为了补偿，安停镇还在原有基础上，白白送了一大块土地，现在一汽Kylin汽车制造厂，就建造在那里。

　　其实安停和昆衫紧靠在一起，两边离着一点远，产业集聚什么的都是胡扯，为此昆衫人还闹腾了好一阵子，说某些人不要脸想吃独食，已经有了大众，竟然还想要拿下Kylin，不给自己活路。

　　当时为吸引韩宣投资，昆衫政府花了很大的精力，不曾想到手的鸭子居然飞了。

　　连沪稣两边更高层也在闹，后来有大佬出手才罢休，别看两个地方紧靠在一起，其实昆衫属于江稣，安停则属于上海，当中牵扯到很多利益关系。

　　如果是在国外，说不定就要引起大规模示威游行，可这里是华夏，在现今环境下最重要的是稳定，不知两边怎么沟通协调，很快就安定下来了。

　　作为改革开放的经济特区，企业在上海能够有更好的优惠政策支持，当时两边抢着让他去投资，韩宣从中得到大便宜……

　　下午时候，从外滩出发，冒着雨前往离市中心约三十公里、离虹桥机场约二十公里的安停镇。

　　外滩、陆家嘴附近，近年来有些可喜的变化，其他地方还都是老样子。

　　取消分配住房制度后，一些房地产开发商开始崛起，在路边开发小区，这些房地产商人，后来大多都了发财。

　　因为当地人口众多的缘故，再加上之前居民的老房子大多过于破旧，此类的“高档小区”一出现，便遭到哄抢。

　　发现许多楼上挂着写有售完的红色条幅，韩宣心想进入房地产行业的好时机，似乎也要到了……

　　上海准备将安停镇，打造成类似于美国底特律的汽车之城，发展以轿车工业和轿车生产配套工业为主的现代化综合性工业城。

　　不得不说理想很远大，现如今它只是个人口不足十万的小镇，总面积不到九十平方公里，汽车零部件大多源于进口，配套工业才刚刚起步。

　　基础设施做得还不错，新建的马路十分平坦，跟印度那边有着天壤之别，连机场跑道都坑坑洼洼，难怪相比起印度，西方的投资者更加中意华夏。

　　韩宣在路边看到许多一汽Kylin广告牌，在路上也能看见麒麟熊猫车的身影。

　　如今人们需要的只是汽车，有车就代表有面子，一般很少有人会考虑汽车的品牌是不是豪华，能买得起汽车就意味着有钱。

　　受到这个时代影响，在老一辈人的思维影响下，苦了将来的年轻人们。

　　上年纪的家长们，依然认为有车才算有钱，许多女方家长不仅要男方买房，还要买车，给家庭平白无故增加许多负担，为GDP增涨供献一份力量。

　　事实上，汽车只是一种很奢侈的消费品，如果有其他的出行方式可以选择，将买车的钱投资在其他领域更加明智，汽车并不能起到保值、增值的目的。

　　CCTV几个频道，如今每天在固定时间，播放麒麟汽车的广告进行洗脑。

　　广告词是韩宣想的，“今年存钱不买车，买车就买小麒麟”。

　　他很无耻地抄袭了“洗脑神曲脑白金”的广告词，取得的效果意外好。

　　因为定位成薄利多销，再加上没有对亚菲特集团的发动机偷工减料，外形经过改造后也很好看，自从上市以来，麒麟熊猫销量一路飙升。

　　为了能够提供优质的售后服务，韩宣还特意开设一家汽修技术培训学校，毕业保证工作。

　　其它汽车生产商，只想要将产品卖出去，对维修保养这一块并不重视。

　　他的做法让麒麟汽车取得不少好名声，车主满意度相当高，认为这家公司很有良心……

　　“小老板，你的电话。”

　　坐在副驾驶座上的道森秘书开口，将滑盖蓝莓手机递给韩宣，接着说：“是格隆考斯基先生。”

　　半个多小时前才分别，韩宣好奇接过手机，问他说：“有什么事吗？”

　　“你刚才不是问了政府采购公车的事情，我打过电话给上海政府里的人，他们告诉我说，中央那边确实有将车换代的打算。现在的奥迪100，已经使用将近十年，外形一直没太大变化，我听说奥迪公司正准备重新设计一款车。当初奥迪是唯一在华夏境内生产的高档车，所以华夏政府一直在从它那里采购，正厅及以上官员可以开奥迪100，而普通官员大多使用红旗。你想要试着跟奥迪竞争这个市场么？政府要求公车必须在华夏生产，而我们麒麟目前没有适合的车型，新车或许能试试……”

　　在进入华夏之前，奥迪品牌其实并不算出名。

　　现在的奥迪100，就是将来奥迪A6L的前身，它凭借政府帮忙营造出的形象，成功打开在华名声，销售火爆二十多年，期间赚到无数利润。

　　想要让汽车公司在华夏迅速打开销路，和政府部门合作，让汽车成为公车，是最方便快捷的办法之一，韩宣现在正琢磨着应该怎么办。

　　超豪华汽车品牌是用来撑门面的，不赔钱就不错了，赚钱的主要是那些中高端汽车。

　　在韩宣预想中，麒麟将来主打中低端，将玛莎拉蒂自降身价，定位成类似于ABB的豪车。

　　麒麟已经国产，想要拿下代替奥迪的市场份额，将玛莎拉蒂也变成公车，就意味着玛莎拉蒂也要进入华夏进行生产。

　　端着架子挣不到钱，他告诉格隆考斯基说：“你问问总部那边，玛莎拉蒂新车开发得怎么样了，如果已经能够使用，让他们弄几辆原型车过来。你带着车去一趟北京，就说玛莎拉蒂也要合资，并且争取成为公车。我不相信那么丑的奥迪，能跟我的汽车竞争，价格放到最低，成本价也没关系，反正配件保养等服务，能够帮我挣到钱……”


第1217章 我孙子北柏

　　华夏当初选公车时候，很多国外车企都不重视。

　　当年红旗车因为能耗高，而且还在重要场合里出过丑，于是重新制造挑选公务车的重担，落在了第一汽车制造厂身上。

　　最先想采购日本车系，当时中日关系没那么紧张，可日本人不愿意在华夏建厂，连公务车都用国外的，那不是打自己脸么，于是只好放弃了。

　　后来想用奔驰，那些官员们很喜欢奔驰，认为它和红旗很像，中方希望以奔驰的技术改造红旗轿车，经过几次协商没谈成，最终还是失败。

　　那时候，大众集团董事长哈恩，很有眼力地决定将工厂建在华夏，而且答应中方改造奥迪100的提议，这是个相当明智的决定。

　　从1988年至今，一汽奥迪已经制造出超过十万台奥迪汽车，总销售突破三百亿人民币，利润高达六十多亿，当中有很大一部分订单来自政府，难怪将来人们抱怨说公车支出太高。

　　奥迪靠着公车，变成人人皆知的豪华品牌，将来满意度和销量长期保持在第一，崛起过程中有很多值得韩宣学习的东西，优质人性化服务和本土化的形象营造，是午餐时候他再三对汽车公司华夏大区主管讲述的重点。

　　麒麟汽车靠着低价熊猫车，有了一个好的开端，虽然没赚到太多钱，但已经把品牌成功打出去。

　　下一部车才是真正发力的时候，想要守住现在局势，还有很多要去做……

　　没有进入安停市区，直接来到城郊的汽车工业园。

　　别的工厂用普通夹层板搭成房子，就能叫做厂房，韩宣对外观也有要求。

　　在他看来，普通的建筑根本不能让员工们爱上，所以无论是雪山四塔、还是星巴克、暴雪娱乐集团等等，工厂都有独特风格。

　　麒麟汽车制造厂也一样，它就在大众汽车制造厂旁边，两座工厂只隔着一条马路。

　　黑色的顶、红色的墙面，在门口位置，有一尊高达三十六米左右、长五十米左右的铜质踏云麒麟。

　　麒麟底下基台是一辆车的造型，也是铜制表面，总共用了五百多吨铜，国内没哪家公司的技术能把它给造出来，请德国一家公司帮忙才完成。

　　形象和汽车车头的麒麟雕塑如出一辙，只不过动作有些不同，身上布满古老青铜纹饰图案，仰头望天，傲气十足。

　　今天阴天，如果是晴天时候，这尊雕塑应该会非常好看……

　　刚巧看到长长的车队，从工厂侧门位置开出来，熊猫车最热销的是黑白配色，远远看去像是小巴里的大脑袋。

　　传统菲亚特熊猫汽车外形不好看，这些麒麟熊猫车经过改造，更加类似于吉利熊猫车。

　　汽车制造厂厂长，是一位日本人，名字叫做“我孙子北柏”，他老婆在结婚后跟着改姓，叫做“我孙子真美”。

　　此刻，我孙子北柏跑出大门来回张望，裤腿上满是泥水，来到韩宣面前并拢双腿弯腰问好，脸上满是笑容。

　　韩宣之所以会在一众应聘人中选他，除了他曾在雷克萨斯担任过产品总监这个原因外，搞笑的名字也帮了大忙。

　　“我孙子”在日本是一个挺常见的姓氏，有些城市和街道也会用它来命名，在日语中和“我的孙子”同音，没办法翻译成中文，于是就变成了这个样子。

　　这家公司属于合资车企中的特例，韩宣占有百分之八十股份，白送一汽百分之二十干股。

　　为了防止一汽那边对自己的决策造成干扰，也防止产生裙带关系，他考虑完觉得让一位外国人来当厂长比较适合。

　　我孙子北柏，很幸运地得到这份工作，其他事情有集团的人负责，他只需要负责监督工厂员工们造好汽车就可以。

　　日本人一本正经的性格，挺适合负责这部分，许多大企业的质量监督部门，都喜欢找德国和日本人来担任。

　　“我孙子君，这些车是怎么回事？”韩宣憋着笑，用日语问他说道。

　　我孙子北柏先生，清楚发现他在笑，也知道小老板在笑什么，心里非常无奈。

　　因为自己名字，来到华夏已经遇到很多次尴尬事，通过海关刚来那天，海关笑得拿不稳印章。

　　现在他向别人介绍自己，都只说自己的名称“北柏”，连名片上也只印两个字。

　　我孙子先生今年四十五岁，模样挺帅，他装作不知道，回答说：“他们在进行路测，路测之后会送到雨淋密封检测室。如果没有发现漏水现象，接着会从新车停车场直接开到商品车场，按照各个地方经销商送来的订单，再用板车运送到世界各地。请跟我往这边走，我带你们去参观，工厂如今每天生产十六小时，销售太火爆了。我听说麒麟新车快要研制成功，什么时候我们这里才能开始生产？”

　　“可能还需要再等等。我暂时没接到关于测试成功的报告，不过快了，明年应该就能投入……”

　　目前一汽麒麟有两座整车制造厂，韩宣他们在我孙子厂长带领下参观。

　　到处都是穿着黑色工作服的员工，他们先前只听说过小老板的名字，今天第一次亲眼见到韩宣，看向他时候表情带着好奇。

　　进入一间工厂，作为整个汽车生产线的起点，冲压车间负责生产各种汽车冲压件。

　　全套冲压技术来自于意大利亚菲特汽车集团，属于即将被淘汰的老款设备，不过用来制造熊猫微型车足够了。

　　自动化技术还没那么先进，不少工人正站在机器旁，那些冲压好的零部件，接着被送到焊接车间，焊接步骤十分重要，机器焊接好之后，老师傅还要亲自去检查一番。

　　到处都是吵杂声音，韩宣戴着口罩参观完喷漆环节后，从工厂里面走出来，大口呼吸，说：“去采购一批耳塞和口罩。我刚才看见许多人没有那些，以后某些环节强制要求戴口罩和耳塞，重视点安全方面，我可不想变成黑心老板……”


第1218章 汽车重税

　　一辆车从冲压变成整车，要经历近百道工序，和制造手机的流水线没什么差别。

　　速度很快，从开始到制造完成，大概需要九十分钟左右，流水线上总共有数十台车，平均每七十五秒左右，就有一辆车从流水线上运出来。

　　也就是说，一个小时大概能造四十八辆车，如果加快速度全力去造，那么还可以更快一些，据北柏所说，最快可以达到一小时五十四辆。

　　麒麟熊猫车没那么复杂，而劳斯莱斯平均需要六个月时间才能造好一辆车。

　　期间需要反复和顾客沟通，让他们挑选自己喜欢的样式定制，所以每一辆劳斯莱斯都是独一无二，宾利则是小批量产，达不到它的境界。

　　当然，公司不是在一段时间内只造一辆车，不然世界上不可能出现那么多劳斯莱斯，许多条生产线同时开工，想买它的人耐心绝对要好。

　　刚刚才开走一批，现在卡车拉着驾驶员们回来，他们再次上车，将装好油的新车开走。

　　韩宣半路截住一辆，他这个当老板的，却从没开过自家公司生产的麒麟汽车，现在想要试试，招手让北柏一起上来。

　　内饰看着还行，但用料都是便宜货，经过税率、经销商什么的盘剥，用户购买价才109999人民币，如果再用好东西，那么韩宣还不得亏死。

　　一分钱一分货，混纺的布料结实耐磨，底下发泡塑料填充物有点硌屁股。

　　调整好座椅距离，韩宣看看两边的后视镜，中规中矩地打开左边转向灯，按两下喇叭，其实除了保镖和安雅他们，空荡荡的路上根本就没几个人。

　　我孙子北柏像个教练一样，看韩宣挂档出发，行驶出十多米后，略微松了口气。

　　瞧小老板这动作，应该是开过车的，他刚才都准备系安全带了……

　　“我小时候应该弄一辆这种小车，当时个子矮，开我爸的悍马要在屁股底下垫东西，才能看清前面。现在开这种车有点小了，不太舒服，噪音还好，操作感也挺不错，可惜没有空调，幸好今天降温。”

　　韩宣说话时候拨动方向盘转向，突然想起什么，问我孙子说：“现在进口车的税率是多少？还有用户购买合资车的购置税，他们将车拿到手需要花多少钱，你知道吗？”

　　“最近华夏再次调整汽车进口关税，3.0以上排量为100%，3.0以下排量为80%，比以前便宜许多。大概是在为加入世界贸易组织做准备，等再过两年应该还可以进一步下调。规定的车辆购置税为百分之十，再加上一些其他费用，买一辆我们公司的车只需要花十三万人民币左右。我听说捷达等产品，也准备开始降价跟我们竞争，不过在新款车推出之前，不用担心那些很丑的老车，能竞争得过我们。Kylin熊猫车虽然小，但是很漂亮，年轻人非常喜欢，而现在买车的大多都是年轻人……”

　　关税就有百分之百，韩宣却觉得挺不错。

　　因为在前几年时候，3.0以上排量的进口车关税为220%，3.0以下排量为180%，相比而言，如今已经降了差不多一半。

　　这样想想，将来的逆天车税，已经是手下留情了，这个年代的人们才应该抱头痛哭。

　　买车时候，人们已经交增值税、购置税，油价里面已经含了消费税、增值税、城建费、教育费附加和环保相关税费。

　　但是在车辆使用过程中，还要交车船税和养路费，购车过程中要交消费税等等。

　　税重是不争的事实，拿一辆中级车举例子，美国因为不同州的差别，税收在2%到8%之间，日本为7.5%。

　　而将来华夏中高档合资车的税率，高达三成以上，也就是说买一辆稍微好一点的车，等于先要将购车款的至少三成上交，为祖国添砖添瓦贡献一份力量。

　　这还只是合资车，如果是进口车，那更加了不得，假如是大排量进口车……

　　驾驶小车转了圈，韩宣将车停到路边下车，就这么会儿功夫，又有几辆车被生产出来。

　　在我孙子北柏带领下，去他办公室查看今年的销售情况，一辆麒麟熊猫车，公司能够赚到的利润，大概在百分之七左右，被压到很低，如果加上配件等等，会高一些。

　　低级车的利润低，韩宣现在迫切希望尽快推出新车，可这种事情急不得，没玩演讲鼓励员工之类的花样，年底给高奖金，比什么都有用。

　　韩宣接到一个电话之后，立马提出回城。

　　因为和平饭店的经理告诉他说，找到一位知道周总理来饭店这件事的老员工，他当年就在饭店做服务员，如今还在和平饭店停车场当门卫大爷。

　　返程路上忧心忡忡，又带着点小激动，想跟老妈谈谈，可是怕竹篮打水一场空，白白让她失望。

　　安雅正望着路边的水田发呆，嘴里小声说着：“我见过山水画里描写这样的场面。不过房子不一样，墙是白色的，上面带有尖尖的跷角。”

　　那种建筑多在江南地区能看见，韩宣回答说：“应该是在徽州或者浙江，我知道一处地方有很多，过两天带你去玩好不好。陪着我到处跑很无聊吧，上海经常有画展，博物馆数量也很多，明天一起去。”

　　“没有啊，挺有趣的，华夏和之前去过的地方很不一样。我在家里待得太久了，出来走走感觉蛮有意思……”

　　回到沙逊总统套房时候，门口站着一位穿白色制服，腰有些佝偻的老人。

　　打开门，被关在家里大白天的胖丁它们，怨气十足围过来质问起主人，小巴里走路东倒西歪，已经快被“饿晕”。

　　好不容易安抚好它们，韩宣亲手到了杯茶，请这位姓楚的老先生坐下。

　　将那张照片递到他面前，说：“你认不认识照片里的这个女人？大概三十年前，她带着一位小女孩来过，还跟总理见面了。”

　　老头拿起照片看了看，开口说：“认识啊，怎么会不认识，当时她的房间就是我负责打扫。我记得是从美国来的吧，当年晚上总理就来找她，还跟我握手了……”


第1219章 回忆往事

　　韩宣刹那间眼睛放光，感觉自己触摸到了真相的边缘，赶忙追问说：“楚老先生，您仔细说说，记不记得她叫什么？还有，总理为什么会来和平饭店找她，两个人之间有什么关系吗？”

　　“名字嘛……时间过得太久，我已经记不太清楚了……”

　　那已经是三十多年前的事情，和平饭店每天接待无数客人，如果不是和周先生联系在一起，估计老头见到照片也认不出里面的人是谁，此刻皱着眉毛回想，还掏出大前门香烟。

　　烟盒是大前门的没错，不过里面装着“丝绸之路”，另外还有其他品牌的烟。

　　老头负责饭店外面的停车位，平时附近找停车点很难，经常有人塞香烟给他借用车位。

　　华夏这边，香烟具有别的作用，有钱人喜欢抽稍微好一点的烟，以显示自己有面子，大前门算是最差的那一类，看样子这位老头经济情况并不算太充裕。

　　心急想知道关于外婆的事情，韩宣见老头突然卡住了，心都提到嗓子眼，说道：“不着急，你仔细想想，把她住进来的经过都想一遍。今天算我采访您，只要告诉我，事成之后给您五千块报酬，这样行吧？”

　　坐在他对面的老头一愣，开口道：“美元？”

　　韩宣本来准备给人民币，只是点小钱而已，点点头顺着他的话说：“也可以，美元就美元。花旗银行在这附近，身上现金不多，我待会儿取给你。”

　　对大多数人而言，钱是最好的推动力，只要想起当年发生的事情，就能拿到5000美元，这可是不可多得的好事。

　　楚老头脸上挂着欣喜，将烟叼在嘴边，拿出打火机点着。

　　他一点都不担心有实力住在沙逊总统套房的人，会在这点小钱上赖账，很费力地去回想，越急越想不出来。

　　老头很急，韩宣比他更加着急，生怕对方说出“真的忘记了”这种话，试着引导楚老头，问他说：“您大概是哪一年看见Z总理的？”

　　“1966年左右吧，应该就是那一年没错，父亲突然去世时候我赶回老家送葬，回来上班之后没过几天，就听说总理又来了。印象当中，那段时间他经常过来，大多是陪同外宾，前一年还在742房间入住一段时间，是我朋友负责整理他的房间，当时其他服务员都羡慕……”

　　“那么，你还记得他过来那天的场景吗？”

　　韩宣再次问道，聊关于外婆的事，对方没印象，只能从总理身上入手，这样的大事记得比较清楚。

　　楚老头在烟灰缸上面弹弹烟灰，咳嗽两声，笑着说：“怎么不记得，就是那天我在走廊里遇到他，而且他还跟我握手问路了。

　　要去的地方就是照片上这个女人住的房间，我楼下时候还听见那些战士聊天，说总理当年有过一次恋爱，是他的初恋情人。

　　这位女人跟总理的初恋情人关系非浅，好像是当时他喜欢的那个人姐姐家的孩子，听说如果不是下定决心投身国家，他们很可能会结婚。

　　这样一说我就想起来了，记得很清楚，当时我们宾馆，很多人都在谈这件事，领导有次听见，还教训了我老婆她们，不允许议论高层生活上的事情。

　　总理平时很节省，除非是招待外宾，或者来市政府办事，不然很少会到我们和平饭店。

　　那次破例为照片上的女人，在我们和平饭店安排房间，有次这个小女孩走丢了，她还让我帮忙找过。

　　中文说得很奇怪，几十年前来我们酒店的美国人不多，都说两边可能要打仗，天天有人挖防空洞。

　　我记得她好像挺有钱，入住第二天就去买了辆车，经常有医生过来帮她看病，手上扎得都是针孔。

　　输液的瓶子被我带回家，在冬天时候放进被窝里，当热水袋用……”

　　韩宣听到这话之后，心想自己外婆竟然跟总理的初恋情人有关系？

　　更让他心急的是，外婆当时可能生病了，追问说：“你知不知道她生什么病？”

　　“这个真不知道，整个人脸色挺不好看，她长得非常漂亮，却天天输液吃药，当时我还觉得可惜。

　　在那个房间住了一个半月左右吧，身体越来越虚弱，总理总共来看望她两次，如果不是看见照片，我差点忘记这个人，现在差不多想起来了。

　　后来有个二十多岁的小伙子，跑来找照片上的这个女人，还用英语大吵一架。

　　说得什么我不知道，当天夜里她就悄悄走了，第二天小女孩还哭着要找妈妈。

　　后来那男人，见人就问有没有看见她，坐在门口还哭了。

　　之后说是小女孩的父亲，照片也能够证明，就在门口老码头，坐上一艘很豪华的游艇，将她给带走。

　　我们经理说，那艘游艇的价格能买下整个饭店，当时我还骂资本主义太腐朽，现在江上的游艇变多，人们都习惯了……”

　　韩宣内心像被一道闪电劈过，外焦里嫩。

　　无论怎么想，他都觉得老头所说的年轻男人，就是自己外公，当时在澳门，何赌王也提到过游艇的事情，这样一来似乎就连起来了。

　　外婆生病了？外公知道她走的事情？

　　此刻韩宣突然发现，自己所知道的关于外婆的真相，似乎并不完整，至少在华夏的这段经历，就从没被人提及过。

　　……

　　从楚老头嘴里，再也问不出什么。

　　外面的天已经黑了，东方明珠塔正在发光，陆家嘴那边的几栋楼也在闪着灯。

　　韩宣忍住想要打电话问外公的冲动，亲自去花旗银行取五千美元现金给老头，银行已经关门，他直接把经理找来办理。

　　接着又去图书馆，找来跟总理相关的所有传记书记，在他早年经历中，频繁提及一个叫做张若铭的名字，而韩宣外婆恰巧也姓张。

　　不知怎么，他总觉得自己外婆，大概是去世了，至于外公隐瞒的原因，或许是因为怕老妈伤心吧……


第1220章 神秘物质消失了

　　跟图书馆的门卫道谢，带着一大摞书籍从那里离开。

　　出来时候情绪仍然恍惚，得知的信息量太大，让韩宣感到有些难以接受，心想难道外公一直都隐藏着外婆去世的消息吗？

　　他不明白，外公究竟知不知道外婆生病的事情，也不明白，外婆离开和平饭店以后的下落。

　　如果去问外婆家的人，他们应该知道，在香港时候外公认出外婆的妹妹，可惜之后没能找到。

　　回宾馆之后，他继续翻看记载总理生平事迹的书籍，从中发现了些不为人知的东西，比如总理年轻时候曾拜师学习“形意八卦”，在黄埔军校期间也跟国术教练学习过，师出名门。

　　比如当年总理亲自赴莫斯科和斯大林谈判，只是为了谈不让一批赴苏联的烈士子女们上前线，要给老战友们留后这件小事。

　　这些不是他关心的重点，厚厚一本书几分钟就看完，换成下一本，直到将借来的书全部看完，也没再得到任何有用的消息。

　　线索到这里又断了……

　　安雅知道他在查什么，帮忙送来柠檬茶时候，问道：“有你外婆的消息吗？”

　　“比以前知道的多了点，回美国之后，我要去问问外公……”

　　……

　　这次韩宣来上海的消息，慢慢传到某些高层耳朵里。

　　但等他们让秘书上门邀请时候，却得知韩宣离开了，跳脚懊恼于大金主跑掉。

　　韩宣参观完大楼和城隍庙商业街开发进度后，真的从上海走了，接下来一段时间内，带安雅四处参观旅游。

　　最先去了周庄，就在上海旁边的昆衫周边，这座江南小镇有“华夏第一水乡”美誉。

　　周庄目前还没有进行商业开发，单纯就是一处小镇，他们的住所在韩宣和安雅眼中，却是如同风景画般的美景。

　　接着去稣州，那里独特园林建筑名声享誉全球，可惜有很多老园林被拆掉了，剩下的绝大部分也收归国有。

　　他本想买一栋房子用作投资收藏，可惜没遇到合适的，寥寥几座有出售意向，不是规模太小就是过于破旧，只好等以后有机会再说。

　　在七月中旬来到航州，马云恰好去北京开会，阴沉天空中下起小雨，大概快要停了，云层缝隙中已经能看见蓝天。

　　今天，韩宣陪安雅来到西湖畔游玩，漫无目的撑伞往前走。

　　荷花数量并不多，一眼就能看到头，所谓接天莲叶无穷碧，都是骗人的。

　　许多游客帮孩子摘荷花、荷叶给他们玩，几位商贩甚至还叫卖起现摘的西湖莲子，难怪荷花池看起来那么凄惨。

　　安雅并不觉得西湖有多好看，但对韩宣告诉她的那些故事很感兴趣，例如和雷峰塔有关的白蛇传，还有发生各个景点的事迹，把导游都听愣住了，一个外国人，竟然比他还熟悉这里。

　　西湖的名声大多来源于各种故事，本身风光其实一般般，这里到处都有千百年来和名人相关的典故，留下的诗篇更是不计其数。

　　毕竟西湖六月中，风光不与四时同；欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜；山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休；最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤等等，都是人们朗朗上口的名篇。

　　现代文学家郁达夫先生，曾在一篇文章里写到过：“西湖就像是一位二八佳人体似酥的狐狸精，所以航州决出不了好子弟来。”

　　韩宣自认自己就是航州好子弟，所以对这句话有足够的理由去反驳。

　　有没有其他好才子，他不太清楚，但美女确实多，随着外国文化入侵，更多女人开始学着打扮自己，江南水乡养出的好皮肤本就细腻，气质也十分出众，稍微一打扮就成了让人惊艳的美女。

　　这辈子第一次来，上辈子却来过无数次，道路跟记忆中有点不同，依然顺利找到去楼外楼的道路。

　　清朝道光年间，一位科举落第的文人，跑来西湖孤山脚下开酒楼，从南宋诗词中选用“楼外楼”三个字，这便是现在他们进入的酒店的由来。

　　“画舫船还有么？可以在上面吃午餐吧？”韩宣进去时候，问门口的迎宾说道。

　　游西湖，吃美食，是在西湖游玩的一大乐趣，那位年纪不大的女迎宾，看见少年身后那些老外们，愣愣说道：“只有一艘，我不知道有没有人预定，请先等一下，我去帮你问问。”

　　“好的，谢谢……”

　　前来吃饭的人挺多，楼外楼是华夏最出名的酒楼之一，西湖醋鱼、东坡焖肉、叫花鸡，都是让人流口水的招牌菜。

　　当女迎宾走来时候，刚好卫星电话响起，见到老爹号码，他示意对方先等等，接通后老爹声音在耳边炸响：“儿子！牧场出大事啦！我们家要完蛋了！”

　　韩宣稍稍将电话拿远，用手指掏掏耳朵，问他说：“怎么啦，别大惊小怪的，我们家怎么可能完蛋。”

　　“这次真是大事！检测员告诉我说，这段时间以来，牧场的Act含量不断减少。和上个月末的测试数据相比，差不多已经减少一半，牛羊都出现不适症状，连牧草都蔫了。再这样下去，我们家牧场就不神奇了，昨晚几家电视台已经报道出这件事，今早水果都没人买啦！完了完了，我就知道种那么多牧草，肯定会有一天把Act给吸收光，早知道之前有公司出价七十亿美元时候，就应该把它给卖掉……”

　　韩宣听见后傻眼，这可真是了不得的大事。

　　虽说刚开始牧场没有变得奇特，日子也过来了，可如果失去Act，营造出的牧场品牌文化，瞬间就会垮塌，连化妆品公司也会跟着倒霉。

　　连忙说道：“我下午就坐飞机赶回家，你多找些科学家查查原因，等我回去再说。别着急，好好的怎么会消失，肯定有办法解决……”

　　这条消息打乱所有计划，只能抱歉告诉安雅，去不了黄山了。

　　画舫还有，韩宣心不在焉地吃顿饭，期间请人帮忙安排飞机航线。

　　刚吃完便上车从西湖边出发，前往如今军民混用的航州老机场，等待湾流私人飞机从上海飞来……


第1221章 回家啦

　　从上海购买的几辆奔驰S600，对韩宣而言属于“一次性用品”。

　　将他们送到机场之后，那些车就没用了，湾流IV飞机不能像体积庞大的波音777那样，将几辆车带走。

　　打电话给雪山投资公司华夏分部的人，另外还打给马云，送他一辆S600用来撑门面，剩下的算是公司公务车。

　　对此，马云激动得不知说什么才好，连声表示感谢，他现在连一辆像样的车都买不起，公司还在用大众捷达。

　　飞机还没到，华夏黄叶的工作人员先来了，他们找到韩宣之后问好，并且提出按照马老板的吩咐来拿车，在几辆崭新的奔驰S600面前激动搓手，挑选一辆看起来最好的，开着离开……

　　得知要回家，胖丁它们开心坏了。

　　这段时间吃够苦头，其他还好，只是对华夏中部平原闷热天气不适应，温度经常超过35℃，哪有雪山牧场舒服，此刻正在停机坪附近兴奋跑动，像是一群孩子一样。

　　维尼被某种特殊的食物香味吸引，在道森秘书照顾下，来到卖特产的商店前，对着一根超大的金华火腿留口水。

　　趁道森不注意，飞快探头咬了口，之后表情蛋疼捂住自己的嘴，风干的火腿能够当棒子打人，差点硌掉它牙齿。

　　店员突然见到一头熊偷吃店里东西，眼神惊愕至极，瞧见它脸上表情，第一个念头居然不是害怕，反而觉得它胖胖的有点可爱。

　　道森秘书则头疼捏捏眉心，从钱包里抽出两张淡蓝色四伟人百元大钞，拿着被维尼咬过的那根火腿示意买下，并且索要发票，这可以找小老板报销。

　　如今第四代货币，已经从今年四月起结束发行，新版第五代货币目前还没出现，市场上的货币数量足够流通，按照预计要到1999年，才能看见熟悉的红色百元大钞。

　　道森接过店员找的零钱，意外发现崭新的五十元纸币上面，编码为“JZ88888888”，感觉很有意思，来到小老板身边时候，将这张钱给他看。

　　韩宣拿着钱，乐呵说道：“你留着吧，等到第四版货币退出市场之后，它会很有收藏价格。有些人喜欢收藏这些东西，将来应该值点钱，比它本身面额高出很多。”

　　“运气真好，我应该去买彩票。”

　　道森秘书是个不折不扣的高产阶级，没有像普通人那样欣喜若狂，淡定将纸币放进钱包的夹层里，准备留着做纪念。

　　……

　　飞机到了，但还需要等待安排起飞。

　　韩宣陪安雅买东西，金陵的桂花鸭、包着泥的叫花鸡，每样带几箱回家送人。

　　发现她在看千岛湖大鱼头时候，开口说道：“美国的亚洲鲤鱼已经泛滥成灾，这个不用买，我家罗塔湖里全都是，而且比它更大。”

　　“我知道，只是不明白亚洲鲤鱼为什么在华夏没事，难道美国的气候更适合它们生长么？”

　　安雅疑惑问道，拿起一把画着四大美女的折扇，放进购物篮里，准备留作纪念。

　　“来到华夏后，你难道没发现这里人很多么？再多的鲤鱼，分摊到这么多人身上，数字就变得很少了。如果不是国家出政策，不允许在繁殖季节捕猎，这些亚洲鲤鱼很可能被吃到灭绝。”

　　杰森保镖回想刚刚在断桥上的见闻，点点头表示认同，这里的人口数量，确实非常恐怖。

　　幸好石桥质量好，不然肯定被满桥人压塌，一个旅游团而已，居然来了三百人。

　　韩宣接着说道：“我那条关于治理亚洲鲤鱼的建议，美国国会水资源与环境委员会，已经举行听证会讨论过。议员们同意，如果我能够帮助消灭亚洲鲤鱼，他们会付给我一定数量的报酬。道森，记得提醒我开始大批量制造鱼丸加工机，另外，请帮我约见肯德基和麦当劳的执行官，我希望能够将用亚洲鲤鱼制作出来的食物，放进这两家公司菜单里。”

　　道森秘书一愣，试探着问道：“你没开玩笑？”

　　“当然是真的，说不定还能靠这个项目挣到一笔钱。最关键的鱼刺问题已经解决，接下来只要考虑怎么把它们做成美味的食物……”

　　美国近年来，依然在为处理鲤鱼问题而头疼，这些亚洲理鱼繁殖起来速度惊人，在美国某些水域里，本土淡水鱼类消失百分之八十，出现的大多都是亚洲鲤鱼。

　　关于韩宣的建议，美国方面一直在讨论，最近突然发现亚洲鲤鱼顺着密西西比河水系往北，出现在了靠近五大湖的水域。

　　如果五大湖也被它们入侵，那将是整个北美地区渔业资源的灾难，于是立马答应了韩宣的要求：消灭一吨鱼补偿十五美元，并且这部分资金不需要缴税。

　　之前，他们试过专门毒杀亚洲鲤鱼的药，投放到水里之后，死掉的全都是本土鱼，这些亚洲鲤鱼一点事都没有。

　　俄亥俄州早先提出花2800万美元，在河流上修建一座大坝，防止鲤鱼往上游入侵，电网、鱼网等办法也被想出来，然而并没有用，现在美国的希望，都在韩宣身上。

　　欧文、加布里尔等人，包括安雅在内，都用一种很神奇的眼神盯着韩宣，不约而同想着，究竟有谁会去吃那个……

　　飞机准备好后，他们登上飞机，不一会儿起飞出发，加满油最大航程才七千多公里，根本飞不到美国本土。

　　在日本札幌停下加满油，带了点特产接着起飞，直接来到飞地阿拉斯加州苏厄德，接着再次起飞。

　　进美国本土，好一番折腾，终于在第二天到达雪山牧场。

　　从飞机上往下看时候，韩宣清晰发现牧草颜色没以前绿，现在是夏天，一大片枯黄牧草，看起来跟秋天到来似的。

　　这让他很苦恼，上次离家一段时间，雪山牧场的牧草生病了，心里琢磨着，难道真和自己有关系么？

　　结束滑行，老爹韩千山开法拉利接近飞机，半点没有珍惜那辆珍贵的老爷车，车身上全是泥水留下的痕迹。

　　他胡子拉碴的，看来这些天被折磨得不轻，刚见面就开口说：“儿子，我完了。上午时候他们检测土壤，发现Act含量进一步降低，它真的要消失了……”


第1222章 神奇牧场不神奇

　　一个多月没见面，对这家人来说是稀疏平常的事情，自从韩宣出门上大学、并且自己做生意那年开始，就经常和父母分别，老爹韩千山他们早已经习惯。

　　当初每次从外面回家，老妈还会用大鱼大肉招待自己儿子，现在已经懒得去做，只让乔安娜帮忙弄些芝士火腿三明治，便算将午餐凑合了。

　　对于主人回来，麦兜、黑豹、狮虎兽小白等动物很开心，不过它们的样子都有些萎靡不振，尤其是身体原本就有毛病的小白。

　　史努比凑过来，闻闻奥巴马身上的味道，这家伙在他眼中有点不同，但体味却告诉它这就是自己朋友。

　　两个家伙很快聚在一起打闹，阿拉斯加雪撬犬如今根本不是孟加拉虎的对手，轻而易举被奥巴马给压倒在地。

　　门口那一年四季常绿的草坪，现在也带着肉眼可见的枯黄色，白色小野花蔫了吧唧的，似乎随时都会倒下去。

　　整个雪山牧场，好像生病了一样，而且病得不轻。

　　就像垂老将死的老人，一切都显得迟缓、病态，如同进入生命晚年，活力被抽干。

　　除了这些能够看得出来的差别，韩宣总觉得似乎还少了点什么，仿佛灵魂的一部分被切开，有种不舒服的感觉，维尼、小巴里它们脸神茫然，似乎也察觉到了。

　　说不出究竟是怎么样，但确实可以清楚体会到这里和曾经的不同。

　　以至于韩宣心神不定，开着车在雪山牧场四处查看，希望找到让自己产生这种迷惑的根源。

　　安雅被老妈带着，去蔬菜种植园帮忙，韩宣独自坐在悍马车里，查看牧场的变化。

　　难怪老爹会那么着急，情况真的很严重。

　　来到罗塔湖湖边，意外发现湖面上飘着一大片东西，接近时候才发现全是死鱼。

　　鳙鱼、狗鱼、混子鱼之类的都有，一些鱼飘到岸边，鸭子们自不量力准备把它们当成食物。

　　其中有条身长将近八十厘米的通体金色的大鲤鱼，正无力跳动着，鱼落岸边被鸭欺，身上鳞片被弄掉不少。

　　韩宣走过去，将它抬到水里，大鲤鱼甩动尾巴，飘在水面缓缓游动，不知究竟能不能活下来。

　　靠近岸边的浅水处，正处于盛开季节的荷花，却掉下粉色花瓣，露出黄嫩莲蓬。

　　白桦树被风一吹，也有绿色叶子掉落，这些都很不正常，在雪山牧场生活那么久，从没发生过此类的奇怪事。

　　平时动物们最爱来这里，经常能看见白尾鹿、麋鹿等动物。

　　但这次他一直走到树屋附近，也没发现它们的踪影，反而见到些死去的昆虫，地上像是铺着一层灰，后来才察觉那些都是萤火虫。

　　寂静到听不见鸟的声音，韩宣抱着快要累瘫的胖丁，问它说：“这里变了对吧？”

　　胖丁搞不懂主人说的“变了”是什么意思，但依然点点头。

　　它曾经非常喜欢雪山牧场，这里有吸引它的东西，现在却感受不到了，手舞足蹈比划着什么……

　　曾经，雪山牧场是牛仔们的骄傲，他们对别人说出自己工作时候，对方会竖起大拇指夸赞这里是个神奇的地方，并且羡慕于能够来雪山牧场工作的好运气。

　　整天待在这，对一草一木都很熟悉，发生变动时候是牛仔们第一个察觉到，后来研究员才发现Act含量明显下降。

　　这段时间以来，牛仔们更加卖力地工作，很多牛羊都开始出现各种疾病，需要细心照顾，可终究没办法阻止Act含量越来越少这个事实。

　　夜幕降临之际。

　　当韩宣带着从华夏买到的特产，去老巴顿家拜访时候，发现老约翰、安德森、马丁内兹、亚历山大他们也在。

　　一个个愁眉苦脸的，头发脏乱，身上还能闻到汗臭味和烟味，好像累坏了，每人面前放着一杯啤酒。

　　不用想也能猜到，这些人刚刚在聊关于什么，韩宣笑着说：“都在啊，那太好了，省得我还要挨家挨户送过去。车里有很多我从华夏、日本带回来的特产，离开时候自己拿上一些。”

　　“你下午干嘛了，我看见你开车路过我放牧的地方。”

　　黑人牛仔马丁内兹，挤出笑容说道。

　　他心情不是太好，最近每个人都在谈雪山牧场快要完蛋这件事，心情怎么可能好得起来。

　　其他工作换了就换了，但对西部牛仔而言，牧场更像是家一样的存在。

　　老巴顿和老约翰他们，已经在这里工作大半辈子，这里就是家，发生现在的事，牛仔们也很难过。

　　见到韩宣，他们纷纷挤出笑脸，老约翰说道：“才一个多月不见，你好像又长高了，去亚洲那边玩得怎么样，生意还好吧？”

　　“都挺不错的，如果不是老爹告诉我说牧场出事，我还打算多玩一段时间。下午在牧场到处看了看，罗塔湖里竟然死很多鱼，你们知道从什么时候开始，才发生这些怪事的么？”

　　“又有鱼死了？”

　　老巴顿开口，揉揉太阳穴继续说：“前天我刚让人清理过一批死鱼，有几条三、四米长的高首鲟都死了。

　　动物学家将它们带回去研究，并没有发现病菌之类的，可它们根本没到应该死亡的年纪，死因莫名其妙。

　　大概是从二十多天前开始，有片草地上的牧草突然全部枯萎，接着慢慢往周围蔓延。

　　自从你父亲接手雪山牧场后，还没发生过那样的怪事，牧草一直生长得很好，根本不需要我们费心照顾。

　　后来情况越来越差，周边几个地方的牧场，也出现类似症状，农业公司的人不知道原因，告诉我们说种子没问题。

　　冈萨雷斯牧场那边，这几天开始出现疫病，几座牛圈里的上千头牛，在一夜之间全死了。

　　已经被焚烧填埋，小冈萨雷斯差点气疯……”

　　如果有出现异常的原因，应该从源头开始找，韩宣心里一动，嘴里说道：“你记得最初从哪开始枯萎的吗，现在带我去看看。”

　　“现在？”

　　老巴顿看看窗外的夜色，站起身说道：“走吧，我去看过好几次，没什么奇怪的。带好手电筒，那里被挖出个坑，我上次差点掉下去……”


第1223章 损失百亿

　　抱着希望，韩宣和老巴顿、马丁内兹他们，来到雪山牧场最初开始出现异常的地方。

　　如同老巴顿所说，那片靠近罗塔湖的土地，用肉眼发现不了异常。

　　草还没有完全干枯，但明显比其他地方颜色更黄，看紫花苜蓿杆茎的高度，之前应该生长得很好。

　　几只兔子在不远处翘辫子，经过这段时间的风吹雨淋，尸体已经腐烂。

　　阿拉斯加雪橇犬史努比闻见那味道后，忍不住犯恶心，有时候鼻子太灵敏，并不是件好事。

　　走路时候需要小心翼翼，因为很多地方都有被挖过的痕迹，有些坑深达两三米，已经能看见积水。

　　一只兜虫不小心掉下去，此刻正浮在水面上挣扎，不一会儿就一命呜呼。

　　这让韩宣先是怀疑，会不会有反社会人格的人来投毒，但然后又觉得不可能，雪山牧场这么大，只在一个地方投毒不可能波及全部，何况也不应该导致Act减少才对。

　　在此之前，人们来自己家检测土壤，得出的数据都是神秘物质含量增加的好消息。

　　带着满头雾水，韩宣对老约翰说道：“明天请帮我把科研机构的人找来，在这附近挖点土壤做测试。你们知道是谁在这里挖过么？究竟在挖什么东西？”

　　老约翰说：“好的，我明天带他们过来。至于在挖什么，我也不知道，不过应该是某个科研组干的吧。他们都这样取深层土壤，很多地方没有通电，只能靠铲子挖，我见到过，其他地方也有……”

　　八点多钟返回家里，老爹韩千山正躺在沙发上，将头搁在老妈腿上，让老妈帮他按摩。

　　乔安娜和戴妮在院子里为维尼洗澡，这头笨重的科迪亚克岛棕熊，躺在超大木桶当中，任由她们帮自己刷毛，就好像指使侍女服务的土财主，圆滚滚的肚子和脸很富态。

　　嗓子里不知哼哼着什么，应该是在唱歌，脑袋上顶着一大团泡沫，在灯光照耀下发黄。

　　狮虎兽小白身体先天有缺陷，控制不了生长，很多狮虎兽都在年轻时候夭折，它以前挺健康，现在却表露出一些异常，趴在地板上一动不动，已经睡着了。

　　韩宣走到这头白色大狮虎身边，揉揉它脖子上的肉，问老爹说：“如果以后Act真的永久消失怎么办？科学家们连它怎么产生都不知道，消失以后没办法再恢复。”

　　从没拥有过就算了，得到却又失去最让人无奈。

　　他老爹叹口气说：“这不是我们能控制的，我曾经想过它可能会在某一天会消失，却没想到来得这么快。泰森食品公司的人打过电话给我，劝我将现在这批牛羊都卖给他们，以防止Act消失。那些牛羊如果不吃含有Act的牧草补充，体内Act会随着新陈代谢渐渐减少，最终变成普通牛羊。这批小牛小羊连一岁都不到，现在就送去屠宰太残忍，所以我没有答应泰森食品公司的要求。他们愿意给我五亿六千万美元，这可能是最后一批含有Act的牛羊，将来能卖出天价。”

　　“没关系，反正我们家不缺钱，大不了像我小时候那样，就养普通牛羊。现在牧草里还有神秘物质，多割一些储存着，用来给化妆品公司当原料。把人参都采出来，人参里面含有的Act非常多，留着给我们家自己吃足够了。按照以前的售价出售肯定不行，奶粉和面膜都囤积下来，争取提高售价减小损失……”

　　这是最坏的结果。

　　但在现如今这种状态下，却不得不提前考虑。

　　往日欢声笑语的雪山牧场，今夜阴云密布，连宠物们都无精打采，早早就睡觉。

　　上次韩宣离开家很久，紫花苜蓿草得了霜霉病，他回来之后便迅速康复。

　　本来抱着一丝希望，但第二天起床时候，牧场的动植物们依然还是老样子，被一场雨冲刷，白桦树叶子掉得更多。

　　第三天也一样，完全没有复苏的迹象，韩宣这才肯定，问题不是出在自己身上。

　　那些人参全都被从土里采摘出来，总共九千六百多株，像晒萝卜干一样，被放在别墅门口草地上风干，晒干水分可以长期储存。

　　牧草收割机不停歇，卡车源源不断将牧草送到Sheln化妆品公司那边，当作原料进行生产，薰衣草也都被割掉，只留下如同疤痕般的草桩。

　　世界各地的记者组团前来，铺天盖地都在报道这件事，那些科学家们感觉天塌了，刚看见延长人类寿命的希望，现在却被堵住路。

　　没有Act，一切都是空谈。

　　雪山牧场的估值一路下跌，从百亿跌得只剩十亿美元。

　　这还是评级机构留面子了，没有Act，傻子才会花十亿美元，只为买个二十多万英亩的牧场。

　　Sheln化妆品公司和S-MR奶粉加工厂的估值也在跌，按照如今的原料供应情况，支撑不了多长时间，就会陷入停工状态。

　　受这件事情拖累，韩宣公司股票也小幅下跌，不过很快便恢复。

　　韩千山的财富，在短短一个月不到时间里，蒸发数字高达百亿美元，雪山牧场神话摇摇欲坠。

　　如同韩宣预计的那样，近期市场上和雪山牧场有关的产品，价格大幅上涨。

　　一片Sheln面膜，竟然能卖出六百美元天价，而且还没人愿意卖，韩宣的Sheln化妆品直营店已经暂停营业，只生产却不卖。

　　牛奶遭到哄抢，在市面上几乎已经买不到，Gossip购物网站上挂着几罐私人出售的，标价四百九十九美元，一出现便被买下。

　　那些定居在雪山牧场，企图延长寿命的老富豪们，面对不断下降的Act含量测试数据，彻底绝望了。

　　一周内有两人，因为忧郁成疾去世……

　　就在这种混乱状态下，八月初时候，科学家终于宣布雪山牧场土壤中的Act完全消失，只在植物和动物体内还少量存有。

　　八月二号这天，一辆车横冲直撞，开到别墅喷泉边。

　　韩宣已经准备坦然接受这件事情，近几天来认真写《生化危机》。

　　此刻，他听见急促刹车声音，透过窗户见到一位穿白大褂的研究员模样中年人，飞快跳下车，往自己家门口跑来。

　　接着他又跑回车旁，打开门拿出一个牛皮纸袋……


第1224章 真相大白

　　韩老爷子在美国非常出名，以华人身份力压一众白人富豪，夺得“世界首富”称号后，在美国几乎没有人不知道他。

　　但他儿子韩千山的名声，一直都只在小范围内传播，甚至有许多人根本不知道，老爷子有这个儿子。

　　直到雪山牧场靠着一批被世界各国科学家广泛认可的农牧产品出现，他才渐渐被公众们知道。

　　最近，韩千山的名字火了。

　　由于雪山牧场特有神秘物质Act逐渐消失的缘故，他的照片接连出现在世界各大报纸和电视台报道中。

　　这段时间以来，“雪山牧场”关键词长期霸占Destiny浏览器热搜第一位，有人为他感到可惜，有人幸灾乐祸，有人漠不关心。

　　Act是迄今为止发现的唯一一种有效延长细胞活力，进而能够增加人类和其他动植物寿命的神秘物质，光是这点，就足以让韩千山发大财。

　　今天，《旧金山纪事报》打出大大标题，详细描写各家评级机构下调雪山牧场估值，导致韩家损失惨重这件事。

　　编辑描写语句中，带有幸灾乐祸的意思，说韩千山“发财速度快，破产的速度更快，身价像过山车一样来了个大跳水”。

　　相比起普通人，有财力负担得起雪山牧场产品的那些富豪们，对这件事情更加关心，因为Act能不能继续存在下去，直接关系到他们寿命的长短，也关系到后代问题。

　　Act在开发婴幼儿智力方面的成效有目共睹，那些从小喝雪山牧场牛奶长大的孩子，智商明显比普通人高出不少。

　　先前他们还抱有期待，认为可能只是正常的数值波动，但今天突然得知Act在雪山牧场部分土壤中完全消失的噩耗，一些人寿命将至的老富豪们，变得不知所措起来，不惜花费重金疯狂地开始扫荡起市面上所有可以买到的雪山牧场食物。

　　当那位研究员过来敲门时候，韩千山正在客厅里接受《纽约时报》记者的采访。

　　最近这一个月以来，眼睁睁看着Act含量不断减少，他心里并不好受。

　　这几天不断有附近的牧场主，过来安慰他。

　　以前雪山牧场像是压在他们心里的石头，现在这块石头似乎快要被搬开了。

　　韩老爹总认为那些牧场主们是在看自己笑话，安慰只会让自己看起来带有很可怜的悲情色彩，而他讨厌这种感觉。

　　听见“损失这么多钱，有什么感想”、“是不是雪山牧场人为原因，比如种植牧草数量过多，造成现在这种情况的发生”之类问题，心里仿佛在被人拿小刀子戳。

　　如果不是因为儿子在这家报社有股份，他真想把这两位记者给赶出去，站起身对面前记者说：“抱歉，我现在要去开门，采访的事情待会儿再继续。”

　　两位记者只是在问报纸读者们感兴趣的问题，并不知道那些问题让韩千山憋出一肚子火。

　　其中年纪稍微大一些的记者，点点头开口说：“请随意，我们刚好整理一下你刚才的回答……”

　　旁人总觉得，一下子损失那么多财富很可怜，但其实韩千山夫妇和韩宣对此反应并不是太激动。

　　少了牧场的神奇能力，韩家依然是韩家，这部分财富只占到家族总资产的十几分之一而已。

　　他们最近不舒服的原因，大多是因为自己家，变得荒凉萧条起来。

　　心疼于草地不绿；心疼于牛羊萎靡不振；心疼于原来动物们很喜欢到雪山牧场玩，现在不来了；心疼于原来牛仔们和其他员工，干活时候热情洋溢，现在没了之前的那种氛围，却偏偏没心疼过人们以为他们重视的财富。

　　打开门，韩千山见到那位脸色因为激动而发红的研究员，疑惑问他说：“你好先生，请问来这里找谁？”

　　门口几位保镖，正虎视眈眈盯着这位穿白大褂的研究员。

　　对方咧嘴大笑，激动说道：“你儿子，或者是你也可以！韩宣前段时间委托我们做一项土壤检测，刚刚实验室那边发来消息，在数据中有重大发现！我的上帝啊！如果我们没猜错，那么雪山牧场神奇物质消失的原因，似乎被我们给找到了！！”

　　韩千山愣住，反应过来后表情狂喜，连忙说：“请进！我带你去找我儿子，往这边走！”

　　在两位记者目光注视下，韩千山抓着研究员的手上楼，他们本想跟上去，但在楼梯口被欧文给拦住了。

　　直接打开儿子房门，站在阳台上画画的安雅扭头，抬起胳膊指指上面，示意韩宣在阁楼里……

　　听老爹三言两语简单说完，没想到刚才看见的这个人，是来送好消息的，韩宣放下钢笔，惊奇问研究员说：“你知道Act为什么会消失？”

　　“先前你让我们去检测一个坑里的土壤，这是检测结果。”

　　研究员将牛皮袋递给韩宣，接着从自己包里拿出一张纸摊开，继续说道：“看看这张牧场的地图。

　　数据等高线用来表示每个地方Act含量的不同，越往外面越少。

　　之前没人往这个方向研究，我们前段时间发现在坑里采集到的那些土壤当中，Act含量惊人的高，而其他地方即使是以前，也没那么多Act，所以去检测其他地方土壤，绘制出这张地图。

　　你认识这个打红叉的位置吗？

　　那里是Act含量最高的地方，我们怀疑当时坑里有什么东西，但是被人给拿走了。

　　没有Act供应源，所以雪山牧场的神秘物质，才会随着植物吸收不断减少！”

　　地图上，密密麻麻都是闭合圈，每个圈之间代表这段距离内的土壤中Act含量相似。

　　打着红叉的地点，靠近罗塔湖。

　　韩宣见到后眼睛睁大，这分明就是刚回来那晚，老巴顿带自己去的地方，也是雪山牧场第一个发生异变的地点！

　　这样一来，似乎就都说得通了。

　　难怪附近有那么多坑，对方肯定是发现了Act含量分布异常，然后找到含量最高的地方，试图查找原因。

　　韩千山也想到了，恼火用手拍桌子，骂道：“他娘的！敢来偷老子宝贝！王八蛋，你给我等着！看老子不打断你腿！！！”

　　……


第1225章 偷走了什么

　　“老爹，还不知道是不是这样呢，你先别激动。我现在想弄清楚，究竟有谁在雪山牧场做过大范围的土壤检测。想要准确找到神秘物质含量最高的地点，应该要做许多次土壤测试，在大范围内取样土壤，才能准确定位对吧？”

　　韩宣说话时候，看向这位名叫杰西的研究员，对方用手推了推架在鼻梁上的眼镜，点头肯定回答说：

　　“没错。因为Act在几年前就出现，所以你家最近新收购的牧场，被我们排除在外。原有牧场范围里，我们总共在不同的地点，取了100多份土壤样本，所以才会出现这张地图。住扎在雪山牧场的研究所和大学科研团队，我们几乎都认识，这个圈子很小。绘制这张地图时候，我们的主管突然想到，在几个月前，联合健康公司也进行过一次大范围样本测试……”

　　后面的话不用多说，韩宣父子俩顿时猜到是谁在搞鬼。

　　如果Act含量最高的那片土地下面，之前真的埋有什么东西，那么被联合健康公司的人带走的可能性最大，不做大范围土壤测试，平常人根本不可能准确找到含量最高的地点。

　　之前，联合健康公司给过韩千山一大笔赞助费用，他还觉得这家公司很不错，现在却气得想要跳楼，谁知道竟然会引狼入室。

　　“除了雪山牧场以外，Act在地球其他地方从没有出现过，如果这片土地是由于某个地球以外的物体入侵，并且造成小范围扩散，那么发生在雪山牧场的这一切神奇事情，就都合情合理了。曾经出现过带有辐射的陨石，改变降落地点周围生态的例子，导致非洲一个村庄里的所有人，全都患有各种各样的怪病，法国科学家去研究很久，才发现那块辐射含量惊人的陨石。只不过你们牧场的神秘物体，对地球上的生物有益，这样才能解释清楚近年来发生在雪山牧场的奇怪现象。我们对整个宇宙的了解，连亿分之一都不到，出现此类的事很有可能……”

　　研究员杰西，似乎看到今年的重量级科学奖项在向自己团队招手，迫不及待希望现在就回去写论文。

　　可这一切目前都只是猜测而已，在没真正看到那块含有Act的神秘物体之前，根本经不起推敲。

　　所以他脸上带着渴望，又接着问道：“你们会去向联合健康公司，将那东西讨要回来对吧？之后能不能将它，借给我们做研究？如果可以把它分割成很多份，或许其他地方也可以出现类似雪山牧场的牧场。”

　　假如刚才杰西所说的事情都是真相，那么用神秘物体改造其他土地，确实很有可能实现。

　　韩家父子俩顿时想到，澳大利亚那几块面积庞大的牧场，万一将它们改造了，造成的影响简直不能想象……

　　“你帮我们家这么大的忙，借给你们研究也是应该的，希望你们暂时将这件事情保密，等我了解清楚再说。谢谢你的帮助，杰西先生。纽约大学会在近期内，得到一笔我的捐赠，其中超过一半金额，会用在你们的科研项目上。具体用途没有限制，哪怕检测世界上所有国家的土壤样本都可以，这样一来，你们甚至可以去周游世界。”

　　……

　　现在最急迫的事情，是搞清楚联合健康公司究竟有没有从雪山牧场，带走某种重要的物体。

　　看见重新恢复雪山牧场神奇魔力的希望，父子两人都很开心，送走杰西研究员之后，韩宣没有心思再继续创作《生化危机2》，打了个电话给老爷子，开扩音带老爹听，让他帮忙查查。

　　事情涉及到上百亿、甚至数百亿美元，老爷子一口答应下来，他早就已经从欧洲回美国，推了几次会议安排和聚会，让人简单调查完，亲自去机场坐飞机，打算当面见见某些人。

　　第二天早晨时候，韩宣正站在露天泳池边，看胖丁、维尼、麦兜这些小胖子，在水里扑腾。

　　杰森、加布里尔等一众保镖，手里拿着长长的竹竿，阻止它们靠近岸边，这是在进行强制性游泳，帮它们锻炼减肥。

　　满池的大胖子和小胖子们，真是恨死了乱出馊主意的沈语彤秘书，边游边商量找机会组团敲她闷棍解恨。

　　老爹已经陷入疯魔状态，从昨晚开始就抱着手机入睡，今天早上起床后，也在一动不动盯着茶几上的手机，生怕错过老爷子来电。

　　可能他不是亲生的，老爷子直接打给了韩宣，韩宣接通后急忙问道：“有消息了？”

　　“嗯，我现在正在明尼苏达州圣保罗。

　　联合健康集团这些天来，正在开会讨论收购一家医疗设备制造商的事情，大部分股东都亲自到场。

　　我约见了一位在公司有点地位的小股东，付出一点代价后，他告诉我说，他们公司的人确实从你家牧场，带走了什么重要的东西。

　　话说，你确定是那东西，导致Act含量下降吗？

　　联合健康集团董事会成员很重视，打算投入四千万对它进行研究，不过直到现在完全没有进展，也没从它身上检测到任何Act。

　　以至于有人怀疑它的真实性，前天召开董事会时候，还互相大吵一架。

　　你打算怎么办，打官司追讨回来？”

　　韩宣听说没有检测到Act时候愣住，这跟他想象中完全不一样，既然没有Act，那么怎么Act可能会泄漏渗透到雪山牧场的土壤里呢。

　　开口回答老爷子说：“先弄回来再看。除非找到挖走它的那些研究员，不然死无对证，没办法强制让联合健康公司交出来。我想想其他的办法吧，谢谢你了。”

　　“一家人说什么客气话，自己处理不好就打电话给我，对小偷不用太客气……”

　　放下手机，韩宣单独找来杰森，坐在椅子上对他说道：“汉娜那群人，你可以找到他们吧？又有活需要他们去干了，这两年白领我给的酬劳，似乎过得太轻松了点。”

　　每次小老板找他们，都意味着要去干坏事，杰森嘴角上翘，坏笑说：“还在监视下，随时都能找回来，包在我身上……”


第1226章 研究员的激动

　　意大利拉马达莱娜岛，炎热夏季节有很多人来到这片世界著名的地中海日光海滩享受假期。

　　到处都是穿着比基尼的美女，运气好还能看见一些美女帅哥裸晒，不过其中以老头和大妈居多，场景比较辣眼睛。

　　淡蓝色海水边，摆放着一排柠檬黄色太阳伞，在其中一把伞下面，六七位年纪约莫二十多岁的火辣少女，正围着一位白人男子，周围其他男性游客目光妒忌，快羡慕死了。

　　两位穿着黑西装，戴副黑眼镜的壮汉，脚穿皮鞋踩在沙滩上，和周围场景格格不入。

　　他们脑门上满是汗珠，来到太阳伞附近，其中一位西装男，对那位白人男子说道：“安其罗先生，小老板需要你，飞机已经正等待，请跟我们来……”

　　同一时间，南美洲智利首都圣地亚哥。

　　圣地亚哥艺术博物馆，悄悄被一位女人闯入，她悬挂在一尊黄金猫上方，正试图落地，打开罩在黄金猫摆件上面的玻璃，此刻突然传来密集脚步声，闯进一大群手里拿着枪的特警。

　　汉娜掉在半空中，脑袋都是懵的，认命举起双手。

　　被手铐铐上带走的路途中，她发现这条路不对劲，竟然把她一直带到机场，显然不合规矩，顿时陷入惶恐不安中，以为自己惹到了不能惹的人。

　　等看见熟悉的飞机，这才松了口气，恼羞成怒对身边西装男说道：“该死的！把我手铐打开！”

　　……

　　中美洲墨西哥，一位壮汉刚刚花钱在路边挑了三位站街女。

　　接着，将她们带进酒店翻云覆雨，当几位黑衣男子破门闯入时候，奥古斯汀并没有停下自己的动作，一边穿着粗气一边说：“小老板的人？我接到安其罗发来的信息了，还以为你们找不到我。暂时没有要结束的意思，如果有什么需要，你们可以等我完事再说。”

　　其中一位西装男，淡定看看自己的手表，抬头说：“可以，你还有十五分钟时间准备，我们就在这里等你。”

　　“如果喜欢就看吧，她们似乎很在意你们，更加兴奋了。十五分钟可不够，呼……五十分钟还差不多，让你们学习学习，什么叫做男人持久的战斗力……”

　　三分钟后。

　　刚才那位西装男，盯着正穿衣服的奥古斯汀，眼神玩味问道：“你刚刚说五十分钟？现在时间足够了，你还可以洗个澡。”

　　“FUCK！该死的！谁知道你们真在旁边看！老子我紧张！”

　　“你跑了怎么办，我们当然要在，可惜没能学到东西。别说废话了，走吧……”

　　几架飞机分别把这些人，带到明尼苏达州圣保罗郊区的一栋乡村别墅里，当年潜入泰特现代美术馆偷梵高油画的小偷队伍，全部重新聚集在了一起。

　　《星月夜》和《盛开的杏花》这两幅油画，目前依然在韩宣手里，他看腻了，正在想要不要匿名送回博物馆。

　　从印度神庙挖到的超级大宝藏当中，那些没有收藏价值的黄金，已经被人在马尔代夫一座无人岛上，秘密熔炼成金砖，放到马尔代夫第二银行的金库里，当作储备财富。

　　而有价值的艺术品和珠宝等等，依然被放在马尔代夫第一银行，带有独特印记风格的那些，至少最近几十年内，都没有公开露面的可能。

　　神庙方面，至今还不知道地宫里有过东西，也不知道地宫里的东西被偷了。

　　安其罗、奥古斯汀、汉娜、伯尼、毕维斯这五位都知道，因此长期处在监视状态下，至今没有走漏风声。

　　只有小道消息流传说，马尔代夫共和国的黄金储备数量很多，让许多国家疑惑于它们的来历……

　　中午时分，圣保罗阳光明媚。

　　这里是明尼苏达州第二大城，人口两百多万，经济状况挺不错，某些建筑具有悠久历史，看起来很美观。

　　离蒙大拿州不算远，韩宣直接坐飞机过来，安雅最近认真画画，只有老爸韩千山跟他一起来。

　　当直升机飞过一栋建筑时候，韩宣对老爹说道：“瞧那，联合健康集团的科研所就在里面。这家公司总部设在明尼托卡，据老头所说，从我们家偷走的那东西，被放在这里研究，科研所位于第二十八到三十一层。下面有一家银行、一家保险公司，上面是军火公司雷神的办事处，安保力量强到恐怖。据说雷神设立在这的科研所，正研制某种新型地对空导弹，想闯进去非常困难。”

　　他老爹疑惑说：“你找的人能顺利偷到吗？要不然我们直接找上门怎么样，找位大法官签署搜查证，跟警察一起进去搜查。”

　　“万一他们将东西藏起来，那怎么办，把它拿到手最重要。先偷吧，偷不到我就直接卖下、或者搞垮联合健康公司，我们家可不是好欺负的。”

　　韩宣在直升机接近大楼时候，突然有种很熟悉的感觉，眼睛睁得大大的。

　　在这瞬间，他似乎明白为什么总感觉雪山牧场丢了东西，丢掉的应该就是那东西，心里更加确定它对牧场很重要。

　　按耐住激动，让驾驶员在那栋楼附近转两圈，接着离开往郊区飞去，来到临时租用的别墅院子里降落……

　　联合健康公司的研究所，一间独立研究室里，在场专家们全都激动疯了！

　　因为一个月来毫无动静的金色八面体不明物质，刚才突然亮起黄光，仪器显示密封玻璃中，神秘物质在一瞬间出现，并且含量惊人的高！

　　更加让人难以置信的是，它在人们目光注视下，缓缓悬空漂浮起来旋转着。

　　整个密封玻璃当中，充满肉眼可见的金色微小物质。

　　旁边，一位白人老专家眼神震惊，他亲手拿过这块不明物质，知道它究竟有多重，现在的场景完全是在违反力学定律！

　　但没高兴多久，它又重重下坠，所有异象在瞬间消失，仿佛没有出现过。

　　助手快步走来问他说：“斯克林教授！怎么没了？！”

　　“……不知道，我认为它有一定周期性，检测一下刚才出现多少Act！如果我没猜错，它很可能隔段时间变化一次，我们之前研究方向错了。瞧瞧这么完美的八面体，根本不可能是宇宙的自然产物！也许我们找到了外星人留下的东西！”

　　老教授到死也猜不到，这块异物出现异常的时间，就是韩宣接近大楼时候。

　　韩宣根本不知道这件事，他此刻正在将搜集到的关于那栋楼的数据，交给安其罗他们……


第1227章 棘手

　　目光总是被某个方向吸引，韩宣知道那是刚刚路过的大楼位置。

　　关于自己身上发生的一切，他到现在还是满头雾水，找不到一点头绪。

　　从小到大每半年体检一次，详细到令人发指，从没听医生说过自己身上有异常。

　　当初得知雪山牧场出现Act时候，他就怀疑是由什么东西引起的，无论是什么，都肯定跟自己莫名其妙重生有关系。

　　刚开始甚至怀疑过，是不是宇宙在雪山牧场位置出现什么异常，所以自己重生在那，还出现了Act这种古怪的存在。

　　如今他自己也搞不清楚，甚至暂时还不知道牧场丢的到底是什么东西，以至于向安其罗、毕维斯他们介绍时候，根本没办法准确说出究竟想让他们偷什么，形状、颜色、气味之类，一样都不清楚。

　　在摆放着陈旧家具的客厅里，韩宣面露苦恼神色，扭头对加布里尔说：“有办法弄明白他们从我家牧场偷了什么东西吗？”

　　听到这话，汉娜、奥古斯汀等人面露无语神色，年过三十美貌依旧的汉娜，不确定问道：“真的是你丢了东西吗？那为什么你连它的外形都不知道，如果不明白究竟是什么样子，我们没办法去帮你拿回来。”

　　安其罗在这个团队里充当智囊角色，他自作聪明地联想到韩宣有一家制药公司，觉得有可能是想偷联合健康集团的新药配方又或者别的东西。

　　他们只负责偷东西，来历并不重要，汉娜这个问题不符合平时干活的规矩，语气带着点责怪意思，说：“汉娜，这不是你该问的。不过，小老板，我们确实需要知道究竟偷什么，或许得派人潜进去，查探准确的楼层和位置，然后再安排计划。”

　　“没关系，我确实不知道他们从我家偷走什么，但可以告诉你们，它跟Act有很大关系。这段时间以来，雪山牧场Act含量不断减少，或许就是因为联合健康公司的人将它给拿走了，所以需要你们帮我把它给拿回来。”

　　韩宣双手十指交叉，大拇指互相绕圈，接着说：“只要能够拿回来，我给你们五百万美元不记名债券。我的人会接应你们，假如被抓住也没关系，我保证不会让你们进监狱，也不会留案底。之前合作过那么多次，我相信你们的能力，你们也可以相信我的保证，毕竟你们有我把柄不是吗？”

　　“当然，我信得过你……”

　　安其罗点点头说道，其他人也都跟着点头，韩宣跟他们平时打交道的那些心狠手辣的富豪们，确实不一样。

　　一直在说话，加布里尔没办法插嘴，此刻回答说：“联合健康集团这座科研所里，在门卫那边登记的员工有278位。昨天我们的人调查过，除了十位保安长期在公司内部居住，其他人全都按时上下班。那些人里面，肯定有参加研究项目的，但我们不清楚都有谁，假如找其中几位问问，或许可以问到那个东西的具体模样……”

　　“问问”不是问路，韩宣明白这个词的深意。

　　相信直接去跟联合健康集团要，他们肯定不会给，非常时期只能用非常办法，开口说：“去问吧，给我一份员工名单，我挑选一些可能参与那个项目的人。”

　　……

　　研究完韩宣给的关于那栋大楼的资料之后，安其罗告诉他一个噩耗。

　　军火公司雷神，旗下拥有防卫系统公司，这家公司在整栋大楼都布置了最新研制的安保系统，全套系统由网络控制。

　　黑客伯尼没把握悄悄入侵这套系统，一旦发现有人攻击数据库，大楼上下所有出口都会被锁死，发现入侵者时候也会封锁出口，每道门都需要门卡，而且还设有摄像头。

　　这样一来，进去的人就成了瓮中之鳖，被捉到只是时间长短问题，根本没办法和总数超过三百、分散在各个楼层来回巡逻的持枪保安们斗。

　　听说迄今为止还没有任何人，能够在这套名为“亚当”的防卫系统下顺利逃脱，韩宣清楚察觉他的语气中有点不自信，事情突然变得棘手。

　　找来关于“亚当”防卫系统的详细资料，他看完后对老爹说：“将来我也要从雷神公司购买几套这种产品，它确实很安全，连通风管道都被密密麻麻的栏杆封死。就算切断电源，两个备用发电设备也可以维持整套安保设备运转，几乎找不到任何可以利用的漏洞。”

　　“那怎么办，有没有办法让雷神公司的人关掉它？”韩千山问道。

　　韩宣听到后眼睛一亮，设备是雷神军火公司生产的，他们自然有办法停下。

　　平常时候不可能好端端关掉，但假如在一些特定状态下，并不是不可能。

　　没了“亚当”防卫系统，这栋大楼跟平常的楼没区别，安其罗他们便可以借机下手……

　　雷神公司是美国五大军火商之一，几乎垄断整个军方的地对空、空对空导弹，战斧、响尾蛇此类名字如雷贯耳，它们都由这家公司研制生产。

　　同时，雷神公司也是电子战先驱企业，在海湾战争中，雷神产品的身影无处不在。

　　今天，雷神公司约翰逊执行官，突然接到雪山投资公司CEO安东尼先生的电话，说要为雪山四塔采购一套“亚当”防卫系统。

　　整整四栋楼，订单价值高达一亿六千多万美元，全套设备都要从雷神采购，唯一的要求是，韩宣对它不放心，想要亲自看看这套设备。

　　旧金山和洛杉矶都有使用这套设备的企业，但安东尼告诉他说小老板最近在蒙大拿，希望靠得近一点。

　　之前查过资料，为计划顺利施行，韩宣总共策划两天，知道蒙大拿附近几个州工商业不发达，没人会花钱安装它，只有明尼苏达州圣保罗有。

　　于是顺理成章地将见面地点安排在那，这正合他心意。

　　约翰逊执行官要去华盛顿特区五角大楼和美国军方商谈生意，为了表示对韩宣的重视，特意派了公司COO康拜特先生过来跟他见面。

　　对于韩宣打电话来说邀请自己吃晚餐，康拜特表示有些不理解，但从言辞中听出想要挖自己去雪山投资公司工作的意思，他很开心地接受了晚餐提议，推迟去公司的参观时间……


第1228章 潜入

　　康拜特真以为韩宣有招揽自己的意思。

　　说实话，他对此非常心动，虽然担任着雷神军火公司首席运营官职务，事实上却是夹在各位董事之间两边不讨好的受气包。

　　苦的累的都由康拜特来做，辛辛苦苦干了二十多年当上COO，竟然连一点奖励股份都没拿到，已经彻底对公司董事会死心。

　　再看看雪山投资公司的安东尼执行官、HOPE科技公司的老查利执行官等人，跟着韩宣以后哪个不是吃香喝辣，公车都用上了防弹劳斯莱斯了，每年奖励股份、年底奖金等等，拿到手软。

　　明眼人都能看出，韩宣那些公司有巨大的发展潜力，这些年来，没有哪家利润不上涨，在康拜特看来，跟韩宣混要比继续待在整天忙着内斗争权的雷神公司，好上无数倍。

　　他是个喜欢耍小聪明的人，以为自己那些出色业绩表现，成功吸引到了韩宣，觉得应该要矜持一些，好为自己争取更多利益。

　　此刻干咳了声，开口说：“我知道你邀请我吃晚餐的原因，其实我很看好你那些公司的发展前景，不过毕竟待在雷神公司那么多年了，有许多老朋友在那里，而且公司很多开发项目需要我。我跟公司签了两年长约，现在才刚过去一年，董事会那边正考虑给我股票分红权，所以很抱歉，我可能不会接受你的邀请……”

　　刚吃完晚餐。

　　红酒搭配烤羊排，勉强吃个半饱，肚子依然有些饿。

　　餐厅在IDS中心大厦第八层，他们已经位于圣保罗旁边的明尼阿波利斯市，这两座城市靠在一起，只隔着条河而已，是美国少有的双子城。

　　之所以选这家餐厅，是为了让他在路上耽误一段时间，经过亲自实验计算，从这到圣保罗地标中心大厦，往返大约需要四十分钟左右，韩宣昨天已经来吃过一次。

　　看看手表，已经是晚上九点十分，外面夜色正浓，广告牌霓虹闪烁、马路上车辆川流不息，刚刚和康拜特聊雷神公司的那些武器，而且还让厨师慢点上菜，拖延不少时间。

　　在见面之前，韩宣连康拜特这个人是谁都不知道，怎么可能真想招揽他，只是为了让他前来赴约，才想出“面试”这个主意，目的是拖延时间等那栋楼里的员工们下班，好动手干活。

　　心想一位COO，竟然只签区区两年合约，分明是雷神公司随时准备踢他出局嘛，韩宣观察康拜特脸上微表情，大概猜到他的小心思。

　　招招手让服务员过来买单，随手从钱包里掏出几张富兰克林，笑着说：“那真遗憾，等你什么时候愿意从雷神公司离开，可以去加州圣克拉拉找我。晚餐就这样吧，跟你聊天很愉快，我差点忘记还有事情要干，现在去参观亚当防卫系统可以吧？”

　　“当然，我就是为了这件事情过来的，公司的人已经准备好，我们现在就去……”

　　路上还要耽误二十分钟左右，两座城最繁华的中心地带，都靠近城市交界处，相隔并不算远。

　　伯尼对付不了雷神公司特别研制的“亚当”，可黑掉红绿灯完全没问题。

　　见一路走来都是红灯，韩宣明白可能是地标中心大厦那边还没有准备好，为了拖延时间，让加布里尔靠边停车，去商店买瓶水。

　　就这样，到达圣保罗地标中心大厦时候，已经是晚上十点多钟，大多数楼层已经熄灯，联合健康集团所在的楼层，也是漆黑一片。

　　此刻，小偷汉娜身穿和沈秘书同款女式西装，正混在韩宣身后队伍当中，大摇大摆从正门一起进去，同样的还有骗子毕维斯，他装成韩宣保镖。

　　分两批乘坐电梯上楼，韩宣背对着摄像头所在的方向，开口问汉娜说：“知道要找什么了？”

　　汉娜有点紧张，深吸口气比划个OK手势，开口道：“金色八面体。奥古斯汀在停车场抓到项目主管，他已经问到存放东西的保险柜密码，只要让亚当停止工作，能容易就能拿到手。”

　　“好的，如果被抓住，就说是我的人，见机行事……”

　　电梯速度挺快，不一会儿功夫，就到达顶楼三十七层。

　　雷神分公司的职员们，大多已经走光，灯都开着，白色地板砖锃亮，皮鞋踩在上面发出清脆响声。

　　康拜特对韩宣介绍说：“这栋楼都在亚当监视下，包括地下室和停车场。

　　几年前它刚完成最终调试时候，我担任公司高级副总裁职务，因为没有人愿意购买它，所以我们打算在马萨诸塞州的沃尔瑟姆市总公司组建一套，之后发现预算太高，于是放在这里做测试。

　　最近刚刚更新换代成第二代系统，总公司大楼也正在组建，比之前那套更加先进。

　　如果雪山投资公司拥有它，那么你再也不用担心会丢失商业机密或者被人入侵，哪怕来了一支雇佣兵团队，靠亚当也可以周旋到警察过来。

　　只要总控制室被掌握着，那么完全可以远程锁上所有的门，它还可以自动报警、灭火，一切都体现出高科技，现在虹膜、声控识别设备，也已经出来。

　　想象一下，只有你的声音和眼睛，可以打开办公室的门，别人开就会直接联系警察和保安，这样一来还有什么可担心的呢？”

　　就是因为“亚当”防卫系统太厉害，韩宣才会出此下策亲自到场，对它了解很细致，康拜特说的他都知道。

　　此刻装模作样点点头，问道：“那么假如断电，或者死机了呢？你知道，软件总会出现各种各样的问题，连我那拥有超级电脑的HOPE科技公司也不例外。我对雷神产品有信心，但什么事都有万一。”

　　“别担心，它有独立发电设备，关好门后没人可以进去，线路都埋在墙内，不怕被切断电源。至于死机问题，到目前为止还没有发生过，虽然它很大，但只需要短短十五分钟时间，就可以重新启动，恢复正常运转。在这么短的时间内，连逃出大楼都不可能，因为只要亚当停机，所有门和电梯，都会处在锁死状态，直到系统恢复为止。那些专家真厉害，不是么……”


第1229章 猫鼠游戏

　　亚当防卫系统确实很厉害，它的诞生源于各国特工不断对美国重要政府部门进行渗透，雷神公司自身也遭受过武器详细数据情报泄露的困扰，于是雷神防卫公司策划进行亚当项目。

　　将这套系统用在脚下这栋大楼里之后，近年来没发生过任何安全隐患。

　　在康拜特带领下，来到大楼的总监控室，墙上悬挂着近两百块屏幕，建筑内部所有重要通道的场景，从这里都可以看见，每个人负责二十四块屏幕，一目了然。

　　有块屏幕上，时不时在大楼的三维模型中亮起红点，这说明有人在使用门卡开门。

　　为韩宣演示时候，工作人员抽调出一个开门现场情况，卡主人的身份和照片信息都显示出来，方便和监控摄像头拍到的人物进行对比。

　　防卫系统中甚至配备三个武器库、以及可以屏蔽整栋楼的大型电子干扰系统，难怪安其罗他们听说要偷这栋楼时候，半天没敢说话，除非关掉亚当，不然真的没办法进行。

　　韩宣之前打算拿订单当幌子，参观完以后，现在真准备采购一套这样的系统，如果再加强保安力量，这简直是个难以攻破的铜墙铁壁。

　　从屏幕上发现，二百八十七位联合健康集团的员工已经全部从大门口刷卡离开，他此刻对康拜特说：“这套系统很有趣，但我并没有看到对它的实际测试。

　　假如有人远程攻击亚当系统，夺取对它的控制权，或者进入重启状态，会不会有人能够乘机而入呢？

　　来玩个游戏怎么样，我这些保镖们都是高手，让他们分散到各个楼层躲藏起来，假如在半个小时内他们都被保安们找到，我现在就跟你签署订单合约。

　　大概就像是孩子们玩的猫鼠游戏，他们是老鼠，而这栋楼的保安们是猫。

　　不可以提前告诉其他保安，除非是他们露出可疑迹象，被亚当系统捕捉到，控制室才可以预警。

　　期间亚当要重启一次，也就是说十五分钟内有亚当帮助，十五分钟让保安们自由发挥，你觉得怎么样？”

　　当初亚当防卫系统刚刚完成，美国五角大楼那边，派出一支海豹陆战队特攻小组，对这栋楼进行测试。

　　总共进行三轮，海豹陆战队某小队三次攻击都失败了，没能拿到放在顶楼的披萨，最终五角大楼采购了这防卫系统。

　　康拜特对它很有信心，和当时类似军演的阵势比起来，韩宣出的主意在他看来只是小打小闹，笑着说：“我已经拟定好合约，看样子你今晚就要在上面签字了。我答应你了，怎么做都由你来安排，应该会很有趣……”

　　“OK。”

　　韩宣掏出支票薄，签了四张五十万美元的支票，拿着它们来到大楼三维图前，指向几个楼层里的房间，对安保主管说：“拿这充当奶酪，请帮我把它们放进我选的房间里。如果它们被人拿走了，而且三十分钟内没有抓到，那么支票给我的人。万一保安抓到携带支票的老鼠，或者老鼠根本没拿到支票，这些钱平分给你们当作奖金，总共两百万美元。”

　　安保主管眼睛发亮，觉得这简直是韩宣在给自己送钱，点点头说道：“好的，请等等。我去帮你放好，但请小心点别弄坏其他公司的东西，不然我们明天没办法交代……”

　　一番准备，猫鼠游戏正式开始了。

　　汉娜脱掉外套后，上身只穿着小背心，鞋子被换成运动鞋，扎个马尾辫。

　　毕维斯装成保安，加布里尔和乔治保镖存粹是充数的，也都换成保安衣服。

　　等他们到达预定楼层后，广播里突然传来两长两短的滴滴声，老保安知道这是在重启系统，偶尔更新系统时候，会出现这样的事。

　　整个控制室里那些屏幕一片漆黑，康拜特看看手表说：“开始了，所有门都被锁上，他们不可能顺利通过大门。其中有些重要关卡，甚至用上防弹玻璃，你输定了。”

　　“但凡事总有特例不是吗？刚才你说过，特别门卡能够在这期间打开那些门。”

　　韩宣耸肩说道。

　　这场游戏看似是他突然想到，但其实已经策划许多天，所有摆放支票的房间、他们进入的楼层，都提前设定好，只有汉娜所在的楼层今天才知道，只能看她自己发挥。

　　保安主管闻言，抬起胳膊摸自己胸前，空荡荡的只剩绳子，卡牌没了，挂在后腰的钥匙也没了，愣愣说道：“我的天，什么时候偷走的？”

　　韩宣笑了笑，耸肩说：“我告诉过你，他们都是高手……”

　　加布里尔在四层，下面三层都属于美洲银行。

　　他站在电梯里，抬头往上看，掀开维修口后，轻轻一跃抓住边缘爬上去，站在电梯上方，然后盘腿坐下。

　　根本不打算去偷东西，自己本来就是吸引猫咪的炮灰鼠，按住戴在耳朵上的无线耳机，问道：“乔治，你在哪呢？”

　　“厕所里，该死的味道真熏人，等十五分钟后再出去。”乔治小声询问说：“汉娜，你找到了吗？”

　　第三十层位置。

　　汉娜出电梯后，拿门卡畅通无阻地往前走，她清楚知道目的地在哪，发现手电筒灯光，淡定开门躲进一间办公室里。

　　转身时候，被那些瓶瓶罐罐里的小白鼠吓一跳，面露恶心神色，回答说：“还没有。亚当停下后，保安们来回巡逻，我正在找机会……”

　　直到听不见脚步声，她迅速闪出去。

　　试图用门卡打开一道门时候，意外发现亮起红灯，着急说：“糟糕了，有道门用这张门卡打不开。三十毫米防弹玻璃，没办法进去，先别说话，我看看其他地方能不能进。”

　　她从保安主管那偷到的门卡可以打开公共区域任何一扇门，但重要地方却需要特殊门卡，这就是其他公司放心将安保交给雷神公司代管的原因……


第1230章 “奶酪”到手

　　往回跑途中，进入间办公室，将窗户往上推，只能打开一条缝。

　　她将脸贴在玻璃上，侧头往旁边看，在抽屉里找到胶带，往一块玻璃上缠成“米”字形。

　　然后拿根高尔夫球杆，将手伸出窗外，从外面往里敲，力量集中在一点，厚重玻璃应声而碎。

　　汉娜弯腰钻出去，外面只有大约二十厘米宽的长檐，平常人站在这种高度能被吓死，她却轻车熟路地贴着玻璃，一大步、一大步像螃蟹那样移动。

　　来到拐角位置时候，喘气看看表，还剩六分钟安防系统就会恢复，这里的红外感应设备也会跟着启动。

　　来到预定位置，她从后腰拿出把消音手枪，对着玻璃一角连开几枪，接着脱掉黑色背心，只穿件黑色蕾丝边胸罩，将背心缠在手肘部位，扭腰用力撞在玻璃上。

　　玻璃掉落时候，发出的声音太大，突然一道光束照进来，有人大喊道：“是谁在那？！”

　　隔着几层玻璃门，才能从外面进入这间研究室，汉娜不确定对方能不能看见自己，站在原地一动不动……

　　当从对讲机传来报告，说三十层出现异常动静时候，韩宣的心都提到了嗓子眼，生怕听到汉娜被抓的消息，直到听见说疑似有人闯入时候，才放下心。

　　康拜特哈哈大笑，对韩宣说：“有人汇报异常，按照流程这时候应该派人去检查，这只老鼠就快被抓到了。”

　　“或许是我高估了他们的能力，没有亚当防卫系统都能被发现，应该更小心点的。只要抓住她，那五十万美元就归你们了，至少其他老鼠没被猫咪们发现，谁输谁赢现在还不知道……”

　　站在这里每一分钟都是煎熬，韩宣迫切想要将属于雪山牧场的那东西拿到手，看看手表，还剩五分钟亚当就会完成启动，在心里为汉娜他们加油。

　　听到耳机里传来汉娜说自己被发现的消息，躲在电梯上的加布里尔、躲在厕所的乔治他们，全都紧张起来，他们商量了会儿，决定提前出去吸引视线。

　　电梯门被关上了，加布里尔将手伸进缝里，凭蛮力把电梯门扳开，俯下身子悄悄往前走，路过一间办公室时候，还进去将支票塞进口袋里。

　　乔治准备出来时候，意外听见有脚步声，将厕所门打开条缝隙，发现有个家伙正在解拉链，准备尿尿。

　　猛地扑过去捂住他的嘴，用手关节顶住保安后腰，开口威胁说：“我不想杀人，乖乖把东西都交给我……”

　　随后，乔治睁大眼睛，因为这位保安裤子上，此刻突然冒出水印。

　　好吧，看样子裤子用不了了，顾不上安慰这个可怜的家伙，乔治扒掉他上衣，然后拿上门卡、钥匙、还有枪，这些在亚当重新启动后可以用到，不然只能被门关着。

　　将这位保安带到隔间里关起来，拿扫帚插在门把手上，套上保安衣服往外走，对方真以为乔治带着枪，直到他走出很远，都不敢出声……

　　汉娜站在建筑外沿，悄悄往外探头。

　　发现走廊上的灯都被打开了，保镖正在玻璃门外集合，他们已经接到三十层可能被入侵的消息。

　　一直找不到进入机会，她很着急，告诉身处同一层的毕维斯后，毕维斯回答说自己被门拦住了，要等亚当重新开放才能过来帮忙。

　　顾不上被发现，汉娜往前从破出一个洞的窗口窜进去，打了个滚站起身，雪白胸部被玻璃渣划出个小口，冒出鲜血，她没有在意，任凭保安们在几道门外敲打玻璃，旁若无人四处寻找保险箱。

　　路过玻璃柜时候，里面空空的，黑色海绵上有一些金色粉尘物，这分明就是前两天出现异变的那个玻璃柜，她没有找错地方，此刻八面体异物不在里面。

　　大概是出于对亚当安防系统的自信，保险柜并没有藏起来，型号也不是特别现进。

　　即使不知道密码，汉娜也有信心在两分钟内打开它，现在更加方便，转动门上密码锁打开它……

　　汉娜钻进实验室时候，被保安们发现了，并且向总控制室汇报。

　　安全主管得知汉娜所在地点时候，疑惑问道：“怎么跑到那里去了，支票不在那边啊。”

　　“大概是被保安们逼的吧，已经走投无路了。”

　　韩宣转移话题说道，得知汉娜已经成功进去，心里非常激动。

　　只要能将那东西拿到手，他有把握联合健康公司不敢报警，也不敢来跟自己索要，明明知道是自己偷的也没办法，借着雷神公司的手，气死联合健康集团某些人。

　　康拜特没在意那些“小问题”，脸上挂着笑容，说：“要知道，前十五分钟还没过去呢。现在只针对三十层发布预警，待会儿其他老鼠也出现，整栋楼数百位保安，都会进行大搜索。要不要一起去看看？让你感受一下热能探测器找人有多厉害，即使挖坑把自己埋起来也没用，十五分钟足够找到他们，你输定了。”

　　“好吧，一起去见识一下。从安全通道走怎么样，我想感受一下发布预警后，各个楼层保安们的状态……”

　　汉娜这边，她被保险柜里那块闪着金光的物体惊呆了！

　　听见砸门声才从震惊中缓过神，用缠在胳膊上的小背心，将它胡乱包起来，缠在腰带上打个结挂着。

　　钻出去沿边缘行走，发现一辆车的灯闪了几下，把腰上东西解下来，用力扔向底下树丛。

　　在半空中时候，八面体异物从衣服里掉落，颜色渐渐暗淡，撞在树枝往下落时候，被杰森跃起抓住，就像抓橄榄球一样抱在怀里，匆匆上车离开。

　　亚当重启成功了。

　　好几处地方发出预警红光，比如三十楼外面的汉娜碰到红外射线报警器，跟保安纠缠打斗的加布里尔，也被摄像头拍到了，已经有保安请求从武器库拿枪。

　　广播里传来这是演习测试的重复播告，并且说进入四名入侵者，请求抓住他们，禁止使用枪械。

　　当告诉说全抓奖励金额高达两百万时候，那些保安们都疯狂起来，纷纷带上夜视仪、红热感应器等等，满楼层找老鼠。

　　汉娜功成身退，最先被保安们抓到，带着那些人去领支票。

　　随后加布里尔也被抓到，他很可怜地被两道门困在走道里，好似是老鼠笼一般。

　　当两人见面，加布里尔发现汉娜胸口有血迹时候，伸出自己咸猪手，还惊讶说：“受伤了？”

　　汉娜白眼，一把拍开他的手，嘀咕着：“白痴……”


第1231章 重埋泥土中

　　道森秘书接到杰森打来的电话，小声告诉小老板，韩宣得知目标物已经拿到手，终于放下心。

　　雷神武器公司的人，做梦也不会想到，韩宣之所以上门搞出这么大的仗势，竟然是为了掩护别人偷东西。

　　安全主管虽然觉得有些不对劲，但没往深处想，反而对亚当防卫系统将那些“入侵者”逼到绝路、一个个落网被抓而感到高兴。

　　留在顶楼亲自指挥，让人们一层层地毯式搜索，企图把剩下的两个人也都抓到，抓住汉娜和加布里尔，已经意味着一百万美元到手，这让他很兴奋。

　　韩宣则在康拜特先生带领下，从安全通道的楼梯往下走，所有通道口，都有保安守卫着，窗户上装有红外感应器，看那些保安们熟练配合的模样，平时应该没少训练。

　　东西已经到手，韩宣将注意力转移到“猫鼠游戏”上来，笑着对一位保安说：“把你的红热探测器给我，我也去找他们。”

　　对方在康拜特恶狠狠目光注视下，哪有不答应的道理，韩宣接过后将机器对准道森秘书他们，屏幕上清楚显示出温度变化图像。

　　身体温度高的地方，显示出红色，平常物体则是蓝色，就算隔着墙也可以观测到。

　　乔治不知道这件事，他藏在二十二层一间储物室的天花板里，但依然被找到了。

　　乖乖交出五十万美元支票，可惜神色写在脸上，嘴里嘀咕着：“差那么一点点就成功了……”

　　确实只差一点点，还剩四分钟游戏便全部结束。

　　三十层的那些保安们，以为刚才入侵实验室事件只是演习的一部分，此刻全心投入到搜寻工作中，抓到人意味着他们这个月的奖金，干起活来精神十足。

　　各个楼层都被封闭，一队从地下停车场往上搜查，一队从顶楼往下搜查。

　　直到两队的人汇合，也没发现毕维斯踪迹，这让康拜特怀疑他是不是趁着亚当防卫系统关闭时候，悄悄溜大楼范围。

　　等到游戏全部结束，也没人见到毕维斯，以至于韩宣都有点相信他跑出去了……

　　“哦！我的上帝啊，都已经告诉你们有四位入侵者，为什么连人影都没看到？”

　　康拜特头疼说道，今晚差点就能签署一项价值一亿多美元的大订单，此刻正在对那些保安们抱怨，刚才吹牛吹过头，没抓到人让他觉得现在在韩宣面前很丢人。

　　韩宣拍拍他肩膀，笑着说：“不用这样。

　　他是个非常出色的骗子，有可能混进你的人里面了，没能抓到很正常。

　　今晚我已经体验到亚当防卫系统的安全性，具体价格你去和安东尼执行官商量吧，我答应会从雷神公司买一套。

　　加布里尔，去把比维斯找回来吧，游戏已经结束了。

　　我的老天，汉娜，你能不能找件上衣穿起来？

　　知道你身材好，可这里不是夏威夷，小心我控告你引诱我犯罪。”

　　汉娜闻言非常开心，用手抚摸自己平坦的小腹，嘴里说着：“想不到我对青少年男孩还很有吸引力，我一直以为我老了，去酒吧时候，竟然没有人来勾搭我。”

　　“……”

　　当人们找到毕维斯时候，他正和一群保安们勾肩搭背。

　　身上西服很合身，并且成功让人相信，自己是康拜特的私人秘书，因为没人会穿西装偷东西，所以同行的那些保安们一点都没怀疑他是入侵者。

　　两方人都开开心心互相告别，韩宣坐上车之后，催促着开车的欧文说：“快去找杰森，他们现在在哪呢？”

　　“已经回去了，今晚留在这里住一晚，还是直接回雪山牧场？”道森秘书询问道。

　　“回去吧，把那东西埋回去，看究竟有没有用。胖丁已经给我打过好几次电话，问我去哪里了，再不回家它们会造反……”

　　自从胖丁记住韩宣的电话号码后，那只贱猫有事没事就喜欢骚扰他，而且有说不完的喵星语，挂它电话还会生闷气。

　　城市的夜生活挺丰富，这个时间点，路上还有很多车。

　　离开城区返回租来的别墅后，韩宣终于见到被联合健康公司偷走的那块异物。

　　韩千山之前拿着它琢磨许久，完全没看出它有什么不同，但当韩宣见到它时候，便出现了那种奇怪异象。

　　那块八面体漂浮在房间半空中，比客厅的吊灯还亮，只出现短短几秒时间，又恢复原来模样。

　　汉娜震用手指着，惊说道：“没错！就是这样，我刚刚打开保险柜时候，它就是这种样子！”

　　韩宣手里拿着它，有种失而复得的奇妙感觉，刚才现象完全没办法用常理来解释，这让他到现在还有点懵神。

　　“儿子，这究竟是什么啊？”

　　“鬼才知道，不过我们牧场的Act肯定和它有关系，外星人？史前文明？”

　　韩宣刚说完，他老爹又接着问：“假如被人知道，肯定会被许多人盯上，联合健康公司的人真可恶，闲的蛋疼把它挖出来干什么！”

　　“应该没事吧，之前就有人猜测，雪山牧场地下埋着什么东西。土地永久权在你手里，底下埋着的东西，都属于我们家……”

　　韩宣自己对这番话也不是很确定，水晶骷髅头之类的物体，只存在于传说中，而这块东西真正具有未知神奇现象。

　　挠挠头想办法，说：“大不了让某些人来跟我们一起研究，但归属权肯定是我们家的。走一步看一步吧，能隐瞒最好，假如消息泄漏出去，我们把它给藏着，谁也没办法搞清楚真相，少部分人知道，造成不了太大的影响。我们先回家，看看能不能让雪山牧场恢复正常，这个东西可以带走，说不定其他地方的土地，将来也能含有Act。”

　　暂时没有好办法解决，只能先这样。

　　给安其罗签了五百万美元支票，许多人没帮上忙，具体怎么分配，让他们自己去讨论。

　　将那块异物装进包里，韩宣和老爹他们坐上直升机，在夜幕中往西北方向起飞回家。

　　当晚回到雪山牧场后，父子俩站在家门口商讨完，便将它埋进屋角泥土里……


第1232章 雷雨夜

　　已经是半夜三点多钟，父子二人筋疲力尽地开门回家，进入各自房间里。

　　韩宣累到不行，本想直接睡觉，但刚刚在直升机里出汗了，身上黏黏的有汗味，很不舒服，强忍着瞌睡去简单洗了把澡，这才爬上床，很快睡着。

　　白天时候太劳累，晚上就容易做梦。

　　今天夜晚，他很奇怪地梦到了上辈子的事情，同学、父母都清晰出现在梦境里。

　　随后画面跳转，一栋高耸建筑耸立在沙漠之中，那是他到死也会牢牢记住的迪拜塔。

　　今晚梦境非常清楚，他回想起了前世时候所记住的最后一个片段：那是一颗带着火焰的小陨石，朝向自己冲过来。

　　不知是日有所思夜有所梦，还是确实发生过，韩宣隐约记起来，那块陨石的形状很规则，好像就是刚刚拿到的那块……

　　夏季地表水蒸发旺盛，那些水蒸气被上升热气流带到大约一千多米的高空中，慢慢堆积成厚厚云朵。

　　窗外突然刮起狂风，先是一道亮光闪过，接着轰隆隆雷声传来，仿佛在耳边炸响。

　　住在隔壁客房的安雅，被雷声从睡梦中惊醒过来，睁开眼睛又看到一道闪电，她最怕打雷，用被子捂住自己的头，可还是能够听见声音。

　　风雨交加，狂风从丘陵密布的草原上穿过，发出的声音好似是在唱歌。

　　安雅自从醒来之后就一直睡不着，她打开床头灯，在床边寻找胖丁的身影，想要抱着它一起睡。

　　但意外发现胖丁不在，已经是凌晨将近五点钟，平常这时候外面天色已经发亮，此时天空被厚厚乌云遮挡，阳光穿透不了，还跟夜晚一样。

　　下床去找胖丁，打开韩宣房门时候，忽然发现床上有人，她根本不知道韩宣今晚回来了。

　　那只见异思迁的肥猫，正躺在主人床上，仰面朝天摊开四肢呼呼大睡。

　　每当雷声传来，短粗的后腿就会抽抽，睡得比猪还死，看起来有些可爱，半点没有其他猫咪的机警，跟它主人一样，这么大的雷声都吵不醒……

　　此刻又是一道惊雷。

　　害怕打雷的人真的很怕它，就跟密集恐惧症、幽闭恐惧症一样，完全是出自本能，其他时候还好，但今天的雷声实在太大了点。

　　安雅快走几步，跑去躺在韩宣床上，拉过毯子盖住自己，这才觉得舒服点，有人在身边会让自己感觉到安全……

　　韩宣睡得很死，根本不知道有小白兔送上门。

　　早晨迷迷糊糊快要醒来时候，感觉自己鼻子碰到什么很光滑的东西、嘴唇也是。

　　左右蹭了蹭，察觉有点不对劲，睁开眼睛才发现，自己的脸和安雅的脸紧紧贴在一起，手很不老实地放在她的小腹上，来回摸了摸，一点赘肉都没有，腰非常细，身材好到可以去当模特。

　　接着才若无其事地将手拿开，然后离她远点，鼻子还能闻到安雅身上淡淡的牛奶味，那是雪山牧场生产的沐浴乳，韩宣也喜欢用那款。

　　睡着了嘛，他完全没在意刚才的事，侧头看着依然在睡觉，呼吸平稳而有节奏的安雅。

　　清晨起床看见她，是件很享受的事情，这张精致的小脸已经看了很多年，却依然能感觉到美，粉色头发有点散乱，伸手帮她理理。

　　房门突然被人推开。

　　老妈知道儿子回来了，正准备看看起床没，当她发现安雅和自己儿子一起睡时候，脑袋里突然产生种略微怪异的念头，表情像是在感慨他长大了，又像是很苦恼地纠结。

　　韩宣听到声音后，侧身看向房门口，面带微笑说：“老妈，早上好啊。”

　　他老妈没说话，只是勾勾手指让他出来，关好门后才在房门口小声说：“儿子，你知道你才多少岁吧。”

　　“还有几个月十四周岁，虚岁十五啊，这怎么会忘记。干嘛，现在就要开始为我准备生日礼物？”

　　“屁！我是想对你说……你知道在这个年纪，有很多事情还不适合去做对吧？倒不是我干涉你的私生活，只不过有些事，我这个当妈的必须要告诉你，毕竟你们现在还小，身体和心理没有完全发育好。能不能告诉我，你跟安雅进行到哪一步了？”

　　老妈说这话时候，语气相当八卦，目光炯炯盯着他，眼神火热。

　　以至于韩宣有点莫名其妙，牙没刷、脸没洗，一大早就被上了堂生理教育课，知道刚才的场景让她误会了，哭笑不得说：

　　“什么啊！老妈，你瞎想什么东西呢，我二垒都没上！昨晚好像打雷了对吧，我完全不知道她来我这，安雅从小就怕打雷。我先去尿尿，早上我想吃面条，家里还有吧？”

　　“有，我去帮你做。儿子，真的连二垒都没？”

　　他老妈依然有点不放心，要是自己儿子跟很多其他美国少年一样，十几岁就当上爹，那真是天塌了。

　　下楼之前还嘱咐说：“如果真有那天，安全措施一定要有，这是个好女孩，你别错过了啊。”

　　“做你的面条去，别瞎操心……”

　　韩宣刚回房换好衣服，安雅也起床了，互相问好后准备了会儿，一起带着胖丁下楼吃东西。

　　在楼梯口位置，他将胖丁抱在电子秤上，惊喜发现只剩下15.4千克，比上次称少了0.1千克，以前只看到体重往上长，这次竟然开始下降，真是难得的奇闻。

　　开口对老爹说：“胖丁成功减肥啦，看来我的游泳方法很有效，下午时候再带它们去练练，你看什么东西呢，过来吃早餐。”

　　“不知道是不是心理作用，我感觉草坪叶子黄得没那么厉害了。把它埋在墙角也不安全啊，你觉得应该放到哪里去？”

　　明白老爹是在说那块异物，韩宣想起昨晚的梦，纳闷于究竟是不是它，将自己从迪拜塔上砸下来的。

　　走到窗边往外看，下过雨之后没办法和记忆中前几天的场景对比，回答说道：“暂时先放在那，过几天采集点土壤，去检测Act含量有没有增加的趋势。以前雪山牧场不是突然就有大变化，既然是扩散，应该需要时间积累吧，你看今天小白精神很好，大概是有作用的……”


第1233章 插画与新漫画

　　关于神秘物体的消息，还没有扩散出去。

　　据老爷子所说，联合健康集团的董事会成员在今天上午紧急召开会议，本来就是他们自己理亏，没有闹事的想法。

　　雷神公司那边已经知道昨晚丢东西的事情，有几位研究员早晨上班后，去监控室大吵一架，却说不清究竟丢了什么，康拜特打电话给韩宣商谈价格时候，稍微提到这件事。

　　从韩宣这边得知，联合健康集团丢的东西原本属于韩家，于是康拜特没有再多说，韩宣能给自己带来利益，而联合健康集团公司不能，应该帮谁一目了然，雷神军火公司不用怕谁……

　　下午时分，淅淅沥沥的小雨才逐渐停下。

　　盛夏季节的雨，来的快去的也快，天空湛蓝如洗，云朵变成白色，阳光洒在牧场的湖泊、草地和林海，气温开始回升。

　　“挖个坑，埋点土，数个一二三四五，自己的土、自己的地，种啥都长Act……”

　　韩宣哼哼着改编版小品里的段子，从别墅大门口离开，往屋子拐角走。

　　在翡翠原石搭建成的“大竹笋”旁边，一块土地有被翻新过的痕迹，泥土下面埋着夜间被带回来的那块异物。

　　老巴顿正拿着猎枪，在旁边巡视。

　　他清楚知道事情发生的全部经过，明白这东西对雪山牧场很重要，今早从韩千山那里得知，已经把东西拿回来了之后，立马就带着猎枪过来看守。

　　“巴顿，你不用留在这里。我爸加上我妈、还有我的保镖，总共十多位呢，而且墙上安装着摄像头，放心吧，东西丢不了。那些生病的牛羊们，还需要你照顾，所以先去忙吧。”

　　韩宣怕他身体吃不消，这老头已经在这里站半天，还专门从家里自带饭盒过来，真打算长期驻守。

　　眼见近段时间以来，雪山牧场从巅峰走向衰落，老巴顿比韩千山这个老板更加难受，如今好不容易失而复得，他相当重视。

　　西部老牛仔巴顿，几乎将自己的一生时光，埋葬在雪山牧场，脚下土地比他生命更重要，此时摇头回答韩宣说：“没关系，我早上都交代好了。待会儿我去把我的车开过来，晚上就在车里睡觉，这次肯定不会再被偷。看那边的白桦树叶子，即使昨晚刮那么大的风，也只掉落一点点而已，我觉得我们雪山牧场正在康复。”

　　老巴顿已经铁了心要留在这里看守，韩宣觉得有必要想点其他办法增加安保力度，不然性格比驴还倔的老头，肯定不会轻易离开。

　　“嗯，旅鸽们都回来了，肯定会恢复正常的。你先回去睡个午觉吧，就算有人来偷，也不会在白天时候过来对吧？”

　　细想韩宣的话，老巴顿觉得确实有点道理，看看附近的保镖们，放下心说：

　　“那我晚上再来。正好忘记给猪斯拉喂食，游客们都喜欢它，合照收费三十美元呢……”

　　大概是腿站麻了，巴顿上马时候差点跌倒，小驴麦兜见马奔跑，也撒腿跟上去。

　　它迈出一步的距离，还不如夸特马的五分之一，跟在马匹后面吃了一脸泥水，仍然开开心心往回跑。

　　长耳朵、大肚子，它最近被饲养得不错，体重相比起其他澳洲迷你驴严重超标，甩打着尾巴接近韩宣。

　　这头小驴性子野，喜欢无拘无束地在草原上奔跑，韩宣怕族群太少麦兜会寂寞，还专门采购十多头迷你驴，让它当这个群落的“驴王”。

　　伸手拍拍麦兜的背，忽然感觉有些好笑，小时候还经常骑它到处走，现在自己长大了，它却仍然那么小。

　　麦兜还是以前那个麦兜，身高几乎没变化，长耳朵是它的死穴，韩宣一摸，它就露出个很搞笑的笑容，后退避开，转身去找毛毛牛玩，心性一直像是个孩子。

　　漂亮的白色毛毛牛昨晚淋了雨，模样有些惨不忍睹，它本身只是普通的迷你高地牛，经过打理才变成那副大玩偶似的可爱模样，最怕碰到水。

　　回家跟老爸说完巴顿的事情，让他想办法解决，韩千山前思后想，决定用铁围栏把它周围给整个罩起来。

　　韩宣觉得那样太丑，于是打电话让老爷子找世界著名华人设计师贝律铭先生，请他帮忙设计一款富有艺术感的铁笼。

　　之前请华人雕塑大师张充仁为布丁设计雕塑，为此给他一百万美元设计费用，世界上至少有五亿人知道他跟别人一起创作的作品《丁丁历险记·蓝莲花》，这就是名气。

　　那尊雕塑被放在牛圈附近，老巴顿经常去帮它擦干净灰尘。

　　知道贝律铭先生的人更多，他的建筑作品遍布世界各大洲，最著名的要数法国罗浮宫入口处那座玻璃金字塔。

　　他跟老爷子是很要好的朋友，也同是美国华人精英组织“百人会”会员，很快亲自给韩宣打来电话，说过几天会来雪山牧场看看。

　　安雅最近也接到一些设计邀约，大多是请她画插画之类的，她那小清新的插画风格在世界各地大受人们喜爱，已经算是年少出名。

　　最近法国一线品牌克里斯汀·迪奥，给出八十万美元的价格，让她帮忙画出迪奥新款系列珠宝配饰，但怎么画都不满意，安雅真是快愁死了。

　　精致的小脸上，半天都没露出笑容，此时正在翻看杂志，盯着上面的珠宝照片出神，不知道在想些什么。

　　韩宣走过去拿起她的速写本，彩色铅笔描绘出一款款珠宝，画面表现确实不太强，在安雅这个年纪，对那些装饰品并没有太深刻的认识。

　　坐在沙发上翻看，笑着对她说：“彩色铅笔并不适合画珠宝，你有没有尝试过彩色马克笔，或者水彩？”

　　“有想过，但没有真正去画，我暂时还没有想好应该怎么表达。待会儿我会尝试一下，感觉用水彩画面比较好，可它传达不了珠宝的质感。”

　　“那么，背景用水彩，珠宝本身用彩色马克笔怎么样？”

　　韩宣说话时候，拿起一支黑色铅笔，在速写本上画画。

　　先画一个圆，然后画个三角形，几根直线做手脚，手里捧着一颗爱心，相当简单。

　　“咦，这是个好主意，之前没有尝试过。”

　　安雅探头看画，问道：“这个小木偶是谁？很可爱。”

　　“它叫做……爱派德，我为你想出来的。你已经很长时间没有出漫画作品，我的印刷厂快没东西可印了，用它当主角，创作一个系列吧？”

　　韩宣很无耻地抄袭了曾经在《爱情公寓》里见过的卡通形象，拿起红色彩笔，为小人手中的红心涂颜色……


第1234章 长着大丁丁的妹子

　　这组画来源于意大利女画家Nonnetta小姐，简单到连韩宣这个半吊子都能画出来，就是这些简单的小插画，却曾经在一段时间内红遍全球。

　　安雅接过速写本，随手就画出个大头娃娃，只是用黑笔涂了些阴暗面，却让这个卡通形象更加立体。

　　递给韩宣看，开口说道：“是这样么？它看起来有点悲伤，似乎很孤独。”

　　“没错，创作的主题就是孤独。”

　　韩宣拿笔在画面那颗红心上涂抹，添加寥寥几根线，让红心看起来像是被缝补过一样。

　　聊了会儿之后，安雅点点头表示大概知道要创作成什么类型，独自上楼回房间继续画插画。

　　杰森今早请假去拉斯维加斯，接着还要带他女朋友前往英国剑桥大学做检查，短时间内可能不会回来。

　　韩宣正准备让加布里尔陪自己玩台球，此时门口传来汽车喇叭声。

　　他抬头往窗外看，瞧见几位游客模样的女人们，从车里下来，试图接近别墅，但被保镖们拦住了。

　　其中有位女黑人，中气十足地大声喊道：“韩！有人在么？我们有事情找你们！”

　　的确中气十足，声音听起来怪怪的，倒像是男人嗓音。

　　韩宣放下球杆，在门口换好鞋子往外走，接近时候询问对方说：“怎么……了，请问来这里有事么？”

　　说话时候停顿，因为他清楚发现，这些“女人们”竟然有喉结！

　　其中一位的脸上，甚至还有没刮干净的胡须，但胸前沟非常深，臀部似乎也放了填充物。

　　如果下面割了，那他们（她们）就是人们常说的变性人，如果没割，那就是后世网络上流传的“长着大丁丁的妹子”。

　　世界之大无奇不有，这样的人在美国有很多，他们大多患有一种叫做“性别认知障碍症”的心理疾病，发展到去隆胸丰臀的地步，已经算是晚期。

　　跟韩宣一起出来的加布里尔，显然根本没发现这些“女人们”其实是男人，正用眼神挑逗其中两位外表挺性感的“美女”。

　　以至于发现他那暧昧眼神的乔治，脸上清楚写着惊讶，他没想到朋友竟然还有这种重口味爱好，不知道加布里尔纯粹是眼瞎而已。

　　瞧见其中有位“美女”，竟然还用挑逗眼神回应他，韩宣顿时一阵恶寒，从脚底到后脑勺都仿佛有凉风吹过。

　　泰国那边，人妖为了更像女人，会定期去打雌性激素，那些药物会造成内分泌混乱和新陈代谢失调，进而影响到寿命。

　　美国这里则不然，大多数人妖们只是脱毛、隆胸丰臀、切掉某处身体部位，没有服用雌性激素的习惯。

　　所以依然会保留很多男性特征，比如毛孔粗大，在性别认知障碍症患者们看来，这些瑕疵简直难以接受。

　　其中有位留着长头发，模样还挺好看的“女白人”，对韩宣说：“我们想要找你买化妆品。市面上已经买不到Sheln的面膜和护肤品，这次特意报了旅游团，从纽约过来买。但刚刚去工厂那边，对方告诉我们说不卖，我明明看见你的那座工厂依然在生产，这是怎么回事？”

　　原先以为Act会永久消失，因此韩宣试图囤积货物，等到时机合适时候提价出售，挽回损失。

　　不过现在又看到神秘物质恢复的希望，也就是说依然可以为加工厂提供原料。

　　韩宣忙忘了这件事，此刻听见对方提起，开口故做惋惜说道：“等到秋天时候，牧草就会全部枯萎，这大概是最后一批化妆品，最近公司试图调整售价，所以暂时停业。这样吧，我给工厂那边打个电话，你们可以去买一些，我给你们便宜点的价格。Sheln直营店下周开始照常营业，公司还没有发布公告……”

　　他们（她们）听到这话，顿时面面相觑，好不容易找到一款能够让皮肤变得细腻的面膜，竟然要停止生产？

　　知道最近发生在雪山牧场的事情，留下安慰韩宣一番，接着上车前往工厂那边，准备花光身上所有的钱，囤积一批Sheln化妆品。

　　道森秘书听见后，立马猜到小老板在打什么主意，问他说：“你准备将那些化妆品提价了？”

　　“嗯，市场供应决定商品价格，现在是卖方市场，如果不趁机赚一笔，我都不好意思说我是做生意的。不仅化妆品，牛奶、蔬菜、水果等产品也涨价，你觉得涨百分之五十，那些顾客们会接受么？”

　　“假如知道这是最后一批含有Act的产品，我想他们应该会很乐意掏出自己的钱包，但为什么是从下周开始营业呢？”

　　“因为我不确定Act会不会恢复，假如不能恢复，那么只提价百分之五十我可不会卖，先观察一段时间再说。让实验室那边，每天都来采集房子附近的土壤，一旦发现Act含量提高，就开始大批量出货。之后再断货一两个月，相信等到再次开售时候，这批买到高价货的顾客们，应该会觉得开心，而不是对我们公司产生怨气。”

　　韩宣目送汽车离开，抬头盯着加布里尔的眼睛，开口问他说：“你知道刚才那几位是变性人吗？”

　　“什么？”

　　加布里尔脱口而出，接着脑袋反应过来，嘴巴微微张开，整个表情都僵住，喊道：“上帝啊！幸好你发现了，不然我晚上就去赴约了！”

　　“赴约？你们什么时候说过话？”

　　韩宣皱眉回想，确信从见面开始，他跟那些变性人就没说过哪怕一句话。

　　“她用眼神告诉我了。居然是变性人，真可惜，都挺漂亮的。”

　　“……”

　　众人无语。

　　傍晚时候，老爹结束放牧回家。

　　他一进门就抱怨说道：“那些老富豪们真疯狂，听说神奇物质消失了，全都来找我退钱。该给的我都还给他们，这些天来那些人走得差不多了，说生命本就不多，不能再待在我这里浪费时间。真不知道为什么，人们会把Act传得那么神奇，新闻上不是已经说过，它对生命延长只能起到微乎其微的作用么。不过越神奇越好，不然我们家的产品怎么卖出去，动物们真是幸运，要是人类也能延长那么多寿命就好了……”


第1235章 没那么神奇

　　神秘物质已经出现挺长一段时间，世界各地无数研究员对它进行过研究，虽然没能搞清楚Act本身结构组成，但是对它的功效，稍微有了点了解。

　　科学研究证实，Act确实可以在一定程度上延长人类寿命，但是所能起到的作用，没有在小白鼠身上那么恐怖。

　　小白鼠从小服用含有Act的食物，能够将生命延长百分之五十左右，而对人类的功效，大约只能够将细胞衰老速度减缓2%到3%左右，而且必须长时间服用带有Act的食物。

　　人体内每分钟约有3亿个细胞死亡，这个数字听起来好像很多，但实际上它还不足每天身体内被取代的细胞总数的0.0001%，每天人体内大约有10万亿到50万亿个细胞会被新陈代谢掉。

　　通过肠道消化吸收摄入Act之后，它并不是永久储存在体内，和牛羊一样，也会随着新陈代谢而不断被排出体外。

　　因此那些肉商从雪山牧场买牛时候，都会带走一批牧草，用来补充路途中的损耗，确保牛羊在被送到屠宰场之前，一直处在最佳状态。

　　人类的新陈代谢速度太恐怖了，即使大量摄入Act，它也会被源源不断排出体外，使得身体内的Act含量，永远保持在一个很少的数字。

　　所以连究竟能不能将人类寿命延长百分之三，都还是一个不确定的理论数字，想要知道具体效果究竟怎么样，至少需要两三代人的时间去跟踪研究，才能得出准确结论。

　　区区百分之三寿命够干什么？

　　假如一个人不抽烟、不熬夜晚睡、每天锻炼身体、保持乐观心态，能够延长的寿命远远不止这么多，也只有那些患有绝症、垂老将死的人们，才会死死抓住这根救命稻草。

　　发生在胖丁它们身上的事，没人能解释得清楚，相比而言，科学家们更加看重它在智力开发方面的作用。

　　人脑一般只占人类总体重的百分之二，但却需要消耗掉每天摄入能量的百分之二十，根据揭剖小白鼠得到的实验数据，在它体内大脑部分的Act含量最多。

　　通过调查发现，Act确实可以让人变聪明，可具体是怎样起到作用，科学家们暂时还不太清楚。

　　人的一生，就只有出生时那个数目的脑细胞可供利用，大约140亿个，骨骼、肝脏、肌肉等其它器官或组织损伤后，可以随着细胞分裂增殖很快得以恢复，只有脑细胞不可分裂。

　　人到完全发育后，在二十岁左右脑细胞数量便不断减少，大约每天死亡十万个，并且不可再生，因此越老大脑体积约小，老人记忆力远不如年轻人。

　　理论上来说，Act可以减缓脑细胞衰老死亡速度，所以它不仅对婴儿和青少年有用，对成年人也能起到一定作用。

　　最新的理论研究表示，长期服用含有Act的食物，能够减少老年痴呆症等病症的发生概率，并且增强人体免疫力……

　　尽管那块异物出现，韩家父子俩也没担心过万一暴露后，会有强大势力企图抢夺它，无论是谁拥有，都不可能将它给独占。

　　雪山牧场源源不断供应带有Act的物质，只要有钱就可以买到，售价并不是高到恐怖，以发达国家的工资来算，即使是普通人，平时节省一点也能够偶尔买一些。

　　想通这点，就会明白保持现状才是最好的办法。

　　虽然那意味着富人和有权势的人，会占有更多Act资源，不过现有世界秩序体系中，哪样东西不是他们才拥有得更多呢？

　　穷人吃洒过农药的转基因食物，富人吃健康有机蔬菜；穷人住小房子，富人住大房子；穷人出行坐公交，富人坐跑车。

　　无数例子证明，世界本就是不公平的，Act的效果没有恐怖到让他们开始反抗这种体系的地步……

　　那些老富豪们很现实，大多都从雪山牧场离开了，导致韩千山这些天来赔出去两千多万美元，只剩下几位还待在这里，希望看见转机。

　　像他们这样的人只有一小部分，稍微有点脑子的，都不会把希望寄托在Act上面，享受人生剩下的时光更重要。

　　……

　　今天晚餐吃烧烤，这是蒙大拿州牧民们最喜爱的食物。

　　坐在天然气火坑旁边，韩宣翻看安雅用一下午时间创作出来的两幅戒指插画。

　　背景是水彩交融成的五颜六色，看起来画面氛围很和谐，中间画着一枚戒指，怕构图太空洞，还在戒指后面画了朵经过变形的花。

　　两种绘画材料融合，让人视线总是不自觉地看向那枚戒指，笑着把速写本递给安雅，开口说：“很不错啊，就这样创作吧。上次在飞机上，我让你帮比亚迪公司创作的商标，那家公司老板选择了七芒星图案，对方想给你报酬，我没要。烤肉味道真香，口水都流出来了，可惜大火口都被别人占掉，靠这点小火苗要到什么时候才能熟……”

　　听说雪山牧场神奇魔力快要消失，许多人从世界各地跑来，希望能够看它“最后一面”，导致最近酒店像冬天旺季时候那样爆满。

　　离大火坑不远的地方，有许多小出火口，这些天然气火苗，就是用来烧烤的火源。

　　韩宣他们面前这个出火口里的火苗非常小，烤架上放着一整只羊，十多分钟过去，某些地方连血迹都还没被烤干，只能慢慢等待。

　　他老爹饿到去吃准备用来包裹羊肉的生菜叶，忙了一天饿到眼睛发绿，询问说要不要拿点木柴过来。

　　胖丁和维尼，口水早就流了一地。

　　左等右等见还不熟，组团去附近游客那边化缘，卖萌、撒娇，各种伎俩都用上。

　　刚看见对方递来几根竹签肉，接着便发现一只手伸过来，把那些肉拿走。

　　韩宣笑着对几位明显是从北欧国家过来，皮肤雪白的姑娘们说：“谢谢，不过不用了。我最近正在帮它们减肥，这两个家伙实在太胖。”

　　将肉串还给对方，左手抱着猫、右手扯住维尼耳朵，让它们乖乖呆着。

　　夏季夜晚，天空中满是星星。

　　躲在弗拉特黑德森林公园里的灰狼群，面对明亮的圆月嚎叫，一声接着一声……


第1236章 小麦田里的人与鹰

　　没有实际到过蒙大拿的人，很难想象这片土地上的风光究竟有多美。

　　蒙大拿最吸引韩宣的，是苍穹天空以及浓郁的西部怀旧氛围，一直以来，这里都有“大天空之州”美誉，相比于水泥城市中，头顶那窄窄一线蓝天，蒙大拿天空无比宽广。

　　七月末，春天种下去的春小麦，经过将近半年生长期，终于到了收割季节。

　　早晨阳光刚从东边地平线上升起，数十台大型联合收割机已经在工作。

　　此时展现在韩宣面前的，是一望无际的金色麦田，视线范围内看不到任何现代建筑，头顶天空清澈，没有云朵飘浮。

　　地面的黄色和天上的蓝色，用一条线分割视野，转身便是嫩绿草地。

　　清晨的风吹在身上凉凉的，空气中带着说不出、道不明的迷人香气，让人感觉很舒服。

　　难怪有那么多专门画风景画的画家，偏爱蒙大拿州，他们在这里从不会缺少灵感，四面八方都是随手可得的素材。

　　可惜安雅不在，不然肯定很喜欢。

　　她昨天出发去法国克里斯汀·迪奥公司总部交画稿了，接着要跟她老妈塞西莉亚夫人汇合，一起前往伦敦参加画展，近期内不会再回来……

　　有群荷斯坦奶牛，正被骑马的牛仔驱赶着，往挤奶棚方向走，悠闲模样相当懒散，乳房肿胀，垂落在身下晃荡。

　　黑白小牛跟在自己母亲身边，对一只在风中飞舞的彩色大蝴蝶很着迷，小跑甩打尾巴去追赶它。

　　一如往常。

　　今年小麦生长得非常好，麦芒戳在身上很扎人，也只有皮糙肉厚的维尼，才能肆无忌惮地穿梭在麦田里，寻找七彩山鸡的身影。

　　那些野生七彩山鸡，最喜欢躲进麦丛当中，来麦桩田里寻找，偶尔会找到它们的窝，运气好还能发现受到惊吓的小山鸡跟鸟蛋。

　　这些小七彩山鸡，羽毛没有父母那般好看，褐色中带着黑色斑点。

　　它们父母已经察觉到危险逃离，鸡仔没父母照顾，很快便会死亡，那些成鸟离开了就不会再回来。

　　韩宣花半个多小时时间，已经捉到很多，大约有三四十只，放在悍马车座上的纸箱里，叽叽喳喳叫个不停。

　　胖丁和奥巴马、黑豹等宠物，也去抓小鸡仔，小鸡仔蹦跑时候速度很快，但没它们快，捉到就咬在嘴里，弄得那些鸡仔身上全都是口水。

　　前两天，韩宣老妈帮奥巴马剪掉了身上那层白毛，现在完全蜕变成一头黑色条纹、其他地方毛发是蓝黑色的奇异老虎，脑门上“王”字也是黑色，显得很威猛。

　　黑豹这段时间以来，吃了睡、睡了吃，身体发福不少，以前流畅身体线条，最近已经有被脂肪填圆的趋势，平时很怕运动，今天被韩宣拉出来，陪胖丁它们一起锻炼。

　　拖拉机冒着黑烟，丛临时开辟出来的土路上匆匆而过。

　　车斗里，金黄色麦粒堆成小山一般，他们会将这些麦子，运到烘干厂房里去，直接筛选完杂质烘干水分，便于长期储存。

　　在华夏那边，大多数地方的农民们，都使用最原始的自然光晾晒小麦，不过美国这边的土地，一般面积很大，小麦产量也高，所以使用机器更加方便，人工成本比电费贵。

　　韩千山一副牛仔打扮，手里夹着根雪茄，正在和十多位粮食采购商们，商谈出售小麦的事情。

　　普通美国小麦价格，一般在四美元一蒲式耳左右，各个州都不同。

　　自从发现神秘物质后，雪山牧场的小麦价格就翻了好几倍，前些年售价在三十五美元一蒲式耳左右，一蒲式耳大约为二十七公斤。

　　动物随着新陈代谢，会将Act排出体外，但植物不会，种植时间越长，积聚的Act越多，因此售价很高。

　　不同植物吸收速度不一样，人参这种植物很奇怪，吸收Act非常厉害，一片山头只能种一次，土壤就会变得贫瘠，跟化妆品、牛肉等产品一样，最近香港那边的余仁生干货店，也在疯狂出售人参。

　　实验室已经给出准确回复，说土壤里的Act含量在增加，不过那些采购商们可不知道这回事，正不断加价，试图多拿些“最后一批小麦”。

　　这些采购商，大多属于婴幼儿类食品公司，用这么高的价格收购，加工好后依然有利可图，而且还是暴利。

　　涨到五十美元一蒲式耳，韩千山依然不满意，正磨磨蹭蹭吓唬说不想卖，准备自己开一家食品加工厂……

　　加布里尔开车跟在小老板身边，时不时看向站在韩宣胳膊上的那只金雕。

　　几个月前老约翰捡回来的小家伙，羽毛已经快要长齐，身体跟第一次见到它时候相比，大了两圈。

　　离开家之前交给老约翰帮忙照顾，上个月它跑掉了，没想到昨天突然又出现在家门口，韩宣还没帮这个小家伙起名字，现在单手托着它已经很吃力，体重大约在三公斤左右。

　　目光四处寻找，终于发现一只被收割机吓到，慌忙乱窜的野兔。

　　抬起胳膊将金雕往上扔，没能见到它飞过去抓兔子的场景，金雕扑打翅膀落在地上，还侧头用眼睛看向韩宣，似乎迷惑于他为什么把自己扔下来。

　　韩宣无语，已经遇到过几次出手的好机会，可这只金雕从没去抓。

　　“小老板，我想你应该请一位驯养鹰人帮忙调教它，这只是野生的金雕，可能锻炼以后才能学会。”

　　听见加布里尔的话，韩宣回答说：“大概是昨晚喂太多肉，它现在吃饱了。等过几天再试试，等回去时候告诉阿娃，这两天别喂它食物。”

　　胖丁对这只大鸟很感兴趣，见金雕扑打翅膀，自己也站起身挺着大肚子，两条前肢扇啊扇的，还往上跳。

　　此刻发现金雕展翅，心里突然起了坏主意。

　　在它离地的瞬间跑过去，胖丁用尽全身力气跃起，爬在金雕背后……


第1237章 深加工产业链

　　胖丁企图让金雕带自己飞上天，可惜它失算了。

　　这个胖子，忘记自己究竟有多重，三十斤的重量突然砸在金雕身上，它顿时趴地惨叫，连羽毛都掉了几根。

　　等韩宣过去时候，金雕的脑袋都扎进了松软泥土里，赶忙让胖丁从它背上下去。

　　这只可怜的大鸟，晕晕乎乎站不稳，扑打着翅膀东倒西歪。

　　胖丁见此缩了缩脖子，很心虚地躲到维尼背后长叹口气，自己的飞天梦想又失败了。

　　低头用爪子拍拍大肚子，琢磨着假如成功减肥，不知道金雕可不可以带自己飞。

　　但想到不能吃冰淇淋、不能吃披萨、不能吃肉、早晨起床跑步等等，它顿时摇摇头，将减肥的想法抛在脑后，那恐怖了，能吓死喵……

　　幸好没出什么大事，韩宣观察了会儿，发现金雕问题不大，把它抱起来放进车里休息。

　　找到胖丁教训几句，带着动物们往老爹那边走。

　　接近时候两边人正在握手，老巴顿领路，带那些西装革履的商人们，前往烘干房方向参观刚出炉的小麦。

　　韩宣骑在奥巴马背上，让它带自己走一段路，来到韩千山面前“停下虎”，问老爹说道：“你和那些人商量完了？今年一蒲式耳小麦卖多少钱？”

　　“嗯，谈成了，一蒲式耳六十美元！我说如果不愿意买，我就留着自己加工，那些人最终还是答应了，哈哈！”

　　韩老爹很兴奋。

　　几年前，最初种植小麦时候，他们只是随意种植，一英亩产四十蒲式耳都会很开心。

　　前年专门请了一支农业学专家团队，负责照顾这片如今被扩大到四千英亩的小麦田，去年曾创下一英亩收获一百九十蒲式耳小麦的逆天记录。

　　这是在试验田里才应该有的数据，美国历史上，曾经出现过亩产1874斤小麦，试验田和平常种植不同，韩老爹还因为这件事上过去年的新闻报道。

　　寻常土地需要轮耕，但雪山牧场的这片麦田不用。

　　收割完将这些小麦秸秆放在田里当作肥料，经过半年时间腐烂，等第二年翻耕完，就又是适合小麦生长的肥沃土地。

　　按照那些农业学专家们预计，今年产量和去年相比只会多、不会少，也就是说一英亩小麦，能卖出一万多美元，远远超出美国平均产值。

　　见老爹笑得那么开心，而且还很自豪的样子，韩宣开口说：“这样算下来，那些人从我们牧场拿小麦，一公斤价格才两美元多一点。加工成幼儿吃的早餐食物后，一盒五百克的食物能卖到三十美元左右，添加其他东西，一千克小麦大概可以制做四盒，那些人肯定开心坏了。所以说，直接卖小麦很不划算，简单进行加工利润就能增加很多倍。”

　　韩老爹听到这话后无言以对，他当然能算出来，自己究竟少了多少利润，开口说道：“……你为什么不早点告诉我，要知道，我们家已经这样卖了很多年。”

　　“我以为你知道。”

　　韩宣耸肩接着说：“我们牧场其他产品，都是通过老爷子的商店直销。给其他人一些利润比较好，总不能把所有钱都赚了，那样太招人恨。肉类、水果、牛奶也一样，你知道有很多人，将从超市买到的这些我们家生产的新鲜产品，进行深加工后提价出售吗？前段时间，我在香港看到标注含有Act的奶糖，但它并不是我们家生产的，然而糖里确实少量带有Act。现在这已经形成一条产业链，供货源头就是我们家，所以并不是只有我们家在担心以后没有Act。”

　　韩千山想不通一件事，脸上带着迷糊表情，嘴里问道：“那些原材料是从哪里得到的？我们牧场里出内奸了吗？”

　　“没有。”

　　韩宣摇头，说：“SOS超级市场每天早晨还没开业，就有人站在门口等待。一开门就往放置我们家产品的柜台跑，把所有东西都抢光，有人为此付给他们钱，还有黄牛站在门口提价收购。因此老爷子才会规定，每人只允许购买两件同类产品，而且分时间段上架，不然普通人根本买不到。你在蒙大拿待得太久啦，如果去大城市SOS超级市场门口，每天都可以看到高价收购我们家产品的黄牛，这给老爷子的公司带来不少客源呢。”

　　这么一说，韩千山立马明白了，苦着脸开口：“难怪这两年来，已经发生过三次抢劫运奶车事件。原料供应环节最不赚钱，那部分利润总不能都被别人拿走啊，想想也太心疼了。把牛奶做成糖、做成雪糕，用水果加工罐头、水果糖之类的，多简单啊，我们家让出的利润，是不是太多了些？”

　　“确实很多，如果自己加工出售，说不定能在现在盈利规模基础上，再增加几倍也不一定。不过那样一来，雪山牧场更像是一家公司，你可以建几家工厂，请些职业经历人，尝试进行深加工。一些工厂只掺有少量Act，却将产品卖出高价，还打着我们雪山牧场的招牌，这样容易搞臭我们家名声。”

　　韩宣早就知道这件事，但一直没说，在美国吃独食是件很不好的事。

　　何况雪山牧场已经赚足了利益，原材料供应渠道在自己家手中，随时都可以整顿。

　　现在就是个整顿的好机会，因为在人们眼中，雪山牧场已经快要没有Act了。

　　“嗯，你爷爷就有食品加工厂，我待会儿去问问他应该怎么做。”

　　韩千山搓搓手，说：“刚才那些人，一次要从我这买走三千英亩的小麦产量，商谈的价格太不合适啊。难怪我提到六十美元一蒲式耳，他们都会这么快答应，原来是把我当傻子了。不行！我再去跟他们谈谈！”

　　在老爹开车走后，道森秘书来到韩宣身边，说道：“小老板，安东尼先生告诉我说，你的家族信托慈善基金组织，被政府审核通过了……”


第1238章 骑黑虎的不仅只有申公豹

　　给孩子留多少遗产、怎样给他们更多，是让每位美国富豪都很头疼的问题。

　　别看那些超级富翁们，虽然嘴上说着什么“我不会把钱留给我的孩子”之类，但基本上不会动真格，仅仅只是停留在口头而已。

　　即便他们的子女，不能马上支配这些钱财，也能进最好的学校、住最好的居所、获得最佳人脉和机会。

　　美国如今实行阶梯式征税方法，起征点为六十五万美元，最近政府正试图进行遗产税改革，将起征点提升至五百万美元。

　　也就是说，夫妻二人可以给孩子留下一千万美元，假如遗产为一千一百万，那么仅仅对超过的那一百万征税。

　　克林顿总统曾试图全面取消遗产税，但很多富豪们联名反对，连老爷子都站出来，说那不利于公益事业发展。

　　有了这个例子，再看看后世网络上疯传的华夏将要征收遗产税消息，征收额度比美国还高，难怪那么多富豪会被吓跑。

　　人们不关心政治，可政治却在时刻关心着人们的钱包，不会让人饿死，但也别想有钱。

　　韩老爷子明明想让政府取消来着，可是基本没太大可能会取消，过不了民众们那关，不如借此搏个好名声，挣足了面子没错，苦都留给自己吃。

　　他也是头疼于如何让后代继承遗产的超级富豪中的一员，从没想过给韩千山哪怕一分钱，打算直接留给韩宣。

　　自从韩宣准备成立个人慈善信托基金以来，老头已经打电话问过他很多次，他自己也想成立一家。

　　美国法律体系相当健全，只能在政府故意留出的空子里，将遗产继承给后代，慈善信托是目前唯一的好办法。

　　老头年纪大了，所以担心资产交接问题，防止自己突然出现什么不测。

　　以韩宣现在年纪，自然不用考虑这件事，到现在都还是处男，考虑个毛啊！

　　他设立这个信托基金会的目的，主要是为了用来避免缴纳大额税费。

　　钱已经多到恐怖，与其年年送给政府，不如提早做打算，自己捐赠出去做慈善回报社会……

　　此刻，道森秘书接着说：“电子版文件合约已经发送到你的邮箱里，安吉拉去打印了，那需要你签字。如果觉得有什么不合适的地方，可以跟蒙大拿州政府那边商量，州检察长莱德先生很愿意帮忙，州长先生也愿意给你优惠政策。”

　　每个州都有不同的法律规定，蒙大拿州经济不发达，因此税率比较低，在信托基金方面也宽松。

　　韩宣将自己的慈善信托建在蒙大拿州，负责监管基金会运转的人就是州检察长，之前打电话跟对方沟通过。

　　目前只是成立好而已，真正将股份和资产转让过去，还需要时间准备，所以韩宣现在不着急，开口道：“好的，我知道了，待会儿回家时候再看。HOPE科技的笔记本电脑开始预定了吧，销量情况怎么样？”

　　“还没有。”道森秘书看看手表，开口说：“十点钟时候网站才会开放，到时候我会将进度告诉你。对了，安东尼先生让我问问，公司构架太散乱，他觉得应该调整，便于将来管理，你认为怎么样？”

　　韩宣琢磨了会儿，回答说：“行，二级子公司没太大问题，但三级子公司确实需要整改，电池制造、液晶屏幕、耳机等制造厂，还在HOPE科技公司内部吧？把它们全都单独拆分出来，不然公司太臃肿，将HOPE科技变成母公司，只管理研发业务，把贝尔实验室和我们公司的研发部合并。另外，这些公司的名字也需要改改，雪山投资公司改成雪山集团，HOPE科技公司改成HOPE集团，处理完后把修改意见告诉给我。”

　　“我知道了，等安东尼先生上班时候，我会转告他。还有，小老板，我必须提醒你，你的邮箱里已经有很多需要处理的事情，自从去华夏之后，你就没再处理过公务。”

　　“……嗯，今天会弄完。”

　　太阳渐渐升高，陆续又有数十台联合收割机开过来，刚刚满眼金黄色的麦田，现在已经被剃掉一小片。

　　景象让韩宣想到了梵高笔下的麦田，画面就是眼前这种灿烂而炙热的黄色。

　　破碎秸秆呈长条状分布在麦田里，弯弯曲曲往前，一眼看不到头。

　　食米鸟和旅鸽们都跑来，抢夺洒下的谷粒，但很快它们发现根本不用抢，食物多到根本吃不完。

　　有只食米鸟大概是吃得太饱，竟然被胖丁给抓到，它一屁股坐在地上，两只前肢按住这只鸟，试图研究它的身体结构，像是位智者一样，认真思考着什么。

　　住在白桦树里的金刚鹦鹉们也来凑热闹，它们喜欢吃坚果、水果，偶尔也会吃小麦换换口味。

　　这些五彩斑斓的大鹦鹉们不怕人，现在正将韩宣团团围住，嘴里不停地说着些什么，假如闭起眼睛，还会以为是一群人正在交谈。

　　一只通体深蓝色的大鹦鹉，站在韩宣胳膊上，当它见到车里那只金雕时候，动作立马僵住，侧头发出惊叹：“Oh My God！”

　　震惊模样非常搞笑，展翅飞到悍马车头，透过玻璃和金雕大眼瞪小眼。

　　早就想骑老虎，如今奥巴马终于长大到能带着他跑的年纪，韩宣招招手唤来大黑虎，按住奥巴马的背跨上去。

　　骑黑虎的不仅只有申公豹，也可能是韩宣。

　　以前都是维尼当坐骑，那时候它还很不乐意，现在却感觉失宠了，看奥巴马的眼神，就像在看小贱人，绿豆大的小眼睛里写着幽怨。

　　天空中有热气球飞来，奥巴马在草地上狂奔，韩宣俯下身子趴在它背上，开心到大笑，黑虎也跟着叫。

　　一大群各色羊驼听见虎啸，纷纷抬起头，嘴边挂着草叶，依然在咀嚼。

　　假如只有几只，羊驼会很胆小，但这个族群如今总共有数千只，它们纷纷斜眼看向奥巴马，发出轻嗤。

　　好像在说老虎而已，不过如此，别以为换了衣服就不认识，当初还不是被我们虐过……


第1239章 可以让某些地方发育得更……

　　对比维尼和奥巴马这两头“交通工具”。

　　韩宣觉得还是维尼更舒服一点，那胖子肉多、背宽，不用担心会从它背上掉下去，除了坐着，也可以躺。

　　动力足、续航能力也不错，减震效果更佳，最关键的是皮糙肉厚很安全，大概就像是悍马车，缺点是吃“油”比较厉害。

　　而奥巴马更像是法拉利跑车，性能不错，外表也好看，可驾驶起来感觉不太舒服，自带“轰鸣（吼叫）”声，比较拉风，缺点是路不好就颠簸，减震不如越野好。

　　两者都是敞篷版的，风从脸上呼呼吹过，而且自带自动驾驶功能，可以躲避障碍物、寻找道路，可惜自动驾驶灵敏性不高，偶尔需要“驾驶员”拨正方向盘。

　　出门时候，老妈让韩宣采一些鸡油菌菇，他知道哪里有，靠近水果园的一片林子附近长着许多，正在让奥巴马带自己过去。

　　鸡油菌菇喜欢生长在潮湿的林子里，在蒙大拿州挺常见，黄色外表很好辨认，雪山牧场附近范围内，只有南瓜灯菌菇跟它相似，南瓜灯菌菇有毒，吃了那么多年，韩宣可以认出来。

　　如今蓝莓依然在采摘，不过数量已经不多，全靠人工采集，到处都能看见提着篮子的果农。

　　一大片葡萄园里，枝头挂着累累果实，因为蒙大拿气候原因，新栽种的葡萄比较晚熟，甘宝海洋牧场那边已经开始收获，这里大概还要等到十月份。

　　果园里栽种的葡萄可以直接吃，刚好错开其他地方的上市季节，老葡萄园种植的赤霞珠则专门用来酿酒，差不多也要等到秋天时候才会采摘。

　　最忙的季节即将过去，那些负责照顾果园的员工们最近轻松了许多，等到收完葡萄之后，就只有松露还需要照顾。

　　刚从一位果农那要来竹篮，奥巴马突然扭头看向西边，没等韩宣道谢，便带着他飞快跑动。

　　韩宣没坐稳，差点从它背上掉下去，知道“自动驾驶”又失灵了，赶忙将身体往前倾，大喊道：“嗨！奥巴马！你又发什么疯呢！”

　　奥巴马稍微减慢点速度，不理他的话，继续往西跑。

　　找到气味传来的位置，它停在一个用石头搭成的方形火坑附近，坑里木材正冒烟燃烧，上面烧烤架放着十多个圆圆的东西。

　　有个家伙抱着木柴走来，他见到韩宣后，露出笑容说道：“哈喽。早上好啊，今天天气不错，韩。我在帮他们准备早餐，今天食堂天然气管道坏了，饿着肚子可没办法干活。”

　　“一大早就吃这个？”

　　在蒙大拿州生活那么久，韩宣当然知道这上面烤得是什么东西。

　　它名字叫做落基山牡蛎，却跟生活在海里的牡蛎没半毛钱关系，这些东西……是牛的蛋蛋。

　　每年春天，当小牛犊买回来之后，牛仔们会在公牛发情之前，将公牛全都找出来，然后一一阉割掉。

　　最厉害的是老巴顿，据说已经有超过十万头牛在他的刀下丢掉了蛋蛋，古代净身房的人跟巴顿相比，简直是小巫见大巫。

　　韩宣看过阉割公牛的场景，每次想到都会觉得心凉。

　　阉割公牛，只割牛蛋、不割牛鞭。

　　打完麻醉之后，用刀划两个小口，手一挤，然后将两颗牛蛋直接硬生生拽掉，比用剪子方便。

　　公牛发情时候脾气暴躁，容易伤到人，阉割后有利于育肥期育肥。

　　而且牛不是随便交配，只有身体健壮并且无疾病史的公牛，才能当作种牛，这样诞生出来的小牛，体质会更加健康。

　　所以别看牧场有数万头公牛，但很少能见到它们交配的场景，除了一些专门挑选出来的种牛，其他公牛两腿之间那一大坨，其实只能用来尿尿。

　　会有人上门收购切割下来的牛蛋，而且价格不便宜，雪山牧场这里的牛蛋蛋，一个能卖出二十五美元。

　　蒙大拿和周边几个州的居民，长期以来都有吃牛蛋的习惯，这东西有点恶心，但其实油炸之后加点调料，会变成很美味的食物。

　　当地人相信它能够壮阳，奥古斯塔镇甚至还有“山牡蛎节”，举行的时间不定，大概在独立日前后，今年已经过去了。

　　中医认为吃什么补什么，西医则认为相比起纯粹是胶原蛋白的牛鞭，牛蛋内含有很高的雄性荷尔蒙，确实可以帮助男性提高性功能。

　　韩宣从小到大都没吃过这东西，因为韩千山怕他被那些雄性荷尔蒙影响，导致提前发育，对孩子身体健康没好处。

　　如今韩宣已经进入青春期，按照当地人的传统观念，在这个年纪吃牛蛋，可以让某些地方发育得更……咳咳。

　　“我们经常吃，不过早上吃是第一次。你爸今年没卖牛蛋，免费留给我们，上帝和我老婆都祝福他。”

　　面前这位果农接着问道：“你要不要也来一个？早上刚从冰库里拿出来的，虽然味道没新鲜的好，不过吃起来也挺不错。”

　　韩宣正在纠结于这跟他老婆有什么关系时候，便看见他从烤架上取了两个牛蛋，装在牛皮纸袋里，撒上很多孜然和辣椒粉递过来。

　　鬼使神差地接过，奥巴马舌头伸出嘴边，正用眼睛盯着那个人，清楚表示自己也想吃。

　　雪山牧场员工很多，不是每个人都有机会跟韩宣还有这些动物们接触。

　　果农打扮的中年人，再次拿了一个牛蛋，放到奥巴马面前，还悄悄伸手摸黑虎脖子上的毛。

　　看在他给食物的份上，奥巴马很大方地没有计较自己被揩油，正低头用嘴吹，还伸出舌头舔舔。

　　牛蛋不算大，它一口就吞掉了，因为有些烫，匆匆便咽下去，根本没尝到究竟是什么味道。

　　韩宣则带着牛蛋离开，从没吃过这东西，有点心理阴影，放在鼻子底下闻闻，味道挺香。

　　最终还是咬了口。

　　调料味道在舌尖爆炸，混合着烧烤的焦糊味，没想像中那么恶心，入口外脆内糯，让人忍不住想吃第二口。

　　假如只有自己吃，会显得很奇怪。

　　但蒙大拿和周围几个州，几乎所有成年男人都喜欢吃它，导致牛蛋长期供不应求，人都有从众心理，这样就比较容易接受了……


第1240章 被困的驯鹿们

　　吃完烤山牡蛎，韩宣肚子被撑得饱饱的，骑着蓝黑虎奥巴马，前往一片杉树林里采集鸡油菌菇。

　　前几天刚下过一场雨，黄色蘑菇的数量挺多，很快采到满满一篮子，沿原路返回往家走。

　　路上遇见牛仔或者游客，他们都会很惊奇地询问“老虎怎么了”、或者“哪来的黑色老虎之类”，说它是奥巴马时候，很多人不相信。

　　就算相信，也会问干嘛把它染成这种颜色，根本不知道世界上竟然会有天然的黑色老虎……

　　罗塔湖边柳树下面，有一群孔雀栖息在那。

　　它们是去年买火鸡苗时候，韩老爹顺便买回来当观赏宠物的，总共三十只，其中还有一只黑孔雀、一只白孔雀。

　　孔雀的变异率大约为一千分之一，就是说一千只里面，便有可能产生一只变异孔雀，并不算稀罕，有可能变成黑色、也可能变成白色，它们都是蓝孔雀的后代。

　　雪山牧场饲养的这些，除了两只变异的，其他全部属于蓝孔雀，脖子和前腹部为蓝色，绿孔雀没有蓝孔雀耐寒，蒙大拿州这边没人会买。

　　路过时候，恰巧见到一只蓝孔雀正在开屏，抖动着尾巴，跟极乐鸟一样，它们也是鸟类中的跳舞高手，不过没有极乐鸟的舞蹈夸张。

　　韩宣曾经在雪山动物园见过一次，当华美极乐鸟为了吸引异性变身成舞蹈大师时候，搞笑的舞蹈动作和奇怪外表，能笑死人。

　　奥巴马驮着韩宣，绕过喷泉来到家门口，韩宣发现有辆福特老皮卡正停在路边，车牌来自于俄亥俄州，记忆中牧场里没这辆车。

　　以为又有游客上门，韩宣觉得开度假村似乎是个错误的决定，比以前热闹了没错，也带来不少利润，可游客们仿佛看不见路边“禁止靠近”的牌子，经常跑到自己家这里。

　　从奥巴马背上跳下来，对老妈的保镖辛迪小姐说：“谁来了？”

　　保镖乔治喜欢辛迪很久，可惜每次刚有点进展，韩宣就从牧场离开，这让乔治挺无奈。

　　辛迪去年刚从军队退伍，对待乔治态度总是不冷不热，她在参军前已经结过一次婚，和丈夫的关系只持续两个多月。

　　美国二婚就像喝水、吃饭一样平常，乔治对此毫不在意。

　　她面带微笑告诉韩宣说：“好像是纪录片导演，我不清楚，他们在和你母亲聊天。”

　　“纪录片导演？又来？”

　　英国BBC为雪山牧场拍过记录片、ABC电视台也拍过、探索频道更是制作过一个专题系列节目，长达二十集，从方方面面揭露雪山牧场的神奇事件。

　　韩宣提着篮子进门，脱掉鞋袜换成拖鞋走进去，只见一男一女和老妈面对面坐着，年纪大约在四十岁左右，放下装满鸡油菌菇的篮子走过去，微笑打招呼。

　　老妈介绍说：“这两位是霍耶尔夫妇，他们正在拍摄一档驯鹿迁徙记录片，想要请你帮点忙。我刚才看过他们拍摄的雪豹，画面效果非常棒，他们用两年时间才拍出一集，总共在雪山上待了一年多，这个职业真伟大。”

　　“驯鹿？它们不是走了么？”韩宣问道。

　　北美大陆的驯鹿迁移活动，已经持续无数年。

　　每年夏季到来之前，分散在北美大陆上的无数驯鹿群，会迁移到北极冻土附近生育幼崽，冬天时候再一路往南，返回气候温暖的地方。

　　千百年来，它们保留着这种本能从未改变，无论怎样极端的地形，都不能阻挡驯鹿脚步，所以夏季时候，在雪山牧场野外，几乎没可能看见驯鹿。

　　霍耶尔先生坐直身体，点点头开口：“以前是这样没错，但今年我们发现，有一小批驯鹿留在冰川国家公园和弗拉特黑德国家森林公园里没有走。

　　夏天气温高，山上雪化得很快，我们在拍摄时候见到很多驯鹿的尸体。

　　它们的皮毛层很厚，体内热量散发不出去，中暑后很快就会死亡。

　　我们在海拔一千八百米左右的冰山湖，也看到了驯鹿的踪迹，留下族群数量大约有七百只，而其他驯鹿已经到达北极冻土附近。

　　后来调查发现，在和加拿大的交界处，设立了长达三百公里的防护栏，曾经是为防止不列颠哥伦比亚狼南下，现在却成了阻挡驯鹿北上的障碍。

　　这个季节本应该是驯鹿繁殖季节，但它们并没有交配的迹象，分散在各座雪山上。

　　随着雪线越来越高，因为食物短缺，那些驯鹿必须要下山，再加上高海拔缺氧，我怀疑它们能不能安全撑过这个夏天。”

　　“你需要我为它们做什么？”韩宣坐在老妈身边，问霍耶尔夫妇说道：“撤掉那些防护栏么？我可以和州长谈谈这件事，应该没问题。”

　　“这可能不够……”

　　霍耶尔夫人看了看自己丈夫，继续说：“我们希望你想办法，将这些驯鹿送到冻土圈去。它们识别方向的能力很棒，秋天时候可以自己跑回来，那些老驯鹿认识回来的路。迁徙路途中会经历自然淘汰过程，不然这支驯鹿群可能会逐渐衰落。我知道你最有爱心，你的动物保护组织救助了很多动物，所以我希望你能帮帮它们。”

　　把几百只驯鹿送到加拿大北部，算不得什么大事，最多只是麻烦点而已。

　　韩宣不清楚这对夫妇，是真的想要帮助驯鹿，还是借自己来营造节目效果，用眼神在他们脸上扫视。

　　不过驯鹿是无辜的，今年夏天比较热，弗拉特黑德雪山顶端，只剩下一小片白色，可能会全部化掉。

　　考虑几秒便给出回复说道：“好吧，我答应你们了。我去想想办法，先让人把那些驯鹿捉起来，看怎么能把它们迅速送过去。”

　　霍耶尔夫妇听到这个消息开心坏了，不停对他说着上帝保佑之类的。

　　将夫妇两人送走，韩宣老妈问道：“儿子，你打算怎么送那些驯鹿去北极？”

　　“准备些冰块，直接用几节列车运过去最方便。我去找动物警察局的人帮忙，弄些麻醉枪过来，鸡油菌菇摘回来了，我爸呢？”

　　“楼上，跟你爷爷打电话。当年让他去SOS集团实习，死活不愿意，现在竟然鼓捣着要做生意了，真搞不懂他脑子里怎么想的，你找点人帮帮他，不然肯定会赔本。”

　　韩宣明白肯定是早上时候自己的那番话，给了老爹启发，点头回答说：“嗯，我会让人帮他筹建工厂，稳赚不赔的生意，你不用担心……”


第1241章 盛夏季节

　　平时有事都让“贴身大管家”道森秘书帮忙，但要让他去找空火车过来，估计道森也没办法。

　　临时抽调火车，普通人做不到，却难不倒韩宣。

　　他打了个电话给华美银行那边，利用华美铂金钻石卡的VIP服务团队，让他们安排十五节空火车过来。

　　对方得知大概三天后就要，将火车停在奥古斯塔镇附近的站台，给出准确回复说绝对可以。

　　类似于黑金百夫长卡的华美铂金钻石卡，由于中间用红钻镶嵌成一只熊猫的缘故，因此也被称为钻石熊猫卡，自从今年一月一号发行以来，通过极佳服务质量，在富豪人群中口口相传，已经在西方国家取得硕大名气。

　　因为对持卡人要求太高的缘故，两亿资产、三千万美元现金，只有很少一部分人能够达到审核要求，到目前为止钻石熊猫卡才发出去三百多张，会员费一年五十万美元。

　　低一级的黄金钻石卡，中间用白钻镶嵌成的图案，是只身材流畅的猫咪。

　　它的发行量要大一些，总共在全球范围内发放出去大约六千张邀请函，有超过一半人办理了这种“钻石猫卡”，会员费一年十万美元。

　　光是会员费用，华美银行就能收取四亿多美元，不过为他们提供服务支付出去的资金也不少，按照银行前半年开销来算，到年底大约能够留下两亿美元左右。

　　更重要的是这些富豪们，为华美银行带来大约十三亿美元的存款，另外还购买了约为六亿美元理财产品，总的来说因为这些卡片，韩宣算是又赚到一笔。

　　解决完火车的事，韩宣打了个电话给老巴顿，请他帮忙找两百个人，明天去弗拉特黑德国家森林公园和国家冰川公园，搜寻滞留在境内的驯鹿们……

　　今年夏季气温确实很热，往年即使是最热的时候，温度一般也不会超过三十，今天中午时候却罕见地达到三十三摄氏度，牛仔们已经开始漫灌草场，接着来几天都不会有雨。

　　说来奇葩，全世界范围内除了五个国家以外，其余都用摄氏度当作计量温度的标准，美国也是用华氏度的国家之一，韩宣总是按照原来习惯，在脑海里将数字转换成摄氏度。

　　体型越来越大的狮虎兽小白，正趴在外面葡萄架下喘着粗气，老虎、狮子、豹子等动物都没有汗腺，它们和狗一样，靠呼吸和舌头散热。

　　大鳄龟杰尼，踩着发烫的柏油路面一路小跑，接着从斜坡爬进喷泉水池，掉落时候溅起巨大水花。

　　中午吃披萨，餐厅里的电风扇呼呼响，墙上挂着油画《护士》，最近一位采购商上门，希望用六千万美元买下它，但是韩千山没有出售的打算。

　　家里有中央空调，可韩宣老妈不喜欢开，按照她的说法，夏天出汗有利于身体排毒，整天待在空调间里没好处，人的体质会迅速下降，受不了气温变化，何况三十三度并不是热到像在夏威夷一样，还能够接受。

　　都说兔子生命力强，其实人类也不差，除了独立在海洋中的南极洲大陆，连北极都有人类存在，靠着工具可以抵御零下四、五十度的严寒，也可以在气温高达四十多摄氏度的沙漠里生存。

　　维尼最怕热，此刻正伸着舌头，将家里的大冰箱打开，然后把脑袋塞进去。

　　将头拿出来时候，脑袋上挂着冰霜，小眼睛亮闪闪的，顿时凉快多了，提神醒脑。

　　胖丁脂肪层太厚，也怕热，跑进厨房找食物，见到维尼动作时候一愣，接着也跳进去，在冰块上打滚转圈，模样看起来十分舒服。

　　乔安娜往维尼后背拍了一巴掌，肥肉纷纷抖动起来，她笑着说：“里面没吃的。阿娃帮你们准备好了食物，在客厅里。”

　　维尼再次将脑袋拿出来，嗅了嗅空气中的气味，发现竟然有鲑鱼味道，立马关上冰箱门，四肢着地往客厅小跑。

　　胖丁还留在冰箱里，它突然发现周围变得漆黑，门被关起来了，拼命用爪子拍打冰箱门。

　　被吓坏了，不停喵喵叫着。

　　乔安娜正在旁边洗碗，听到声音了，但并不打算现在就放它出来。

　　平时这只肥猫最可恶，她打算好好教训它一下，坏笑表情挂在脸上……

　　动物们并排蹲着吃东西，韩宣正在和老爹聊深加工自家原料的事情，牛奶可以做糖、做面膜、做布丁，比直接卖奶粉和鲜奶划算，牛羊肉可以晒成肉干，小麦则做成幼儿食品、面包等等。

　　现在正在清理雪山牧场仓库里积存下来的化妆品、奶粉等产品，售价普遍比之前提高百分之五十以上，那些面膜大多提价百分之百出售。

　　罕见的是竟然没多少人表示不满，反而纷纷抢购，不少人在其他地方买不到，竟然直接跑到雪山牧场买。

　　很多靠脸吃饭的明星，甚至亲自打电话给韩宣，希望能够帮他们留一些Sheln化妆品。

　　大笔现金纷纷流入公司账户，韩宣还不知道这次究竟能够挣多少，但肯定不会少。

　　美国商业体系繁华的原因之一，就是几乎没有三角债，老爷子的SOS集团会积压三个月左右货款，但只要一到规定时间，立马便会打给对方，从没拖欠过哪怕一天时间。

　　如果还不上，那么法院就会插手，该破产的破产、该清算的清算，这对维护商业体系正常发展很有好处。

　　吃完午餐，韩宣上楼睡了个午觉，下午时候帮维尼和史努比剃毛，他亲自动手，导致这两个家伙模样惨不忍睹。

　　轮到胖丁时候，它死活不肯，宁愿热死，也不想变丑。

　　游泳池里装满呈现出蓝色的水，被太阳晒了半天，略微有些热。

　　韩宣换好泳裤走出来，屁股被戴妮拍了一巴掌，很明显是调戏。

　　白了她一眼，戴好泳帽和泳镜，一个猛子扎下去，自由泳迅速游到头，在水中蹬腿转身，接着又返回。

　　老爹此刻也换成泳裤走来，因为时常干活的缘故，身材挺棒，他笑着说：“刚刚巴顿来过。他已经让人去海伦娜市拿麻醉枪，明天一早就出发去捉驯鹿……”


第1242章 游泳不换气

　　老妈约了奥古斯塔镇的几位朋友打麻将，过来看看儿子和老公，然后便笑着离开了。

　　韩宣招手对戴妮说：“下来一起游泳！前几年经常欺负我游得没你快，要比比吗！？”

　　说话语气带点挑衅意味，当年他只会狗刨，被戴妮给笑惨了，现在是报仇的时刻。

　　“以前游得没我快，现在依然没我快。我可以跟你比，不过光游泳很没意思，添加点赌注吧，你想赌什么？”

　　戴妮的父亲克拉克，是大瀑布城数一数二的律师，家里条件很不错，也有游泳池。

　　她从小游到大，专门训练过，在大学时候还参加比赛，自认比韩宣厉害。

　　韩宣想了想，回答说：“我输了你帮我按摩半小时，你输了我帮你按摩，这个赌注怎么样？”

　　让超级富豪为自己按摩的机会可不常见，虽然在戴妮心目中从没把他当首富看待过，依然只是记忆中的那个小屁孩。

　　刚想点头，旁边乔安娜笑着说：“换一个，戴妮。他想要占你便宜，无论是输还是赢，都不会吃亏。”

　　想想也是，戴妮转口说道：“赌你那辆宝马摩托车，如果我赢了，那么它的两个月使用权就属于我。当然，假如损坏了，我会负责修好它……”

　　这位Les，性格一直风风火火，最爱骑重型机车，跟个男孩子似的。

　　她在蔬菜种植园当刘易斯的助理，算上奖金一年能挣到大概八万美元左右，去年买了辆杜卡迪，现在又惦记起了韩宣前两年抽奖中到的宝马机车。

　　“那么你拿什么当赌注呢，我亲爱的戴妮小姐？”韩宣趴在游泳池边上抬头，问她说道。

　　“如果我输了……我帮你按摩一个小时。”

　　“成交，但你一定要好好按。”

　　“行……”

　　和乔安娜一起回到房间，戴妮借了她的比基尼，洗完澡返回二楼泳池。

　　这两人身材都挺不错，像是拉丁美洲妹子一样火辣，找不出半点赘肉，因为经常一起游泳的缘故，韩宣并没有感到惊艳，认识好几年，早就产生不了任何异样的感觉，太熟悉了。

　　戴妮站在池子旁热身，还钻进水里游了个来回，和韩宣一起来到岸上并排站着，让乔安娜当裁判。

　　韩千山已经躺到旁边红伞下面休息，戴着副墨镜，喝口加冰块的西瓜汁，感兴趣看着他们。

　　商量好规则，决定游三个来回，游姿随意，随着乔安娜喊出开始，两人一起跳进水中。

　　在所有泳姿中，对人类而言爬泳的速度最快，两人都是趴泳，专业自由泳比赛里，运动员大多也采用这种姿势。

　　随着胳膊插入水中，不停溅起水花，戴妮胳膊长、腿也长，游泳姿势挺漂亮。

　　她以为自己处在领先位置，但抬头换气时候发现，韩宣竟然跑到了自己前面，快出大约有一个身位，不由震惊了。

　　泳池长度足有二十五米，底下是仓库和车库，标准泳池要求长五十米，它只有一半，按照短池的规模建造，在私人泳池中，已经算是非常大的。

　　韩宣头都不抬，只顾着往前游，胸前蓝色小吊坠，在水中仿佛会发光，晶莹剔透的，随着他的身体动作而晃动。

　　曾经在甘宝海洋牧场，他发现自己可以长久待在水里，而且不用呼吸换气。

　　一般人在水下憋气两分半钟，就已经很了不起，这跟身体素质有关系。

　　专业人士经过训练，可以憋气长达五到十分钟时间，目前世界吉尼斯纪录大全里，记载的憋气最长的人，总共能憋气十九分钟。

　　但那是在不运动的情况下，运动时候身体会消耗大量氧气，韩宣陆续做过一些测试，他洗澡时候将脑袋沉进水里，过了四十分钟都没事。

　　那时候他的心跳频率，一分钟只有二十三次左右，完全没感到压力，直到保镖敲门询问，才从浴缸里出来，根本不知道极限在哪。

　　会爬泳没错，但其实韩宣并不会换气，反正有水花遮挡，没人留意他究竟换气没，只需要往前游就可以。

　　当游到最后一程时候，戴妮正跟他迎面而来，直到终点位置，韩宣整整领先二十多米。

　　等到戴妮游回来，韩宣肆无忌惮地大笑，嘲笑她说：“仆人，我的后背酸了，过来帮主人捏捏。”

　　恨恨瞪了他一眼，戴妮愿赌服输，让韩宣去躺椅上趴着，问道：“你的身体素质非常棒啊，要知道你现在才多少岁，就能扣篮了。如果等身体发育完全，或许可以成为体育明星、参加奥运会之类的。”

　　“体育明星？假如有兴趣，我会去试试参加某些运动，至于奥运会，那些可都是世界上最厉害的人，去比赛不是丢脸么……”

　　和华夏不同，美国人对待奥运会的态度并不热情。

　　奥运会时期，大多只有百分之十的人会收看，而且只看他们喜欢的体育类型，以至于连转播权都卖不出高价，甚至还不如某些电视剧收视率高。

　　去年亚特兰大奥运会，在许多竞技赛场上，座位都空着一大片，韩宣去看乒乓球，发现竟然有人在观众席上睡觉，而且不止一位。

　　橄榄球、棒球、赛车等项目，才是美国人的最爱，连篮球的受欢迎程度都没有它们高，只不过商业运作得好，NBA才会在世界范围内那么出名。

　　韩宣趴着，戴妮在他身上摸来摸去，已经有些肌肉，线条挺流畅，到目前为止没有长残。

　　让加布里尔把维尼它们带来，已经练了好几天，这次不用韩宣多说，那些小胖子、大胖子们，自己就乖乖往水里跳。

　　胖丁仰面朝天躺在水面上，维尼也一样，这头一吨多重的大家伙，竟然也能漂浮，可见体内油脂含量究竟有多高。

　　“游泳！不是让你们来度假的！”韩宣继续趴着，朝胖丁它们喊道。

　　维尼装模作样划了几下，接着又不动了，舒服闭起眼睛，任由自己漂浮着，好像是在泡澡，看来这次的减肥计划，又要失败了……


第1243章 视频电话

　　韩宣突然发现，让戴妮帮自己按摩，简直是在玩火自焚。

　　她就坐在自己身上，穿着橘红色比基尼，这家伙是性别认知障碍症的典型患者，对自己半点防备都没有，帮忙按摩肩部。

　　青春期，该发育的都发育了，该懂的早就懂了，再加上体内荷尔蒙分泌旺盛，简直是个人形火药桶，一点就着。

　　被她的手抚摸着，心理上没感觉，但身体却很老实地给出反应，悄悄合拢双腿，腰被她屁股压着，感觉某个部位快要断掉了。

　　韩宣此刻内心充满无奈，他已经是第二次进入青春期，而且比第一次更加激烈。

　　去年平安夜参加维多利亚的秘密天使走秀，全程都要夹紧双腿故作淡定，不让自己出丑，结束之后接受媒体参访，完全不敢站起来。

　　如今电脑上，已经出现某些十八禁小网站，能看到短视频，但如果重生都要靠双手，那似乎也太悲惨了点，简直是对自己的侮辱。

　　此刻，他正转移话题说道：“帮我想想办法为它们减肥，瞧瞧这几个懒货，锻炼刚有点效果，居然又开始偷懒了。越聪明的动物越喜欢偷懒，你瞧瞧小白多勤劳，到现在也没停下。”

　　“你是在说它笨么？”

　　站在一旁的欧文保镖，看向狮虎兽小白方向，继续开口说：“小老板，它的腿已经踩到游泳池底部了，只有前肢在动，根本起不到锻炼作用。”

　　“……”

　　韩宣安静许久，深深叹了口气说：“往水里扔个皮球让它们玩，我可能养了一群假宠物。戴妮，不用按摩了，我想趴着睡一会。”

　　“那怎么行，说了一个小时，我要遵守我的承诺，输了就是输了。”

　　“……真不用，我并不累。”

　　“不，我坚持。翻个身吧，我帮你按按腿。”

　　戴妮站起来，往他屁股上拍了一巴掌说道，韩宣咬碎牙啊，现在只穿着条泳裤，哪里敢翻身……

　　……

　　老妈打麻将刚回来，看她笑眯眯的样子，大概是罕见地赢了钱。

　　韩千山一直搞不懂，老婆打麻将就算全输，不过也才输一百美元，怎么会因为这点小钱，产生那么大的情绪变化，只能归咎于重点不是钱，而是输赢。

　　知道她在等自己问什么，于是问道：“回来啦，赢还是输了？”

　　“赢七十多美元！最后一圈之前，我输得只剩十美元，几局就赢这么多！”

　　韩宣老妈将手里爱马仕限量款白色皮包，随意放在沙发上，开口询问说：“晚餐吃什么？我好像闻到了咖喱味。”

　　“嗯，你儿子想吃咖喱牛腩拌饭……”

　　楼上房间里，韩宣正在阁楼试用这几天新安装的高科技产品：视频电话。

　　它在这个年代，确实是高科技产品，上次看电视时候，瞧见《老友记》里有人使用这东西，韩宣才知道原来现在视频电话就被发明出了，于是让人安装一套，今天是首次使用。

　　等工作人员打开屏幕时候，里面出现一间装修豪华、铺着暗红色地毯的办公室。

　　办公室窗外，晚霞布满天空，而自家这边天已经黑了，加利福尼亚州和蒙大拿州，时间相差一个小时。

　　韩宣表情很新奇，大概就像被丢到原始丛林十多年，刚适应钻木取火，突然捡到一个装满煤油的打火机，满满都是惊喜。

　　显示屏屏幕里，安东尼执行官露出半张脸，满脸迷糊，搞不懂这东西怎么用，突然发现韩宣“出来了”。

　　他后退几步，整理西服外套，脸色僵硬打招呼说：“嗨，晚上好，Boss。”

　　韩宣还没说话，屏幕瞬间一黑，接着又恢复正常，他干咳了声，开口道：“能听见嘛？好久不见，安东尼先生，办公室地毯换了啊，我早就告诉过你米色很容易脏。等等……”

　　侧头和技术员说了点什么，对方又打开另一台机器，之后老查利的脸，也出现在第二块显示屏里。

　　老查利正在惊讶说着：“上帝啊！安东尼，我看到你了！有谁能告诉我这东西怎么用？你办公室没关门吧，稍等我一会儿。”

　　之后，老查利的身影从屏幕里消失，短短几秒后又出现在安东尼的那块屏幕里，他们办公室位于同一层楼，紧靠在一起。

　　安东尼哭笑不得，对韩宣说：“装一块就够了，我好好的书架，被改装成一排显示屏。我们都在四塔工作，如果有事情，让他们聚集到这里不就行了。”

　　韩宣想想，好像真是这样。

　　但伟大的老板怎么可能出错，笑着说：“多装几块，这样我们可以多人同时开会。这家公司真有意思，但将来肯定属于互联网，不然我肯定要收购它。老查利，最近胖不少啊，公司不是建了一座免费开放的健身房，你应该多去锻炼锻炼。”

　　“嗯，等那些部门拆分出去，我会轻松许多，到时候肯定要去锻炼。小老板，刚才笔记本电脑BeBoook预售统计出来了，八个小时总共有七万一千多人下订单。生产线已经建好，最近正准备开始生产，第一批大概会在二十天内，陆续交到顾客手上。”

　　韩宣今晚找他，就是为了谈BeBook的事情，听到这份不算出色的销售数据，内心没太大波动。

　　在顾客真正拿到BeBook之前，有很多人对它还不了解，假如不是华美银行推出三期免息活动，恐怕舍得掏几千美元来买它的人会更少。

　　Be OS究竟怎么样，需要经过顾客检测，以前顾客只能通过HOPE体验店里的那些样品机，来了解这款新系统，但真正去体验的人不多，能有七万多销量，韩宣已经足够满意。

　　点了点头，对老查利说：“很多顾客都是看在我们公司信誉的份上，才会尝试购买它，那些都是我们公司最忠实的粉丝。产品质量一定要把关好，宁愿推迟交付时间，也不能让产品出现问题。笔记本部门还没有拆分出去，是你主管这个项目对吧，让他们都认真点。”

　　“嗯，是我负责。首批供货商的产品，我们抽检率高达百分之三十，产品质量没过关的供货商，都被我踢出去了。营销部那边希望增加广告资金投入，我也认为要加大广告投入，你觉得呢？”


第1244章 斩获颇丰

　　“广告的事情先稍等，现在BeBook不是缺乏知名度，对笔记本电脑稍微有点了解的年轻人，几乎都知道它。就算在电视上狂轰乱炸，没有真正体验到这款全新操作系统之前，他们依然会心存疑虑，对销量的提高，起不到太大作用。”

　　韩宣站在摄像头前，看向显示屏里的老查利和安东尼，继续开口：“我不是说不打广告，而是这次我想换一种全新的推广方式。Macromedia公司的Flash软件里，可以添加复杂的演示文稿对吧？假如用Flash制作BeBook广告，让每位Destiny浏览器用户，一打开浏览器就看到这条推送广告，效果应该会很好，在技术上能够做到吗？”

　　老查利执行官面露琢磨神色，他知道韩宣想要表达的意思，在此之前，没人用这种方法添加过网络广告，一般都放在网页当中。

　　如果真能将推送放在首页，那么意味着全球各地会有很多人看见，他惊喜于这是个可以卖出高价的好广告位。

　　现在Destiny盈利渠道太少，绝大部份利润都靠广告和竞价排名服务，为了不让用户产生厌恶感，投放的数量也有限制，公司里的策划部员工，整天在琢磨哪里还可以放广告。

　　他告诉韩宣说：“我对这方面不太清楚，等问过Macromedia公司的技术员后，会给你回复。”

　　“好，问到后通知我一声，我做个广告模版，用邮件发给你。安东尼，最近公司还好吧，我在邮件里看见说，韩国那边建造摩天大厦的计划，被暂停了？”

　　“公司现在挺好，业绩都略有上升，我正在按照你的意思，对公司构架进行调整，一些人事安排也需要重新划分。地产公司派人去韩国商谈，但是最近有几位投资者打算退出了，大概是因为东南亚金融危机吧，当地有几位富豪在海外的投资损失惨重，一时间抽调不出那么多资金。三星集团的执行官，亲自接见我们雪山地产公司的人，委托他们向你转达抱歉……”

　　如今首尔没有像样的大楼，建造一栋对外出租、出售的写字楼，其实很有市场，听说计划搁浅，韩宣不由觉得可惜。

　　东南亚金融危机，依然在向周边国家蔓延，完全没有停下来的趋势。

　　泰国金融危机造成的影响，已经让菲律宾和印度尼西亚也遭受恶重大损失。

　　就在韩宣去航州游玩时候，他的资金已经从泰国股市全部撤出，汇率触底后略微有所反弹，减少了一部分利润，大约赚到二十二亿美元左右。

　　先期已经在菲律宾和印度尼西亚建立空头，这些国家都是外向型经济体，因为泰铢大幅贬值的缘故，为了增加市场竞争力，竟然没怎么抵抗，便接连在七月十一号、七月十三号这两天“投降”，自动放弃跟美元挂钩的货币政策。

　　菲律宾比索在三天时间内，下跌了百分之十三点七，印尼盾也在一周时间内，陆续贬值百分之十四左右。

　　国际游资进入这两个国家疯狂扫荡一番，接着索罗斯发现，进入新加坡的希望落空了。

　　美国联邦储备委员会，跟新加坡达成三百亿美元的换汇协议，导致那里外汇储备量惊人。

　　而且新加坡还宣布保留禁止卖空协议，也就是说政府有权利暂停空单交易，这简直是把时时刻刻悬在索罗斯和韩宣他们头上的刀。

　　不过在新加坡，并不是没能取得收益，作为金融贸易港的新加坡货币新加坡元很安全，但股市从七月下旬一路走下坡路，经历连续几个跌停，股指被斩掉超过百分之二十。

　　进入八月初时候，韩宣在那挣到大约四亿美元，再加上菲律宾的十一亿美元、印度尼西亚的九亿美元，在韩国、日本也小规模做空股指，不知不觉间他已经从东南亚金融危机中，获利超过五十亿美元。

　　这场空前绝后的大范围人为经济危机，完全看不到要停下的迹象，其他国家和地区也都人心惶惶，就在这种环境下，华夏的股指竟然涨了。

　　奇葩的股市，目前存粹是国人自娱自乐，任凭周边地区狂风暴雨，反正影响不到国内来。

　　索罗斯听到这个消息后长叹许久，之前他还想在股市里折腾一番，他背后有人指名要让华夏出出血，现在看来完全没希望。

　　前天晚上简单开了个电话会议，索罗斯打算将接下来的目标转为台湾，近期发现香港恒生指数越来越高，有一发不可收拾的局面，韩宣更加肯定他对香港有所图。

　　最近动用一笔高达六亿美元的资金，对恒生指数做多，已经开始获利，涨幅比他想象中快很多。

　　答应索罗斯会参与行动没错，但他不希望投入太多资金，因为台湾外汇储备十分恐怖，即使成功了，新台币也贬值不了多少，利润很小。

　　在韩宣看来，让新台币贬值很有希望，跟菲律宾、印度尼西亚一样，台湾只有通过贬值，才能增加本地产品的市场竞争力。

　　用索罗斯的话来说，在金融运作方面，说不上有道德还是无道德，这只是一种操作，道德根本不存在于这里，因为它有属于自己的游戏规则。

　　大批人破产失业，流离失所，已经成为定局，只能怪罪于国家太弱。

　　韩宣回答安东尼说：“我知道了。暂时别让地产公司的人撤回来，让他们留在首尔，挑选一些位于繁华地段的土地。先跟政府商谈购买，接下来等我通知，时机到了之后就买下它们。”

　　安东尼执行官，对星际投资这段时间以来的动作了解不多，可也清楚这次东南亚经济危机，少不了小老板的功劳，心想韩国恐怕也要倒霉，开口道：“我明白了。纽约和洛杉矶、旧金山这三个地方的新唐人街开发计划正在进行，现在要开放售楼吗？”

　　早在两三年前，看到唐人街乱象后，韩宣就决定帮帮他们，此刻点头说：“行，开始出售吧。留一些好地段，我老爹要用来开餐馆……”


第1245章 被遗忘的小土著

　　当资产积累到一定规模后，只要找到合适的投资门路，钱就会哗啦啦地涌来。

　　韩宣清楚知道历史发展轨迹，并且不缺投资的启动资金，第一次做空墨西哥比索时候，赚到钱很激动，日本股市因为大地震而暴跌时候，他也很激动。

　　但是现在，对金钱的兴趣已经减少很多，内心变得麻木了，充其量只不过是账户上的一串数字而已。

　　跟很多人想象中不同，有钱之后其实会变得空虚，空虚的时间比快乐更长，因为一切都太容易得到了，生活缺少了很多激情。

　　交代安东尼执行官，让他去和前些年买下十七里湾的那位日本人商谈，看有没有将圆石滩高尔夫球场和十七里湾，转让给自己的可能，关掉视频通讯器，下楼吃晚餐。

　　咖喱牛腩饭，喜欢吃咖喱的人很喜欢这种口味，不喜欢吃的人闻见味道都难受，黄色调料用姜黄，胡荽籽，辣椒，孜然，小茴香，白胡椒，花椒，芥末等香料制作而成，偶尔吃一顿，换换口味挺不错。

　　夜幕笼罩下的罗塔湖边，再次出现萤火虫身影，由于之前大片死亡的缘故，绿色光点零星飘浮，可能需要好几年时间，才能恢复去年夏天那种满眼绿色的盛景。

　　陪老爹和老妈出门散步，等到将近九点钟才回家，洗了把澡直接睡觉，一夜无梦到天亮……

　　第二天一早，韩宣再次察觉内裤里黏黏的，不用多说也知道夜里发生了什么，和水满自溢是同样的道理。

　　清洗完换好衣服，下楼时候老爹已经准备妥当，打算出发去寻找被困在牧场附近的那些驯鹿。

　　陆陆续续有牛仔在门口聚集，他们手里都拿着麻醉枪或者弓弩，因为时间太紧张，只准备了六十多把，剩下的牛仔们将会用其他方式捕猎驯鹿。

　　搜救队伍总共两百多人，分出一部分，先去较远的冰川国家公园，韩宣和他老爹去近处的弗拉特黑德。

　　天气太热了，胖丁不爱动，只有奥巴马和黑豹一起去，小白也想出门，但是这头大家伙体力不算好，韩宣让它乖乖留在家里。

　　坐进悍马车出发，清晨凉爽的风扑面而来，对韩千山而言，这次救助驯鹿的过程，更像是一次狩猎之旅，此刻正开着车，扭头对儿子说：

　　“我以前吃过烤驯鹿，肉质很嫩。即使只撒一点盐，味道也很可口，可惜最近这些年，动物管理局没开放狩猎驯鹿的许可，我差不多快忘了究竟是什么味道。你用过弓弩么？这些专门安装麻醉注射器的弩，射程都很短，但那些驯鹿很机警，察觉一点风吹草动就溜走了，很难被射中。但愿我们可以成功把驯鹿驱赶下山，不然会很麻烦，光是将它们从山顶上抬下来，就不是轻而易举能做到的。”

　　“难怪小时候，我都收不到圣诞老人的礼物，因为他的驯鹿被你给吃掉了。”韩宣对老爹翻白眼。

　　韩千山乐呵摇头，“那些肉是老约翰送给我的，我可没猎杀过驯鹿，它们的样子挺好看，尤其是雄鹿的鹿角。

　　冬天偶尔会在我们家牧场土地上，留下一些驯鹿的尸体，游客们最爱鹿角装饰品。

　　没收到圣诞礼物可不能怪我，谁让你在一岁多就告诉我和你妈，圣诞老人只是芬兰神话传说中的人物，根本不相信他会从烟囱里跑出来。

　　这让我和你妈少了很多乐趣，别人的父母在圣诞节前，都会考虑给孩子买什么东西，而你连袜子都不愿意挂。

　　当年她还打算从芬兰请一位拥有执照的专业圣诞老人，来陪你过圣诞节呢，那些圣诞老人只有五十位左右，出场费用十万美元。

　　现在想想你小时候，根本就不像普通孩子，果然是天才啊……”

　　回想起当年发生的事情，韩宣脸上顿时挂起笑容，还没察觉到光阴流逝，自己竟然已经变得这么大了。

　　“我相不相信是一回事，你们送不送又是另外一回事。老实说，两岁那年的圣诞节，我还期待过会收到什么礼物，老妈去大瀑布城玩，带了包装好的盒子回来，但却送给别人了。我记得她送给了巴尔泽的姐姐对吧，发生在奥格斯格家人身上的事情真是可惜，已经找人帮小巴尔泽重新审判，印第安人那边承认自己也有错，他的刑期被缩减到五年。大概在明年年末就会被放出来，到时候让巴尔泽来我们家工作怎么样？你知道，犯了罪的人想找一份合适的工作有多难，他告诉我说想念这里了。”

　　“可以啊，那个孩子是我看着长大的，小时候很照顾你，性格并不坏。如果巴尔泽愿意，就让他回来吧，等有时间把他家老房子翻修好，当初用那么便宜的价格把牧场卖给我，老奥格斯格亏大了，算是我给他的补偿。对了，儿子。今天早上我接到疾病预防控制中心打来的电话，他们告诉我说，可以去接普普罗陀了，你确定他能适应现代社会吗？”

　　韩千山头疼于儿子从亚马孙热带雨林带回来的那个小土著，普普罗陀的族群，定居在亚孙热带雨林深处，因为偶尔会和外面的人接触，他来到美国后没生什么大病。

　　但是身体对某些病毒没有抵抗力，对气候也不适应，小病一直不断。

　　发烧刚好，接着还患水痘，这才想起要接种疫苗，请疾病预防控制中心的人来将他带走，帮忙让普普罗陀适应现代社会的病毒，并且注射全套疫苗。

　　时间过去几个月，直到今天才接到可以让他回来的消息。

　　韩宣差点将这个小土著给忘了，难怪总觉得不对劲，拍拍脑袋苦笑：“当时我还答应他爷爷会照顾好他。美国绿卡办好了吧，说起来这家伙还是我那家钻石开采公司的股东呢，拥有百分之一股份，第一批钻石应该快要开采出来了。”

　　“什么时候买得钻石矿？我竟然不知道，你公司的产业覆盖范围也太广了吧……”


第1246章 在黄金上吊死

　　“不是买的矿，去亚马逊热带雨林意外遇到的，就在普普罗陀他们村子附近。没办法，八十年代世界经济危机刚结束，这些年来经济不断复苏，而且互联网也飞速发展，时代正在变化，遍地都是捡钱的好机会。我也觉得涉及这么多产业很累，幸好有职业经理人帮忙，要是和老头一样什么都亲力亲为，我早就累死了。职业经理人们很专业，这么多产业都保持增长，我也觉得很奇怪，大概是我眼光好吧。”

　　虽然是自己亲儿子，韩千山听到这番话也觉得他很欠扁，开口道：“说起来你之所以能崛起这么快，大多是靠那些新兴高科技产业，手机、软件等公司的价值，占到你身价绝大部份。所以说，你这狗屎运确实好，你妈有位在哈佛大学时候的朋友，贷款做传呼机生意，进了一大批货，后来一路降价，赔惨了。我还记得当年手机才刚出来，人们感觉那就是科技发展的尽头了，这才过去多少年啊，变化居然这么大。自从SOS集团采用网络订购系统以来，老巴顿都开始学习电脑，不然根本不知道应该怎么安排工作。”

　　“如果他问过我妈，我就会告诉他传呼机肯定会被淘汰，而且淘汰得很快。将来科技发展还会更快，知道我的Dstniny浏览器，昨天在纳斯达克市场市值，突破一百亿了么？在四个月时间里，市值总共增加二十多亿美元，最近一个月来，每个交易日股价几乎都在涨。我的Gossip和PayPal，下个月一号会在纳斯达克上市，到时候还要去纽约敲钟。手腕快敲累了，这次给安东尼和老查利机会，让他们也感受一下。”

　　“……你说如果我将雪山牧场上市，大概会怎么样？我是说假如，脑子抽了才会弄一帮董事们管着我，按照雪山牧场的收入，应该会很值钱对吧？”

　　从没想象过，把雪山牧场注册一家公司上市会怎样，但如果真有这样的公司，韩宣觉得自己肯定不会错过如此高收益、低风险的投资机会。

　　琢磨了会儿，开口说道：“估计能够达到两百亿到三百亿左右吧，前提是一直保持稳定收益，说不定还能更高一点。老爹，我们家牧场每年挣那么多钱，你把钱放到哪里去了？没听说过你将资金存到华美银行里啊，不会还留在Jp摩根吧，这样我会揍你的，明明我就有银行。”

　　“这是我的钱，干嘛告诉你。没地方投资，也没地方用，所以我都买黄金，不过上个月八号突然大跌，我大概损失了六分之一。如今金价只有三百三十美元一盎司，理财师劝我现在加仓，我还没想好应该怎么办。”

　　韩宣不知道老爹究竟有多少钱，不过想想这几年雪山牧场的利润，能够猜到小金库里应该已经超过二十五亿美元了，而且还都是现金。

　　那是老爹和老妈的共同资产，他从没问过，就算缺钱用公司股份贷款，也没跟他们借。

　　钱多也是麻烦事，就算买国债也抵过不通货膨胀，但像老爹这样全部买黄金的投资者，确实少见。

　　这样算下来，猜测老爹大概已经买了八吨左右的黄金，无语说道：“如果投资进我的星际投资，升值速度会比黄金快无数倍。现在确实是入手的好时机，接下来经济情况应该不会太差，等到黄金升值时候再出手。”

　　“嗯，出手以后，等黄金降价，再买成黄金，这样一来就变多了。”

　　“……你为什么要在黄金这一棵树上吊死呢，明明有很多投资项目。”

　　“它最保值啊，虽然发不了大财，但至少不会赔光。”

　　“这是个很有趣的想法，你的理财师是谁，我劝你赶紧开除了吧。”

　　韩千山拨动方向盘转弯，侧头说了句：“你认识的，奥古斯塔镇的老会计师，伯格先生，我每个月给他200美金顾问费。”

　　“……难怪。”

　　父子俩坐在车里聊天，悍马前后排着长长的车队，汽车沿公路行驶，两边牧草生长得很旺盛。

　　将车停在滑雪场附近，光棍山山顶上的雪已经快化光了，缆车缓缓移动，大概是在进行维护保养，因为一辆写着“奥尔巴尼缆车”的货车，正停在大门口。

　　一大群西伯利亚雪橇犬哈士奇，身上的毛被剃掉了，休息几个月，被养得膘肥体壮，此刻对着韩宣摇尾巴汪汪叫。

　　准备许久，划分好许多个区域，分成小组各自搜索。

　　重点看高海拔的山坡，除了待在气温较低的山上，山脚下已经不会有幸存的驯鹿……

　　……

　　海伦娜市。

　　联邦疾病预防控制中心蒙大拿分部，员工们正在打卡上班。

　　一间房间里，普普罗陀穿着病服躺在床上，护士走进来将托盘放在桌子上，里面有一杯牛奶和两块三明治，这些都是他曾经在亚马逊热带雨林里，没见过的东西。

　　从雨林走出来已经三个月，普普罗陀略微适应了现代社会的环境。

　　这一切改变让他不知所措很久，直到上个星期才开始穿鞋子，不过很不喜欢，没有护士在的时候，他更喜欢光着脚。

　　拿起杯子喝口牛奶，第一次喝这东西时候，他拉肚子拉了一整夜，由于不会冲马桶的缘故，自己被自己制造的臭味熏得睡不着。

　　现在，普普罗陀不仅学会冲马桶，还学会看电视，语言在他看来很奇怪，跟每天来教他说话的那些人说得一样。

　　水痘已经完全康复，因为抓破皮的缘故，在他眉心中间留下一个小麻子，其他并没有大碍，由于之前没使用过抗生素，那些药的药效发挥得很好。

　　以前，护士拿来的换洗衣服，都是白色，上面带有蓝色竖条纹。

　　但今天不同，护士还拿了件黑色的短袖、以及一条短裤，示意普普罗陀换上，并且从口袋里拿出一张韩宣的照片给他看。

　　本来很淡定的普普罗陀，在看到照片的瞬间瞪大眼睛，嘴里立马蹦出一大段他们部落的语言，表情非常开心。

　　自从在洛杉矶分别，他就再也没见过韩宣，爷爷告诉过普普罗陀，要跟着他。

　　护士很苦恼，放慢语速说，“罗陀，说英语。待会儿有人来接你，换衣服跟我走吧……”


第1247章 加拿大西北地区

　　在被一位SOS超级市场的经理接走之后，普普罗陀被送到雪山牧场。

　　本以为立马就可以见到韩宣，可两天时间过去，也没能看见他，心里感到有些失落，以为他抛弃自己了。

　　韩宣老妈对这位陌生的小土著有些忌惮，在她的印象中，土著都是处在未开化状态、茹毛饮血的野蛮人，就像俄罗斯的某个民族涅涅茨人一样。

　　参观画展时候，她见到过一群涅涅茨族孩子，围在死去的鹿旁边，直接吃满是鲜血的生肉，而且脸上笑容还很灿烂，这让她略微有点阴影。

　　所以没敢让普普罗陀住在别墅里，请老巴顿帮他安排了一间空屋子，并且按照儿子的想法，找来一位叫做希恩的男人，教他说话。

　　希恩曾经是海伦娜聋哑学校的老师，对待孩子很有耐心，这段时间会和普普罗陀住在一起，直到教会他说话认字为止，每个月的报酬高达8000美元，这比他原来的工资高多了……

　　原先以为轻而易举，就可以将那些驯鹿捉回来，但牛仔们似乎小看了它们的身手，这些被困的驯鹿很机警，一有风吹草动，瞬间就会远远逃开。

　　它们身体肌肉发达，在山坡上的奔跑速度，比人类快出好多倍，而且没有树木草丛遮挡，牛仔们没办法悄悄接近它们。

　　麻醉枪的射程最大只有四十米，超过三十米后精准度会变得很低，即使偶尔幸运地靠近了，也不一定能够射中驯鹿，隔得太远威力下降，有时根本穿不透驯鹿身上厚厚的皮毛。

　　这些天来，牛仔们吃够苦头，大多抛弃了鸡肋的麻醉枪，组成包围网，将驯鹿往山下驱赶。

　　它们所在的位置，一般在海拔两千米以上，高度每上升一千米，气温下降六摄氏度，高海拔处的温度更加适合北美驯鹿生存。

　　因此，往往牛仔们需要爬很长的山路，才能找到一小群驯鹿，将它们往山下赶不难，时间都耽误在了路上。

　　这里的山可不像某些旅游景点，根本没有道路的存在，需要他们自己开辟。

　　最近两天来，韩宣累坏了。

　　光是攀登两千米以上的山峰，就爬了六座，其中甚至还跑到过海拔两千五百米以上，苛刻环境硬生生把他这位新手，训练成了登山老手。

　　此刻他手里拿着草，接近一群总共有十七只的鹿群，附近许多牛仔们，已经将它们给包围了。

　　韩千山知道动物们都喜欢自己儿子，因此总拿他当“诱饵”，这样驯鹿才不会乱跑。

　　那些北美驯鹿们神情有点紧张，头都高高抬着，身体肌肉紧绷，一旦察觉不对劲，立马就会跑走。

　　领头的雄鹿，头顶珊瑚状大角非常好看，发现韩宣接近，但没有逃离，反而踱步走向他。

　　奥巴马跑过来时候，吓坏了这些驯鹿，本能地感到威胁，领头的雄鹿赶忙后退。

　　韩宣扭头瞪了奥巴马一眼，挥挥手让它麻利地滚蛋，别留在这里捣乱。

　　等鹿群平静下来，他再次接近，让牛仔们包围好后，领着鹿群往山下走。

　　“这是最后一批了吧？冰川国家公园那边的鹿，都已经抓到了，它们大部分待在冰川湖附近，很容易驱赶，哪像我们这里，分布在这么多山上。”

　　韩千山边走边揉腿。

　　他感觉腿已经不是自己的了，肌肉像是要撕裂一样，如果不是平常整天农忙的缘故，根本坚持不下来。

　　“应该没了吧，但愿没有落单的鹿，我再也不想上山。老爹，你瞧这头小驯鹿的鼻子，竟然是红色，像不像圣诞老人的鲁道夫。”

　　韩千山看向儿子指着的一头小鹿，那个小家伙的鼻子，不知蹭到了什么东西，看起来红红的，确实很像圣诞老人那头红鼻子可以在浓雾中指路的神奇驯鹿，模样挺可爱。

　　霍耶尔夫妇累得不行，但依然很尽职地扛着摄像机，跟在后面为他们拍摄某些片段。

　　鹿群晃晃悠悠下山，一个个都是长跑能手，清晰察觉到温度变化，有些焦躁，近亲山地驯鹿可以适应高温，但它们不行。

　　但被牛仔们围住，旁边还有黑虎和黑豹，没办法离开，只能被逼着往山下走……

　　已经是下午时分，两点钟正是一天当中最热的时候。

　　这几天没下雨，今天气温罕见地达到三十六摄氏度，当韩宣返回滑雪场，立马仰头灌了一整瓶水，躺在树荫下面不肯动弹。

　　临时搭建成的栏圈里，数百头驯鹿中摆放着七八个巨大冰块，上方用黑纱布挡住，避免阳光照在驯鹿身上。

　　“韩，火车到了吗？”老约翰坐在地上，握拳敲打自己的腿。

　　韩宣侧头看看他，回答说：“应该还没有吧，到了会给我打电话，冰块都准备好了？用来拉货的火车里，应该没有空调对吧，到加拿大地区西北部因纽维克镇附近，大概需要一天时间，要带好足够的冰块。”

　　“嗯，借用了屠宰场的冷库，已经冰冻出大约四十个一立方米的冰块，够用了，每个车厢里放一块就行，化掉以后再补充。”

　　“好的。我和我父亲打算坐火车，将驯鹿送过去，你要跟我们一起么？”

　　老约翰笑着说：“去干嘛，看北极熊么？”

　　“有北极熊？”韩宣坐直身体，继续说：“那我更要去看看了。老爹，走吧，我们回家收拾东西，出去玩两天再回来。”

　　“嗯，你妈晕车厉害，不知道能不能去……”

　　开车回家，上楼后找个行李箱，装上几件换洗的衣服，怕那边天气冷，还带了羽绒服跟毛衣，在鞋柜里找了双雪地靴，塞进箱子里。

　　保镖和助理们也去收拾衣服，抽空给银行的人打个电话，得知火车下午五点才到，能够在站台停留三个小时，时间足够了。

　　老妈此刻来到他房门口，告诉韩宣说：“普普罗陀被接回来了，他好像在找你。”

　　“嗯？我待会儿去看看他，你跟我们去加拿大西北地区吗。”

　　“不了，明天要陪你奶奶去巴黎，参加时装周展览，你跟你爸去玩吧，看到企鹅记得拍照。”

　　“……去北极看企鹅？”


第1248章 送鹿回家

　　没能见到普普罗陀。

　　他去林子里找金刚鹦鹉们玩了，对于这些生活在热带的大鸟，普普罗陀非常熟悉。

　　当韩宣和他老爹，赶到奥古斯塔镇东边的火车站时候，天已经黑了，路边灯光微黄，风从草原吹过，发出沙沙声音。

　　那些北美驯鹿，全部被赶进空车厢里，地面铺了层干草，混杂着一些给它们在路上吃的新鲜草料。

　　说是火车站，其实就是一块露天平台，周围连房子都没有，铁轨底下架着横木，笔直通向远方。

　　八百三十七头北美驯鹿，总共分散在二十二节长长的车厢里，每节车厢中央位置，放着两大块覆盖塑料薄膜的冰块，用来帮它们降温。

　　天黑时候才出发，等到夜里，车厢内的温度不会太高，一路往北，越走越冷，应该不会出事。

　　驯鹿叫声此起彼伏，马丁内兹站在韩家父子俩身边，笑着说道：“瞧瞧它们，多开心啊。北美林地驯鹿成千上万年来进行大迁徙，这些是最轻松的一批，直接坐火车到加拿大西北领地，如果其他驯鹿知道，肯定会羡慕死。”

　　韩宣眼角忍不住抽抽，心想那些驯鹿的声音，很明显是惊恐好吧，开口道：“假如不是人为因素造成它们不能离开，我肯定不会破坏驯鹿的生存规律，那样可能会出问题。这些今年刚出生的小驯鹿，如果没有老驯鹿带领，不可能再找回来，路必须要亲自走过才知道，所以我只帮它们这一次。”

　　“我明白，就跟动物学家遇见饿肚子的动物，不会给它们食物一样。”

　　马丁内兹说话时候，看向某只叫得格外悲惨的驯鹿，它拼命想往外挤，但是被站在外面的牛仔们拦住。

　　“咦？这是只山地驯鹿啊，谁把它也捉来了。”

　　老约翰满脸迷糊，那头驯鹿的毛发，和其他驯鹿明显有些不同，颜色更深。

　　山地驯鹿一般只在小范围内迁徙，跨度不过一百公里左右，跟林地驯鹿不同，难怪这头鹿叫得那么悲惨，附近这些根本不是它的族群同伴。

　　韩千山尴尬让人把它给放出来，这只山地驯鹿一溜烟跑远了，连头都不回。

　　两方之前经常为抢地盘打架，现在竟然被莫名其妙送到对手手中，这两天的经历对它而言，实在太恐怖……

　　登车后，不一会儿功夫，火车轰隆隆地启动，满载着驯鹿的列车，穿过草原往北前行。

　　韩宣提着箱子去卧铺，他这辈子从没坐过这么简陋的火车，平时用来拉运货物，只有一些工人和列车员住在车上。

　　上下铺虽然换过床单、被子，但空气中仍然有一股烟味，地板也是黑黑的，空间非常小。

　　“这已经是最好的，我们住的房间更加旧，就靠在厕所旁边。”道森秘书怕小老板不满意，解释说道。

　　“没关系。只不过一天时间而已，我不是挑剔的人。”

　　韩宣说话间，向沈语彤秘书伸出手，对她说：“你的香水呢，借我用用。”

　　沈秘书目光戒备，大概猜到小老板想干嘛，很不愿意，磨磨蹭蹭从包里掏出瓶Tiffany香水，眼神求饶。

　　韩宣直接无视，接过瓶子喷了两下，紫罗兰叶香气很好闻，发现遮不住味道，连按好几次，连角落和走道都不放过。

　　还给她时候，小秘书看看还剩一半的香水，欲哭无泪。

　　Tiffiny的香水，这款味道最畅销，市价高达两百美元一盎司，而且有价无市，她等了大半个月才收到。

　　胖丁走进来时候，忍不住打了几个喷嚏，它听说要去凉快的地方，立马屁颠屁颠跟来了，维尼也一样。

　　小巴里被送到雪山动物园陪伴家人，目前不在雪山牧场，奥马玛和小白、黑豹不知道跑哪里玩，韩宣离开时候没见到它们，于是没有带来，至于麦兜，它整天在草原上浪，也没见到。

　　已经吃过晚餐，聊了会儿天躺下休息。

　　胖丁屁股上黑黑的，大概是蹭到了煤渣，想要跳上床，但被主人很嫌弃地拒绝，胖脸上清楚写着不爽……

　　韩宣用一列火车，专门将迟归家园的麋鹿们，送往加拿大的消息，不知怎么泄漏了出去。

　　今天两国各大报纸和新闻，纷纷刊登转载这条消息，一时间引起轰动，沿途站点都有加拿大人自发站在那，想要看看韩宣和驯鹿。

　　火车速度一小时九十公里左右，第二天早晨到达西北领地，一路上罕有人烟。

　　加拿大领土面积九百九十八万平方公里，是世界第二大国家，但人口还不到三千万，大部分地方都处在未开发状态。

　　因为经常绕路连接城镇的缘故，在地图上两地直线距离不算长，但多跑了许多冤枉路，到达目的地时候，已经是第二天傍晚。

　　虽然中途某些自然景观很美，但这趟旅程实在算不上享受，韩宣下车踩到土地，第一件事就是对道森秘书说：“问问附近有没有机场，我们回去时候坐飞机。天气真冷啊，把驯鹿放在这里可以吧？”

　　他本以为路边那些人，是候车的旅客，但没想到，他们突然发出一阵阵欢呼声，还有人举着木牌，上面写着“欢迎麋鹿回家！”等等标题。

　　“他们都是镇上居民，过来欢迎你的，两个多小时前就站在这里了。”

　　车站站长知道韩宣到来的缘由，对他比划个大拇指，赞美这种高尚而且富有爱心的行为，看完入关文件后，笑着说：“可以，这里有很多驯鹿。今年已经很热，冻土都快要融化了，去年这时候经常下雪，我们在北极圈里面。劝你们睡觉时候，最好拉上窗帘，因为最近一天二十四小时都是白天，我们因纽维克镇，一年有五十六天极昼，还有三十天极夜，第一次来可能会不适应。”

　　韩宣不知道已经进入北极圈范围，往四周看，还能看见地面铺着一片白色积雪，绿色的植物裸露在外面。

　　面带微笑对那些热情欢呼的居民们招手。

　　不需要客气，只需要尽情接受赞美就好。

　　“马丁内兹！让他们把车门打开吧！那些驯鹿有没有事？”韩千山大声喊道。

　　“还不知道！老板！我看看！”马丁内兹小跑，联系列车员们帮忙。

　　霍耶尔先生扛着摄像机叫道：“等等！还没有开机！好了，打开吧……”

　　随着车厢门开启，驯鹿们受到惊吓，连忙站起身，因为有人的缘故，它们不敢出来。

　　直到人们离开，它们才三三两两往外走，周围人们再次爆发出一阵掌声，目光看向韩宣这边……


第1249章 彪悍的因纽特人

　　太阳高高挂在空中，好像永远不会落下，看了看手表，已经是六点多钟。

　　在雪山牧场，现在太阳应该快要落山，可因纽维克镇附近，依然是晴朗白昼，阳光明晃晃的，很刺眼。

　　第一次经历极昼，韩宣感觉很新奇，地球南北两极，每年会交替出现六个月左右的极昼和极夜，因纽维克镇的纬度不够高，所以极昼现象只有五十多天，还有几天时间就会消失。

　　哪里有人们关注的热点消息，哪里就有记者的身影，现在也不例外。

　　去年美国哥伦比亚电影公司，刚拍摄一部叫做《伴你高飞》的电影，讲述有位小女孩驾驶滑翔伞，送大雁去安大略湖过冬的真实事件。

　　发生在韩宣身上的事情，跟电影里的故事有点相似，都透露出人们对野生动物的保护与关爱，因为这次故事的主角是韩宣，所以理所当然受到更多关注。

　　此刻他正被记者们围住，讲述送驯鹿过来的前因后果，霍耶尔夫妇开车去追跑远的驯鹿群，拍摄纪录片最终画面。

　　那些驯鹿们有些迷茫，对突然换了环境很不适应，那些老驯鹿们很开心，虽然不知道为什么会突然来到这里，但附近确实是它们日思夜想的圣地。

　　被热情的加拿大记者们围住许久，韩宣通过他们的话语，这才知道自己送驯鹿的事情，已经通过各种传媒渠道，在很加拿大和美国广为流传。

　　小时候陪父母来过加拿大，这是十岁之后第一次来，记者们非常兴奋地询问他，感觉加拿大怎么样、会不会来投资之类问题。

　　韩宣很套路地回答完，直到七点钟左右，才坐进车里从火车站离开。

　　车是西北领省长诺特利先生安排的，他本人亲自来到因纽维克镇，刚刚和韩宣一同接受了采访。

　　路面结冰，行驶的速度不快，附近土地上，枯草夹杂着绿草，不少地方覆盖着积雪，时常可以见到野生动物的身影。

　　因纽维克镇和加拿大绝大多数城市一样，规模不大，每家每户都带有大院子，墙体很厚，屋顶带有大斜坡，便于清理积雪，建筑样式各不相同。

　　在加拿大、澳大利亚等地广人稀的国家，最不用担心的就是土地问题，大城市中的公寓可能买不起，可在偏远地区盖一栋别墅，几乎人人都能负担，只不过豪华程度不同。

　　因纽维克镇属于爱斯基摩人，本地超过百分之三十的人口，都是爱斯基摩人。

　　他们的外貌和黄种人相似，家家户户都喜欢养狗，而且一养就是一大群。

　　品种大多是和史努比一样的阿拉斯加雪橇犬，偶尔也能看到大傻哈士奇和三傻萨摩耶。

　　绝大多数狗适应不了北极的寒冷气候，这里夏天零下五度，还算暖和的，冬天时候温度经常降到零下二十度以下，只有这些寒带犬种适合。

　　爱斯基摩人养狗的传统由来已久，他们喜欢用狗当作交通工具，狗拉雪橇这个项目的起源，就来自于爱斯基摩人。

　　韩宣上次捐赠救助被困在北极的狗狗，这次又帮驯鹿们回家，凭借这两件事情获得当地人的认可，得知车里坐着的是他时候，不少人拦路欢迎，给他送来家里最美味的食物。

　　有海豹肉、狼肉、鲸鱼肉等等，看得韩宣心惊胆颤，哭笑不得地接下，全都是保护动物啊。

　　一位老头站在车边，将熊掌塞到韩宣手里，嘀嘀咕咕说着什么，比划个大拇指。

　　有本地白人帮忙翻译说：“他说这是棕熊的爪子，吃了可以身体强壮，还说你跟他们因纽特人长得很像。”

　　“谢谢……”

　　韩宣心虚地往后看，怕皮卡车上的维尼会突然暴起，像是烫手山芋一样接过熊掌，心想这到底是个什么样的民族啊，怎么都喜欢吃这些。

　　胖丁眼神中带着审视，用爪子戳戳熊掌，嘴里发出喵叫，似乎在说主人你摊上大事了，维尼知道后绝对会灭了你……

　　“因纽特人一万多年前，从冰封的白令海峡来到美洲大陆，之前生活在亚洲，我们有可能来自于同一片地方，所以样貌很像。我很喜欢乘坐狗拉雪橇，平常很爱护它们，就像你们因纽特人一样，礼物够多了，感谢你们的招待。”

　　那人把韩宣的话，翻译给他们听后，当地的因纽特人哈哈大笑。

　　“爱斯基摩人”在西方国家是“吃生肉的人”的意思，带有歧视，他们更喜欢称呼自己为因纽特人，乱称呼他们爱斯基摩人，这些人会立马翻脸。

　　历史上，因为他们拥有很多珍贵的动物制品，还知道哪里有黄金，受到过白人的压迫，直到最近这些年，才在政府号召下放弃原始生活，来到舒适的城镇里居住。

　　但很多习惯还保留着，比如猎杀动物为食，一时半会改不了，加拿大政府为了和平稳定，于是睁一只眼、闭一只眼，装作没看见。

　　因纽特人知道如何保持生态平衡，并不会乱杀动物破坏生态，并且拒绝使用现代捕猎工具，因此造成的危害很小。

　　拿着棕熊熊掌翻看，据说这是种难得一见的美味，但韩宣在内心里决定，还是悄悄烧掉它比较好，不能让维尼看见。

　　别看那家伙体积大，其实很玻璃心，看动物记录片时候发现小熊死亡，都会伤心惆怅好一阵子。

　　而胖丁，它正眼睛望天思考能够用这件事威胁主人，得到些什么封口费……

　　就在这时候，两辆警车、一辆救护车从后面开来，即使是省长的车队，也需要靠边停，让他们先通过。

　　诺特利省长一阵肉跳，以为在今天这种重要时刻，发生了犯罪事件，那三辆车就停在前面不远处。

　　汽车再次启动，从那些车旁边路过时候，韩宣发现一头大白熊躺在路边，出气多、进气少，嘴边还带着血。

　　有位因纽特人正坐在大白熊旁边，看他鼻青脸肿的模样，大概也受了伤。

　　世界上除了患有白化症的熊，就只有北极熊是白色，韩宣这次来北方目的之一，便是看看生活在野外的北极熊，此刻赶忙让司机停车。

　　推开门下车，站在人群后面探头看，那头北极熊挣扎着想要爬起来，但已经没有气力。

　　人们讨论纷纷，韩宣问身边一位白人说：“抱歉打扰一下，请问先生，这里怎么了？”

　　对方看他穿着羽绒服，包裹严实的模样，以为也是因纽特人。

　　告诉韩宣说：“刚刚有两个人被北极熊袭击，但是北极熊被他们给打趴了。那人回家换衣服去了，只是衣服被北极熊撕破，根本没有受伤，我的上帝啊，你们因纽特人真恐怖！”

　　“……啥？”韩宣傻眼。


第1250章 人类VS北极熊

　　两个人赤手空拳，竟然把一头北极熊打成这幅熊样子？

　　韩宣感觉自己听到了什么难以置信的天方夜谭，但附近人谈论的话语，却表示这件事是真的没错，心底顿时冒出“恐怖如斯”这个词。

　　直接忽视了对方把自己当成因纽特人的误会，在绝大多数白人眼中，其实无论是华人、韩国人，还是日本人、因纽特人，只要是黄种，都长一个样子。

　　最近古板的因纽特人当中，也开始出现做生意的资本家，并且进入大城市生活，所以对韩宣穿着崭新的羽绒服，而不是其他因纽特人穿的动物毛皮，并没有感到奇怪。

　　“你们瞧瞧这家伙，居然一点都没受伤，这可是头北极熊啊，上帝！”

　　“看这头熊的体型，应该还没有成年，不过即使是小熊，力量也不是人类能比的。可怜的北极熊啊，这条腿的骨头都断了吧，但愿可以治好。招惹谁不好，居然惹到爱斯基摩人头上，上万年来，不知道多少北极熊和鲸鱼死在他们手上。难怪北极熊和白鲸锐减，我感觉这跟因纽特人数量增加有关系，瞧瞧这些穿白色毛皮的家伙们，身上都是北极熊的毛皮……”

　　周围人们议论纷纷。

　　新搬来城里定居的因纽特人大多不会英语，他们说话时候肆无忌惮，却不敢称呼这些人为爱斯基摩人，不然惹上种族歧视的官司，法院绝对会偏帮因纽特人。

　　有人反驳他说道：“不一定，白色的动物还有北极狐和北极兔，只有萨摩耶可以幸免遇难，你知道，他们对狗爱得很疯狂。那些珍贵的保护动物，在他们眼中只是食物和衣服而已，真野蛮啊，希望政府可以免费送他们一些，不然会有更多的动物死在他们手中。捕猎已经成为习惯了，政府制定的保护动物的法律，在因纽特人眼中只是个玩笑，很多人根本不知道法律，因为他们不认识字。上次我在酒吧，差点跟一位因纽特人打架，现在想想真恐怖，幸好当时没动手，不然我肯定和这头北极熊一样……”

　　诺特利省长听到人们谈论，怕韩宣产生加拿大政府亏待因纽特人的误会，小声解释说：

　　“这些因纽特人长期住在北部，才刚搬来不久，和本地人产生一些生活习惯上的摩擦，我们正在努力化解，让因纽特人融入现代文明社会。至于衣服和食物，其实他们每个月可以领到一笔救济金，只不过穿习惯了，不愿意买别的衣服，也不愿意喝牛奶、吃面包。”

　　韩宣对他笑了笑，点点头表示理解，没有说话，目光继续看向那头北极熊。

　　维尼跳下车，在周围人们惊恐目光中，来到人群后面找主人。

　　前面的人还不知道，有人发现阳光被遮挡，转身发现一头超级大、比北极熊还大的棕熊，站在自己后，瞬间惊叫逃离。

　　有个家伙腿软，一屁股坐在了地上，高声喊着：“警察！警察！救救我！”

　　刚刚打了北极熊的那位中年因纽特男性，跑进屋子里后，居然拿了把弓箭出来，韩宣赶忙张开手，大声喊道：“你们不用怕！这是我的宠物！看看它啊，多可爱！”

　　说话间看向维尼，那庞大的身体震慑力十足，除了这张圆脸有点呆萌，其他真看不出哪里可爱了。

　　立马挥手让它趴下，这位因纽特人发现棕熊和韩宣很亲密，听不懂这位孩子刚才说的话，但也猜到了什么。

　　慢慢放下弓箭，目光打量着维尼时候，眼神炙热。

　　大概是在盘算这么大一张皮，能做多少套衣服，表情露出可惜神色……

　　人们只知道“战斗民族”俄罗斯人凶悍，但很少有人知道因纽特人比他们更加凶悍，恶劣环境锻造人的性格，都是被逼出来的。

　　由于北极圈地区气候环境严酷，上万年来，因纽特人基本上是在死亡线上挣扎，能生存繁衍到如今，实在是一大奇迹。

　　他们必须面对长达数月乃至半年的黑夜，抵御零下几十摄氏度的严寒和暴风雪，夏天奔忙于汹涌澎湃的大海之中，冬天挣扎于漂移不定的浮冰上。

　　凭借一艘小独木舟和简单的工具，就敢去和地球上最庞大的鲸鱼拼搏，甚至赤手空拳和北极熊较量，一旦打不到猎物，全家人、甚至整个村子的人，就可能会饿死。

　　“战斗民族”俄罗斯人在冬天游泳、捕猎东北虎和棕熊等等活动，跟他们完全不能相提并论，因纽特人数量之所以会那么少，就是因为很多在外出捕猎时候死亡了。

　　白人见到维尼，远远躲开不敢上前，可那些因纽特人却很感兴趣地围在它身边。

　　拍拍脑袋、捏捏肚子，笑着谈论哪里的肉比较肥、口感比较好，眼神就像是在看一头猪。

　　这让维尼很不爽，感觉丢了面子，嗓子里发出低声咆哮，这让周围那些因纽特人，笑得更加开心了。

　　有个小孩子，甚至还跑来抓住维尼的短尾巴，当作玩具玩耍，大人看到后只是笑了笑，并没有在意。

　　几乎家家户户都有几张熊皮，保养得好，能够将熊皮衣服和毯子传承上百年时间，这只是一头胖胖的宠物熊而已，就算是野生北极熊，也有人饲养过。

　　在整个加拿大，只有爱斯基摩人拥有合法捕猎北极熊、北极狐等保护动物的“狩猎执照”。

　　那些警察通过翻译，和这位……打伤北极熊的因纽特人沟通，希望能够将这头北极熊带回去救助，对方很戒备地回答说，这是他和同伴的猎物。

　　医生帮他检查过身体，只是手臂上有淤青、手背擦破皮而已，即使居住在城里，他们也会定期出发捕猎北极熊，对付那些恐怖的大家伙，有一套独特方法。

　　听到说要吃北极熊的肉，一些白人顿时很不满地出言制止，而那些因纽特人，则认为这是白人在抢夺他们的战利品，大有开吵的架势。

　　警察站在旁边，这些年来已经见惯摩擦，只要不动手，他们不会多管，乱插手反而会闹出矛盾。

　　韩宣走到北极熊旁边蹲下，发现它伤得挺重，瞳孔都已经扩大，粗重喘气声清晰可闻，前面左腿断裂的骨头刺破皮肤，鲜血将毛皮染红。

　　既然看到，哪有不管的道理，随着全球气温渐渐升高，这些北极熊的处境已经很艰难，数量渐渐下降。

　　他充当和事佬，花五百美元将这头熊买下，族长很给面子地劝那位族人卖了他，让警察将北极熊带走，送去救治……


第1251章 野外观光

　　这头受到重伤的北极熊被带走时候，已经陷入昏迷状态，韩宣不知道它能不能活下来。

　　其他民族空手遇到北极熊，两方搏斗的下场只有一个，而因纽特人就是有和北极熊肉战的本领，那是他们祖先付出无数生命后，总结出来的经验。

　　韩宣在书里见到过，他们对付饿狼的描写，这些因纽特人，会在锋利的匕首上涂一层动物血，等血被冰冻起来之后，再涂一层。

　　就这样，直到鲜血将匕首全部包裹，把它竖立在有狼出没的荒野上固定好。

　　饿狼们被气味吸引来，会忍不住舔食匕首，在血腥味的刺激下，狼的本性让它们变得疯狂，根本察觉不到自己舌头被刀锋划过的疼痛感。

　　那些血似乎永远都舔不完，因为有一部分来自于饿狼本身，到最后它是在舔自己的血，并且毫无察觉，变得更加贪婪，直到最后精疲力竭，倒在匕首附近，他们只要去捡尸体就行。

　　生活在加拿大的因纽特人，族群数量大约有两万，这个数字不多，却足以使得北极熊、海豹、白鲸等动物，每年减少一部分，对生态环境造成很大危害。

　　韩宣询问诺特利省长，关于保护动物的打算，他告诉说这是因纽特人的习俗，没办法强制要求。

　　一些因纽特人居住地附近有石油，每年能分到一大笔钱，但还是喜欢外出捕杀动物、直接吃生肉，只能用时间来抹平他们的习惯……

　　和老爹一起，陪诺特利先生吃晚餐，七点多钟，外面依旧是明朗白昼。

　　餐厅主人是一位白人，枫糖煎三文鱼，搭配加拿大冰酒，属于地道的加拿大美味，但这间餐厅，却是模仿因纽特人的建筑风格建造。

　　从外面看，它就像一座乌龟壳似的大坟，外墙用一块块冰垒起来，浇上水之后，就成了结实又牢固的墙壁，只要气温不升到零度以上，一般不会有融化坍塌的风险。

　　餐厅建在地下，用许多钢架支撑着，菜单上还有鲸鱼、驯鹿、海豹等动物做成的食物，以至于韩宣总觉得自己干了件错事，不远千里将那些驯鹿送过来，不是在帮它们，而是在给当地人加餐……

　　就像华人做菜喜欢放酱油，加拿大人做菜时候，都喜欢放枫糖。

　　维尼爱死了这种美味的植物糖料，它体积太大了，没法进来，正在餐厅外面，抱着一大桶枫糖浆舔食。

　　期间聊了聊西北领地的发展情况，这里类似于美国的蒙大拿州，经济情况不发达。

　　诺特利省长这次之所以到来，是想要将当地的某些农产品，送到老爷子的SOS超级市场贩卖。

　　吃人嘴短、拿人手软，韩宣没替老爷子做决定，而是把他电话号码给了诺特利，让诺特利省长自己去联系……

　　餐后，找了家镇上最豪华的宾馆，所有家具都是用木头制成，这让韩宣想到小时候住的那栋老房子，挺有特色。

　　夜晚九点多钟，外面依旧天光大亮，胖丁刚洗完澡，不停地打着瞌睡，趴在床上大尾巴晃荡，它正在想，今天怎么这么漫长。

　　如果不看手表，根本不知道处在一天的哪个时间段，韩宣拉上窗帘，躺进盖着厚厚毛毯的被窝里，抱住胖丁。

　　客厅里也有暖气，维尼趴在出口风附近，已经睡着了，身上毛发在黄色灯光照耀下，看起来就像是一只大金熊……

　　第二天一早，他们收拾东西出发，在旅行社临时报了个团，打算去冻土保护区看看北极熊，然后直接返回雪山牧场，老爹的湾流V型飞机，已经到达西北领首府耶洛奈夫市。

　　进入特制的大轮胎观光车，发现里面还有十多位游客，他们正用古怪目光盯着维尼，有人认出韩宣和他老爹，过来问好打招呼。

　　现在北冰洋海水大片融化，北极熊们成群来到加拿大度过夏天，韩宣竟然在一片盛开的紫色花海里，也见到了北极熊的身影，印象当中，它们应该只生活在冰天雪地的环境中才对。

　　这个季节不缺食物，那些北极熊们一个个膘肥体壮，努力积存脂肪用来度过冬天，偶尔还能看见母熊带着小熊，在铺着积雪的草地上悠闲漫步的身影。

　　雄性北极熊身体，几乎是雌性的两倍，昨天见到的那只北极熊，体积跟这些母熊差不多。

　　一路走来，大约见到二十多头北极熊，看样子它们在这里生活得很好。

　　韩宣和他老爹正往窗外看，这时候，有位穿着貂皮大衣、手上戴着古董戒指的老富豪，和一位年轻男人吵了起来。

　　听老富豪口音，应该是本地人，而那位年轻男人，样貌更像是从东欧那边过来的。

　　父子二人扭头，只听见那位年轻男人，用带着奇怪腔调的说：“先生，请闭上你的嘴巴。我就是俄罗斯人，那些北冰洋上的垃圾，怎么能怪罪到我们国家头上？你们看看太平洋北部的第八大陆，那些浮岛一样的垃圾，都是你们造成的！”

　　刚才那位老富豪，正对同伴诋毁俄罗斯人没素质，想不到这辆车上就坐着一位俄罗斯人，转过身嘲讽说：

　　“谁都知道那是垃圾从俄罗斯飘来的，你们最爱将垃圾往海里倒，你应该为你们政府的做法而感到丢脸。我的渔场每年因为那些垃圾，要花好几万加元清理。”

　　视线突然看到年轻人胸前衣服上，带有奥运会五环标志，接着开口，调笑意味十足：“嘿，还是运动员啊，能跑得过这些北极熊吗？如果你能下车跑出一百米再回来，我就给你五万加元，说到做到，我现在就能掏出这笔钱。”

　　这位来自俄罗斯的年轻人，气愤到极点，手握成拳头，脸都憋红了。

　　正准备说话，他女朋友一言不发，站起身从后门出去，来到车后的露天观光平台，满脸焦急神色，对自己男朋友招手。

　　狠狠瞪了这位加拿大老富豪一眼，年轻人疑惑走出去……


第1252章 维尼犯罪了

　　以为事情到这里就结束，韩宣收回视线。

　　但接着发现，远处北极熊们都看向观光车这边，而且还跑动起来，团团加入追赶一位人类的行列。

　　那男的，就是刚才车里的俄罗斯运动员，一头北极熊就在他身后不远处，不急不慢地追赶着。

　　“我的上帝！是我眼睛花了，还是他真下车了！？这里可都是北极熊啊……”

　　微胖的加拿大老富豪，应该是位渔场老板之类，他此刻瞪圆眼睛，惊恐于这位俄罗斯人的勇气。

　　要知道，刚才有两头熊就在观光车旁边，坐在车里看见它们都害怕，更别提下车了。

　　北极熊平时喜欢吃海豹，饿极了的时候也会吃海苔、海带等植物充饥，近年来随着人类和它们的接触加深，似乎人类也上了它们的“菜单”。

　　前段时间才刚发生过九只成年北极熊，围攻一个五人北极气象探测小组的惨剧，人们躲进营地里没事，但他们的二十多条狗，都被北极熊咬死吃掉。

　　愿赌服输，对他的勇气不得不服气，老富豪在周围人们的笑声中，低头写支票，签上自己名字后撕下来，嘟囔着：“该死，竟然真敢下车。你们可要为我作证，我只是随便说说而已，如果他出了什么危险，那不关我的事，他自己决定跳下去的……”

　　话是这么说没错，但如果出现事故，自己肯定要担责任，老头现在宁愿花五万加元，也想让那个可恶的家伙滚上车。

　　或许是因为北极熊不饿，它们没有尽全力追赶，到像是在调戏猎物。

　　那位俄罗斯人拼命地跑，绕了一大圈，折返往观光车方向撒腿狂奔。

　　司机失神看着这一切，脸色苍白，快被吓死了。

　　赶忙打开车门，探出半个身子喊道：“来这里！上车！该死的！Fuck！你想死吗！？”

　　韩宣没想到，真的有人要钱不要命，正准备请保镖们帮忙，只听见对方在远处，用俄罗斯语大喊着：“啊啊啊！谢娃！你干嘛推我！”

　　他女朋友发现他已经跑出一百米，满脸高兴神色，喊道：“加油！回到车上你就成功了！五万加元呢！我们可以在多伦多买房子，亲爱的！”

　　“那人说什么？”韩千山侧头问儿子说道。

　　韩宣很无语地，将两人对话内容告诉老爹。

　　“……俄罗斯女人真可怕。”

　　旁边老富豪沉默半天，看了看这位年轻女人，长叹口气，憋出句：“难怪人们总说，成功的男人背后，都有一位聪明的女人在推他。这一推，就挣到五万加元，比抢银行还快。”

　　韩宣听到这句话后，再看看神色疯狂，狂奔而来的俄罗斯男人，突然很想笑……

　　等他上车后，这对情侣大吵了一架，但又很快和好，看着手里的支票，表情美滋滋的。

　　如今俄罗斯人已经不用买卫生纸，假如不怕油墨沾到屁股上，可以直接用卢布擦屁股，因为卫生纸比钱还贵。

　　拿到这么大一笔钱，足以让他们癫狂。

　　假如在1990年时候，一位俄罗斯人有八千卢布，那么到现在的1997年，那笔钱就相当于四千多万卢布，信用度已经跌到冰点，每位俄罗斯人都想把自己的资产换成外币，哪怕是非洲小国家的都行……

　　维尼正蹲坐在后车斗里，它被一种很古怪的气味吸引，身体渐渐亢奋起来，不停地喘着粗气。

　　视线看向不远处，一头纯白色体型很好看的雌性北极熊站在那，维尼知道，气味就是从它身上发出来的。

　　离母熊不远处，三头成年雄性北极熊，正凶狠地打斗，身上都已经见血，它们在争夺交配权。

　　目光总是不自觉地被那头母熊吸引，这让它觉得很奇怪。

　　作为一头有智慧地聪明熊，维尼试图搞清楚导致自己身体出现变化的原因。

　　于是，它低下头伸出爪子，对平时用来尿尿、现在却变大的地方……弹了弹。

　　表情露出好奇神色，感觉很有趣，继续弹它。

　　这头蠢熊发育了。

　　科迪亚克岛棕熊的交配时间在每年夏天，那头分泌特殊气味的母熊，对维尼也很有吸引力。

　　司机正准备开车，继续上路出发，这时候，保镖欧文喊道：“等等！小老板！维尼跳下去了！”

　　韩宣一愣，以为这家伙又调皮，喊了句让司机等等开车，然后来到后车斗，往维尼跑远的方向看去。

　　三头雄性北极熊，互相争斗得难分难舍，一头体积较小的年轻北极熊，腹部带着血痕，往远处跑。

　　突然听到呼呼叫声，偶尔还变成嗷呜，它停下脚步转身，站在那观望。

　　剩下的两头熊，见维尼四脚着地狂奔而来，顿时顾不上继续纠缠，也后退跑远。

　　雄性北极熊的体积很大，这两头都在六七百公斤左右，但是和一吨多重的维尼相比，完全不够看。

　　在动物界，体积大就是实力，大到像维尼这样，连北极熊都会怕，尤其还是在它们受伤的情况下。

　　韩宣皱着眉毛，不知道维尼为什么会突然抓狂，大声喊它名字。

　　维尼停下脚步回头，看看韩宣，没有再追赶，而是伸出舌头，向那头受到惊吓躲远的母熊飞奔而去。

　　母熊被这头突然冒出来“怪兽”吓到，竟然没有跑远，反而慢慢凑过来。

　　韩千山摸摸下巴，认为它们要打架，表情古怪开口说道：“儿子，维尼跑路姿势，怎么有点怪怪的？”

　　“嗯，好像是有点……O……My……God！”

　　韩宣很震惊地抬起双手，捂住自己脑袋。

　　因为他此刻发现，单纯、可爱、善良、和蔼、憨厚的维尼，竟然不顾那头雌性北极熊阻拦，将它给压在了身下，然后耸动身体！

　　思维能力崩塌了，对它的一贯认知也崩塌了，就好像是看见儿子学坏的父亲。

　　韩宣脑袋里突然冒出，第一次在弗拉特黑德国家森林公园，接过维尼抱住它的画面……

　　胖丁躺在道森秘书怀中，以为维尼是在和另外一头熊打架。

　　晃荡粉色肉爪，嘴里喵喵叫着，为自己朋友加油，表情很开心，因为维尼“把对手压趴了。”

　　“……儿子，你说它们会不会生出小熊？”

　　韩千山拿起照相机，拍了几张维尼的“床照”，问韩宣说道。

　　“很有可能。老爹，维尼以前交配过么？动作很熟练啊。”

　　“没有吧。大概是看多了《动物世界》，它学习能力很棒，你知道的。这哪里是交配，我怎么感觉它在用强，母熊叫得好惨啊……”


第1253章 迪尔伯恩汽车研发部

　　“或许真的可以生出小熊，最近很多雄性北极熊，被棕熊抢了交配权。

　　这些年来，科学家们经常在野外发现，爪子带有棕色毛发的北极熊。

　　它们的脸更像棕熊，原先以为那是一个曾经没有发现的新物种，后来通过DNA研究，才知道它们是北极熊和棕熊的杂交体。

　　以前，这两种熊类生活在不同的地方，现在随着天气越来越热，棕熊们经常往北进入北极熊的领地范围，两者时常遇见，因此才诞生出那种杂交熊。

　　不过一次就交配成功的可能性很小，需要多交配几次才行，你们看那头雌性北极熊，它脖子上戴着定位项圈，说明有科学家在对它进行跟踪研究。

　　这可是人们第一次亲眼目睹，棕熊和北极熊交配的画面，我想那些动物学家们肯定会很感兴趣，你们把这头熊留在这里几天怎么样？

　　如果受孕不成功，母熊还会再次发情，你们在这头超级大熊会继续交配，大概持续几天时间……”

　　这辆游览车的驾驶员，不知什么时候也跑了出来，听到父子俩的对话，插嘴说道。

　　为了维尼的终身大事，韩宣觉得可能要在这里多留几天了，笑着和驾驶员讨论那种奇怪的熊。

　　坐等右等，维尼依然压在雌性北极熊身上，他们第一次知道熊类交配时间竟然这么长，已经过去四十多分钟了。

　　有几位无良的加拿大人，正夸赞说它床上功夫很棒。

　　动物世界的“快枪手”比比皆是。

　　大熊猫交配时间不超过五分钟，凶猛的老虎最多持续一分钟，完全是纸老虎，由此可知，人们所说的虎鞭可以壮阳，不足为信。

　　大部分猴子的交配时间，只有短短十几秒，它们祖先孙大圣留下的金箍棒，可能是假的。

　　狮子交配时间也很短，不过它们一年差不多要交配3000次，根据科学家们的研究记录，雄性狮子有时一天会交配上百次，它也是快枪手没错，但“满血复活”能力相当恐怖……

　　在原地等待大约一个半小时，维尼才精神抖擞地从雌性北极熊身上离开，绕着圈子到处乱跑，似乎非常开心。

　　难怪人们总说虎背熊腰，别看这个胖子肥成一坨，现在倒是让韩宣对它刮目相看。

　　游览车返回因纽维克镇，让乔治租了辆JEEP越野车，去野外照顾维尼。

　　每天轮流换人，动物学家们接到消息也兴奋赶来，直到五天后，那头雌性北极熊才被他们带走，维尼再次回到韩宣身边。

　　这头科迪亚克岛棕熊，几天来快被榨干了，身体整整瘦一圈，吃了好几桶枫糖浆补充体力，没事就喜欢睡觉。

　　韩宣联系带走母熊的动物研究小组，得知如果有小熊诞生，他们会寄照片给自己，这才放心地踏上归途……

　　……

　　一架白色湾流V型飞机，突破云层下降。

　　机身流畅，在机场降落时候，吸引不少目光，它是如今最先进、最豪华的喷气式小型私人商务机。

　　韩宣和他老爹，这次没有回家，而是来到了密歇根州最大城市底特律。

　　前天接到汽车集团执行官凯斯滕米特先生打来的电话，说几款车型的最后一款，也已经完成全部开发，并且进行了实测，韩宣早就迫不及待想过来，可是为了维尼的幸福，一直拖到今天。

　　没有去底特律市区，底特律大都国际机场在城市西南边二十公里，离Hans汽车集团的北美研发部所在地迪尔伯恩市很近。

　　这座城市是底特律的卫星城，也是福特汽车集团的大本营，位于城市西边鲁日河畔。

　　自从1967年发生的那场由上万黑人引起的底特律暴动事件之后，底特律已经不是曾经的“汽车之城”底特律了。

　　主城区超过百分之七十五的居民都是黑人，大批汽车制造产业还有中产阶级、富人们，纷纷搬迁到周围卫星城，躲开那些黑人们。

　　底特律的“汽车城”之名，早已名存实亡，后世底特律破产，负债高达一百多亿美元，跟这些黑人们有很大关系。

　　纵观美国历史上发生的四次大骚乱，全部都跟黑人有关，假如当年那批奴隶贩子们知道，绝不会将这些黑奴们从非洲带出来，原本是他们用来开垦荒地、发展工厂，后来竟然翻身成了国家的主人。

　　都说美国种族矛盾大，而产生矛盾是有原因的。

　　大多数黑人学习能力差，并且性格暴躁、懒惰，绝大部分犯罪事件由他们造成，就像寄附在美国身上的一颗毒瘤，他们毫无顾忌地生孩子，然后让政府养着，严重拖累很多地方的发展速度。

　　而那些税款，绝大部分都是由白人缴纳，也就是说白人在变相养着黑人，让他们过上舒适生活，这种事放在谁身上都受不了。

　　连性格淡然的韩千山，此刻都嘱咐韩宣最好别到城里去，可见人们对黑人，究竟忌惮到什么地步，如今底特律是美国犯罪率最高的城市。

　　1992年洛杉矶发生轰动全球的大骚乱时候，韩老爹刚好在洛杉矶参加朋友的婚礼，他亲眼目睹过数万黑人走上街头打砸抢烧的乱局，到现在还记忆尤深。

　　其他国家的居民，认为领导南北战争的林肯总统很伟大，因为他解放了黑奴，统一美国。

　　但只有美国人知道，当初林肯的军队，在南边犯下多大罪行，火烧亚特兰大、纵然军队屠杀劫掠，甚至纵容黑人奸淫妇女等等，事例数不胜数。

　　据统计，总共有二百三十万人死于屠杀，密西西比州的青壮年男性，死亡超过百分之八十，南部有超过二十万妇女，惨遭凌辱，只不过时间太久，很多人都遗忘了……

　　凯斯滕米勒执行官，听说小老板要来参观后，亲自从英国赶到迪尔伯恩，前来机场迎接他。

　　长长的阿斯顿·马丁DB7车队，停在候机旁边，他见到韩宣从飞机出来，满脸笑容走近他……


第1254章 收购兰博基尼

　　才刚通过电话，没什么好聊的，简单打个招呼，直接和老爹一起，坐进一辆黑色阿斯顿·马丁轿车里出发。

　　柏油路笔直，沿途风光秀丽，建有大批厂房，有不少烟囱正冒着白烟，破坏了眼前的美感。

　　自从1973年黑人考曼特·扬，当选底特律市长后，陆续出台了很多对黑人有利的政策，致使白人们大量外逃，由此导致当年的小城迪尔伯恩，在这二十多年里迅速崛起。

　　而底特律，吸引大量黑人涌入，致使城市脏乱不堪、秩序混乱，晚上几乎没人敢独自出门。

　　经济滑落、一蹶不振，曾经辉煌的世界汽车大城，如今名声烂大街，这就是黑人的恐怖影响力。

　　黑人有追求不受歧视的权利，白人也有撤离的权利，所谓惹不起躲得起，虽然这些卫星城跟底特律之间没有隔离网，但无形中确实隔离了。

　　目前的情形是，黑人居住地以底特律河为基点，缓慢向西扩展，而白人和其他人种，则逐渐往更西迁徙，试图躲开他们。

　　在美国学校中，黑人学生的数目，成为家长们衡量学校好坏的一个心照不宣的指标，如果学校黑人学生数量变多，白人和其他人种便开始搬离，往其它地区迁徙。

　　华人在美国不受重视的原因，大多是出于贫穷和生活习惯上的差异，因为秩序比较好，也有礼貌，所以白人喜欢住在华人居住地附近。

　　而黑人，已经不单单是“歧视”这两个字可以形容的，假如只是贫穷就算了，他们不仅穷，而且还不思进取。

　　黑人孩子不喜欢学习、黑人年轻人不愿意工作、黑人妈妈为了更多的救济金，生了一个又一个，有空生，却没空教。

　　底特律的局势，也是美国其他地方的情形。

　　黑人大概是其他国家派来的内奸，再这样下去，美国白人和其他人种，总有一天要被逼得无路可逃，除非消减黑人福利，不然只能眼睁睁看着美国成为二流国家。

　　至于两方和平共处，除非黑人改变他们的习惯，不然根本没办法实现。

　　这跟韩宣也有很大关系，如果不是政府为了养他们，自己就不用交那么高的税，政府花在黑人身上的支出，可以让其他人生活质量提高一大截。

　　最近，法国巴黎也开始变黑，黑人们一落地就撕掉护照，想遣返都没地方送，为了标榜是“反对种族歧视的友好国家”，只能捏着鼻子让他们留下。

　　撕护照的做法被他们发扬光大，等华夏经济稍微好转后，粤省也大量出现黑人，据日本《产经新闻》估计有三十万，虽然不知道有没有那么多，但绝不止官方公布的一万多。

　　幸运的是，黑人在华夏没福利可拿，本国公民都没什么福利，哪能轮到他们，再加上华夏绿卡是世界上最难的绿卡之一，比美国绿卡还难许多倍，所以倒不怕有被吃穷的危险。

　　不过，很多非洲黑人身上，带有恐怖疾病HIV倒是真的，他们喜欢滥交，而且花言巧语，明明穷得叮当响，也有人上当……

　　迪尔伯恩市区大片都是绿地，建筑多为这三十年来新建的，厂房数量众多，相比起其他城市，这里更像是一个巨大工业区。

　　街头最常见的是福特车，尤其是肌肉车福特野马，这款全球格外出名的汽车，诞生地就在迪尔伯恩，生产工厂也建在附近。

　　路边各种汽车广告牌林立，时不时有拖运汽车零件的货车穿过，这里是美国目前最出名的汽车工业城之一，连还留在底特律城区的通用汽车集团，都想把总部搬过来。

　　Hans汽车集团总部，建在加利福尼亚州圣克拉拉，这里只是研发部，Kylin和玛莎拉蒂汽车工厂也在这，如今厂房已经完工，但还没有投入使用，因为在设计完成之前没汽车可造。

　　研发部位于城市西郊，它旁边就是一黑一白两座工厂，比华夏上海那座还要大，占地面积十四平方公里，总投资四亿两千万美元，大多花在研究所身上，设备都是如今全球最先进的。

　　一块巨大石头上，刻着汽车集团的名字，园区今年年初才刚建成，路边栽种下去的松树，叶子嫩绿……

　　“跟个花园似的，很不错啊，已经开始生产Hans汽车了吗？”韩千山扭头对儿子问道。

　　韩宣听到这话，看了看副驾驶座上憋着笑的凯斯滕米勒CEO，突然有种想扁自己老爹的冲动，开口回答说：“你真是我爸吗？竟然对我的公司一点都不关心。Hans汽车集团只是母公司的名字，控股的劳斯莱斯汽车集团、玛莎拉蒂汽车公司、阿斯顿·马丁汽车公司、麒麟汽车公司，才生产汽车，根本没有叫做Hans的品牌！”

　　韩千山明白自己闹了个乌龙，悻悻然回答说：“我们家的公司那么多，谁会记得，难怪都给我送巴宝莉的衬衫，上个月才知道原来它被我妈收购了。经常在电视里听见Hans汽车，我以为你公司的新车品牌，就叫做这个。”

　　“……”

　　凯斯滕米勒接口说道：“事实上，克莱斯勒汽车集团，已经答应转售持有的96.3%兰博基尼汽车公司股份，我们又要多一个品牌。德国大众集团并没有跟我们竞价，最终约定成交价为一亿八千五百万美元，按照你的要求，克莱斯勒汽车集团最近会宣布私有，强制收回其他股份，我们收购时候，会得到完整的兰博基尼汽车公司。今天上午我刚得到对方的准确回复，所以没有告诉你。”

　　兰博基尼如今只有“Diablo（鬼怪）”这一款车，已经出现好几年时间，波音飞机公司董事送给韩宣的，就是这款车。

　　去年Diablo全球销量不过才一百多辆，利润极低，这些超跑公司基本都是赔钱货，也就名气值点钱，克莱斯勒汽车公司巴不得早点出售它，一亿八千多万已经很满意。

　　意大利“二王一后”，分别是法拉利、兰博基尼和玛莎拉蒂，但后两者完全不能跟法拉利相比，这个年代，兰博基尼还没将来出名……


第1255章 因为喜欢，所以买了

　　克莱斯勒汽车集团同意这次的收购，凯斯滕米勒执行官却并没有开心，反而觉得很无奈。

　　将Automobili Lamborghini S.p.A汽车公司并入，意味着集团除了宾利、阿斯顿·马丁以外，又要多出一个赔钱货，而且开发超级跑车投资不小，严重拖累集团本就不高的利润。

　　但没办法，谁让小老板喜欢呢，公司百分之一百股份，都属于韩宣，所有决定他说了算，在凯斯滕米勒看来，就像花钱买个大玩具而已。

　　韩宣听到这个好消息，眼睛瞬间发亮，早在几年前，他就动过兰博基尼的心思，但是当时自己的汽车公司才刚刚起步，手里资金也不充裕，于是没去和克莱斯勒那边联系。

　　如同凯斯滕米勒所想，韩宣确实在“买玩具”，因为喜欢所以买了，自己开心就好。

　　假如发展得顺利，并不是一定会亏，在前世时候，兰博基尼汽车公司一年卖出三千多辆超级跑车，刚好是法拉利的一半，加上配件、保养等业务，全球利润达到惊人的八亿多欧元。

　　这说明富人们很喜欢兰博基尼的外形和性能，在韩宣雄厚财力支持下，说不定还可以更加辉煌。

　　阿斯顿·马丁ONE111算是超级跑车，但本身并不是纯粹的超跑品牌，韩宣身体往前探，问道：“真的？克莱斯勒和我们公司签约了吗？”

　　“还没有，我们公司的人正在考察工厂以及设计图纸，Diablo设计团队是克莱斯勒汽车公司的，正试图将他们也留下，那些人对品牌文化更了解。

　　过几天签好合约之后，我会打电话告诉你，他们派人来我们的研发部，看到实车时候，表情简直惊呆了。

　　哈哈！想到就觉得搞笑，那些汽车公司，近几年来一直密切关注着我们公司的研发进度。

　　他们也在加快更新换代的速度，一月份那些车商来参加北美国际车展时候，我去现场看过。

　　有一些车的外形不错，但跟我们公司那几款完全没办法比，他们设计团队的成员，思路很僵化。

　　下周一巴黎车展开幕，我们公司自从发布概念车之后，就没参加过任何车展，我已经跟主办方说好会去参加，你要一起去吗？”

　　车队停在研究所门口，韩宣对凯斯滕米勒执行官说：“这样的大事，我自然不会错过，到时候坐我的飞机，我们一起去。顾客们已经等待好久，估计都快忘记我们公司的这些车。对了，我听说大众公司，把布加迪从坟墓里挖出来了？”

　　之所以说把法国品牌布加迪，从坟墓里挖出来，是因为这个品牌创建于1909年，到1947年时候就已经随着创始人去世而停产。

　　期间多次转手，原型车做过许多次，但一直没有量产上市。

　　直到最近这些年，才鼓捣出一款……豪华房车。

　　因为售价太高，公司很快破产，最终被大众集团收入囊中，韩宣上个月听说过这个消息。

　　凯斯滕米勒执行官不明白，小老板为什么会问它，布加迪只是个小品牌而已，仔细回想，才记起有这件事，问道：“嗯，怎么了？”

　　“我只是随口问问，它的老爷车很不错，我收藏了一辆黑色的Type 57SC Atlantic双门版。”

　　没有超跑威航，布加迪只是一个没落的品牌而已，但对韩宣来说，却有着不同的意义，那是他曾经梦寐以求、看到都会流口水的品牌。

　　“布加迪老爷车很不错，我记得世界上只有三辆这款车吧？”

　　凯斯滕米勒刚说完，韩宣拍拍他肩膀，自己也觉得很不好意思，开口说：“我知道这个工作有些麻烦，但请你帮我把布加迪品牌也买回来……”

　　执行官先生傻眼，大众集团刚买下布加迪，现在又要自己去买？

　　苦着脸说：“小老板，我们公司的品牌已经够多了，同行说我们很奇葩，简直是在烧钱。我觉得应该先抢占一部分市场，之后再进行扩张，现在我们Hans集团名气大，但实际汽车市场占有量，甚至还不到全球总市场的千分之一。”

　　“这不是快投入生产了么，到时还用怕没有占有量？不是我吹，那几款车一出世，销量绝对高到连福特、戴姆勒·奔驰、宝马等等公司都怕。我只是让你买下它而已，布加迪只有一个品牌，其他什么都没有，价格不会太高，说不定将来有用呢，按照我说的去做吧……”

　　研究所外形，是一个很奇怪的蛋形，外面墙都是玻璃，就像是倾斜四十五度角放置的鸭蛋。

　　下午时分，外面温度还很高。

　　从正门进去，凉爽的风扑面而来，很罕见地没人迎接，问过接待员之后，才知道他们出去看试车了。

　　凯斯滕米勒执行官拍脑袋，笑道：“哈！早上鲍勃主管跟我说过这件事，我弄忘了。往这边走，我带你去试车场……”

　　刚进门又出来，胖丁才爽一分钟不到，发现又要离开，死赖着不肯走。

　　但发现主人竟然没有理睬自己的意思，又急忙跟上去，以前走丢过一次，它现在可不敢再乱跑了。

　　韩宣沿着路边行走，树木还不足已遮挡阳光，脚下都是他公司的土地，试车场就在厂区内部。

　　路过一栋四四方方、被绿树掩映的玻璃建筑时候，凯斯滕米勒执行官说：“那里是我们和康明斯公司，合资成立的汽车发动机科研所，总投入已经超过三亿六千万美元。发动机制造工厂建好了，几款不同型号的发动机生产线正在组建，等你验收完成后，一个月内就可以开始生产。康明斯公司试图跟我商谈，将股份比例提高到35%，但是我没有答应，按照之前的合同，我们依然持有新公司75%股份。设计出来的几款发动机性能不错，只是在消耗上略微有些高，大概比通用动力同性能发动机高出2.8%，不过换来的是更强马力。”

　　韩宣边听边点头，试车场就在前面，通过围栏网，能看见红色跑道上，几辆不同型号的车正在追逐，只是一闪而过，接着又被树木挡住。

　　回想刚才画面，韩宣见到了车头带有大大银色三叉戟的玛莎拉蒂轿车和SUV，也看到了阿斯顿·马丁的经典车头，另外还有车头带有一尊银色麒麟的小轿车。

　　心头火热，新车照片在邮箱里看过无数次，现在终于要看到真车了……


第1256章 拿钱砸出的汽车

　　公司的新车早已通过道路检测，试车点位于德国和比利时边界郊区的纽博格林北环，那里赛道全场超过二十公里，左弯八十八个，右弯八十四个，贯穿于山原丘陵之间。

　　道路比传说中的赛车圣地“秋名山”更加艰险，各大汽车厂商都喜欢在那测试新车性能，来来回回要跑无数次，直到找不出毛病为止。

　　今天之所以会举办这次赛道试车，主要是因为开发团队负责人鲍勃先生听说小老板要过来，在他看来安静的新车，哪有在赛道上奔跑时候吸引人，他是为了向小老板展示炫耀。

　　开发汽车从来都不是件简单的事，期间要经过草图绘制、胶带图粘贴、1：5油泥模型、3D扫描、Alias建模、勾勒细节、渲染、CNC制造零部件，还有头疼的打磨和上漆等环节。

　　之后更是要进行生产线准备、工艺选择等等，投入无比巨大。

　　韩宣这次花钱从波音请了一支团队，将设计波音777飞机时候的技术，用在设计汽车上，通过“胖丁”超级电脑节省时间，省去许多流程，这才开发得这么快。

　　总共六辆车同时开发，几乎世界各地所有知名大学和汽车工业学研究所，都有人参与进来，计划代号“擎天柱”，总共耗资近十六亿美元，才打造出这几辆车以及配套工艺。

　　为了不让实车照片流露出去，面前那几款新车身上，都贴着很常见的斑马纹，复杂的黑白花纹能够干扰人们视线，即使旁边站着记者拍照也不用怕。

　　当初在纽博格林北环试车时候，为了隐藏真正的车，甚至将所有车标都换成保时捷的，以至于保时捷满头雾水地大出了一段时间风头，直到有人想起当初在雪山集团发布会上看过的那几辆车，才知道保时捷躺枪了。

　　其实在新车完成之前，将外观保密才是最好的选择，山寨厂商不需要做成一模一样，只要外观符合百分之七十，售价只有真车的五分之一，就可以抢先夺得一部分市场。

　　前些年，韩宣在公布新车时候，经历过一番考虑，这才将新车模型提前告诉人们。

　　除了为自己的Hans汽车集团提高关注度这个原因之外，也是为了讨好现有的各大汽车公司，不让他们联合起来捣蛋。

　　汽车行业有着传承好几十年的潜规则，被叫做“有计划的设计淘汰”，通过一点一点地改变，将曾经的老款车淘汰掉，无形当中让人们去追逐购买新款车。

　　韩宣设计的几款车，至少领先这个时代汽车工业学设计风格十年时间，一旦突然间推出并且上市，将横扫如今汽车界，打破现有潜规则。

　　而历史上有无数例子能够告诉韩宣，敢这样干的人，从来不会有好下场。

　　汽车行业是国家支柱产业之一，那些汽车公司背后股东的能量，大到无法想像。

　　于是他光明正大地提前几年，就将只有一个空壳的汽车模型公布出去，并且告诉他们，自己将设计这种风格的新车，给了那些汽车厂商两三年时间，去准备迎接自己造成的冲击。

　　后果是，这两年来各大汽车厂商，也纷纷竞赛般研制新车，将韩宣骂了个狗血淋头，全都损失惨重。

　　并且加快升级换代速度，平常他们大多一年一小改，五年一大改，现在被逼着将压箱底的技术，都掏了出来，每次大型车展时候，总能看见大改变……

　　韩宣和他老爹韩千山，来到棱形网格状的围栏边。

　　庞大赛道宽十二米，全场总共将近七千米，呈现出弯弯曲曲的封闭型，更像是一座F1赛场，事实上这里就是模仿F1赛道建立。

　　几辆车正在赛道上极速狂奔，能看出驾驶员技术都很好，领头的一辆阿斯顿·马丁量产版新跑车，漂亮地甩尾漂移，轮胎在地面擦出白雾，发出轰鸣声，再次加速。

　　紧接着是阿斯顿·马丁X。

　　“X”是工程代号，它应该被称为DB7的升级款车型DB7-S。

　　原先阿斯顿·马丁、劳斯莱斯这两家公司的设计团队，都被搬到美国来了，玛莎拉蒂买到手时候，只有一个空壳，原先的那些设计师已经被解散，韩宣只要品牌。

　　凯斯滕米勒执行官说道：“这两辆玛莎拉蒂，都采用我们罗罗汽车发动机研究所，研制出来的V8发动机，听听这声音，简直太棒了。可惜V12发动机，依然要从德国采购，研发V12发动机的代价太高，只有劳斯莱斯和阿斯顿·马丁、宾利能够用上，小规模使用，不如从其他生产商那里采购。”

　　当初韩宣想让罗罗飞机发动机公司，成立一个汽车动力部门，专门研制汽车发动机。

　　以罗罗飞机发动机公司的技术，并不是做不到，但是需要时间，至少六年的时间。

　　韩宣等不及，于是提出跟美国康明斯公司合作，在那家公司现有发动机基础上进行改造，为此支付的专利费用，高达九千万美元。

　　现在面前这些车，除了阿斯顿·马丁的V12发动机，是从德国宝马集团采购，剩下的都采用和康明斯公司组建的罗罗汽车发动机研究所，制造出来的发动机，可以说是他花钱砸出了这几辆车。

　　韩宣脸上挂着笑容，即使那些车身上贴着黑白斑马纹，他也能看出车身的流畅线条，在他看来这才应该是汽车，而不是现在街上到处跑的那些老古董。

　　对凯斯滕米勒执行官说道：“收购兰博基尼之后，会为我们带来一款V12发动机设计图，抓紧时间对它进行研究，尽快把技术消化了。发动机是汽车的心脏，无论花多少钱，在这方面也不能落后，放心吧，需要多少钱就跟安东尼执行官说，现在总公司不缺钱。从哪里进去？我想亲自试试那些车。”

　　“这边，入口在前面，我曾经驾驶过阿斯顿·马丁新跑车vanquish（征服），那感觉简直太棒了……”


第1257章 只是好看而已

　　在场的高级技术员们，去年参加雪山集团年会时候，韩宣大多都见过。

　　这些技术员正待在遮阳伞下面，追踪检测车辆的数据变化，简单打完招呼，韩宣见到屏幕上满是各种他看不懂的数据图。

　　许多国家的记者们，得到韩氏汽车集团，今年居然会参加巴黎车展的消息，这些天陆续有人过来，试图提前进行采访。

　　当他们发现韩宣也来了，团团围到他身边，询问新车具体数据、什么时候上市、售价究竟是多少之类的问题。

　　没有接受采访的打算，韩宣笑着谈了几句，便下场来到跑道旁，等了会儿，对一辆外面贴着黑白斑马纹的汽车招手，示意对方停下。

　　悍马算是越野车，仔细算算，已经有十多年没开suv（运动型多用途汽车），他在几年前提出这个新颖的概念之后，算是正式为suv定了名。

　　虽然Jeep切诺基等汽车，早已出现，但之前人们一直把它当成越野车看待，丰田等车商推出的同类车，也更偏向于越野。

　　所以面前这辆车头带有银色三叉戟大标志的玛莎拉蒂SUV，应该算是真正类型上的第一款城市SUV，定位属于轿车、越野车、旅行车这三者的结合体。

　　绕着它看一圈，车头完全是将来保时捷卡宴的造型，连进气格栅和车灯都一样，韩宣不喜欢的尾部改动过了，线条更加流畅。

　　轴距没将来的大卡宴长，更加类似于Macan，车长在4510毫米，即使是这种长度，也足以秒杀现在市面上的大部分车。

　　等试驾员下来后，韩宣透过车门查看内饰，因为定位比如今宝马、奔驰等汽车还略高一点，几乎和保时捷持平的缘故，在内饰上没有偷工减料。

　　人造桃木纹中控、真皮座椅，看上去很大气，自动档档杆依然保留着。

　　原先想换成捷豹、路虎经常使用的旋钮式，优点是不用时可以自动降下去，具有科技感。

　　但在设计时候被否决了，如今电子技术在汽车上的应用，还没那么普及，很容易出错。

　　这辆车已经不能算原型车，而是在调试生产线时候，批量生产出来的100辆车之一，其中一小部分已经在撞击测试时候报废。

　　为了这家汽车公司，韩宣近年来已经陆陆续续总共投资超过四十亿美元，当中包括收购汽车公司还有建设生产线的钱，除了他之外，世界上没谁这么大手笔，敢在汽车项目上砸如此多的钱。

　　付出是有回报的，此刻用手摸着汽车车身，韩宣内心感慨万千。

　　当初刚涉及汽车行业时候，不少媒体嘲笑他不自量力，竟然以一个人的财力，就想挑战各大老牌汽车厂商。

　　还说同时进行那么多项目，连老爷子的SOS集团，都可能被他给拖垮，虽然近些年来，此类言论已经少了很多，但当初发生的事情，韩宣全都记在心里呢。

　　站在汽车旁边，余光发现有闪光灯亮起，对着记者们那边挥挥手，竖起一根大拇指，心里有种扬眉吐气的快感。

　　坐进车里，试驾员身材跟他差不多，不用调整位置，系好安全带之后换成D档出发。

　　其他几辆车里的试驾员，接到控制台传来的消息，慢慢将车速减到七十码左右。

　　起步动力很足，隔音效果也不错，屁股动了动，真皮座椅软软的，挺舒服。

　　这让韩宣有点幸喜了，驾驶感觉超出他预期，如果一帮设计师们知道他此刻的想法，肯定会哭笑不得，也不看看究竟砸了多少钱出去。

　　摸摸方向盘上的三叉戟，金属质感冰凉，行驶一段距离后，换成S档，发动机像是猛兽苏醒一般……

　　……

　　接下来的几天时间里。

　　各大汽车厂商首席执行官和运营总监、董事会成员等高层，都陆续接到韩氏汽车公司，将会带领一大批新车，参加本次巴黎车展的消息。

　　有人愁眉苦脸，有人则很淡然，德国斯图加特市戴姆勒·奔驰汽车公司总部，一栋高楼顶层的会议室里，正在召开董事会。

　　商量完跟美国克莱斯勒汽车集团合并的事情之后，一位白发苍苍的胖老头，坐在椭圆形长桌顶端，问执行官科德斯说道：“我听说，那个神奇孩子创建的Hans汽车集团，这次也会参加车展？你打听到那些新车的消息了吗？会不会对我们公司造成威胁？据我所知，世界各地很多汽车经销商，都加入了他的4S计划，已经在准备建立销售处。那个创意很有意思，比我们公司现在的售后体系还要好，你应该在这方面向韩宣学习，科德斯……”

　　科德林想到韩宣，就恨得牙痒痒。

　　发布概念车那年，他刚得到董事会主席施伦普先生提拔，坐上首席执行官位置。

　　但没等两个月，就得到韩宣捣蛋的消息，和其他汽车制造商一样，见到那几款汽车样式后，科德林震惊到说不出话。

　　明白如果造出这种实车，自己公司不更新换代，很快就会被市场淘汰，于是捏着鼻子砍掉很多汽车开发项目，包括S系列、E系列，当中甚至有很多已经接近完成，前期投资全都打水漂了。

　　甚至连准备复出的迈巴赫，也被砍掉进行了一半的开发计划，都是因为劳斯莱斯和宾利也将换代的消息。

　　可以说，韩宣这颗老鼠屎，坏了整锅粥，导致戴姆勒·奔驰集团，在那年白白损失超过十五亿马克，假如算上后期销售能够获得的利润，完全不止这么多。

　　连续增长好几年的业绩，因此而小幅度下滑，年底股票市值也跌了2.2%，年终董事会时候，他被投资者和董事会成员骂得狗血淋头，差点被赶走。

　　这两年来，在科德林的筹划下，戴姆勒·奔驰公司开发了几款新车，如今已经研制好，准备对现有产品进行大换代。

　　此刻听见董事会主席施伦普的话，他回答说：“你们放心，我对我们的新车很有信心。

　　在进行满意度调查时候，有超过百分之九十六的中产阶级男性，对新款汽车的外观表示认可。

　　至于Hans汽车公司，我不认为它能够对我们公司造成威胁，美国康明斯公司柴油发动机挺不错，但汽油动力不是他们的强项。

　　韩宣挑选错了合作伙伴，如果是跟宝马、大众集团合作，那么我还会担心。

　　但现在，在我看来，那些车仅仅只是外观好看而已，要不了多久，顾客就会对他感到失望。

　　在汽车行业，神奇韩没那么神奇……”


第1258章 滞留九年

　　董事会主席施伦普先生，听完科德林执行官的话，点头说：“那就好，别小看康明斯公司，据说大众正在跟他们合作，研制更节能的产品，我们公司也要加大投入，研发新款发动机。今天就这样，散会吧，克莱斯勒集团快撑不住了，死咬住现在的条件别松口，这是我们壮大的机会。科德林你留下，我老婆最近新开一家餐厅，如果没事就陪我去吃晚饭。”

　　科德林读完MBA毕业后，就来到戴姆勒·奔驰公司，之前担任施伦普的左膀右臂，能有现在的地位，都靠他支持自己，满脸笑容：“当然，我去收拾东西，待会儿在楼下门口等你。”

　　不少董事出门时候，都拍拍科德林的肩膀让他加油。

　　不仅奔驰开发了新车，几十年老对手宝马、大众等公司，也在秘密开发。

　　接下来全球汽车市场格局，肯定会随着一系列新车出现而改变，这是戴姆勒·奔驰公司的机遇，也是挑战，大众现在是德国汽车界的老大，韩宣打破潜规则后，让戴姆勒集团董事们看到了压下它的希望。

　　科德林执行官脸上笑容有些勉强，其实他还不知道Hans汽车集团新车的具体参数，凯斯滕米勒在保密方面做得很好。

　　刚才在董事会上说的那些，都是凭借经验猜测出来的，他隐瞒了一部分，没有说顾客对韩宣那些汽车的外观满意度更高，达到惊人的99.7%，总不能在董事会成员们面前丢脸不是么。

　　送走董事之后，科德林执行官立马快步去收拾东西，准备到地下停车场开车，亲自送董事会主席去餐厅，平常一板正经的德国人，其实并没有人们想象中正经。

　　在他看来，第一次造车的公司，根本不可能将它造好。

　　可科德林忘了，美国的汽车工业体系有些奇怪，跟德国大车企自有或者合作成立研究所不同。

　　美国五大湖附近，很多研究所和大学都专精一个或几个领域，合起来就是完整的汽车工业体系，只要有钱就能找到他们帮忙。

　　而韩宣在研制汽车时候，最不在意的就是钱，将所有顶尖技术堆砌在一起，组成了现在的那些汽车，正头疼于产品造价超过预期呢……

　　同一时间。

　　有架喷涂十分奇怪的飞机，突破云层降落在法国巴黎夏尔·戴高乐机场。

　　刚好是傍晚时分，巴黎天空中的晚霞很美。

　　戴高乐机场工作人员的目光古怪，任谁看到一架红色、机头位置像只鸟的大飞机，缓缓朝停机坪开来，都会觉得奇怪，那两撇皱起来的浓粗黑眉毛，愤怒模样栩栩如生，逗乐了许多人。

　　航空公司不会用这种喷涂，不少人已经猜到，这架昂贵的波音777是私人飞机。

　　正猜测它属于谁时候，有人见到机侧面的金色龙头图案，恍然大悟嘀咕：“原来是韩宣的那架啊，什么时候把衣服换了……”

　　SOS集团的标志是金色卡通龙、Whoops集团的标志是银龙，HOPE科技的产品也带有金龙，已经在西方国家具有很高知名度。

　　将飞机送去波音公司之后，前前后后半个月就完成改喷涂，却花了他六百多万美元，可以说是最昂贵的衣服，大概也只有他，才会这么任性地花钱买个高兴。

　　维尼蹲坐在主人身边，口水不知不觉流出来，它一直认为飞机就是鸟，现在更加证实了自己的猜测，脑海里正琢磨着这只鸟好不好吃。

　　跑到轮胎附近，探头探脑发现“大鸟”没注意自己，在地勤人员惊叫声中，张嘴咬在支柱上，差点把牙齿给崩碎了，整个脸都皱起来，露出恐怖表情，觉得这只鸟好强。

　　胖丁目光鄙视，心想这么大的鸟，一口就能把你给吃了，面带讨好神色，喵喵叫着……

　　再次来到戴高乐机场，韩宣没有直接上车离开，而是前往候机楼麦当劳快餐店，买了两份汉堡和薯条。

　　自己吃一份，带着剩下的那份，去看望本地传奇人物梅安·卡里米·纳塞瑞先生。

　　当韩宣绕了一大圈，找到这位滞留在戴高乐机场九年之久的中年人时候，他正在阅读从书店借来的书籍，见有个汉堡伸到面前，惯性说了句：“谢谢你的好意，不过我不是乞丐。”

　　“还是这个箱子，几年前过来时候我就看见过它，最近过得怎么样？”

　　韩宣外貌变了许多，但纳塞瑞经常看报纸，一眼就认出他。

　　哈哈大笑站起身，张开手跟韩宣拥抱，接着拿起汉堡和薯条，故作惊叹说：“哇哦！这是我最爱的汉堡口味。最近生意难做了很多，我已经有一个月没吃麦当劳了，这次来法国参加车展吗？我昨天看报纸时候，就猜测你会不会从这里走，事实证明我的猜测没错。过得很好，谢谢你的关心，我已经有点爱上这里了，工作人员我都认识，每天看看书，时间过得很快。带着箱子只是习惯，当时希望接到消息就离开，现在我已经怀疑这辈子究竟能不能离开。”

　　“等电影上映之后，我会跟总统谈谈，应该能够帮你办理法国国籍。现在还需要你配合宣传，电影才刚拍完，大概年底就会上映，到那时你应该可以坐在电影院里看它。你在机场做什么生意，用给你的改编费租房子了吗？”

　　韩宣坐到他身边，纳塞瑞身上衣服很旧，但是洗得挺干净，许多经常来戴高乐机场的人，还会跟他打招呼。

　　“没有。”

　　塞纳瑞摇摇头，咬了一大口汉堡，继续说：“租金太贵，经常有店铺倒闭，我最爱吃的日本料理店，去年也倒闭了。而且我不知道应该做什么生意，去年五月认识一位基金经理，他正在帮我做投资，最近已经涨了很多，赚到大约两万法郎。前段时间我帮游客搬运行李，每次收取两法郎，但是最近机场经理不允许我再从事那项工作。如果能帮我离开这里，我真是太感谢了，现在最想好好洗个澡，厕所里没有热水……”

　　听说塞纳瑞居然拿那笔钱投资基金，韩宣不由乐了，他没想到对方还懂这东西，看样子读几年书，对他造成了很大的改变。

　　“你还吃吗？我再去帮你买一个，车还在外面等着，我这次只是来见见你，快要离开了。”

　　“明天就要开展，你应该很忙。走吧，一个汉堡就够了，我在机场缺少锻炼，最近正减肥。祝你在法国度过一段愉快时光，等明天晚上我会看报纸，相信你公司制造的汽车，一定很不错。假如我出去，或许会买一辆玛莎拉蒂SUV，我这两天听到很多人在谈论它……”

　　“谢谢，那么我先走啦，下次再来看你。”韩宣笑了笑，站起身说道。

　　塞纳瑞不是在坐牢，但却跟坐牢差不多，能有现在这种心态，确实是件奇事……


第1259章 我老板是大人物

　　戴高乐机场在巴黎城区东北方向二十五公里左右，一条平坦的高速公路通往市区。

　　觉得坐在后面无聊，出发时候他让加布里尔将车给自己开，并且问道：“杰森有没有说他什么时候回来。一直没打电话跟他联系，直到杰森走后，我才发现自己没他的手机号码，莫莉小姐眼睛怎么样了？”

　　韩千山直接回雪山牧场，这次只有韩宣来到巴黎。

　　加布里尔很尴尬地坐在后排，捂嘴轻咳，接着很舒服地翘起二郎腿，心里那个激动啊。

　　有种农奴翻身把歌唱的快感，终于能体会一次小老板开车，他坐在后面当老板的感觉，整个世界仿佛都在此刻大变样。

　　这个念头在加布里尔脑袋里一晃而过，意淫完之后回答说：“莫莉已经做过手术，很成功，等拆掉纱布以后，就知道怎么样了，杰森正在英国陪她，大概还要半个月左右才能回来。你爷爷临时抽调了四位保镖，过两天会来找我们汇合，在法国的安全情况不用担心。”

　　“希望她可以重见光明。莫莉小姐长得本来就很漂亮，假如恢复视力，那一定会更加美丽。”

　　韩宣说完启动出发，防弹劳斯莱斯车身重，起步速度很慢，但坐在车里静悄悄的，一点噪音都听不到，也感觉不到震动，相当舒适。

　　点了点头，加布里尔赞同道：“是啊，杰森这回真走运了。听说在他之前，莫莉从没交过男朋友，多么好的妻子人选，可惜被杰森摘走了，搞不懂为什么不是我呢。”

　　韩宣听到他这酸溜溜的语气，忍不住翻白眼，腹诽想着这个三分钟热度的花心大萝卜，这辈子恐怕要孤独终老，除非有谁瞎了……嗯，有莫莉小姐的例子在，可见瞎了眼都不一定能看上他。

　　路边工厂数量不多，能看见巴黎城郊的乡村小镇。

　　草地铺在丘陵上，甚至还有牛羊的身影，建筑样式很法国。

　　在这盛夏季节，乡村别墅门口的花园里，盛开着一大片一大片的花，不仅地面有，连建筑的阳台和墙沿也有。

　　紫色、蓝色、粉色、白色、黄色，各种各样的花朵几乎连接成一片，大概只有热情洋溢而又浪漫的法国，才能看见如此美丽的盛景。

　　黄色敞篷车迎面而来，车主见到这支由四辆劳斯莱斯、一辆悍马组成的车队，兴奋大叫着打招呼，口哨声隔着厚厚玻璃都能听见。

　　许多车主出行带着狗，狗的脑袋伸出窗外，耳朵随风飘荡。

　　在法国大多数家庭里，女人排在第一位、狗排在第二位、孩子排第三，最后才轮到男人，可见法国人有多爱狗。

　　所以他们去哪都喜欢带着狗，人找厕所不容易，但狗厕所却随处初见。

　　韩宣很喜欢这个国家，但他却不希望在这里做生意，同样一件事情，华人一个小时就能干完，美国人需要三个小时，而美国人一个小时能干完的事，法国人需要六个小时。

　　这个国家的人太懒散了，没来过法国的人永远体会不到什么叫自由浪漫，他们喜欢慢悠悠地享受生活，日子过得无比精彩……

　　到达市区时候，天已经黑了。

　　韩宣停车等红灯变绿，这时候一位穿着清凉的金发少女，凑过来俯下身子，伸手敲车窗玻璃。

　　坐在后排的加布里尔，只将车窗打开一指宽缝隙，并且随时准备关上，戒备问道：“有事吗？”

　　那女孩嘴里蹦出一大段法语，看起来很气愤的样子，加布里尔完全听不懂法语，只见韩宣扭头比划个OK手势，对加布里尔说：“把门打开吧，她说公交车和出租车今天全都罢工了，她想搭我们的便车。没关系，现在我是司机，你是老板，中间有隔板挡着呢。”

　　加布里尔还准备再说话，韩宣已经打开车门下车，并且帮那十七八岁的法国女孩开门，笑着用法语说：“请进吧，小姐。我们刚好要从香榭丽舍大道附近路过，我老板听不懂法语，但依然很乐意帮助你。”

　　这位法国女孩笑起来牙齿很白，五官也挺好看，笑眯了眼睛说：“谢谢，你很绅士。”

　　等她坐进车里，韩宣回到车上系好安全带，行人正在肆无忌惮地过马路，完全没有抬头去看红绿灯的意思，好在不是第一次来，他已经喜欢法国人的不讲规矩。

　　坐在加布里尔身边的那位少女，似乎对韩宣很感兴趣，轻声询问说：“你是哪个国家的？韩国？还是华夏？我觉得肯定不是日本人，他们很讨厌，不可能会愿意帮我。”

　　“你对亚洲人很了解吗？”韩宣看了看倒车镜，接着说：“我的祖先是华人。”

　　“不算了解，只是认识一些。可你看起来年纪很小，怎么都开始上班了，童工么？好可怜啊，你老板没有虐待你吧？”

　　对方刚才听韩宣说他“老板”不会法语，于是很直接地将心里疑问说出来，问完还看看加布里尔，见他没有反应，这才放下心。

　　韩宣被对方的问题给雷到了，正准备回答说不是，突然又感觉很有意思的样子，于是使坏告诉她说：“我父母在他的庄园里工作，所以他也是我老板。帮他开车时薪两法郎，已经很不错了，不是所有人都能驾驶这种好车，别人都羡慕我，我对这份工作很满意。”

　　“只有两法郎？我没听错吧？那你应该去告我身边这个可恶的家伙，即使是最低救济金，也不止两法郎啊，他简直是在把你当奴隶！”

　　少女气愤说道，狠狠瞪了加布里尔一眼，这让加布里尔满头雾水，搞不懂小老板究竟跟她说什么了。

　　韩宣玩上瘾，边开车边叹气：“没用，我和我家人没有护照，他们是二十年前偷渡过来的，去找警察会被强制遣返。而我老板很有能力，连法国总统都经常跟他一起吃饭，那可是法国总统。这种高高在上的大人物，我平常只能在电视里看到，就连总统见到我老板也很客气，他是一位从美国来的身价数十亿美元的富豪，在中东做石油生意。我听说他还见过迪拜皇室，甚至连福布斯富豪榜上都有他，瞧瞧这些车，我一辈子都买不起一辆，真羡慕这种生活……”


第1260章 穷人家的孩子——韩宣

　　这位搭车的少女，听到韩宣说得那番话，脸都涨红了。

　　带着点恨铁不成钢的意思，激励他说道：“你应该自信！自信点懂吗？！人应该有梦想、有追求，总不能像现在这样度过一辈子，你要去做点你自己喜欢的事情。很少有人一出生就能过上好日子，你不用自卑，都是靠自己拼搏得来的，瞧瞧美国的那位韩宣，他跟你一样也是华人，年纪还没我大，但却已经成了世界首富！所以，你现在要做的第一件事，就是摆脱你老板，去向警察求助。你父母二十年前就来到法国了？那么也就是说，你是在法国出生？”

　　韩宣脸色很怪异，想不到有人会用自己来激励“自己”，明明知道这样做很欠揍，但就是忍不住想逗弄对方，继续开口时候语气更加惆怅：

　　“梦想啊，我也有。

　　最近正在攒钱，希望有一天能够去学校……读书，那是我最大的愿望。

　　但你知道的，对我来说学费很贵，而我没有身份证明，所以无法享受到政府福利，这个愿望可能一辈子都无法实现。

　　我渴望去上学，哪怕只是去教室里坐坐也好，但是门卫不允许我进入，因为我是黄种人。

　　大概这就是人生吧。

　　我已经绝望了，都说野百合也有春天，可百合毕竟是百合，而我只是路边的一株野草，没有花香、也没有树高，从没人会在意我，我想让我父母，也过上好日子，他们太累了……”

　　美国蒙大拿州，韩千山正在吃早餐，盘子里装着芝士焗一头鲍，咬了口觉得太腻，扔给小白当口粮，此刻连打几个喷嚏，擦擦嘴嘀咕谁在说自己坏话。

　　那少女的脑海里想象，一位华人孩子辛辛苦苦存钱，他父母也在努力工作，只为用血汗钱去上学的画面。

　　眼泪都已经在眼眶里酝酿，感觉韩宣很可怜。

　　回想刚才上车时候，他帮自己开门，脸上还笑容灿烂，心想多么好的少年啊，可惜身世太悲惨。

　　擦掉眼泪说：“……我的能力不足，帮不了你什么，身上还有一些钱，这块手表也给你，希望你能够实现你的梦想。出生在法国，那么你也应该算是法国人，只要拿出证明，就可以去申请属于你的福利，包括上学和救济金，这些会改善你的生活。我是巴黎高等师范学校法律系学生，会将你的事情告诉我导师，他们肯定很乐意帮助你，当然，是无偿的……”

　　加布里尔目瞪口呆看着这一切，他只听到小老板嘀嘀咕咕用法语和对方交谈，语速快到听不清。

　　纳闷于身边这个女孩怎么哭了，还掏钱、摘手表给小老板，发现是PATEK PHILIPPE的钻石表，心想挺有钱。

　　最便宜的百达翡丽表，也要将近两万美元，一般家庭可不会随便买这个。

　　韩宣悄悄看她一眼，瞧见对方真诚眼神，感觉自己玩过头了，心想总不能真接受她的东西，故意变脸，咬住嘴唇给她看。

　　酝酿情绪好一会儿，半晌才开口，语气沙哑说道：“不，小姐，请你收回去。虽然我很穷，但是我也有尊严，我不能接受你的东西，只想靠自己去打拼。哪怕去送报纸、去帮人擦皮鞋，我……总有一天要去上学……”

　　少女浑身一震，漂亮的褐色眼睛瞪大，感觉像是重新认识了他。

　　泪水刚刚擦掉，现在又想哭了，先前只觉得他可怜，现在被“贫穷却有志气的韩宣”给感动到了。

　　她忽然也觉得自己的做法很失礼，像这样有志气和尊严的少年，怎么会随意接受别人东西呢？

　　赶忙解释说道：“抱歉，我没有侮辱你的意思，只是想要帮帮你，尽早实现你的愿望。可不可以告诉我你的名字，我叫做碧姬·罗兰，想要跟你交个朋友。在我们学校有许多工作机会，最近新开了几家便利店，目前正在招人。其中一家便利店的店长是我同学，或许我可以介绍你去他那里工作，嗯……以你现在的年纪，并不能算正式工作，但工资会比现在高出许多倍，至少能拿到十法郎每小时。”

　　“我叫做……端木，端木枫。”

　　韩宣随口胡扯了个名字，觉得不会再有机会跟她见面，怕多惹麻烦，于是点头说：“好啊，如果能有那样的工作机会，真是太好了，谢谢你。”

　　“只是小事。”

　　罗兰咬咬嘴唇，下定决心一定要帮韩宣找到工作……

　　车窗外车水马龙，这个时间段堵车堵得厉害，在别的国家，现在应该是下班时间，但在法国，那些人可能是开着车，出来找地方吃晚餐。

　　两人继续聊天，脑子很好用，韩宣谎话张口就来，到最后连他自己差点都相信，真的有端木枫这个人了。

　　在普罗旺斯有庄园，说起农场里的故事头头是道，三分真、七分假，很单纯的罗兰小姐去普罗旺斯旅游过，完全相了他的鬼话，得知“端木枫”住在马提翁酒店时候，点点头记下地址。

　　路过塞纳河北端的香榭丽舍大道，韩宣询问“老板”加布里尔，征求他的同意后，特意绕路将罗兰小姐送到一家百货商场门口，下车帮她打开门。

　　这更是让罗兰对韩宣产生好感，法国女人对绅士完全没有抵抗力，笑着说完谢谢，指向两位站在路边的少女，对他说：“他们是我朋友，今天约好了一起逛街。可惜你还要继续工作，不然我很乐意请你吃顿晚餐表达谢意。那么……今天就这样吧，谢谢你的帮忙，我明天有空，会去酒店找你。听我一句，赶快摆脱你现在的老板吧，这是在浪费时间，趁着年轻多学习，你一定可以成功的，加油！”

　　说完还跟韩宣来了个贴面礼，罗兰小姐突然见到他手腕上，也戴着块百达翡丽，顿时在心中叹气。

　　很想告诉他，自身才华更重要，假手表并不会让人高看，终究还是没有说出口，怕伤到他那脆弱的自尊心，摇摇手之后，向朋友那边走去。

　　“我一点要帮他实现愿望！”

　　善良的罗兰小姐想着……


第1261章 黑暗料理

　　韩宣站在原地，表情很奇妙。

　　他见到了罗兰小姐脸上的神态变化，低头看了看自己这块全球独一无二的手表，暗叹差点就暴露了，目送她进入商场，乐呵呵地往路边走，被她当成普通穷人家的孩子，这种感觉对韩宣而言格外有趣。

　　堵车堵得心烦，拉开后车门坐进去，让加布里尔开车。

　　韩宣躺在后排，不知道傻笑什么，加布里尔见到他表情，好奇问道：“小老板，你刚才跟那位女孩聊什么了？她看我的眼神很奇怪，好像跟我有仇一样，我跟她明明第一次见面。”

　　“哈哈！我告诉她说你是我老板，而我是你的司机，每小时薪酬只给我两法郎。感觉她有可能会来找我，记得，到时候叫我端木，而你是身价数十亿美元的石油企业老板，我是帮你开车的童工。等回去时候你告诉欧文他们，假如谁演砸了，我就扣谁工资。”

　　加布里尔眯眼，想到自己变成小老板的老板，就觉得很搞笑，这个世界上，哪有能给得起小老板工资的人。

　　明白他又捉弄人了，点头回答说：“我是黑心老板，对吧。知道了，我会转告他们。”

　　“我妈和我奶奶来法国参加展览，不知道她们在不在巴黎，到塞纳河边停下，我要找家餐厅吃点东西……”

　　出租车和公交车的大罢工，依然在持续。

　　有人用大巴车横栏十字路口，警察们只是在旁边看着，维持好秩序就可以，神态懒散，居然还有心情说笑。

　　都说美国、英国罢工多，其实法国才最多，罢工者们不是一个人在战斗，旁边有工会的人正盯着。

　　法国飞机经常处于停飞状态，倒不是因为天气原因，而是机长们组团罢工了，更有甚者，后勤队伍、甚至连指挥塔台的人都喜欢罢工。

　　据统计，每位法国人一年要罢工七十天以上，再加上五周用来度假的长假、周末，所以老爷子从没考虑过买空客的飞机，即使他们出价更低。

　　因为需要等待的时间，比波音公司长得多，员工们心情好时候才工作，有宪法保护他们合法带薪罢工。

　　路上遇到好几波，抗议公司消减福利的游行队伍，几条街上停满出租车，没办法通行，绕了点远路，到达塞纳河畔已经是晚上六点五十。

　　几年前和家人来过这里，道路很熟悉，在一家餐馆随意买了法式海产什烩。

　　小锅的那种，和保镖他们每人面前放一口小锅，想吃哪种口味，需要自己添加。

　　韩宣放了些大蒜和蛋黄酱，拿勺子舀汤，倒进碗里尝尝味道。

　　咂咂嘴，察觉有点腥味，撒些盐进去之后，在瓶瓶罐罐里翻找，觉得应该放就撒一点。

　　很快，新鲜的黑暗料理出炉。

　　再次舀点汤尝了口，入嘴简直不能睁眼，说不出究竟是哪种口味，非常非常难吃，这锅法式海产什烩算是被他玩毁了。

　　身边沈语彤秘书的位置空着，她去河边看埃菲尔铁塔了，韩宣发现不在，赶忙在保镖们惊疑目光中，把她的锅跟自己的锅交换。

　　一本正经地坐下，招手让餐馆服务员来帮自己加调料，对方询问完韩宣喜欢的口味，调制出一锅香喷喷的海鲜杂烩汤。

　　众人无语……

　　等到沈秘书回来，道森秘书、乔治保镖等人，看向她的目光很复杂，继续吃饭，在韩宣的威胁眼神中，没有乱说话。

　　沈秘书还沉浸在埃菲尔铁塔自带的浪漫光环中无法自拔，完全没有注意到他们看自己时候，眼神有些奇怪。

　　来到椅子旁坐下，舔舔嘴唇准备开吃，韩宣虽然没有直接看她，但一直用余光注视着，其他人也纷纷看向她这边。

　　只见小秘书用勺子舀出一根小章鱼腿，然后将勺子放进嘴里，脸神顿时变了，想把它给吐出来，可这种做法不礼貌，皱着眉嚼了两下咽进肚子里。

　　她侧头看韩宣时候，韩宣顿时吃块扇贝肉，边吃边点头，夸赞说：“法国的食物果然美味。这家法式海产什烩味道最正宗，几年前我跟爸妈来过，到现在还记得这种味道。今天我请客，都吃吧，待会儿加几盘法国焗蜗牛，我刚才见到菜单上有这道菜。”

　　他的表情和话语，让沈秘书在心里泛起嘀咕，来法国次数少，这是她第一次尝试吃法式海产什烩，心想难道就应该是这种古怪味道？

　　以为西方人和东方人，在对食物的品味上有差异，等韩宣说完之后，她还认真点点头，表示味道不错，别人都吃得很开心，假如说自己不喜欢，那就不合群了。

　　华人去做客，就算主人家东西再不好吃，也不会当众说出来，这是礼貌问题，此刻沈秘书就在憋着。

　　道森秘书明白她又被小老板给害惨啦，干咳了声憋着笑，让服务员将菜单拿来，加两盘焗蜗牛。

　　沈秘书腹诽想着，法国食物究竟是什么鬼。

　　很不想吃，不过肚子已经饿了，用叉子戳个大虾放在嘴边咬一口，用心品尝小老板所谓的“正宗法国美味”，实在是难以下咽，脸上却装作挺好吃的模样。

　　几位保镖憋到内伤，脸都开始发红，在心里快笑死了……

　　韩宣吃完后，见沈秘书锅里还剩下一大半，慢吞吞地纠结到底吃不吃，笑着问她说：“怎么，没胃口？”

　　“嗯……我现在还不饿。”

　　“噗！哈哈哈哈哈！她居然说不饿……”

　　韩宣憋不住了，趴在桌子上大笑，笑声吸引众多食客目光，这家餐厅不算正式场合，因此没人在意，反而觉得很有趣。

　　沈秘书满脸迷糊，将疑问眼神投向其他人，大光头保镖欧文，抢先讲述着她不在这里时候发生的事情，听完脸都绿了。

　　顾不上是不是自己老板，伸手就捏住韩宣耳朵一扭，教训他捉弄自己，加布里尔他们没有制止，面带微笑看着小老板跟她打闹。

　　终究没敢用太大力气，沈秘书恨恨放开手，喝了几大口甜甜的葡萄汁，才将那股怪味道压下去。

　　不一会儿功夫，焗蜗牛送来了，总共十多个法国大蜗牛，带壳摆放在盘子里，吃法就跟吃田螺差不多。

　　结账之后从餐厅离开，韩宣耳朵一边红一边白，为了给自己找回面子，说道：“别以为我怕你，只要用一招华山派绝学，你就肯定输了。”

　　沈秘书瞪起眼睛，作势欲削韩宣，看样子也是看过《倚天屠龙记之魔教教主》的。

　　里面华山二老独创秘技，精髓全在一个“抓”字……


第1262章 罗兰小姐真来了

　　马提翁酒店灯火通明。

　　房间装修不算太豪华，但埃及风格的内饰挺独特。

　　这次从韩氏汽车集团过来的代表团，都住在马提翁酒店，酒店一位股东和凯斯滕米勒关系很好，入住打五折。

　　酒店房间风格各不相同，法国人最讨厌和别人类似。

　　走在街上撞衫、住的房子相同等等小事情，是他们最不能忍受的，很容易就会抓狂。

　　大概正是因为这样，法国服装产业才会如此发达，来到巴黎就会知道，“世界时尚之都”名号可不是白叫的，潮男超女一大堆。

　　近几年，在青少年人群中，最火的服装品牌是Whoops和Zara，慢跑鞋新百伦，也开始渐渐出名。

　　韩宣审美观念领先时代数十年，帮公司设计师们出点小主意而已，产品顿时受到法国人的追捧。

　　公司的几个平民品牌，产品便宜又时尚，他们一买就是好几套，对高收入、高福利的法国人而言，那些衣服只能穿一年，就要被淘汰换新款，白天时候在街头，到处都能看到从自家卖出去的衣服。

　　他睡觉之前打个电话给奶奶，得知她和老妈正在马赛，时装秀已经结束，最近忙着挑选适合的店铺开分店。

　　听说奶奶和老妈要来看望自己，怕她们在路上太劳累，于是回答说不用，这次在巴黎待不了多久，车展结束就会离开。

　　挂断电话，上床美美地睡觉，楼上总是传来“咚咚咚”声，以前韩宣单纯地认为只是在装修，现在却不这么想了。

　　闭上眼睛，用毯子捂住脑袋，无奈唾弃这种可耻的壁咚行为，简直是在虐狗嘛，想着果然还是总统套房比较好。

　　如同之前所说，他现在完全是个一点就着的火药桶，可能要等年纪稍微大一点，体内荷尔蒙作祟的现象，才会渐渐平缓下来……

　　现在法国是夏令时，夏天时候天亮的早、黑的迟，第二天早上六点多钟，韩宣便在胖丁的骚扰下醒来。

　　这个胖家伙自己睡不着觉，用尾巴在他脸上蹭来蹭去，气恼捉住这个捣蛋鬼，狠狠往胖丁屁股上拍了几巴掌。

　　打瞌睡下床，来到窗边往外看，远远能看见周围大片都是绿草地的罗丹博物馆。

　　街道上几乎没几辆车，夏天早晨凉爽，正是睡觉的好时候，这座城市要等八点钟左右才会苏醒。

　　洗澡刷牙，穿着黑色内裤从洗浴间走出来，被空调冷风吹在身上，瞬间起了一层鸡皮疙瘩，韩宣又钻进被窝里，试图睡个回笼觉。

　　维尼趴在客厅地毯上，它最近打呼噜日益厉害，只听见有节奏的呼哧呼哧声传来，心想难怪最近夜里经常梦到打雷，肯定和那只胖熊的呼噜声脱不了干系。

　　等迷迷糊糊再次醒来，已经是早晨将近八点半，没有让服务员送早餐，客房费用里包含着自助早餐。

　　搭乘电梯来到二楼，凯斯滕米勒执行官他们已经在吃了，见到小老板后，纷纷抬起胳膊打招呼。

　　各式各样的水果早点，摆放在巨大椭圆形桌子上，用灯光照着，显得很精致。

　　拿盘子装个太阳蛋、一份猪肉三明治，外加几片西瓜和鲜橙、一杯鲜牛奶，坐在凯斯滕米勒执行官对面……

　　“老板，我想我们可能遇到了点麻烦。”

　　凯斯滕米勒已经吃完，他擦擦嘴对韩宣说道。

　　韩宣正在吃西瓜，用疑问眼神看了看，开口询问说：“什么麻烦，展台位置不够好吗？那没关系，我们公司的汽车无论放在哪，都会是今天的焦点。”

　　“我不是说这个，给主办方一笔高昂广告赞助费之后，我们的展台被安排在法拉利旁边，位于展厅中央位置，条件非常好。今天的车展可能要推迟开幕，昨天夜里码头工人罢工，一批原本今天应该参加车展的美国汽车，现在还留在货轮上没办法搬运下来。克莱斯勒、福特、通用等好几家车商的新车，到现在没放进展厅，戴姆勒·奔驰集团和宝马集团的新车也一样。今天会有五十多个国家的领导人到场，法国政府和码头工会连夜协商，早上我接到消息说已经解决，但是布展需要时间，所以开幕从十点换成下午四点。”

　　“哦，这样啊。早知道我就再多睡一会儿，我们公司的汽车都布置好了？”

　　“是的，我昨天下午去看过，总共有世界各地六百多家车商参加。绝大部份公司的新车都用布盖着，以前发生过记者偷偷溜进去拍照，导致外观提前泄漏的事故，所以我暂时还不知道那些车怎么样……”

　　解决完早餐，韩宣不着急离开，留在原位和凯斯滕米勒先生聊天，说一些媒体公关和广告投放方面的事情。

　　维尼蹲坐在主人旁边，眼巴巴地望着自助餐桌，它已经吃过一盆水果外加十个三明治，肚子依然有点饿。

　　嘴巴长着，口水滴答滴答，全落在胖丁脑袋上，肥猫还以为下雨了，抬起头发现竟然是口水，满脸嫌弃神色，用脑袋在维尼身上蹭，将口水弄干净。

　　视线看向楼下，韩宣忽然发现一位少女，正背着书包站在马路对面来回走动，时不时看向马提翁酒店大门口，不是昨天遇到的碧姬·罗兰小姐，还能是谁。

　　意外于她真的来找自己了，韩宣嘴角上翘站起身，说道：“我忽然想到有点事情要办，那么下午再见吧，到时候继续聊。”

　　“OK，下午见。”

　　凯斯滕米勒执行官点点头说……

　　心急地上楼回到房间，把手表和钱包扔给道森秘书。

　　只带几张零碎纸钞，大约有一百多法郎，想了想，又将钻石熊猫卡塞进牛仔裤口袋里。

　　准备一番，确认无误后下楼，中途见到一位戴着黑框眼镜的服务员，提出想花三百法郎，买下他的眼镜，不要镜片，只要镜框。

　　对方左右眼近视都高达八百多度，一狠心真的卖了，拿着两枚镜片，放在眼前离开。

　　韩宣戴上眼镜，在一处净水池里捧了把水，对着铜镜整理发型。

　　有段时间没去理发，头发已经挺长，弄个傻傻的中分，刘海耷拉在两边，左右看了看，发现没问题，嘱咐让保镖们别离自己太近，从旋转门出去。

　　韩宣……不，端木枫又出现了……


第1263章 撩妹大师

　　韩宣从出名开始，就一直是巨富之孙、千金之子。

　　别人见到会赞美，也会表示亲近，却很少有人把他当作普通人对待。

　　这次机缘巧合，遇到了碧姬·罗兰，她将韩宣当成贫苦底层家庭的孩子，这是韩宣不曾遇到过的有趣事情，因此才对她那么感兴趣。

　　罗兰今天没有课。

　　她参加了巴黎高等师范学校的暑期班，最近忙着和小组成员们，在政府内务部无偿帮忙，算是一次很不错的实习机会。

　　假期进入末尾，这是关系到内务部总结评价的重要时刻，她本应该更加努力才对。

　　昨天回去之后，脑海里时常浮现出端木的身影，愈发觉得那位华人少年得不到教育机会很可惜，翻来覆去睡不着觉，下定决心要帮帮他。

　　今天一早就打电话请假，并且亲自登门拜访自己的导师，将韩宣告诉她的那些假消息转述。

　　从著名律师导师口中得知，完全可以帮他获得法国国籍，一大早很兴奋地赶来马提翁酒店，想要告诉端木这个好消息。

　　可是罗兰小姐只知道他住在这家酒店，并不清楚具体房间号，询问完前台服务员，没有查到关于他的信息，心想可能是用其他法国名字登记，于是决定在外面等一等。

　　特意去问过停车场门卫，得知那几辆昂贵的劳斯莱斯汽车还在，就是说端木也在这家酒店里，没有别的好办法找到他，只能采用很笨的守株待兔……

　　韩宣出来时候，发现罗兰蹲在马路对面的墙边，手里捧着本书，旁若无人地阅读，大概是遇到不理解的地方，正皱着眉思索。

　　今天她穿了灰色半身裙，上面是白色短袖，胸口有一个大大的蓝胖子图案。

　　不用说韩宣也知道，这是从奶奶Whoops公司买到的衣服，哆啦A梦欧美周边版权，都在韩宣手里，他只给过Whoops公司使用授权。

　　马路上车来车往，韩宣学法国人不走斑马线，等车变少时候，横穿两车道马路走过去，来到罗兰面前。

　　双手插在牛仔裤口袋里，探头看了看书上的内容。

　　都是一条条法律条款，昨天听她说过自己是法学系的学生，看情况应该也属于学霸那一类。

　　罗兰正在背诵，余光当中出现一双黑色新百伦运动鞋，抬头往上看，破洞牛仔裤也出现在视野里，再往上，红色T恤带有耐克标志，胸前写着数字“1997”。

　　这是韩宣睡觉时候穿的衣服，平常很少穿耐克出门，因为撞衫率太高，今天特意找了他行李箱里最平常的一件，看起来和普通少年没区别。

　　脸上带着微笑，开口问罗兰说：“这么多人和车，你能看得下去吗？难怪年纪这么小，就能进入巴黎高等师范大学，平时很认真嘛。嗨，早上好。”

　　罗兰笑了笑，合上书本装进包里，站起来揉揉腿。

　　“早上好。还以为要等很长时间才能看见你，于是在这里看书，位置很显眼，我就猜你能够见到，果然来找我了。学校里每个人都很努力，我当时差点没能被录取，只不过运气好，有位学生跟家人转去德国上学，所以才轮到我替补他的位置。起点比别人低，因此要更加努力，不然很可能没办法毕业……”

　　法国人一直认为，法语是世界上最美妙的语言，说起来带有很强的节奏感，罗兰声音清脆，声音挺好听。

　　韩宣回答道：“我刚刚在二楼吃早餐，恰巧从窗户见到你，不然真的要等很久。没想到你会来找我，昨天应该约个时间，这样你就不用在这里等了，那是我的错。还有，衣服很漂亮，我喜欢哆啦A梦。”

　　“没关系，在哪看书都一样。谢谢夸赞，你的眼镜也很酷，今天特意打扮过了吗，为了见我？”

　　罗兰笑眯眯地说道，法国女孩可不知道什么叫做含蓄与委婉，她看见韩宣头发还湿着，所以才这么问。

　　韩宣脸皮不薄，早在几岁时候，老爷子就孜孜不倦地教导他李宗吾先生的那套厚黑学观点。

　　李宗吾先生认为，脸皮分三层境界，分别为“厚如城墙，黑如煤炭”、“厚而硬，黑而亮”、“厚而无形，黑而无色”。

　　虽说韩宣还没练到攻无不克、战无不胜的第三层，但已经初窥第二层境界，不然也不会毫无心理负担的奉行拿来主义，凭借前世记忆，占取各种资源。

　　尤其是跟外国人打交道，要脸没用，翻翻各国老历史，谁没在发展初期互相抄袭，美其名曰“借鉴经验”。

　　日本在战后抄得最凶，就拿汽车来说，抄袭众多品牌，在外观方面什么都不改，就换个商标，完全是照搬照抄，所以成功了。

　　当初韩宣翻看完一整本《厚黑经》，顿时惊为天人所著，认为它是人生必读百书之首，之所以能有今天的成就，那本书对他的影响功不可没。

　　此刻笑着对罗兰说：“是啊，吃早餐时候看见你，立马上楼去换了身衣服，不然不好意思出来。”

　　“抱歉，端木，劝你不要爱上我。没有别的意思，我去年在上帝面前发过誓，毕业之前不会考虑爱情问题。你很帅，相信将来会有很多女孩喜欢你，我们可以做朋友。走吧，带你去我学校，这回门卫肯定不会拦你……”

　　这句话让韩宣脑袋有点懵，只是换身衣服而已，怎么就变成喜欢她了？

　　更让他气恼的是，自己什么话都没说，居然就被对方拒绝，而且还发了一张好人卡。

　　跟法国人接触不多，觉得可能是习俗和观念差异，跟她见面时候过于礼貌，让罗兰产生了误解。

　　这种时候假如说自己没产生过那种想法，很可能会被淑女打，因为那太让她丢脸了。

　　于是韩宣顺着罗兰的话往下说，耸耸肩开口：“真是遗憾，我从没见过像你这样，热心而且友善的好女孩，昨晚做梦梦到你了。”

　　算是变相夸赞。

　　道森秘书拿着份报纸，背靠墙壁站在不远处，他会法语，一字不落地听见两人对话，觉得小老板的撩妹技能，可以打九十七分，扣去的那三分，是因为见面时候没有带花。

　　见到少女脸上笑容，打心里认为小老板比自己厉害，法国女人出了名的难泡，外表很开放，但其实挺保守，优雅而且神秘。

　　罗兰抬腿往西北方向走，开口道：“你人也很好。”

　　看见韩宣“失落”表情，觉得自己似乎伤害到了他，善良的罗兰接着说：“但未来的事情谁知道呢，假如你也考进大学，我会给你追求我的机会。要知道，我在学校可是很受欢迎的，不过那可能是因为整个校区，只有九百多人的缘故，而我们法学系，总共只有十六位女生……”


第1264章 你情敌来了

　　听说要去她学校，韩宣下意识对一辆显示空车的出租招手。

　　出租车司机路过时候，大喊了句：“有人预定了！去停车柱打电话！早上没车闲着！”

　　很任性地扬长而去，尾气黑烟喷了韩宣一脸，他挥挥手后退，打散面前烟雾。

　　“我们坐地铁就好啦，可以省不少钱，刚才我就是坐地铁过来的，这里离学校有一段路，打车太贵了。不过跟挪威比起来还算好，奥斯陆的出租车才贵，几乎是巴黎的两倍，地铁站在这边，跟着我走……”

　　巴黎如今出租车起步价为五公里八法郎，以普通法国人2000到3000法郎收入来算，这个价格还好，但却要花掉韩宣好几个小时的工资，所以罗兰出言阻止他打车。

　　一位百万富豪和一位只有一千块的人，同样是花十块钱，意义却相差巨大。

　　在罗兰心目中，韩宣就是那种只有一千块的人，见他愿意为自己“奢侈”，双手背在身后，步伐轻快往前走，心情好得很。

　　韩宣表情玩味，想着好久没挤地铁了，很感兴趣地跟上去，两人只见过两次而已，一时间没话聊，陷入沉默。

　　罗兰没察觉，身后身前都有人跟着自己，胖丁在沈秘书怀里喵喵叫，想要去找主人。

　　小秘书抱着它，脑门都出汗了，气喘吁吁说：“他玩游戏呢，你打扰他我就会倒霉，谁让你那么胖、那么出名，会露馅的。”

　　胖丁一愣，听到“游戏”这个词后耳朵竖起，感觉很有趣的样子，扭来扭去闹得更欢了……

　　一路上偶尔聊天，大多是罗兰在说，她性格不算活泼，感觉有点像笔下的赫敏，属于很认真的那种女人。

　　聊起现在专业时候，罗兰眼睛都会发光，告诉韩宣说自己以后想成为一名律师。

　　她妈就是律师，小时候很多时间在法庭上度过，觉得辩论时候很帅。

　　家庭算是隐私，韩宣没说，罗兰也没问，只是告诉她自己长大之后，想挣钱买下一座最美的庄园。

　　这个愿望是韩宣胡扯的，他说那句话时候，忽然间发现自己已经没有理想了，站在世界的巅峰，空虚随之而来。

　　和罗兰聊得很投缘，不断拉近彼此之间关系，普通人似乎更容易获得友谊，这让韩宣更加不敢表露真实身份，毕竟两人关系建立在虚假中，他不知道罗兰知道后会怎么想。

　　说了一个谎话之后，就要用无数谎言去圆，短短两条街距离，他已经不知道说了多少谎。

　　此时来到车站入口，罗兰扭头，笑着说：“那么，你应该将凡尔赛宫买下来。那座宫殿是世界上最美的庄园，每次去玩，我都会被凡尔赛宫的美景震撼。”

　　“它属于法国政府拥有，我没听说凡尔赛宫会被私有化的消息。想要将它买下，可能性很小，不过或许能够建一座类似的，比凡尔赛宫更加好看。”

　　罗兰白了他一眼，心想吹牛不靠谱，建一座那样的宫殿，得花多少钱啊……

　　早在1974年，法国人就发明出自助购票机，随着现代科技的发展，这种机器变得更加先进。

　　罗兰有卡，韩宣很笨拙地投钱买票，一看就知道很少坐这个。

　　来到月台等车，几米外，一位流浪艺人盘腿坐在地上调试吉他。

　　口袋里几枚钢镚作祟，走路响个不停，正准备扔给那位流浪艺人，对方却制止说：“等等，我还没有开始工作。”

　　“这有区别么？”韩宣停下扔钱动作，无语问他说。

　　“有啊，如果我没开始唱，你就给我钱，那我不是跟乞丐一样了吗？等到我唱完，你觉得好听再给我钱，这才算是我努力得到的收入，请不要随意侮辱我人格。”

　　看他身上衣服破破烂烂的模样，其实就跟流浪汉差不多，已经能闻到汗臭味。

　　韩宣不由觉得好笑，但仔细想想，他这个说法似乎很有道理，继续开口：“那么请你唱吧。”

　　对方看看韩宣手中那几枚一法郎面额钢镚，低头手指轻拨，音乐声刚传出，不少人像是中了定身术似的，僵住不动。

　　倒不是因为太好听，而是这首歌太出名，出名到在一段时间内，被号称民主自由的美国都禁播了，歌曲名字叫做《Jet'aime，moi non plus》。

　　当流浪艺人模仿女人娇喘声，罗兰立马红脸轻唾，拉着韩宣小跑离开，身后传来叫喊声：“喂！黄皮肤男孩！我开始表演了！你现在可以给钱！”

　　……

　　地铁刹车发出声响，进站后打开门。

　　这个季节，大多数法国人出去度假还没回来，巴黎城区居民少了一小半。

　　换来的是马尔代夫游客数量暴涨，那里位于热带，一年四季温差变化不大，其他国家放假期间，就是马尔代夫的旺季。

　　车厢里乘客不多，表情全都懒洋洋的，好像还没睡醒，很多人手里捧着书，低头阅读。

　　韩宣一直怕被人认出来，幸好担心的事没有发生，欧文坐在七八米外，还对他眨眼睛。

　　不熟悉地铁路线，跟着罗兰走，两站之后换乘另一辆，又坐了几站，广播里提示说，巴黎高等师范大学到了。

　　没人关注，像普通人一样走在街道上，从校门口进去，发现空荡荡的，只有几个人走动，韩宣惊奇问道：“没人在？”

　　“放假了，不过即使是开学时候，学校里也没多少人。我们学校大概是世界上规模最小的高校，师生比例为一比五，上次排名世界高校，这所学校在法国排第一，但我并没有感觉它很厉害，老师都挺不错。你不是希望上学么，这就是学校，很失望对吧？”

　　“没有啊，我喜欢这里，建筑挺漂亮。人多并不意味着实力强，像你们学校这种师生比例，才能培养出精英学生。”

　　忍不住拿这里和布朗大学比较，第一个感觉就是人少、学校面积也小，跟在罗兰身边往能够找到工作的便利店走。

　　当视线中出现一抹朱红色时候，韩宣突然无语了，果然是老爷子的SOS二十四小时便利店。

　　自从被法国家乐福集团捅过一刀后，老爷子就对攻占它大本营这件事念念不忘，现在看起来进行得很顺利。

　　便利店里，几位年纪在二十岁左右的法国青年聚在一起，其中一位透过窗户，发现韩宣和罗兰接近，连忙说：“来了来的！加鲁，你情敌来了，罗兰小姐也在！”

　　一位头发米白，蓝眼睛的帅气青年人，立马扭头往外看，长舒口气，说：“只是个孩子啊，吓死我了。”

　　“别放松警惕，华人长得年轻，罗兰小姐什么时候那么热心过，在我看来关系肯定不一般……”

　　……


第1265章 扮猪

　　铂金色头发的法国青年见到韩宣，韩宣也透过玻璃看见对方，两人眼神短暂接触，便各自瞥向别的地方。

　　不知为什么，他觉得对方看自己似乎很不爽，略微思索便想明白问题出在罗兰身上，自己之前跟对方并没有过接触。

　　没在意对方是谁，韩宣只是对那位青年的头发颜色感兴趣，纯正铂金色头发，即使在西方也很少见。

　　《哈利·波特》小说当中，他在描述大反派马尔福头发时候，用到了“铂金色”这个词，曾经西方人喜欢称呼这种头发颜色为“白头发”，这几年来已经渐渐流行起用“铂金色”。

　　别以为只是单纯头发颜色，其中还涉及到英国根深蒂固的阶级制度，随着小说被哈利迷们深入研究，不同头发颜色隐藏着的深意，已经被狂热的英国人逐渐发掘出来。

　　哈利是黑头发，据记载，凯撒大帝就长着一头黑色头发，西方人崇拜罗马，因此可能是罗马人后裔的哈利，身份和马尔福平等，铂金色头发是盎格鲁·撒克逊族的象征。

　　而罗恩和赫敏的头发颜色，分别为红色和褐色。

　　红色头发代表在历史上曾经被盎格鲁·撒克逊族征服过的凯尔特人，因此小说开头才有了马尔福自豪于血统，嘲讽罗恩为“红头发”的描写。

　　赫敏头发是褐色，属于最普通的英国平民，前世罗琳女士将她和罗恩强行凑成一对，很可能就是有出于等级身份方面的考虑。

　　英国到现在还是贵族制国家，阶级制度已经在欧洲人传统观念中根深蒂固，连赫敏的扮演者艾玛·沃特森都曾经说过，其实赫敏和哈利更加般配……

　　虽然韩宣长着黑头发，但是和罗马帝国扯不上半点关系，更何况按照罗兰的说法，韩宣出生的家庭贫困潦倒，才十几岁就出来做童工。

　　所以那位长着铂金色头发的青年，看他时候带着点居高临下的意思。

　　用目光在韩宣身上打量，发现他和自己想象中有点不同，除了衣服以外，更关键的是气质，看起来似乎不像是从穷人家庭出来的孩子。

　　记起罗兰说过，他现在在帮一位美国超级富豪开车，以为是受到那位“美国富豪”的熏陶，没怎么在意。

　　视线直接跳过韩宣，这位身材高大的青年对罗兰笑道：“你应该给我打个电话，我开车去接你。最近天气很好，适合坐敞篷跑车出去郊游，刚好要开学了，我和我朋友们，准备自驾游去意大利威尼斯，你要跟我一起吗？”

　　韩宣闻言看向便利店门口，一辆黄色莲花跑车正在路边，这个品牌在五、六十年代时候，甚至可以跟法拉利相媲美，进入八十年代以后，因为没有研发出受人欢迎的新产品，逐渐没落了。

　　那辆小跑车外观很新，但款式很老，应该是四五年前莲花汽车公司被通用汽车集团收购后，开发出的Elan跑车，已经在1992年宣布停产。

　　韩宣见到他那略带警告和炫耀意味的复杂眼神，突然间有点想笑。

　　莲花汽车公司的绝大部分股权，目前被布加迪并购了，而自己又想收购布加迪，如果真的被收购，那也就是说他在用自己公司生产的车，来对自己炫耀？

　　以前很少有机会扮猪吃老虎，想不到感觉居然这么好，感慨对方果然还年轻，装13只有这么点老套路。

　　看看他们的前辈，甲骨文公司首席执行官拉里·埃里森，套路比他们深多了。

　　这些年来，埃里森见韩宣建四塔，对媒体们说自己也要建比四塔更豪华的公司总部，见韩宣买下夏威夷第八大岛尼豪岛，放言说要买更大的拉奈岛。

　　可惜雷声大，雨点小，《纽约时报》已经揭露内幕说，他要建高楼的想法，在董事会上被灰头土脸地否决了，埃里森可没有完全掌控甲骨文公司的实力，那些董事们认为建高楼只会浪费钱。

　　买拉奈岛的计划，也被夏威夷州州政府拒绝，最近正琢磨着去加勒比海买一座。

　　这时候，韩宣在心里暗乐，看向跑车的眼神，被那位青年下意识认为是羡慕，表情略带小得意。

　　想当然认为自己朋友多虑，以韩宣的身份根本配不上罗兰，罗兰只是在出于好心，帮助穷人而已……

　　“不了，我的假期总结报告还没有写，抽不出时间去威尼斯玩。你的车只有两个座位，而加上端木，我们总共三个人，还是坐地铁比较方便。端木，这位是加鲁，他比我高两届，同时也是我家的邻居，从小一起长大的。”

　　罗兰帮忙介绍，对加鲁说话时候语气平平淡淡，好像在跟陌生人交谈一样，并没有表示出好感，接着说：“我帮你介绍的工作就在这里，平时挺轻松，周末学校放假，你也有假期。”

　　“没错，货架后面有张小床，平时你就睡在那里。对外说自己是我……是我远房亲戚，工资按小时计算，一小时十二法郎怎么样？加班给你比平时高出百分之五十的工资，一个月应该能挣到3000法郎左右，前提是你不偷懒。我听说华人好像都很勤劳，希望你也跟他们一样……”

　　加鲁认为韩宣没威胁，顿时变得热情起来。

　　在他眼中，这是和罗兰搞好关系的机会，家人都很看重两家结亲的事情，加鲁本人也很喜欢她。

　　至于加鲁的家人，为什么想要跟罗兰所在家族联姻，倒不是因为她家有钱，而是看重罗兰家的影响力。

　　这位少女祖先，就是赫赫有名的法国文学家罗曼·罗兰先生，她父亲依然从事文学工作、母亲是法国著名律师，属于名副其实的法国上流家族。

　　亲密搂着韩宣肩膀，加鲁看向罗兰，笑道：“交给我你放心，我一定把他当成我亲弟弟对待，端木，你叫做这个名字没错吧？这家店是我花光所有个人积蓄才弄好的，听说相当赚钱，好好干，等年底时候赚到钱，我给你分红……”


第1266章 安雅来访

　　韩宣在脑海里琢磨着，以巴黎高等师范大学的学生数量来看，恐怕想要赚钱很有难度。

　　因为加鲁将这家店建在学校里，平时只有学生和老师们会来购买，客流量不会太多，整座学校平常总共只有一千人不到，盈利情况可想而知。

　　莫名其妙得到一份还算不错的职业，他心里哭笑不得，发愁于应该怎么跟罗兰表明事情真相，搞到现在这种地步，似乎已经没办法解释清楚。

　　“端木在这里干不了多久，等到我的导师有时间，会帮他申请法国国籍，然后找地方送他去上学。所以，最近这段时间就麻烦你了，算我欠你一次，加鲁。”

　　“罗兰，跟我不用这么客气。今天没生意，等到学校开学才正式营业，待会儿一起去吃午餐吧。车展推迟到下午开幕，或许我们可以一起去看看，我朋友想要买一辆车，听说这次Hans汽车公司造出了几辆外形非常酷的车。”

　　西方国家的孩子，只要家庭条件还不错，在上大学时候几乎都会买一辆车。

　　罗兰最近刚拿到驾驶证，还没有买车，听见加鲁的话有些意动，侧头询问韩宣说：“你想去吗？”

　　韩宣心里无奈，只能走一步看一步了，挤出个笑容，开口道：“好啊……”

　　……

　　一列从英国开来的欧洲之星列车，此时停靠在巴黎北站。

　　车身总共有二十节车厢，像这种往返于法国与英国、比利时布鲁塞尔的高速列车，一天总共有十多辆往返班次。

　　从英国伦敦到法国巴黎，坐了将近三个小时，安雅独自下车时候睡眼惺忪，她花三百多英镑买贵宾舱车票，椅子可以横躺，用来睡觉挺舒服。

　　没有带行李，身后背着个黑色双肩包，这次她听说韩宣也会来法国，于是专程赶来了。

　　表情显得很开心，最近她母亲塞西莉亚夫人，帮她在英国皇家艺术学院找到个旁听学习的好机会，可能要在英国待上好几个月、甚至几年时间。

　　这所世界顶级艺术与设计学院，是迄今历史最悠久的艺术教育机构之一，英国皇家艺术学院没有本科阶段，仅有研究生和博士生在那里学习，旁听的机会非常难得。

　　假如不是塞西莉亚夫人得到英国皇家艺术学院油画系客座教授职位，校长根本不会破例让安雅也进去，前两天她母亲已经在学校附近，买栋四百多平米的精装公寓，打算长久居住。

　　期间除了放假，都要留在英国，安雅还没有告诉韩宣这件事，最近学校快要开学，想着下次见面可能要等到圣诞节、或者新年时候，因此偷偷来到巴黎，打算给韩宣个惊喜。

　　大概也只有韩宣，才能让她独自一人坐火车，跑这么远的路程。

　　跟着人流往外走，在出租车停靠点打车。

　　听见司机询问要去什么地方，安雅从背包里拿出份报纸，看完后对司机说：“请送我去凡尔赛门展览中心，谢谢。”

　　她已经学四年法语，应付日常对话完全没问题，听到司机说在车站搭车，要额外加0.9法郎时候，点了点头，心里有点小纠结，做好了应付给钱麻烦的打算。

　　上次帮韩宣买了一枚复活节彩蛋作为礼物，花光她身上所有的钱，后来陆陆续续又有收入。

　　安雅倒不是在担心打车费用，而是担心不知道应该给多少钱，她跟其他美国人一样，数学并不是太好。

　　法国的数字非常奇葩，70说成60+10，71是60+11……以此类推，79就是60+10+9。

　　如果以为80是60+20，那就太没想象力了，法国人不光会加法，还会乘法，所以80是4x20。

　　如果说99，就要用三则运算：4x20+10+9……

　　许多外国人，特别是美国人，在念到99时候，便毅然决然地放弃学习法语的打算。

　　本地人念电话号码更奇葩，不像其他国家居民那样，习惯一个数一个数地念，法国人不是念成6-1-7-1-8-0-9-8，而是念两位，例如61-71-80-98。

　　假如听一位法国人说电话号码，那可得听好了，60+1，60+11，4x20，4x20+10+8，刚记了一个4，后面突然冒出20，赶紧把4涂了，改成80，然后加10、再加8……

　　司机可不知道安雅在担心什么，以为她一个人坐车感到紧张，笑着说：“轻松点，小姐，我不是坏人。你去看车展吗？现在去似乎太早了点，开展时间被推迟了，今天那里人多，最好让家人带着你。埃菲尔铁塔就在凡尔赛门国际展览中心附近，只隔着几条街区，你可以先到那里逛逛……”

　　“推迟了？”

　　安雅语气带着点惊讶，她请假只请一天，今天晚上就要赶回伦敦。

　　英国皇家美术学院里的一位雕塑系老师，最近在教她做雕塑，没办法请到更长的假期。

　　脸色有些无奈，摸了摸背包里的手机，本想打给韩宣，但觉得那样就没有惊喜了，索性说道：“好吧，先送我去埃菲尔铁塔……”

　　韩宣这边。

　　他帮忙收拾完货架，顺便将摆错的地方弄好，在布朗大学时候经营过二十四小时便利店，知道应该怎么弄。

　　别看只是放在收银台上小铁架，摆在左手边和右手边区别很大，人们习惯从右边拿商品，这样可以多卖一些。

　　聊天时候得知，面前包括罗兰、加鲁在内的五个人，都是从小一起长大，彼此之间关系挺好，至于加鲁在追求罗兰这件事，瞎子都能看出来。

　　忙到中午，大家决定去吃午餐，为了照顾没钱但有自尊心的韩宣，罗兰挑选一家学校附近很便宜的面馆，听加鲁说想去吃青蛙腿，立马用眼神瞪向他。

　　法国人的午餐时间在十二点半左右，餐厅里人数不多，学生放假了，现在是生意淡季，很大一碗黑椒牛柳炒面，总共才十法郎，确实很实惠，加鲁坚持让自己来买单，理由是他们刚才帮自己收拾便利店了，他担心韩宣没带钱，AA掏不出钱场面尴尬。

　　道森秘书他们，坐在街对面的一辆奔驰E系列轿车里。

　　欧文正纳闷询问说：“小老板为什么喜欢装普通人，这样有意思吗？”

　　加布里尔回答说：“可能等你成为世界首富，才会知道他现在在想什么。瞧啊，他笑得挺开心，来工作几年，我从没见过小老板跟这么多朋友坐在一起吃饭。他的朋友，我一只手就能数清楚，今天才像是普通人的平凡生活，我们年轻时候，不也经常这样和朋友出去吃饭么……”


第1267章 照片和小路痴

　　不得不说，法国人确实很热情，出于助人为乐的好心，吃完午餐后，他们带“乡下人端木”，好好领略了一番巴黎大都市风光。

　　加鲁还激励韩宣说，只要努力干，总有一天也能开上跑车。

　　韩宣听完之后泪奔，如果穷到只能开莲花，那么自己家破产得破成什么样子啊……

　　下午三点钟。

　　他们出发前往埃菲尔铁塔南边的凡尔赛门国际展览中心，中途在路边似乎见到安雅，没等韩宣仔细看，就被公交车挡住了。

　　只是惊鸿一瞥，他以为自己出现错觉，安雅是粉色头发，而刚才那位女孩的头发颜色为棕黄色。

　　觉得不可能是她，所以没有多想，戴着眼镜不舒服，用手往上推推。

　　他恰巧见到的这位，确实是安雅没错。

　　从雪山牧场离开，去了英国之后，安雅就在母亲陪伴下，将粉白头发染成正常颜色。

　　她那组以精灵为主题的照片，上个月月末展览期间获得轰动反响，《泰晤士报》娱乐版面，称赞安雅是“世界上最像精灵的少女”，以美貌容颜，一举拢获英国人的心。

　　上到百岁老人、下到七八岁孩子，都觉得她很美，照片里展现出的精灵，纯洁到惊心动魄，尤其那双紫色瞳孔，具有吸引人心灵的魔力。

　　她母亲那位摄影师朋友，很机智地将底片销毁，只留下一组总共六张大幅照片。

　　其中价格最高的一幅，被人以二十七万英镑买走，剩下的那些也陆续以高价出售，最低达到十九万英镑。

　　只卖出去四幅，剩下的一幅送给安雅，还有一幅被那位摄影师自己收藏。

　　由于当初给过安雅报酬的缘故，这些照片所有权属于那位摄影师，卖照片的钱安雅拿不到、也不在乎，她准备等展览结束后，将照片寄去雪山牧场，送给韩宣。

　　都说“摄影穷三代，单反毁一生”，但也不乏将照片卖出天价的例子，比如前段时间拍出一百七十万美元的《池塘月色》、还有拍出八十多万美元的肖像照《比利小子》……

　　韩宣当初得知这个价格后瞠目结舌，他并没有帮安雅炒作，准备让人去买时候，照片已经被人预定完，想不到竟然能够卖出这么高。

　　深究照片受到追捧的原因，其中有媒体们说她是韩宣女朋友这个因素，但更多的是出于安雅本身。

　　她漂亮，也有一定名气，最重要的是这双紫色眼睛，吸引着众多收藏爱好者，那些照片将来注定会有收藏价值，尤其是在已经绝版的情况下。

　　有位买主刚签完合约，第二天就被人以更高价格买下，可见很多人都看好这组照片的升值潜力。

　　那四位买家中，有个特殊的名字让人津津乐道——乔瓦尼·博罗梅奥。

　　这位意大利博罗梅奥家族长子，背后所在的家族从1370年就在米兰经营银行，1445年被封为贵族，先后共出过3位红衣主教，最鼎盛时期控制着意大利一千平方公里土地。

　　至今仍拥有世袭伯爵封号，拥有的财富完全是个谜，行宫遍布欧洲各地。

　　如果不出意外，那么现年十八岁的乔瓦尼·博罗梅奥，将来肯定会继承家族伯爵爵位，当时他在画展上见到安雅的照片后，着急询问摄影师模特是谁，还放言说自己要追求她。

　　接下来几天，全球各大媒体吵疯了，感叹了不得，竟然有人要跟韩宣争抢女朋友。

　　那时候韩宣正在加拿大，从记者口中才得知这条消息，被问到会怎么办时候，只是对镜头竖起根中指表示不屑。

　　乔瓦尼·博罗梅奥至今没有给出回复，很可能是被家族长辈教训了……

　　在路边打不到出租车。

　　虽然手里拿着地图，但对安雅来说，地图就跟摆设一样。

　　明明知道凡尔赛门国际展览中心就在附近，可始终找不到正确的路，略微有些丧气，小脸上写满迷茫。

　　她平时很少独自出远门，无论跟母亲、还是韩宣一起出去，都不需要自己认路，现在只有一个人，路痴症状发作了。

　　左右看看，忽然发现不远处地摊上，正在卖某种更加先进的地图。

　　眨眨眼睛，顿时笑起来，小跑过去用法语对摊主说：“请给我一份这种地图……”

　　掏出钱包，交给摊主五法郎，安雅拆开地图塑料包装，扔进几米外的垃圾桶，接着将它打开。

　　随着地图翻开，只见这张巴黎地图上，有许多立体建筑树立起来，埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、凡尔赛宫等等知名景点，变成很搞笑的3D版。

　　她回头看了看埃菲尔铁塔，将地图摆正，然后脱掉运动鞋，穿着白袜子站在地图上，低头寻找自己现在的位置，很快发现凡尔赛门国际展览中心所在方向。

　　记下前进路线，再次穿好鞋子收地图，路边行人们见到这幕，瞬间都笑了。

　　一位女警察看到后，微笑走来对安雅说：“你在找路吗？需不需要帮忙，这里所有街道我都认识。”

　　“谢谢，我想去看车展。”

　　“哦，离这里还有两个街区距离呢，你找错地方了，一个人出门？”

　　女警察见安雅点头，没怎么在意，很多孩子都会在她这个年纪独自出门旅游，继续说：“坐我摩托车，我送你一程。正好接到消息说，要去那边维持秩序，今年来参观的人太多。”

　　如果是其他人，安雅可能会戒备，但对方是警察，她露出笑容说：“再次感谢，我在那里有熟人，去了就能够找到他……”

　　附近记者太多，韩宣不希望被他们发现，走在加鲁身后低着头，罗兰小姐完全没戒心，连加布里尔等保镖跟了一路都没发现。

　　凡尔赛门展览中心，外观为巨大半球形，占地面积三十五万平方米，展馆面积二十二万平方米，周围有将近六千五百个停车位，此时密密麻麻停满车。

　　围在外面等待开展的游客和本地居民，大约有五万人左右，说话声音吵闹。

　　人群中，一位高大英俊的法国人，突然见到韩宣，惊喜写在脸上，正准备招手时候，韩宣也看见了那人，立马瞪眼让对方闭嘴。

　　接着笑了起来，自从前保镖加尔杰农离开后，这是第一次见到他。

　　加尔杰农若有所思，放下胳膊，目光在周围寻找欧文他们，接着很兴奋地凑过去，和老同事们打招呼……


第1268章 mathias

　　往常，每次韩宣在公众场合出现时候，身边总会跟着一大群人，走到哪都是焦点，一个人独占风头。

　　这次很低调地和加鲁、罗兰他们站在一起，到目前为止还没有人注意到他，巴黎的黄种人数量不算少，周围有许多都是亚洲人。

　　记者们知道韩宣今天会来，见到黄种人少年，总是先用目光打量一番，不放过任何可疑目标，有几位记者的视线，在他身上扫了圈就移开，因为特征不像。

　　平时韩宣喜欢将头发往后抹，穿衣服也很帅气，现在他的刘海遮住小半张脸，而且还戴着眼镜，只是这点小小的改变，就足以让对华人有脸盲症的老外们，辨认不出他。

　　如果对方盯着仔细看，依然有可能被认出来，所以韩宣总是很小心地背对人群。

　　他们正在聊天，有位叫做本沙明的青年，问罗兰说：“你今天打算订车吗？女人买车一般只看外观，真不知道宝马MINI哪里好，售价还不便宜，竟然会有那么多女人购买。我们今天可以帮你参考新车，要记住，性能比外观重要，当然，外观也很重要……”

　　“其实女人最好不要开车，这样事故率会降低许多，我每次开车时候遇见女人，总是会提心吊胆的。”

　　另一位叫做巴西勒的青年，双手插在裤子口袋里，故意说给罗兰听。

　　罗兰闻言，忍不住对巴西勒翻白眼，法国女人开车总要被嘲笑几句，这已经成为全法国男人都爱干的事情，开口说：

　　“下个月十八周岁生日那天，我会拿到一笔成年信托基金，父母随便我用它干什么。之前在股市投资了点钱，大约有将近三十万法郎，但我现在不打算卖掉它。所以，我可能要等到下个月才有钱买，今天先看看，以前打算买辆二手车，但后来见到玛莎拉蒂的新车，第一眼我就爱上它了。只是不知道价格贵不贵，或许我应该考虑分期还款，还有，本沙明，宝马MINI确实很好看，最重要的是车身体积小，停车方便，可它不适合我……”

　　听罗兰他们讨论自己公司新产品，还打算去买它，这让韩宣挺高兴，插嘴问道：“你打算买Quattroporte系列还是mathias系列？我在报纸上看过玛莎拉蒂新车的预估价格，应该和实际售价不会相差太多。”

　　“Quattroport”是指玛莎拉蒂轿车“总裁”，而“mathias”则是SUV的名称，在犹太人的希伯来语中，意思为“神的礼物”，读作马赛厄斯。

　　加鲁插嘴说：“肯定买SUV啦！它的外形真酷，假如不是我投资便利店将钱花光了，绝对要把莲花卖掉换成mathias！端木，你知道预估价格？大概多少钱？一定很贵对吧，看看便利店就知道，美国韩家的人做生意很黑心，如果不是加盟救命便利店，我还不知道利润竟然这么高……”

　　韩宣对此无话可说，SOS集团内部公布的盈利率并不真实，很大一部分资产，被老爷子留在国外空壳公司隐藏起来避税了，不止他这么做，目前几乎所有大型跨国集团都一样。

　　自家的产品确实不便宜，看看蓝莓手机就知道，最近摩托罗拉和诺基亚等品牌，都没有跟蓝莓公司打价格战的打算，有默契地将手机价格维持在高水平，共同闷声大发财，利润高到惊人。

　　捂住嘴干咳声，说道：“我记得那份报纸上说，因为产品定位不同，玛莎拉蒂汽车公司产品的售价，比现在奔驰E系列稍微高一些，毕竟涉及到关税。玛莎拉蒂总裁的最低配售价，大约为七万九千美元，而mathias的售价，比它贵八千美元左右。听说Hans汽车公司，正打算推出低价的新系列，大概等到明年就会发布，到时候有希望将玛莎拉蒂入门价格，拉低到四万五千美元，和奔驰、宝马等公司进行竞争……”

　　前世大约2015年前后，玛莎拉蒂的美国售价高达十多万美元，如同韩宣在当年收购玛莎拉蒂时候所想的那样，他将这个品牌降低一个档次，差不多跟宝马、奔驰齐平。

　　现在开发的总裁系列被定位成中档，未来还将开发低档和高档，延伸出类似奔驰C、E、S的产品线。

　　加鲁听到这个售价后，忍不住翻白眼，做出个“果然如此”的表情，但却觉得不是太夸张，前些年玛莎拉蒂虽然没落了，可依然属于豪车品牌，售价没超出他心理预期。

　　八十年代法郎经过三次贬值，最低降到一美元能兑换十法郎，目前汇率在1：5.8左右，也就是说罗兰投入股市里的钱，甚至还买不到最低配的玛莎拉蒂SUV，除非动用信托基金，不然只能考虑分期。

　　这几位青年，家庭条件都挺不错，但家里的钱是家长们的，他们自己还没到挣钱的年纪。

　　巴西勒长叹：“我的成年信托基金已经快被我花光了，只好等以后再说，Kylin的产品似乎也不错，只是不知道售价多少。”

　　和绝大多数法国人一样，罗兰对钱并不是很看重，享受人生最重要，听完韩宣的话，问他说：“真的吗？那就好，待会儿看看真车，假如对外观满意的话，我会预定一辆。正好要等几个月时间才能交付，到时候我就有钱了……”

　　凡尔赛门展览中心的汽车展厅里，凯斯滕米勒执行官心急看看手表，已经是三点四十，小老板还没来。

　　打韩宣电话没人接，又打给道森秘书，问他说：“道森，小老板在你身边么？”

　　“嗯，他已经来了，就在展馆外面。不过……现在遇到点特殊情况，他可能要待会儿才进去。记住，见到小老板时候，千万别跟他打招呼，也别叫他名字，不然会发飙的……”

　　凯斯滕米勒搞不懂这是在闹哪一出，放下心说道：“好吧，我明白了。帮我告诉他，有几家不知道是哪个国家的汽车公司，抄袭了我们产品的外观，但是配置不高，只有外表相似。宝马汽车略为有点改变，跟前一代相差不大，不过戴姆勒·奔驰汽车公司的产品挺不错。奔驰的执行官科德林，今天早上出门大概忘记吃药了，正用眼睛瞪我呢……”

　　场馆外面。

　　安雅从摩托警车上下来后，对女警察说句谢谢。

　　左顾右盼在人群里寻找，她不知道参展商可以提前进去，以为韩宣也在外面。

　　走出几百米距离，好运地见到欧文，他身材壮硕、个子又高，隔很远就能看见。

　　好奇于欧文怎么一个人站在那里，接着又看到加布里尔他们。

　　靠近寻找韩宣，目光见到正和位女生交谈的熟悉背影时候，她表情很狐疑，往旁边走换了方向看清侧脸，发现果然是韩宣。

　　看看韩宣，再看看满脸笑容的罗兰，安雅眉毛顿时皱起来。

　　眼睛直直盯着那边，不知道在想些什么，表情就像是被人抢走了自己的玩具……


第1269章 会展中心

　　安雅只是话不多，性格比较淡定，一点都不蠢。

　　在她这个年纪，该懂的都懂了，不该懂的也了解得差不多了。

　　此刻站在远处，仔细盯着罗兰看了看，发现她漂亮，心里纠结于罗兰现在多少岁这个问题。

　　法国女孩十七岁和二十七岁在外貌方面差别大不大，二十七岁和三十七岁也没太大差别，从外貌上几乎分辨不出年纪，过了四十岁之后会老得很快。

　　发现正在和韩宣交谈的那几位法国青年男性，年纪都挺大，下意识认为罗兰也应该有二十多岁，这才放下心。

　　之所以突然产生“忧虑”这种情绪，存粹是出于女性的占有欲本能，安雅怕韩宣交到新朋友以后没时间陪自己。

　　当中大概还参杂着其他的情感，连她自己也不太清楚，只是莫名感到轻松……

　　今天凡尔赛门会展中心外面人数格外多，随着开展时间临近，巴黎市长和法国总统陆续发表讲话。

　　内容大多是振兴法国汽车业、创造就业机会等等，除了记者以外，没多少人对此感兴趣，各自干着别的事情。

　　保镖们负责不同区域，用眼神在周围扫视，见到位漂亮女孩走来时候，乔治惯性看了眼，察觉居然是安雅，瞬间瞪起眼睛。

　　正要叫她名字，安雅已经小跑来到韩宣身边，乔治用手拍拍脑门，嘟囔道：“完了，小老板要被揭穿了……”

　　发现有人用手挽住自己胳膊，韩宣扭头往旁边看，见到安雅时候愣住。

　　正聊天交谈的加鲁他们也愣住了，感觉两人似乎关系很好，挽胳膊属于亲密动作，除非是父女，不然连最亲密的异性朋友，也不会轻易这样做。

　　巴西勒长着一头金发，五官很立体，对韩宣眨眨眼睛，调笑说：“这位是你的女朋友吗？哇哦，真漂亮啊！你好，美丽的小姐，很荣幸见到你。”

　　对方伸出手，安雅也有礼貌地将手伸出来，让对方亲吻手背，另一只手依然抱住韩宣胳膊，笑着开口说：“谢谢夸赞。”

　　韩宣内心焦急，此刻灵机一动，用周围人听不懂的中文，对她说：“喂，他们还不知道我是谁，别叫我名字，叫我端木。”

　　安雅抬头看他，眼睛眨了眨，点头表示知道。

　　自从安雅出现，罗兰就一直在打量她，眼神当中带着诧异，看到这双紫色瞳孔时候，总感觉在哪里见过，但一时间想不起来。

　　人类的眼睛千奇百怪，琥珀色、绿色等等虽然很少，但偶尔能看见，即使是在紫瞳的发源地欧洲，也极少出现紫色瞳孔。

　　一位穷困潦倒的华人少年，竟然能认识这么漂亮的姑娘，而且关系非同一般。

　　同为女人，罗兰清楚只有在对异性没有防备时候，女性才会产生肢体上的亲密接触，从安雅做法中，可以清楚看出她喜欢他。

　　忽然想到韩宣早上对自己说的话，心里产生出些异样想法，觉得他似乎没有自己想象中那么老实，问道：“端木，这位是？”

　　“……她父母跟我父母一样，都在普罗旺斯地区一座庄园里当农夫，我们从小一起长大。丽雅（Lea），你怎么来了，跟你父母一起吗？”

　　韩宣表情很认真地问安雅说道，安雅听到这番话，突然想笑，并且真的笑了。

　　面对韩宣恼羞成怒目光，又板起脸摇头说：“没有，我一个人出来旅游，刚好看见了你。这些是谁，你在巴黎新认识的朋友？”

　　“嗯，好心的罗兰小姐，帮我介绍了一份工作，这位叫做加鲁，是我新老板……”

　　除巴西勒和本沙明以外，还有位叫做布鲁诺的青年，他戴着副厚厚的眼镜，模样斯斯文文，和加鲁他们不像同一类人，因为从小在一起长大，这才能玩到一块。

　　布鲁诺不爱说话，如今正处于震惊情绪中，目光直直盯向韩宣，似乎要将他看穿。

　　想到什么后，倒吸口凉气……一位紫眼睛漂亮女孩，一位华人少年，这个搭配在报纸上经常看见。

　　“他可能是韩宣”，布鲁诺脑海里产生这个猜测后，始终挥散不去，激动地想要告诉加鲁、本沙明他们，但找不到独处的机会，嘴巴张了张，终究没有开口，眼神无比炙热……

　　政客们的言论总是千篇一律，像老奶奶的裹脚布，又臭又长，巴黎市长和雅克·希拉克总统发言完后，刚好下午四点，巴黎车展开幕了。

　　人们蜂拥到几个入口，这座时尚之都似乎和冷冰冰的汽车工业没关系，可作为世界五大车展之一的巴黎车展，很吸引人。

　　从几十年前开始，巴黎车展和德国法兰福克车展轮流举办，单数年在德国，双数前在巴黎。

　　去年凡尔赛门国际展览中心装修，将举办权交给德国，德国人提前庆祝完车展一百周年纪念，今年还了一次给法国，所以明年依然在巴黎举行。

　　大约两百人的队伍，突然开始示威游行，横幅上写着德语，抗议大众公司裁员。

　　有位男人正灰头土脸地赶过去解决，他是如今德国总统罗曼·赫尔佐克先生，丢人丢到法国来了，边走边骂大众集团执行官。

　　韩宣去年见过这位赫尔佐克总统，对方也去HOPE科技公司参观过，还当中间人，从思科公司采购了价值大约八亿美元的光缆。

　　拉着安雅躲开他，跟随人群缓缓往前移动，将来车展前两天会让记者提前进去拍照，目前还没有那种规矩，记者可以从特殊通道走，其他人见到时候眼神羡慕。

　　参观车展全价十五法郎，学生和孩子、老人可以打折，得到罗兰提醒，韩宣意识到安雅还没有门票，于是说：“你们先进去，我待会儿买完票再去找你们。”

　　“就在这里等你，人太多了，暂时进不去，场馆那么大，你不一定能找到我们。”罗兰小姐说道。

　　“好吧，那么我一会儿就回来……”

　　带着安雅离开走远后，韩宣用英语问她说：“你怎么来巴黎了，吓我一跳，塞西莉亚夫人呢？”

　　“她还在英国，我听说你会参加车展，于是过来找你。”安雅好奇询问：“你为什么没告诉他们自己是谁？”

　　“一言难尽，罗兰小姐误会了，她全力帮我忙，让我不好意思说是骗她的。等等告诉你事情经过，布鲁诺似乎已经认出我，刚才看我眼神不对劲。道森，你去帮我拿张门票，安吉拉，包里有没有水，给我一瓶，快渴死了。没有？那去买啊，看我干嘛，赶时间呢，跑着去买，多买几瓶……”

　　两人刚轻松半天，此刻又恢复“奴隶”身份，极度无语……


第1270章 他是韩宣！？

　　一个去买票，一个去买水，道森和沈语彤回来之前，韩宣有时间休息会儿。

　　加尔杰农今天穿着很风骚的粉色花衬衫，下面是一条白色休闲裤，腰带露出大大金色字母“H”，欧洲人谁都知道这代表顶级奢侈品爱马仕。

　　再加上腰后红色法拉利车钥匙，造型完全是个不折不扣的有钱人，给韩宣当保镖时候他存到不少钱，在拉斯维加斯那家小赌场还有四分之一股份，即使回到高消费的法国，也足够让加尔杰农活得很潇洒。

　　刚才没机会聊天，现在保镖们全都聚在一起，加布里尔摘掉口罩和帽子大口喘气，昨天罗兰见过他，为了不被她认出来，只好遮住自己的脸。

　　欧文提起加尔杰农脖子上的金链，用一根手指掂量几下，表情夸张说道：“我觉得有二十盎司重，戴着它脖子不酸吗？兄弟们，看看加尔杰农现在多快活，我们整天待在小老板身边，有钱都没地方花。加尔杰农，那位法国小明星呢，她没跟你一起来？”

　　之前这些保镖们，讨论过加尔杰农和“明星女朋友”的事情，加布里尔笑容暧昧，竖起根大拇指夸赞说：“厉害！我见识过她的床上功夫，腰就像电动马达似的，一刻都不停，肯定很爽。影碟租赁店老板告诉我说，她的碟最好卖，尤其是护士那一部。听说她还在波兰参加过性爱锦标赛，记录是二十四小时389位，排在世界前十，是不是真的？我看你最近好像瘦了许多，腹肌都没以前明显了，因为营养不良？”

　　说完还挑挑眉毛，神情极其猥琐。

　　加尔杰农很尴尬，他前段时间刚交的女朋友是法国著名成人女星，“学生”遍布全球，走在街上时候许多人都认识，甚至还有人来跟她要签名，这可不是什么值得骄傲的事情。

　　翻个白眼挥挥手说：“她花钱非常厉害，本来就是因为钱才跟我在一起，最近已经不联系。

　　我有一张信用卡在她那里，里面存了二十万美元，想不到三天就被她花光了，那时候我就知道不能跟她在一起。

　　别说这个，多洛莉丝小姐还在这里呢，说起那个女人我会觉得烦。

　　小老板，我今天为了买我们公司的新车，所以才特意从斯堪的纳维亚半岛赶回来，瑞典的天气比法国舒服多了。

　　看在我那么支持你的份上，怎么样，给我打折么？

　　我看中阿斯顿·马丁新款DB7-S，如果能把它漆成世界独一无二的颜色，那就太好啦，开出去肯定很帅。”

　　“别吹牛，我看见法拉利车钥匙了，它可不是我公司出产的，难道跑得比ONE-111更快？”

　　“这完全是个误会，我准备买ONE-111时候，发现它早就被预定完，根本买不到。”

　　“好吧，理由很充足，我原谅你了。打折是小事情，凯斯滕米勒执行官你认识吗？记下他助理号码，会帮你安排最优惠的成本价，专门弄一款车漆挺麻烦，你自己找修理厂改装吧……”

　　……

　　罗兰、加鲁他们，正站在一把太阳伞下面，等待“端木和丽雅”回来。

　　本沙明见布鲁诺满脸忧心忡忡模样，往他屁股拍了一把掌，笑着说：“想什么呢。出来玩就别惦记作业，用积木搭房子而已，等回去我帮你搭。”

　　布鲁诺听到后气得跳脚，反驳说：“什么叫积木？我那是建筑设计！你帮我搭出来的房子模型能看么？我不是在想作业的事情，问你件事，罗兰……”

　　“干嘛？”

　　“你在哪认识端木的，我记得你昨天晚上说过，他帮一位美国超级富豪开车？而且还是开劳斯莱斯？”

　　“对啊，我第一次坐劳斯莱斯，连中控台上镶嵌的表盘都是江诗丹顿，怎么了么？他老板好可恶，不仅用童工，而且一小时只给他两法郎！”

　　罗兰想到这件事情就生气，继续说道：“法国还有许多像他这样的童工。虽然那些人大多是跟随家人非法移民来到法国，但也应该获得应有的权利！”

　　自动忽略后面一段话，这更让布鲁诺证实自己的猜测，哪位老板会放心将车交给一位未成年孩子开呢？

　　而且是在城里，被交警抓到会惹出不必要的麻烦。

　　“你们……不觉得端木看起来很眼熟吗？他根本不像穷人家的孩子，刚才吃饭时候姿势很正确，连嘴边沾到酱汁，都要擦干净，和贵族一样……”

　　“贵族？你想说什么？”加鲁问布鲁诺说道。

　　“还有，你们可能不知道，但我们学美术的都听说过一位紫色瞳孔的美国小画家，她母亲塞西莉亚挺出名，画古典风景和人物很有一套。前段时间，那位年纪很小的紫眼睛女孩，拍出一组照片，在英国那边受到追捧。还没来我们法国展览，所以我没见过模特长什么样子，但听我朋友说，她非常非常漂亮，比苏菲·玛索年轻时候更漂亮。紫眼睛的人很少，漂亮的更少，我怀疑她是传闻中，韩宣那位神秘女朋友，而端木就是……韩宣！”

　　布鲁诺话音落下，几人顿时安静。

　　巴西勒连连摇头说：“这不可能！端木怎么会是韩宣，世界首富干嘛隐藏身份，来骗我们玩呢。还有，不许再侮辱我女神苏菲，不然我会揍你，她是世界上最美的人。”

　　“是啊。他家里很穷，或许只是凑巧呢。”

　　加鲁刚说完，见到一只格外胖的异国短毛猫，从十多米外跑过，身体比追赶它的巴哥犬还要大……

　　几人目光跟随胖丁移动，一群记者正追着它跑。

　　这只猫太出名，出名到连罗兰、加鲁、本沙明他们也知道，世界第一肥猫胖丁都出现了，也就是说韩宣确实在这附近。

　　加鲁拍拍自己的脸，嗓子都变得沙哑，哭丧着脸说：“我的天！会法语、十几岁、华人……这些都符合，我听说过韩宣在普罗旺斯有一座大型庄园。罗兰，我们可能被他骗了，也许他并不是穷人家的孩子。上午我让他干那么多活，而且还说韩琦的坏话，那是他爷爷啊。要是收回我加盟权怎么办，我装修投资那么多，希望看在中午那一碗面的份上，他能原谅我……”


第1271章 看透别说透，继续做朋友

　　听到这个很合理的猜测，最震撼的人是罗兰小姐。

　　她脑子里已经一片空白，由于功课繁忙，平时很少抽时间看报纸、也很少看电视新闻。

　　前几年在报纸上，见过小时候的他，对韩宣略微长大后的外貌不清楚，只知道是位十多岁的华人少年，而这些端木都符合。

　　表情呆呆问道：“你们确定吗？应该是搞错了吧，我见到他时候，他正在帮人当司机……”

　　“美国有钱人最怕死，怎么可能将命送到未成年孩子手里呢？即使驾驶技术再好，也不会放心啊。罗兰，这很可能是真的，你被他给骗了，我们都被骗了。啊！等等，我记得车展宣传册上有韩宣照片，当时随便看了眼，没留意他外貌，但似乎确实有点像……”

　　巴西勒说完，飞快往不远处跑，寻找分发免费传单的Hans汽车公司雇用来的工作人员，要了份宣传册之后打开看。

　　找到韩宣的照片，低头仔细观察他五官，下一秒表情整个大变样，朝向加鲁他们喊道：“真的！真是他！端木就是韩宣！”

　　这个名字有魔力，附近的法国人瞬间整齐看向巴西勒。

　　几位法国报社记者，顿时拿着相机和话筒跑来，询问他说韩宣怎么了，巴西勒连忙回答说没事……

　　罗兰懵了。

　　自己帮助的这位贫穷又可怜的华人，竟然会是世界首富？

　　地铁、吃饭、帮他找工作，一幕幕涌上心头，突然有种被欺骗的感觉，想着那个该死的熊孩子，一定把今天发生的事当成笑话看待吧。

　　昨晚在车里，他说自己老板经常和美国总统见面、非常有钱，还说在世界各地有房子、出门都是豪车和私人飞机等等。

　　现在看来，好像都是说他自己……

　　罗兰苦笑，自己夸赞自己的做法，真的很无耻。

　　只是有些迷茫，竟然没有产生“恼怒”这种情绪，大概是因为这半天的相处过程很愉快吧。

　　加鲁表情呆滞，喃喃自语：“他没事干嘛逗我们玩？”

　　听到这句话，罗兰也在思考同样的问题。

　　突然浑身一震，眼睛逐渐睁大，她想到一个可能，而且觉得很合情合理。

　　脸烧得慌，在心里想着……难道韩宣喜欢自己，所以才隐瞒身份，故意找机会接近？

　　想法很法国，无数童话故事里都是这样写的，心情变得很忐忑，罗兰忽然不知道应该怎么办了。

　　她没猜到，韩宣只是过腻了相同的日子，觉得没人认识自己很有趣而已……

　　当韩宣和安雅回来，加鲁他们看向他时候，眼神都怪怪的，有无数炫目光环加身，似乎变得更帅、也更有气质了。

　　身上耐克短袖还是刚才那件，巴西勒上午嘲笑他穿衣服没有品味，现在却觉得这是故意低调。

　　因为耐克公司绝大部分股份属于他家，巴西勒自己身上这套Zara品牌的衣服，也同样产自他家。

　　五个人刚才商量好，决定先不拆穿韩宣，被骗后心里气恼是肯定的，恨不得拧住他耳朵质问一番才过瘾。

　　尤其是加鲁，回想起那些炫耀言语，脸就烧得发烫，十分丢人，恨不得挖洞钻进去。

　　可他们不清楚，揭穿之后会怎么样，估计分道扬镳的可能性比较大，毕竟彼此不是同一个世界的人。

　　怕错过这次和韩宣亲密相处的机会，加鲁、本沙明、巴西勒、布鲁诺四人，很快统一意见，认为先装作不知道最好。

　　说起来，被欺骗的人应该是罗兰小姐，决定权在她手上。

　　罗兰心烦意乱，她很喜欢韩宣的小说、也经常听到这个名字，说对那个神秘的家伙不感兴趣，根本不可能，心里满满全是好奇。

　　怕戳穿谎言后，无法再继续跟他融洽相处，于是也同意先装作什么都不知。

　　韩宣此时还不知道已经被识破身份，微笑开口说道：“天气很热，我帮你们买了水，售票处那里都是人，耽误你们时间了，抱歉。我现在才明白，年纪小可以打折，我自己买票多花七法郎，可惜对方不愿意退给我。”

　　罗兰他们不约而同在心里想着：“骗子！”

　　看透别说透，继续做朋友。

　　本沙明调戏说：“那确实亏很多，你赚钱不容易，一个热狗就这样没了，是吧……端木？”

　　“……嗯，很心疼。”

　　韩宣随口回答，觉得他语气怪怪的，其他人脸上笑容也有点怪异。

　　尤其是巴西勒，发现他正用“我已经看透一切”的眼神盯着自己，心里猛地一沉，知道恐怕凶多吉少，被他们认出自己是谁了。

　　在布朗大学时候，那么多心理学课程不是白上的，他们没有过多掩饰微表情，脸部活动足以透露出一切信息。

　　奇怪于为什么没有揭穿，韩宣发现罗兰看向自己，两人眼神对视，抱歉笑了笑。

　　笑容落到罗兰眼中，意味变掉一大半，完全没看出抱歉的意思，她已经先入为主地认为，韩宣对自己有想法。

　　这不怪罗兰自恋，是韩宣早上演得过于真实、言语也太过暧昧，所以此刻她才会想歪。

　　心里轻唾，罗兰的脸有点红。

　　心想富豪果然没好人，才这么小年纪，竟然就学会朝三暮四，纠结于该怎么打消他的“坏心思”，接过矿泉水瓶时候，说了句谢谢。

　　韩宣装作不知道他们知道自己身份，开展半个小时，外面观众已经进去一大半，跟随他们往展厅走。

　　检票入场，本沙明瞧见欧文等人从特殊通道进入，悄悄对加鲁说，这些可能是韩宣的保镖，表情有些小激动，以为韩宣不知道自己这些人已经知道他就是韩宣。

　　罗兰小声让本沙明别乱说，怕露馅了。

　　很奇怪地互相欺骗……

　　他们的一举一动，都落在韩宣眼睛里，见此忍不住在心中翻白眼。

　　整个展厅面积，足有十二万多平方米，平均到六百多家参展商头上，除去公共面积后，每家大约能占到100平方米。

　　但并不是所有车企，都有开发汽车的能力，有些只是过来凑数。

　　这次新车展位只有二百一十一个，Hans汽车公司第一次来参加，就占了十六个，可谓全力开火。

　　观众按照前进方向分左右走，秩序井然，入眼人山人海。

　　很多车标韩宣以前没见过，新款或多或少都带有Hans汽车公司风格，设计理念陈旧的老款车，根本没人看。

　　此时，他们来到德国大众集团展区，有位外貌挺漂亮的年轻女人，正用流利法语介绍本次参展新车，韩宣顺着她的手，向展台看去……


第1272章 一直被模仿

　　德国大众集团的历史，最早可以追溯到本世纪1938年。

　　当时大众汽车公司创始人，向德国元首阿道夫·希特勒递交一份生产汽车的倡议书，获得阿道夫·希特勒批准，大众汽车公司由此成立。

　　很多法国人讨厌德国人，因为德国在二战期间占领过自己国家的土地，不过时间已经过去很久，近代人渐渐遗忘那段黑暗历史，法国本身的汽车工业不发达，现在街上大多都是德系汽车。

　　德国大众集团新款车，算是这次巴黎车展的热门之一，展区附近围满了人，闪光灯接连不断亮起，韩宣他们只能站在人群外面。

　　安雅有些沮丧，她身高并不矮，但现在根本看不到里面，即使踮起脚尖也看不到……

　　那个突出于地面的圆形展台上，摆放着一辆奥迪汽车，车身造型微微有点眼熟，听刚才的女工作人员介绍，韩宣才得知这是一辆奥迪TT。

　　历史上，奥迪品牌曾经属于戴姆勒·奔驰集团，后来才被大众集团收购。

　　奥迪TT早在1995年就出现，当时外观已经具有很高的科技感，现在这款换代车，变得更加时尚，银色铝制车身线条流畅。

　　旁边的展台上，三辆新车分别是A8、A6和A4，这个系列出现在1994年。

　　回想那年，韩宣才刚进入布朗大学，下半年去学校时候从老爷子那里拿了几辆A8当代步车，算是奥迪A8的第一批车主，他就是在奥迪汽车里，产生进入汽车制造业的想法。

　　因为他觉得，这个年代的主流汽车外观太丑，认为假如自己开发出受欢迎的新款车，一定会销量火爆。

　　当年的胡思乱想，在丰厚财力支持下已经变成了现实，这是连韩宣自己也不曾想过的事情……

　　那三辆奥迪A系列新车，和去年发布的旧款相比，改变巨大，它们都是Hans汽车集团当年发布几辆概念车后，大众集团重新设计的。

　　当年那几辆只有外壳的概念车，出现后在汽车工业学界产生无比巨大的影响，不少设计师惊叹于原来进气栏栅、车灯、中控台等，之前不受重视的细节，竟然能够将汽车变得那么漂亮。

　　汽车工业学专家们，则震惊于那批概念车车身无比流畅的线条，在通过模型进行空气阻力测试时候，发现它们所承受的空气阻力，比自己公司现有汽车小很多。

　　空气阻力少，意味着车的速度会更快，行驶时候也更加省油，世界各地无数汽车工程实验室，围绕韩宣画给Hans汽车集团的那几款车进行研究，将某些技术吸收。

　　当年它们立项开发的新车，现在和Hans汽车集团的产品，同时出现在本届巴黎车展上，让本届展览产生脱胎换骨的变化。

　　就比如那三辆奥迪A系列新车，使得不少参观车展的游客们连声惊叹，车灯、车身跟前款车相比有巨大改变，外形从方方正正，变得更加圆滑流畅。

　　格外小家子气的进气栏栅也变换造型，让三款车的颜值大幅提升，造型就像是前世2003年的奥迪A系列。

　　为了迎接搅局者韩宣的挑战，奥迪这次拿出不少压箱底技术，将发动机动力提升一大截，在内饰方面也下了很大功夫。

　　加鲁表情诧异，嘴里说道：“车好漂亮啊，我爸上个月才刚买了奥迪A8，跟这款车比起来简直丑爆了。我的天，早知道应该迟点买才对，等新车上市以后，他开老款车出去，岂不是会丢死人？”

　　“是啊，这辆奥迪TT很酷，硬顶敞篷版真漂亮。罗兰，你可以拿它当备选，假如对玛莎拉蒂新车不满意，就买奥迪TT好了。”

　　巴西勒踮起脚尖看完后说道，还悄悄用眼睛扫向韩宣，发现他表情并没有变化，嘀咕真能装模作样，又将视线移开……

　　韩宣长舒口气。

　　这些大车商终究没敢跨步太大，在换代款的设计上有所保留，虽然这些车变漂亮了，但没办法跟自己公司的产品相比。

　　和他猜测中一样，如果一次跨步太大，那么前两年买车的车主们会怎么想？

　　肯定认为自己买的车，明明已经快要淘汰，还被他们拿出来骗钱，会对这些大车企的声誉造成巨大打击，所以缓慢改变才是最好的办法。

　　Hans汽车集团不同，公司之前没多少客户，手脚没有被限制住，想怎么开发就怎么开发。

　　听见周围游客们，夸赞大众集团这批新车的言论，韩宣心想他们肯定还没去看自己公司的车。

　　再次打量那几辆奥迪A系列车型，察觉腰线、车灯、车尾都有模仿玛莎拉蒂、Kylin的影子，不由有些得意。

　　“一直被模仿，从未被超越，无敌真寂寞。大众集团太小看我了，宁愿讨好老客户，给了我两三年发展时间，到时候他们会后悔现在的决定。假如把最顶级的技术，都掏出来跟我竞争，或许我还会担心，现在这些产品根本不够格，只要产量和销售跟得上，我的公司两三年就可以崛起。”

　　韩宣很开心地用中文嘟囔着，安雅听到后侧头看看他，露出笑脸……

　　人群里，胖丁正挤着往前走，它终于摆脱道森秘书，打算来找主人玩。

　　已经看到不远处主人的侧脸，正高兴，接着却发现他又走掉了，周围都是人，没有地方可以通过，小耳朵顿时耷拉下来。

　　表情很不爽，瞧见有个小男孩，蹲在面前伸手想要摸自己，胖丁挥挥爪子让他一边玩去……

　　保时捷也是大众集团的，这次保时捷只发布一款现有车的小改款，有辆黄色Boxster停在展台上，外观跟后世差别很小。

　　见到它时候，罗兰眼睛一亮，最低配三十三万法郎的价格挺合理，如果不是知道端木就是韩宣，她或许会“移情别恋”选择保时捷Boxster。

　　此时开口询问说：“Hans集团的展台在哪，你知道么，端木？”

　　韩宣无语，这句询问也太明显了吧，回答说：“以韩宣性格，应该会选择最好的位置。我们可以去展厅中间位置找一找，刚才听人说它和法拉利展区靠在一起……”


第1273章 五菱传说

　　对男人来说，最无能为力的事情，大概是在最没有能力的年纪，碰见了最想照顾一生的姑娘。

　　自由记者皮埃尔·德·菲耐斯，最近就遇到了这样的尴尬事。

　　他喜欢上一位英国男爵老爷的女儿，两人交往已经好几个月，对方父亲却依然看不起他，并且执意要让自己女儿和富有的商人结婚，以此解决家族面临的破产困境。

　　没有存款、也没有稳定收入，对方能看得起他才奇怪，小小男爵身份在皮埃尔心目中，已经是高不可攀的存在。

　　皮埃尔的女朋友如今回到英国，可他连去英国的车票钱都付不起，另外还欠房东两个月房租，除非卖掉唯一的相机，不然下一顿晚餐怎么解决，对他而言都是很大的难题。

　　他以前并没有觉得贫穷有错，现在却深深体会到这个世界的恶意，浪漫主义精神遇到现实时候，除了能够安慰自己，其他一点用都没有。

　　这让皮埃尔想到了老电影《罗马假日》，贫穷记者乔·布莱德里遇到高高在上的安妮公主时候，大概也是此刻自己这种心情吧，他在心里想着……

　　身上所有的钱，被皮埃尔买成柯达胶卷，他专挑那些没人知道的国外参展商出手，说自己是《世界报》记者，只要给一笔小小的赞助费，就能帮他们产品打广告。

　　主意不错，但没多少人上当，开幕到现在，他已经问过五家参展商，其中四家要求他出示记者证，皮埃尔并没有准备这东西，现在很后悔。

　　还有一家本来已经答应，后来小把戏被同为法国人的翻译拆穿，灰溜溜地逃走了，差点被车展保安抓住驱逐……

　　这时候，皮埃尔见到一家华夏参展商，名字叫做“柳洲五角汽车公司”，展区在角落里无人问津。

　　展台上，只有辆很丑的银色面包车，车头像子弹一样，几位身穿西装的中年华人，很心急地四处分发传单，连一副非洲居民打扮的黑人都不放过。

　　皮埃尔正准备过去试试，看能不能从他们手里得到一笔“赞助费”，当见到旁边一位漂亮小姑娘时候，忍不住多看几眼，视线撇向站在她旁边的华人少年时候，心脏猛地停止跳动。

　　“我看到了什么！韩宣！？”皮埃尔心里发出狂吼，眼睛眨都不眨，之前记者们没见到韩宣，以为今天不会来，想不到他竟然悄悄混进来了。

　　立马往四周看，注意到点不寻常，明显刻意“伪装”过，保镖不在他身边，而且多了几位朋友。

　　察觉似乎还没有同行注意到他，简直兴奋坏了，脑子里想着：“如果抓到独家，那我这次就发财啦！”

　　觉得怪异的是，韩宣竟然来参观一家不出名的小汽车商，而且还露出一副很感兴趣的表情？

　　知道自己抓住了无数报社会感兴趣的新闻，皮埃尔心脏怦怦怦直跳，强迫自己冷静下来，准备跟踪拍摄，看他干嘛。

　　低头翻翻腰包里胶卷，还剩十多个，见足够用了，这才放心，拨弄相机关掉闪光灯，悄悄对准他们拍了一张……

　　不仅皮埃尔好奇，连加鲁、本沙明他们，也不知道韩宣为什么会对这家车商感兴趣，特意停下看车。

　　加鲁问道：“这辆车怎么了？”

　　韩宣盯着“柳洲五菱汽车有限责任公司”的中文海报，看了许久，语气沉重，开口说：“我认识这种车。去年十月，我朋友开着兰博基尼，在华夏川藏公路通麦路段，输给了一辆五菱宏光。他用惯性飘移过弯，车速很快，我朋友只看到他车上，有个修楼房漏水的招牌。接下来几天，我朋友去等他，但是没有再看见过。当地流传着那个人的传说，无论是开法拉利、还是兰博基尼，据说只要在飙车时候看到他的车尾灯，就算他输……”

　　听到后，加鲁他们倒吸一口凉气，看这辆五菱面包车的眼神，瞬间就不一样了，在他们心目中，以为韩宣口中的“我朋友”，就是他自己。

　　一旁侧着耳朵注意听的自由记者皮埃尔，闻言也被震撼到了，掏出本子一字不落地记下韩宣刚才说的话，准备和照片一起出售给报社，这可都是能卖钱的大新闻。

　　抬头看看公司名字，默默写在本子上，还画了个红色“W”商标……

　　柳洲五菱汽车公司的高管们，心里都很纳闷，他们之所以花钱过来参展，是为了出国镀金，好在国内提高知名度。

　　去年工厂被水给淹了，导致销量大减，不然这次还不一定舍得掏钱来法国。

　　忽然发现竟然有人对公司汽车感兴趣，一位中年人带着会法语的华人翻译走来，对加鲁他们问道：“有兴趣买车吗？我们只带这辆样品车过来，不准备带回国了，也就是说，全法国只有这一辆。算你便宜点……两万法郎，参展结束后就可以开走。”

　　说话的是公司副厂长，这家车企如今还是国营，厂长在翻译员准备说话前，急忙补充句：“改成一万法郎！老周，你傻啊，我们公司的车，还没被法国人买过，这样也算是远销欧洲了，出那么高价格，把人吓跑了怎么办。”

　　“……”

　　韩宣听到这番话后默然无语，被逗乐了，这样说起来，确实是“远销欧洲”。

　　本沙明原本就打算买车，得知只要一万法郎，眼神露出疑问，觉得实在是太便宜。

　　“全法国独一无二”这句话吸引了他，再加上刚才韩宣说的，咬咬牙当即拍板决定：“一万法郎，我买！”

　　被翻译成中文后，厂长眼睛发光，一个箭步冲过来，握住本沙明的手连连夸赞有眼光，领着他去看车。

　　加鲁叹了口气，说道：“真可惜。如果他不买，我就打算将它给买下了，端木……它真的有那么厉害吗？”

　　“当然。这辆车以后会升值，而且升值空间非常大，许多人抢着要，到时候一个车标就能卖出天价。本沙明这次赚到了，我听说韩宣最近打算开发一款，每小时时速四百公里以上的超级跑车，跟五菱汽车在日本秋名山决战……”


第1274章 来自奔驰的威胁

　　韩宣现在还不知道，自己这番逗弄罗兰等人的玩笑话，明天登上《欧洲时报》后，会对五菱汽车产生多大影响，一点没注意到身边有记者。

　　保镖们看见皮埃尔了，但是觉得他没威胁，因此没有提醒。

　　对加鲁他们说这辆五菱汽车会升值，倒不是在说谎，如果世界像前世那样发展，确实可能会有闲得无聊的有钱人，对这唯一一辆流落到法国的“神车”感兴趣，买下来后拆掉车标，装在法拉利或者迈凯轮上面。

　　这次有许多华夏车来到巴黎产展，可大多和五菱一样，只是过来蹭一层金，在车展上根本不受重视。

　　说起华夏国产车，心酸血泪史一大把，既没有印度塔塔集团那样，豪掷二十三亿美元收购捷豹路虎的魄力，也没有欧美国家成熟先进的汽车工业体系。

　　想要杀出一条血路很难，连国内市场都被外国企业霸占着，更别提闯入国际市场。

　　韩宣脑子里，冒出个叫做“众泰”的名字，变故发生前，这家公司就像是汽车界的Zara，很无耻地喜欢抄袭，而且都抄热销车，已经深窥厚黑学几分境界，算是为公司发展起了个很好的开端。

　　国外汽车工业技术领先华夏很多年，早已建立专利联盟壁垒，高端人才也掌握在国外车里和研究所手上，众泰公司剑走偏锋并没有错。

　　假如众泰能在抄袭方面走到底，不断提高本身技术，接着再像日本车企那样渐渐转型，说不定就能闯出片广阔天地……

　　没有在五菱展区久留，继续往前走。

　　本沙明将收据放进钱包，车展总共持续半个月，结束时候来拿车。

　　刚才脑袋发热，现在才觉得以那种造型的汽车，开进大学不好泡妞，问韩宣五菱汽车是不是真的那么厉害，听见他肯定回答说是的，这才将心放回肚子里。

　　嘀咕着等有时间，要将车带到德国纽博格林赛道，找人飙车试试。

　　韩宣闻言，默默在心里补充了句：“拉货确实厉害。至于飙车……等着吃灰吧，五百一十八千米每小时的速度，不是谁都可以跑出来的……”

　　继续参观。

　　各种各样的概念车和新款车映入眼睛，其中不乏一些很有趣的创意。

　　比如福特，它推出一款鸥翼门SUV概念车，在外观上获得一致好评，这家公司的执行官乐得合不拢嘴。

　　概念车算是试水，喜欢的人多了，就会真正开始开发，但是会将鸥翼门取消，因为鸥翼门成本比普通车门高出许多，势必会拉高售价。

　　现在捷豹和路虎是两个不同的部门，捷豹属于福特，路虎是宝马集团的，前世为了捆绑打包出售，才被福特合并成一个部门。

　　这次捷豹推出一款轿车XJ308，车头有个银色的立体豹子，经典墨绿色车身，被上方白色灯光照着，显得挺酷。

　　另外还有一款捷豹跑车F Type也挺不错，韩宣前些年动过这家英伦风格车企的心思，可惜福特集团不愿意卖，这才转而去收购名气跟它差不多的玛莎拉蒂。

　　前些年汽车市场萎缩，近几年又有复苏的趋势，尤其是今年，新车各方面跟往年相比明显提高，让参展观众们大呼过瘾。

　　第一次来参加车展的安雅，也觉得很有趣，东张西望，偶尔看看手表，见到离坐车返回英国的时间还早，这才安心。

　　之前等候道森秘书买票时候，她已经对韩宣说过，自己要去英国皇家艺术学院学习的事情。

　　那所院校的美术学院排名世界前三，听到这个好消息，韩宣自然要祝贺，还说有机会会去英国找她……

　　本届巴黎车展，最受关注的两家汽车公司，要数Hans汽车集团和梅赛德斯·奔驰。

　　当韩宣来到梅赛德斯·奔驰展区时候，目光被展台上的几辆车吸引，靠近它们仔细观察，前后左右都不放过。

　　看完后眉毛渐渐皱起，其他汽车公司有所保留，没敢对前代车型做太大变动，而这几辆梅赛德斯·奔驰旗下出产的汽车，已经把最尖端技术都用上了。

　　无论是外观，还是配置，都在前代基础上来个大跨越，外形和二十一世纪初的奔驰车型比较接近，展示车都是黑色，看起来典雅高贵。

　　韩宣心想，难怪和凯斯滕米勒执行官重点提到这家公司，这些汽车确实能跟自己公司的那批新车竞争。

　　E系列最低售价只有五万两千多美元，比玛莎拉蒂总裁轿车低得多，和Kylin轿车最高配版本接近。

　　C系列和麒麟汽车价格基本持平，但从知名度方面来说，奔驰要比麒麟高得多，自己公司处于劣势。

　　不得不说，梅赛德斯·奔驰全系大幅度换新款的做法很危险，一个不小心就会失去老顾客的口碑，但它依然敢这么做。

　　著名大车企中，只有这个品牌不守规矩，借新车吸引到极高关注，连巴西勒、加鲁他们，都忍不住夸赞说酷。

　　韩宣在心里比较完，觉得自己公司的产品略占下风，倒不是说外观和性能不如，而是销售渠道、名气、产能、产品数量等方面，比不过老牌车企戴姆勒·奔驰集团。

　　这是先天不足，一时半会儿没办法追赶上，需要长时间来弥补。

　　绕了一圈，当惊讶发现这次梅赛德斯·奔驰，没有发布SUV款型汽车时候，韩宣这才稍微松口气，总算找到点优势……

　　科德林执行官今天亲自到场，不出所料，他露面后受到记者和参展观众的热情称赞，听翻译说话时候笑得合不拢嘴。

　　今天一大早，他就特意赶去韩氏汽车集团展区，盯着玛莎拉蒂和麒麟的新车坐看右看，看见参数表时候，心里那个愁啊，愁到午饭都没吃。

　　下午开展后，发现自己公司这批车，也同样受到人们追捧时候，这才恢复自信，甚至可以说有点自傲。

　　在科德林看来，Hans集团除汽车以外的其他方面，根本不能戴姆勒·奔驰集团相比，自己在这场比赛中已经赢了一大半……


第1275章 来自同行的诋毁

　　这时候，戴姆勒·奔驰集团CEO科德林先生，正站在全新款梅赛德斯·奔驰S600系列新车旁边，接受世界各国记者的采访，他面前摆满话筒，眼睛快被闪光灯闪瞎了。

　　抬起手低头揉揉眼睛，听见一位德国记者，询问说觉得Hans集团的新车怎么样时候，科德林回答说：

　　“那批车的造型挺不错，甚至毫不夸张地可以说，在一定程度上引领了汽车工业的发展。不过我觉得，Hans集团的那些产品，还有点不足。毕竟没有经过用户检验，批量生产和开发阶段制作实验车不一样，工厂批量生产最后要交到客户手中，而汽车质量的安全性，关系到驾驶员和乘客生命安全，容不得半点马虎。还有，我听说Hans集团目前甚至没有招募工人，据我估计可能要等一年到一年半时间，订购汽车的客户，才能拿到那些车，如果有人愿意等，我没有意见。而我们戴姆勒·奔驰集团，目前已经在筹备生产线，公司具有大量熟练工人，只需要五个月左右，就能将第一批车交付到……”

　　科德林突然停口，脸色顿时变了。

　　因为他在人群里，见到一位戴眼镜的华人少年，正用平静却又恼怒的目光看着自己，这让科德林心里冒凉气。

　　背后诋毁说坏话，居然还被韩宣当场抓住，别的法国人认不出他，但是科德林怎么会不认识……

　　平常时候，同行们互相诋毁，不放过任何落井下石的机会，商场厮杀本就是如此残酷无情。

　　可诋毁他人的做法终究上不了台面，尤其是当事人就在旁边时候，科德林此刻格外尴尬，他这辈子还没遇到过如此尴尬的场面。

　　皮埃尔记者一直跟着隐藏在人群中的韩宣，已经拍掉三卷胶卷，此时正在换第四卷，将几秒前拍到的底片，小心放进包里。

　　他会德语，听见这番话后快要激动疯了，戴姆勒·奔驰集团首席执行官，居然在韩宣面前，质疑他公司汽车的安全性？

　　可以预料，这张照片一定会引起世界各国无数大型传媒公司的疯抢，发财致富似乎唾手可得，皮埃尔的手都在抖。

　　现场记者们不明所以，听见翻译只说一半，《太阳报》的记者疑惑询问说：“科德林先生？”

　　问话时候眼神炙热，毕竟涉及到韩宣，而且还是韩宣非常重视的汽车行业，接下来Hans汽车公司那边肯定要回应，他们这些干记者的，最爱看别人开撕。

　　科德林干咳了声，手心都已经冒汗，知道这仇算是结下了，没有挽回的余地，硬着头皮开口：“哦，我最近感冒，身体不舒服。抱歉，接下来让设计总监跟你们说吧……”

　　罗兰、加鲁、本沙明他们，听见翻译的话后，不约而同看向韩宣，本沙明手握紧，这种事在他看来简直不能忍。

　　韩宣也很气恼，可他心里清楚，科德林说得是事实。

　　Hans汽车公司并没有流水线生产经验，华夏那边用得是菲亚特集团现成的生产线，凯斯滕米勒执行官，最近正头疼于员工问题，大概还需要半年以上时间，生产环节才能走上正轨。

　　心里明白，即使此刻出面跟科德林辩论，也讨不到好处，只会被沦为笑柄。

　　在新车被用户检验之前，一切都是空谈，这是家新公司，产品也是新的，最后要用销量和质量说话。

　　哑巴亏算是吃定了，韩宣看向科德林落荒而逃的背影时候，心里记下他一笔。

　　戴姆勒·奔驰集团连这种诋毁手段都用上，看记者们的兴奋模样，接下来应该会产生铺天盖地的对Hans汽车公司产品质量的质疑声，对销售无疑会造成巨大影响。

　　韩宣觉得自己也不用客气，打蛇打七寸，他知道戴姆勒·奔驰集团的“七寸”在哪……

　　加鲁真心气恼，他已经把韩宣当成朋友，同仇敌忾地说道：“德国人果然都是这副臭德行！奔驰去年刚因为断轴被我们政府罚款，竟然有脸质疑别人产品的质量，无耻！”

　　罗兰没加鲁这么激动，但也跟着说道：“我讨厌他，他让我想起了我祖父家的邻居。阿斯顿·马丁、劳斯莱斯，不都是Hans汽车集团的产品么？我觉得质量很好啊，如果喜欢我依然会买。”

　　知道他们是在安慰自己，韩宣笑着说：“嘴巴长在别人身上，随便他说去吧。在我开看，这批奔驰汽车没什么大不了，刚才那位先生，肯定是因为察觉到威胁，所以才说出这番话。这说明Hans汽车集团开发出来的汽车，质量很不错。”

　　“没错！肯定就是这样！”巴西勒拍手笑道，“如果不是对自己有威胁，干嘛要诋毁呢？”

　　自由记者埃皮尔感觉耳朵酸，偷听也不是件容易事，听到从韩宣嘴里说出的这番话，眼睛一亮，心想确实是这个道理，再次记到本子上……

　　不远处就是火红的法拉利展区，往常超跑一直是车展上最受观众喜爱的产品，今天观众却很罕见地围到法拉利隔壁。

　　已经有记者跑来告诉凯斯滕米勒CEO，先前科德林的那番话，凯斯滕米勒执行官快要气炸了，对方攻击的这两点非常狠毒，都是能让顾客望而却步的死穴。

　　气愤对媒体们讲述着，Hans汽车公司的新车经过无数检测，绝对没有毛病，至于上市问题，完全是科德林污蔑，不需要那么长时间……

　　加鲁他们没注意听，目光完全被那排成一字型的十六辆车吸引，其中有十辆真车，剩余六辆是几乎只有空壳的概念车。

　　按照档次，最右边为水晶车标的劳斯莱斯防弹版幻影，接着是普通版黄金车标的劳斯莱斯幻影，两者差别不大，宾利新款白色欧陆跟在它后面。

　　刚收购的兰博基尼也在这，放出款Diablo SE30-Jota限量版改装车型，最大功率达到596马力，金色车身很耀眼。

　　一辆阿斯顿·马丁DB7-S轿车、一辆阿斯顿·马丁量产版跑车Vantage紧随其后，然后是玛莎拉蒂总裁和SUV车型mathias。

　　最后摆放着Kylin轿车和SUV，造型就如同前世的英菲尼迪，引擎盖和车身线条很有特色。

　　加鲁看见后，浑身起了层鸡皮疙瘩，激动到大喊着：“韩！这些汽车……真特么酷啊！”

　　周围瞬间一片安静，听得懂法语的那些人，齐刷刷看过来……


第1276章 打蛇打七寸

　　欧美国家的年轻人，很少有不喜欢车的，他们成年后第一件事，一般就是去考驾照。

　　父母在孩子成年时候，会送一辆车给他们当作成年礼物，有钱就送好车，没钱二手或者三手的老汽车也能凑合，往往送过汽车之后，接下来就要靠孩子自己出去打拼，赚钱养活自己。

　　加鲁见到Hans汽车集团的那些新车之后太兴奋，话刚喊出口，顿时反应过来自己叫错名字了，面对布鲁诺、罗兰等人的恼怒目光，脸上笑容很勉强。

　　韩宣故作惊讶，开口问他说：“你怎么认出我的？”

　　“嘿，别装了，我们早就知道你是韩宣。”

　　本沙明从裤子口袋里掏出宣传册，指着上面照片，得意说道：“刚才布鲁诺认出你的小女朋友，我们看过你照片了……”

　　经常被误认为是他女朋友，安雅早已经习惯，眼睛眨了眨，长长的睫毛抖动，看向韩宣说：“抱歉，如果知道你隐藏身份，我肯定不会来找你。”

　　“没关系，这不是你的错。今天早上我就想告诉你们我是谁，可误解有点深。罗兰小姐为我做了许多让我感动的事情，一直没有找到机会解释。”

　　闻言，罗兰对他翻个白眼，表情却是在笑……

　　韩宣摘下眼镜，对周围眼神诧异的众人们挥挥手。

　　正在采访凯斯滕米勒执行官的那些记者，顿时抛弃他往这边走来，一位法国电视二台工作人员，扛着十几公斤重的摄像机健步如飞，誓要抢到好位置。

　　挡在韩宣前面的参展观众，自动让出条道路，各种夸赞Hans汽车集团这批新车的笑声传来，不知是谁带头鼓掌，密集的掌声随即响起。

　　保镖们上前围到韩宣身边，胖丁躺在道森秘书怀里，张开手求主人抱，见到安雅时候，它还晃了晃爪子，喵喵叫着打招呼。

　　被韩宣抱起时候，叽里咕噜地说些什么，大概是在埋怨他中午吃东西没带上自己，馋死喵了……

　　单手抱住胖丁，拉着安雅往前走，来到展区内。

　　凯斯滕米勒执行官脸色很纳闷地靠近小老板，任谁忽然被记者们丢开，都会产生和他此刻一样的心情，感觉有点丢人。

　　新车发布会已经结束，售价和具体参数都写在汽车旁的说明牌上，不需要韩宣再做介绍。

　　一位美国金发女记者手里拿着话筒，迫不及待问他说：“我是《华盛顿邮报》的记者，你听说刚才戴姆勒·奔驰集团首席执行官科德林先生的发言了吗？对于他的那些话，你想说点什么？”

　　很多来参加车展的观众，还没听说那件事情，交头接耳议论着刚才怎么了。

　　韩宣点头回答说：“我知道，感谢科德林先生那么关心我公司的事情。

　　凯斯滕米勒先生已经说过，我公司的这批新车，开发人员来自各大顶级研究所，开发完成后接受的检测，比其他公司更加严格。

　　第一条生产线已经完成，分别制造过一百辆用来检测的新车，接下来一段时间内还将继续进行测试，确保汽车的安全性。

　　至于发售时间问题，我想在今年年底就可以交付，比戴姆勒·奔驰集团还要稍微快一些，全套生产线都设计好了，配件随时都可以供应，现在只缺机器和工人。

　　听说克莱斯勒集团最近有大批量裁员计划，相信我给的报酬会让那些即将失去工作的熟练工人们满意。

　　刚才在外面，我看见有一些大众汽车集团抗议者，如果他们愿意来美国工作，我会很乐意接受他们……”

　　回答内容太正式，完全不能让这些记者们满意，一位法国记者追问说：“那么你觉得戴姆勒·奔驰集团的这批新车怎么样？”

　　韩宣嘴角上翘露出笑容，点头说：“刚才我去看过，新车外观非常棒，出乎我预料。不愧是拥有一百多年造车历史的梅赛德斯·奔驰，德国在汽车工业方面的技术很先进，一些最新电子技术，完全可以用在我公司的汽车上。上个月我在华夏买了几辆梅赛德斯·奔驰S600，现在看起来就跟十几年前的旧款车似的，早知道应该等等再买……”

　　记者们听到这番话后，大多数很纳闷，心想这都能忍？

　　只有几位嗅觉敏锐的老记者，心里突然发寒。

　　明明是在夸赞梅赛德斯·奔驰的产品，他们却体会出带有不同的含义。

　　想明白之后，倒吸一口凉气，觉得这个看似无害的小家伙，简直太狠了！

　　轻轻松松捅了奔驰一刀子，而且还直戳胸口，科德林的伎俩跟他比起来，简直是小儿科！

　　人群里，一些拥有奔驰的车主们，脸色突然大变，尤其是最近刚买新车的那些人，被韩宣这句话提醒后，脸上表情非常气愤。

　　他们发现自己近两年才刚买的新车，现在已经变成很陈旧的老款车，简直拿不出手。

　　汽车和别的商品不同，具有很长使用寿命，自从汽车发明以来，产品大多经历五年以上、甚至十多年时间才渐渐淘汰，而且淘汰的速度很慢。

　　现在，梅赛德斯·奔驰突然大改换新款，等于是将这几年刚买车的用户们抛弃了。

　　曾经骄傲的身份象征，现在变成没脸见人的旧款，花的钱和现在新车差不多，但是却买了个旧商品，他们怎么可能不生气。

　　能买得起梅赛德斯·奔驰的人，大多是社会中高层阶级，他们本身就具有优越感，汽车也是脸面和地位象征之一，现在却被撕碎了。

　　别的公司都没敢大跨步，就是因为考虑到这点，只有戴姆勒·奔驰集团激进地全系换代。

　　这层窗户纸被韩宣捅破后，相信会有无数奔驰车主，对这家公司产生反感情绪，而这些大车企赖以为生的，就是靠时间积累出来的声誉。

　　宝马集团一位名叫埃里克的老董事，站在人群中脸神玩味，心想接下来几个月时间里，自己公司的老对手可能要遭殃了。

　　如今奔驰汽车库存不少，分散在全球经销商那里的现车更多，除非打非常低的折扣，不然它们肯定卖不出去，无论怎样都意味着亏本。

　　现在才八月，还要好几个月时间才能造出新款，也就是说戴姆勒·奔驰集团会出现大半年的销售空档期，足以让它元气大伤，甚至被这件事拖垮也不是不可能。

　　埃里克兴奋往回走，他准备去见见自己公司的CEO，顺便再去大众集团那边喝杯茶，一起聊聊这件事情。

　　打蛇打七寸，各大汽车公司的高层，听到这番言论后，冷汗直冒，都说韩宣太恐怖了……


第1277章 风雨欲来

　　其实各大汽车公司的高层们，事先也知道这个能让戴姆勒·奔驰集团伤筋动骨的死穴。

　　但他们跟戴姆勒·奔驰集团在利益上互有往来，而且奔驰这两年来加快换代速度，前几款车跟现在的新车之间，有过度衔接的产品，因此很默契地不打算插手。

　　韩宣不同，他跟戴姆勒·奔驰集团，只是在利益上有纠葛的对手。

　　这话从他口中说出来，和从别人口中说出来，有着天翻地覆的差别，以韩宣本身恐怖影响力，完全可以起到推动舆论的作用，而民众是最容易被舆论影响的人。

　　老祖宗说，黄泥落到裤裆里，不是那啥也成了那啥，就算那些奔驰车主不在意，也会受到舆论影响，对这家公司产生反感情绪。

　　当被媒体报道出去后，就算科德林长着一万张嘴也说不清楚，因为前些年买梅赛德斯·奔驰的顾客们，确实都吃亏了。

　　现在局面逆转，无数大型车企的高层，第一时间得知消息，尤其是德国另外两大巨头宝马和大众，双方高层互通电话，一拍即合，决定召开紧急会议。

　　那层纸已经被韩宣捅破，现在是对付戴姆勒·奔驰集团最好的时机，世界汽车市场只有那么大，一家跨掉，他们就能多瓜分一部分市场。

　　前几年韩宣发布新车，扰乱了市场潜规则，几大车企高层聚集在瑞士开会讨论过，认为他闹不出太大风波，车企发展需要很长时间，才能被公众接受。

　　觉得让Hans集团的汽车，在外观上领先一两年时间，再换代追赶也不迟，他们都有足够的技术储备，能够随时支持迅速换代。

　　而这次，戴姆勒·奔驰不守规矩地推出换代产品，对其他车企具有很大威胁性，已经让众多人不爽，风雨欲来……

　　科德林从车展现场离开，心情刚平静下来，准备找个地方举办宴会，为本次车展大获全胜庆功。

　　此刻，从助理嘴里得知韩宣那番言论，听懂背后深意时候，脸色像是见到鬼一样，瞬间变得苍白，衬衫后背浅浅被冷汗浸透。

　　傻愣坐在车里，就如同先前韩宣没办法辩解，科德林也无法出面反驳这些话，一旦解释，只会将事情闹得更大。

　　完全没心思去庆功了，闭起眼睛思考对策，十分后悔之前招惹韩宣的举动，心里恨他恨得牙痒痒……

　　韩宣简短地接受完采访，见已经有奔驰车主，去奔驰展台那边吵闹，无所谓笑了笑。

　　事实上，戴姆勒·奔驰集团完全有办法解决困境，只需要将决策错误全都推给科德林，拿他当替死鬼，就能减少很大一部分损失，保住公司名誉，钱总会再挣回来。

　　既然他敢针对自己公司，就应该做好被针对的心理准备，韩宣并没有过意不去，反而笑得很开心。

　　站在旁边的凯斯滕米勒执行官，冷汗直冒，觉得韩宣就像是个小恶魔，连他都觉得这次出手真狠，开口说道：“需要动用公关，将你的意思传达出去吗？《纽约时报》、ABC电视台这些，都是现成的资源，只需要付出小小的代价，今天晚上法国电视台就会按照你的意愿，报道这件事。”

　　“嗯？我刚才说什么了吗？”

　　韩宣装傻充愣，接着笑道：“不用我们操心，他们联盟自己就会内斗，即使我不提，宝马和大众也会出手做点什么。

　　戴姆勒·奔驰集团想搭我的顺风车，趁着秩序被我扰乱时候，推出领先款汽车，这不符合规矩。

　　我们只是家一无所有的小公司，即使他们想对付我，也无法做什么。

　　有了戴姆勒·奔驰集团的例子，接下来那些车商应该会更加小心，我们公司大概会有两三年发展机会。

　　在他们再次换代之前，抓紧时间好好干吧，凯斯滕米勒先生，机会只有这一次，我们也该遵守潜规则了。

　　我已经帮你准备好玛莎拉蒂汽车公司百分之一的分红权，过段时间会有律师找你签字，不用感谢我，这是你应得的……”

　　说完拍拍凯斯滕米勒肩膀，凯斯滕米勒执行官心里那个激动啊，每位职业经理人的终极目标，都是拿到公司的奖励股份，虽然只有分红权，但百分之一这个数字足够让他满意。

　　忍住想要大笑的冲动，兴奋说：“谢谢！小老板，我会努力的，两三年时间足够了，看今天的登记预售情况，我敢肯定到时候我们公司，能在市场上占有一席之地。我们公司在全球已经有2900家授权经销商，现在只需要尽快投入生产。”

　　“工人不够的话……去跟福特借一些老工人，再从阿斯顿·马丁抽调一批，等新员工熟练就轻松了。今天有多少人订购我们公司的汽车？我刚刚发现登记处那边似乎挺忙。”

　　“不知道，我去问问……”

　　本沙明、加鲁等人，表情很复杂。

　　跟自己在巴黎逛了半天的“穷孩子”，居然摇身一变成为受到记者们追捧的世界首富，这种巨大变化让他们有点难以接受。

　　罗兰蹲在地上，玩弄胖丁大尾巴，它正在和之前追赶自己的那只巴哥犬对峙，浑身短毛都竖起来，真是冤家路窄。

　　胖丁此刻无比想念维尼，如果有那位“保镖”在，自己怎么可能会被一只狗欺负，扭头看看罗兰，用尾巴弯成个“？”形状，询问她跟主人什么关系。

　　韩宣看完表格，得知三小时时间，卖出去两百多辆玛莎拉蒂，其中百分之八十是很新奇的SUV，Kylin也卖出去六百多辆，不由点点头，这个数据确实不错。

　　见安雅被记者们围着，对自己露出可怜兮兮的目光，只装作没看见，多锻炼跟人接触，对她很有好处。

　　向今天刚认识的法国朋友们那里走去，他问罗兰说道：“怎么样，喜欢玛莎拉蒂吗？我觉得它很适合你，可以坐进去试试车，内饰也挺漂亮。”

　　“好啊！劳斯莱斯和兰博基尼呢？也可以坐进去吗？”

　　巴西勒没等韩宣回答，又接着说：“你肯定不会忍心拒绝对吧，毕竟我们是朋友。放心，我会脱掉鞋子再进去，我的脚不臭。”

　　见韩宣点头，他和加鲁他们，顿时兴奋往那些豪车跑去，本沙明用手抚摸设计很时尚的白色宾利欧陆，动作无比温柔，拉开门钻进去。

　　罗兰站起身，嘴里说道：“那就进去看看吧，它真好看。”

　　“另外还有辆白色的备用车，你今天就可以将它开走，请不要拒绝，算是我的感谢，我今天很开心。钱的事情不用着急，等你有时候再给我，我知道你有钱，所以不怕赖账。待会儿我请你们去吃晚餐吧，中午加鲁请我吃了一顿，我们华人有句话，叫做礼尚往来，意思是……”

　　罗兰小姐见他这么照顾自己，不知想到什么，脸又开始发红。

　　这让韩宣觉得有点奇怪，搞不明白怎么了……


第1278章 送她回学校

　　罗兰上车看完之后，预定了那辆备用的白色玛莎拉蒂“神赐”，说明天会向母亲要钱，先将车款送来再拿车。

　　韩宣不着急，但罗兰坚持这样做。

　　七点多钟时候，带他们去小皇宫对面的LEDOYEN米其林三星餐厅，一路上加鲁、巴西勒等人兴奋坏了，前面有警察开道，坐在防弹劳斯莱斯里，体会富豪的日常生活。

　　这些人家里都不穷，甚至可以说是巴黎中上层阶级，不过他们以前去米其林餐厅，即使是一星的也依然要提前预约，而韩宣不需要，他露面时候，餐厅经理自然而然便帮他安排好一切。

　　这家餐厅最出名的鹅肝酱、干贝、龙虾、比目鱼、牛肉等菜肴，都点了一份，吃完之后罗兰他们心满意足地搭出租车离开，返回凡尔赛门国际展览中心取车。

　　韩宣没有送他们，互相留了wow帐号便告别，下次再见不知要等什么时候……

　　他现在带安雅去买手表。

　　刚刚她的手表落在餐厅洗手台，等察觉后再去找时候，已经不见了，餐厅工作人员只允许进专用厕所，可见去米其林三星餐馆的顾客，也并不都是那么老实。

　　只是一块积家的女士表而已，价格并不高，安雅却很惆怅，因为那是去年生日时候，韩宣送给她的众多礼物中的一份。

　　车队出发，前往巴黎歌剧院和罗浮宫之间的旺多姆广场，那里是巴黎最著名的奢侈品商店聚集地之一。

　　晚上将近九点钟，巴黎天色才刚刚变黑，韩宣不知道旺多姆广场那些手表店营不营业，如果没有开门，还要再去香榭丽舍大道碰碰运气，今天是星期一，香榭丽舍大道的店铺会营业到很晚。

　　车里，韩宣刚刚才从安雅口中得知，她晚上必须赶回英国，惊讶问道：“都这么晚了，你还要再回去？难道不可以请假么？”

　　“嗯，我和希托夫教授约定好了，明天去他那里学习雕塑，时间定在早上九点钟，所以我一定得赶回英国皇家艺术学院。我买了晚上十一点十三分的车票，如果想要及时赶到车站，那么我们现在应该快点买到手表，其实等我有空，自己去买也可以。那是今天最后一班列车，明天早上七点多钟，才有另一班前往伦敦的列车，我会迟到的……”

　　安雅看了看韩宣的手表，表情有点着急，刚才吃完饭之后她就打算离开了，却被韩宣稀里糊涂地拉来买东西。

　　韩宣摇摇头说：“我怎么放心让你一个人坐列车，尤其还是这么晚的车，不然我让飞机送你过去吧？”

　　很罕见地露出无语表情，安雅说：“英国和法国只隔着一座海峡，你知道，坐飞机更加麻烦，机场离这里很远。我上午就是坐列车来的啊，有列车员照顾我，贵宾舱的秩序很好，而且我母亲会去车站接我，来之前我已经跟她说好了。”

　　韩宣还是不放心，这么晚了一个小白兔单独出门，完全是在给大灰狼送菜嘛，对道森秘书说：“请帮我打电话问问，看还有没有那班车的车票，我送她过去。”

　　“不用麻烦你的。你的公司正在举办车展，忙一天已经很累了。”

　　“我坚持。巴黎车展这边已经不需要我做什么，庆功晚宴让凯斯滕米勒先生主持就可以。最近都没什么事情，去英国玩几天或许是个好主意，上个月一号在香港见到两位小王子，他们邀请我们去白金汉宫作客。相信女王应该不会把我赶出来，毕竟我为英国创造了那么多就业机会……”

　　安雅见道森秘书已经在打电话，没有继续多说。

　　事实上她挺喜欢韩宣陪伴自己一起去，英国皇家艺术学院那么大，可她却没有认识的朋友，再安静的人，偶尔也会觉得无聊……

　　道森秘书很快给出答复。

　　他接到个电话后，扭头告诉韩宣说：“小老板，今天晚上欧洲之星号列车没有座位了，几所学校的学生联合买下了所有的车票。华美银行那边的人告诉我说，皇家加勒比游轮公司有一艘海洋荣光号游轮，正停在法国这边，明天下午才会起航，今晚可以先送你们去英国。或者直升机也可以，巴黎有三家直升机租赁公司的二十多架直升机，随时能够起飞。”

　　幸好加鲁他们不在，不然听到这番话后，肯定会对韩宣的生活，产生更加直观的感受。

　　韩宣持有这家拥有十六艘豪华邮轮，市值约五十六亿美元的皇家加勒比游轮公司17.3%股份，是一位波士顿超级富豪，破产自杀后转给华美银行的，到现在他家人依然没有赎回的意思，已经被星际投资低价买下。

　　听到这家公司名字后，很感兴趣地问安雅说：“坐邮轮怎么样？里面有豪华客房，中途睡一觉，睁开眼睛时候，我们已经停靠在伦敦的码头边。早上九点之前，绝对可以将你送到英国皇家艺术学院，它就在伦敦不是吗？我可以打个电话给塞西莉亚夫人，让她晚上不用接你了。”

　　安雅跟韩宣在一起时候，不喜欢动脑子，听说能够赶回去，点点头开口：“好吧，我打个电话给我母亲。她最近换了英国的号码，你还没保存……”

　　从包里找出白色蓝莓翻盖手机，韩宣看了眼屏幕上塞西莉亚夫人的新号码，在心里记下。

　　安雅拨通后，将手机放在耳边，说道：“晚上不用去车站接我了，明天早上韩宣会送我回学校。记得帮我的雕塑泥喷点水，只要保持外面湿润就可以，我明天上课要用到。”

　　韩宣正在帮胖丁挠痒痒，它太胖了自己够不着，听见安雅说自己在法国，不由侧头看向她，露出疑问眼神。

　　随后，安雅放下手机，撇撇嘴说：“我妈根本不知道我出来。她以为我已经在房间里睡觉了，可我今天早上，明明跟她说过这件事。”

　　“……都这么多年了，难道你还没习惯么？在你小时候我就告诉过你，你肯定是你母亲从路边捡回来的，老实说，能拉扯你长这么大，我已经很诧异。”

　　“去死！”

　　“哇！你竟然说脏话？”

　　见安雅惊愕捂住嘴巴，似乎不敢相信自己会说出这句话，韩宣表情夸张，调笑她说道……


第1279章 穷玩车，富玩表

　　“我们俩认识那么多年，这是我第一次听到你说这样的话，你怎么也学坏了，安雅。”

　　韩宣一点都没有放过这次嘲笑她的好机会，见女孩尴尬到耳朵微微发红，仍然继续调戏。

　　受到母亲影响，安雅总认为说粗话是非常非常不文明的举动，她不像其他美国人那样，嘴边总带着口头禅，平时很有礼貌。

　　此刻愁眉苦脸回答说：“我不是那个意思，只是……随口就说出来了，我也不知道为什么会这样。最近偶尔会看ANC频道那部《绝望的主妇》，听说它是你想的题材对吗？里面经常会出现这样的脏话，大概是从电视上学到的……”

　　“好啦，不逗你了。教皇被逼急了也会骂人，前几年海湾战争，得知美国出兵时候，约翰·保罗二世在一周一次的祝福上，当着数百万信徒的面，用波兰语说了句FUCK。上帝最忠诚的信徒，都会说脏话，你这句根本不算什么。”

　　这只小白兔跟旁人接触少，心思太单纯，见她依然在纠结，韩宣脸上挂着笑容，找理由为她辩解，转移话题询问说：“你看过《绝望的主妇》？题材是我想的没错，前面三集剧本都是我亲自写的，后来就交给编剧们自己发挥了，我只看过前面几集，听说现在收视率很不错。”

　　ANC频道是ABC电视网旗下的独立收费频道，二十四小时不间断播放电视剧、音乐剧、纪录片、体育赛事等娱乐节目。

　　期间没有广告，凭借用户订阅赚钱，和现如今很火爆的HBO电视网差不多。

　　这家全新的收费频道，成立于去年五月，短短一年多时间，已经拥有相当高的知名度，去年仅用七个月时间，就挣到两亿多美元。

　　虽然不如BAW，可这种订阅数量依然显得很恐怖，值得一提的是，BAW频道每天不间断播放成人视频。

　　著名酒店继承人帕丽斯·希尔顿的父亲，靠着向BAW频道出售视频版权，赚到不少钱，还因此上过《旧金山纪事报》。

　　他经营的那家成人电影公司，一跃成为同类公司中的佼佼者，捧出许多当红女星……

　　车窗外，已经能看到在灯光照耀下的埃及方尖碑，协和广场到了，旺多姆广场就在离它不远的地方。

　　安雅点点头告诉韩宣说：“我妈喜欢看那部电视剧，甚至专门从美国带影碟过去，没事时候我会陪她一起看。她觉得有意思，可是我看不懂，我喜欢看综艺节目《谁能成为百万富翁》，还有《荒野求生秘技》。你在亚马逊热带雨林里吃虫子的那集我看了，真的很恶心，幸好当时我回美国了，没有跟你一起去。对了，一直忘记问你，那种胖胖白白的虫子……好不好吃？”

　　脖子处动了动，韩宣现在回想起那只虫子的口感，都会忍不住产生一种呕吐的冲动，记忆力太好，连当初咀嚼它的感觉，也都清楚记得。

　　脸色有点发绿，抬起手捏捏安雅的脸教训，故意板起脸说道：“别提这件事，我刚吃过晚餐。据贝尔所说，那种独角仙幼虫口感还算好的，有壳的虫子才难吃。告诉你点经验，吃虫子时候，一定要等它死了再吃，不然会在嘴里动，而且最好直接咽下去。”

　　“我就算饿死，也决不会吃它们……”

　　往北走两个街区，旺多姆广场到了。

　　这座从1702年开始建造，花了18年时间才建成的老广场，中间竖立着一根拿破仑皇帝下令制作的旺多姆纪念铜柱，高度足有四十四米，如今上面满是孔雀绿色铜锈。

　　周围都是世界顶级服装和珠宝商店，广场上有不少人正在散步，真正来买东西的顾客不多，因为这里的商品对绝大多数巴黎居民来说，实在太贵了。

　　找停车位花了点时间，幸运的是有好心警察帮忙，允许他们临时停在广场上。

　　不明所以的人们，还以为巴黎车展开到这里来了，有些晚上刚看新闻的居民认出韩宣后，隔着老远挥手问好。

　　他们知道被人缠着很烦，因此上前来找他的人不多，陪几位游客拍完照之后，韩宣和安雅手牵手在广场上漫步，寻找依然开业的名表店……

　　后世，网络上流传着这样一句话：穷玩车，富玩表，比手机的是傻鸟。

　　无论什么制度，人类社会当中都存在着等级划分，但是被刻意忽视了。

　　它体现在容貌、衣着、职业、住房、餐桌举止、休闲方式、谈吐，以及有多少钱、能挣多少等等无数方面。

　　越是上层的人，消费趋向往往是那些实用价值低的东西，买的东西实用价值越高，那么就越不是奢侈品。

　　这里说的车和表，可不是自行车和卡西欧电子表等，而是价值很高的奢侈品。

　　一辆汽车的价值，大多比劳力士、百达翡丽等品牌的普通手表贵，但汽车实用价值比手表高得多，戴在手上不一定有人认识。

　　经常花不必要去花的钱，这才是上层的标志，所以才会有“穷玩车，富玩表”这句话。

　　韩宣自然算是钱多得没地方花的那种人，生活品味也挺不错。

　　出售百达翡丽和江诗丹顿的名表店都关门了，在角落里找到一家，旁边是香奈儿，礼炮还摆放在门口，应该刚开业不久。

　　卖手表的商店，很少只卖一个品牌，他跟安雅进去的这家，里面摆放着万国、欧米茄、劳力士这三个品牌的橱柜。

　　店员正收拾东西准备下班，见到他们俩进来，起初以为只是随便看看的孩子，男店长开口对韩宣和安雅说：“抱歉，我们要关门了，请明天再过来吧。”

　　接着发现，两位保镖打扮的壮汉，也走进来跟在他们旁边。

　　不由一愣，急忙补充道：“不过，如果你们想买东西，我可以推迟关门时间。店里的手表款式很全，不知道你们想买哪个品牌？”

　　“哦，非常感谢。都可以，只要好看就行，机芯最好做工精致一点，那样不容易出现误差。”

　　韩宣发现了这位店长刚刚态度上的变化，此时抬起自己胳膊，露出重新戴上的百达翡丽定制表，继续说：“就比如我这块，半个月大概只有一秒误差。”

　　店长看见这块表，眼睛顿时睁大，像是看见了什么恐怖的东西……


第1280章 名匠巨作

　　男人可以不帅，可以没钱，但是一定要骚。

　　韩宣挺帅，也很有钱，此刻炫富骚包起来，简直是无敌的存在。

　　先前店长还存在轻视心理，因为来这家店买东西的顾客，年纪一般都在二十岁以上。

　　他不认为这两个年纪不大的小情侣，会在店里买东西，地板刚刚擦过，被他们踩脏了还要再擦一次。

　　每天总有无数人问东问西却不买东西，对商家而言，这种做法很烦人，一天就快要结束，店长想早点回家，泡个澡睡觉。

　　和安雅手牵手，在谁看来都像是情侣，但其实两人并不是那种关系，如今当朋友很舒服，韩宣喜欢现在的感觉，一点都没有表白的想法。

　　假如他知道，面前这位店长认为自己和安雅是情侣，韩宣一定会很开心，因为那说明，自己颜值在别人心目中，已经配得上她了……

　　这位名叫丹尼尔斯·弗雷的瑞士人，只是在这家店打工，既是店长、也是修表技师。

　　瑞士修理工在手表店比较吃香，因为许多顾客只认可他们的手艺，高级技师轻轻松松就能凭借这门手艺成为白领，尤其是古董钟表修理师，更是吃香，在瑞士那边有许多专门学习修理手表的学校。

　　当看见韩宣手腕处的手表时候，丹尼尔斯·弗雷完全被惊傻了。

　　他目不转睛盯着这块表，急急忙忙绕过柜台，向韩宣跑来，加布里尔以为他要干嘛，伸手拦住他，不让弗雷先生接近。

　　接近后看清楚，弗雷脸色激动说道：“我的上帝！是星河对吧？前几年我在杂志上见过它，菲利普·杜福尔大师这些年来最出名的一款产品，它太美了！那么，你应该就是韩宣吧？我听说杜福尔大师跟百达翡丽合作，用将近五年时间开发出这块手表，世界上只有一块，那位订购人是你爷爷……”

　　菲利普·杜福尔，在独立表匠界赫赫有名，即使是在制表大师遍地的瑞士，也有人尊称他为“制表之神”。

　　出自他手的每款产品，都能卖出超过十万美元的天价，手表没有品牌，只写着他名字。

　　想要买他的手表，定制后需要两三年时间才能拿到，即使是这样，也有无数收藏家和富豪，捧着重金向他求购。

　　和普通量产手表不同，他制作出的产品都由纯手工完成，韩宣手上这块，表盘上写着PATEK PHILIPPE，背后确实带有“菲利普·杜福尔”英文字样，以前不清楚，现在才知道他是一位大师的名字。

　　丹尼尔斯·弗雷祖上三代人，都靠修手表为生，技术过硬，不然不可能到这家店工作，手表早就跟弗雷家的人，有着斩不断的关系。

　　此刻见韩宣点头，他激动坏了！

　　这可是弗雷第一次亲眼目睹，全世界价值排名前十的手表，当初老爷子从百达翡丽公司定制，足足花了两百多万美元。

　　它被制作完成后，展览两周时间，短短两周，轰动了整个手表界，被制表界大师们一致誉为三十年来最伟大的产品，升值空间巨大……

　　弗雷心里纠结，但在手表的巨大吸引下，最终还是忍不住问道：“韩，我知道这个请求很无礼，可是能不能请你，把这块手表给我看一看？”

　　道森、沈语彤两位秘书，还有保镖们都觉得很奇怪，在他们看来，只是一款很贵的手表而已，不明白面前这家伙干嘛那么激动。

　　一个不过分的小要求，韩宣没有拒绝，随手将手表摘下来，嘴里说道：“当然可以。刚好卡了点灰，假如有时间，请帮我清理一下表链，我会付给你报酬……”

　　不知道弗雷听没听见这句话，他现在眼睛里只有手表，并没有回答韩宣。

　　手上戴着白手套，小心翼翼接过这块表，不停嘀咕着上帝，脸上表情很激动，跟个狂热的疯子似的。

　　西方人有事没事总喜欢将上帝挂在嘴边，已经成为许多人的口头禅，就连韩宣这个无信仰的家伙，偶尔都会叫一叫上帝。

　　拿着百达翡丽手表，迎向灯光仔细观察，红色钻石很耀眼。

　　弗雷喃喃说着：“就是它，绝对不会有错！拿到手里我就知道，它太迷人了，朋友们如果知道我欣赏过它，一定会嫉妒我的。”

　　对韩宣而言，这只是块用来看时间的手表，其余了解得很少，老爷子送给他时候，除了价格，其他的没有多说。

　　偶尔觉得戴着它很重，就放在橱柜里，韩宣总共有好几十款不同的表，总价值能在曼哈顿上东区买套大公寓。

　　好奇问弗雷说：“先生，请问这款表为什么叫做星河？”

　　“额……你不知道？”

　　弗雷店长惊愕抬起头，发现韩宣是真的不知道，脸神瞬间变得很复杂，带着点特殊的意味。

　　好像觉得给他戴，简直糟蹋了如此精美的表，看手表状况，平时几乎没怎么保养，心疼得眼角直抽抽。

　　“之所以叫做星河，是因为这些顶级红钻，像天上的星星一样闪耀。而且，跟著名的路易莫奈特火星限量版腕表一样，这块表的表盘来自于宇宙，材料是用一块很罕见的陨石，在夜晚会发出绿光。做工实在太复杂，当初连百达翡丽公司的表匠们都不知道该怎么办，最后只好将菲利普·杜福尔先生请去帮忙一起做。要知道，杜福尔先生以前根本瞧不起，只会用看似复杂但是却不实用的性能和装饰，去骗钱的那些只追求利润的手表商，但是听说设计创意后，他心动了……”

　　韩宣眉毛上挑，惊奇说：“原来发光的是陨石啊，之前我根本不知道。”

　　弗雷店长听到这句话后，心疼得更加厉害了。

　　深深看了韩宣一眼，觉得对他无话可说，丢下句让他们自己先看，像宝贝一样捧着那块手表，坐下帮韩宣清理它……

　　让安雅自己挑选，韩宣见道森秘书正在劳力士柜台旁，盯着一块镶钻的大金表，笑道：“它根本不适合你，应该等你四十岁以后再买它，怎么，你想要买手表吗？”

　　“是啊，我的表有点旧了，如果遇到喜欢的我会买一块，有什么适合的款型推荐给我吗？”

　　道森秘书开口，普通镶钻金表价格不过才两三万美金，对他而言完全没压力。

　　韩宣扭头，视线往柜台里扫视，一抹显眼的绿色，出现在他视野中……


第1281章 劳力士绿水鬼

　　手表最初的作用是计时，告诉人们时间，但近代随着手表行业的发展，越来越多“贵族表”出现，高昂价格使得手表的意义，逐渐出现变化，成为代表着财富和地位的象征。

　　最懂手表和最不懂手表的人，都喜欢买劳力士，假如纠结于不知道应该买什么表，那么买一款劳力士绝对不错。

　　行内流传着“一劳永逸”这句话，“劳”就是指劳力士，意思是拥有一块劳力士之后，就不用再愁手表的事情了。

　　论起劳力士在全球手表市场的知名度和地位，就算百达翡丽也比不过它，每年出货量高达几十万件，位居同类公司中第一位。

　　找出劳力士几十年前的旧款和新款，对比会发现，这段时间内劳力士款型几乎没变化，款式永远不会过时，非常保值。

　　对手表有所了解的人，几乎都知道劳力士，尤其是华人，当年劳力士很早进入华夏，依靠高昂售价，在人们心目中留下深刻印象。

　　买一块劳力士手表戴几年后，只要保养得好，不会贬值太多，普通款想要升值不太可能，但贬值幅度的确是所有手表品牌当中最低的。

　　汽车和手表一样，使用时间都很长，这次戴姆勒·奔驰集团因为太激进，产品更新速度过快，被韩宣给抓到了死穴，晚上的新闻还没看，但应该已经有媒体提到这方面的事情……

　　上辈子，韩宣朋友们的手表品牌绝大多数都是劳力士，当中有一款绿色的表，让他到现在还记得，系列名称叫做潜航者。

　　走到摆放着那块表的橱柜旁，看完之后对道森秘书说：“这款怎么样？颜色很漂亮，戴着它会显得很年轻，我建议你买这一款。”

　　后世华夏都称呼绿色劳力士潜航者为“绿水鬼”，因为它本身就是潜水表系列，防水性能极好。

　　水鬼系列早在1953年便出现，现在眼前这款绿色潜航者，只有周围一圈是绿色，表盘跟同系列其他表一样，都是黑色。

　　前世应该在五十周年，也就是2003时候才会推出绿色款，这辈子提前出现了。

　　早已经习惯自己带来的变化，历史发展大方向没有变，韩宣已经很满足。

　　道森秘书看完，并没有觉得它漂亮，内心更喜欢传统一些的颜色。

　　绿色的表很新奇，摆放在柜台里格外突出，视线不由自主便会被它吸引。

　　小老板穿衣服、发型等，一直是年轻人模仿追逐的对象，道森相信他眼光，抬头看向年轻导购员，用法语说：“麻烦你帮我把它拿出来，谢谢……”

　　对方是位法国少女，年纪大概才二十岁左右，她早就发现帅气的道森秘书，已经偷偷摸摸看他许多次。

　　听见道森的话后，愣了下回答说：“好的，先生。这是我们店里新到的款式，只有二十件，两天时间就卖完了，这块用来展示，属于非卖品。如果有需要，可以留个联系方式，等下次到货时候我会通知你，其他店肯定也没货，绿色潜航者在哪都缺货。运动系列的潜航者是劳力士这些年来最受欢迎的款式，绿色的非常稀少，今年年初才刚发布，顾客们都喜欢它，但是产量不高……”

　　说完她还对道森秘书眨眨眼睛。

　　韩宣发现了，站在旁边偷笑，心想这句话里让道森留号码才是重点。

　　不知道森故意装作没听出来，还是根本没注意听，他摘下自己的江诗丹顿手表，放在柜台上，把那款绿水鬼戴上手腕，对着镜子看了看。

　　“小老板，运动手表，而且还是这种颜色，跟西服不搭，不过确实挺好看。”

　　他接着对女导购说：“谢谢，但是不用了。我今天晚上就要去英国，所以没办法来拿手表。”

　　“其实邮寄也可以的，先生。”

　　这位模样蛮好看的少女，不死心接着说了句，法国女孩追男人一点都不知道什么叫做矜持，她喜欢道森，这个理由就足够去试试。

　　韩宣看不下去了，坏笑开口说：“留电话给她吧。听我的没错，定两块绿色潜航者，寄到雪山集团总部，我也想买一块。美丽的小姐，悄悄告诉你，我的这位帅秘书到现在还单身，性格非常好，如果我是女人，我都想要嫁给他，做家务十分勤快。不用感谢我，如果成功了，给我带一盒马卡龙就行……”

　　道森秘书表情迷糊看看小老板，再看笑得很开心的女导购，终于想明白发生了什么事，乐呵摇摇头：“好吧，那么我们买两块。这是我的工作号码，因为时差和工作问题，所以不一定能及时接，但我见到后会给你回电话。”

　　“谢谢，我们会尽快将手表寄过去。我叫做温妮，温妮·褒曼，是巴黎第一大学历史系的学生，现在在打暑假工。如果到时候我去上学了，其他店员会帮我寄……”

　　加布里尔和欧文，又被喂了一嘴狗粮，互相看看对方，不约而同露出无奈表情。

　　“我觉得，应该让劳力士公司给我代言费用，当时爱马仕找我使用他们的产品，就给了很多钱，这样不仅可以拿到免费的手表，还能拿到钱。其实投资这些名表公司挺不错，它们破产的可能性很小，升值空间不大，但是利润比较稳定。等资金没地方投资时候，我会考虑这件事……”

　　韩宣说完向安雅那边走去，她面前放着两款欧米茄女式星座表。

　　款式差不多，都镶嵌着钻石，区别为一款表盘是粉色、另一款是紫色。

　　纠结症发作，安雅问韩宣说：“你觉得哪款好看？”

　　“两块都买下来换着戴，遇到不容易决定的商品时候，我就是这样做的，比较方便。”

　　安雅若有所思，觉得这番话挺有道理，向导购员说道：“那么，请帮我把这两款都包起来吧。”

　　她掏出钱包，找到韩宣送给她的华美钻石熊猫卡付钱，当初只有一张空卡，里面存款是安雅自己赚到的。

　　自己买贵重物品时候，她从不让韩宣付钱，韩宣告诉她说如果饭钱都AA，会丢自己人，所以如今出去吃东西，有时候是韩宣买单，有时候是安雅买单，两人付款的次数差不错。

　　其实这种做法才正确，西方男人不喜欢东方女人，绝大部份原因就源自于，出来时候总是他们掏钱……


第1282章 海洋荣光号

　　加布里尔以前不爱戴手表，这次看表看得心痒痒，也购买了一款在将来被称为“水鬼王”的16600系列，防水深度高达恐怖的1220米，而普通水鬼只有300米。

　　等到将来水鬼王更新换代时候更是恐怖，后世新款水鬼王防水深度高达惊人的3900多米，这项功能基本上只是个噱头，因为没人能下潜到那么深的地方，地球上大约百分之七十的海洋，都达不到这个深度。

　　各自结完账给了小费，不久后，丹尼尔斯·弗雷先生帮韩宣清理好了手表，恋恋不舍将这款百达翡丽定制表还给韩宣。

　　见他正戴着绿水鬼把玩，从导购员那里得知他们订购了两块时候，弗雷店长笑着说道：“韩，你今天可以把它带走，另外一块等有货时候，我会寄到你们留下的地址，用SOS物流运东西非常快，发货后一周就能送到美国。绿色潜航者已经很有名，来买的人几乎都知道它，有没有现货展示品无所谓。”

　　那位法国少女，顿时用幽怨眼神看着店长，假如道森已经拿到手表，她就没有理由打电话跟他联系了。

　　弗雷根本不知道这件事，他只是在感谢韩宣让自己把玩“星河”那么长时间。

　　能提前拿到自然很开心，韩宣将绿水鬼手表，从手腕上摘下来放在柜台上，开口说：“谢谢，请帮我包起来吧，不知道什么时候才会戴，所以现在不需要帮我调整表带长度，到时候我自己请人弄。道森，这块我先拿着没关系吧？毕竟有人现在不希望你拿到它……”

　　道森秘书闻言，目光看向那位被戳穿心思后，表情很不好意思的法国少女。

　　对她笑了笑，感觉挺可爱的，如果长期待在法国，一定不会介意邀请她出去吃顿饭，但以后注定没有多少机会可以接触，分隔两地时间久了，关系就会渐渐淡去。

　　这样想想，道森觉得自己至今还单身的原因，绝大多数都是出自于小老板身上。

　　这个一天到晚没事干的小家伙，精力旺盛到恐怖，从不在一个地方待太久，想到这里，他深深叹了口气，为自己的终身幸福默哀……

　　……

　　巴黎不靠近海。

　　从市中心的旺多姆广场离开后，车队往西北方向行驶，进入上诺曼底大区鲁昂市，这座在二战期间被炮火轰炸过的城市，如今人口不过四十万左右，距离巴黎一百四十公里，开车一个多小时就到了。

　　将近晚上十二点，韩宣和安雅在中途小睡一会儿，花一千法郎找了位熟悉路线的出租车司机帮忙领路，所以不怕有走错路的麻烦，等他们被叫醒时候，已经顺利到达鲁昂港。

　　塞纳河从这座城市中间穿过，通过河流，大型货船和游船可以直接进入英吉利海峡，夜晚的码头很安静，河水静静流淌……

　　韩宣下车时候，看见一艘很漂亮的大船。

　　华美银行工作人员前段时间通过邮件，给他发送过皇家加勒比游轮公司的所有游轮照片，他一眼就认出这艘海洋荣光号。

　　海洋荣光号全长二百八十九米，宽三十五米，重达六万九千吨，有一千零三十八间房间，可以搭载两千多名游客，另外还有七百多位员工，长期在船上工作。

　　这艘大船主体颜色为白色，配有用作装饰的独特绿色，船体非常新，它去年才刚下水首航。

　　旁边密密麻麻的救生艇，破坏了船身美感，当年泰坦尼克号就是因为没有带够救生艇，所以才造成那么多人死亡，现代游轮可不会再犯当年的错误。

　　卡车司机詹姆斯·卡梅隆拍摄的《泰坦尼克号》电影，如今依然在各大院线上映。

　　将近十一周时间以来，每周的北美票房数据，都稳定在两千五百万美元以上，不仅没下滑，反而还有上升的趋势。

　　如此长久的票房持续力，惊呆众多媒体，前段时间还说它不行了，打脸打得啪啪响。

　　毫无节操地忘记之前发生的事，集体改口夸赞这部电影，说它是“本世纪最伟大的巨作之一”，只有《乱世佳人》等寥寥几部大制作，能够跟它相媲美。

　　上次打电话时候，郭穆州笑得合不拢嘴，因为加上全球票房，《泰坦尼克号》的前期投资成本已经收回来，这部电影肯定赚钱了。

　　二十世纪福克斯公司，没敢像前世那样耍花样，老老实实将第一笔收入打进他的帐户里。

　　电影现在已经在华夏上映，上周，华夏大老板当众说出“每个人都应该去看看《泰坦尼克号》”这句话之后，造成了万人空巷的罕见现象。

　　值得一提的是，这部电影是韩宣在香港时候推荐给他的……

　　海洋荣光号游轮的甲板上，有群人正在挥手打招呼问好，如今这艘船上没有多少游客，他们大多都是皇家加勒比游轮公司的员工。

　　一处船舱门打开，里面可以放置汽车，韩宣则带着安雅，从折叠梯上船进入一层，两边是装修精致的长廊，红色木门上写着房间号码。

　　维尼晃晃悠悠跟进来，胖丁趴在它脑袋上，这个大家伙在悍马车里睡了一整天，此刻已经睡懵了。

　　小眼睛眨巴眨巴，嗷呜几句向沈秘书讨要食物，睡醒了就吃、吃饱了就睡，难怪身材长得跟猪似的。

　　和当初遇到拉登时候乘坐的海洋幻想曲号相比，这艘海洋荣光号游轮装修更新、也更加奢华，船长打扮的老头，正从远处快步走来，迎接这位公司新任第一大股东。

　　他隔着老远打招呼说：“晚上好！韩！我是这艘船的船长，名字叫做谢利·勃朗特，在公司工作十五年了！我们是老乡啊！我出生在蒙大拿比灵斯市，一直待到二十五岁才离开！”

　　口音很熟悉，确实是蒙大拿东部那边的语调。

　　韩宣顿时欣喜了，想不到在法国能碰见蒙大拿州居民，以蒙大拿州人口数量来算，真是难得。

　　皇家加勒比游轮公司注册地在美国迈阿密，所以绝大多数船员也是美国人，他们对韩宣格外熟悉。

　　此刻跑来很多人，都是专门熬夜为了参观……不，来看他的。

　　热情和对方握手，韩宣笑着说：“年初我刚去过比灵斯，见到你很开心。抱歉，这么晚还要出航，麻烦你们了。”

　　“没事，最近晚上都失眠，去英国转一圈正合我心意。房间帮你们准备好了，公司CEO华盛顿先生，听说你到来的消息后非常高兴，他托我向你问好，请往这边走……”


第1283章 又来伦敦

　　韩宣跟在谢利·勃朗特船长旁边，沿楼梯往顶层甲板走，嘴里说道：“十分感谢。也请你帮我向华盛顿执行官转达谢意，等有时间时候，我会亲自去迈阿密的公司总部参观。道森，星际投资那边，安排人进入皇家加勒比游轮公司的董事会了吗，我一直没听到这方面的消息。”

　　“应该有吧，我并不清楚，之前收购的那些公司，都有人负责代替你参加董事会，记录会议内容。待会我会问问星际投资人力资源部门主管纽曼先生，他肯定知道这件事。”

　　“不用着急，等有空时候再问吧。我想纽曼先生会处理好，或许让我授权的文件已经发到邮箱里，又有好几天没看邮箱，到英国后找个网络数据接口看看，记得提醒我去工作。”

　　道森闻言，表情很是欣慰，小老板终于记得自己还有公司了。

　　皇家加勒比游轮公司，分别在纽约证券交易所和挪威奥斯陆证券交易所上市，目前韩宣是最大股东。

　　每次大企业股东换人，公司都会进行一场大洗牌，虽然只是买来投资，没打算插手这家公司运营，不过价值将近九亿美元，还是小心点比较好，韩宣怕自己被游轮公司董事会架空权利，因此才会问这个问题……

　　海洋荣光号的甲板总共有十一层，没安装电梯，爬上顶层甲板时候，安雅已经气喘吁吁。

　　视线往旁边看，能看见用来表演的舞台和超大方形游泳池，池子里的水格外清澈，一排排红色太阳伞下面，摆放着桌子，旁边还有出售咖啡和美食的小屋。

　　韩宣曾经尝试过搭乘游轮短途旅行，在海面上，船就像是个独立于世界的小社会，西方许多人喜欢坐船的感觉。

　　期间会经过众多国家，票价并不便宜，坐一个月的长途，即使是普通舱，每个人也大概需要花费五千美元以上。

　　欧美国家刚刚结婚的情侣们，很乐意掏钱享受此类旅程，相比起去某个地方旅游，他们觉得坐游轮更加有意思。

　　所以，皇家加勒比游轮公司才会发展得这么快，短短二十九年时间，从一艘船变成十六艘船，另外还有几艘目前正在建造。

　　谢利船长将他们送到甲板后，便告辞离开，前往驾驶室准备。

　　韩宣四处看了看，清凉的风吹在身上，隐隐约约能听见塞纳河河水拍打码头发出的波涛声，头顶没有云朵遮挡，群星闪烁的夜空格外璀璨。

　　疲惫感袭来，在客舱服务员带领下，前往各自房间休息，他跟安雅住一个套间，里面有两个独立房间。

　　装修跟《泰坦尼克号》当中的奢华场景没法比，可也挺不错的，洗了个澡之后已经是夜里一点多，脑袋昏昏沉沉，躺上床睡觉。

　　海洋荣光号游轮，离开码头缓缓移动，沿着塞纳河往下游行驶……

　　第二天早晨。

　　一声很响的汽笛声，将韩宣从睡梦中吵醒，他眼皮抖动，见到房间布置时候表情迷茫，接着才想起自己在哪。

　　没有立即起床，又躺了会儿，记起要送安雅回学校，这才懒散地爬起来，拿着放在床头柜上的手表，发现才六点二十。

　　窗外天色大亮，能远远看见伦敦市区的高楼，夜里早就到达了伦敦港。

　　他下床换好衣服，顶着鸡窝头，走向独立洗浴间整理……

　　早餐没有在房间里吃，收拾完东西，和安雅一起来到船顶甲板上。

　　中途见到许多没有穿制服的老妇人还有老头，中年人数量也不少，韩宣好奇问服务员说：“先生，他们是谁？游客提前两天就登船了吗？”

　　“不是你想的那样，他们把海洋荣光号当成家，常年居住在游轮上。不仅只有这艘船，别的游轮也有跟他们一样的客人，这些人喜欢四处漂泊，在全世界到处旅游。等我老了之后，假如存到足够多的钱，或许我会跟他们学。常年居住在船上，已经没办法适应陆地生活，我妻子很支持我的想法。”

　　客舱服务员认识那些客人，一路都在打招呼。

　　钢琴家、厨师、医生、牧师等不同职业的员工，聚在游泳池边喝咖啡聊天，见到韩宣后问候早安。

　　韩宣一一回应他们，再次见到谢利船长，互相问候完早安，一起坐在太阳伞下面吃早餐。

　　不远处有位老头正来回跑动，船长告诉韩宣说，那家伙血压高，最近天天锻炼。

　　还有位年轻人在练习拉小提琴，据说他是一位小提琴师的儿子，从小就在船上长大，没有进入学校读书。

　　他父亲希望自己儿子能继承这份职业，可听那把小提琴此刻发出的杀猪声，韩宣估计子承父业的希望应该不大。

　　游轮绝大多数时间在海面度过，偶尔才停靠陆地，就像是一座移动的岛屿，而他们就是岛上居民。

　　感觉挺有趣，问安雅说等有时间，要不要陪自己坐游轮环游世界，她自然不会拒绝，对这个提议很心动……

　　早餐是简单的烤面包和太阳蛋，外加一杯鲜橙汁，吃完之后已经快要七点半。

　　和海洋荣光号上的人们，短暂相识又分别，韩宣和安雅他们下船，对飘扬各国国旗的大船摇手告别，坐车离开。

　　……

　　英国人并不勤劳，这个时间街道上的车不多。

　　一辆黄色校车靠边停下，从车窗伸出块写有“STOP”的圆形红色标牌，后面那些车纷纷踩刹车停止不动，直到那块牌子缩回去才继续行驶。

　　和不守规矩的法国人相比，英国交通秩序好得多，这辆劳斯莱斯方向盘在左边，靠左行驶不习惯，开车的乔治嘀咕好几句，嘲讽这个烂规则。

　　到达海德公园附近的肯辛顿戈尔街，安雅终于认识路了，当车停在学校门口时候，她往韩宣脸上亲了一口，告别往学校里小跑。

　　韩宣站在车外，本想跟她一起进去参观，但安雅要迟到了，根本没给他开口的机会。

　　脸上露出无奈表情，目光往学校里看，英国皇家艺术学院面积不算大，建筑都很有特色。

　　返回车里时候，乔治问他：“小老板，我们现在去哪？”

　　琢磨了会儿，韩宣告诉说：“都来英国了，应该去杰森那里探望他女朋友才对，打个电话问问他在哪……”


第1284章 剑桥行

　　加布里尔打完电话后，告诉韩宣：“杰森说他还在剑桥大学医学院。今天是莫莉小姐眼睛拆纱布的日子，等主治医师回来，就可以知道她眼睛治疗得怎么样了。”

　　“是么？”韩宣打心里为莫莉和杰森感到开心，接着问道：“他欢迎我们过去吗？”

　　“当然。杰森快要紧张死了，他说自己这辈子从没这么紧张过，即使是在战场时候，都没今天这么紧张。他让我们给他带个刮胡刀，另外还要一套西服，那个自恋的家伙想以最帅模样，出现在莫莉小姐眼前。终于知道自己丑了，如果是我，即使不打扮，在女朋友面前也会很有自信。”

　　韩宣白了眼加布里尔，说道：“你那是脸皮厚，跟自信没关系。走吧走吧，先去帮杰森买东西，到市区的百货商场逛逛，你知道杰森穿什么尺码的衣服吗？”

　　假如韩宣不是自己老板，加布里尔觉得自己肯定会扁他，扭过头回答说：“不用帮他买衣服，穿我的就可以。我和杰森经常换衣服穿，行李箱里有备用西装，巴宝莉的，他穿着绝对帅。只要在便利店买到刮胡刀就行，剑桥大学在哪个方向？我们往那里走？”

　　“这边，沿这条街直走，过两个路口后右转。用不了一个小时就能到剑桥，伦敦市区和周边地图都在我脑子里呢，其实去火车站坐直达剑桥的小火车更快……”

　　老爷子的集团前些年往外扩张时候，最早进入的国家中就有英国，在伦敦，SOS二十四小时便利店随处可见。

　　不一会儿，韩宣找到间自家便利店，朱红色招牌右下角，写着字母“M”，外面有个白色圈圈，这意味着店铺属于SOS集团自营。

　　自营的便利店，大概占到SOS集团目前分散在世界各地八万多家便利店的百分之四。

　　没有加盟商分担装修、店铺租金等费用，即使以SOS集团这么的大规模都吃不消，再加上那些加盟商反对，如今已经停止自己开店的计划。

　　算上Family Mart和7-Eleven便利店，现今SOS集团旗下的便利店数量，已经成功突破十万家，取代超级市场成为SOS集团的主体业务。

　　上周，老爷子成功和日本百货公司八佰伴达成协议，确定从邓普顿基金还有和田家族手中，收购八佰伴国际大约百分之四十一的股份，对这家公司实现控股，并保留八佰伴名称。

　　这样一来，SOS超级市场的数量，也顺利突破一千家，达到一千四百家左右，还多出大约四百五十家零售百货商场，成为超商公司中当之无愧的巨无霸，沃尔玛退居第二位……

　　去便利店买到刮胡刀，从市区离开后，路上车辆逐渐变少。

　　这条高速公路限速一百一十公里每小时，当被一辆桑塔纳超车之后，韩宣觉得很丢人，之后他们也不遵守秩序地超速行驶，将那辆桑塔纳给反超了，到达剑桥镇附近只花三十几分钟。

　　镇子周围风景很好，平坦地形上长满绿草，时不时能看见牛羊的身影，英国气候适合牧草生长，千百年来当地农牧业一直很发达。

　　公路边，剑河蜿蜒流淌。

　　这座城市叫做Cam bridge，就是“剑河之桥”的意思，华人所说的康河，其实是音译名，著名诗人徐志摩那首《再别康桥》所描写的环境，就出自于这里。

　　和西湖一样，假如没有诗歌扬名，河只是河而已，雪山牧场森河的水都比它清，没什么好看的。

　　进入市区，最先看见的是一尊青铜雕塑，它被用来纪念在两次世界大战中牺牲的剑桥学生。

　　牛津大学是大学包含城市，而剑桥是城市包围大学，得益于剑桥大学，这座城镇商业发达，文具店、图书馆、小酒馆比比皆是。

　　大学附近，怎么能缺少宾馆，到处都是各种宾馆招牌，有许多例如“亲密之吻”、“特色情趣”、“超大床”之类的名字，看起来格外暧昧。

　　除了街道和建筑以外的土地，大多都被草地覆盖。

　　剑桥大学的各个学院，分散在这座城镇的不同地方，要等十月份第一个、或者第二个星期才开学，街道上冷冷清清的，连商家都无精打采。

　　询问移动热狗车老板后，得知医学院所在地，在老板热情推销下，买个几根热狗。

　　听见后面悍马车被敲得当当响，韩宣知道维尼在表达什么意思，看了看那张贴在车窗上的大脸，将剩下的十几份热狗都包了，送给维尼当午餐。

　　那家伙胃是铁打的，简直是个饭桶，几乎什么食物都吃，从没闹过肚子。

　　没有地方兑换英镑，给热狗车老板一张百元美钞后，这位老板竟然很委婉地表示不够。

　　面对如此高的消费水平，道森秘书只能感慨剑桥学生真可怜，又掏出张五十美元给他……

　　往前行驶一段路，加布里尔此刻说道：“前面有一家花店，我们去买花吧？”

　　“好啊，在花店门口停车，你知不知道看望病人，送什么花好？”

　　“小老板，你连伦敦地图都能记下，却不知道应该给病人送哪种花？”

　　“这怎么了，雪山牧场很少有人生病，我不知道挺正常啊，毕竟只是人脑，又不是Destiny浏览器。今天我们别买同一种花，多买一些漂亮的种类给莫莉小姐看看，我觉得这样比较好，等她恢复视力后，见到那些花绝对会很开心。”

　　“主意真棒，我要买一束玫瑰，然后再高价卖给杰森。到时候即使要价一千美元，他肯定也会答应，哪还有比玫瑰更好的礼物呢……”

　　停车后进入花店。

　　商量完，每人买一束花，加布里尔这个臭不要脸的，居然真买了束路易十四玫瑰，准备拿去坑杰森。

　　各自结完账，花店胖老板美滋滋地来到门口送他们离开。

　　韩宣捧着火烈鸟满天星坐进车里，胖丁闻到之后，一个接一个地打喷嚏，每次打喷嚏时候，身上肥肉都在抖，垂着小耳朵的模样格外搞笑。

　　几分钟后，剑桥大学医学院到了。

　　听见小老板吩咐，加布里尔又打个电话给杰森，让他出来接自己……


第1285章 偶遇霍金

　　剑桥医学院也在剑桥镇市区，这座城市里总共分布着三十多座剑桥的学院，其中有三座是女子学院。

　　校区长得都差不多，每个学院拥有单独招生资格，分别由院长进行管理，如同豪华英国庄园古堡，旁边剑河上小船不断往来穿梭，在这里上学一定会是种很享受的体验。

　　没有进入空空荡荡看不见人的剑桥医学院，因为杰森说他在隔壁爱丁布鲁克医院里，找块空地停车后，他们步行前往。

　　到达算是剑桥大学附属医院的爱丁布鲁克医院门口时候，杰森刚好从里面走出来，和想象中愁眉苦脸不同，韩宣看见杰森时候，他满脸挂着笑容。

　　可能是因为看到韩宣他们而开心，也可能是因为经过漫长时间，跟他交往两年的女朋友莫莉小姐，眼睛终于有恢复光明的希望，这两点都足够让杰森感到高兴。

　　许多天没见到杰森，跟平时身穿西装、头发一丝不乱的工作模样不同，他此时穿着白T恤，下身是一条灰色运动裤，头发乱成一团，嘴边长满络腮胡子，黑眼圈浓重，精神状况似乎挺糟糕。

　　“嗨！小老板！欧文、加布里尔……”

　　杰森走来后，热情地跟他们拥抱，韩宣也惨遭熊抱，接着说：“你们怎么来英国了？

　　我的天，幸好你们来看我，不然我真不知道应该怎么度过今天，莫莉主治医生家的鲍勃，早上被车撞死了，他要安排好之后，才会赶回来帮莫莉拆纱布。

　　我昨天晚上一夜没睡着，原本以为今天早上就可以拆，但是却白激动了。

　　你们绝对想象不到，上午这半天，对我而言是种怎样的煎熬，如果不是怕出问题，我甚至想自己帮莫莉拆开那该死的纱布。

　　虽然以前那些人的治疗效果很好，可医生不能确定莫莉会怎么样，她失明时间太久，某些神经已经萎缩。

　　莫莉还不知道这些事，已经在考虑等自己康复后去雪山牧场参观，还想到纽约看一看自由女神像和帝国大厦，我怕万一没能治好，她会受不了打击……”

　　说话时候太激动，唾沫星子乱飞，溅了韩宣一脸。

　　蛋疼用手擦干净，韩宣对杰森说：“毕竟那位医生家里发生这么大的事，你就再等等吧，失去亲人还能赶过来上班，已经很不错了。昨天在法国巴黎参加车展，早上送安雅来英国上学，刚好过来看看你们，今天没什么事情，我们陪你一起的。”

　　“……可鲍勃是头小黑猪。那只是它的兄弟，名字叫做保罗，我经常会带食物喂它们，比胖丁还能吃。”

　　杰森伸手，指向一头正在草地上，想要接近他们，却又忌惮维尼不敢过来的小黑猪。

　　身材几乎是个球形，猪鼻子上下抖动，屁股后面小尾巴甩甩，样子很可爱。

　　众人无语，看过养小香猪当宠物的人，但却没听说过谁会养家猪玩，这明显就是头养大了之后卖肉的那种普通家猪。

　　雪山牧场的猪斯拉是例外，来到牧场后好吃好喝，还不爱运动，它现在已经成为《吉尼斯世界纪录》里的明星，体重将近半吨。

　　世界上可能还有更大的野猪生活在野外，而它是迄今为止发现的野猪当中最重的一头，已经赖在雪山牧场，赶都赶不走。

　　加布里尔和杰森关系非常好，他询问说：“那现在怎么办？杰森，你打电话问过那位医生，什么时候能赶回来了吗？”

　　杰森揉揉胖丁和维尼的脑袋，开口道：“嗯，可能还要再等一等，埋葬好那头猪之后，医生就会回来了。莫莉还没吃早餐，她今天起床后没有胃口，我去帮她买个三明治。小老板，这束花真漂亮，我想莫莉一定会很喜欢，她平时最爱闻花香味。”

　　“嘿！我们也买了啊，都是不同种类的花，专门给莫莉小姐看的，你怎么只夸小老板？难带是因为他这次让你带薪休假？”

　　加布里尔说话时候，将手里康乃馨给杰森看。

　　那束路易十四玫瑰留在车里没带，他很有脑子地意识到，现在时间足够让杰森自己去花店买花，这样坑他的想法就落空了。

　　上个月某次蹲坑，厕所里没有纸，杰森靠着三张抽纸，坑走他三百美元。

　　这大概是有史以来最贵的厕纸了，跟直接用富兰克林美钞擦屁股没区别，加布里尔因此被乔治他们嘲笑很长时间。

　　“好吧，这是我的错，你们的花也很好看。兄弟，能不能别这么矫情，我不在的这段日子里，难道你终于变弯了吗？”

　　“……”

　　……

　　陪杰森去当地一家名叫Tesco的小型连锁便利店，买了些食物和水，他抱怨说这家便利店商品种类不齐全，甚至连刮胡刀有没有。

　　接着来到住院部，里面人挺多，道森秘书拿出刚才买的一次性口罩，让韩宣带上，防止吸入某种病菌。

　　那些穿白大褂的医生后面，都跟着几位年纪二十多岁的男女年轻人，应该是趁着暑假过来学习的学生，光从课本上学习，不可能成为一名出色的医生，必须要经过大量临床学习才可以。

　　伦敦居民们，生小病会在市区某家医院治疗，而得了大病一般都会到这里来，剑桥大学不仅拥有最顶级的医学技术和人才，收费标准也比其他地方略微低一些。

　　要说剑桥大学哪个学院最有钱，那么肯定是剑桥医学院莫属，这家爱丁布鲁克医院，源源不断为剑桥医学院创造利润，再资金用来投入新药研发和医学研究，形成良性循环。

　　如果大学里的某位教授，利用学校资源创造出某项新产品，剑桥医学院也可以合法占有一部分专利权，这些都可以创造无数财富。

　　整座剑桥医学院，老师加上学生只有600人不到，比罗兰小姐所在的巴黎高等师范大学人数还少，那些资金分摊到每个人头上，数额特别巨大。

　　学生们的高超医学技术，都是用钱堆出来的，难怪就业率可以达到恐怖的百分之九十九以上，每届毕业学生都是世界各所医院争抢对象，就如同斯坦福大学电子计算机类的毕业生、麻省理工的工程学毕业生一样。

　　胖丁和维尼留在外面没有进来，它们很聪明，不会随意打扰别人，可是医院有规定，宠物不允许入内，韩宣留下沈语彤秘书，在医院外面看着它们。

　　此刻，进入爱丁布鲁克医院住院部大厅，韩宣意外发现有许多人围在角落，当中还有记者的存在。

　　视线透过人群往里看，隐隐约约见到一张轮椅，发现轮椅上那些特殊设备时候，感觉似乎有点眼熟。

　　等看清坐在轮椅上的那个人，诧异出声说道：“斯蒂芬·霍金先生？”

　　说起霍金，人们几乎都认识，小学课本里就有。

　　他写的《时间简史》使数千万人，了解到物理学的发展，也使无数青年人投身于物理学研究中，这一点功德无量，是在世的少数几位物理学界有全球号召力的权威。

　　另外他还在黑洞理论和量子场论方面科研成果丰硕，伊莎贝莉曾经开玩笑说过，霍金在物理界的地位，没有人们想象中那么高，最多只能排进前三十名，不过最近有许多科学成果，都是基于他的观点而被发现的。

　　何况，他患有肌肉萎缩性侧索硬化症几十年，只能坐在轮椅上进行物理学研究，光是这件事就足以让人佩服他。

　　霍金被禁锢在轮椅上，只有三根手指和两只眼睛可以活动，疾病已经使他身体严重变形，头只能朝右边倾斜，肩膀左低右高，双手紧紧并在当中。

　　握着手掌大小的拟声器键盘，两脚则朝内扭曲着，嘴已经几乎歪成S型，只要略带微笑，马上就会现出“呲牙咧嘴”的样子，这已经成为他标志性形象。

　　韩宣几年前在布朗大学，听过一次他的演讲，拟声器发出的金属声音，到现在还能清晰记得。

　　后世时候，常传出他光顾成人俱乐部，让艳女在身上跳舞的丑闻，不过男人嘛，都这样，尤其是一位有心无力，饥渴数十年的老男人。

　　另一位比他成就更高的杨姓华人物理学家，还娶比自己小五十多岁的老婆呢，都是这个行业内最顶级天才，他们的想法根本不能以常人眼光去看待。

　　杰森见小老板突然停下脚步，回过头问他说：“怎么了？”

　　“等等，我见到位熟人，过去打个招呼再走……”

　　韩宣说完，向着斯蒂芬·霍金那边走去。

　　见有记者采访医生，好像是在讨论他病情恶化的事情，小声说道：“你好，霍金先生，还记得我吗？我们在美国布朗大学校长，格雷戈里安先生的办公室里，见过一面。”

　　“我当然记得……你，韩宣，去年的……世界首富。你那只猫，当时……偷吃了我的食物，如果我能跑……肯定会抓住揍扁它，哈……哈哈……”

　　霍金露出个很古怪的笑容，旁边机器发出声音，这句话成功引起周围人的注意，他们这才发现韩宣……


第1286章 后续与瞬间移动

　　“咦？你怎么会在这里，韩？”

　　“来医院做什么，生病了吗？生了什么病？”

　　“昨天还在巴黎车展，今天早上的新闻报道了，我看见过，怎么会突然跑到我们英国来了……”

　　周围记者们将录音器材伸过来，七嘴八舌问道，表情很兴奋，等待韩宣说话。

　　昨天戴姆勒·奔驰执行官科德林，面对记者采访时候说出的那两条言论，迅速在全球各地传播开，成为热点消息。

　　刚才在来剑桥镇的途中，凯斯滕米勒执行官打了个电话给韩宣，告诉他说，许多Hans汽车集团的4S店加盟商，纷纷打电话到总部询问这件事。

　　很多正准备投资装修的销售授权商，被铺天盖地的消息吓到了，以为那批新车质量方面真的存在问题，即使质量没问题，那么长的生产时间，也是他们承受不了的。

　　很多经销商都是从银行贷款开设商店，越迟盈利他们也就会亏损越多，假如一两年后才能开始挣钱，会被沉重的还款负担压垮。

　　幸好夸赞那批车漂亮时尚的人更多，他们当中绝大多数没有被媒体影响，都是捕风捉影的东西，根本证明不了Hans集团产品，真的存在安全隐患。

　　经销商们发现好评如潮，心里顿时对Hans汽车集团的这批产品有了信心，很容易被安抚好，造成的影响或多或少有一些，可是不算太严重。

　　全球几个大区的销售负责人，已经准备赶来法国，和凯斯滕米勒执行官亲自商谈，讨论解决对策……

　　相比起Hans汽车集团，戴姆勒·奔驰集团就要悲惨多了。

　　无数主流报纸都有意无意谈到这件事，将奔驰的新车给夸上天，德国《柏林晨邮报》夸赞之余，毫不避讳地直言，现在买奔驰车的人就是傻子，最好等半年再买。

　　同样是德国的《斯图加特报》，主编用心更狠毒，在文章开头就说：“梅赛德斯·奔驰，在本次车展上发布的下一代新车无比卓越，前两年买车的顾客，应该快后悔死了吧，但愿奔驰集团能够允许他们，用旧款车换新车……”

　　这两家报纸，幕后分别带有大众和宝马的影子。

　　风雨已经在全球酝酿，据凯斯滕米勒执行官所说，今天已经有一大批美国购车用户，跑去奔驰经销商那里取消订单。

　　单从文章来看，都是在夸赞奔驰，可情况似乎有点不对劲，看报纸的德国人，诧异发现这两家原先和大众集团、宝马集团牵扯颇深的报社，竟然转口去夸赞戴姆勒·奔驰集团的产品，心里有些搞不明白。

　　而世界各国戴姆勒·奔驰集团的经销商们突然察觉，自己店里的车好像莫名其妙卖不出去了。

　　自从巴黎车展开幕后，上门的顾客不是要求退定金，就是询问用来展示的新车什么时候开售，对那些旧款现车毫不关心。

　　回到德国的科德林执行官，今天早上看完这些报纸后，已经被吓傻了，从经销商那里传来的退货潮消息后，沉默了好半天。

　　他根本不敢对董事们说这件事情，心里清楚知道，这家公司就要面临大危机了。

　　科德林本身能力不错，迅速召集销售策划团队，商量打折促销的事情，企图抵御即将到来的销售寒潮……

　　即使是韩宣自己，如果遇到戴姆勒·奔驰集团面临的情况，也会觉得棘手，这根本就是个无解的死局。

　　假如让现款车大幅降价，虽然会对市场产生一定刺激作用，消化掉数量庞大的库存产品，可势必会对奔驰信誉，造成二次打击。

　　之前买车的那些顾客不仅多花钱，而且还买到旧款，会更不爽，几十年积累下来的信誉就算没全垮，也会被拖进泥潭里，其他公司绝不会放过这种抹黑它的好机会。

　　而小幅度降价，对现车销售起不到太大作用，能买梅赛德斯·奔驰的顾客，不在意那些小钱，只是省了一点点而已，那么干嘛不多花点钱，去买可以流行很多年才会被淘汰的新款车呢？

　　无论如何，这次奔驰集团绝对要遭殃了，就算新车上市，也无法在短期内弥补损失，尤其是信誉上的损失。

　　韩宣是最大赢家，因为这次发布的同级车中，只有梅赛德斯·奔驰能对他造成影响，奔驰自傲的“底蕴和声誉”被抹黑，一定会促使韩氏汽车集团销量上升。

　　他昨天对记者们说出那番话之前，已经考虑到了这些，得知消息后并没有意外。

　　掌控几家跨国大公司这么久，长期耳濡目染，有职业经理人和智囊团帮忙，韩宣本人很少亲自接触这些伎俩没错，但该知道的都知道。

　　有人招惹时候，他也不介意展示一番“拳头”，随着渐渐长大，“年纪”这层保护伞的威力逐渐减弱，很有必要对外炫耀武力。

　　这次众多车企高层们，就被他的果断出手吓到了，敢当众斩戴姆勒·奔驰集团的“底蕴”，分明就是丝毫不怕跟它结成死仇啊！

　　不过仔细想想，韩宣似乎确实不用怕戴姆勒·奔驰集团。

　　他的产业覆盖面太广，断一两条“根”不会伤筋动骨，就算自己所有企业全都完蛋，他爷爷、他奶奶、他外公、甚至他老爹的雪山牧场，都可以让韩宣继续快活自在，更恐怖的是年轻还小，发展前景无限大……

　　当年韩宣随手插种的“柳枝”，现在已经慢慢长成一株大树，整个韩家家族，就像是片树林一样互相遮挡。

　　最近私下有人讨论，说他家的组成形式，和财团非常相似，只不过没有互相控股渗透，而是以血缘关系维系着。

　　那么多公司，直接或者间接，牵扯到美国数百万家庭的生计问题，影响力已经比一般的中等财团更加恐怖！

　　他们不由纳闷，这个前些年只有一百多亿美元资产的家族，究竟是怎么发展起来的，速度快到让人难以置信。

　　有经济学家研究发现，韩宣的投资方向，除了高科技以外，其他根本毫无轨迹可循，唯一的相同点就是都很赚钱。

　　星巴克和华美银行、伟哥专利、当初无人肯帮的川普地产等等，韩宣动用大笔资金投资后，都帮他赚钱了，更奇迹的是，甚至能挖宝藏捡到钱！

　　人们迷糊于，那么多用来投资的钱，究竟是从哪里得到的，后来有位美国离任税务局高官透露消息说，韩宣在前些年缴纳过一大笔税务，规模高达数亿美元，来自于对墨西哥的投资。

　　联想到墨西哥那次经济危机，很多人被吓到，这才明白原来当年那块大蛋糕，韩宣也去啃过一口，光缴税就数亿，那该捞到多少钱啊……

　　此时，他回答那些记者们说：“不，我并没有生病，只是来探望我朋友的家属，恰巧见到霍金先生，过来打个招呼。待会儿还有事情，我的安排很紧，所以今天没有接受你们采访的时间，抱歉。”

　　这些记者们听说霍金病情加重才赶来，人数只有寥寥四五位，韩宣说话挺客气，虽然他们觉得可惜，但没有人死皮赖脸缠着要采访，拍了几张他跟霍金的合照后，又问几个小问题，接着便很快离开。

　　“霍金先生病情加重了吗？”韩宣问旁边医生说。

　　没等医生回答，霍金本人先开口了：“是……的，肌肉萎缩性……侧索硬化症，无药可治。当初医生告诉我……说，我只有，两年寿命，能活这么长……时间，我已经很满足。这次，真的快死了。你，能不能……满足我一个愿望？”

　　声音就像机器人似的，他没办法说话，只能靠面部肌肉活动，通过机器合成声音。

　　嘴边露出几颗大牙，由于经常吃药、而且没办法刷牙的缘故，牙齿很黄。

　　韩宣知道他在吹牛，因为前世这家伙活到2015年都没事，七十岁了还经常去“大保健”，是脱衣舞俱乐部的常客。

　　网友们只能纳闷猜测，霍金浑身上下只有三根手指可以活动，去那种地方究竟能干嘛？

　　有神回复说躺着就行，对方可以动，（￣▽￣），似乎触摸到了事情的真相……

　　“什么愿望？如果不为难的话，或许我可以帮你实现。”韩宣没好气说道。

　　“让……你的那头熊，帮我推车。我在马戏团，看过熊……推车，感觉应该会有趣。”

　　“……你这轮椅是电动的好吧，根本不用人推。”

　　“你刚才……说过，会帮我实现，我……快死了……一个将死之人的……”霍金性格很古怪，最爱作弄人，偶尔还会飙脏话，这么玩并不奇怪。

　　“好吧好吧，那你告诉我，我朋友伊莎贝莉研究的瞬间传送，有可能实现将人也传送吗？”

　　之前那个类似“曲速引擎”的无工质引擎，目前被伊莎贝莉放弃了，转而又开始研究另一个项目，韩宣对它很感兴趣。

　　前段时间，澳大利亚科学家，成功地将一道激光光线分解，不经任何物质做媒介，瞬间在另一个实验室中，完整的收集回来，让科幻小说中的情节变成了现实。

　　这使得人们看到了“瞬间传送”的可能，伊莎贝莉得知后，立马兴致勃勃地准备参与进去。

　　“有……可能，但不是现在，技术不够发达。我……经常跟她通电话，伊莎贝莉，非常……聪明，一些想法挺……不错，最近她在……牛津。”

　　霍金说话速度非常慢，考虑到他的生理缺陷，能这样已经很不错了。

　　挺久没跟伊莎贝莉通电话，韩宣不知道她也来了英国。

　　此时想着既然都在英国，应该给她打个电话问问，点头对霍金说：“维尼正在外面。你给它蜂蜜吃，它可能会答应，我说了没用，你自己跟它商量去吧。”

　　霍金面色疑惑，以为自己听错了，对方是一头熊，怎么可能用这个词，不确定问道：“……商量？”

　　“是的，你见到维尼后，告诉它自己想干嘛，只要蜂蜜足够，什么都可以解决……”


第1287章 拆纱布

　　“你没听错，我就是在说和它商量。平时让维尼做事，没什么不是一斤蜂蜜可以解决的，如果不行，那就两斤。它很聪明，对那种甜甜的食物，天生就有一种特殊的喜好，我养的那只大熊猫，偶尔也会吃一些，上次它们俩在蒙特利湾，偷吃了蜂农十个蜂箱里的蜂蜜……”

　　霍金听完这番话后面带疑惑，和韩宣分别，驾驶电动轮椅往外走。

　　接着发现，确实是在商量，起初它根本不理睬自己，当说出蜂蜜这个词之后，维尼立马就凑过来了。

　　像韩宣说得那样对它提出要求，并且许诺好处，维尼听说给自己一斤蜂蜜，小眼睛眨巴眨巴，嗷呜叫唤着摇头。

　　直到霍金说出给十斤蜂蜜时候，它强忍着激动，跑来帮这位身上散发难闻气味的奇怪家伙推车。

　　双腿站立，肥胖的体型比轮椅大出许多，见到这幕的人们忍不住诧异。

　　霍金更是吃惊，他忽然觉得，自己刚刚好像被一头熊敲了竹杠。

　　此刻眼睛突然瞪大，电子合成的声音不断说着：“坏家伙……你慢点。有石头……前面有石头……要……撞上去了……不玩了，我不玩了……”

　　……

　　韩宣跟随杰森保镖，来到爱丁布鲁克医院第五层的一片独立区域。

　　这里算是剑桥医学院的特别临床病区，一些患有疑难杂症的患者，会求拥有新型医疗技术的剑桥医学院帮忙治疗，老师和学生就在这里观察他们治疗后的状况，其中甚至包括癌症和HIV患者等等。

　　当然，只有接近成熟的医学技术，才会被允许用在活人身上，那些病人为了治好自己的病，往往需要花费很大一笔钱，而且还不保证治疗有效果。

　　刚才一路走来，韩宣看见许多房门标牌上，写着很恐怖的病，比如TAPVC心脏病、亨廷顿病、支气管肺泡发育异常症、HIV等等。

　　其中有一些，直到十多年后也没办法治疗，某些新技术只是有可能缓解他们的病症，延长存活时间而已，最终因为这些疾病死亡的可能性非常大，几乎听不到笑声，气氛极其压抑。

　　和其他死死抓住救命稻草的患者相比，莫莉小姐的病至少不会危及生命，她这次的治疗费用为五十万英镑，为此卖掉了拉斯维加斯凯撒宫赌场酒店里的那家咖啡店。

　　莫莉到现在还不知道，自己咖啡馆的买家竟然是杰森，这个铁血的硬汉，偶尔也会露出柔情一面。

　　此刻发现莫莉手中多了杯白开水，杰森问她说：“你下过床了？这些我来做就可以，你乖乖在床上躺着。韩宣、欧文他们过来看你了，我帮你买了最爱吃的猪排三明治。”

　　“没有，刚才莎拉护士来过，她帮我倒了水。你不用这么小心，我以前自己也会干这些事，早就习惯啦。”

　　莫莉小姐躺在床上，露出笑容，接着说道：“我知道他们过来了，那些医生的脚步声不是这样的，已经有很久没有见面，你们好啊。韩，感谢你的帮忙，如果不是你为我联系剑桥大学副校长，可能要等很长时间，才能轮到我做手术，上周盖文校长亲自来过这里，还特意带了礼物，是一种很好吃的芒果。”

　　“没关系，只是点小事情，凭借你跟杰森的关系，我肯定要帮忙，他平时非常照顾我。”

　　那位名字叫做盖文的剑桥大学副校长，曾经打电话让韩宣从布朗大学转来剑桥上学，提供全额奖学金让他进修硕士学位。

　　这段时间一直没去布朗大学上课，也没有继续从事经济学学术研究，以现在获得的学分，随时可以从布朗大学毕业。

　　韩宣暂时还没考虑好，应该去哪座学校继续接下来的学业，格雷戈里安校长也想挽留他。

　　心里知道，盖文副校长肯定是因为自己，才会跑来看望莫莉小姐，这算是份人情。

　　想着或许应该打个电话感谢他，不然让他在雪山集团挂个顾问的副职似乎也不错，这可以方便来剑桥大学招收毕业生，而盖文也可以得到额外收入。

　　这些著名大学的校长，并不像人们想象中那样清高，他们当中有一些，在学术方面根本没有能拿得出手的成就，现任剑桥大学的校长，以前只是位英国政府官员，将来末代港督肥鹏，也出任了牛津大学的校长职务。

　　剑桥校长是由学校参议院选举产生，一般都由社会上受人尊敬、有名望的人担任，很少介入大学事务，只负责颁发荣誉学位和出席学校的各种庆典等。

　　真正负责大学日常事务的是副校长，由大学会议提名，剑桥摄政院投票任命，副校长下面还有许多位助理、院长，负责专门的领域。

　　所以说盖文权利很大，韩宣如今跟他关系一般般，见对方有示好的意思，很乐意跟他加深关系……

　　杰森表情美滋滋的，小老板这样说，让他感觉自己很有面子，坐在病床边，理了理莫莉的头发。

　　刚做完手术不能碰水，已经很久没有洗头，而且莫莉不习惯在熟人面前表示出亲昵，抓住杰森的手，说：“别闹，去找些椅子给他们坐，赶这么远的路，应该累了。”

　　走到哪都能看见虐狗的画面，加布里尔有点心累，他将花放在床头，对莫莉小姐说：“不用，一路坐车过来的，而且窗边有两张凳子，足够了。我们帮你买了花，很漂亮，等你眼睛康复之后，就可以看见它们的样子。”

　　莫莉小姐顿时有些惆怅，回答说：“还不知道会怎么样呢。如果这次治不好，很可能一辈子都没希望看见东西了……”

　　哪壶不开提哪壶。

　　杰森这些天来，一直在避免跟她谈论眼睛方面的话题，立马抬起胳膊，往加布里尔脑袋上拍了一巴掌，做口型无声大喊着让他闭嘴。

　　加布里尔秒懂杰森的意思，企图补救，接着又说道：“即使治不好也没关系。杰森一定不会介意，依然会跟你在一起，我和他是最好的朋友，这个我敢保证，他绝对不是那样的人。”

　　莫莉一愣，之前她没想过这方面问题，现在开始担心起，假如自己眼睛治不好，两人会怎样了，顿时变得更加忧伤……

　　友谊的小船说翻就翻。

　　听到这句话，杰森心里那个气啊，真想掐死这个多嘴的家伙！

　　倒不是被戳穿心思，真有和莫莉分开的想法，他已经认定她就是自己命中的那个女人，只是在气恼加布里尔口无遮拦。

　　加布里尔看看杰森，略微有些纳闷，根本不知道自己提到了禁忌的话题。

　　韩宣嘴角直抽抽，见病房里瞬间安静，开口打破尴尬气氛，转移话题说：“放心吧，即使这次治不好，未来也有可能康复。现在医学技术进步非常快，我听说连一部分癌症，都已经有了治愈的可能。这间病房里的装修真不错，剑桥镇环境也很好，我正在考虑是不是应该来这里上学，事实上，我父亲和母亲更加希望我去哈佛，他们曾经在那所学校学习过……”

　　……

　　中午叫了几份外卖披萨，就在病房的走道里解决完午餐。

　　透过窗户往下面草地看，那头刚才见过的小黑猪，正屁颠屁颠跟在维尼和胖丁身后溜达着，俨然一副小弟模样。

　　乔治去换沈语彤秘书，下楼照看它们，被维尼拉着前往快餐车方向，刚刚才坑过沈秘书，现在它们只当是又来一个冤大头。

　　大概下午一点钟时候，有位穿白大褂的老头，带着三四位年轻人出现在门口，用手指敲敲门后走进来。

　　杰森精神一振，兴奋从床边站起身，伸出手说道：“波比奥医生，你终于回来了，可以帮莫莉拆纱布了么？”

　　“我就是为了这件事情赶回来的，微创手术伤口不大，这几天时间应该已经愈合，先拆开看看吧。”

　　名叫波比奥的老头鼻子很大，此刻看起来有点红，眼睛也略微发红，刚才明显哭过。

　　跟在他身后那帮学生们，脸色很无奈，这老头平时被称为“无情血手”，解剖兔子和青蛙时候，眼睛眨都不眨，还带回家做烧烤吃。

　　甚至在WOW朋友圈里，放了张捧着人脑的合照，想不到居然会为一头宠物猪，伤心得这么惨。

　　老头医生和杰森握完手，又将手伸向韩宣，嘴里说道：“我刚进办公室，就听说你来了我们医院，到现在才知道你认识杰森和莫莉小姐。杰森，你应该早点告诉我的，这样我可以问问韩，养动物的经验，谁都知道韩养动物很有一套，如果我的鲍勃有它们聪明，或许就不会躺在马路中央，不幸被车给撞了……”

　　“……在宠物小时候，多喂我家出产的牛奶，这样会变得聪明，其他并没有秘诀。”

　　“这样吗？我们医院也建议患者手术后，喝S-MR牛奶，它很神奇，会帮助伤口愈合，而且减少感染的概率，可以说是天然抗生素。好了，莫莉，你坐到床边来，我帮你拆纱布，做好准备了吗……”


第1288章 看见一道光

　　同一时间。

　　有架庞巴迪私人商务机，降落在伦敦希斯罗机场。

　　英国前王妃戴安娜，和她离婚后认识的新男友，埃及亿万富翁之子多迪·法耶兹，在法国南部旅游胜地圣托贝度假几天后，来到伦敦。

　　前两天，小哈里王子在马术课上，不小心坠马摔断胳膊，哈里打电话时候哭得稀里哗啦，戴安娜心软了，她提起结束假期，赶回来探望儿子。

　　实际上，现在并不是回英国的好时机，和查尔斯王子离婚不到一周年，英国民众们依然没忘记那件事，此时出现难免引起他们关注。

　　将近一年时间里，她大部分时间都留在位于巴黎十六区的别墅，如同女王所告诉她的那样，尽量不出现在公众视野，避免对自己的两位孩子造成影响。

　　虽然已经跟查尔斯王子离婚，可作为两位小王子的母亲，看孩子的权利还保留着，戴安娜王妃偶尔会见见他们，毕竟是自己孩子，很少有当母亲的不关心。

　　普通人心目中高高在上的英国皇室，成员们的婚姻其实未必有人们想象中幸福。

　　就拿最长寿的女王伊丽莎白二世来说，她的丈夫菲利普亲王花天酒地，在外面有情人就算了，还留下很多私生子，时常被报纸当作丑闻提起。

　　他们的儿子查尔斯公爵也是，二十多岁时候，查尔斯向自己女友卡米拉求婚，但因为“她不是处女”这个可笑的借口，被英国皇室否决了。

　　起初将戴安娜姐姐介绍给王子，可查尔斯最后却喜欢上了那年刚十六岁的戴安娜，不久便进行了一场整整筹划半年，全球总共有七亿人观看的世纪婚礼。

　　后来的事不用多说，两人因为查尔斯的旧情人闹矛盾，即使在公众场合也互相看不惯对方，当初哈里王子出生时候，这位做父亲的甚至跑去打马球，连看都不想看他一眼。

　　查尔斯和前女友卡米拉双宿双飞，戴安娜王妃得了忧郁症，分居后不断更换情人，离婚对两人而言，都是件解脱的事情。

　　从飞机上下来，坐进车里时候，她表情很放松，脸上笑容也很灿烂，多迪·法耶兹用手摸摸她的肚子，戴安娜也在摸。

　　没错，她最近怀上了孩子，不属于英国皇室的孩子，对皇室而言这是个惊天大丑闻，甚至比去年离婚造成的影响还恶劣。

　　两辆车很快离开，他们不知道的是，随后就有人从机场打了几个电话出去，分别打给不同的人，通知他们戴安娜王妃突然回到英国的消息。

　　无数目光第一时间对准她，白金汉宫方面、军情五处和六处、军火商、爱尔兰共和军等等高层都接到消息，今天如同往常，却又暗流涌动……

　　剑桥镇。

　　爱丁布鲁克医院第五层。

　　温和阳光从窗户洒进来，照在摆放在床头柜的满天星花束上，一些病人正在楼下草地附近走动，能听见法国梧桐树叶中，小鸟发出的叽叽喳喳声。

　　胖丁和维尼身边围满人，乔治借用一位音乐系学生的吉他盒，摆放在它们面前，用《猫和老鼠》全集光盘作为代价，引诱一大一小两个家伙，做些可以卖萌的动作，比如跳舞跟合唱。

　　观众们很慷慨，不断往吉他盒里扔钱，而且出手不菲，很快在吉他盒底部堆了一层纸币和硬币。

　　乔治满脸笑容道谢，别看他平时话不多，但话不多的人，内心世界才丰富。

　　他很聪明，去部队之前还考上密歇根州立大学，可惜乔治对上学并不感兴趣，没跟家人商量就跑去参军了，稀里糊涂参加海湾战争，最后被老爷子的公司招聘。

　　楼下那些人在看胖丁和维尼表演，另外还有一只经常给它们添乱的胖黑猪，笨拙模样时常逗得人们大笑。

　　楼上，韩宣正站在窗边看他们，觉得有趣，说道：“看样子乔治用它们赚到不少钱，想不到还有这本事。假如哪天我破产了，带着它们至少饿不死，如果碰见喜欢宠物的女人，或许还能靠它们吸引注意。胖丁和维尼是我的宠物，按道理来说，乔治借用它们赚钱，应该要给我好处费吧？最少也要给我一半，不然根本不合规矩……”

　　身材强壮到恐怖，手臂部位露出突起粗筋的欧文，傻乐挠挠头，开口道：“确实是个好主意，以后出门在包里放个帽子，走到哪都能赚外块。不过，小老板，用它们真能勾搭到女人吗？”

　　“绝对可以。以你这身材，最好去健身房，肯定有很多女人会喜欢，可最后勾搭到的究竟是男人还是女人，我不敢保证，毕竟有很多Gay也喜欢你这种身材。”

　　“这倒是真的。当年我在健身房工作时候，许多男人喜欢摸我肌肉……”

　　耳边听欧文吹嘘着往事，韩宣目光看向病床那边。

　　杰森正焦急搓手，波比奥doctor，既是医生也是博士，所以只要叫doctor，肯定不会产生误会。

　　他出去准备了一番，刚回来，护士推着个小车，跟在波比奥老头身后，上面放着手电筒、小剪刀、药棉、还有一些不知名的药水。

　　波比奥见到杰森和莫莉僵直不动的紧张模样，嘴角往上翘，说道：“嘿，别担心。这是项新的治疗技术没错，成功率却惊人的高，我做过得此类手术，最后都成功了，相信我。”

　　在医院，医生就像是上帝，杰森闻言顿时松了口气，帮自己打气的同时，也在帮自己女朋友莫莉打气：“一定会康复的，宝贝。无论怎么样，你要知道我都会陪在你身边，以前那些日子不是都过来了吗？想想你的那家咖啡馆，我有个好消息告诉你，它没被我卖掉，律师是我雇来的，买家也一样，那家伙是剧场的演员。现在咖啡店依然写着你名字，你母亲在帮忙照顾，从英国回去之后，你还可以继续做生意，我知道你喜欢那家店。”

　　莫莉小姐表情有些惊愕，假如她能看见东西，现在目光应该会很明亮。

　　旁边老医生波比奥，跟他们接触了挺长时间，此刻从话语中了解到大概经过，面向杰森说：

　　“真让人感动，我年轻时候也做过类似的事情，不过不是店铺，而是我当初女朋友的戒指。

　　她祖母留给她的，因为要从贝尔法斯特过来看望我，所以将它卖掉，当做来到伦敦后的开销。

　　那时候我不懂，后来才知道这样的女人，其实值得我珍惜一生。

　　可惜毕业后我想留在伦敦，而她想居住在贝尔法斯特，闹过一次小矛盾之后互相不联系，又整天忙着工作，关系渐渐就变淡了。

　　前几年我回贝尔法斯特，发现她还居住在老地方，听说结过一次婚，还有了三个孩子，十多年前她丈夫出海垂钓，突发心脏病没办法及时救治，去世了。

　　杰森，等等再谈这个，她现在不能哭，好了，把剪刀拿给我……”

　　电视剧里一层一层拆纱布，都是为了渲染气氛弄出来的，真实世界中拆纱布，哪需要那么麻烦，咔嚓一剪刀，白纱布便松散地掉落下来，被护士收走。

　　莫莉小姐眼皮周围，有一些黄色的渗出液，已经干掉了。

　　发现她准备睁眼，波比奥急道：“等等，我先帮你擦擦。刚做完手术，光线太强容易受伤，先把窗帘拉起来。”

　　韩宣就站在窗户旁边，顺手拉好窗帘，只留下一条缝隙。

　　老头拿着被药水泡湿的药棉，小心在她眼睛周围擦拭完，接着说：“好了，将眼睛慢慢睁开。别一下睁太大，我帮你滴几滴药水，湿润眼球……”

　　莫莉小姐闻言，缓慢睁开眼睛。

　　她从刚出生起，眼睛就患有先天性疾病，世界对她而言是陌生的，起初也愤怒过，抱怨上帝不公平，后来接受了无情的事实。

　　人们所说的色彩、光明、黑暗，她都不懂。

　　在她认知中，光明简单的就是温暖，而黑暗则是寒冷，看不见一年四季春夏秋冬的来回变化，只能用手、用脚去感受和体会。

　　此刻，对她而言，世界不再是黑的了！

　　因为莫莉看见一道明亮光线，从窗帘之间透进来，刚好洒在病床上，伸手去感受它，暖暖的，和平时接触到的阳光一样。

　　还是看不清东西，什么都只是个模糊的影子，但莫莉激动极了。

　　在十八岁之前，她每年的圣诞愿望，都是希望能够看看这个世界，哪怕只有一个小时、半个小时、一分钟、五秒，就足够了。

　　实际上，她甚至不太清楚时间的概念，因为24小时都是黑暗，健康的人永远无法想象，失明会是怎样一种感受，普通人被关在漆黑的房子里，一天都会受不了。

　　莫莉顿时哭了，哭得稀里哗啦。

　　她隐约看见有个人走来，并且抱住自己，看不清楚具体模样，但心里知道这就是自己男朋友，张开手抱住他嘟囔着：“杰森。我看见你了，杰森……”

　　以前见到莫莉，她都是一副淡定模样，从没有像现在这样失态过，加布里尔握紧拳头，为他们感到高兴。

　　韩宣被两人抱在一起痛苦的场面感染，突然也有点想哭，但终究没能哭出来，大概是因为平时和莫莉小姐接触得少吧。

　　老医生波比奥，见惯了类似的场面，等两人情绪稍微平缓，打断他们说：“好了，哭很伤眼睛，我帮你检查一下。现在看东西应该还不清楚，过段时间适应后，会慢慢好转。可能恢复全部视力，也可能比正常人差，现在还不知道，需要几个月后才能弄清楚。”

　　电话铃声突然响起。

　　韩宣将手机掏出来，看了看屏幕上显示的小威廉王子的号码，微笑走到外面去接……


第1289章 皇室丑闻危机

　　莫莉小姐自幼失明，之前只能生活在自己想象的世界里，现在才开始用眼睛，认识这个真正的世界。

　　视线所看到的什么东西，对她来说，都是新奇而又有趣的，眼神中带着好奇，脸上挂有笑容，嘴里说着：“原来正常人是这样的……”

　　她知道床、杯子、窗帘，但却不知道自己所看见的色彩，究竟对应着什么样的颜色，只是忍不住夸赞说漂亮，其实并没有分辨它们的能力。

　　兴奋的像个孩子一样，不停地对杰森问东问西，杰森没有不耐烦，很开心地讲述这些正常人都知道的事情。

　　告诉说，床单是白色、裤子是黑色，外面天空是蓝色……他很快发现，自己刚才刮胡子、换西装的行为，完全是多此一举。

　　因为，莫莉如今根本没有分辨美丑的能力，甚至连人类究竟长什么样子，才刚在脑子里有一个大概的概念，看了看自己胳膊，心里觉得皮肤并没有她想象中漂亮，应该要有很多种颜色组成才美丽。

　　想法有些可笑，不过这并不是她的错，一个失明的人，总会认为色彩是珍贵的，越多越好。

　　何况，经常听到别人谈论白种人、黄种人、黑种人、拉丁美洲人等等，还听说眼睛的颜色不同，头发的颜色也不同，自然而然会认为人类身上有很多颜色。

　　她是成年人了，有足够的学习和认知能力，老波比奥医生听见她那些让人发笑的话，告诉说对失明的人而言，这很正常，过段时间就会慢慢了解。

　　杰森灵机一动，很不要脸地说，道森这样的人很丑，而自己是这个世界上最帅的模样。

　　莫莉小姐只是对这些东西不懂，又不是真的傻。

　　看看不远处的道森秘书，觉得他五官组合起来看着很舒服，再看看自己男朋友……很意味深长的“哦”了声。

　　大光头欧文听见后，顿时扶墙大笑，笑得眼泪都出来了，而杰森则老脸涨红，恨恨鄙视她没眼光。

　　无论怎么样，她的眼睛终于康复了，这是值得开心的事情……

　　医生要带莫莉去检查，韩宣也适时提出告别，杰森需要留下来照顾他女朋友，很不好意思地又请了一段时间的假，将他们一直送到医院门口，等车队走远，挥挥手转身回去。

　　等胖丁和维尼都上车，韩宣和那头小黑猪告别，坐进车里出发，沿原路返回伦敦，加布里尔这才想起那束路易十四玫瑰，嘟囔着亏大了。

　　道森秘书记起小老板刚才接了个电话，此刻询问说：“刚才那个电话是谁打给你的，工作上的事情吗？”

　　他负责记录日程安排，有时候也担任小老板和公司沟通的纽带角色，怕韩宣又将什么重要的事情抛在脑后，忘记告诉自己，询问这种事很正常。

　　韩宣独自一人坐在后排，手里拿着份报纸，回答道森说道：“是威廉王子，说要来找我带他出去玩，上网时候看见我来英国的新闻了。肯定是分公司那边，又把我的消息弄成浏览器热搜新闻，假如将炒作我的精力，花费在其他人身上，肯定能捧出不少红遍全球的大明星。”

　　语气有些无奈，Destiny浏览器员工们，最爱将韩宣的新闻放在网站显眼位置上，虽说不讨厌这种安排，可一举一动都被人时时关注，其实并不算有趣……大概最开始时候，他是觉得有趣的，现在已经习惯了。

　　道森秘书笑道：“你那位唱歌的朋友拉米瑞兹，不就是这样的例子吗？

　　公司动用了许多资源，帮拉米瑞兹炒作宣传，他最近在北美和欧洲地区很火，已经成为明星了。

　　据说第一部专辑销量已经破百万，在我们公司网络音乐商城的下载排行榜中，连续两周都是销量第一。

　　之所以能够出名，新颖的互联网推广只是一方面，最重要的是他唱歌好听，整张专辑我都下载了，非常棒。

　　另外，有许多好莱坞明星也希望花钱，在我们的浏览器和网络新闻部门，为自己打广告，其中甚至还有些是一线明星，比如麦当娜、茱莉亚·罗伯茨，哦，对了，雪儿小姐也联系过我们公司。

　　帮人炒作和替其他公司的产品做推广差不多，网络新闻网站那边，靠这种古怪项目挣到不少钱，再加上一些其他的收入，今年那家网络新闻网站，亏损应该会比去年小……”

　　明星们在互联网上为自己做宣传，如今还是个很稀罕的概念，以前实体报纸和电视台也这样做，只不过是将现有的模式，搬到了互联网上而已。

　　他们花钱为自己做宣传，自然不会大张旗鼓地到处说，所以正在开车的加布里尔，并不知道这些门门道道，语气惊奇询问说：“雪儿？你是说得到奥斯卡最佳女主角奖的那个雪儿？她今年都多少岁了，怎么还想要上热点新闻？我年轻时候很喜欢她，房间里贴满了她的照片，是我当时的梦中情人。”

　　“大概就是因为年纪大了，受到的关注没有以前多，所以才会不甘心地想要再火一把。五十一岁的人了，最近找个十九岁的男朋友，并且把这条消息自曝给我公司，甚至还给了一张非常暴露的床照，建议你们最好别看，那张照片很辣眼睛。”

　　韩宣摇头晃脑继续说着，“她身价有好几个亿呢，不在意花这点钱提高自己名声，年轻人们已经快要忘记雪儿了。这次送给我公司三百万美元，好好过了把明星瘾，连续几天她的新闻，都在热搜排行榜上，还被传统媒体转载出去，闹得轰轰烈烈。道森，还有几天，Gossip网上商城和PayPal，就要在纳斯达克证券交易所上市，都准备好了吧？”

　　“是的，安东尼执行官将老查利给他的资料，发送到了你的邮箱里。HOPE集团公司内部员工的私募已经完成，他们很看好公司的前景，有人用一倍价格从他们手上买，都没人愿意提前卖掉。上市和股票定价的事情，这次没有跟摩根士丹利合作，华美银行自己负责公开发行，这样可以节省很大一笔钱。”

　　“知道了，回到伦敦市区后找家星巴克，登陆邮箱看看，我的笔记本电脑在车上吧？”

　　“嗯，在的，忘记被我放在哪个车厢里，但肯定在……”

　　即将到达伦敦市区时候，韩宣手机再次响了起来。

　　又是小威廉王子打来的，接通后将手机放在耳边，开口说：“我还没回来呢，等找到地方后再告诉你地址。”

　　“我不是跟你说这个，刚才我母亲突然回来，待会儿要带哈里去医院换药，我也一起跟着去，所以可能今天不去找你了。我母亲说，这两天会邀请你一起吃顿饭，怎么样，你在英国待几天？”

　　“暂时还不知道，不过最近几天，我应该会留在英国，到时候打个电话给我就可以……”

　　……

　　在星巴克坐了一下午，忙着处理公司积压下来的工作，遇到一些有问题的事情时候，还打电话给各个公司负责人，让他们去处理。

　　美国纽约楼市，最近陷入瓶颈期，这个月即将结束，成交数量却只有上个月的一半左右，川普接到他电话时候忍不住诉苦，大嘴巴吧啦吧啦说个不停。

　　其实他的公司业绩并不算差，依然在盈利，但尝过前两年大笔赚钱的甜头之后，川普已经看不上这点小利润了，韩宣建议他去亚洲东部逛一逛，并且询问说，想不想进入华夏房地产行业。

　　川普一路见证韩宣的奇迹崛起速度，联想到雪山地产近两年在华夏的布局，敏锐察觉出韩宣认为华夏房地产行业有利可图，告诉他自己近期会抽时间去那边旅游，顺便考察市场……

　　晚上，结束所有的工作，再次来到英国皇家艺术学院。

　　接到安雅和她母亲塞西莉亚夫人后，送她们回家，留在那蹭了顿晚饭。

　　公寓面积挺大，刚买到手就是装修好的，墙上挂着几幅这对母女俩自己画的油画，另外还有一些用作装饰的奇特工艺品。

　　塞西莉亚夫人做菜手艺不算好，但偏偏要在家里招待他，韩宣终于知道为什么和自己在一起时候，安雅吃东西总是那么香，没有对比就没有伤害，真是苦了她了。

　　跟在自己家一样，饭后躺在沙发上看了会儿电视，塞西莉亚夫人俨然是用对待情侣的态度，对待他们俩，一本正经地告诉韩宣，自己可不想那么早就做外婆。

　　韩宣对此感到很囧，安雅也是……

　　想着许久不联系，接下来几天里，白天时候，四处走动拜访英国政商界名流，晚上没事就去安雅家蹭饭，当然，是从饭店请厨师做好后，打包带过去。

　　后来觉得一个个联系太麻烦，索性从一级方程式赛车的掌门人埃克莱斯通先生手中，花四千三百万英镑，买下伦敦肯辛顿宫花园街上的一处豪宅，在那举办了场宴会。

　　那栋房子已经顺利成为世界上最贵的别墅之一，成交速度快到令人乍舌，第一天媒体刚传出他看房的消息，第二天就住进去了。

　　总面积达到五千一百一十平方米，其中包括土耳其浴室、舞厅、以珠宝装饰的游泳池，另外还有全部用橡木板造的画廊。

　　宴会安排在昨晚，盛大而又隆重，英国上流人士都以接到他的邀请函为荣。

　　英国首相来了，上议院来了许多贵族议员，豪车堵住街道，两位小王子就住在附近，也过来凑热闹。

　　可惜戴安娜王妃没有参加，她现在的身份不适合出席这种场合，于是让威廉帮忙转述说自己身体不舒服，对此表示抱歉。

　　韩宣只以为是推辞，没怎么在意。

　　他哪能想到，戴安娜王妃竟然怀孕了。

　　现在不是十多年后，互联网对人类社会的冲击还没有那么大，英国皇室依然保守，不可能会允许有跟威廉和哈里同母异父的兄弟姐妹存在。

　　如果低调点也就算了，反正皇室私生活糜烂、私生子一大堆，没人会在乎。

　　可戴安娜不同，她本人太出名了，已经成为皇室年轻一代的标志人物，而且她身边总有记者跟着，如果怀孕不可能不被发现，到时候整个英国皇室，都会成为人们口中的笑话。

　　威廉和哈里这两位王子，傻傻地没有看出母亲异常，不然韩宣肯定能猜到，前世她突然出车祸去世的原因。

　　昨晚宴会举办得很成功，可刚买的房子，在宴会之后变得一团糟，韩宣最终还是决定出去住宾馆。

　　路过王子和戴安娜王妃居住的肯辛顿宫殿时候，恰巧发现路边有人正坐在车里，对准肯辛顿宫拍照，只以为是记者之类，完全没在意……


第1290章 道森的清晨

　　道森秘书像往常一样，在早晨六点起床。

　　先拿起手机，看有没有重要的未接来电和信息，发现没有后，洗漱完穿上常年不变的黑西装，对着镜子整理完衣服，接着开始摆弄头发。

　　查看完房间里的东西，确保没有遗漏，打电话询问雪山集团总部的总裁办事部，也就是小老板的私人助理和秘书团队那边，有没有重要的事需要转告。

　　得知没有，安排了些小老板昨天随口说过的东西，比如刚买的别墅外墙有些脏，需要找人清理；比如BeBook笔记本的样品广告不新颖，需要让更好的设计师重新想创意等等。

　　安排妥当，走出门和满脸疲惫的保镖们问好。

　　平时，这时候他应该先吃完早餐，然后去准备报纸，等小老板起床后，再帮小老板安排早餐。

　　而凌晨守夜的保镖们，则可以抽空睡个觉，如果上午小老板没事，就能多睡一会儿，虽然生活不规律，但总不至于会缺觉。

　　欧文打个瞌睡，习惯性询问道森上午有没有安排，得知小老板早上要出门时候，点头表示知道了。

　　加布里尔边整理领边带走，来到他们旁边，摸摸后腰部位，确保手枪不会漏出来，开口让欧文先去睡一会。

　　没什么工作是轻松的，轻松也只是相对来说，他们自从进入这个行业开始，都是这么过来的，很少有机会真正放松。

　　有位住在同一层的客人，提着行李箱走出来，见到他们时候，知道来了大人物，露出笑容，用带着英国腔调的英语问好。

　　道森礼貌回了句，语气不卑不亢，等这位陌生人走后，对欧文小声说些什么，从他那拿到房卡，打开门走进小老板的房间里……

　　硕大的卧室。

　　厚实窗帘拉着，透不出一丝阳光，大床上的床单满是褶皱，一只胖猫躺在上面呼呼大睡。

　　毛茸茸的灰色柔软地毯上，有头熊正趴着，呼吸时候有节奏打起呼噜，那只猫也在打呼噜，声音此起彼伏。

　　他敲敲门，走进来时候，发现小老板不在床上。

　　表情略微有些奇怪，探头往洗浴间看，侧着耳朵听一会儿，没有听见声音，试探着问了句：“小老板？你在不在？”

　　没有人回答。

　　道森看了眼手表，现在是早晨六点。

　　远处能听见钟声响起，房间里很暗，如同黑夜，外面已经天亮了，有群鸽子正在天上飞，数量大约有上百只。

　　韩宣昨晚让道森在这个时候叫自己起床，不然他不会随意乱闯进来，怕出什么意外，还打开灯，进入洗浴间看了看。

　　脚步声响起时候，胖丁和维尼不满发出点声音，但没有醒来的意思，眼睛依然闭着，完全没有动物本能所具有的机警。

　　道森听见后，放轻脚步关上门，随后想起什么，接着又打开，把灯关掉。

　　这两个家伙的起床气不小，吵醒它们是会吃苦头的，至少一天都不会给自己好脸色看。

　　伦敦瑰丽酒店的顶级套房，面积足有两百多平方米，道森又进入另一间客房，小老板还是不在。

　　正纳闷时候，听见客厅里发出动静，走过去时候才发现韩宣蜷缩在沙发上，没有盖东西，大概是有些冷，眉毛皱着，依然在睡觉。

　　道森觉得好笑，去把冷气关掉……

　　对于这位老板，虽然年纪比自己小近十岁，道森秘书却很佩服他，准确来说，这个世界上他最佩服的人，应该就是小老板。

　　旁人不知道内情，以为韩宣能有今天这种成就，是有智囊们在背后出谋划策，可整天陪伴在身边的道森知道，这一切都是小老板自己的想法。

　　那些经常登上知名财经杂志的职业经理人们，也是按照小老板的意思去谋划，只需要执行，所以才能把公司打理得那么好。

　　他有时候会想，假如自己按照小老板所说的大方向去做，大概也能取得他们现在的成就，企业发展过程中最重要的部分，已经被小老板解决了，剩下的工作算不得什么。

　　每次看见报纸或者杂志上，夸赞安东尼、老查利、凯斯滕米勒他们时候，心里便会忍不住想，这是小老板想出来的、这个也是小老板想出来的……

　　在一个行业有成就不算什么，世界上总不会缺少天才，但难得是什么都懂。

　　韩宣知道自己在投机取巧，当中有他自己的本事，也有得益于前世记忆的部分。

　　可道森不知道。

　　因此他总认为，小老板是世界上最厉害的人，会写歌、也会写书、在商业上的成就，更是无人能比。

　　他对别人说自己是韩宣贴身秘书，心里总会自豪，每次自我介绍完，对方便会露出恍然大悟表情，然后表示出尊敬和敬畏，那种时刻是道森最高兴的时候。

　　昨晚宴会的宾客规模，即使女王亲自举办都不一定能有那么大，英国四大公爵家都有人出席，不是第一顺位继承人，就是公爵夫人，公爵本人出面不太合适，没亲自来，却让人带足了体面的礼物，足以表示出重视。

　　小老板第一次公开宴请英国上层人士，在道森看来这些都是理所当然的。

　　英国首相会询问喜不喜欢英国，上议员议长，则想将自己侄女介绍给小老板。

　　那位少女不是太漂亮，但英国最富有的格罗夫纳家族大小姐身份，而且还靠自己在小小年纪考入牛津，身份勉强能拿得出手……

　　小老板有地位，道森也会觉得有面子，虽然别人没说，但他知道保镖们大多也这么想，所以都是身家几百万的有钱人，足够吃也足够玩，却依然留在这里干活。

　　百万富翁一大堆，算不得什么本事，纽约上东区比比皆是，可小老板是决心冲击万亿身价的人，并且真的有可能实现，西方自古就有跟随强者和贵族的骑士，他们觉得自己就像那些骑士。

　　平常人有点难以理解，不过确实就是这样想的，总统身边的护卫也一样，经常会死点人，有的公布出来了，有些则悄无声息地死了，那些人是在守护国家，而他们则是守护这个家族，其中的道理大概相同，都是因为荣耀。

　　当年跟随洛克菲勒、杜邦发家的那些人的子孙后代，将祖先荣耀吹嘘了好几十年也不觉得厌烦，他们也想自己子孙有东西可以吹嘘，如果能勾搭得姑娘们神魂颠倒，那就再好不过了。

　　一年多以前出了那档子事，总有人要担责任，加尔杰农、杜二傻他们决定离开之前，大家私下去酒吧喝了点酒，最后那几个家伙哭得稀里哗哩，小老板被人劫持还差点死掉，之所以会哭，既是因为后怕，也是因为不舍，其中不舍的成分比较多，跟金钱无关。

　　小老板也没办法，年纪毕竟小，很多事都得听家里人，于是私下里给了他们一大笔钱，具体多少没有说，也没人问，但看加尔杰农如今花天酒地的模样，应该不会少，一百万美元肯定是有的，也可能更多……

　　此刻，道森秘书拍拍韩宣，见他醒了过来，面带微笑说：“六点钟了，你今天有事吗？怎么会睡在这里，看你刚才的样子好像很冷，别冻感冒了。”

　　打了个瞌睡，韩宣坐起来倚在沙发上，脸色迷茫揉揉脸。

　　“哦，六点啦，早上好，道森。

　　那两个家伙打呼噜，听听啊，到现在还没有停呢，夜里时候更加厉害，我差点以为地震了。

　　安雅昨天说要出去晨跑，我答应了会陪她一起去，真瞌睡啊。

　　今天伊莎贝莉应该也会来，她没具体说，但大概是今天，我待会儿问问她。

　　晚上约好跟和戴安娜王妃吃晚餐，她昨晚托威廉送给我的戒指挺珍贵，道森，帮我挑选一份体面的回礼。

　　还有两位王子的，如果没带东西他们肯定会跟我闹，昨晚还想跟我要只熊猫，那就……给他们买两个熊猫大布偶吧。”

　　别看道森秘书平常跟着隐形人似的，大多时候只谈工作上的事情，其实内心世界也挺丰富，八卦想着小老板最后究竟会跟谁在一起。

　　对于多洛莉丝，他很满意，那女孩挑不出毛病，可是跟小老板的共同语言少，性格也不太相同。

　　而伊莎贝莉，和小老板一样都是妖孽，在一起时候经常说些别人听不懂的东西，总有谈不完的话题。

　　何况伊莎贝莉所在家族势力也很大，能够成为不错的助力，现在韩家如果再涉足矿产，那真是恐怖。

　　心里偏向于伊莎贝莉更适合，不过多洛莉丝漂亮、有才、会体贴人，而且道森看得出，小老板也是喜欢她的。

　　内心天平左右摇摆，不知该偏向哪一边，有句话叫做皇帝不急急死太监，说得就是此刻的他。

　　韩宣见道森愣神皱着眉，以为在想礼物的事，仔细想想，觉得确实不太好挑，戴安娜王妃现在快破产了，连保养头发的次数都不断减少，这件事被八卦的媒体们报道出来，送太贵礼物对方不免想多，送便宜的又不合适。

　　接着说了句：“算了，我自己去买吧，伦敦有卖古董的地方，等今天有时间时候我们去看看。我先去刷牙，肚子有点饿，早上奢侈一回……吃小米粥。”

　　“好的，我知道了，现在去让厨师帮你做。”

　　道森秘书离开时候，依然在纠结刚才想的问题，觉得应该去问问加布里尔，那个花丛老手经验丰富，了解得比较多。

　　片刻后，加布里尔眼神古怪，坏笑着告诉他说：“这有什么可考虑的，都收了不就好了。你记不记得小老板名下的那座岛，规定可以娶三个老婆呢，而且还是合法的，以后我一定要加入进去。”

　　道森听到这话，无语丢个白眼给他，但心里总觉得，似乎也不是不行……


第1291章 电死你个逗比！

　　匆忙解决完早餐后离开。

　　伦敦瑰丽酒店和英国皇家艺术学院一样，都在泰晤士河西岸，隔的距离有点远。

　　清晨的伦敦还不忙碌，街边大多数商店关着门，即使是早餐店也一样，空荡荡的校车停在路口，它要先去最远的地方接人，然后再一路开回学校。

　　透过窗户看，司机表情明显很不爽，偶尔会喝一口咖啡提提神，对于英国人来说，这么早就起床的工作，已经算是非常艰苦了。

　　天空交织着飞机飞过之后留下的长尾巴，抬头往上看，在广阔而又清澈的蓝天中，绘制出一幅纵横交错的屋顶壁画，给伦敦的宁静清晨，增添几分色彩。

　　清晨在居民区附近，随处可见一身慢跑装备的人们，遛狗的人也很多，这个发达国家所具有的英伦情调，是美国人所比不了的，生活节奏比美国更慢，只比法国稍微快一点点，英国人注重自己的人生，努力不是为了下一代，只是让自己这辈子活得更舒服而已。

　　想想不发达国家的居民，更加勤劳努力，干着比他们多出很长时间的活，却只能拿到十分之一、甚至二十分之一的微薄工资，可见这个世界本就不公平。

　　全世界资源都向着发达国家倾斜，拥有辉煌近代史的英国人，没有那么多需要忧愁烦恼的事情，政府帮忙分担了很多压力，到处都显得安宁。

　　市区马路平坦，坐在车里感受不到一点颠簸，独具特色的红色双层大巴车安静驶过，有些通宵玩乐的年轻人，拖着疲惫的身子回家。

　　车队很快到达安雅家附近。

　　她母亲刚买的新公寓在海德公园南边，离白金汉宫所在的绿园并不算太远，而韩宣的新房子，就位于海德公园西边的肯辛顿公园南边，即使是步行也花不了多长时间……

　　在路边见到正等待朋友到来的安雅，她今天穿着白色运动背心，黑色短裤下面，露出一双长长的美腿，身材比例协调，皮肤非常白，头发被扎成马尾辫。

　　韩宣身上穿的衣服也很随意，一条黑色运动长裤，上身是件宽松短袖，互相打完招呼，沿着长街往白金汉宫方向慢跑。

　　随后，人们便看见一幅奇特场景，两位年纪不大的男女慢跑，后面有两辆劳斯莱斯缓缓跟着。

　　四位保镖模样的西装男人，陪在他们身边小跑……其实只有三位保镖，道森秘书也加入进来了，不过一会儿之后，他发现皮鞋磨脚，于是便停了下来，进入车里。

　　慢跑大约一公里多之后，安雅有些气喘吁吁，她体力并不好，平时算是宅女那一类的，安安静静不喜欢动，最近才产生锻炼的想法。

　　韩宣也很少跑步，不过体力比她好得多，此刻完全没感觉，只是呼吸略微粗重了些，放慢脚步让安雅跟上来，笑着问她说：“怎么样，要不要休息？刚才看见一家似乎很好吃的早餐店，我们待会儿去吃吧？”

　　“好啊……”

　　她擦擦脸上的汗，补充道：“我是说去吃早餐，现在还不用休息。跟我母亲去体验时候，医生说我需要锻炼，早晨慢跑大概三公里就可以，等适应之后慢慢增加。”

　　“那我们现在可以回去了。”

　　安雅将疑惑眼神投向他，开口问道：“为什么，你不想跑了吗？”

　　“三公里啊，我们刚才已经跑一公里多，再跑回去，加起来不就差不多有三公里了么？”

　　“……是这样算的？”

　　安雅很囧，她制定计划时候，根本没想过计算回程，接着又说道：“我感觉还可以再往前一点，跑到白金汉宫附近再回来吧。”

　　“也行，以后不要一次增加太多路程，会加重对膝盖的负担，你自己单独出来跑步太危险了……我帮你安排两三位保镖吧？”

　　“干嘛要带保镖？”

　　韩宣看看她说：“你也算是个小富婆啦，另外，如果有人绑架你，然后来跟我要钱怎么办，钱没关系，我担心你出事。你知道的，现在那些人都以为你是我女朋友，所以小心点比较好，匪徒为了钱，什么都做得出来。其实经常发生富人被绑架的事件，不过并不是都公布出来了，巴菲特先生曾经告诉我说，经常有人企图闯进他家里，最危险的那次，劫匪已经进入他卧室……”

　　本以为她会拒绝，没想到安雅听完后点了点头，回答说：“好吧，最好是女性。不然跟我母亲住在一起很不方便，我母亲……晚上睡觉不喜欢穿衣服，会睡不着。”

　　韩宣不知道的是，安雅此刻正在想“你是我女朋友”这句话，根本没在意其他的。

　　脸本来就有些红，此刻表露出的那点小羞涩，被隐藏起来了，边往前跑边想着：“他家人才会带保镖，如果我也有，那是不是意味着我也算是很重要的人……”

　　韩宣朋友不多，拉米瑞兹、哈里斯他们，分别在黑洞唱片公司和HOPE集团工作，在人们看来，更像是员工和老板关系，不至于会被人盯上。

　　假如说有谁存在潜在危险，安雅的风险最高，何况她长得漂亮，有时候漂亮也是一种犯罪的诱因。

　　去年时候，就有人在纽约跟踪过她，抓住后从那家伙家里，搜出许多很变态的图片，被韩宣动用点关系，判了那个有恋童癖倾向的猥琐家伙十年，而且期间不得假释。

　　韩宣没有仔细观察她表情，不知道安雅正在乱想些什么，早就有帮她安排保镖的打算，塞西莉亚夫人那边已经说好了，以前怕她会觉得有保镖跟着不自由，现在没遇到麻烦，总归是件好事。

　　没有继续多说，到达白金汉宫范围后，恰巧遇到一位曾经见过的皇宫管家，让他帮忙替自己向伊丽莎白女王问好，接着在绿园休息十多分钟，跟一些认识自己的游客，拍了几张合照，沿原路返回。

　　中途，去刚才见到的那家店吃完早餐，此时街头已经开始变得热闹起来。

　　还没正式开学，安雅今天上午没事。

　　虽说她即将进入英国皇家艺术学院学习，其实很自由，课程上没有具体安排，全凭心情和自觉。

　　想去听课就去听，算是旁听生身份，也不会发放毕业证和学位证之类的，如果以后真正成为皇家艺术学院的学生，通过考试后可以补拿这些。

　　听说伊莎贝莉中午会从牛津大学赶来，得知她现在也在英国，而且可能要待很长一段时间，安雅很兴奋地告诉韩宣说，这样一来自己在英国也有朋友了，偶尔可以出来聚聚。

　　对此，韩宣很怀疑两人有什么可聊的共同话题，最多就是组团去吃东西，她们都很喜欢吃……

　　路过某个展馆门口时候，大巴车刚好停在路边，从里面走出许多十几岁的男女，人行道被挡住了，韩宣和安雅停下脚步，等待他们离开。

　　视线瞥见展馆门口宣传海报，惊奇发现今天在这里展览的玩具公司当中，竟然有自己控股的那家孩之宝。

　　正探头往里看，他跟安雅的肩膀，突然间被一位戴眼镜的年轻女人搂住，推着他们往里走，还开口说：“都进去吧，彩排要开始了，别挡着别人的路。”

　　接着又对欧文和加布里尔他们说：“很抱歉，先生们，现在可以通过了。”

　　一众保镖无语。

　　心想自己老板都被你给拉跑了，还怎么走……

　　韩宣和安雅对视，无奈耸耸肩，用中文开口告诉她：“大概是把我们也当成一起的了，里面有家我的公司，进去看看吧。”

　　安雅觉得好笑，看看周围那三十多位年纪相差不多的同龄人，跟着韩宣往里走，保镖和道森他们，见小老板没有离开的意思，也陆续走进来。

　　展馆面积不算大，能就看见变形金刚、X战警、蜘蛛侠等系列玩具，用汽车零件制作而成的大黄蜂，足有四米高，那帮男孩子看见它之后，“哇！”地发出惊叹声。

　　女孩则在看芭比娃娃，今天全球最大的玩具公司美泰也来了，除去工作人员，剩下只有几位老头感兴趣点评着什么，展览还没开始，要等到九点半。

　　作为成年人，从孩子口中套话自然不是难事，很快了解清楚情况。

　　他们来自不同学校，几天前参加了一个兴趣小组，过来帮忙表演，结束之后能拿到一份礼物，另外还有报酬，大概就是这样。

　　等听到这个小组的名字，叫做“皮卡丘联盟”时候，韩宣愣住，接着便发现，自己公司的员工，搬来好几个大箱子，打开后发放皮卡丘造型玩偶服，孩子们兴奋围过去讨要，只剩下他和安雅。

　　刚才那位年轻女人，可能不是老师，抱着两套衣服走来，塞进他们手里，嘴里说：“去换衣服吧。气温升高之后这里会开空调，穿着它们不会很热，加油！”

　　稀里糊涂地接过衣服，韩宣看看胖胖的皮卡丘，对它挺感兴趣，坏笑对安雅说道：“穿吧，我先帮你穿，等等你再帮我……”

　　拉开拉链，安雅脱掉鞋子后将腿伸进去，先穿好衣服，再把大头套罩在自己脑袋上，一个体型臃肿的皮卡丘，就这样新鲜出炉了。

　　韩宣随后也穿好，头套眼睛部位是一层薄膜，能隐约看见外面的东西，两人见到对方模样，瞬间都笑了起来。

　　这时候，有位体型臃肿的胖老头，站在离韩宣他们不远处，指着安雅扮演的皮卡丘，对身边同伴嘲讽说：

　　“孩之宝公司只会用这种小花样来吸引人，我们美泰即使不安排表演，也比他们公司更受欢迎。那个像芭比娃娃的德国女孩找来了么，记者们看见她后，一定会被吓到，我们才是今天的主角，哈哈！”

　　意外听到这句话，嗓音应该是美国加州人，韩宣侧头看过去，自言自语嘀咕着：“幸好老子今天没带充电宝，不然电死你个逗逼！”

　　说完，跟个企鹅似的，很笨拙地往正集合的队伍里走，一不小心绊倒腿，啪唧一声脸着地摔倒。

　　在地上滚啊滚的，可是身体太圆了站不起来，认命般挥挥手求助，黄色粗胳膊晃动，见到这幕的保镖他们，捂住肚子差点快要笑疯了……


第1292章 上吧！皮卡丘

　　韩宣扮演的这只皮卡丘，终究没能靠自己站起来，被一群大多数年纪比他还小的家伙扶起来，不知道它们是男还是女，甚至连哪只是安雅也没能认出来。

　　见到一只皮卡丘凑到自己身边，伸出姑且称之为爪子的胳膊戳戳，问了句：“安雅？”

　　对方用那处在青春期的公鸭嗓子，回答说：“嗯？你是谁？”

　　好吧，绝对是个男的，韩宣对他说完抱歉，在人群里继续找……

　　有个英国小胖子男孩，拿着发给他的玩偶衣服，死活穿不进去，用力吸气往上拉拉链，急得脑袋上全是汗，终于丧气地求助孩之宝公司工作人员。

　　韩宣乐坏了，下意识遗忘自己刚刚也出过糗，他认不出安雅，安雅此时同样认不出他，三十多只皮卡丘四处乱跑，从外表上看完全都是一样的。

　　两人互相寻找对方，过了好长时间才遇到，紧紧站在一起，被先前那位年轻女人，叫过去组队排练。

　　站队形状是个很规整的三角形，站好后舞蹈老师表情愣住，纳闷于多出来的两只皮卡丘，究竟是怎么回事。

　　那两只多出来的皮卡丘，心里也挺纳闷，搞不懂自己位置，怎么被其他“野生”皮卡丘给抢去了。

　　留下的时间不多，编舞老师检查完，发现从第八排的八个人，到第一排的一个人，数量并没有错，于是让那两只多出来的皮卡丘，站在三角形队伍的两边。

　　期间，陆陆续续从大门口进来许多人，绝大多数都是刚才那些孩子的家长们，展厅里没有地方坐，只好找地方先站着。

　　“都准备好了吧？我放音乐，看我的手势。三、二、一……上吧！皮卡丘们！”

　　编舞老师倒数完，按下录音机的按键，音乐声响起。

　　韩宣意外发现，这些皮卡丘跳的舞蹈自己认识，瞬间就激动了，分明是几年前一大群皮卡丘，在纽约时代广场跳的那种，一模一样。

　　动作很简单，事实上穿这么厚的衣服，也不可能有太难的动作，大概就是扭扭屁股踢踢腿，胳膊晃两下，然后转个圈之类的，当初动作都还记得，照葫芦画瓢，很少有跳错的时候。

　　而安雅那边，此刻就显得很尴尬了。

　　她根本不会，却莫名其妙被韩宣拉上来，其他三十多只皮卡丘动作一致，只有这只总是比别人慢一拍。

　　三角形突然往两边分散，韩宣顿时知道要干嘛，安雅习惯性地跟着他走，然后发现自己落了单，没有位置进去，接着转身往另一边跑。

　　编舞老师很头疼地揉揉太阳穴，不过本就只是一场娱乐而已，没什么好生气的，更多是觉得好笑。

　　道森、欧文等人，见到那只错误百出的皮卡丘，笑得肚子都疼了，以为里面是小老板，毫不留情地嘲讽。

　　直到有位家长憋着笑，提醒说要尊重孩子们的劳动成果时候，他们这才停下……

　　安雅在玩偶衣服里面，眼睛盯着前面同伴的动作，尽力想要模仿，却总是慢一拍。

　　别人往左转，她往右转，转到一半时候发现不对劲，改成往左，别人却开始往右转了。

　　瞧见那些大人们看自己这边时候的怪异笑容，她咬了咬嘴唇，恨死了出馊主意说很好玩的韩宣。

　　韩宣一直在找机会看她，发现时候也忍不住大笑，再次合并成一个大三角形，安雅听见笑声，终于恼羞成怒，往他脚上踩了一脚。

　　见还想要再踩第二脚，韩宣立马往后退，再次被臃肿的衣服拖累，又绊倒了。

　　这种衣服非常厚，倒在地上一点都不疼，看见这只高兴到跳起来的皮卡丘，他打了个滚爬过去，把安雅也弄倒。

　　两个人躺在地板上，面对面地互相打闹，受到他们影响，其他人没办法跳舞了。

　　编舞老师关掉录音机，拍拍手说：“好啦好啦，你们两个快分开吧，只是跳舞而已，干嘛打架。”

　　韩宣和安雅只是在玩闹，听到这话后，也就顺势停了下来。

　　等编舞老师走来询问他们是谁时候，安雅用爪子戳戳韩宣，指着一位家长，示意有人正在用数码摄像机录像。

　　他也发现了，如果在这时候被人认出自己是谁，那岂不是英名尽失、光辉形象尽损吗？

　　哪敢在这种场合摘掉头套，周围都是孩之宝公司员工，侥幸不被他们认出来的可能性，几乎为零。

　　往门口挥手，接着对安雅喊了句：“撤！”

　　两只皮卡丘，立马同时迈着小步子，往出口方向跑去，这种规模的展销会，公司一年要举办好几百场，没什么可看的东西。

　　发现它们真跑了，现场人们目瞪口呆，多余的那两只皮卡丘，也站回原本应该属于它们的位置。

　　编舞老师眼神纳闷，问一位孩之宝公司的员工说：“他们俩是谁？”

　　“我也不知道，衣服都穿跑了。等等，我出去看看。”

　　说完小跑追出去，刚好见到一只皮卡丘，卡在劳斯莱斯车门旁进不去。

　　等它摘掉头套时候，惊愕发现居然是小老板，眨眼间换个很开心的表情，挥手打招呼说：“韩！早上好啊！”

　　韩宣瞪他一眼，开口说：“你没见过我！刚才那个不是我！”

　　关好车门飞快离开……

　　那人的叫喊声，终究被跟过来的家长们听到了，看看劳斯莱斯车牌号码，表情若有所思。

　　几天后，HOPE集团旗下的视频网站里，突然多出一条《韩宣大战皮卡丘》的热门视频。

　　发布者拿上帝当见证人，很肯定地说，其中有一只就是韩宣本人，又引起一阵皮卡丘热潮，这些是后话，暂且不谈……

　　……

　　大本钟。

　　钟重13.5吨，钟盘直径7米，钟摆重305公斤，它坐落于伦敦国会大厦北部的钟楼，著名之处在于准确和那重达十三吨的巨大报时铜钟。

　　铜钟声音清晰响了十二下，靠的距离太近，耳朵被震得有点疼。

　　韩宣无聊地咬住草莓味冰棍，身上已经换了一套衣服，旁边安雅也是。

　　此时抬头看向每个钟面底座上，都刻着的相同拉丁文句子，回答她说：“这句话的意思是，上帝啊，请保佑我们的女王维多利亚一世安全。”

　　习惯了韩宣博学多才，见他真的认识，安雅没做出太多反应，她还在对早上那件事生闷气，虽然没人认出自己，可自己觉得丢人，这就是安雅气恼的理由。

　　渐渐出名这件事，或多或少影响到了她，大概和其他名人一样，也怕成为别人口中的笑话吧。

　　韩宣不太在意，只是件小事而已，不用等到夜幕降临，她就会忘在脑后，抱怨说：“伊莎贝莉干嘛要选这里见面呢，中午天气最热。或许我们应该找家咖啡馆坐着等她，站在这里有那么多人对我指指点点，肯定是在崇拜我，这会让我膨胀自满。”

　　显然是自夸，周围确实有许多人，在议论韩宣到来这件事。

　　如果是平常，安雅可能会装做没听出来，或者随意回答点什么，但今天不想让他舒服，丢出个鄙视表情，反驳说：“很明显，他们喜欢看维尼。”

　　胖丁闻言，脸上表示出不开心，可冰淇淋能让它忽视这点小病句，心想本喵也很受欢迎好吧。

　　继续低头舔食，用来散热的爪子抱住冰淇淋外盒，从爪子一直凉到心里，肉脸一阵哆嗦，真是爽死喵了……

　　一旁的维尼，听见安雅叫自己名字，茫然扭过头，此前它正盯着胖丁那盒冰淇淋流口水。

　　八月末，平时气温在十五到二十五摄氏度左右徘徊，即将进入秋季，夏天突然“回光返照”，今天伦敦气温罕见地达到三十一摄氏度。

　　安雅撇过头，对维尼笑了笑表示没事，开口说：“我也不知道，但在电话里，她确实告诉我说来这里见面，应该快到了吧。韩，附近为什么要写那么多禁止随地大小便的标语呢，如果不是这些牌子，其实风景会更美。”

　　“原因我大概知道一些，或许是在防备法国人和德国人吧。”

　　“防备？”安雅对此很不解。

　　韩宣接着说：“在巴黎街头时候，偶尔总能闻到一股尿骚味，尤其是夏天。厕所数量比较少，不论男女都喜欢在大街小巷解决生理问题，已经养成了习惯，后来建好厕所他们也不用。德国人同样是这种习惯，在同一个地方尿的人多了会产生破坏力了，我听说德国乌尔姆大教堂，如今就面临着难题。那座建于14世纪的哥特式教堂，是世界上最高的教堂，因为经常有人在教堂外墙上尿尿，几百年来已经危及到教堂的建筑安全，尿液中所含的盐和酸，不断侵蚀教堂砂岩基层，如果不小心维护，就快被人给尿塌了。他们可能是在防备，怕国会大厦也被人用同样的方法攻击，即使尿不倒，产生味道也不好受。”

　　“……我跟母亲去过那座教堂，似乎，确实闻到过某些味道。”安雅脸色变得古怪起来。

　　当两辆宾利开过来时候，韩宣有些纳闷。

　　款式明显是刚在巴黎发布的新款，已经能看见司机，他是伊莎贝莉的保镖之一。

　　按道理来说，她应该买不到这车才对，和穿着香奈儿碎花裙的伊莎贝莉见面时候，好奇问出这个问题。

　　几个月来瘦了不少的伊莎贝莉，无所谓回答说：“我喜欢这款车。告诉经理说我是你女朋友，他们第二天就把车送来了，昨天刚拿到手。”

　　韩宣：“……”


第1293章 少女的烦恼

　　确实会玩，韩宣心想着。

　　四月份在巴西时候，有媒体传出过此类消息，旁人可能不知道，但公司某些中高层不可能不知道，就算他们怀疑她的言论是真还是假，一问别人便能得知大概情况。

　　发现即使伊莎贝莉跟自己不是那种关系，至少也是朋友，然后，将宾利现车提前卖给她，就成了顺理成章的事情，或许凯斯滕米勒执行官知道这件事，说不定还打了个折。

　　前些天既然能将玛莎拉蒂SUV卖给罗兰小姐，那么凯斯滕米勒执行官就不会怕提前把新款宾利交付给她，会惹自己不高兴。

　　伊莎贝莉还是这么聪明。

　　她很可能已经知道罗兰的事情，法国媒体报道过，于是才很任性地想买新车，要说她真对自己有意思，韩宣是不信的。

　　如今在雪山四塔辛苦工作的哈里斯，从前两年开始就喜欢她，但伊莎贝莉对此一点都没察觉，没有假装，是真的不知道。

　　在这方面而言，她比安雅更加迟钝，聪明没有体现在感情上，大概只是为了衡量新朋友和老朋友，韩宣更在意哪一边。

　　想到这里，他有点感谢卖车给她的那个人了……

　　“其实你可以直接给我打电话，公司那些人很八卦，最后不知道会传成什么样子。”

　　将还剩半截的冰棍扔进垃圾桶，韩宣接着说道：“告诉我吧，为什么要在这里见面。你从牛津过来，刚好顺路经过海德公园，在那等你更加方便……”

　　伊莎贝莉前些年并不算漂亮，现如今整个人大变样，没有特意去打扮，不过长期在上流社会受到熏陶，穿衣服的眼光不会差到哪去，再加上淡定又有些高傲的神情，也算是个小美女。

　　巴西模特非常多，因为几百年来长期混血的缘故，体形和外貌更符合近代民众审美观，她的身材就挺不错，身高和安雅差不多，腰细腿长，称得上火辣。

　　当年在布朗大学第一次见面的那个小女孩，如今长成了大姑娘，一头黑色长发披在肩上，被阳光照耀着微微有些发黄，天然卷曲。

　　韩宣察觉她似乎成熟许多，不是指生理，而是心理上，变得有些不一样了，安雅还是天真无忧的女孩，而她气质更接近成年人。

　　在心中暗叹。

　　几个月前遭逢那场大变，终究对她造成点不可磨灭的影响，电话里感觉不出来，见面时候才清楚发现，人长大都是一瞬间的事情，而这一瞬间里，又包含着太多……

　　伊莎贝莉见到老友们，看起来挺开心，笑着抱起胖丁打招呼。

　　肥猫伸出小舌头舔舔她的脸，自从发现狗狗舔人时候，它们的主人会笑，胖丁就学会了这种奇特的打招呼方式。

　　人们总以为猫咪不爱亲近主人，其实它们只是表现得比较含蓄而已，绕着主人的腿转悠、喵喵叫，都是表达亲密的方式。

　　有科学研究表明，猫咪在野外和同类相处，几乎不会发出喵叫声，几百小时才会叫一次，它们只在人类面前经常喵喵叫，这是属于和人类接触时的独特语言，说明猫咪们喜欢和人类沟通。

　　喵星人表情没有狗狗多，仔细观察能发现一些微表情，胖丁此刻面部肌肉很放松，显然也挺开心，享受着她帮自己按摩……

　　“来到英国之后，我还没参观过伦敦的景点，这次过来看看。顺便拍几张照片寄给我母亲，她希望我花点时间在实验室之外，比如学习经商、旅游、结交朋友什么的，我们关系缓和了许多。月初时候，牛津大学模仿澳大利亚那边进行过的传送实验，将一道光分解之后，真的在不远处搜集回来了。不过想要穿送人或者其他物体，可能还需要几千年甚至上万年时间才可以做到，只是个很有趣的研究而已，现实意义并不大。专家们针对实验数据讨论了很久，直到今天我才有时间出来玩……”

　　伊莎贝莉随意说着，漫无目的沿着国会大厦，在泰晤士河旁往前走，大概是觉得抱着胖丁太累了，弯腰把这只肥猫放下来。

　　韩宣清楚听出这句话里的深意。

　　她家里还有个弟弟，现在才三岁，如果不出意外，未来家族的绝大部分生意，以后都会让伊莎贝莉来接手。

　　很长时间没见面，不介意顶着烈日闲逛一会儿，告诉她说：“你父母有这样的想法也正常。

　　巴西的职业经理人制度和信托基金制度没有美国健全，而且也不像东亚某些国家那样重男轻女，将来总需要有核心成员打理产业。

　　老实说，没有强制让你学习企业管理，我已经很意外，别看家里老爷子对我很好，但是却没经过我同意，就直接安排好了我在布朗大学应该学习的专业。

　　如今之所以自由，是建立在不耽误家族企业的前提下，假如完全放手商业上的事情，只顾着自己玩，用屁股想也能猜到，要不了一个月时间，他就会过来狠狠教训我一番。

　　在这些事情上，巴西人跟我们华人有些相似，对于下一代的培养挺重视，家里只有你和你弟弟，按照你父母的年纪来看，再帮你添个弟弟或者妹妹的可能性已经很小。

　　如果没分家，或许还会有人帮忙分担，现在管理家族企业的任务，只能落在你和你弟弟身上。

　　你父亲知道，那个小孩长大后，肯定不如你，所以让你将头脑用在商业上的可能性更大，假如没有抛弃一切的决心，这已经是注定了的事情。

　　但是，在你父母变老之前，你大概还有十年时间，可以轻松地去干自己想做的事情。”

　　“……其实也不是那么不容易接受，我已经想好了。母亲让我在二十岁时候，回到家里去帮助他们，在此之前不会管我做什么，还有好几年时间呢。上次投资CVS连锁药店，股价到现在上涨百分之三十七，明明已经告诉我父亲那是你的功劳，他却说，有人帮忙也算是本事。这次又给了我三亿六千万美元，这让我觉得他是在借助我，让你帮忙投资……”

　　伊莎贝莉性格也有点孤僻，平常不善与人交谈，说话时候面带笑容，语气安静。

　　韩宣大概是知道她不喜欢商业的，不是每个人都爱钱，自己好运气地一边享受赚钱、一边在干其他喜欢的事情，可伊莎贝莉不一定也这样容易接受，长辈制定好的命运安排。

　　现在父母帮忙分担，未来去帮他们管理家族企业，已经是注定了的事情，对此她有些烦恼和讨厌。

　　虽然没有明说，不过却都写在脸上。

　　算是有钱人家的苦恼，只不过这种苦恼被众多人羡慕着，但对当事人来说，可不算什么开心的事情，伊莎贝莉宁愿一个人待在实验室里，也不想被企业和钱困着。

　　“如果是其他问题，可能帮不了你，不过在商业上，我有点自信。其实多找一些能干的助手，去管理企业并不是太困难，你依然有足够的时间，做自己想做的事情。那笔钱就投资在我公司的股票上好了，Gossip知道吧，去联系华美银行提前认购一部分，我会帮你安排好，上市后不要卖掉，继续买。最近这两年内应该还算安全，等泡沫膨胀到一定地步后，我会通知你出售。纳斯达克市场的互联网概念股已经疯了，最近变得越来越疯狂，现在只是开始，抓住这次机会，两年时间将你手里的资金翻五倍不会有问题。”

　　伊莎贝莉忍不住看了看韩宣，不明白他为什么这么有自信，都研究过经济学，在她看来这种预测毫无根据，就像那些得知消息，满嘴空话引诱她出钱投资的家伙们。

　　出于信任，没有多说，只是点了点头……

　　两人说话，安雅没有插嘴的机会，她连他们在说什么，都有些听不懂。

　　自从伊莎贝莉下车，就一直在盯着她打量，此时终于小声开口问道：“那个……伊莎贝莉，你最近身体还好吧？”

　　知道安雅拐弯抹角想要问什么，经历过那次的事情，不仅巴西的民众和记者们好奇，连她父母都有些担心，经常偷偷摸摸询问保镖们，女儿最近的情况怎么样。

　　伊莎贝莉不在意，被强行注射违禁药物，他们会担心也是必然的，就连韩宣，刚刚见面时候也观察过自己胳膊，动作非常小心，可还是被自己看到了。

　　明白安雅出于好心才会问，笑着回答说：“我很好，谢谢关心。

　　从上个月开始，就没再出现戒断反应，我也没去想过那种东西，大概已经康复啦。

　　只是身体比以前差了点，有时候很早就瞌睡，最近偶尔会出门运动，需要一点时间来调养。

　　最初到戒毒所住了三天，可那边都是瘾君子，会让我经常想到那东西，不利于康复，于是又搬回城市里了。

　　老实说，有段时间我也很恐惧，情况比我想象中好，因为没有心理上的依赖。

　　那三天时间里，我看见许多惨剧，千万千万别碰那些东西，沾染上之后，会完全迷失自己。

　　就如同韩宣那部《生化危机》里所描写的行尸走肉，你说对吗，韩？”

　　韩宣听到后，脚步一顿。

　　明白她在提醒自己别碰，美国有钱人当中，此类情况屡见不鲜。

　　乐呵开口说：“是的。我打算投资点钱，专门研究怎么有助于他们康复，说起来泛滥的原因还是因为走私太猖獗，打击力度不够。华夏那边在这方面做得就很好，抓一个枪毙一个，万一有人企图让我也尝试那东西，我会直接一枪毙了他。午饭吃了没，我和安雅在等你，还没吃东西。”

　　“我也没，这些天都吃三明治，今天想吃顿好的，你知不知道哪里有美味的餐馆？”

　　“不知道，往前走走吧……”


第1294章 长翅膀的天使猫

　　伊莎贝莉最近刚从父母口中，隐约得知让自己接手家族企业的事。

　　钱啊、公司啊什么的，她觉得这些东西挺烦，毕竟是几年后才要面对的事情，随后便抛在脑后，话渐渐多了起来。

　　基本都是伊莎贝莉说，安雅听，明明听不懂，却也会在适当时候附和两句，克隆、病毒这些话题，对安雅来说都是很有趣的新奇事物，倒也不觉得无聊。

　　韩宣安静在一旁听着，很少说话，依然觉得安雅之前提过没事时候和伊莎贝莉见见面的想法，不怎么靠谱，如果不是因为自己也在这里，想必她们不会有那么多话可聊。

　　两人同样会留在英国很长时间，最初可能互相联系，出来一两次之后，大概就会很有默契地不联系，因为会觉得尴尬。

　　涉足专业不同，可聊的事情也不多，假如没有韩宣当中间人，互相之间没多大可能成为朋友。

　　一个待在实验室里闷了，想找人说话聊天，一个是很不错的倾听者，听伊莎贝莉和安雅交谈，在韩宣看来倒也是件挺有趣的事情……

　　泰晤士河河水流淌。

　　和法国凡尔赛宫一样，英国国会大厦也是西方建筑的著名代表之一，从远处看它很美，近处看也气势十足，里面叮叮咚咚传来声响，正忙着装修。

　　这让韩宣又想起了在法国巴黎发生的事。

　　当时开玩笑跟罗兰小姐说，要在别的地方，建一座比凡尔赛宫更美的建筑，并不是随口说说而已，他先前就有在加州酋长博物馆附近，建一座更大博物馆的想法，古董车、珠宝、古玩等，从全世界搜刮购买，都放在里面。

　　十七里湾其他土地的日本籍拥有者，正在和星际投资接洽，同意收购的主旋律已经迅速定下来，他在那里开发房地产的计划失败了，如同洛克菲勒大厦背后的三菱地产，也被美国坑得很惨。

　　目前双方需要考虑的，只有价格问题而已，十七里海湾很美没错，却还没有能拿得出手的建筑，韩宣希望自己也能留下一栋传承千年的宫殿，和建造四塔、螺旋大厦时候出发点不同。

　　突然想笑，韩宣记得当初在报纸上看过，有位日本人买纽约的一栋楼，美国人要价四亿美元，而日本人坚持要给六亿一千万美元，原因是当初吉尼斯纪录上，最贵的楼是六亿美元，他想打破纪录。

　　日本在签署《广场协议》后，货币迅速升值，曾经买不起的东西，变得相当便宜，挥舞着支票来到美国，什么都想买。

　　那段日子里韩宣还小，老巴顿和约翰他们，谈论最多的国家就是日本和苏联，见到日本人都说是暴发户、有钱。

　　近年来日本经济“踩刹车”，疯狂之后是冷静。

　　圆石滩高尔夫球场的所有者熊取谷稔，最近也打算卖掉他拥有的土地，星际投资正在接洽，商量的价格大约为八亿两千万美元，听说洛克菲勒大厦和帝国大厦也快回到美国人手里，白白给美国政府送了许多钱。

　　此前想法模糊，现在韩宣下定决心要建一座，开口将打算告诉她们时候，伊莎贝莉无所谓，安雅对此挺感兴趣，不咸不淡问了几句，大多是外观和设计风格之类，还说那么大的房子，住着不害怕吗，得知是博物馆时候，“哦”了声，又去聊别的事情了。

　　这让韩宣很没有成就感，好歹是项造价大约在五、六亿美元左右，甚至还不止的大工程，多少也该让自己装个逼才对。

　　看来只能留着对记者们装了，心想假如顺利，大概十年内能建好吧……

　　看到好几家餐饮店，伊莎贝莉都不喜欢，最后选了家人很多的披萨店。

　　意式奶酪沁心披萨，上面撒有野生菌菇、意式乳清干酪，还有一点恰到好处的豆瓣酱，轻轻咬下一口，又鲜又香，好吃到根本停不下来。

　　吃完坐下休息，没有急着离开，等安雅寻找时候，韩宣才发现胖丁又不见了。

　　询问保镖们，加布里尔指指旁边巷子，说道：“在里面跟一只野猫玩呢。”

　　“野猫？”韩宣语气带着点古怪。

　　作为一只有逼格的宠物猫，胖丁平时不屑于和野猫们一起玩耍。

　　原因大概是小时候，在雪山牧场被它们欺负过好几次，而且还传染了跳蚤，闹得韩千山不得不请人来家里杀虫，罪魁祸首胖丁也被折腾得很惨，剃光了毛发敷药。

　　和人类相似，动物也分三六九等，有人细心照顾的宠物，和街上流浪猫狗的气质精神完全不一样。

　　胖丁就是个被宠坏了的猫咪，连别人家的宠物猫都不屑于接触，更别提脏兮兮、气味难闻的流浪猫。

　　此刻听说它去找野猫玩，很好奇地对安雅她们说：“我们过去找它，下午想去哪？”

　　“都可以。”

　　“嗯，听你的。”

　　“可我也不知道啊，外面天热，不然找个地方坐坐吧。然后找个古董商店，去帮王妃殿下挑选礼物，晚上要陪戴安娜王妃还有两位王子吃饭，你们可以跟我一起去，不是什么正式的场合，她性格很好……”

　　从披萨店出来，站在巷子入口往里看，果然见到胖丁正蹲在垃圾桶旁边，而它面前有一只小猫。

　　听见走来的脚步声，胖丁回过头，见到主人他们后喵喵叫，很激动地将前肢上下扇，就像鸟似的，接着指向那只小猫。

　　胖丁想飞不是一两天了，韩宣经常被它拉着去坐热气球，大多时候都会答应，总不能抹杀它渴望蓝天的梦想不是么。

　　此刻视线顺着胖丁的爪子，看向那只警惕起来、随时准备逃跑的小猫咪。

　　伊莎贝莉惊奇开口：“咦？这只猫怎么了，后背上……怎么长着东西。”

　　韩宣也发现了，看起来就像是一对小翅膀，难怪胖丁对它这么感兴趣，还把披萨叼来给它吃。

　　虽然只有一点点披萨，但对胖丁而言，内心绝对要挣扎许久，维尼抢它东西，它都敢勇猛地挠维尼，可以说为了食物无所畏惧。

　　长着翅膀的猫，这简直是它最渴望的模样，胖丁小耳朵耷拉着，明显很沮丧，眼神也十分可怜，看看自己后背，喵喵询问主人为什么自己没有翅膀，显然是在嫉妒面前这个幸运的小家伙……

　　没办法回答它，因为韩宣没见过这么奇葩的猫咪。

　　看这只小猫的脸，应该是只布偶猫，眼睛和耳朵周围带有咖啡色毛发，尾巴上也有，耳朵附近的毛更接近黑色。

　　布偶猫很可爱，外表看上去文文静静，毛发有些脏，一双天蓝色的眼睛睁大，似乎有点害怕，身体略微发抖，装模作样吓唬维尼，往后缩了缩，发出轻微喵声。

　　其他地方和普通布偶猫没差别，只有背后那对咖啡色的“小翅膀”显得特殊，看就如同爱神丘比特的短翅膀，背在身后挺萌。

　　“谁会把布偶猫遗弃了，以前在宠物店看见过这种猫，大概要两千美金呢。”欧文粗声粗气说道。

　　“嗯，买一只差不多需要这么多钱。韩，记不记得我们第一次见面时候，胖丁就是这样被捡回来的，当时它都快死了。”

　　“可能是因为这只猫咪畸形，才会被人丢弃吧，也可能是别人家养的，不小心走丢了，不过看这幅模样，应该流浪挺长时间了，没人帮它洗澡。当然记得，那年你站在它旁边哭，如果不是塞西莉亚夫人不允许你养，现在胖丁可能是你的宠物。”

　　韩宣揉揉胖丁脑袋，回头笑着对安雅说……

　　该防备的还是要防，让道森去旁边那家披萨店，要了两个一次性塑料手套，他抓过这只没防备的小猫咪，摸摸脑袋表示亲近后，拨弄这只布偶猫背后的“翅膀”。

　　软软的，用手触摸不到骨头，就像是两块多出来的肉，很对称。

　　伊莎贝莉从韩宣口中得知触感，疑惑问道：“难道产生了返祖现象？”

　　返祖是指有的生物，偶然出现了它们祖先具有的某些特征，在人类当中，偶然会看到有短尾的孩子、长毛的人、多乳汁的女子等等，这些现象表明，人类的祖先可能有尾、长毛、多乳汁的。

　　韩宣接口说：“有可能，如果是畸形，那也太对称了。假如真是返祖，说明猫类以前可能长有翅膀，甚至可以飞也说不定，不然就是因为它的父亲或者母亲，是一种没有发现过的新物种，然后将特征遗传给它。走吧，找地方帮它洗个澡，后腿好像受了点伤，怎么安置等弄好再说。胖丁，它不会飞！长在身上的！不是装上去的！你别拉啊！弄伤它啦……”

　　……

　　市中心租金贵，开出很远才找到家宠物医院，帮小猫洗完澡，已经是下午一点半。

　　胖丁和维尼趁机享受了次宠物医院赠送的免费按摩，得知它不会飞，贱猫也就不羡慕了，懒洋洋地躺着，注视被医生左右摆弄的那只小猫，见护士拿来针时候，幸灾乐祸一番。

　　医生也搞不懂，为什么会出现这样的猫，注射完疫苗后说它后腿受伤了，伤口有些感染，清理完还买点消炎药。

　　小布偶猫洗完澡，变漂亮许多，安雅抱着它爱不释手，把玩那双小翅膀，离开时候对韩宣说：“我可以收养它么？公寓楼上有个小天台，假如我母亲不同意，可以养在那里。”

　　上次那位费城老妇人，去世后留下很多只猫咪，数量太多了，韩宣没办法收养，都帮它们找到很好的归宿，至于究竟有多好……大概是成年人也会想被他们收养的那种。

　　一只住在白金汉宫、一只住在白宫、一只住在爱丽舍宫，能加韩宣wow的非富即贵，剩下那些也有好归宿，川普女儿伊万卡，就收养了一只，亲自去费城接的。

　　韩宣自然不会拒绝，告诉她说：“好啊，贴几张寻猫启示，假如没人来找，你就留着自己养。嗯……别放它照片，只是说有点怪，不然肯定会有许多浑水摸鱼的……”

　　坐车从泰晤士河畔离开，在路过问过一位交警之后，前往他所说的世界最大古玩市场之一的格雷斯古董市场……


第1295章 爱尔兰共和军

　　将视线转向另一边。

　　自从戴安娜王妃回国之后，便悄悄在英国某地酝酿起阴谋。

　　自从接到军情六处消息，一向以皇家地位为荣的伊丽莎白女王，寝食难安，这段时间以来食欲大减，即使在公众场合露面，也是显得很不高兴的样子。

　　作为威廉和哈里王子的祖母，她不能容忍戴安娜王妃怀了平民孩子这种事，好几次想亲自联系前王妃，让她以大局为重，不考虑自己，也要考虑两个孩子，别让他们将来成为民众们口中的笑话。

　　最后终究没脸联系她，如果不是女王亲自出手，查尔斯和王妃应该还会像前些年那样，保存名义上的夫妻关系，却过着属于各自的生活。

　　去年，伊丽莎白女王和戴安娜王妃，在白金汉宫里大吵了一架，没有多少人知道，砸坏不少东西，女王并不是太喜欢这位不注重皇家礼仪、兴趣低俗的贵族王妃，在公众场合也互相敌视对方。

　　当初将戴安娜王妃赶出去时候，收走了皇室给她的所有东西，只留下“王妃殿下”这个头衔，如果不是因为孙子们，她更想将戴安娜贬为平民。

　　知道就算亲自联系她，戴安娜也不会理睬自己，只会白白在她面前丢脸，于是几天前，伊丽莎白女王找来自己的儿子，查尔斯威尔士亲王，并且告诉他这件事。

　　威廉和哈里王子的父亲，听到前妻怀孕消息后无动于衷，他根本不在意任何有关戴安娜的事情，女王对此很恼火，当天下午就找来贵族院，也就是英国上议院议长，也跟他说了这件事，希望维护皇家颜面。

　　伊丽莎白女王没想过对儿媳妇动手，让这位跟自己关系密切的议长，去找戴安娜王妃谈谈，当这位上议院议长铩羽而归时候，也只是恼火地琢磨着有什么办法，能让她保不住这个孩子。

　　至于制造严重祸端，她是不敢的，王妃在全球拥有极高知名度，一定程度上帮英国皇室挽回了江河日下的声誉，即使离婚了，也算是皇室的一块遮羞布。

　　如今真正对戴安娜王妃起了杀心的，另有其人……

　　英国全称为大不列颠及北爱尔兰联合王国，1922年时候，爱尔兰自由邦脱离英国殖民统治，独立战争后签订了《英爱条约》。

　　爱尔兰独立，但东北方领土却选择继续留在英国境内，形成了北爱尔兰，爱尔兰南部二十六郡成立“自由邦”，享有自治权，北部六郡划归英过。

　　北爱尔兰仍然处于英国的统治下，于是，爱尔兰共和军宣布继续为实现南北统一而斗争，并实行暴力活动，这种活动持续时间长达几十年，直到两国关系好转，才渐渐解散。

　　60年代末期，随着北爱尔兰民权运动高涨、民族冲突激化，爱尔兰共和军再度兴起，成立了正式爱尔兰共和军和临时爱尔兰共和军。

　　临时派成员思想极左，具有浓厚的民族主义色彩，进行爆炸、暗杀等暴力活动，攻击目标主要是安全部门和军界人物，近三十年来已经造成超过3500人死亡，更类似于恐怖组织，但“恐怖组织”这个词，如今还并不流行，只能算是民族解放运动。

　　近几年，在各国干预下，一部分自发组成的共和军，宣布放弃暴力武装冲突，和政府部门的爱尔兰共和军学习，改用温和方式解决领土争端问题。

　　小部分狂热民族主义分子，对此很不满，今年以来接连在英国伦敦、伯明翰等城市，策划许多场恐怖袭击事件。

　　就在这种时代背景下，几位爱尔兰共和军首脑人物，将目光对准了为和平而奔走的戴安娜王妃，企图如同十多年前暗杀英国海军元帅蒙巴顿，再次制造出两国争端……

　　爱尔兰共和国首都都柏林。

　　一间位于闹市的公寓里，电风扇呼呼作响，吹散老人手上雪茄冒出的白烟，他对面的两个人也在抽雪茄，不过心思并不在它上面。

　　雪茄灰已经很长，终于坚持不住，纷纷扬扬掉在地上，手指夹着雪茄、下巴上有一道伤口的中年男人，名字叫做米切尔·麦克维特，是“真正的爱尔兰共和军”组织的首脑，将雪茄放在烟灰缸旁，让它自动熄灭，嘴里说着：

　　“明天在巴黎发表演讲，我认为她今天晚上就会走，到底动不动手？

　　我的人正在跟着她，现在保镖数量少了一大半，成功的可能性很大。

　　另外，美国、挪威等几个国家，断了我们以前的武器供应渠道，我需要一大笔资金，重新寻找卖家。

　　几位之前支持我的美国同胞，现在已经拒绝对我提供帮助，联系不上他们了，假如没有武器，我们可能很快就要解散，总不能空着手跟英国的特种空军突击队干。

　　有一位波黑的地下军火商，愿意向我们大量出售卡拉什尼科夫冲锋枪、m-84机枪、m-50枪榴弹、手枪、炸药和引信等等急需物资。

　　狙击步枪的夜视仪和望远镜也有现货供应，甚至答应可提供防弹轿车、军用直升机，假如有这些东西，我们能干掉首相或者女王。

　　为了能得到我们的订单，波黑那家地下军火商还愿意提供送货上门，由他们将军火通过科索沃、克罗地亚和德国的口岸，直接转运到北爱尔兰，你觉得呢？”

　　那位老头年轻时候就是爱尔兰共和军的成员，争端结束后，改行去做生意发了财。

　　无儿无女，是位极端族主义者，这些年来依然从事光明正大的生意，却一直在投入资金，暗中支持“真正的爱尔兰共和军”发展，算是最高首脑之一。

　　老头权衡利弊想了会儿，说道：

　　“美国那边的情况我了解，都是爱尔兰人、也都为了国家好，但已经有人盯上了他们，并且提出警告，想要再从他们那里拿到资金，可能性很小。接下来我会负责提供钱，武器的事情……三百万英镑可以解决吧，一定要继续斗下去，直到拿回属于我们的六个郡为止。动手吧，但不能让别人知道是我们做的，这里和北边都有许多人喜欢她，假如被人发现，就有借口派军队过来剿灭你们了。她是个好人，只不过将好心用错了地方，除非把六个郡还回来，不然谁挡着我们都是仇人……”

　　“我明白，三百万英镑暂时足够了。已经制定好安排，那么……今天晚上就动手，事后我会发布消息说，她不在我们的暗杀名单上。最近不断有人退出组织，我还抓住一位军情六处的特工，他告诉我说自己代号是007，开特么什么玩笑，死都不愿意透露消息，被我杀了。”

　　“加入进来那天，我们就说过，谁敢退出就是仇人，我们爱尔兰共和军不像从前，退的人太多，人心会散，做掉他们震慑其他人吧。我会在事后散布消息，说是新芬党那边动的手，只要英国人继续仇视北爱尔兰，我们就有机会了，随时欢迎他们回归。既然今天要走，那么就今天动手，我们在法国人手不多，她离开英国，解决起来会更麻烦……”

　　老人说话语气轻描淡写，跟他们以前策划的事情相比，这次只能算是件小事，炸过英国驻都柏林大使馆、炸过伦敦地铁，甚至对英国首相都进行过暗杀。

　　就在上个月，他们安排的一枚汽车炸弹，在北爱小镇奥马最繁华的街区爆炸，当场炸死二十多人，炸伤数百人。

　　哪里有争端，哪里就有恐怖主义，北爱尔兰黑色星期天事件，依然存在于爱尔兰人的仇恨里，即使过去二十多年，人们也都记得。

　　爱尔兰、北爱尔兰和英国的纠纷，超出人们想象，宗教隔离与仇恨、战火、叛乱、欺骗、斗争、恐怖主义、人体炸弹，时不时在北爱尔兰和英国本土上演。

　　对他们而言，策划向希望和平演变的戴安娜王妃动手，确实不算大事。

　　不过，他们现在不会想到这件“小事情”，会因为某个人的卷入，而酝酿出一场风波……

　　即将被卷入麻烦的某个人，这时正开开心心的地陪伴安雅和伊莎贝莉，来到格雷斯古董交易市场闲逛，挑选今晚送给戴安娜王妃和威廉、哈里这两位王子的礼物。

　　到了这里才明白，为什么刚才那位交警，说格雷斯是世界最大的古董交易市场之一。

　　以前去过上海古董街，两个地方的差别，大概就像草庐和故宫，超过两百家门店分布在这里，店面装修精致，复古绿营造出一种年代感，感觉就像逛高档商场。

　　透过玻璃往里看，所有新老物件旁边，都放着价格牌，东西明码标价，有些店铺门口，还张贴着打折的海报。

　　价格略微偏高，但还算公道，捡漏时常有，打眼不会发生，因为一旦被鉴定出自己买到了假货，可以凭借发票要求退款，并且还能让商家给予一定补偿，这才算是健康的古董交易模式。

　　时间还早，有好几个小时能够花在这里，韩宣进入第一家时候，就在店主推销下买完了礼物，分别是一枚古董胸针、一把十字军骑士剑，另外还有把古董枪，总共花掉十九万多英镑。

　　接下来只是闲逛，各国古董都能看见，当年大航海时代英国人搜刮全球，连印第安人的古老羽毛头饰，也被拿出来卖，或许还沾着血呢。

　　华夏古董的数量不少，当发现一家店里，放着尊跟自己差不多高的大金塔时候，韩宣感兴趣停下脚步……


第1296章 鎏金包玉塔

　　金塔不一定是华夏的，印度、泰国等地也有许多金塔，但韩宣眼前这种飞檐走兽的宝塔，肯定是从华夏流落出来的无疑。

　　刚才一路走来，他见到无数华夏古董，除非是些专门出售特定种类物品的店铺，不然华夏古董的数量，一般能占到那些店铺货物总数百分之三十以上，可见究竟有多少。

　　时间往上回溯几十年到一百多年，那时欧洲殖民者都是一船船地往国内拉这些东西，未必是为了钱，因为当初除了瓷器、青铜器等欧洲人知道的好东西，其他物品根本卖不出多少钱，大概只是掠夺之余带回来当纪念的小玩意。

　　欧洲人历史短，乍一听东西有好几百、上千年历史，自然是觉得有趣的，就比如华人见到四千多年前埃及的老东西，大概也会觉得新奇，反正不花钱，砸开清朝国门后东西随便拿，不会当它们是累赘。

　　随手拿着做个纪念品，大家拿得都多，本以为好歹能卖点钱，后来却发现太多了，根本没人要，放在家里不一定受到重视，权当是个摆设，期间保管不当，弄坏不少、也被扔了不少，更多的古董一直流传到今天。

　　小兵拿到的多半是些不值钱的东西，好东西很少，那时候也有汉奸，狗腿地帮忙当参谋，搜刮官府大户，皇宫、行宫是重点掠夺对象，价值高一点的古董，都被当初将领、贵族们拿去了。

　　英国将领西摩尔和德国海军上将瓦德西等人，这些当时的联军统帅，每个都带了几大船、甚至十几船的“纪念品”回去。

　　更珍贵的古董奇珍，则被敬献给皇室，让皇室高兴了，换个爵位什么的。

　　如今欧洲老牌家族，收藏室里或多或少几乎都藏着点华夏古董，多的能达到数千件，假如有客人参观，它们就当是自家祖先辉煌经历的见证物。

　　上次韩宣要找兽首，罗斯柴尔德家族就从自家宝库里找到一件，那只是无数收藏之一，算不得珍贵，左思右想觉得只送它太丢人，于是还搭了个乾隆的印章。

　　古董古董，自然是越老越好，有专人照顾，不怕坏了，隔三岔五等缺钱时候，丢给苏富比、佳士得等拍卖行，帮忙送到香港或者日本卖掉，当发现越买越值钱时候，倒真是惊喜了。

　　当流动的华夏古董多了之后，市场随之出现，在欧洲产生一些华夏古董收藏家，对此有研究的人不少，知道值不值钱。

　　先前韩宣遇到些挺不错的物件，可价格跟行价差不多，那点想要捡漏图个开心的小心思，随之就破灭了。

　　古董数量不算少，但其中的精品确实不多，一般物件已经很难引起韩宣兴趣，所以挑选好礼物后，到现在只看不买。

　　如今华夏虽然被西方还有周边国家忌惮着，可是却算不上强国，古董价格自然也上不去，接下来都是盛世，华人也越来越有钱，将古董价格炒上去，已经是能肯定的事情。

　　“以前只顾着在华夏买古董，忘了欧洲国家还有日本也有许多，得尽快让人去这些地方买好东西。”

　　韩宣推开商店玻璃门时候心想，他赚钱极多却依然很穷的原因当中，就有花钱大肆买古董这部分，购买到的那些不仅只有华夏古董，其他国家的好东西也买。

　　自从安排人去做这件事以来，前前后后大概已经砸进去十亿美元以上，由于老爷子和外公也在帮忙收，所以具体数目不太好统计。

　　这样做的原因，倒不是为了什么“民族骄傲”，当初那些外国人侵略华夏，一毛钱没花把东西带走，国人却要花天价的钱，再把它们买回来，美其名曰“回归祖国”，此类爱国显得有点傻、也有点蠢，不要也罢。

　　明摆着是被外国人用“爱国”当幌子忽悠，谁知道帮忙吹嘘捧高此刻做法的记者，有没有收外国人给的蝇头小利，让更多爱国富人给外国人送钱花，真正喜欢那些东西才应该买，流落他乡也好，就当是传播中华文化了。

　　韩宣搜集这些古董的原因，一方面是受到家人熏陶而产生的个人爱好，另一方面也是在投资保值，处在商人的角度做这件事。

　　现在两三万美元就能拿到手的东西，十几、二十年后，可能卖出上百倍的价格，比做一般生意的回报率高得多，即使不卖，放在博物馆展览收门票也挺不错……

　　安雅他们，跟在韩宣身后，进入这家专门卖亚洲古董的商店。

　　入眼大多是华夏物件，老板是位前额毛发稀少、满头白发的大鼻子老头，正戴着一副老花镜，清理橱柜中的日本鬼脸武士盔甲，血红色的面具面目狰狞，看起来着实有些吓人。

　　听见铃铛声，老头看向门口，等看清韩宣面容，露出笑容开口说：“欢迎光临，难怪我今天占卜时候，看出会有喜事发生，原来是大生意上门了。韩，你们好，要来杯咖啡吗？我刚煮的咖啡……”

　　“谢谢，我不用了。下午喝咖啡，晚上会睡不着，尤其是黑咖啡，喝过之后脑袋疼。”

　　韩宣笑着摇摇头，拒绝他说道。

　　猜到面前这位老头，绝对是希腊人或者土耳其人，只有他们喜欢在每天喝完咖啡之后，很无聊地用咖啡渣占卜今天运势。

　　由此还诞生出一句笑话：在希腊人或者土耳其人开的咖啡馆里喝咖啡，千万不要把咖啡渣也喝掉，因为他们还要留着用来占卜……

　　伊莎贝莉经常愁自己睡不着觉，哪能更加亢奋，也拒绝了对方的好意，安雅则是单纯不喜欢纯咖啡的味道，如果是焦糖玛其朵还有摩卡等等，她偶尔会喝尝尝。

　　道森秘书不见外，说完给我一杯后，自己帮自己倒，接着对老头说味道很棒。

　　韩宣绕着这座大金塔观望，东西看起来挺老，保存得很不错，总共有七层，每层廊檐八个翘角，翘檐下方还挂着个黄金小铃铛，用手拨弄时候会响，做工精致。

　　古代某些朝代佛教昌盛，尤其是元朝之前，传下来的金塔数量不算稀少，但这么大的不多。

　　北京故宫博物院收藏着几座金塔，其中最大、也是最重的一座，名叫金发塔，塔高一百四十七厘米，座方七十厘米，重达一百零七公斤，藏有乾隆母亲崇庆皇太后的头发。

　　造型和眼前这座不同，面前这座更本土化一些，没金发塔大，放在石台上，目测高度有一米二，宽四十厘米左右，标牌上写着具体的高和宽，也标注着重四十七点五公斤，价格为735000英镑，鉴定年代为辽代。

　　“黄金包石头”这句话，引起了韩宣的注意，就是说这座金塔，只是镀金而已，价值在他心目中大打折扣。

　　想到这里就笑了，如果不是因为非纯金，又哪会卖这么便宜呢。

　　老头拿着白色的湿布擦手，走过来问他说：“你喜欢这个？我上周刚收到，卖东西的那个人给我看了照片，他家祖先曾经去过华夏，三十年代的老照片里就有它了，找人帮忙鉴定过……抱歉，我记得你是华人对吧？刚才那番话没有别的意思，你别多想。”

　　“没事，以前抢走了不重要，只要以后别再被抢一次就好。”韩宣开玩笑说，接着问老头：“从哪看出里面不是黄金？”

　　“这里，金片掉了一小块，另外底座也掉了一块。当时卖家带着这个大东西，来我店里说要卖给我时候，吓了我一跳，后来才发现并不是纯金的，不然至少能比这个价格贵四倍。已经跟卖家签好转让合同，钱也给他了，因此你不用担心来路问题。很少看见这么大的塔，以前隔壁店里有一座，被一位韩国人买走了，不过它是泰国那边的，不值钱……”

　　韩宣顺着老头指的地方看去，弯腰见到破损部位时候，表情有些奇怪。

　　原因是这里的“石头”，和他刚才想象中的石头不一样，里面表面带有花纹的白色石头，有点像是玉质，用手摸起来和大理石、汉白玉手感不同。

　　只破损一点点，外面黄金大约有两毫米厚，看不出什么，于是问老头说：“先生，能不能让我看看底座？”

　　“可以，只是有点麻烦，找个人帮我忙行吧？刚才忘了自我介绍，我叫加伦。”

　　见道森搭手帮忙，老头指着大金塔中间部位继续说：“你扶着这里，小心点没关系。我扶着上面，另外再来个人，帮忙抬起一些，这东西很重……”

　　乔治听见后也来帮忙，小心将大金塔倾斜，底座翘起时候，韩宣趴着看底座，用手摸摸后，嘴里说道：“加伦先生，手电筒有吗？”

　　“有，在我桌子上。”

　　“安雅，你去帮我拿一下……”

　　安雅不明白他看这个干嘛，见道森秘书似乎很吃力的样子，急忙快走几步，找来手电筒。

　　“拿到了，给你。”

　　“谢谢……”韩宣说完接过手电筒，打开后用光照向金塔底座，有种油脂一般的光泽，光能透进去。

　　确定是玉的无疑，顿时有点小开心，用黄金包着的玉塔，而且还这么大，无论如何也不止现在这个价格。

　　如今价格其实不算便宜，店主找人鉴定过，肯定也知道里面是玉的，但是将来升值空间要比一般金塔高出许多，也算国宝了。

　　等小老板站起身时候，乔治和道森轻轻把塔放回原处，韩宣将手电筒递回去，说道：“抱歉给你们添麻烦。先生，是这个价格没错吧，我买下它了。”

　　“哈！占卜终于灵验了，OK，我帮你打包！”

　　伊莎贝莉见老头做出“OK”手势，瞬间不爽，这个手势在巴西，是“亲我屁股”的侮辱意思……


第1297章 车库拍卖

　　还没付钱，老头就忙着找来箱子帮忙包装，他完全不怕韩宣会拿不出这点小钱，做高端古董生意的三年不开张、开张吃三年，这笔交易能赚十多万英镑，乐得老脸笑开。

　　单纯黄金塔的工艺，没有黄金包玉麻烦，古代玉料值钱，这么大的一块玉更是罕见。

　　现在还不知道是什么玉，但看起来似乎挺不错的样子，昆仑玉的可能性比较大，受限于当时交通，光是从开采地运到东边，就要在路上花个两三年。

　　雕刻成玉塔造型极其困难，从运料到雕刻再到完成，没个十年八年根本弄不好，想来也只有皇家工匠，可以做成这东西。

　　七十三万多英镑的价格，韩宣认为非常划算，假如现在就送去拍卖，炒作一番卖出上百万英镑不算难事，等到新世纪行情变好，翻个几番也有可能，对赚到的这点钱不在意，但终究捡了个小漏，表情美滋滋的。

　　“加伦先生，你店里这些华夏古董，从那里进货？”

　　韩宣询问说，在店里看了一圈，发现商品种类千奇百怪，甚至看见一双“三寸金莲”小脚绣花鞋。

　　绣花鞋只有一点点大，十岁孩子都穿不进去，韩宣想不通老祖宗们怎么会有这种奇葩的癖好，就跟西方古代束腰、非洲现在还有的盘唇一样，都是对女人身体上的残害，审美观稍显变态。

　　“有些卖家的家族，曾经参加过侵华战争，也可能是恰巧得到华夏古董，在缺钱时候他们会过来卖掉。

　　以前不值钱，随便给他们几十、几百英镑，有些人也会卖，他们根本不懂这个，也不认为会有很高价值，某些精品古董连现代工艺品的价格都不如，只要签完合约，商家事后不怕他们来找，自愿出售的怪不了谁。

　　我涉足这个行业迟，1993年才在这里开店，之前在其他店打工，父亲去世后拿到一笔遗产，这才有钱租下店面。

　　最近华夏古董升值速度非常快，当初许多人用很低的价格就买到一大批，放在哪囤积着等待升值，这需要拥有雄厚的资金才行，不然缺钱时候，一时半会儿卖不出去，我没钱投资。

　　今年年初，我们这里有个商家，把二十几年前花五英镑收购到的异变茶碗，用七百四十万英镑的价格卖掉了，去地中海买了座小岛，连生意都不做，整天到处玩。

　　据说日本也有一件类似的变异茶碗，我见过一次，其实也就那样，听说数量非常稀少，真是幸运……”

　　加伦老店主语气带着羡慕，羡慕那位店主赚到一大笔，弄好箱子后，让人帮忙将金塔小心翼翼放进去，拿胶带包扎。

　　韩宣听说一件茶碗，能卖出这么恐怖的价格，顿时想到宋朝的曜变天目茶碗，因为老店主说了“变异”，心想大概只有它才能卖这么高吧。

　　不由砸嘴感到可惜，那东西太难得了，全靠窑烧时候自然发生神奇变化，世界上不超过五件，日本人对它爱得疯狂。

　　周边国家对华夏文化，比华人更加重视，同胞们这一个世纪丢弃掉的东西，却是他们无比重视的，有时候静心想想，将来接连传来文化遗产被侵占的消息，也应该从自己身上找找原因。

　　自己人都不重视，随意当垃圾丢在屋子外面，哪能怪别人捡走呢，当传统节日不如外来节日受欢迎时候，看不见的思想文化层面的硝烟，已经开始了，虽说华夏文化源远流长，其实正不断从中被割裂，和传统渐渐断了关联……

　　加伦停顿几秒，继续说：“我店里的货物，一部分是别人卖给我，也有一部份是从别的商家那里拿到，另外就是参加车库拍卖。

　　他们会将一些东西放在仓库里，然后现场拍卖，有些只是现代工艺品，有些是真东西，每次还会放一件值钱的，上次就是这件日本武士铠甲，好运气地被我买到了。

　　拍下那间仓库，花了我三万四千英镑，里面其他东西的价格，大概只有两万英镑，那个架子上都是我上次得到的，还没来得及整理，一些游客会买，当做纪念品。

　　这件铠甲应该能卖出十二万英镑左右，今天下午四点半还有一场，如果你没来，我正准备过去参加。

　　这次的最值钱的东西，是一件粉彩鹿瓶，价值大概在八万英镑左右，已经有人出价十一万，想要买下它凑成一对。

　　它保存得非常好，怎么样，你想不想买？我可以算你便宜点……”

　　韩宣看看老头指着的日本武士铠甲，摇头说：“算了，红色面具有点恐怖，我总感觉它会突然站起来，放在家里会做噩梦，对这件古董没兴趣，你应该去问日本人。但是……我对你说的车库拍卖很感兴趣，现在还有时间，能不能请你带我一起去？”

　　“可以啊，主办人我认识，她见到你一定会很开心。”

　　“她？”

　　“是的，阿达曼·尚德女士的丈夫，祖先是位男爵，后来两人离婚，她拿走了家里的所有古董。去年开始举办车库拍卖，一周一次，谁也不知道她究竟有多少收藏，并不缺钱，大概是因为兴趣才弄这个。你手里这把是现代工艺品，添加陨石打造的八面汉剑，手柄度了一层金，价格只有两千八百英镑，如果你喜欢，可以免费送给你。”

　　加伦老店主见韩宣从架子上拿了把剑，开口说道，“包装好了，动作小心点不会有事，这个大家伙挺结实。”

　　“我知道是现代工艺品，它太新了，一看就是刚做出来的，怎么能让你送给我呢，多少钱一起结算吧。”

　　“没事，这座大金塔积压了我太多资金，能卖出去我很高兴……”

　　……

　　老头最后还是没收那把现代仿造八面汉剑的钱，另外送了伊莎贝莉和安雅一人一个吊坠。

　　见到安雅拿出韩宣送给她的田黄冻古董吊坠时候，劳伦老店主笑着说了句好东西，之后将给她的吊坠换成手镯。

　　她并没有觉得手镯值钱，因为雪山牧场韩宣家屋子旁边，堆得都是这东西，好像叫做翡翠，这种紫色的也有，她看见过。

　　于是收下，作为感谢，自己掏钱买个小猪造型的玉石摆件，唐朝的老东西，已经有沁色，而且还不止一种色，足以三种。

　　韩宣目光复杂，不知道说什么才好，安雅今天算是赚大了。

　　翡翠近年来价格略有提高，但没人炒作，仍然不算值钱，他在缅甸那边从军阀手里，拿到几座当地著名大矿场的二十年开采权，正打算开始哄炒翡翠，这对紫罗兰翡翠手镯颜色很正，未来绝对值钱。

　　她明明是想感谢店主，觉得那个小猪摆件漂亮才买它，却随手淘到件好东西，只能说人跟人的运气果然不一样……

　　等加伦关好门后一起离开，欧文独自抱着纸箱，百斤重的东西单手就行，看表情似乎还很轻松，力气十分恐怖，听见箱子里发出声音，自言自语嘀咕着是不是哪里坏掉了……

　　隔壁店家询问加伦卖掉什么，听说是那座大金塔时候道喜祝贺，本想让韩宣也来自己店里看看，可是时间太紧，于是回答说下次再来。

　　安雅从沈语彤秘书手里，接过天使猫抱着，对这只可爱的布偶猫爱不释手，胖丁也想让主人抱，对此韩宣的做法是让它一边玩去，嘲讽它也不想想自己究竟有多重。

　　加伦老店主驾驶丰田皮卡车在前面带路，距离不算近，靠近伦敦市区北边酋长球场附近，拐进一座工厂大院子时候，已经是下午四点多钟。

　　这座工厂依然开工，可能在做广告印刷生意，墙边堆放一大堆裁剪下来的纸。

　　边上总共有十七个车库，据加伦所说，阿达曼·尚德女士是这家小工厂的大股东，外面有地方停车，以前这些车库当做仓库使用，改造后就成了她拍卖东西的地方。

　　英国人和美国人一样，也有租一间仓库，将家里不用、但又舍不得丢弃的废物，存放在长期租赁仓库的习惯。

　　所谓车库拍卖，一般是主人家将东西放在车库里，举行小型出售会，价高者得，后来人们将此类拍卖会，都称之为车库拍卖，不一定非要在车库里举行。

　　有些仓库租赁公司，会将几个月没交钱、又联系不上的租户存放在仓库里的东西没收，清点完后发布消息说某一间里有什么值钱的，叫人过来买。

　　基本都是按仓库卖，只要买下了，里面东西全部归买家，但必须要在规定时间内，将整个仓库里的东西都拉走。

　　租赁公司省去打扫的麻烦，而且也能赚到钱，那些来参加拍卖的人大多都买到没用的垃圾，可偶尔也会在仓库里，淘到些值钱的东西，家具、电器、老汽车、甚至包括古董，有赚有亏，不少人乐此不疲，满城找车库拍卖会参加，也算是欧美国家的一种特色产物。

　　阿达曼·尚德女士举办的拍卖会，更有特色一点。

　　她批发许多现代工艺品和价值不高的古董，放在这十多间仓库里，然后再随意往哪间，摆上一件值钱的好东西，然后告诉别人放得是什么。

　　拍卖仓库后，谁买下那间装有价值最高古董的仓库，就能把它拿走，人都有捡便宜的心理，她这样做比直接卖古董更加挣钱，可以说很有头脑。

　　在蒙大拿州雪山牧场时候，奥古斯塔镇的居民，偶尔也会举办一些车库拍卖，牧场员工则每三个月举办一次集会，将自己不用了、别人有可能想要的东西，拿出来卖掉。

　　韩宣没参加过，今天第一次来这种场合，满满都是新奇感。

　　面前这些仓库里，有些东西随意摆放在地上，有些则弄布罩着露出一点点，或者只能看见个轮廓。

　　价值最高的那件粉彩鹿瓶，肯定不能被人看见，每个仓库门口都站着人，不允许进入、也不允许掀开看，就在外面打量。

　　韩宣过去凑热闹，一间一间地看，加伦微笑告诉他说：“里面东西价值大多在两万英镑左右，一般能拍到两万八千英镑以上。如果觉得会有特殊物品，那就更高了，我上次算是运气好，原本只是想买一套银器，谁也没想到盔甲会放在箱子里……”


第1298章 鹿尊与鱼缸

　　“你看那边那位。”加伦兴致勃勃对韩宣说：“上次他花八万多英镑买到一间，别人都看好那间仓库，因为布底下罩着的东西，明显是套盔甲。我也参与竞价，但是五万英镑之后就放弃了，幸好我看他们竞价疯狂，放弃得早，最后他花那么多钱，却买到套现代仿制的骑士盔甲。就是商店里随处可见的那种，最多能卖一万英镑，而且还没人愿意买，让我捡了个便宜，哈哈！”

　　不远处那人，看见了加伦的小动作，大概也知道他在开心什么，不满冷哼一声，两人年纪差不多，也有些商业上的小纠纷，本来关系就不算太好。

　　接着用目光打量完韩宣，带着点惊奇，招手叫来一位年轻人，搂着他不知嘀咕什么，那位年轻人点点头，走向停车方向。

　　见到这里，老加伦笑得更加开心了。

　　车库里的东西值点钱，只要能顺利卖出去，不会亏得太多，甚至还可能小赚一笔。

　　平时大家竞价挺理性，毕竟一个人赚到，剩下的十多人都会亏，谁也不想自己亏太多钱，一间仓库，大概只能拍出两三万英镑。

　　上次因为闹出点矛盾，而且觉得已经十拿九稳，才炒出高价，最后知道是个坑，后果只能咽下去，不然以后竞拍就没他的份了。

　　如果运气好，可以在这里赚到点钱，而且也能过过瘾，就跟赌石类似，享受切开它时候的快感，为生活增加点乐趣，因此没人愿意和阿曼达·尚德女士闹僵。

　　在老加伦介绍下，见到尚德男爵夫人时候，韩宣才知道这位夫人，其实才三十岁不到，外貌很年轻，两人互相自我介绍完，他又帮忙介绍伊莎贝莉和安雅。

　　尚德女士嘴角上翘说道：“我认识她们俩，每天早上我都会看报纸，伊莎贝莉小姐、多洛莉丝小姐，你们好，很高兴见到你们。韩，真没想到你也会来参加我举办的小游戏，这里面摆放的东西可不会引起你兴趣。”

　　“下午没事干，刚好去加伦先生的店里买东西，顺便跟他过来玩玩。那件粉彩鹿瓶是你摆放在仓库里的吧，可以告诉我点信息吗，尚德女士？”

　　韩宣坏笑问道，只是在开玩笑，并没有认为她会告诉自己。

　　果然，她盯着韩宣眼睛，开口说：“确实是我放的没错，虽然很想，可惜不能告诉你，那会破坏我制定的规矩，车库拍卖就没法继续举办了。你也去找吧，可能运气好，第一次来就找到了呢，不然把这些仓库全部拍下来，肯定能找到我藏的古董。我觉得你应该不会在意它，毕竟已经在华夏收购到那么多古董了不是么？以前听我的供货商说起过这件事……”

　　韩宣见尚德夫人将视线短暂移开，看向左边，接着才笑了笑，说出“你去找吧”。

　　露出若有所思表情，觉得大概是在暗示自己什么，也回了个笑容，继续去看仓库，刚才她只是看了一眼，那方向的三间仓库都有可能。

　　对于其他仓库只是随意查看，走到那三间门口时候，重点观察露出来的东西，混杂着现代工艺品和价值较低的各国古董，完全看不出什么。

　　如果把这三间都买下来，应该能拿到那件粉彩鹿瓶，可那样就没意思了，韩宣脑袋里琢磨了会儿，觉得三间里买两间是个好主意，有百分之六十六点无限六的概率，能够得到它。

　　这个主意产生后，只需要考虑买哪两间就行，第一间和第二间差不多，走到第三间门口，看到个露出来的罐子时候，眉毛渐渐往上挑。

　　出现在韩宣视线中的，是个有着复杂彩绘的五彩鱼罐，倒下放在地上，故意露出“大明嘉靖年制”底款。

　　先前被加伦嘲讽的老头，有意无意间走过来，顺着韩宣视线看了看那个五彩鱼罐后，笃定说道：“它肯定是假的，千万别上当。以前就有什么都不懂的人，这样被尚德女士骗过，造假越来越厉害了，看着跟真的一样。你好，韩，我叫做阿什顿·菲利克斯，相信上次发生在我身上的悲惨遭遇，加伦已经跟你说过。”

　　“他并没有说你坏话，菲利克斯先生。”

　　韩宣依然在看那个五彩鱼罐，虽然明白它多半是假的，但总感觉像是真的，反正要挑两间仓库，于是将这间当成目标之一，还有一间选它旁边的。

　　“我知道，多半是在笑话我，这些天来笑话我的人足够多了。韩，有件别人放在我这里寄卖的好东西，许多人来看过，但是没实力买下它，不知道你有没有兴趣？可能你不知道，我是英国国家艺术画廊的副馆长……”

　　这句话吸引了韩宣的注意，扭头问他说：“什么东西？”

　　“向日葵，梵高的《向日葵》。”

　　“……那幅？”

　　“不不不，它在国家美术馆里挂着呢，我可没办法卖给你，是另外一幅，1987年克里斯蒂拍卖行卖出去的那幅……”

　　1888年4月，已经三十五岁的梵高从巴黎来到阿尔勒，去那座法国南部小城寻找他的阳光，他的麦田，他的向日葵。

　　期间创作了大量描绘向日葵的作品，人们认为总共有十一副，真实数量还有待商榷。

　　如今只出现六幅，其中五幅分别收藏在几家博物馆里，最出名的那幅挂在英国国家美术馆，所以韩宣才会问是不是那幅，只有一幅被私人收藏，十年前就拍出3985万美元。

　　作为世界最知名的油画系列，全世界大概有一半的人知道它，算是艺术品的巅峰，阿什顿·菲利克斯要卖的这幅，比韩宣暗中收藏的《盛开的杏花》名气大，跟《星月夜》没法比。

　　安雅听到这幅画时候眼睛都亮了，接着才想起自己没钱买，表情有些丧气，油画家能达到的巅峰，大概就是梵高、达芬奇、毕加索等人，她自然是喜欢梵高的。

　　买不到那幅《向日葵》代表作，同系列的这幅也挺不错，尤其是在韩宣打算用这辈子时间建造一座，能媲美罗浮宫的博物馆的情况下，重量级藏品越多越好，假如被人买走了，不知道要多少年才能再次流入市场。

　　对阿什顿·菲利克斯的身份还有质疑，可先看看画并不碍事，对他说：“好啊，假如喜欢我会买下来。那边拍卖会开始了，等等再说这件事情吧，先生……”

　　……

　　拍卖形式很简单、也很不入流。

　　从一万八千英镑起价，然后每次五百英镑往上加，连一次加一千的都没有，显得格外小心，生怕出多钱。

　　前面九间车库，最高也就卖了两万六千英镑，其他都在两万四左右徘徊。

　　加伦老店主已经买到间仓库，正摩拳擦掌等待结束后去打开它，全部结束才允许打开，不然前面找到宝贝，后面的东西就没法拍了。

　　总共才四十多个人在场，一点都不激烈，等到第十间时候，气氛有点古怪，因为这间仓库里放着好几个纸箱，让他们联想到了上次那个出现日本武士盔甲的箱子。

　　尚德女士刚说开始，有位大胡子中年人就用带着英国腔调的英语喊：“两万五千英镑！”

　　一次提价七千，如果是前面的仓库，或许没人会出价，但这间有点特殊，他的声音很快被淹没，一路推高到两万八千五百美元。

　　之前韩宣没出价，在场人们大多已经知道他身份，以为只是来玩的。

　　当他淡淡说出三万英镑时候，一时间没人说话，顺利被他买到，没人往上加了。

　　等到开始拍卖韩宣选中的那两间，也没多少人跟他争抢，一间花两万五千英镑，另一间因为有五彩鱼罐，某个中年人也感觉它像真的，试探着出价到两万九，见韩宣依然出价，很无奈放弃了。

　　没办法，在场所有人加起来，都没他身价千百分之一多，这怎么比……

　　尚德夫人脸上看不出表情，韩宣也不知道自己买没买对，等全部拍完付了钱，买到仓库的人都火急火燎地往里钻。

　　掀开布、打开箱子寻找，侧耳听着周围动静，只要没人兴奋大叫，自己就还有希望。

　　“啊！”

　　一声大喊传出，不少人跑出来，观众都聚到老加伦买到的那间仓库的门口，问他说：“找到了！？”

　　“……没，我踩碎个盘子，值好几百呢。”

　　“……”

　　韩宣进去找，安雅和伊莎贝莉嘀咕着鹿，也各自挑一间仓库，享受寻找宝贝的乐趣。

　　很快，安雅抱着个罐子跑来，兴奋不已对他说：“鹿鹿鹿！韩！是这个对吧！上面有许多鹿！”

　　用中文，应该称呼它为粉彩百鹿尊，跟加伦老店主说的一样，果然有位华人青年，走来说要买下它，想凑一对给老人家当礼物祝寿。

　　不算太珍贵，但一时间想买也难找，韩宣成人之美卖给他了，对方道谢完，递给他张提前写好的不记名支票，上面写着“110000”。

　　抱住五彩鱼罐，翻来复去看完，没觉得哪有不对劲的地方，交给老加伦看完，对方目光古怪说是真的，其他几位懂行的老头看了之后，也都说没毛病。

　　尚德女士听到这个消息很诧异，她不知道这个罐子，是从供货商那里拿的。

　　周围人们顿时感叹，有钱人越有钱，简直不给其他人活路啊，这个罐子比粉彩百鹿尊珍贵，至少也值十五万英镑，拍卖的话二十万英镑也有可能。

　　这次韩宣没卖，留着带回家当摆设，其他东西带不走，现场进行拍卖，将那三个仓库里的其他东西打包出售，人们出价小心许多，最后卖了五万七千英镑，都是现金……


第1299章 The Ledbury

　　胖丁和维尼很心疼，想要抱抱自己，但是太胖了，根本抱不过来。

　　并排蹲坐在餐厅门口，满脸都是惆怅，出来混这么久，第一次遇见脑子死板到不让它们进门的餐厅经理，理由是宠物不许入内。

　　连主人都没办法，因为这确实是人们该遵守的规矩，幸好主人说会送来美味的食物，这让它们稍微得到点安慰。

　　两个大胖子旁边，还蹲坐着只小布偶猫，它实在是太小了，维尼总担心自己会不小心踩到它，于是趴下盯着小猫咪，嘟嘟囔囔说些什么。

　　欧文等人站在餐厅门口，跟自己的同行，也就是王子和他们母亲的保镖聊天，对方总共有六个人，全是男性。

　　英国皇室中立于政治之外，象征意义大于实际权力，树敌不多，这些从英国特种部队千挑万选找来的保镖，平时只需要维持秩序、帮忙开车，很少遇到大麻烦。

　　互相吹嘘时候，加布里尔他们可说的东西比较多，谁让小老板是个扫把星呢，最近这几个月才稍微安稳一些。

　　正庆幸于小老板转运，此时谁也猜不到，又有一场大危险即将临近……

　　时间是晚上八点钟，天色依然带着点亮光，没有完全变黑，夏日光照时间长，人们的用餐时间也向后延迟。

　　几辆豪车停下，从里面走出穿着正装前来用餐的客人，年轻人比较多，漂亮女伴必不可少，走到门口报上名字，迎宾员查看完预约宾客名单，微笑请顾客进去。

　　The Ledbury餐厅，隐藏在诺丁山小巷中，位于伦敦西区海德公园西北角，附近不算繁华，带有浓厚异国风情，世界各地人口聚集在这里，房屋样式千奇百怪。

　　餐厅入口是一扇仅能容纳一个人通过的普通玻璃门，上方只有行不太显眼的“The Ledbury”，除此之外便再无任何文字或标识，若非慕名而来，很容易错过这家不起眼的餐厅。

　　这家莱德伯里餐厅，今年在英国餐厅评比中获得第三名，主营法国菜，从食材本身味道、具有创新意识的搭配，到厨艺技巧、食物口感等等，都十分惊艳，每道菜都像是件艺术品。

　　韩宣知道这家米其林二星餐厅，年初老爸的MEET餐厅评上米其林二星，当时他看过一整本《米其林红色指南》。

　　而好莱坞星光大道的那家中餐厅，更是破格被评为三星中餐厅，世界上第一家米其林三星级中餐厅横空出世，导致韩宣一直怀疑老爹是不是给评审家们塞钱了。

　　不明所以的人们时常会闹出笑话，听见“米其林”，就想到轮胎。

　　实际上，这种如今世界上最流行的餐厅评级标准，确实和米其林轮胎关系匪浅，它是在1900年由米其林轮胎创始人，发行的供游客在路上选定餐厅的指南，一直延续到今天。

　　这家餐厅由戴安娜王妃挑选，地点太偏僻，花了好一会儿才找到。

　　此时，韩宣他们坐在靠窗位置，能看见窗外绿树和空中云彩。

　　因为帮安雅和伊莎贝莉加了两张凳子的缘故，显得有些拥挤，不过在座的六人当中没有胖子，所以还好。

　　戴安娜王妃和两位王子坐一边，韩宣他们坐另一边，还没有上菜，王妃正拿着他刚买到的梵高《向日葵》油画欣赏。

　　她没受到过正统的艺术培训，可长期住在白金汉宫，眼光还是不错的，抬起头时候目光复杂，对韩宣说：“它很美，你在哪买到这幅《花瓶中十五朵向日葵》，花了多少钱？”

　　“四千六百多万美元，十年时间升值六百多万美元，那位叫做后藤泰男的日本人赚大了。国家艺术画廊副馆长，阿什顿·菲利克斯先生卖给我的，泰特现代艺术馆奥威尔男爵刚才陪我一起去，他认识菲利克斯先生。”

　　“其实在拍卖行能卖出更高……他之所以没有送去拍卖，是因为这幅画并不是出自梵高之手，过不了鉴定师那一关，真正的《花瓶中十五朵向日葵》，如今被藏在大英博物馆，我看见过真画。事实上，我甚至还知道这幅画是谁画的，可我并不能告诉你他是谁，他是我朋友。如果你请大英博物馆油画鉴定师帮你去看画，他们会告诉你这是幅仿造的作品，所以趁着还可以退货，把钱要回来吧。我觉得英国国家艺术画廊那边，应该也不了解这是幅赝品，不然肯定不会帮那位日本人出售它……”

　　韩宣闻言，并没有表示出震惊或者愤怒，他很淡定地喝了口水，看了看安雅之后，笑着说：“王妃殿下，我也清楚它是赝品，刚才去画廊看画时候，我的这位朋友告诉我说，它太新了。梵高的油画即使被摆放在博物馆，也面临着不同程度的褪色问题，一百多年时间过去，太新就意味着是假的，你那位朋友仿造技术很好，可无法完全模仿时间对它造成的影响，骗骗一般人足够了。多洛莉丝在这方面很出色，那幅已经鉴定出确实是出自达芬奇之手的《雅典学院》，就是她第一个辨认出来的，让我赚到一大笔钱……”

　　对面三人很不解，威廉王子皱皱眉开口问道：“那你为什么要买呢？明明知道它是假的干嘛还要买，假画可不值钱。”

　　戴安娜王妃一瞬间诧异，接着想到什么，询问说：“你跟那位日本人认识吗？”

　　“不认识，之前没矛盾，但是我差点买到他的假画，这就有矛盾了。克里斯蒂拍卖行不算出名，当初应该签署过免责协议，也就是说买到假画的后果，需要日本安田水上火灾保险公司的后藤泰男先生自己承担。十年来，梵高作品升值可不止这么一点点，他着急低价出手，大概也知道这是幅赝品。他在国家艺术画廊留下四百万美元押金，保证自己的这幅画是梵高真迹，画廊才愿意帮忙出售，现在我买下了，而且还是假的，自然有要求赔偿的权利。我准备明天再去找画廊追讨，多洛莉丝想观赏这幅假画、而我又能从中得到利益，所以买到假画也很开心，只是苦了后藤泰男先生，估计这幅画以后就卖不出去了……”

　　“那家伙应该会哭吧！”威廉王子想通后，压低声音兴奋叫道，从小到大受到的礼仪教育，不允许他在这种公众场合大声喧哗。

　　“惹到你真倒霉……”

　　戴安娜王妃也哭笑不得说了句，既要承担买画的钱，还要丢掉押金，确实够倒霉。

　　前世时候，这幅画在1998年被大英博物馆的八位鉴定师，鉴定出是别人仿造的假画，并且公布出真迹，现如今还没有放出消息。

　　如果遇到倒霉的家伙，说不定真会花一大笔钱买这幅假画，钱进到那位日本人手里，想要再讨回来就难了，如果不是有安雅帮忙，韩宣也可能上当。

　　“《花瓶中十五朵向日葵》是假的，但我还买到一件雕塑作品，阿尔贝托·贾科梅蒂先生创作的《双轮战车》。我已经有一件《行走的人》，两者比较相似，另外还差一件《指示者》，他最出色的三件作品就凑齐了。两千九百万英镑的价格，确实出乎我预料，当年我外公买《行走的人》，只花八百多万美元，考虑到通货膨胀造成的货币贬值，大概升值了一倍左右，未来应该还会再涨……”

　　聊艺术、聊学习、聊各地风景，气氛很融洽，互相交谈。

　　随后服务员上菜，这项工作都由男服务员负责，开胃菜是入口即化的泡芙，上面放着一小块鹅肝，不仅造型美，味道也非常好。

　　前世，这家餐厅要到2005年才开业，主厨曾经在另外一家米其林二星餐厅工作，这辈子发生点变化，他早早就得到别人赏识，合伙一起开餐厅，提前十五年就开业了。

　　用极短时间闯出硕大名声，开业半年便评上一星，荤菜一律一百一十英镑，素菜则是一百英镑，即使这么贵也座无虚席。

　　第二道菜是鹿肉饺子，韩宣看着盘子里跟汤圆似的小球，纳闷为什么要叫“dumpling”，菜肴温热，鹿肉的味道挺好，盘子里放着许多松针，见安雅都吃素食，于是一本正经地让她尝尝。

　　安雅将信将疑，将青翠松叶放在嘴边咬了口，默默拿出来，放在餐盘边，根本不能吃，味道很刺鼻，伸手在桌子底下掐他腿，又被耍了……

　　第三道为烤花菜，配龙虾肉和龙虾黄油汁，顶部撒了罗勒和巴马臣芝士，然后又上了道烤鹿肉，配南瓜和栗子。

　　发现他盘子里跟鸡排似的一大块鹿肉，威廉和哈里这两位小王子目瞪口呆，因为他们盘子里的鹿肉，只有鸡蛋大。

　　韩宣看看他们，说：“肚子饿，都是熟人，我也就不考虑形象了，你们应该知道，我是乡下人嘛。”

　　话是这么说没错，但吃起东西来姿势很优雅，从小到大鹿肉吃得不算少，可从没吃过做得这么美味的烤鹿肉……

　　门外，维尼也从厨师那里，得到一些带肉的鹿腿骨，闻见香味连道森秘书他们都想吃。

　　这顿饭吃到晚上十点才结束，站在餐厅门口，得知戴安娜王妃要去机场，韩宣提出送她，两位王子也想跟着去。

　　维尼听见了动静，好奇将大脑袋凑到王妃小腹处仔细听，嗷呜说着熊语。

　　韩宣见到它的动作后愣住，脑海里冒出个念头，心想着：“不会吧……”

　　狗能听见两个心跳，听觉更好的维尼自然也能听见。

　　普通人怀孕值得恭喜，但她……不是普通人啊……


第1300章 敌袭夜

　　自从戴安娜王妃今天出门，便一直有人跟着她，皇室成员身边保镖都是特种部队现役军人，他们在枪法、格斗方面或许是一把好手，但毕竟没有像特工们一样，受过专业的反侦查训练，到现在还没有半点察觉。

　　中午，在爱尔兰共和国首都都柏林的那间公寓里商量完之后，“真的爱尔兰共和军”首领米切尔·麦克维特，便带着十几位亲信，亲自偷渡到英国本土，和驻留在英国准备策划下一次袭击的共和军成员会和。

　　他们一直是英国政府的眼中钉、肉中刺，被英国军情五处和六处的特工潜入，是时常发生的事情，跟英国特种部队交火也是常事。

　　上次月刚和皇家空降特勤队发生小规模冲突，能活下来的都是一把好手，在爱尔兰共和国政府决定和平解决争端之前，这些人受到过最正统的军事训练。

　　英国看似和平，北爱尔兰居民却对恐怖袭击、爆炸、枪声等事物习以为常，在英国没有禁枪之前，情况更加混乱，最近这些年来一定程度上有所缓和，不过由于宗教和历史原因，北爱尔兰和本岛之间依然有着清晰的隔阂与界限，北爱尔兰境内也是这样。

　　英国由英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰等组成，英格兰与苏格兰及威尔士，是通过协议合并，而爱尔兰则是用武力吞并，后来爱尔兰独立时，英国保留了北边一部分。

　　组成的方式不同，待遇自然也不相同，所以将来会大度地允许苏格兰公投是否独立，但不允许北爱尔兰发生同样的事，它更像是一块位于家门口的殖民地。

　　在米切尔·麦克维特这些人眼中，他们是在赶跑侵略自己国家土地的仇人，而英国绝大多数人，则视他们为叛军、恐怖组织。

　　所在立场不同，思考的角度也不一样，半个世纪前华夏的浩劫得不到别国同情，大多也是因为这个原因，相比起“红色恐怖”，他们更欣赏和维护关系密切的日本，历史究竟如何并不重要，一切靠拳头说话。

　　说来可笑，如今正在中东地区东躲西藏的拉登，出发点跟他们是类似的，当初世贸大厦一垮，中东等地不知有多少人拍手叫好，可世界大多数地区的人们，只能听见美国的声音，就像人们听不到苏格兰人的声音。

　　他们错的是将罪行强加在无辜者身上，并且报复，所以可以谅解做出那些事的出发点，但不值得同情。

　　米切尔·麦克维特是位存粹的民族狂热份子，在北爱尔兰能够生存那么多年，足以从中得知当一部分地民众们，对这些人是种怎么样的态度。

　　上次策划汽车爆炸袭击事件，炸弹的安装地点位于北爱尔兰新教徒居住的街区。

　　北爱尔兰境内的天主教徒，主张独立或者加入南部爱尔兰共和国，而新教徒坚决效忠联合王国，了解当中矛盾后就会知道，其实共和军的攻击目标很明确……

　　曾经英国皇室不出声，他们就瞄准对北爱尔兰问题态度强硬的那些人，比如当年的英国海军元帅蒙巴顿。

　　前段时间，戴安娜王妃也罕见地在这件政治问题上表露立场，批评爱尔兰共和军的所作所为，于是这些人盯上了曾经井水不犯河水的英国皇室成员，更准确来说应该只有她。

　　此时此刻，米切尔·麦克维特接到个电话，从盯梢的手下那边得知，戴安娜王妃和两位王子在一起。

　　这让他有些苦恼，跟自己有仇的是王妃，和那两个孩子并没有关系，于是开口问道：“他们现在去哪，坐在同一辆车里吗？”

　　“……没有，她和位黄皮肤的十几岁孩子，坐在一辆车里，前往的方向是郊外，我并没有看见她的那位情人多迪·费伊德。”

　　“那个人不用管，我接到消息说，他已经去了希斯罗机场，飞机还没有起飞，应该是在等……那个女人一起，我们会在路上截住。”

　　在米切尔·麦克维特眼中，戴安娜王妃已经快死了，下意识不想提起她的名字，只用“那个女人”代替，或许是出于愧疚感，暗杀女人毕竟不是什么值得骄傲的事情。

　　又说了几句挂断电话，他此时正坐在一辆禁止不动的汽车里，冲锋枪就摆在旁边座椅上，几米外的道路，是通往希斯罗机场的唯一一条路，只要她想过来，肯定会通过这里。

　　心想里闪过黄种人少年这个信息，觉得应该是两位王子的朋友之类，有点不忍心、但恻隐之心只出现一瞬间，便被狂热的念头掩盖住，喃喃自语说着：“有仇的都要死，这样那些杂种们，就会怕了吧……”

　　假如韩宣是英国人，他会想办法买通上议院和下议院的绝大多数人，合法让北爱尔兰独立出去。

　　可米切尔·麦克维特没那么大的本事，小人物也有小人物的复仇手段。

　　他只能用这些办法，破坏英伦岛本土居民和北爱尔兰之间的关系，企图挑起矛盾，这几十年来，各支爱尔兰共和军，一直是这样做的……

　　正坐在车里陪戴安娜王妃说话的韩宣，还不知道自己已经被列在受到波及而即将死亡的名单上。

　　虽然将来网络上有各种各样的小道传闻，但他认为前世戴安娜王妃死亡，应该只是意外而已，觉得这辈子由于自己的出现，大概已经改变了她的命运轨迹，因此没怎么上心。

　　许久没有和戴安娜王妃见面，刚才人多不好说，此时开口道：“当初你投资在我这里的钱，我都拿来买我公司的股票，随着WOW等股票市值不断上涨，已经翻了好几倍，之前没见面，现在我应该还给你了。”

　　说话时候掏出钱包，从里面拿出一张事先写好的支票，金额总共为五十万美元，递给身边王妃。

　　戴安娜略微有点脸红，她从皇室离开之后，和家里关系也闹得很僵，法国那栋房子只是给她暂住，值钱的几件首饰也要用来在民众们面前，维系自己光鲜靓丽的一面。

　　离婚后什么都没拿到，之前还会跟马术教练、古董商、心脏病医生等人谈恋爱，后来意识到钱的重要性，在众多追求者中挑选了埃及亿万富翁之子多迪·费伊德。

　　不过他的钱终究是他的，王妃本人已经面临个人破产，吃饭时候提起前些年投资的一小笔钱，本以为韩宣没听出自己话里的意思，想不到这个聪明的小家伙还是听出来了。

　　见到上面数字时候，戴安娜王妃诧异道：“这是不是太多了？”

　　“相差不大，你应该知道我公司的股票，涨幅有多快。”韩宣无所谓说。

　　“真是……太恐怖了，这才多长时间啊……”

　　戴安娜王妃真的被吓到，两年前投资十万美元，现在就翻了五倍，只是十万美元而已，韩宣当时资产则是这部分投资的无数倍，回报率无比恐怖。

　　“真的？”

　　“真的，去缴纳完税务之后，剩下的都属于你。我不知道皇室需不需要交税，如果威尔士王妃殿下的头衔能给你点特权，那么就可以节省几万英镑。”

　　她听到韩宣的话后更加窘迫，猜到应该是知道自己最近所面临的困境，这种感觉是成为王妃之后，从没有遇到过的，小声说了句：“谢谢。”

　　“不客气，你投资了，理所当然拿到回报……”

　　劳斯莱斯汽车中间挡板突然往下降，开车的加布里尔说道：“小老板，刚才乔治告诉我，我们车队后面有个尾巴在跟着，一辆罗孚汽车，大概是记者吧。”

　　“随便他们，不用管。”

　　平时遇到记者跟车的情况不算少，这次加布里尔之所以特意提醒，是为了让戴安娜王妃留心，最近她跟新男友的新闻，一直是英国民众最关心的热闻。

　　将支票塞进自己钱包里，戴安娜王妃看向窗外默不作声，略微有些感慨。

　　她也不知道事情为什么会发展成这样，自己婚姻像一条干涸的小溪，没有汹涌澎湃的感情，在王子面前如同透明的隐形人，只能自己独自坚强。

　　长长的车队刚经过，有人突然在路上摆起隔离带，牌子上写着“道路维修”，两位不知从哪冒出来的家伙，身上衣服带有橙色反光条纹，示意前往机场的汽车停下。

　　有人上去交涉，对方回答说现在不能走，一位着急赶路的出租车司机，听出他们口音，悄悄骂了句“爱尔兰猪”……

　　不知不觉间，韩宣他们所在的车队被隔离了。

　　许久没有人超车，迎面而来的车辆也不多，已经是夜晚十一点半，没人在意这些小细节。

　　当车队从面前经过，有位爱尔兰共和军成员放下望远镜，打电话通知一公里外的领队米切尔·麦克维克，让他做好准备，隐约能听见说“第三辆”什么的。

　　夜风从荒野上呼啸而过。

　　夜晚本就是安静的，只是今晚格外安静，天空中已经布满云朵，遮挡住月光，英国的夏天，雨说下就下。

　　欧文开车领头，劳斯莱斯宽敞空间，对他而言还是小了点，见前面几辆车缓慢移动，朝无线通信器说了句超车后，首先从那四辆车旁边绕过，第二辆劳斯莱斯也顺利通过。

　　等到第三辆劳斯莱斯，准备超车时候，中间一辆Jeep车打开的窗户里，不知何时露出了枪口。

　　韩宣察觉外面汽车也加速，不由往旁边看，目光跟那位金发留胡子的中年人对视。

　　当发现他手上东西时候，脑子还没反应过来，便听见密集“突！突！突！”声音传来，一瞬间不知打出多少发子弹，整个车窗玻璃都是圆形碎痕，一个圈套着一个圈。

　　从依旧完好的玻璃缝隙中，能见到对方惊愕表情，韩宣心脏瞬间快速跳动，但还算镇静，他想过无数次此类画面，只是没想到真的会发生。

　　接着莫名其妙笑了，这时他在想的是：“公司那帮人，果然没偷工减料，刚才还打算开窗透风来着……”

　　下一秒。

　　加布里尔大喊声传来：“敌袭！！！”


第1301章 反攻

　　跟韩宣坐在同一辆车里的戴安娜王妃已经懵了。

　　起初听到声音，以为下冰雹，看见那些窗户上的裂痕之后，她当然知道此时此刻发生什么事情，英国皇室也有劳斯莱斯防弹车，只有枪才能对这些玻璃，造成如此大的损害。

　　韩宣叫了她几声，见王妃没有理睬，于是起身帮她系好安全带，身体被人触碰时候，戴安娜才缓过神来，呆呆问道：“你刚才说什么？”

　　“我让你系好安全带，要加速了。这些汽车在古德伍德工厂造好后，会送到加工商那里改造，现在它的安全级别是世界上顶级的VR7，所以你不用担心。威廉王子坐的那辆悍马也是防弹车，防弹等级VR6，一般子弹没办法穿透，我们还很安全。外面那些人的攻击目标，应该是你或者我，攻击你的可能性比较大，不过也不排除是我惹到了什么人，不然怎么会提前知道我们要去机场，这明显是个伏击陷阱。”

　　韩宣理智分析，说话速度比平时快一点点，到目前为止还算淡定。

　　也帮自己系好安全带，发动机声音突然变大，行驶速度越来越快，在短短几秒内突破二百公里每小时，而且还在不断加快。

　　路边，一对情侣正在车里玩车震，青年男性看见路上情况后，兴奋叫道：“哇，路上飙车了！”

　　“别废话，呼……专心点，你有没有……听到枪声？”

　　“嗯……大概是在拍电影吧。”

　　……

　　V12发动机十分强劲，车身很多地方用得是航空和航天材料，整辆车都是防弹装甲钢和弹道玻璃纤维等材料打造而成，叫它小坦克也不过分，只不过这种“小坦克”并不是用来和对方厮杀，而是在遇到危险时候保命逃离用的。

　　那几辆JEEP车也跟着加速，死咬不放，枪声接连传来，右侧面玻璃和后面玻璃，依然不断传来碎裂声音，外层防弹玻璃裂了，但里面依然完好无损。

　　枪口就对准自己，甚至能看见火光和子弹向自己冲来，听着那一声声子弹打在钢板上的刺耳声音，说一点都不紧张那肯定是假的，这种感觉对韩宣而言刺激又奇妙，心跳一分钟能达到一百五十次，命运都在玻璃上，幸好它足够结实……

　　米切尔·麦克维特眉心紧紧皱着，他事先根本没考虑到现在这种情况，对油箱部位开了几枪，但是并没有产生效果，以至于他怀疑劳斯莱斯的油箱，是不是在那里。

　　迅速换了个弹夹，朝韩宣他们所乘坐的汽车轮胎射击，枪响之后汽车后轮上出现许多弹孔，速度渐渐慢了下来，车身稍微有点倾斜，但依然还保持高速。

　　在四个轮胎同时中弹的情况下，它依然可以保持每小时五十公里左右的速度行驶，一个轮胎受损根本没大碍。

　　对麦克维特来说，这辆车就像是爬行速度极快的铁乌龟，根本没地方下口，清楚知道这样下去不行，就快要被他们给溜掉了。

　　他迅速扔掉冲锋枪，起身从后面拿出一个军绿色的箱子，事前没打算用到它，准备留着事成之后保命离开途中，对付直升机用的。

　　打开箱子，里面是M72-LAW轻型反坦克武器，美国黑森东方公司于1958年开始研制的66公厘抛弃式火箭筒，现在已经被军方淘汰，他花了不少钱才买到这件好东西。

　　韩宣意外发现那个金发中年人，拿出的火箭筒，顿时倒吸一口气，对加布里尔说：“火箭筒！”

　　“草！”这是能决定命运的东西，加布里尔使用过单兵火箭筒，知道它的威力，深吸口气，通过无线通讯器，说了句：“准备好交火！坐稳了！小老板！”

　　说完一脚刹车，高速行驶下突然刹车，后轮都抬了起来，旁边那辆车飞快窜过去，劳斯莱斯落在了后面，加布里尔迅速打方向盘掉头，轮胎在地面擦出白烟。

　　米切尔·麦克维特大骂几句，拿着火箭筒站起来，将半个身子露出车窗，将火箭筒扛在肩上，对准那辆满是弹孔的劳斯莱斯，立马发射出去。

　　弹头尾部拖着白烟冲向汽车，钻进劳斯莱斯车腹底下，瞬间火光向着两边冒出，车尾高高翘起又落下。

　　之后，见“铁乌龟”居然还能往前跑，米切尔·麦克威特长大嘴巴，表情惊呆了，将身子缩回去让驾驶员也掉头，这四辆来路不明的JEEP汽车，轮胎在路面擦出弧型黑痕追过去……

　　当爆炸声响起时候，韩宣脑袋撞到车顶，但是不疼，晕晕乎乎的，一时间听不清声音，因为爆炸声耳鸣了。

　　汽车往回行驶几百米，终究由于车轴以及其他零件损坏而停下，加布里尔气得拍打方向盘，骂了几句“该死！”

　　接着迅速从车座底下，拿出个箱子，里面摆放着一把比利时刚研发出来的P90冲锋枪，还有三个弹夹，以及四个模样很奇怪，外面都是银色小钢珠的手雷，道森秘书也从车座底下，拿出个箱子，里面放着手枪和弹夹。

　　韩宣完全不知道，车里还有这些，低头找找……摸出个装个伯莱塔M92手枪的盒子，嘀咕着：“小型装甲车啊。”

　　加布里尔没说话，笑了笑。

　　往后视镜里看，发现不远处起了冲突，而且还在交火，丢下句锁好车，打开车门下车，从后车厢里拎出个长长的箱子，跑到路边荒野里。

　　汽车失去行驶动力，加布里尔留在车里也没用，韩宣按动隐藏的按钮，只听见咯哒几声，整辆车所有车门都被锁死了，接着拿出手机，打给英国新任首相托尼·布莱尔，要求支援……

　　视线回到另一边，时间往前推几分钟。

　　当加布里尔说出准备交火时候，其他保镖们已经知道，可能发生什么事情逃不掉了。

　　接着，第四辆车里的乔治，发现小老板所在汽车掉头，在火箭筒发射完之后才赶到，作为支援，高速状态下狠狠和对方一辆吉普车迎面相撞，发出刺耳金属扭曲声音。

　　劳斯莱斯车头微陷，对方则被撞得翻滚出七八米，两者根本不在一个吨位上，看似“强壮”的JEEP越野车，就像是纸糊的。

　　坐在副驾驶座上的女保镖米娅，平时负责外围，冷着脸跟哑巴似的不爱说话，不知什么时候，她手里已经多出把MAC10冲锋枪，推开安全气囊，开车迅速滚了下去。

　　乔治跟她关系不算好，此刻嘟囔几句，也拿出个箱子，拎着里面的MAC10冲锋枪下车。

　　刚才车祸挡住了路，三辆奔驰里，下来许多英国特种部队尖兵，他们是王子和王妃的皇家保镖……

　　视野再往前方看，一辆劳斯莱斯已经跑远，即将靠近机场。

　　里面坐着哈里王子和伊莎贝莉、安雅，他们现在都很担心，讨论刚刚发生的事情，见到后面没车跟着，安雅都快哭了。

　　和米娅一样，乔伊也是新加入不久的保镖，此刻冷着脸，他独自带他们离开是最好的做法，不然留在那只会添乱。

　　停车后告诉安雅等人说：“他们没事，似乎快要交火了，对方肯定打不过我们……”

　　欧文也已经停车。

　　视线往窗外看，外面火光冲天，一辆JEEP侧翻在马路上，后面三辆JEEP被挡住路，正不断有人下车。

　　“有火箭筒了不起？”他骂骂咧咧说道，在旁边女保镖莫莉·托梅的叫喊声中，从车座之间爬到后排，拿出个AT4反坦克火箭筒，下车后瞄准发射出去。

　　AT4反坦克火箭筒没有后坐力，弹头后面冒出白烟，迅速撞在一辆车附近爆炸，巨大声音传来！

　　火光中能看见，几个人被掀翻，掉在地上后挣扎着，不一会儿没了动静。

　　欧文接着小跑去后面车厢，拿出把以色列内格夫轻机枪，大喊了句：“慢慢开车！掩护我！”

　　将机枪架好，一串铜色子弹，撞在车上当当响……

　　米切尔·麦克维特有些惊慌，因为对方的武器在他看来实在太恐怖了点，哪支保镖队伍，会在车里放单兵火箭筒？

　　而且太机敏了，目标人物所乘坐的汽车已经走远，自己等人却被夹击，看对面分散开的保镖，显然是准备合围绞杀。

　　有些人从马路离开，隐藏进了路两边，这说明他们根本不怕自己这些人，反而不愿意给活路，准备剿灭。

　　自己这边火力已经处在下风，现在他想的不是怎么继续刺杀，如何逃走才是最紧迫的事情……

　　一枚很古怪的手雷爆炸后，带走了两个人的性命，麦克维特躲在车后面，手臂和耳朵突然一痛，出现个很小的血孔，胸口防弹衣，拦住几颗差点戳进他胸口的小钢珠，他没见过这种手雷，但却知道它的杀伤力绝对无比恐怖。

　　离麦克维特不远处的某个人，脑袋突然爆开，红色和白色洒在地上，身子往下倒，连声音都没能发出，瞬间就死了……


第1302章 火力压制

　　密集枪响声在远处不停响起。

　　麦克维特弯腰急跑，躲到其他地方，大声叫道：“大家小心东边！有狙击手！趴下！找地方躲起来！”

　　他感觉自己快要疯了，明明只是次有计划的刺杀，麦克维特想不通为什么会变成现在这样子。

　　即使是对付英国特攻队，也没像现在这样棘手过，只是几分钟而已，“戴安娜王妃的”保镖们，居然已经布置好狙击手？全部都是防弹汽车？汽车被火箭筒正面击中还能跑？

　　“开什么玩笑！把军火库搬到车里来了？当年海军元帅蒙巴顿都没这么难杀！！”

　　他呼吸急促，心里想着。

　　当自己最棒的助手，脑袋像西瓜一样溃烂开时候，麦克维特已经有些怕了，拿着枪的手都有些抖。

　　战场厮杀半辈子，按道理来说不至于会这样，可如此有秩序的反攻能力，他已经知道自己在面对怎么样的对手。

　　装甲车和坦克推进、步兵押后、远程火力攻击，这明显是军队惯用伎俩，只是把防弹车当成了装甲车，把手雷当导弹远程攻击，道理是相同的，麦克维特甚至以为是不是被出卖了，他们提前得到消息，在这里设局绞杀自己……

　　百米外，加布里尔心里也正纳闷，任谁在路上开车，却莫名其妙被冲锋枪给扫了，大概都会是和他现在一样的心情。

　　此时，他正穿着西装趴在一处草地里，手里的巴雷特狙击枪枪口左右晃动，一只眼睛闭着，继续在那几辆吉普车附近寻找目标。

　　旁边草丛里已经有颗铜色子弹壳，比普通子弹大得多，还带有热度，刚才那个人是他打死的，一枪爆头，没留手。

　　自从转业当保镖之后，加布里尔已经很久没有这种热血沸腾的感觉了，他情绪极其兴奋，非常希望有人露头，没有找到人，但是看见条露在车下面的腿，军工靴明显不是自己这边的，于是再次扣动扳机。

　　近百米的短距离，巴雷特狙击枪杀伤力无比恐怖，一枪打断那人的腿不说，还带飞一块血肉，加布里尔在这里都能听见惨叫声，得意的笑了。

　　腿被打断那人，死死抱着车轮胎，咬住牙疼得满头大汗，不让自己倒下去。

　　他知道，如果倒下来，对方肯定会补一颗子弹，那就真的死了。

　　加布里尔确实是这么想的，打完那枪的下一秒，子弹已经再次上膛，只等那人倒下抱腿，可惜没能如愿，见刚才那人身体部位都藏好了，觉得无趣地继续寻找目标。

　　有手雷和狙击枪、机枪同时压制，防弹车如同移动堡垒，乔治和欧文分别从道路两边接近，而麦克维特连头都不敢抬。

　　察觉动静就是一梭子弹打过去，逼得对方不敢出手，偶尔再往看不见的地方扔一颗手雷，很久没有这么刺激了，乔治兴奋地想到当年。

　　双方直线距离三十多米，米娅停车后，也拎着个单兵火箭筒下来。

　　麦克维特没有猜错，这些车里确实都有个小型军火库，自从知道自己崛起要触动很多人的利益，韩宣就开始预防麻烦找上门，在这方面一点都不松懈，以前的防弹车最高安防等级只有VR6，被他拿钱砸到了VR7，即使这样还不满意，依然投资研究下一代更变态的防弹车。

　　黑西服、白衬衫，米娅轻轻松松将单兵火箭筒扛在肩膀上，拿出热能探测器看了眼，瞄准人多的地方发射，一团火光中，隐约能看见有条胳膊高高飞起……

　　相比之下，只有手枪的皇家保镖们，武力显得有些薄弱。

　　见帮不上忙，他们听从队长的安排，分散到周围荒野潜伏起来，听见手雷一声声响起、机关枪声音伴随着狙击枪声音，同时心想，这些同行都是些什么人啊，简直太变态了！

　　探头寻找逃生路线，却意外见到这幕的麦克维特，心情是绝望的。

　　一共过来十五个人，现在身边还剩下五个，连退路都不给，假如继续被火力压制，那么全部留在这里，已经是肯定的事情……

　　乔治露出个大拇指夸赞，但米娅却当没看见，继续拿起手雷往外扔。

　　就是这样的冷淡态度，才会让他不爽。

　　继续坐在车里，韩宣也戴上无线通讯器，从他们的话语里，得知没人受伤时候才安心，然后又打电话给安雅，告诉她自己没事。

　　虽然这辆劳斯莱斯防弹车先前被打得坑坑洼洼，但想要打开它，依然不算容易，拿炸药或者火箭弹差不多才能打开，考虑到外面情况，他觉得留在车里比徒步逃离安全。

　　英国首相托尼·布莱尔先生已经得知消息，相信增援马上就能到，韩宣不知道对方有没有留后手，但光从他们把防弹车当成普通劳斯莱斯这点来看，应该没有。

　　如果是大势力想对付王妃殿下，不可能不考虑到自己，这点自信韩宣还是有的。

　　戴安娜王妃去过战区，可从没经历过离死亡这么近的事，有点被吓到了，脸色苍白，双手紧紧握成拳头，身体僵直。

　　之后听见韩宣平稳地和首相、朋友们打电话，注意力被转移，略微放松了一点点，她不知道一个这么小的孩子，是怎么做到在这种情况中镇定下来的。

　　扭头看向韩宣，她开口问道：“你刚才说……他们想要杀我？可是为什么呢？我想不到谁会对我动手，何况我已经不是英国的王妃了，现在保留着这个头衔而已……”

　　“现在我还不确定，但应该是打算对付你。刚才那几辆车在这里等着我们，如果不是为了送你过来，我今晚并不会到机场这边……所以，我不清楚为什么，不过他们的目标确实是你。”

　　韩宣说话时候，视线看向戴安娜王妃的小腹，以为是她肚子里这个孩子惹得祸。

　　随后又将这个想法否决了，事情闹得这么大，对英国皇室没好处，如果想要让王妃保不住这个孩子，那帮整天对付和实施阴谋诡计的特工们很有一套，何况自己还跟她在一起呢，高层们不会干这种无缘无故拉自己下水的蠢事。

　　韩宣一时间想不通，索性也就不想了，调查时候不怕得不到答案，现在什么都不知道，想也白想。

　　戴安娜王妃脸色更白，出神思考谁会对自己干这种事，发现第一个念头竟然是自己前夫，她顿时苦笑，觉得这段婚姻真失败啊……

　　“很抱歉给你添麻烦，假如不是因为你，我刚才可能就死了。我的那些汽车不是防弹车，对我开枪玻璃挡不住，大概能想象到那种画面。”

　　韩宣告诉她说：“只是点小事，但愿保镖们别受伤，因为想不让他们受伤，我可花了不少钱呢。就比如那种都是小钢珠的手雷，精美得像艺术品，它是被雷神军火公司放弃的新型实验产品，名字叫做珍珠手雷。三百多个钢珠，杀伤半径二十米，如果没东西挡着，在爆炸点附近肯定会受伤，只是价格有点贵，它被称为最反人类的手雷之一。原本是为了预防有人来对付我，没想到真会用上。如果真想感谢我，那么就在记者面前多夸赞我公司的这些劳斯莱斯防弹车吧，它很不错不是么，可惜销路打不开……”

　　戴安娜王妃正准备开口，一辆汽车开了过来。

　　军用红色悍马车，开车的沈语彤秘书脸色惨白，韩宣挥挥手对她打招呼。

　　哈里王子坐在副驾驶，这次因为胖丁和维尼在那边，他才会和哥哥分开。

　　而沈秘书为了和童话故事里的王子，来次亲密接触，罕见地愿意开车，想不到居然遇到这种事，看见韩宣时候眼泪汪汪的，指着枪声不断传来的方向。

　　胖丁和维尼这两个家伙很激动，在它们眼中，这大概只是一次什么有趣的事情吧，维尼想要开门，但却打不开，呜呜对沈语彤说着什么。

　　韩宣急忙拿起车载对讲机，把它给骂了一顿，接着嘱咐受惊的小秘书几句，把对讲机交给王妃，让她和哈里王子说话……

　　麦克维特发现自己已经走到穷途末路，就这么会儿功夫，又有两名手下倒在了血泊里，一些人还没死，但已经失去了突围的能力。

　　当欧文的机枪隔着一辆车，准确打中他身边同伴时候，麦克维特猜到对方有侦查设备，心顿时提到嗓子眼，感觉死神正盯着自己。

　　在巴雷特狙击枪面前，吉普汽车的薄铁皮，并不能起到多大的抵挡作用，至少子弹穿透后继续杀人的威力足够。

　　觉得不能再这样下去，等支援到达时候就真的死定，迅速朝欧文他们所在的方向开了两枪。

　　有狙击手盯着，他根本不敢瞄准，能打中就见鬼了，子弹已经偏到空中，对身边同伴们高声喊：“突围！”

　　枪响声倒是把欧文吓了一跳，急忙缩头。

　　骂骂咧咧准备报复，在脚下箱子里，拿出个圆柱状手雷时候，把同伴托梅给吓到了，她惊声道：“你干嘛！想一起死吗！？”

　　“啥？”大光头欧文迷糊问道。

　　“这是白磷弹！杀伤半径七十米，一不小心就连我们一起烧了！”

　　“我的天！”欧文急忙把它放回去，嘟囔着：“都是疯子，居然在车里放这种东西！”

　　白磷弹，沾到能把人给烧化，从皮肉一直烧到骨头，即使活着也很难救治。

　　车里放了三枚，当初过安检时候，差点没能从美国带出来，比珍珠手雷还厉害，同样是最反人类的手雷之一。

　　这时候，天空中下起小雨。

　　加布里尔手背感觉到雨点，顿时皱起眉，而麦克维特则狂喜，逃跑有望了！

　　双方僵持不动，就这样过去十多分钟，不少警察已经到达，可这不是他们能插手的事情，密密麻麻都是警灯。

　　麦克维特悄悄收拢好还能离开的同伴，简单包扎伤口，终于决定突围。

　　天空中传来隆隆声。

　　起初他以为在打雷，可后来发现声音不对。

　　抬起头。

　　四架满载弹药的美洲虎强击机，穿破云层飞下来，护送着一架贝尔法斯特SC-5/41大型运输机。

　　一个个小点从飞机里掉下来，随后降落伞打开，变成小白点，他瞳孔紧缩……空降兵！

　　韩宣也看见了半空中这幅震撼人心的场面，嘴角往上翘，开口说：“新首相很给面子嘛。请他参加聚会，果然不是白请的……”


第1303章 九月下旬

　　事先听说有车追袭，到了现场后发现车辆全都停下，那些美洲虎强击机自然就派不上用场了。

　　能在三百米以下和一千米以上跳伞的，大多都是特种兵，这次过来的英国皇家空降特勤团成员，可以把跳伞高度压低到三百米以下，由于今天天气原因，跳伞高度大约有四百米。

　　那些降落伞落到空旷地面，下雨后风就停了，互相之间隔得并不远，很快形成战斗力。

　　麦克维特早在看见飞机时候，便不顾一切地逃离，一百七十多人追逐四个人，最后竟然还被逃了两个，这让乔治、加布里尔他们，对英国皇家空降特勤团“刮目相看”。

　　丢下那辆伤痕累累的劳斯莱斯防弹汽车，韩宣和戴安娜王妃在保镖的团团包围下，换乘另外一辆，送她去机场后返回市区。

　　当天，韩宣和王妃遭遇袭击的消息，便以恐怖速度传播了出去，引起巨大轰动，第二天不少英国高层亲自拜访他慰问，包括首相和代表女王本人的威尔士亲王，也就是两位王子的父亲查尔斯。

　　承受很大压力的英国政府，在克林顿总统面对记者做出讲话后，决定全面对“真的爱尔兰共和军组织”动手……

　　……

　　不知不觉间，一九九七年的九月悄悄来临。

　　九月一号这天，纽约纳斯达克股票交易所，热热闹闹地为Gossip和PayPal举办了盛大的敲钟仪式，数百家媒体前去参加。

　　韩宣没有过去，分别由安东尼执行官、老查利执行官为这两家企业敲响上市钟声。

　　这次股票定价由华美银行的一家全资子公司负责，Gossip总共发行五亿股，占到总股本的四分之一，定价为3.4美元。

　　等到开盘前集合竞价时候（投资者挂价到交易所，没有实际成交，由交易所参考所有人的出价，计算一个开盘价，开盘瞬间成交），股价已经上涨到4.28美元。

　　PayPal没有Gossip受欢迎，总共发行四亿股，大约占到总股本的百分之二十八，发行价为1.9美元，上市价为2.18美元。

　　当天，Gossip网上商城收盘价5.42美元，PayPal收盘价为2.64美元。

　　上市首日股票涨跌不受限制，仅一天时间，纳斯达克市场又多出一家市值破百亿美元的公司。

　　Gossip、wow、Destiny，HOPE集团如今已经有三家百亿美元市值的子公司，旗下制造手机的Buleberry公司，更是让投资者们眼热的优质企业，如果它也上市，市值可不止区区一百亿美元。

　　一天时间，PayPal市值攀升到四十七亿五千万美元，Gossip更是疯狂地达到一百零八亿多，以前是估值，现在变成了实际账面价值，韩宣身价大幅上涨百亿，在接下来的大半个月时间里，又陆续增加大约六十亿美元。

　　互联网概念股，如今比人们想象中更加疯狂，股民和投资机构下意识遗忘了Gossip刚开始盈利，而PayPal还处在亏损状态，即使知道也没关系，他们会回答说，自己现在是在投资将来。

　　在这两支新股带动下，雪山集团旗下其他上市公司股票也跟着上涨，尤其是Destiny公司……竟然被熔断了！

　　美国股市普通类股票价格，没有单日涨跌幅限制，但实行熔断机制，根据纳斯达克股票交易所的规则，价格不低于一美元的股票，在五分钟内波幅达到或超过百分之三十，将被暂停交易。

　　一号开市时候，Destiny股价五分钟内疯狂上涨百分之三十二，就如同脱缰的野马，不停往上涨，WOW股价也在短时间内上涨百分之二十六左右，把当时待在交易大厅里的安东尼和老查利吓一跳。

　　不知道有没有人搞鬼，但第二天一番波动后，没有被打回原形，只是小跌百分之三，市值上涨了终究是件好事，韩宣身价因此再次上升。

　　随着美联储加息，其他地区金融动荡，大笔流动性资金流入美国后，开始涌入以互联网企业为代表的新兴经济体。

　　特别是在这些年来GDP连续增长，以及股市攀升带来的纸上富贵错觉影响下，消费增长极大地增加了企业营收，越来越多的企业，愿意来这些互联网公司投放网络广告。

　　新经济概念结合营收增长，再加上新商业模式，带来的预期增长让所有人都心潮澎湃，纳斯达克指数陡然攀升，互联网大泡沫开始形成，分析师、投资者、企业家、风投、银行全部都陷入狂热情绪当中……

　　接到这些消息时候，韩宣正在加利福尼亚州蒙特利海湾的甘宝海洋牧场，安雅和伊莎贝莉留在英国有事，只有他一个人回来。

　　现如今泡沫才出现开端，时间比他记忆中的稍微提前了一些，前世要等到1999年，美国互联网市场才突然躁动。

　　不过还不用担心，本次美联储加息会持续很长时间，至少在减息之前，不会发生大笔资金流入股市的现象。

　　在电话里夸赞了安东尼和老查利，实际奖励也是有的，每人一百万股PayPal股份，其他公司员工也按照职位，分掉了整整八百万股，总共一千万股，也就是差不多三千万美元。

　　之前IPO时候，购买公司内部股票的那些员工，因此大赚一番，现在他们情绪无比高涨，媒体们铺天盖地都在议论这些事情。

　　一时间，许多自视甚高的出色人才，开始试探着接触韩宣掌控的各家公司，在他们看来，他是一位好老板，老祖宗千金买马骨的手段，被韩宣用到了极致……

　　北美巨杉林郁郁葱葱，行走在其间，就像是来到巨人国，跟直径几米的粗树干相比，一切都显得那么小。

　　这些大树和其他杉树一样，也会在秋天时候掉落叶子，经历了春天、夏天繁华季节的绿叶，在九月下旬时候已经悄悄变黄，地上落了一层。

　　白色运动鞋踩在青石板上，声音吓到出来觅食的麋鹿，它们纷纷抬起头，看见一道身影慢慢跑过。

　　他身后跟着好几个四脚着地的奇怪家伙，感觉它们似乎很累的样子，最近每天都会看见这幅画面，于是麋鹿们很淡定地低下头，继续寻找嫩草。

　　此刻在跑步的当然是韩宣，除了上周去圣克拉拉镇雪山四塔，发表了一次演讲，并且总结今年前三个季度的工作，召集公司高层开了个简单的会议，其他时间，他都待在这里，写写书、钓钓鱼，生活好不悠闲自在。

　　跑步时候遇见一位迎面而来的老头，停下打个招呼，对方用中文友好回应。

　　老头是华人建筑设计师贝聿铭，他听到韩宣前段时间放出要建造一座超级博物馆的消息时候，自己就跑来了，现在住在会所那边，像他这样的著名设计师，还有好几位。

　　贝聿铭先生也是出来跑步的，正准备回去了，告别后，韩宣继续往前，跑到甘宝海洋牧场边界处才停下，返回时候换了条路，从海边走。

　　维尼、胖丁、小巴里这三个家伙，跟在他身后都是一副快要死了的惨兮兮模样，可是没办法，不跑主人真会狠心到一整天不给食物，它们觉得长痛不如短痛，既然没办法反抗这位“惨无人道”的主人，那就只能忍着。

　　看不见主人时候，大熊猫小巴里，时常还会在雪山动物园的熊猫山上想念他，现在却有点后悔来这里了，待在熊猫山上多舒服，吃了睡、睡了吃的，什么都不用愁。

　　迈着内八字，停下看看出海归来的渔船，屁股忽然被韩宣踢了一脚，接着又开始跑，跟上胖丁它们这些难兄难弟。

　　美国西海岸的海洋，其实并不算干净，经常有垃圾飘到海边来，需要定期清理。

　　昨天刚打扫完，现在看起来很漂亮，白色浪花有节奏拍打在沙滩上，因为混杂着紫色石榴石的缘故，沙滩带有一层漂亮的紫色，在太阳照耀下，反射出光芒。

　　碧海蓝天，秋高气爽，这段时间天气挺好，低空中飘浮着几大团白云，好像是从海平面以下升起，接着被风推动，慢慢挪到陆地上来的，清晨的太阳在东边，海水被染成深一块、紫一块的颜色。

　　岸边礁石上，海狮和海豹之间互不侵犯彼此领地，一个个养得肥头肥脑，懒散躺着晒太阳，等饿了才会去找食物。

　　用这么金贵的土地养牛，大概只有韩宣能干得出来，不过附近的住户们，并不讨厌牛羊，偶尔还会过来看看它们。

　　荷斯坦奶牛肚子下面，粉色乳房鼓鼓囊囊，正有在雪山牧场见过的牛仔，驱赶着它们去小木屋工厂挤奶。

　　栏圈里，一匹身形极其漂亮的阿拉伯纯血马慢跑，后面跟着二十多匹德国汉诺威温血马，驯马师骑在阿拉伯纯血马背上，领着它们出来活动身体。

　　白色小卡车，拉着一箱箱货物从路边穿过，里面传来玻璃碰撞发出的叮叮当当声响，记起艾尔纳管家说过要买批葡萄酒酒瓶，韩宣猜测箱子里大概就是装着酒瓶吧。

　　回到充满科技感的海边别墅时候，早餐已经摆放在桌子上，艾尔纳管家倒了杯牛奶拿过来，外貌还是老样子，身上黑色燕尾服好像从没换过。

　　他见到韩宣后，拿了条事先准备好的湿毛巾给韩宣擦汗，笑着说道：“加州大学的人，上个月把那条独眼鲨鱼带走，早上还回来了，你不是一直想去看它么，现在它就在海洋馆里。那条大王乌贼，我听说它最近身体不太好，有人让我问问你，是不是应该把它放回海里，虽然已经是海洋馆最大的展馆，但对它来说还是有点小了。”

　　“回来了？等那帮日本人过来跟我签约之后，我去看看它们。怎么突然身体不好，老实说我挺喜欢它的，帮我吸引到不少游客，一些欧洲人还专门赶过来看它，上个月卖出去的门票，比雪山动物园都多。瞧窗外，小河马又来捣乱了……”


第1304章 杂乱小事

　　两只胖嘟嘟的小河马，正在那尊眺望大海的琉璃狮子旁玩耍，从它们背后看，除了颜色不同，其他地方就像猪，平时伙食太好，身上一圈圈都是凹陷下去的肥肉褶子，欢快跑动着，跟维尼它们玩耍。

　　这种几乎没有天敌的强悍动物，平时生活在用来招待客人和公司高层的度假村旁边的小湖泊里，虽然没有老邻居鳄鱼的陪伴，倒也算轻松快活。

　　它们祖先早在几代之前，就乘船漂洋过海来到美国，流浪于马戏团和动物园，已经适应了美国的气候。

　　当有实力养大熊猫时候，饲养两头供人欣赏的小河马，也就不算什么难事了。

　　住在海边是件让人心情愉悦的事情，许多人希望能够过上每天推开门就是大海的生活。

　　这种生活对世界上绝大多数人而言很遥远，但对韩宣来说却触手可及，他已经在加州十七里湾有了很大一块土地，并且还希望将它扩张得更大。

　　吃完早餐后，艾尔纳管家帮忙收拾餐具，以前韩宣一走就是几个月，就算过来也只住几天，这次留在甘宝海洋牧场大半个月，他挺开心，至少能找点身为管家应该干的事情了，不然照样拿工资没错，可生活很无聊。

　　他见韩宣坐在门口躺椅上看报纸，于是倒了杯温开水，走出门放到椅子旁的小圆桌上，开口说道：

　　“海里的鱼经常吃从雪山牧场拉来的动物粪便，牛羊也吃雪山牧场的牧草，现在它们肉质里都已经带有神秘营养。以前我的头发都白了，今天早上照镜子却看到几根黑头发，都说它能减缓衰老，看样子真的有效果。牛类还算好，泰森食品公司去年按照雪山牧场的价格收购，而海产，每次在运费方面花那么多钱，价格却卖不了多高，勉强能填补花在路上和加工成饲料的开销，我觉得这样吃力不讨好。”

　　韩宣一心二用，听他说话的同时，看完一篇关于欧盟的报道，抬起头看了眼，问他说：“卖这么便宜吗？大概是因为相比起雪山牧场，这家海洋牧场暂时还没有名气吧。别担心，我会想办法解决，雪山牧场也不是一天就出名的，营造品牌需要不短的时间，到时候肯定能让我们甘宝海洋牧场的海产品打出名气……”

　　之前打算将那块神奇的八面体，带到甘宝海洋牧场来试试，不过自家雪山牧场上次元气大伤，土地中的Act含量，还没恢复到以前水平，怕再出什么意外，所以最近没敢乱动它，等以后再说。

　　现在还采取老办法，用火车从蒙大拿州拉草料运到这边，偶尔也会拉牛羊粪便，里面含有它们没吸收掉的Act，算是天然饲料。

　　有些鱼喜欢吃动物粪便，比如沙丁鱼和秋刀鱼，怕污染海水，所以只是小部分投放，它们主要还是吃海里的小鱼小虾。

　　人工近海养殖鱼类，如果不用围网拦住，那些鱼最后大多会跑掉，而投放一小部分饲料，可以在很大程度上留住底层鱼群，只要小鱼不跑，那么鱿鱼、美国鲭鱼、马哈鱼等鱼类，就会留在这里。

　　现在这片海洋里的渔业资源丰富，几天前加州政府开放了捕捞断沟龙虾的许可，时间从九月十五号一直持续到明年三月十五号，远处海面上已经铺满虾笼的漂浮物。

　　这些天来，鲁宾逊船长他们忙得看不见影子，断沟龙虾产量惊人，每天满载而归好几次，大企鹅号渔船还是小了点，韩宣最近没打算再买大船，要等把十七里湾的其他地方买下来，扩大渔场面积之后再说，如今勉强还能凑合着用……

　　“是啊，我感觉他们在联合压低收购价格，据说我们渔场的海产品，卖到其他地方后挺贵。”

　　听到韩宣说自己会想办法解决，艾尔纳管家也就不再多说了，去忙别的事情。

　　他负责甘宝海洋牧场的财政大权，早在前两年就没向韩宣要过钱，已经进入正常发展阶段，开始盈利。

　　这次刚来时候，他把财政报表拿给韩宣看，账面上已经有两千四百多万美元了，并不都是出自渔场，还有从人们参观十七里湾的门票分红、牛羊、葡萄酒等等产出。

　　这位老管家没有系统地学习过管理学，照顾甘宝海洋牧场很吃力，能把它经营得这么好，不知花了多大的精力。

　　韩宣听保姆说起，才知道老头最近挺愁，已经在找人过来帮帮他……

　　前几天没有看报纸，导致现在韩宣手边放着一大摞，观看速度很快。

　　投资大约一千万美元，成立慈善基金会在华夏建造三百座雪山小学的事情，被《洛杉矶时报》捅出来了，作为如今“地球管家”，美国人对这种“吃里扒外”的事情并不反感。

　　以前跟《洛杉矶时报》结过梁子，但自从今天四月份，韩宣再次出现在公众视野中，它没有像以前那样刻意抹黑韩家，大概是由于换了首席执行官的缘故。

　　《巴尔的摩太阳报》披露消息，苹果公司和微软正式达成协议，比尔·盖茨所管理的微软公司，最近将会以一亿八千七百万美元价格，买下百分之五苹果公司股票，而苹果公司则撤销前段时间对微软的起诉。

　　乔布斯可以借此顺利解决资金难题，而微软公司获得的好处是，将来能够植入适合苹果操作系统的办公软件。

　　这件事情几个月前谈到过，当时韩宣在盖茨家做客。

　　得知BeBook笔记本电脑，花十六天时间预售整整十万台时候，他又打电话给韩宣说，想要开发Be OS操作系统的办公软件。

　　韩宣从没想过自找麻烦涉足办公软件市场，对这种好事自然求之不得，从盖茨的做法中可以看出，已经占领桌面操作系统大半江山的微软，根本没把Be OS看在眼里，不然让Be OS操作系统无办公软件可用，才是最明智的做法。

　　自从类似苹果App Store的MyShop出现后，其实开发者们对开发适合Be OS操作系统使用的软件，积极性并不高。

　　因为它目前的用户数量太少了，用户少就意味着买他们软件的顾客少，赚不到多少钱。

　　曾经卖软件的钱，都归软件开发公司所有，在Be OS系统中的MyShop出售，却要带HOPE集团分成，起初有人对此表示过不爽，但发现除去实体开销后，其实能赚到更多钱时候，又心动起来。

　　笔记本预售数量，出乎软件开发者们的预料，最近已经有不少人，准备开发适合Be OS的软件，它支持在线购买、在线下载，这点是Windows所不具备的。

　　精明的人发现，封闭系统似乎能够在更大程度上，防止盗版软件出现，这将极大提高开发者的收入。

　　不过盖茨不怎么重视，他觉得韩宣只是在浪费钱而已，没有意识到更多收入能提高开发者的积极性、而优秀软件反过来也能吸引到更多用户，后世苹果公司就是这么壮大起来的。

　　看不上封闭的Be OS操作系统，当年干掉苹果给了盖茨自信，随手抄袭“在线下载安装软件”的创意，正准备率先用在Windows系统上，它没有被注册专利，也注册不了专利，谁都可以使用。

　　别把在线安装，想得那么高大上，事实上这个年代无论是在线下载音乐、还是下载软件，都需要耗费一段不短的时间，只比买软盘稍微方便一些。

　　让用户免费上传视频的平台MyVideo也是一样，想在上面看小视频，下载也要花时间。

　　于是各种标题党应运而生，往往会出现花了十几、几十分钟下载完，看过之后却不觉得视频有意思的事情。

　　考虑到这点，用户打分和评论等功能，也接连被开发出来，有意思给高分、没意思则给低分，这样在一定程度上，能够分辨出视频内容的好坏。

　　Be OS操作系统渐渐崭露头角，如今预定BeBook笔记本的用户，大多是出于对韩宣的信任，韩宣自己都觉得这款桌面操作系统很好用，所以并不怕让他们失望。

　　相比起后来居上的HOPE集团笔记本电脑部门，曾经的行业弄潮者苹果公司，目前依然在泥潭里艰难前行。

　　乔布斯回到公司后，大刀阔斧地斩断了许多部门，企图让苹果公司重新轻装上阵。

　　可面临的困难比他想像中更多，互联网科技公司最重要的是产品，而目前苹果公司没有任何能拿得出手的优秀产品，这让董事会开始质疑乔布斯的能力，内斗得厉害。

　　现如今，苹果公司大量资金被投入新产品开发当中，研发方向是新款笔记本电脑和台式电脑，在操作系统方面起步比韩宣更慢。

　　此时从《美国快报》上，看到乔布斯宣布即将进入手机行业，这倒是让他有点哭笑不得。

　　手机专利已经被各大公司分割，并且形成专利壁垒，科技发展还不足以支持智能手机出现，可以想象，假如乔布斯真的涉足传统手机行业，一定会撞得头破血流……

　　《美国新闻》报上，有条消息引起了韩宣的注意。

　　内容是关于迪尼斯的，它最近正试图和时代华纳接触，收购DC漫画，但是被时代华纳集团拒绝了。

　　和蒸蒸日上的皮克斯动画工作室相比，迪斯尼的传统动画江河日下，去年的《钟楼怪人》票房成绩惨淡，今年六月底的《大力士海格力斯》投资七千万美元，最后也以悲剧收场。

　　美国历史上第五次兼并浪潮即将过去，没了ABC电视台，也没了皮克斯动画工作室和漫威漫画公司，前世支撑迪斯尼迅速向前发展的几个“轮子”，已经悄悄被韩宣偷走。

　　目前迪斯尼还有足够的现金，但发展前景不容乐观，股票已经几次大跌。

　　韩宣此时正在想着，或许应该去和这家公司接触了，家里目前还没有重量级的影视公司呢，对迪斯尼所拥有的各种渠道很眼热……


第1305章 鲸鲨多多

　　接着看其他报纸，据今天的《华盛顿邮报》报道，一场旷日持久的官司经过长达两年时间，昨天终于做出最后判决，科氏工业和政府之间的激烈拉锯战，最后以密西西比州政府大获全胜告终。

　　科氏工业修建在密西西比州沿岸的五家炼油厂，污水处理设备只是个样子货，多少年来已经不知道偷偷往密西西比河里，排放了多少未经处理的工业污水。

　　密西西比州政府决定，作为惩罚，对科氏工业开出一份天价罚单，总数额高达二十三亿美元，这是认准了要在科赫兄弟俩身上割肉。

　　如果不是科赫兄弟俩威胁州长说，要将炼油厂搬离密西西比州，导致工厂数千名员工集体抗议示威，再加上密西西比州政府担心财政税收减少，开出的罚单应该更重才对，想想那条河养活多少人，就知道它有多重要，这种惩罚不算高。

　　企业信誉完了，科赫兄弟俩在污水处理厂项目上，侵吞十多亿美元的事情也被抖出来，公司其他股东不依不饶，导致联邦税务局IRS也高调插手调查，克林顿总统恨死了这对喜欢插手政治的商人兄弟俩，好不容易抓到把柄怎么可能轻易松手。

　　事情被披露出去后轰动全美，科赫兄弟俩根本兜不住，偷税漏税、倾吞挪用资产等等许多个罪名，作为哥哥的查尔斯·科赫一个人承担了，被判入狱十一年，面临的个人罚款和赔偿等，加起来也有十九亿美元左右。

　　另外，联邦税务局在调查时候发现，有十亿美元资金去向不明，这对兄弟俩没有对人说自己被敲诈的事，宁愿吞下资金去向问题带来的苦果，也不想丢光所有脸面。

　　报纸上刊登着大卫·科赫的照片，他脸上没有一点血色，两年来因为这件事的折磨老了许多。

　　这对兄弟俩最恨的人不是政府，而是当年敲诈了他们、却依然把丑闻公布出去的那个勒索者，一直没有放弃调查，可是却找不到半点线索。

　　他们想破头也不会想到，竟然是韩宣干的……

　　曾经意外得知消息，韩宣用污水排放工厂的事，敲诈了他们俩十亿美元，这笔钱被用来支撑马尔代夫的产业建设。

　　假如没有这笔钱，就没有马尔代夫第二银行和马尔代夫第三银行，当初没有用完，后来被投资到别了的地方。

　　这篇报道以幸灾乐祸的口吻，说起科氏工业因为这件事，损失了五分之二资产以及近半市场的消息，看到这里韩宣叹了口气，他也没想到事情居然会闹这么大，猜测是有人在借此整他们，不然以科赫兄弟的实力，情况不至于会变得这么严重。

　　同行业公司、联邦政府、州政府，都有人插手干预案件进程，怪只怪他们没有搞好人脉，这次元气大伤没错，不过科氏工业依然被牢牢握在兄弟俩手中，他们俩的股份加起来，对这家未上市企业拥有绝对控股权。

　　现在回想起当年干的事情，似乎太危险了，那时觉得有趣就去做，没有考虑到万一被他们知道消息，会带来的后果。

　　可假如时间再次倒流，他觉得自己仍然会再干一次，只不过谋划将更加详细，一步步推动科氏工业这尊大鳄走向深渊，并且从中获利，这次只是拿到钱，白白让它的竞争对手们，捡了个大便宜。

　　看完后，笑着将这份报纸递给加布里尔，他是知道内情的人之一。

　　得知小老板就这样干翻了两位全球知名的超级富豪，加布里对此很开心，不停地大笑，沈秘书站在不远处，往这边看了看，纳闷于他们俩在笑什么……

　　艾尔纳管家帮水族箱里的鱼换点水，喂完小虾干走出来时候，对韩宣说：“家里的烤箱坏了，我要去买一个，刚好Bestbuy公司在蒙特利镇开了家分店，上次推销员给我几张优惠券，不知道还能不能使用。我记得这家公司，是你爷爷的对吧？前几天从商店门口路过，里面顾客数量很多，刚开业时候我还担心呢，因为它的门店太偏僻了，而且入口在巷子里……”

　　这家老爷子曾经对手杰里迈亚创办的公司，如今全部股份都被SOS集团掌控，随着两亿多美元注资逐渐投入，Bestbuy公司目前已经在美国拥有将近三百五十家分店。

　　销售模式和SOS集团类似，主要经营家电、办公家居用品、电子产品等等，发展前景一片大好，拥有足够资金支持，扩张速度非常快，今年九个多月时间，已经增加了一百多家分店，由公司直营。

　　韩宣抱着小巴里的大脑袋蹂躏，抬起头对老管家说：“嗯，是我爷爷的，待会儿我跟你一起去吧，我的脸可以当作优惠券，而且优惠幅度比优惠券更大。正好要去蒙特利镇水族馆，看看那条独眼鲨鱼，另外还得再买一些冰淇淋。”

　　“好的，那我等你一起，去镇上时候叫我。我刚才帮你收拾房间时候，多多和皮皮它们俩又打架了……”

　　听到这话，韩宣放下报纸，站起身进入屋子里。

　　客厅的水族箱当中，两条风水龙鱼缓缓游动，它们喜欢贴近水面，和下方那些领地意识很强的红色鹦鹉鱼们互不打扰，加热棒将水温恒定在二十八摄氏度，九条头上凸起的招财鹦鹉鱼，轻轻甩动尾巴来回游动。

　　摆放在沙发旁边的一大盆黄色菊花，盛开得正灿烂，客厅装修简洁，墙上多出一幅安雅的照片。

　　日光森林当中，她头发是粉白色，耳朵尖尖的，正在抚摸一头白色独角兽的脑袋，其实就是装了角的白马而已，脸上笑容十分迷人。

　　“嗨，安雅，早上好。”

　　他开玩笑对照片打了声招呼，胖丁听到后转了圈，又跑出门寻找，以为安雅真来了，没发现人时候表情很纳闷。

　　搭乘电梯往下，来到地底房间，由于没有光照的缘故，显得有些昏暗，窗户外面是蓝色海水。

　　打开灯走到一扇窗边，小白鲸皮皮正追着条七米多长的鲸鲨欢快游动，它就是刚才艾尔纳管家口中的“多多”。

　　如此没水平却很顺口的名字，自然是韩宣起的，这条还没成年的雌性小鲸鲨，上个月刚被送过来。

　　腹部有些伤痕，加州大学圣克鲁兹分校的海洋学专家，接到消息去海岸边找到它时候，这头小家伙搁浅了，那些礁石留下的伤痕现在已经愈合。

　　它体积大概是皮皮的一倍，腹部为白色，深色背部带有白色圆点状花纹，性格很温顺，即使被皮皮用脑袋撞了几下，也没做出反应，小眼睛只有一点点大，脸部挺搞笑。

　　上周，韩宣还进入人工海湾里，陪它游了会儿泳，亲手摸过这个大家伙。

　　多多此刻打个喷嚏，咳出几条已经死亡的沙丁鱼，接着张大嘴巴，用椭圆型的大嘴再次把它们吃掉，这些鱼卡在它的过滤器官上，弄得它不舒服了。

　　进食时候，鲸鲨吸进一口水，闭上嘴巴，然后从鳃部排出水，可以阻止任何大于二到三厘米的物体通过，其他东西则会被鲸鲨吞下去。

　　它们没有鲨鱼那种分辨食物的能力，所以经常误吞各种人类垃圾，由于堵在胃部排不出去，进而造成死亡。

　　月初时候，一头死亡的巨大棱皮龟被冲到岸边，渔场的渔夫们解剖它发现，肠胃里都是人类制造的塑料袋，互相纠结成一大团，棱皮龟会将塑料袋当成水母吃掉，在死亡前应该是非常痛苦的。

　　每年因为人造垃圾死亡的海洋动物不计其数，被捕杀的更多，韩宣从没脸去嘲讽日本人喜欢吃鲸鱼肉的传统，因为华夏不少渔民也在捕杀珍惜海洋动物。

　　就例如鲸鲨，由于肉质很嫩，被称为“豆腐鱼”，后世一条大鲸鲨能卖出十多万人民币，每年因为捕杀，会在华夏沿海死掉成百上千头……

　　小白鲸皮皮首先看见韩宣，来到窗户旁边翻滚身体，大概是想要跟他玩耍，用脑袋撞撞玻璃，样子很呆萌可爱。

　　接着多多也游了过来，它一点都不聪明，起初被圈养有点焦躁，后来发现不缺食物，渐渐才爱上这里。

　　有时它进入海里游一圈，还会再回来，几十头虎鲸常年居住在附近，它不敢游得太远。

　　见到窗外那张奇怪的扁平大脸，即使已经看了二十多天，韩宣也依然忍不住想笑，现在盖茨已经不是唯一养鲸鲨当观赏鱼的人了。

　　鲸鲨很有趣，坏处是将它放进来后，其他小鱼都快被它吃光了，需要及时补充，除了让水手们帮忙捉，另外就是打开隔断大海与海湾的小水坝，撒点饲料吸引近海鱼群过来，那些饲料对鱼来说有致命的吸引力。

　　通讯器里，响起道森秘书的声音，他说过来签约的那帮日本人到了。

　　韩宣走到墙边，按下按钮说道：“让他们下来吧，记得把合同带上……”


第1306章 圆石滩和十七里湾

　　随后，电梯发出声轻响。

　　几位身穿西服、系上领带的日本人出现，身后还跟着几位拎包的老外。

　　老外们应该是律师，前期商谈工作都已经做好，今天只是在合约上签字，星际投资是韩宣的家族办公室，这种签字的活，没人可以帮他代劳。

　　进到地下房间后，他们都被窗外的景象吓到了，任谁突然看见鲸鲨那张大嘴巴的古怪模样，大概都会露出和这些人脸上同样的表情，一时间忘记打招呼，愣愣看着外面的海水与鱼。

　　过来的人很多，发出声轻响后，电梯又上去拉人，昨天刚从拉斯维加斯回来的保镖杰森，自然而然站在韩宣身后。

　　其中一位日本人，将目光从皮皮身上收回来，弯腰对韩宣伸出手，开口用英语说：“你好，我是熊取谷稔！在蒙特利湾生活那么长时间，我还不知道你的房子这么神奇，大概也只有你跟盖茨先生，才有如此雄厚的资金，养这么大一条……观赏鱼。他偶尔会来圆石滩打高尔夫，我有幸接待过他，盖茨先生跟我说起过，原本打算来你这里看一看，可惜你不在。”

　　大嗓门刺耳，态度挺恭敬，虽然他在日本算是有钱人，但要看跟谁比，说话时候都用“盖茨先生”，这表明两人并不亲密。

　　日本人更容易获得美国人青睐的原因，就是因为他们把姿态放得很低，当年连犒劳美国驻军的“特殊慰安礼物”都送过，可见姿态放得究竟有多低……

　　韩宣伸出手跟他握了握，说道：“你好，熊取谷稔先生，早就听说过你的名字。养一条鲸鲨花不了多少钱，只是我跟比尔都比较喜欢这些东西，其他人想养也有办法完成。没想到会来这么多人，这里是我平时自己住的房子，椅子不够了，跟我去度假村吧，那边有会议室。”

　　“好的，都听你安排。这是我为你准备的礼物，请务必要收下。”

　　说完打开他秘书捧着的金属箱子，红布中央是个不起眼的小碗，仔细看了看，发现是宋代建窑黑釉兔毫盏，挺不错的老玩意儿。

　　兔毫盏花纹独特，很好辨认，因为在黑色釉中透露出均匀细密的筋脉，形状犹如兔子身上的毫毛一样纤细柔长而得名。

　　宋代大书法家黄庭坚说它“兔褐金丝宝碗，松风蟹眼新汤”，苏轼也写过“兔毫盏里，霎时滋味舌头回”，这种碗在当年士子阶级中非常出名。

　　宋金时期，很多地方都在烧制兔毫盏，其实韩宣根本看不出是从哪个窑口烧出来的，但可以料想对方没脸用便宜的物件，来糊弄自己，旁边就是博物馆，专家一大把，被发现了丢不丢人。

　　“谢谢你的礼物，我很喜欢它。已经决定签约了对吧，德尔蒙特山地林场基金会的人来了没？我听说圆石滩的行政管理权在他们手上。如果顺利，今天就能完成交接，我会将钱打进你的账户。”

　　韩宣说话时候拿起小碗观看，熊取谷稔将箱子放在茶几上，接着说：“去年我来你的博物馆参观过，里面有一件金兔毫盏保存得很完好，而这只银兔毫更加稀少。它在我家放了几十年，今天过来拜访你，我觉得送它给你最合适。已经准备好签约，今天就是为了这件事情来的，德尔蒙特山地林场基金会的主席史密斯先生就快要到了……”

　　这件古董在熊取谷稔眼中，价值并不高，但用来送人很合适，带来了就没打算带走。

　　韩宣也不推辞，就像普通人从别人那里得到几颗瓜子，说句谢谢就行了，主要话题还是围绕生意，宋代兔毫盏在涉及到数亿美元的大生意中，毫不起眼。

　　电梯刚下来，里面的人还没能看到大鱼，就悲愤地再次回地面。

　　原先以为来的人不多，于是安排在这里见面，对于现在造成的麻烦，道森秘书很自责，他忘记询问会面人数了。

　　接连出门后，绕过能看见一条黑影缓缓在其中游动的人工海湾，往度假村方向走。

　　十七里湾都是神圣不可侵犯的私人领地，人群中许多位就在附近的圆石滩公司工作，但从没机会欣赏到甘宝海洋牧场的海边风光，平时去牧场看看牛羊没人阻拦，试图接近海边就会被人礼貌地请出去，现在看到紫色沙滩，人们震惊于它的美丽。

　　大熊猫、科迪亚克岛棕熊、河马，在那些外人看来，都是很神奇的宠物。

　　饲养员阿娃旁边，跟着头棕、白颜色毛发的奇怪小家伙，它是诞生在雪山动物园的那只变异大熊猫，同样也是小巴里亲生弟弟。

　　见到韩宣后，那个未成年的小家伙飞快跑来，动作出奇灵活，一把抱住胖丁，像找到大布偶的孩子一样，开心打滚。

　　胖丁正准备给这个对自己动手动脚的家伙一爪子，让它见识到本喵不是好欺负的，那只棕白色大熊猫，被韩宣给抱了起来。

　　一岁多的大熊猫已经不小，抱在怀里很吃力，当它用棕色眼圈看向自己时候，韩宣下意识认为，有可能小巴里的母亲，给它父亲老巴里带绿帽子了。

　　而隔壁老王是拖着大尾巴的小熊猫，考迪和巴布那两只小熊猫的毛发，大概就像这种棕色。

　　在小巴里变成胖子之前，也像这样可爱过，韩宣能从它身上闻到一股熟悉的竹子味，笑着说：“卧龙，想不想吃苹果干，卖个萌就给你。”

　　熊取谷稔听到这个名字，迷糊问道：“卧龙好像是华夏的地名吧，我好像在哪看见过。”

　　“嗯，名字是网友们投票选出来的，有位华人说，这是大熊猫的保护区，而且也是一位华夏智者的名字，于是得到六千多票，变成第一名了。”

　　韩宣解释说道，怀里这只熊猫的母亲，经常吃在雪山牧场长大的竹子，水果和牛奶也是，导致Wolong很聪明，从小就是个捣蛋鬼。

　　听到他的话后，顿时撒娇卖萌，脸都皱了起来，讨要甜甜的苹果干零食吃。

　　见到这幕的小巴里，心里有个“贱”字不知当讲不当讲，伟大的熊猫家族、而且还是自己亲弟弟，怎么能出来卖艺讨食物？

　　急忙小跑到主人身边，一把抱住他的腿，示意自己也想吃。

　　这算是光明正大地讨要，不丢熊猫的脸……

　　……

　　甘宝海洋牧场的度假村面积挺大，里面总共有一百一十多个房间，如同宾馆一样，高级点的房间里，还有客厅和书房。

　　熊取谷稔带了二十多位助手，此时另外还有一帮人，也跟上来，不知不觉间，韩宣身后已经站着五十多位穿西装的男女，日本人和西方人大约各占一半。

　　将两头小河马，关进围栏里时候，韩宣见到那么多默不做声的家伙，突然感觉自己好像是什么黑社会的头领。

　　对于日本人谈生意，带一帮人撑场子的做法，有些哭笑不得，但想到这几年来日本人在美国的辛酸血泪史，他觉得这帮人里至少有百分之七十都是律师，而且还是专门研究商业合同的律师。

　　事实上，他们绝大多数确实都是律师，熊取谷稔和刚才赶到的十七里湾土地所有者的代言人，野口八王子先生相视一笑，互相都懂对方，在合同方面吃得苦果太多，被弄怕了，再怎么小心都不为过。

　　韩宣又跟野口八王子互相认识，他只是叫做“八王子”，跟日本皇室没关系，日本东京都有个叫做“八王子市”的地方，位于市区西边四十公里左右，他就出生在那里。

　　安排两间会议室，今天圆石滩公司和十七里湾公司，同时准备签约，分别安排在两间会议室里，韩宣让道森将合同分发给他们后，自己也坐下一句句检查，连标点符号都不放过。

　　到现在他才知道，十七里湾出售价格为七亿七千九百万美元，圆石滩出售价格为八亿两千万美元，既然这份合同能交到自己手里，那么就说明价格差不多是合适的。

　　韩宣之前让星际投资的员工负责商谈，一直没过问，直到昨天才接到消息说今天签约。

　　记得当初，十七里湾出售价格为六亿多美元，投资者在这里开发房地产、兴建码头和道路等基础设施，现在还有六百多套没卖出去的高档别墅。

　　投资了差不多三个亿，居然只卖七亿多，可见亏得有多惨。

　　韩宣不知道有没有其他人跟对方接触，但自己出价肯定是最高的，听说幕后买家在东南亚损失惨重，火急火燎想要回拢现金。

　　熊取谷稔跟他差不多，1990年收购圆石滩公司花了8.41亿美元，现在八亿两千就愿意卖。

　　当初如意算盘打得叮当响，想在世界范围内出售一千张圆石滩球场一百万美元一张的会员卡，这样就能得到十个亿，减去投资，还有一亿六千万美元利润，可惜也掉进坑里了。

　　如果不是已经在纽约建造螺旋塔，看不上洛克菲勒中心大厦的那些楼，相信三菱地产应该也很愿意出售它们，假如想把帝国大厦拿到手，其实也并不是难事……


第1307章 蒙特利半岛的大地主

　　被大熊猫给盯上，想要逃脱是件很困难的事，它们会想尽一切办法死皮赖脸地黏着人，比如现在，卧龙和小巴里一边一只抱住主人的腿，讨要食物吃，看起来就像两个超大号熊猫造型的拖鞋。

　　韩宣不理它们，对公司拟定的合同很放心，他此刻之所以会翻看，是在详细了解这两个地方。

　　对十七里湾的情况知道得多一点，海岸往外延伸十五海里，都是包含在这次收购内的渔场，陆地范围则是从海岸边大约往内陆延伸两公里左右。

　　这么小的一块地方，因为包含了加州著名风景区的缘故，因此变得特别值钱，这笔钱可以在德克萨斯州，买下块一百万英亩左右的超大牧场。

　　盈利点除了每次经过都要给7.9美元的收费站以外，就是价格高到令人发指的住宅了。

　　去年总共有六百多万人从这里经过，需要花费的维护道路成本很低，之前甘宝海洋牧场也能拿到分成，因为一段道路从它范围内通过了。

　　周围风景优美，靠近众多高尔夫球场，是加州最出名的高档住宅区之一，能在这里买房子的人，身价至少也在百万美元左右。

　　事先调查时候得知，当地一千多位居民的年收入，大多在十万美元以上，千万富豪和亿万富豪的数量也不少，盖茨、埃里森等人，都在这里有房子。

　　圆石滩赚钱的方向，则主要集中在高尔夫球上，周边也有可供开发成住宅区的土地，地价不比十七里湾便宜。

　　去年时候，加州因为八百多个高尔夫球场带来的直接收入，高达五十亿美元以上，间接经济效益超过百亿美元。

　　圆石滩公司旗下，有七个十八洞的高尔夫球场，其中圆石滩林克斯球场、西班牙湾林克斯球场、远眺山球场和德尔蒙特高尔夫球场都属公众球场，其余三个则为私人球场，除了这些球场外，圆石滩高尔夫度假村还有三家酒店，员工约有一千人。

　　旗下德尔蒙特地产公司的资产，包括18900英亩蒙特利半岛土地、太平洋树林镇以及圆石滩周边的几大块土地、十七里湾附近德尔蒙特森林、德尔蒙特农场、德尔蒙特酒店，另外还有蒙特利镇自来水厂百分之四十三股份。

　　在圆石滩林克斯球场打高尔夫球，人均花费大约为五百美元，去年几家球场总共接待五万多人，利润约有三千八百万美元，其他产业的收入也不少。

　　熊取谷稔把会员卡卖到一百万美元一张，都有六十多人购买，可见人们有多喜欢在这里打高尔夫。

　　大概的情况就是这样。

　　公路收费站、高尔夫球场，都算能够长久的生意，假如不是它们有稳定的回报，韩宣傻了才会掏十多亿美元，买这么大一点地方。

　　他很快看完，另外两方磨磨蹭蹭研究合同，直到快要中午，韩宣已经出门溜达一圈，才回来在合同上签了字。

　　双方在公证人见证下收好合同，十七里湾和圆石滩公司正式成为韩宣的了。

　　对方没有留下吃午餐，在道森秘书陪同下，匆匆前往圣克拉拉镇的华美银行总部，办理资产转让手续……

　　回家吃了顿简单的午餐。

　　韩宣正准备和艾尔纳管家一起，去看看刚买到手的产业，然后再到蒙特利镇买东西。

　　蒙特利镇的镇长老切斯特先生，开着辆红色道奇公羊皮卡车赶来了，下车后对韩宣来个大大的拥抱。

　　“哈哈！这些地方终于被你买回来啦，以前我们蒙特利半岛，都快成那帮该死的日本人的了！你不知道，他们把房子卖得太贵，导致我们镇子周围的土地也在涨价，很多人都跟我抱怨说买不起房子，要把他们给赶出去才好，不过已经有房子的人因此赚到钱了。我总共有三套房，去年卖出去一套，另外一套对外出租，现在还是旅游旺季，日租房生意很好，等天冷了之后我会试着降价长租给别人。韩，现在差不多半个蒙特利半岛都是你的，这次收购后会推出什么措施吗，比如取消收费站、降低打球费用？我只能去远眺山球场，圆石滩太贵了，打一次高尔夫球要花掉我三天的工资……”

　　这位老头火急火燎赶来，就是想探探韩宣的口风，如今他变成了蒙特利湾的半个主人，做法会对周边地区造成很大影响。

　　韩宣眨眨眼睛，对老切斯特镇长说：“如果你把张大千的那幅画卖给我，我就告诉你，不过你应该能够猜到，我并不是慈善家，那样做对我没好处。”

　　“它是我最喜欢的东西，张大千当初住在我们蒙特利湾，我想了很多办法才弄到一幅他的画，这些年来已经升值不少……给我一栋房子，我用画跟你换。”

　　说着说着话题一转，居然真的打算卖了，当年张大千在这附近定居好几年，老切斯特认识他，而且还有一幅他的画，这件事是艾尔纳管家告诉韩宣的。

　　当初有位台湾人，整天掏张大千的垃圾桶，然后送到洛杉矶和旧金山出售，因此发了一笔小财。

　　事情传出去后，人们才知道他的作品值钱，那时老切斯特镇长已经是镇长，软磨硬泡很长时间，从他手上要到一幅画。

　　每次见到老头，都会提起这件事，以前老切斯特不愿卖，现在突然转性了，这倒是让韩宣有点纳闷，问他说：“你说刚开发的那些房子？一幅张大千的画，可没那些别墅值钱，你应该知道的。”

　　“嗯，以前我对日本人没信心，但是对你有信心，你肯定有办法把那些卖不出去的房子卖掉对吧？我觉得将来这里房产肯定升值，所以想投资你，一幅画再加十万美元，买一套最小的别墅，够了吗？”

　　“艾尔纳，你看啊，刚收购就有人来买房子，所以你不用担心我会亏本。”

　　韩宣扭头对老管家说，刚才吃饭时候，艾尔纳对那些空房子表示过担心，接着开口道：“先把画带给我看看，如果满意，即使不用给钱，我也会用一套房子跟你换。”

　　老切斯特镇长追问：“你打算怎么办？现在房子价格有点高，很多人不愿意买，前几年听说开发八百套别墅的计划时候，我就知道他肯定会亏本。因为附近房子的成交量，一年只有二十套左右，先前从他手上买房子的，大多都是日本有钱人。”

　　“物以稀为贵，房子少所以价格才高。十几公里的地方，有一千套房子足够多了，还没有饱和，但再多会拥挤，以后二十年内，我不打算在这里继续开发，数量只有这么多。所以，六百七十二栋房子都是限量版，圆石滩那边短期内也不会开发，周围人口会保持在六千人左右。我打算在公司内部低价出售一批，他们应该感兴趣，那些商业伙伴们，也可以从我这里得到买房优惠，之后还剩下大约四百套左右，价格比现在上涨一点，尤其是靠近海边的房子。”

　　“……聪明，你早就考虑好了对吧？日本人即使想这么干，也没你的恐怖影响力，如果再拉一些名人过来，价格一定会飞涨，六百多套房子而已，根本不用担心。等等，我现在就去把画拿来给你看！”

　　“等晚上吧，晚上过来吃晚餐，我们现在准备出门。对了，如果我想打广告，可以借用镇上的广播吗？”

　　“什么广告？”

　　“高尔夫球场会员的。”

　　“一百万美元一张？”

　　“当然没那么高，细水长流才是好办法。分等级，最低五万美元一年，可以免费住两个月宾馆，会员等级越高，房间越好，免费住的时间也越长。至于以前那些花一百万美元买会员卡的人，他们可以住别墅、在私人高尔夫球场打球，我还会买几艘小游艇，免费给他们使用。这样一来，就只有三百套房子待出售了，留一百套对外出租……”

　　其实之前那两位日本人，在这些地方的商业想法并没错，可惜他们是日本人，而且没策划好。

　　如果熊取谷稔打算出售一万张会员卡，每张卖十万美元，肯定不会几年只卖出区区六十多张。

　　一来就打算刮地皮，亏本也是正常的，韩宣已经让人在富豪群体中做过调查，制定好了详细的计划，没打算一次赚太多，但胜在稳定。

　　陪老切斯特镇长聊了会儿，他很开心地走掉了，韩宣他们也出发，看完不长的海湾、参观那些挂牌出售的空房子。

　　接着前往几处高尔夫球场，觉得那三家度假村装修有点老，让圆石滩公司的负责人卡尔，找人改造它们。

　　圆石滩林克斯高尔夫球场完全有理由出名，以前来的时候上面停满老爷车，现在空旷的球场格外迷人，大海、绿草地、树林、山丘、小湖泊，完美组合在一起。

　　最近天气好，正有许多人在这里打高尔夫球，旁边便是蔚蓝大海，码头旁停着几排游艇。

　　一路走来，近二十公里都是韩宣的土地，花两个小时才巡视。

　　需要不短的时间整合产业、重新规划，才能让这里重新走上正轨，陪一帮公司高管们聊了聊未来，他们坐上车前往蒙特利镇……


第1308章 有什么理由不偷懒

　　要说这段时间，发生在蒙特利镇的最大变化，应该就是这里的商户们，喜欢上了LED广告牌。

　　如今已经出现能够播放视屏的LED，但是画面挺粗糙，几家HOPE体验馆里就有用到，价格高昂。

　　这些商户们舍不得花那么多钱，所以后世经常看到的那种滚动字母的各色广告，被悬挂在了大门口上方，满眼都是“买一送一”、“八折促销”、“今年秋款女装到货”等等。

　　在此之前，韩宣认为蒙特利镇是一座很优美的海滨小城，安静、和谐，充满旅游城市所具备的优点，现在瞧见那些花花绿绿的LED广告牌，怎么看都觉得丑，这是审美观念上的不同。

　　不过，在一家店买过冰淇淋之后，韩宣突然就觉得它们顺眼了，因为……老板告诉说这些LED广告牌大多是他公司的产品。

　　HOPE集团有一大堆顶级的硬件工程师，也有专门研究液晶屏幕的部门，鼓捣出这种没有多少技术含量的东西，自然不在话下。

　　韩宣没有得到关于这个项目的报告，但是却挺高兴。

　　曾经，老查利执行官总是按照他说的，亦步亦趋地去执行，看样子并没有丢掉对商业的判断力，这种利润很大、市场空间也很大的LED显示屏，足以表达出这点。

　　公司正在往好的方向发展，逐渐摆脱韩宣个人影响，走上正轨。

　　在创办初期大方向很重要，需要他小心地呵护幼苗，如今它们已经成长为庞然大物，再按照以前那样发展，会让公司失去活力。

　　韩宣近段时间以来，很少参与公司决策，年初还能在邮箱里见到一些鸡毛蒜皮的小事，比如新员工培训、工厂选址，安东尼执行官等人，每天都要打好几个电话跟他沟通协商。

　　而最近，只有特别重要的事情，才会让他来插手解决，有时好几天接不到一个电话。

　　他打算把自己变成类似船长的角色，让大船往正确方向行驶，至于船上厨子做饭不好吃、打扫卫生、吵架之类的小事，交给其他管理层去解决就可以。

　　心直口快的沈秘书，总是认为小老板在偷懒，所以才会从公司事务里摘出来。

　　就像现在，韩宣能心安理得地让自己拿着西瓜汁喂他喝，而他却在吃冰淇淋一样，已经懒出一定境界了。

　　对此韩宣不想多解释，因为心虚……

　　她说得没错。

　　美国拥有最完善的商业体系，拥有绝对控股权的董事长，能够决定人员任命，假如被开除者觉得董事长做法不对，可以去法院上诉告他，最后拿到赔偿，却依然会被开除。

　　这个国家的法律，保护企业所有者，不用怕发生公司被侵占的事情，有三大会记事务所负责监督资产，好几家律师事务所管理对外、对内合同事项，公司内部还有监督部门，执行官也很能干。

　　这些已经构成老板偷懒的所有必备条件，韩宣想不出有什么理由，需要让自己也被困在公司里，在海边晒晒太阳、骑骑马、写写书，多舒服……

　　逛街时候，韩宣和杰森聊着关于莫莉小姐的事情。

　　她视力不算好，戴上了眼镜，而且度数不低，即使这样也没办法达到正常人的视力水平，大概只有百分之七十。

　　可两人对此已经很满意了，莫莉小姐用目光看完英国许多地方后，让杰森陪自己去了趟纽约，接着一路自驾游前往拉斯维加斯，欣赏沿途的景物，然后又在拉斯维加斯待几天，他才回来继续工作。

　　杰森介绍得很详细，尤其是关于初夜那一段，男人总是喜欢在别的男人面前谈论女人。

　　韩宣听完后认为很好，终于找到光明正大扣他工资的理由了。

　　杰森也觉得很好，扣了半个月工资很心疼没错，但至少不用再担心小老板无聊时候，借拿这点当作理由整自己。

　　谈到大半个月前，在伦敦郊区发生的袭击事件。

　　当初杰森第二天才从报纸上得到消息，如今戴安娜王妃和他男朋友去了法国，身边保镖人数多达八位，翻了四倍。

　　其他英国皇室成员身边，也增加了保镖人数，两位小王子躲在白金汉宫里很长时间，终于再次回到学校学习，昨天威廉给韩宣打电话时候非常开心，他宁愿上学也不想面对奶奶。

　　爱尔兰共和军的目地没有达到，反而被英国和爱尔兰同时责骂，新任首相想拿麦克维特平息民众怒火，另外也算给英国皇室成员和韩宣一个交代。

　　可惜已经听不到他的消息，神通广大的军情六处，也找不到麦克维特的下落，即使手下快要被军队扫荡光了，都没有出现。

　　事件发生后，韩宣的名字被戴安娜王妃遮挡住了，媒体们集体把他当成顺带的牵连者，同时也认为他那“惹祸精”的名头不虚传。

　　民众对王妃遇袭表示担忧，却没多少媒体提起和她坐在同一辆车里的韩宣，也没说假如他不幸遇害将会多么可怕之类的。

　　这让韩宣意识到，自己的名气终究没有王妃大，人们将她当成好人，而不是自己这样的名人，对好人会发自内心地表示亲近，而对名人则是另外一番态度。

　　如果当时不幸遇害，戴安娜王妃的美名会流传下去，被人们记在心里，自己大概更会被别人当成一闪而逝的流星，就像乔布斯，去世之前跟神似的，几年后就被人遗忘，很少再提及……

　　这是韩宣所不能忍受的。

　　前世时候死了，或许还成为人们口中的笑谈，也许会说“大胖子从迪拜塔上掉下来，变成了一坨”，大概只有家人和朋友，会为此惋惜哀伤。

　　既然这辈子有能力，他更想在世界上留下属于自己的印记，正在几公里外筹划建造的韩氏庄园、上周成立的韩氏家族信托基金会，也算印记，人们看到留存至今的洛克菲勒家族信托基金，依然能够想起当年的老洛克菲勒是多么伟大。

　　上次隔着玻璃被人拿枪扫射，终究对韩宣造成点影响，以前让他在甘宝海洋牧场待这么长时间，肯定耐不住性子。

　　家人们知道这点，因此半个月前老爷子特意抽空，过来陪他待了两天，直到发现真的没事才离开，让韩宣安心在这里放松休息。

　　由于麦克维特逃掉，导致他身边安保力量再次提升，保镖暂时增加六位……

　　临近傍晚，天气已经没那么热。

　　游客们正组团往海滩赶，他们看见韩宣带着一大群人逛街，总是会忍不住多看几眼。

　　此时，艾尔纳管家停下脚步，指着理发店旁边的巷子，对韩宣说：“到了，百思买商场就在这里面。我记得以前是座水产仓库，还来这里买过海鲜呢，瞧瞧地砖缝里的暗红色，都是几十年来杀鱼留下的血。”

　　“嗯，位置确实很偏僻，这样的话房租应该不高。做零售生意需要很大的地方，假如是买电器，人们不会介意多走一点路，选在这里并没有错。”

　　韩宣说话时候看向招牌，里昂底色上面写着白色的单词“BESTBUY”，除此之外并没有任何注释。

　　很好看没错，但似乎简单过头了，它还没出名到“酒香不怕巷子深”的地步。

　　幸好蒙特利镇只是座小城，开这么大一家电器商店的消息，应该已经传遍。

　　其他百思买分店都在一线、二线城市，老爷子之所以会将目光投向这座不起眼小城的理由，韩宣猜测应该是由于自己。

　　如果不是奥古斯塔镇，人口实在少得可怜，周围旅鼠、田鼠加起来比人还多，相信家里老头也会在那里建一座，方便宝贝孙子出门买东西。

　　网购越来越火爆，韩老爷子很聪明地学会了运用新商业，将这些Bestbuy商店当物流仓库，如果看商店分布图，会发现百思买店铺正在渐渐覆盖全美，而且互相之间没有靠得太近。

　　实体和网络商业结合，能以最快的速度把商品交付到顾客手中，算上运费，其实价格和在实体店里购买差不了多少，这需要庞大的物流系支持。

　　物流行业越来越蓬勃发展，带来的后果是直接为SOS集团工作的员工数量，已经高达一百三十万，百分之八十五是美国人口，而且还在不断增加当中。

　　如今才算真正到了去白宫当着总统面拍桌子，对方也没办法，还得小心讨好的恐怖地位，服务业到达一定地步后，影响力不比第二产业小，可不会有哪个傻子没事时候这样做，心里知道他是“大管家”，面子还是要给的。

　　推开玻璃门进入百思买商店，看着那满目琳琅的各种商品，在心里感慨，这完全是苏宁电器和国美电器啊。

　　老爷子当初的仇敌杰里迈亚，虽然人贱了点，可做生意的头脑不错，假如没遇到那档子事，说不定真的会将这家企业做大，现如今专门卖这些商品的大商场不多，遍地都是商机。

　　突然发现身边导购员小姑娘眼睛亮亮的，韩宣明白自己又成了别人眼中的人参果，倒不一定是由于钱多，他觉得自己帅气的面庞和气质、文采，同样也会将女人打动成这样。

　　心里很纳闷，在这互相之间看对眼，勾勾手就能来一段刹时火花的美好国家，自己怎么会还是处男。

　　精满自溢不是一两次了，亲手洗内裤次数变多，沈秘书和道森秘书有时候的眼神，已经很奇怪，之后他只能把其他衣服也洗了，不然只洗内裤会很奇怪。

　　等半天没见导购员说话，将冰淇淋纸盒扔进手边垃圾桶，问她说：“抱歉，请问烤箱在哪？”

　　……


第1309章 电影《喵星人》

　　烤箱分很多种，韩宣对那些不熟悉，也不感兴趣，于是艾尔纳管家独自去买。

　　胖丁追着自动清扫机器人到处跑，他纳闷于为什么要将扫地机器人做成小猪模样，看起来很可爱没错，但是无法清理到沙发底下、床底下等打扫时候留下的死角。

　　销售员为了吸引顾客购买，往地上扔把沙子，并且踩个泥脚印，这头小白猪扫地机器人，随后便将它们清理干净。

　　觉得这东西挺不错，于是韩宣从架子上挑选了一款最贵的扁平形状机器人，既然能比普通款卖出高一倍的价格，自然有更出色的优点。

　　胖丁对老鼠造型的扫地机器人更感兴趣，抱下来放在主人面前，让他买这种。

　　韩宣往它屁股上踢一脚，笑骂道：“不出两天，就会被你们当玩具玩坏，小巴里怕老鼠，你又不是不知道，这么大的一只耗子，会把它给吓晕过去。”

　　这只同样怕老鼠的胖猫咪，听完这番话后眼睛发亮，更加坚定起要买老鼠款的决心，扬起头喵喵反驳，大概是在说不会弄坏之类。

　　它财大气粗，见主人不愿意买，于是来到沈秘书面前伸出爪子，不用猜也知道，肯定是在要银行卡。

　　在胖丁眼中，世界上只有两种东西，自己想要的，和自己不想要的，完全就是个被宠坏了的小贱猫。

　　韩宣明白，如果自己坚持买扁平款的扫地机器人，胖丁一定会把它给偷偷弄坏，之后再让自己买。

　　既然这样，于是他抱起了那只蛮大的电耗子，胖丁不是人类孩子，教育孩子那一套对它用不了，只是些无伤大雅的小事情，不如顺着它的心意来，肥猫高兴自己也高兴，何必惹它不爽。

　　又一次得偿所愿，胖丁非常开心，这让它觉得才是家里的老大。

　　身边年轻女导购员见到它表情，脸上笑容灿烂，看向韩宣说：“好可爱的猫，就像漫画里的加菲猫一样。韩，你有考虑过为它拍一部电影吗？或者记录片也行，我绝对会去看的。”

　　“嗯……似乎是个好主意。”

　　韩宣用手摸摸下巴，看看女导购员、再看看胖丁，说道：“我先前有过类似的想法，这家伙脸上表情很丰富，而且很聪明，等我有空时候会想想剧本。《加菲猫》的周边和影视版权，都在我公司，以前买《猫和老鼠》还有《兔八哥》时候，把它们也买下了。或许应该让漫画家吉姆·戴维斯先生，为胖丁在漫画里添加一个角色，设定成加菲的亲生兄弟，这样我就可以顺理成章拍《加菲猫》系列……”

　　加菲猫只是漫画里主角的名字，其实加菲也是一只异国短毛猫，只不过外形被创作者吉姆·戴维斯改变了，名字来源于美国前总统加菲尔德，将胖丁设定成加菲猫一母同胞的兄弟，剧情很合理。

　　导购员顿时惊喜说：“哇！那真是太棒了！全系列的《加菲猫》我都看过，最喜欢那句‘爱情来得快，去得也快，只有猪肉卷才是永恒的’。我很期待能够看到，你最近就会开始拍吗？能不能赶上圣诞节或者新年？”

　　韩宣见她已经凑到面前，略微尴尬地躲开，他自己也不知道为什么会尴尬，可能是因为对方太低的领口吧。

　　“今年应该不行，我需要规划一段时间，拍摄的时间也很长，假如我能自己当导演，那就太好了。可惜我不会拍电影，混个演员也行，如果不是和我搭配，胖丁干不了三天就会罢工……”

　　……

　　当欧文抱着装有崭新大烤箱的纸盒放进车里，韩宣依然在想电影，在他看来那应该会是件挺有意思的事情。

　　道森秘书正在从圣克拉拉镇开车赶回来，刚才已经把钱支付了，只需要等待办好产权交接手续就可以，现在他们决定一起去水族馆。

　　上车时候，加布里尔问韩宣说：“你真的打算像刚才告诉她的那样，去拍电影吗？”

　　“为什么不呢？我最近很无聊，如果不去公司帮忙，那么应该找点事情做。”

　　“你确实应该找些事情，以前六点多钟就起床，现在变成七点多，十七号那天，你甚至睡到十点多才起床。”

　　“应该有更好的方式开始新一天，而不是千篇一律地在每个上午都醒来。”韩宣说了句加菲猫的名言。

　　加布里尔对此不可置否。

　　“更好的方式，应该是出门多交点朋友、多去看一看世界，人都是越长大越无聊，你应该开始学着适应这点。整天坐在海边钓鱼，那是上了年纪的人，才应该干的事，比如我。最好再找个女朋友，打电话并不能解决问题，勇敢的去表白吧，朋友和女朋友，两者带给你的感觉，是完全不一样的，我觉得你最近有点空虚……”

　　知道他说安雅，韩宣丢出个白眼，开口说：“你在甘宝海洋牧场无聊了对吧？所以才撺掇着我出去玩，在我们华夏，古代帝王身边的太监，也会这么干。我并不只是睡觉，这段时间已经写好了两本书，最近抽时间写写剧本，准备完之后我去当演员，刚刚考虑过，相比起导演，演员更加适合我，你认为《喵星人》这个名字怎么样？”

　　“很不错。被你看出来了，我确实有点无聊，想去非洲大草原打猎。”

　　“有机会的，等忙完我们就去非洲，这几天需要考虑剧本，待会儿让我外公找几个人来帮我……”

　　车子穿过镇子，来到另一头的当地最著名景点，蒙特利湾水族馆。

　　旅游旺季即将过去，今天来水族馆参观的游客不多，这家水族馆并不算是韩宣的产业，那位惠普公司创始人的女儿，将它永久捐赠给了动物慈善保护基金会。

　　收入都用来救助受伤动物，并且改善它们的生活环境、敦促政府在某些地方建立保护区、去不发达国家呼吁宣传爱护动物的理念等等。

　　期间花费不少，那家动物慈善保护基金会，如今每年都处于入不敷出状态，韩宣偶尔往里面丢点钱，但这个大缺口丢多少钱都堵不住，光是帮北美野牛重建自然保护区，就花掉了水族馆今年上半年的所有利润。

　　这样下去不是办法，现在正呼吁让各国政府也帮忙，基金会稳定的盈利渠道只有博物馆、动物园和水族馆，一年利润好几千万甚至近亿美元，资金大多投入到重灾区，比如非洲、中美洲、亚洲，这点钱用来宣传保护理念都不够。

　　蒙特利湾水族馆刚经过改造，海龟、海狮、海豹、水母等已经看过许多次，皮皮的母亲认出韩宣了，欢快游过来吐泡泡打滚，留下陪它玩了会儿，走向新建的超级大鱼馆。

　　淡水鱼当中也有一些体型很变态的家伙，例如三米长的湄公河巨鲶，还有跟它生活在一起的体长将近两米的巨型淡水黄貂鱼。

　　产自于多瑙河流域的哲罗鲑和欧洲巨鲶生活在一块，而鳄雀鳝太凶猛了，只能单独饲养，总共有四条，最大的那条体长超过两米八。

　　每个水箱里都有人工造景，皮肤漂亮的澳洲淡水鳕鱼，长着一双丰满的肥唇。

　　它隔壁是来自亚马逊河的巨骨舌鱼，样子有点像是超大号的风水龙鱼，体长足有五米，据说在亚马逊热带雨林里，曾经有原住民孩子被它们吃掉过，存在历史悠久，堪称“水下活恐龙”。

　　一条条欣赏，捕获它们的手段有点不光彩，高价收购才导致人们去抓获。

　　这些鱼为水族馆带来大笔收入，让其他面临困难的动物因此沾光，幸好它们在这次生活得还不错，多少让韩宣减少了点愧疚感。

　　真正的重头戏在水族馆最里面，海报上有大王乌贼和独眼鲨鱼的照片，它们是蒙特利湾水族馆如今出名的压轴观赏动物，刚被送来时候引起疯狂，周边居民拖家带口过来看它们。

　　来到大王乌贼生活的水族箱，它的身体几乎海水高度一样，长触手摊开，看着有点恐怖，大眼睛紧紧盯向韩宣，游过来撞在玻璃上，发出“咚”声，里面海水晃动。

　　突然的动作把他们吓一跳，胖丁更是一屁股坐在地上，接着撒腿就跑，面前大家伙对它来说，样子实在是太恐怖了点。

　　韩宣拍拍胸口，看这只大王乌贼时候，需要仰起头，接着笑道：“艾尔纳，我觉得它很健康嘛，刚送来时候听说它拒绝进食，后来怎么吃东西了？”

　　“饿极了之后自然会吃，前几天来看到它时候，不是这样子的，现在似乎真的恢复点了精神。他们告诉我说，这已经是条年纪很老的大王乌贼，没多少年寿命可活，你真的决定把它放回海里吗？”

　　“嗯，已经养几个月，这种大家伙生活在小水箱里太憋屈，用水枪制造的水压，没办法模拟出它的生活环境。放回去吧，大王乌贼因该生活在大海里，和抹香鲸、虎鲸等动物搏斗才对。”

　　“好吧，我会告诉他们，瞧这头乌贼，它正听你说话呢，都快成精了……”

　　比大王乌贼外观更恐怖的是独眼鲨鱼，被一只眼睛盯着，感觉有些慎得慌，就好象看见能把人变成石头的独眼巨人，这条向韩国总理索要来的珍惜鲨鱼，体积比当初看见时候大了些。

　　最近韩国因为金融危机波及，形式一片慌乱，民众甚至将祖传黄金饰品拿出来，帮助国家抵御风险，但这样做的人终究不多，更多高产阶级，早在危机开始之前便逃走，或者将资产兑换成美元。

　　目前，索罗斯的重点目标依然在香港，墙倒众人推，韩宣知道韩国也逃不掉这劫，所以他的人还在不断加大空仓，企图继续收割胜利果实……


第1310章 剧本出炉

　　独眼鲨鱼在水族箱里的游动速度并不快，甚至可以说是缓慢。

　　在这种状态下，它根本不可能捕捉到就在不远处游动的秋刀鱼鱼群，因此这条鲨鱼所有的饮食，其实都是被饲养员们强制灌到胃里去的，只有这样才勉强保命到现在，假如生活在野外环境中，早就死掉了。

　　北佛罗里达州大学的一位鲨鱼生物学家，前段时间使用X射线扫描了这条鲨鱼，并评估其它物种中的独眼畸形现象，最终证实这种症状被称作“独眼畸形”，是一种非常罕见的先天性缺陷。

　　即使是最乐观的生物学家，也不认为这条鲨鱼能够顺利长大，此前有不少人见到过独眼鲨鱼，但都是在母体的肚子里，发现后不久便死掉了，因此面前这个活着的小家伙格外珍贵。

　　哈佛大学的教授甚至动用的Act精华，也就是从大量肉类、蔬果、人参中提取出来的高浓缩Act喂给它，企图让这条鱼能多活一段时间。

　　神秘物质的功效他们早有认知，只有好处没有坏处，死马当活马医，如果它能熬过艰难的幼年期，或许会有那么一丝存活下去的希望。

　　韩宣他们隔着层厚厚玻璃，面前大约六十厘米长的小鲨鱼，正在用一只独眼，好奇打量着他们，样子很恐怖没错，但脾气并不暴躁。

　　艾尔纳管家说：“韩，只知道么，附近几个州上个月有超过八百万人过来看它。一个月的收入，超过去年一整年，爱荷华州立大学的一位教授想要解剖这条鲨鱼，被他同事们给打了。”

　　“活该，要是我我也打，比大熊猫还珍惜啊，就这么一条，居然想对它动刀子。我记得小时候看过一篇报道，在俄罗斯那边有位女婴出生时候就死了，只有一只眼睛，她的家人不敢埋葬她，被科学家带走后泡在甲醛水里……”

　　“呸呸呸！别说这种恐怖的东西，我晚上会睡不着觉！”沈秘书浑身起了鸡皮疙瘩，用手捂住自己耳朵，感觉有凉风在脑后吹，赶忙打断他说道。

　　“既然鲨鱼会这样，那么人类得这种病也不奇怪，上次我们不是还看到了蓝色皮肤的女人么？”

　　“制作标本的好东西，当初有个朋友在战场上断了手，就是用甲醛来防腐。如果晚上睡不着觉，我可以睡在你旁边……当然，你睡床，我睡地板。”

　　除了加布里尔，还有谁能说这种不要脸的话。

　　他脸上笑容很贱，这让沈秘书想用拳头砸在他脸上，一起生活那么长时间，荤段子听过不少，脸上露出鄙视神情，竖起根手指，然后软绵绵地弯下去。

　　想要表达的含义，生动形象，除了加布里尔以外，旁人都在大笑。

　　加布里尔吃瘪，摇摇头说：“我刚认识你时候，你不是这样子的。最近我喜欢体型娇小一点的女人，所以你想多了，对你并没有兴趣。”

　　听说对自己不感兴趣，沈秘书顿时更加气恼，这种情绪很矛盾，嘲讽他：“我记得有一篇研究里写过，偏爱娇小女性的男人，大多是因为自己也短小，在她们面前才有自信和征服的欲望。什么喜欢娇小型的，不过是因为短小罢了，所以那么多人喜欢洛丽塔，尤其是日本人。”

　　“韭菜割了会长得更粗更大，胡子刮了也会长得更粗更大，结合这些例子，我心里现在有个大胆的想法，建议你可以去试试。”韩宣怪笑着说，对沈秘书竖起根大拇指，第一次发现她的嘴也这么毒。

　　杰森很认真地点点头：“嗯，割掉之后用水泡一周，肯定会变大许多。”

　　你一言我一语，加布里尔只有一张嘴，相当吃瘪，对杰森做出个“OK”手势，含义巴西人都知道，开口说：“我们一起洗过澡，你应该见识过的。”

　　“该死！谁跟你洗澡……”

　　只是顺路来看看这些鱼，看过后就放心了，从水族馆离开。

　　蒙特利半岛纬度不算高，随着秋至过去，光照时长逐渐减少。

　　太阳即将落山，海边天空中，布满漂亮的粉色晚霞，红嘴海鸥成群结对，忙碌于在近海处觅食。

　　回家独自吃了顿晚餐，韩宣将《海盗传奇》第四部《迷失岛》和《生化危机》第三部《灭绝》手写稿，交给HOPE集团派来的员工，之后便躺在客厅沙发上，开始筹划剧本的事情。

　　交给HOPE集团而不是雪山出版社的原因，是由于需要将手写稿改成电子档，放在Myshop网络商城里出售电子版。

　　技术不高的电子阅读器，已经准备上市，这东西没用，单纯就是用来看电子书，下个月就可以发售，算是骗钱的产品，而且顾客们被骗得没有怨言。

　　因为他们并不知道，结合电子阅读功能的下一代ihope已经在研制中，鸡肋的电子阅读器在如今看来却很潮流。

　　目前其他品牌的MP3也已经纷纷出现，公司靠着专利权挣到很大一笔钱，等这代ihope优势消失，下一代便会顺势推出。

　　说干就干，最近一段时间不忙，香港还没到剪羊毛的时候，小凯恩斯先生仍然每天发来一条短信，恒生指数不断上涨，还没下滑的趋势，他有空琢磨剧本该怎么写……

　　不知不觉，匆匆又过去几天。

　　北美巨杉叶子落得更多，树林颜色也在发生变化，一切都预示着秋天到来。

　　已经是十月份，眨眼又快年底，回想前面大半年，似乎发生了许多事，却又像刹那间。

　　十四周岁生日已经过去，今年是韩宣出生以来，最简陋的一次生日。

　　家里人都打了电话祝贺，也都送来生日礼物，但忙得没时间赶过来，韩宣和艾尔纳管家、道森秘书他们简单吃个蛋糕，就算过生日了。

　　老爷子在欧洲开辟新地盘，外公因为《X战警》的事，忙得团团转。

　　老爸、老妈和奶奶，都在新西兰度假，韩千山很豪气地在那买了一座小海湾，韩宣这个当儿子的还不知道在哪，只是听说沙滩、海水都很美。

　　早晨能感觉到凉意，所以今天韩宣晨跑时候，穿了件运动服外套。

　　以前即使绕着甘宝海洋牧场跑一圈，也花不了多长时间，现在范围一下子变大许多，等从甘宝海洋牧场跑到圆石滩高尔夫球场，即使是体力很棒的杰森，也已经气喘吁吁。

　　他看着满脸轻松的韩宣，询问说：“小老板，难道你不累吗？这已经不是晨跑，而是半个马拉松。如果明天还跑，我也要学欧文、加布里尔他们坐车了，天天这样腿受不了，膝盖都快裂开。”

　　跑了十多公里后，韩宣也有点喘，但觉得自己还能继续跑下去，放慢脚步说：“还好，不算太累。我应该能去参加马拉松，不考虑拿到好名次，至少跑完应该没问题。”

　　“体力真变态，你还处在发育期啊。这样下去，你可以成为一名运动员，打篮球不错、游泳也很快。等我以后有孩子，绝对让他泡在雪山牧场的牛奶里长大……”

　　杰森将这一切，都归咎于小老板从小就吃雪山牧场的东西，因为营养的原因，才拥有这么棒的身体。

　　韩宣擦擦脑门上的汗，说道：“运动员吗，等有机会去测试一下，你上车吧，我自己跑也可以。”

　　“我再陪你跑一段路，最近天天锻炼，感觉身体正在逐渐变好。你看那帮穿西装的，也是过来看房子，领头的那位是销售员，我认识她，听说两三天已经卖出去九套别墅。这样下去，等今年结束之前，所有积压下来的房子就会被全部卖完。到时候，买十七里湾投入的资金，就收回来一小半了，那个日本人肯定会后悔死。”

　　“销售速度出乎我预料，不过也正常，美国最不缺有钱人，之前他们不是买不起，只是不想买而已。有钱人喜欢住高档社区，我就在按照高档社区打造这里，建雪山中学加州分校、建斯坦福医学院蒙特利分院，而且风景也挺好，这些天光是我家公司的高层职员，就买了将近四十套，有意向来买的人更多。”

　　“价格跟马里布海滩那边相比便宜许多，老实说我也打算买一套，但是不知道莫莉喜不喜欢，还没跟她商量。老切斯特镇长赚大了，昨天用一幅画换一栋三百多平米的房子，你真的没便宜他吗？”

　　“嗯，张大千的仕女图价值挺高，等过几年他肯定会后悔……”

　　回家路上。

　　路过小半岛的老别墅，几个人正在路边散步，看方向应该是往韩宣的新房子走。

　　“穆卡西先生，乔沃维奇先生……早上好啊。”

　　韩宣从后面追上去，停下脚步对他们打招呼，这些人都是帝门影业公司找来的顶级编剧。

　　他们看韩宣的眼神有点奇怪，因为他们这两天和韩宣商量许久，正准备构思动笔，可昨晚突然从他这里，得到一份完整的剧本，甚至还有一些简单到不能再简单的火柴人分镜头。

　　名叫乔沃维奇的老头，大鼻子上架着副眼镜，此刻拿着一份稿纸，问道：“韩，早上好。我们正打算去找你，这份剧本是……你写的？”

　　“对啊，怎么了，有问题吗？”

　　“不，它的剧情很棒，我只是在担心你的那只猫，能做到上面写的事情么？”


第1311章 胖丁成精了！

　　时间回到前几天，九月的最后一天。

　　韩宣出门骑马后，让人传来几份电影剧本，学习怎么写它们，电影剧本和小说不同，比电视剧剧本也更加详细一些。

　　以前他鼓捣出来的电影大纲，更加像是小说，需要让编剧们加以修改、补充。

　　抱着《阿甘正传》的剧本躺着，只见上面写道：外景，萨凡纳（注1）的一条街道，白天，1981年。

　　一片羽毛在空中飘舞。

　　随着它慢慢飘落，萨凡纳城在背景中显现，羽毛向城市、地面飘落下来，随着路过的行人和车辆，几乎落在一个男人的肩上。

　　那人穿过马路，羽毛被轻轻一带，重又飘舞起来，落在一辆停着的汽车上，车子开走了，羽毛飘向地面，又从另一辆开过的车下飘过去，重新飞翔起来。

　　一名男子坐在等车椅上，那片羽毛飘过地面，最终落在那人沾满泥巴的鞋上。

　　那人弯下腰，拣起了羽毛，他的名字叫福雷斯特·甘（注2）。

　　……

　　一个穿护士服的黑人妇女，走过来坐在福雷斯特旁边，那个护士开始看一本杂志，而福雷斯特却看着她。

　　福雷斯特：嗨，我叫福雷斯特·甘。（打开那盒巧克力，举给那个护士）来块巧克力吗？

　　护士摇摇头，对身旁这位陌生人的举动有些不解。

　　福雷斯特：这个我吃多少都不够。妈妈总说：生活就像一盒巧克力，你永远无法知道下一块的味道……

　　画面感很强，韩宣观看时候和记忆中电影情节相比，发现丝毫不差，甚至连羽毛的飘动都一样，整部电影就是把剧本所写的文字，变成了真实画面。

　　韩宣的想象力很发达，组织人物语言方面也没问题，当连续看了《阿甘正传》、《丛林赤子心》、《捕鼠记》、《再世人狗缘》，以及未拍摄的《猫咪的秘密日记》之后，他对怎么写剧本已经很熟。

　　不着急想剧情，“主演”不配合，一切都是空谈，于是韩宣在地底的海景房间里，为胖丁单独举办了场很正式的面试。

　　胖丁听说自己可以演电影，简直幸福坏了！

　　抱着主人的脸又舔又亲，导致韩宣还以为它得了狂犬病发疯，这家伙从没这么兴奋过。

　　就在那时候，它并没有像以前一样喵叫，而是喊了句“han”……

　　然后，艾尔纳管家手里的杯子，摔在地上碎成许多块，柠檬红茶四溅，却没有收拾，目光直直对准胖丁。

　　保镖们也是一副吃惊面孔，韩宣更是双手抱住它肥脸，睁大眼睛，看着胖丁的眼睛，问它：“你刚刚叫我名字了？！再叫一遍！”

　　胖丁脸上肥肉被挤得变形，自己也被自己那声给吓到，柔柔地开口小声发出一句：“喵~”。

　　声音刚出口，韩宣用力揉搓它脸，恨声道：“不对，你刚刚说了韩，我清楚听到了！我的上帝，你这该死的家伙，居然会说话啦！！穿越过来在我身边当间谍的吧！说，从哪个年代过来的！？”

　　听不懂主人这些话的意思，脸神呆滞，胖丁使劲摇摇头。

　　皱着脸出神思考自己刚刚是怎么叫的，张嘴时候下意识喵了几声，吐吐小舌头，重新学叫。

　　其实猫咪并不只会喵叫，它们也能模仿人类，说出一些自己不知道含义的词语，时常有新闻报道说猫成精，会喊“爷爷”、“奶奶”、“妈妈”之类的词语。

　　猫咪智商比狗高，但是独立性更强，所以想要训化猫咪很难，这些对胖丁而言不是问题，它比普通猫咪更加聪明。

　　以前没有刻意去学人说话，它也羡慕过黄蓝金刚鹦鹉BBQ能说一口流利的人类语言，但说过后总是会被主人用拖鞋打。

　　那家伙嘴里没一句干净话，就算说“早上好”，后面也会跟一句“小碧池”，简直能气死人。

　　尝试着练了会儿，胖丁终于又叫出一句“韩”，声音稍稍有些奇怪，不过可以听出，它确实是在叫“韩”。

　　加布里尔嘴唇颤抖着，喃喃自语说：“我就知道……我就知道这家伙，总有一天会变成怪物，它太聪明了，猫咪要统治地球了……”

　　面试还没开始，就被延期。

　　接下来的半天时间里，韩宣吃饭时候听见它叫自己名字，挺开心，午睡时候听见它叫自己名字，感觉新奇。

　　之后，灾难来了。

　　蹲坑时候能听见、散步时候能听见、看书时候能听见、打电话时候也能听见。

　　直到晚上，这个睡不着觉的家伙也在叫他名字，白天时候还好，晚上颇有一种诡异色彩，就在耳边一声声叫唤。

　　于是，胖丁理所当然被气恼的韩宣扔出门，陪维尼一起睡。

　　第二天时候，维尼满脸瞌睡模样，很羡慕地听胖丁卖弄般对照顾它们的阿娃说Hallo，把“早上好”也学会了，但英语听起来就像是“古摸尼”，毕竟只是猫，只会这些简单的单词。

　　几天下来，长句子说不了，一些词语被用得特别熟练，比如“eat（吃、喝）”、“more（更多，通常是在索要食物时候）”。

　　见到谁都要说几个词，然后等待看别人震惊眼神，并且享受地听他们夸赞自己聪明，这已经成了胖丁最近最爱干的事情。

　　同样的场景发生过几十遍，胖丁依然没有感到厌烦，连送报纸的快递员都不放过，吓得对方上车就跑，好似见到怪物。

　　对于胖丁经常对自己说的“屁吃”，韩宣纳闷了许久。

　　直到发现总是在欺负它时候才能听见，这才明白是“Bitch”，然后场惨无人道的虐猫举动开始了，打它屁股时候，那家伙一直在喊“屁吃”……

　　此时此刻。

　　阳光照在身上，空气中带着大海和草地混杂在一起的味道。

　　发现乔沃维奇先生质疑胖丁，能不能按照自己写的东西去演戏，韩宣脸色极其复杂。

　　回想起写剧本时候，让胖丁表演的场景，赞叹说：“那家伙就是个天生的演员。如果给动物演员排名，我认为它就是动物界的亨弗莱·鲍嘉……”

　　亨弗莱·鲍嘉是美国电影界的传奇，驰骋美国电影的三个时期，演绎无数硬汉。

　　最近美国电影学会，准备排名百年最伟大的演员，他是当之无愧的第一名，老教父马龙·白兰度先生，有希望进入前五。

　　在好莱坞赫赫有名的编剧乔沃维奇，见韩宣这么说，顿时动容了。

　　韩宣没理由帮胖丁说好话，只能说明那只猫的演技确实很好，心里满满的都是好奇，开口道：“那么，现在可以去看看它吗？请原谅我的打扰，我实在想不到，猫咪该怎么表示出悲伤。”

　　“非常欢迎，你会被它吓到。”韩宣耸肩说，“现在我对这部电影非常期待，感觉越来越有趣了。你们认识导演对吧，剧本都看过，能不能帮我推荐一位适合的导演？”

　　“我觉得乔·坎普先生很适合，上次你说过《丛林赤子心》，那部完全由狗主演的电影，就是他写剧本并且拍摄。普通导演拍不了动物，有时候一个镜头要拍很长时间，会被逼疯的。”

　　“很长？不不不，我家胖丁是个很专业的好演员，相比起它，我更担心我自己……”

　　韩宣摇头说，不再继续晨跑，领着他们往家里走。

　　一辆大卡车停在海湾边，车斗缓慢往上抬升，将小企鹅号早上捞到的海藻、乌贼、章鱼等一大堆活物倒下去。

　　巨大的黑影正在浅水处游动，张开大嘴巴进食，小白鲸皮皮也时不时冒出水面，追逐着小鱼捕捉它们。

　　维尼见到主人回来，用屁股对着他表示抗议，对于只让胖丁拍电影这件事，它心里很受伤。

　　这头超级大的熊，有着和身体不匹配的玻璃心，最近两天都在伤心中度过，鼻子动了动，能闻见主人正在接近，依然没有理会的意思。

　　宠物变聪明之后，也在追求公平，给胖丁一个冰淇淋，就要给维尼一个，虽然两者体积相差悬殊，一个冰淇淋并不能满足维尼，这样却不会产生矛盾。

　　能生气这么久，韩宣明白维尼真被伤到了，拍拍它的脑袋，笑着说：“好啦，快要冬天了，最近半个月天天给你蜂蜜吃，每天两斤。另外再帮你在电影里安排一个角色怎么，想不想开骑车？”

　　“嗷呜！”

　　就这样简单地被哄好了……

　　胖丁确实是位很敬业的演员，自从走后门拿到主演角色后，很认真地看起了《加菲猫》动画片。

　　它认为这只以红虎斑异国短毛猫为原型的家伙，很懒惰、也很胖……没错，胖丁一点都没有自己比它更懒、也更胖的自觉，存粹是聋子笑瞎子瞎。

　　当韩宣进屋时候，它正在屏幕前，学习加菲的走路姿势。

　　拍拍手吸引注意力，对胖丁说：“过来，有人要看你表演，待会儿录像后，带给导演看看。假如顺利，我希望在一周内就可以拍摄，所以得尽快找到导演。”

　　胖丁眼睛发亮，喊了句“wow！（哇哦）”

　　飞快从私人家庭影院里跑出来，韩宣之前没从它嘴里听过这个词，心想着wow聊天软件的代言人，似乎找到了……

　　花了点时间准备好。

　　“就表演这一幕吧，神情比较丰富。”

　　乔沃维奇先生，顺着韩宣指的地方看去，上面写着剧情：

　　“史努比在窗外冻得瑟瑟发抖，真可怜，我有点不忍心看见它这样。不！难道我能坐视不管吗？我必须做点什么！”

　　于是胖丁拉上了窗帘，躺在舒服的沙发上，满脸享受神情……


第1312章 筹备

　　编剧和写小说的作者一样，不仅需要见多识广，想象力也要发达。

　　这帮在好莱坞称得上顶级的编剧，从来没有想象过，一只猫居然能够用表情演戏，简直闻所未闻。

　　人类演员靠动作、表情、台词、眼神来演绎人物，如果长相不是太恐怖，运气也不是太背，精通这些的人，至少能在演艺圈混个温饱，说不定还能小有名气。

　　电影界让动物当主角的电影不少，尤其是《忠犬八公物语》、《101条斑点狗》等电影火爆成功后，不少导演干起偏门，拍摄小众的动物题材。

　　严格来说《侏罗纪公园》其实也算，只是比较特殊而已，《大白鲨》让史蒂文·斯皮尔伯格小有名气，《ET》进一步奠定了这种名气，直到这股席卷全球的恐龙热，才把他推上好莱坞顶级导演行列。

　　既然是电影，除了出色的题材以外，主角自然也很重要，动物不像人，它们很难理解自己要做什么，往哪走、做那种动作，往往营造不出导演想要的效果，因此不少人宁愿用花费很高的电脑特效技术，也不愿让真正的动物拍摄。

　　人们只知道《忠犬八公物语》感人，却不知道导演NG了多少次，期间总共换十几条狗，才做到如此出色的效果，假如商谈好片酬后动物就敬业地配合，那么肯定会崛起一大堆动物题材电影。

　　但现在，胖丁颠覆了这帮编剧们的认知……

　　韩宣正在读内心旁白，而胖丁则站在落地窗前，眼神深邃，一副同情窗外草地的模样。

　　接着咬住窗帘拉好，慢悠悠走来，像人一样瘫坐在沙发上，拍拍自己小肚子，长叹口气，脸色看起来格外享受。

　　听说可以了，表情顿时变得严肃起来，竖起耳朵喵喵询问韩宣，自己表演得怎么样。

　　当得到主人夸赞时候，笑得眼睛都眯成了条缝，在地板上打滚。

　　看到一小段表演的编剧们，震惊得傻眼了，刚才胖丁动作一气呵成，脸上表情不断变化，尤其是最后躺在沙发上时候，慵懒模样简直绝了！

　　如果韩宣知道他们在想什么，一定会告诉他们，之前那些才是表演，躺下时候的表情，只是本色发挥，它平常时候就这样。

　　“开什么玩笑！一只猫，在用面部表情表演！？”名叫穆卡西的中年犹太人编剧心想，他简直不敢相信自己的眼睛，于是问韩宣说：“你用了多长时间，才让它学会刚才表演的那些？”

　　“没有啊，我不是为它演示了一遍么，胖丁挺聪明。”

　　“一遍？”穆卡西更加震惊，低头随便翻到末尾，指着一段文字对韩宣说：“能不能让它表演这段？”

　　韩宣接过自己写的剧本，上面写着：胖丁无意中走失，被卖到了宠物店。

　　关在笼子里，胖丁表情很痛苦，担心主人亚瑟会因为思念它而悲痛，因此吃不下饭。

　　……就这样过去几天，在一个阳光明媚的清晨，亚瑟走进了宠物店。

　　老板上前询问：嗨，需要买宠物吗。

　　亚瑟看见胖丁，胖丁也看见了亚瑟，于是他立刻询问老板，要把胖丁再次买回去。

　　从笼子里扑出来，宠物店老板得知是亚瑟的猫，于是没有要钱，胖丁趴在亚瑟怀里，表情怪怪的。

　　……

　　故事的最后，胖丁在日落下，蹲坐在阳台边甩动尾巴，亚瑟叫它回家吃披萨。

　　画面渐渐变黑，旁白：“就这样，我们幸福的生活在一起了。但我永远不会去问亚瑟，那天他为什么会走进宠物店……”

　　需要表演的，只是在宠物店那一段。

　　韩宣琢磨完后，对胖丁讲戏，这帮编剧们小声交谈着，因为他们发现，胖丁的脸色和眼神在不断变化，悲伤、开心、怀疑、淡定，被表现得淋漓尽致。

　　穆卡西编剧深吸一口气，见到胖丁这些表情后，他已经知道那些戏，根本难不住它……

　　……

　　自从离开英国后，韩宣又短暂地消失在人们视野中，记者们很担心会不会跟前年那样，再次低调下去。

　　不过今天，《纽约时报》刊登的一条新闻，又提到了他的名字。

　　然后民众发现，这位小首富，竟然在好莱坞招聘演员，准备自己拍电影，而电影的主角，是那只很出名的肥猫？

　　脑袋里第一个念头就是“不务正业”，在他们看来，有商业头脑就应该好好挣钱才对。

　　同样也是犯了皇帝吃脸盆大的包子、用金锄头犁地这种无知错误，事实上很多有钱人，花在高尔夫上的时间，都比花在公司事务上的多，比如盖茨，他现在正在马尔代夫度假，整天开水上飞机到处飞呢。

　　无论怎样，这条消息确实吸引了许多人的目光，尤其是在电影圈打拼的明星。

　　自从十月三号那天，让外公的帝门影业公司帮忙，放出招聘一些配角的消息之后，不断有以前认识的人打来电话。

　　比如不算熟的朱莉娅·罗伯茨、比如在麦迪逊花园球场见过的史泰龙、比如跟刚帝门影业公司合作拍摄《独立日》的黑人演员威尔·史密斯。

　　这些人当中，有些是因为好奇，问他为什么会想到拍电影，更多的则是开玩笑说，自己可以来免费客串某某角色。

　　小算盘打得叮当响，只是放出风声而已，这部电影的消息已经被许多报纸，刊登上某些版面的头条，可见人们对它有多关注。

　　如果是好片，能赚人气，就算是坏片，火力也会集中到韩宣身上，再加上能跟韩宣搞好关系，来客串左右都不会亏，要知道他外公的电影公司，已经弄出不小名气，而且都是大制作，多走动绝对没错。

　　就拿威尔·史密斯来说，两人见面次数很少，在一次聚会上交换了名片，这次韩宣放出消息之前，互相都没有私下联系过。

　　借着电影的事情，威尔打电话跟他聊了聊，问韩宣有没有适合自己的角色，可以免费帮忙，却意外从韩宣口中得知，新成立的漫威影业，想请自己主演一部叫做《黑衣人》的电影。

　　漫威影业他知道，很火的《刀锋战士》就出自这家公司，最近格外受人关注的《X战警》也出自于它，得知《黑衣人》预计投资高达七千万美元时候，真是欣喜了。

　　天知道威尔有多庆幸还能找到韩宣的名片，打来这个电话，事实上没人会丢掉韩宣的私人名片，谁知道有没有用得上的一天。

　　一线明星们都这样，小明星就更加疯狂了。

　　虽然不是那些大导演的作品，但从某种程度上来说，影响力不比那些大导演制作的电影名气弱，抓住机会说不定就能一炮走红。

　　以前有人开玩笑说，随便扔五块石头，就能在好莱坞砸到一位演员，虽然有些夸张成分，但足以反映出演员数量很多。

　　每年只有寥寥不多的出名电影开机，一小部分人可以得到这种机会，参演出名电影成名的可能，比二流、三流电影大多了，最近拍广告赚钱赚得手软的小李子，就是最好的例子。

　　无数经纪人闻风而动。

　　这几来，帝门影业公司不断有人进出，想要走走关系，帮自己手下的演员拿到角色，哪怕只是微不足道的小角色。

　　好莱坞的残酷远比韩宣想象中激烈，看有多少人找各种关系联系自己，试图参演就知道，连很长时间不联系的杰西卡·阿尔巴，都打了个电话过来。

　　从艾尔纳管家那里得知，十七里湾最近多出不少穿短裤秀肌肉的帅哥、也有不少穿比基尼漫步沙滩的美女。

　　韩宣只能说他们失算了，昨天已经坐直升机，来到比弗利山庄的爷爷奶奶家，大概是因为车队还留在蒙特利湾的缘故，所以才有那么多人去那，试图搏个上位的机会，但愿别冻感冒才好。

　　别人不知道自己来了洛杉矶，可同样住在比弗利山庄的明星们知道，道森秘书今早出门买牛奶，短短几百米路程，就被四个女人勾搭了，而且身份都是演员。

　　其中三位暗示只要帮忙说好话，不介意跟他来段一夜情，当中升至有两位已经结婚，潜规则被摆在明面上。

　　听说这件事情后，韩宣恨得咬牙切齿，权利都在自己手上，可为什么没人来勾搭自己？

　　哪怕不吃糖衣、过过被勾搭的瘾也是好的，但跟杰西卡·阿尔巴打电话时候，对方根本没透露出哪怕一丝这样的意思。

　　加布里尔听到后，嘲笑他毛都没长齐，竟然还想着潜规则明星。

　　阿道夫管家言语更加委婉一些，说等长大一点之后肯定就有了，现在小少爷是未成年，勾搭要坐牢……

　　十月五号。

　　相比北边开始变冷的蒙特利镇，洛杉矶更加暖和。

　　一场雨，将花园里的植物，冲刷得干干净净，因为买下两边房子的缘故，这座豪宅的占地面积变大许多。

　　推掉房子建网球场，大概只有财大气粗的老爷子能干得出来，虽然已经到了不能剧烈运动的年纪，但不妨碍他喜欢网球的心，如果有机会，还打算再推一栋豪宅用来种菜，可惜奥黛丽·赫本的女儿不愿意卖。

　　当乔·坎普先生下车，来到这座庄园的宽大门口时候，依然不敢相信这么好的机会，竟然落到了自己头上。

　　韩宣昨晚亲自给他打电话，说卡车司机想拍，但被拒绝之后，乔·坎普先生便匆忙从凤凰城赶来了。

　　其实这位《丛林赤子心》的导演，并不相信韩宣，可他相信卡车司机的眼光……


第1313章 好莱坞的陈年旧事

　　老爷子的这栋别墅，占地面积超过11，000平方米，建筑面积3300多平方米，当初购买这栋房子，花了两千多万美元，后来又陆陆续续兼并周边地产，并且投入资金装修改造。

　　当时买划算，这些年来比佛利山庄地产升值很快，可以说，即使是在豪宅遍布的比佛利山庄，这座庄园也能稳居第一位，售价至少达到七千五百万美元，等到新世纪时候，破亿也不算难事。

　　因为想当成家族资产流传下去，没打算出售的缘故，韩宣的爷爷奶奶很用心经营这里。

　　最近，从大门口直通别墅的道路两边，多出十二尊巨大的青铜雕像，每一尊高度都有四米左右，造型千奇百怪，旁边生长着高大的棕榈树。

　　当乔·坎普导演，在保安带领下步行进来时候，左顾右盼欣赏起这片法国皇家园林式建筑，赞叹于这里的美丽。

　　他靠几部知名电影，赚到好几千万美元身价，在山脚下也有房子，不过那栋房子只有四百多平米，能说精致，但绝没有这座庄园的气势磅礴。

　　转身往后看，可以见到市区的场景，一栋楼高高竖立在那，顶端有个大圆球，那是依然在建设的斯塔克大厦，外面的玻璃已经安装好，在太阳照耀下，散发着刺目的银光。

　　这一切都让乔·坎普导演对这个华人家族的恐怖实力，有了更深的认识，以前只是听说有钱，现在真正置身其中，才看清这尊大鳄的小部分容貌。

　　此时心里想着，或许韩宣是跟当年的霍华德·休斯一样，出于兴趣才突然想要拍电影，而且还得自己当主角。

　　接着便顺理成章地，怀疑起他演技怎么样，开始担心韩宣的任性，会不会糟蹋了这份出色的电影剧本。

　　之后，坎普导演摇摇头，觉得自己想多了，一方面是因为还没确定让自己当导演，另一方面，投资人是韩宣，只要认真拍摄，让同行们挑不出毛病，假如搞砸了，他怪不到自己身上……

　　来到豪华的法式别墅附近时候，坎普导演看到了韩宣，同时也看到两只正在打架的胖猫，其中一只就是这次的主演，另一只滚圆的胖猫，样子很奇怪，凶恶眼神更像是头小老虎。

　　等看清楚韩宣面前那位白发老头时候，坎普导演稍稍有些迷惑，他不明白马龙·白兰度先生，来这里干什么，直到听清他们说话声，才发现竟然是在讨论演技方面的事情……

　　最近这段时间，不仅只有胖丁努力，韩宣也在学习演戏，人们都说赶鸭子上架，这次他自己把自己赶上了架。

　　留下的准备时间太短了，根本没办法系统地学习表演，刚好帕拉斯猫又跑来串门，于是韩宣便请求过来找猫的老白兰度，教教自己应该如何演戏。

　　以前拍过真人秀，而且反响空前火爆，但真人秀毕竟是真人秀，只需要本色演出就可以，在电影中却要演成另外一个人，虽然这个角色是从他笔下创作出来，熟悉得很，可是依然很有难度。

　　前些天已经看过斯坦尼斯拉夫斯基写的《演员的自我修养》，都说这是本演员必看书，可他并没有从中看出什么。

　　跟汤姆·汉克斯打电话时候聊聊、跟威尔·史密斯打电话时候也聊了，这几天跟神经病似的，经常对着镜子表演，却始终抓不到演戏的感觉。

　　如果实在不行，他打算将拍摄时间，往后稍稍推迟，等演技进步后再说，以投资人身份当主演，最大的好处就是不受限制。

　　马龙·白兰度从韩宣口中得知，竟然让自己教他演电影，眼神有些古怪，接着大笑拍拍韩宣肩膀，说：“小子，真会找人！知道么？美国电影学会有个崇拜我的家伙，说演技分成两个阶段，一个是马龙·白兰度之前，一个是马龙·白兰度之后。曾经有人出五十万美元，让我去给学生们上一堂课，这么好的条件我都没有去，你能给我多少好处？”

　　“如果是别人说出这种狂妄自大的话，我绝对扭头就走，不过你的演技我见识过，教父维托·唐·科莱昂，一直是我最喜欢的角色之一。你肯教教我的话，我可以留你陪我吃顿午餐，这个机会大概能卖出一百万美元，怎么样，心动了没？”

　　韩宣很认真地说，和老头已经见过许多次，开些玩笑没事。

　　“哈哈！我也觉得教父是我人生的第二个巅峰，评委会的人看出来了，所以给我第二尊奥斯卡最佳男主角奖。喜欢你无耻的精神，难怪把生意做这么大，连我这个快要入土的老头都不放过，一顿午餐就想糊弄过去。偏偏我没办法反驳，说不定陪你吃午餐，真的值一百万美元，应该是世界上最贵的午餐了吧？刚好今天没事做，我就奢侈一回好了。告诉我，你想知道什么，但在演戏方面我不服任何人……”

　　“果然厉害。光是这份魄力，就能让你进百年来最伟大男演员前五名。”

　　韩宣语气有点怪，他是在嘲讽老头只能进前五，白兰度听出来了，并不在意，笑着说：“七月份时候，詹姆斯·斯图尔特那个老家伙也去世，我参加了他的葬礼，并且演讲。那位是注定排在我前面的人，而现在，有能力和我竞争的家伙都死了，所以我才是最厉害的。假如早出生十年，遇到电影黄金年代，我的成就不会比他们差，如果跟电影学会那帮人搞好关系，甚至可以成为第一或者第二，但我就是不愿意去讨好他们。这些虚名对我无所谓，只要不昧着良心乱排，我肯定在前十，只要在克拉克·盖博前面就好，那个老家伙曾经羞辱过我……”

　　马龙·白兰度是电影界的传奇，他才华横溢却行为乖张，这一点和周星弛有点像，才华被所有人认可，但合作伙伴通常都给差评。

　　老头最近挺可怜，因为得了糖尿病的缘故，体重直逼一百七，资产状况也不好，听说欠下一大笔外债。

　　可怜之人必然有可恨之处，他结过三次婚，情史混乱到令人咋舌，为他自杀的情人就有六个，她们为他生下四个私生子。

　　传言说，猫王有过三千个女人，而白兰度的数量或许比这个更多，赚到的钱都被乱花了，才导致晚年这么凄凉。

　　韩宣去年想给他个广告，为Ihope做代言，被这位老头拒绝了，他说不用别人可怜自己，赚钱也是给那帮贪得无厌的女人们敲诈，不如不赚，反应没几年可活。

　　很少从他口中，听说当年的事情，这位在好莱坞纵横一生的老明星，目睹过最辉煌的大时代，那时候的事情，韩宣只能从书籍和报纸上看到，试探着问：“你跟克拉克·盖博怎么了？还有，听说两位赫本、梦露、费雯·丽、泰勒、褒曼等等，这些女人都跟你有过纠葛，你们真的有关系吗？”

　　“你想问我有没有跟她们上过床，对吧？难道这几个人里，有你的梦中情人吗？老实说，在我看来你的那个小女朋友，比她们都漂亮，气质也不差，所以抓好她吧，别八卦我的事情。”

　　这老头说完停顿几秒，自己先憋不住了，继续炫耀般说道：“确实有过，你说的六个女人里，四个跟我上过床，而且不止一次，这里可是好莱坞。而且当时和克拉克·盖博的纠纷，就是因为费雯·丽……”

　　这段话成功吸引人们目光，连阿道夫管家都呼吸一顿，她们的名字，几乎代表着当时半个欧洲和北美洲男人的梦中情人，老管家年轻时候喜欢过凯瑟琳·赫本。

　　此刻发现，自己当年的女神，可能被这位好莱坞著名浪子糟蹋过，眼神顿时不善，想着是不是该往他的柠檬水里加点糖……

　　美人迟暮、浪子白头，这些当初红遍世界的女明星，如今大多已经去世，算是迟来好几十年的八卦。

　　韩宣好奇心得到极大满足，接着再追问，这老头就死活不肯说了。

　　凯瑟琳·赫本、伊丽莎白·泰勒如今都还活着，如果传到记者耳朵里，白兰度不认为自己有精力跟她们打口水战。

　　“假如你能把当初的事情，写成个人传记，我觉得会有市场，现在很多黑帮成员，都把你当黑手党教父看待，年轻人也崇拜你。我有一家出版社，可是没文章发表，你写一本，给你百分之二十稿费怎么样？”

　　老头听到韩宣的这个馊主意，十分心动，他实在是缺钱缺得厉害，如果再没钱还，房子就快被银行收走了，不确定问道：“真可以赚钱？”

　　“当然，人们很怀念那个时代，而你知道很多事情，狗血八卦最吸引人。别人都说你是行走的雄性荷尔蒙，奸……不，爱情故事肯定不少。”

　　“放屁！那是说我有魅力！”

　　老头顺着韩宣目光，低头看看自己肚子，无力补充了句：“我是说年轻时候有魅力，现在依然有年轻女人过来找我。”

　　“那是因为你可以帮她们成名，跟你没关系，跟出名有关。哪怕已经躺着不能动，只要你是马龙·白兰度，她们依然会来找你，闹出八卦那就更好了。嗨，坎普导演，你终于来啦……”


第1314章 确定导演

　　乔·坎普导演不算出名，样貌也称不上帅，个子挺高、也很瘦，跟强壮搭不上边。

　　七八十年代昙花一现后，将近十年没有出过好作品，陆陆续续拍摄独立电影，可惜反响不算好。

　　像他这样的导演，在好莱坞有一大堆，能跟史蒂文·斯皮尔伯格一样，从导演变成公司老板，将事业做得风生水起的人，毕竟只是凤毛麟角而已。

　　看看南加州大学电影艺术学院每年出来多少毕业生，再看看有多少人混到导演位置，就会明白这行竞争也挺激烈，无数人怀揣成名梦想进入导演行业，希望过上“明星任我睡、钞票大把来”的生活，但许多人终其一生，也无法看到电影院大屏幕开头，写着自己的名字。

　　许多人不成功，不是因为没有能力，而是没有机会，像乔·坎普这样富有的导演，已经是无数人羡慕的对象。

　　他此刻听见韩宣对自己打招呼，走过来伸出手：“你好，韩。白兰度先生，很高兴在这里见到你，当年《教父》获奖时候我也在华夏剧院现场，用印第安人羞辱评委会的做法太厉害，只是可惜你应该继续去演第二部，听到消息时候我还失望过。”

　　对韩宣时候是高兴表情，见到坎普便换成了张臭脸，看上去好像有人欠他钱的样子。

　　再火爆的脾气，也不会伸手打笑脸人，发现乔·坎普恭维自己，老头倨傲说：“那时候我们政府对印第安土著居民的人权问题不关心，所以我才拒绝领奖，还特意安排了个印第安女孩上台，她每年都会在奥斯卡颁奖典礼举办前打电话给我，聊起当年的事情。《教父》一部就够了，有我在，阿尔帕西诺放不开手脚，后面他的演出，明显比第一部出色许多……”

　　假如是前两年的那个老头，说出这番话，也许韩宣会觉得很帅，可现如今马龙·白兰度只是个大变样的胖老头，先前进来时候，门卫都差点没认出来。

　　瞧见这副高傲模样，韩宣只想笑，心里觉得他说得没错，没了这个老头参加，阿尔帕西诺的发挥确实好许多，就好比是星星和月亮争辉，再出色的演员也会被白兰度带着节奏走，有这个老头在，老头就是焦点。

　　美国演员分两种，分别是有奥斯卡奖的和没奥斯卡奖的，不是说能力不行，其中也有运气和公关的成分，不少人演技出色，却总是和它擦肩而过。

　　得到奥斯卡最佳男主角奖，片酬大约会涨三百万美元左右，女明星则会涨五十万美元左右，随之带来的，还有巨大名气。

　　曾经有内行人说，想拿下最佳电影奖，至少要花一千万美元公关，帝门影业公司还没得到过这种荣誉。

　　今年的《泰坦尼克号》很有希望获得最佳电影奖，二十世纪福克斯公司肯定不会放过压榨这部电影剩余价值的机会，如果能得奖，后期出售、出租影碟，也能赚到一大笔。

　　郭穆州只是投资，这部电影获奖跟他没太大关系，帝门影业公司没有底蕴、也没有拿得出手的电影去冲击它，外公对奥斯卡小金人念念不忘，韩宣倒是觉得无所谓，赚到钱就可以。

　　从六月份上映起，《泰坦尼克号》的每周票房，一直保持在两、三千万美元，持久力简直堪称逆天……

　　没有进入屋子里，就在外面商谈起《喵星人》电影的事情，脚下是平坦绿草地，藤蔓编成的小方桌放在上面，旁边摆放着三张椅子，韩宣和白兰度、坎普分别坐下。

　　按道理来说，主人家来了客人，马龙·白兰度应该离开才对，但是他一点都没有作为客人的自觉，毫不客气地对坎普导演说：“《丛林赤子心》？我并没有听说过这部电影，也没在好莱坞见过你。韩，确定让他来当导演么？这可是你第一次出演，如果第一部就失败了，以后要付出更多的努力……不过我觉得，你应该不会在乎对吧。”

　　见到坎普尴尬模样，韩宣总算知道老头的臭名声，是从哪里来的了，这家伙得罪人能往死里得罪，只要自己舒服就行，完全不管别人怎么想。

　　这种话，坎普导演没办法回答，他性格挺不错，看在是自己偶像的面子上，张张嘴也就忍了。

　　韩宣说道：“我会帮忙啊，要做就做好。大多时候都是胖丁演，我出场的时间不多，大概只有整部电影的百分之二十。我看过坎普先生的电影，剧情是弱点，但拍摄动物很有一套，我会让我外公公司的导演帮忙，只是喜剧片，没有太高的技术要求。”

　　白兰度伸出手，摸摸趴在韩宣腿上乖得像只小猫咪的帕拉斯猫，接着说道：“好吧，这是你的电影，而你已经准备好了，加油。我带这家伙去散步，朋友约我抽雪茄，那家伙得了口腔癌还要抽，早晚有一天死在我前面。真麻烦，本来朋友就少，到时候没人帮我写悼念词了，我也要快点才行……”

　　韩宣对此哭笑不得啊，这老头居然因为这点小事，就想在朋友之前先死。

　　“道森，帮我开车送他过去吧。阿道夫管家，去拿一盒我爷爷最好的雪茄，有空时候别忘记，要过来教我表演。”

　　白兰度正准备挥手说不用送，听到雪茄后又把手放下，迅速对阿道夫管家说：“我要廓尔喀黑龙，一千多美元一根的那种。”

　　“没了。”阿道夫管家还在气恼自己女神可能被这头猪在床上拱过，职业素养终究大过私人情绪，补充句：“我去找找……”

　　清楚发现老管家情绪不对，白兰度纳闷询问：“这老头怎么了？”

　　“不知道，刚才还好好的……”

　　帕拉斯猫不愿意走，气得白兰度想扁它，约定好有空再过来，他独自一人坐上道森开着的宾利车走掉了。

　　和乔·坎普导演商谈一会儿，他还没大牌到提出非分要求的地步，何况酬劳也足够让坎普满意，试探着索要票房分成，被拒绝后立马当作没说过，事情就这么确定下来。

　　拍摄场地、剧组人员、配角演员这些，都还没有到位，主演是胖丁和韩宣，导演也有了，得知今早有一场面试，他们决定去帝门影业公司看看……

　　洛杉矶的居民们，最近已经习惯城市中心的新变化，变化主要是源自于斯塔克大厦，挺长时间没建高楼，突然多出一栋高耸建筑，总感觉怪怪的。

　　伯班克依旧还是老样子，从直升机里往下看，能看到ABC电视台总部上方的招牌。

　　它有着无形的影响力，自从控股这家电视台后，外部对SOS集团的骚扰，一下子小了许多。

　　韩宣知道，这些年来经济复苏，遍地都是黄金，等吞并的小企业和市场，被那些大鳄们消化后，肯定会有人把主意打到自己家身上。

　　就是因为感觉到压力，所以他才会准备将拆分出来的蓝莓公司上市，老爷子也将超级市场上市，丢出肉让群狼撕咬。

　　人心永远都填不满，他们有了一块肉，就会再要第二块，暴风雨说来就来，时间可能是几年、也可能是十几年。

　　从报纸上每次提到自己，都说是“华人”世界首富，韩宣就可以看出，其实自己家族依然没有完全融入进这个国家。

　　独立的个体不怕，最怕有强大的势力组团，所以现在需要继续壮大，直到没人敢打自己家的主意为止。

　　其实快的融入办法，和某位美国大佬联姻，现在韩宣所在的家族都是华人，巴菲特已经不止一次说出过此类想法，不过都被他给拒绝了。

　　暂时还不用担心这些问题。

　　两架直升机，陆续停在ABC电视台楼顶，没有让人通知经理，直接去了马路对面的帝门影业公司，迪斯尼总部就在不远的地方，让韩宣忍不住想去咬一口。

　　不过，迪斯尼如同其他老牌企业一样，股权太分散了，他没把握能拿到控制权，一不小心会被反吞。

　　迪斯尼惦记皮克斯动画工作室和漫威漫画，已经不是一天二天，而且韩宣暂时没那么多可动用的现金。

　　考虑来考虑去，最后还是打算钝刀割肉，慢慢收购迪斯尼的股份，总有将它吃掉的那一天……

　　郭穆州这两天，忙得焦头烂额。

　　现在帝门影业公司同时拍摄好几部电影，另外还要制作《好汉两个半》跟《绝望的主妇》，资金方面没问题，但工业光魔特效公司那边却突然出了麻烦。

　　韩宣是工业光魔特效公司的大股东之一，但因为人手不够，造成《X战警》特效没办法按时完成这种事，他也帮不上忙。

　　现在那家特效公司，仍然是乔治·卢卡斯说了算，他不是说不愿意为《X战警》做特效，只是要迟点，急死了想在圣诞档上映的老头。

　　听见开门声，郭穆州此刻正在打电话，见到是外孙时候，示意韩宣先等等，接着跟对方继续聊，好像是在说占用街道拍摄的事，还能听见纽约市长的名字。

　　韩宣走过来，在桌子上看到份《刀锋战士》北美票房统计数据，没什么可顾虑的，随手拿起，见到红色的一长串数字：193，600，000……


第1315章 娱乐业初发展

　　“《刀锋战士》的票房挺不错啊，赚了多少？”等外公放下电话后，韩宣问他说道。

　　“没统计出来呢。有些地方还在上映，但是不多了，国内只剩下六百块屏幕，美国人喜欢这种电影，在欧洲那边成绩一般般。你今天怎么有空来我这，哦，对了，你的电影要选角对吧？干什么不好，非要去当演员，看看有哪个公司老板跟你一样，没事乱玩的？”

　　“霍华德·休斯。”

　　“……准备让我投资多少。”郭穆州见外孙真找出一个例子，立马转移话题，“剧本我看过了，剧情挺好，再加上你的名气，只要不是演得太差，票房应该还行。”

　　韩宣面露狐疑，这部电影本来打算自己投资自己拍，算是独立电影，但看样子外公准备把它变成帝门影业公司的，询问说：“你投资？难道还要给我和胖丁片酬吗，让哪家公司拍？”

　　“漫威影业有你一半股份，让漫威影业拍怎么样，赚钱我们各分一半。”

　　“算了，还是让帝门影业来吧。漫威影业只出超级英雄电影，这个概念要先灌输给人们，不能弄乱了。就当是帝门影业策划的项目，多少能帮公司提高点名气……”

　　如今郭穆州掌握着帝门影业公司，而漫威影业则有韩宣百分之四十股份。

　　哪家公司拍韩宣都无所谓，他对另外一件事更感兴趣，接着问道：“外公，谈谈片酬啊，你准备给我和胖丁多少？”

　　都是一家人，所以郭穆州压根没考虑过片酬的事，在他看来外孙帮自己公司演电影，还用出钱么？

　　但韩宣提起了，总不能让他寒心，郭穆州吞吞吐吐，脸上带着试探神色：“……胖丁就不用了吧，我给你一百万美元？”

　　要不是自己外公，一口唾沫就上脸了，韩宣脸色极其郁闷，对面前老头瞪眼：“我丢不起那人！而且胖丁的也要给！别人捧着两三千万美元让我当广告代言人，拍电影多累，你只给我一百万片酬？”

　　“那你说多少。”郭穆州露出个果然如此的表情，试试总比不试好。

　　“最少也得……1000万美元，胖丁也要拿200万，如果给的更高，我也不介意。胖丁的钱给它，那家伙不用缴税，我的那部分直接捐给家族信托基金，你也可以少缴一点钱。说起来这帮明星真惨，汤姆他们片酬的一半，要用来缴税吧？”

　　“不止，阶梯制度，一大半都是税，所以有那么多公司从好莱坞搬出去了，演员也开始往外移民。惨倒说不上，就算税高，他们赚得钱还是比别人多，而且有些灰色收入被避税了，跟公司一样。按照你说的给吧，还能让记者有话题炒作，我觉得四千五百万的投资应该足够，那么多大明星免费客串，赚到了。你干嘛给导演这么多钱？现在请一线导演拍电影，费用才三百万到五百万美元，坎普还算不上一线导演。”

　　“三百多万美元当中，有一部分要花在他请的剧组员工身上，除去那部分的话，大概也就一百五十万美元左右吧。”

　　“这还差不多。”郭穆州想起件事，接着问道：“AMC院线的生意怎么样？”

　　去年年初，星际投资和这家全美第二大，拥有将近三百家电影院、4000多块荧幕的院线公司接触，决定用五亿美元价格，收购它百分之三十股份。

　　起初商务部那边，不打算同意这项申请，原因是美国电影市场要求发行与院线分离，但有克林顿总统帮忙，最后还是被他买了下来。

　　对外公点点头，韩宣说：“还行，股份在马尔代夫的一家空壳公司手里，利润起伏波动不大，比较稳定。最重要的是，有了这部分院线股份，我们可以拿到最好的上映档期，也能让其他电影公司乖乖听话，至少不会给你捣乱。”

　　“唉……档期没问题，但是《X战警》特效没时间做，已经十月份了，还有两个多月，想赶上圣诞节可能有点困难。”

　　“谁让工业光魔特效公司最近忙呢，我会打个电话给乔治·卢卡斯先生，说说这件事情。说起来还是Fiell赚钱，DVD一降价，销量就上去了，现在Fiell公司影碟出租和出售业务市场不断扩大，等我先从DVD市场赚到一笔，就开始将DVD低价冲量出售，到时候影碟市场会更大。”

　　“我知道，那么好的公司，你怎么把股份分出去一大半，这些电影公司用版权威胁你了？”

　　“这倒没有，只是互惠。我低价卖给他们Fiell公司股份，而他们则把没用的视频网络播放权转让给我。哈哈！真是笑死了，等未来科技发展到一定阶段，我会靠那些电影、电视剧的网络放映版权大赚一笔。不过他们也没亏，Fiell是眼前就能看得到的利润，跟十多家公司达成交换后，我还有Fiell百分之五十六的股份，控股就行了。”

　　郭穆州一知半解，接着说：“我找人拟定合同，剧本算五十万……不，算两百万。这样以后有人找你写剧本，就有参考价了，自家公司没事，但ABC电视台还有一部分股份在别人手里，不能吃亏。片酬就算一千五百万美元好了，和施瓦辛格一个价，反正是转给家族信托，怎么算都不会亏……”

　　听外公嘀嘀咕咕说完，韩宣出门去选角现场。

　　坎普导演已经先去了那里，一楼走廊上排着长长的队伍，其中不乏一些小明星。

　　下楼时候，意外瞧见杰森·斯坦森，对方也看见了他。

　　斯坦森满脸兴奋，走来打招呼：“嗨！韩！还记得我么？”

　　“咦，你怎么在这里？”

　　“拍电影弄断了根指骨，过来报销医疗费用。”斯坦森举起自己包扎好的手，苦笑着说，他现在正在演《敢死队》，刚好今天放假。

　　“拍不了了？”

　　“拍啊，就算肋骨断了也要拍，我的戏份不多了，只是配角。”

　　“没事，剧本我看过，你死不了，下一部让你当主角。现在跟我过来，刚好我的电影里有个反派，适合你演。”

　　“你的电影？”

　　“嗯，接到一部片酬1500万美元的电影。”

　　“……真的？你？”


第1316章 选角

　　这个年代，杰森·斯坦森的模样看起来还很年轻，只是个在好莱坞乱闯乱撞的普通演员而已，接过十几个小角色，走在路上也没人认识，像他这样的演员，好莱坞太多了。

　　前些年在都城拉斯维加斯见面后，韩宣没有给斯坦森太多帮助，帮忙安排《敢死队》里的重要配角，已经让人说他走了狗屎运，这可是跟史泰龙、施瓦辛格、尚格云顿、布鲁斯·威利斯等人合作，投资一亿三千万美元的今年最大手笔的电影计划。

　　已经给了《敢死队》里的角色，现在又要给《喵星人》的角色，斯坦森无数次表示过感谢后，两人站在走廊上聊起天。

　　加布里尔纳闷于小老板为什么对他这么热情，打量完发现，斯坦森身上肌肉很不错，同类人都相似，壮汉们遇到一起，肯定是先看对方身材……

　　“拍什么？”韩宣此刻的说话声带着惊奇：“你在《淑女本色》和《罗密欧与朱丽叶》里当过配角？不不不，将来别再这样干了，那会毁掉你的。以你这种外貌，应该去演肌肉电影，跟施瓦辛格他们在屏幕上打一架，再学习学习怎么表演，你就成功了。”

　　心里认为韩宣不当家不知道柴米油盐有多贵，斯坦森闻言苦笑：“表演一直在学，那两个角色是我自己找来的，我也想跟施瓦辛格先生打架，但是没机会啊。这次等《敢死队》上映以后，情况应该会好点，出名后经纪人公司的资源会倾斜，现在又接到你的这个角色，经纪人肯定很开心。”

　　他刚才已经答应韩宣自己会参演了，连演什么角色都没问，一口就答应下来，肌肉发达的人，喜欢用武力解决问题，拳头动多了就不喜欢思考，例如大光头欧文保镖。

　　斯坦森一点都不傻，刚才从帝门影业公司大门口进来时候，看到那么多人，就知道这部名字很奇怪的电影有多受关注，平常时候不重要的小配角，差不多会有十个人争抢，这次大概有四五十个，翻了好几倍。

　　“经纪人没帮你安排么？放心吧，《敢死队》上映之后，你绝对会火的。”

　　韩宣拍拍他的肩膀说，杰森·斯坦森身高一米八，站在加布里尔他们旁边，只能算小个子，尤其是跟欧文相比，体积足足小了好几号。

　　“我的经纪人安排了许多次机会，但都是不重要的小配角，最多只二十一句台词。我的经纪人总共带了八个客户，经常会有小角色试镜，却不一定能得到机会。”

　　“换个经纪人吧，就说我要捧你，相信他们会给这个面子，有个出色的经纪人帮忙，你的出名机会也会更多。”

　　“……再次感谢。我会记住你为我做的，不过，你真的要捧我？”

　　“当然，你是我发掘出来的明星，假如没有达到一千万美元片酬，我多丢人？”

　　旁人说这种话，斯坦森会觉得可笑，但此刻面前说话的少年是韩宣，这就值得好好思考了。

　　心动是肯定的，呼吸都变得粗重，如果韩宣是女人，说不定斯坦森就能因为这句话献身。

　　好莱坞的潜规则不分男女，其实这种事压根不叫潜规则，被光明正大地称为“游戏规则”。

　　玛丽莲·梦露在自传里写过：“对，我跟制片人上床，大家都那样，你不照做，门外就有另一个女孩等着；我不记得多少次，蹲下拉开他们的拉链……”

　　短暂聊完后离开。

　　韩宣询问了公司员工，进入乔·坎普先生所在的屋子里。

　　门口都是拿着薄薄一张稿子的演员，穿着打扮千奇百怪，按照自己的理解，表现出角色人物的外表形象。

　　过来时候，韩宣接到无数个笑脸，都是为了在他心目中留下个好印象，可惜千军万马过独木桥，大多数演员注定要伤心。

　　房间里，有位老演员正在表演，脱稿饰演管家，身上穿着一套不知从哪找来的燕尾服，已经有五十多岁。

　　意外看到韩宣时候，他因为激动而变得结结巴巴，最终无力叹气，肩膀都垮了下来，一般在试镜时候，出现这样的意外，就意味着没机会了。

　　“等等。”见几个人准备打分，韩宣叫停他们，抬起头对那位老演员露出个笑容，说：“很抱歉刚才打扰到你，你可以再表演一次。这两撇胡子很有意思，我家里的管家们都不留胡子，现实中会很奇怪，但在电影里不一样。”

　　“我的上帝，真是太……太感谢你了，抱抱……抱歉，我一紧张就会结巴，但有台词时候没事。”

　　坎普已经投入自己的导演角色，眼睛一亮，笑着说：“不用紧张，先生。结巴的管家更有趣，会帮你加分的。”

　　老演员眼睛也亮了，再次重复刚才的表演，只有短短七八句话，结巴了一半，很快就表演完，鞠个躬走出去。

　　一般不会当场决定演员，即使已经选到了适合的人选也不会，有些人为面试准备很长时间，总要给他们一次展示出来的机会。

　　很多底层演员知道机会渺茫，所以只能采取广撒网战术，断绝成名年头的人，则希望靠演戏混口饭吃，即使是这样也很难实现。

　　术业有专攻，韩宣站在旁边看，没有乱说话。

　　大概一分钟一个人，很快选完管家角色，有位面试员出门，让演保姆的演员们准备。

　　“其实这些角色不用选，我家就有现成的，都比他们专业，不过算了，角色解决多少了？”

　　“刚开始，大概两天时间能选完，拍摄会持续很长时间，只要把前面角色选好，其他的暂时不用着急。韩，现在最重要的是选女主角，刚才他们告诉我说，你吩咐过不用选了，已经有安排吗？”

　　韩宣笑着对坎普导演说：“是的，已经联系了一位朋友，她希望我把机会给她，所以暂时不用选了，准备准备，过几天就开始拍摄吧……”


第1317章 得了强迫症

　　无聊时候度日如年，忙碌起来之后，时间一眨眼就过去了。

　　预计一周，可直到十月中旬才正式完成筹备，这让韩宣很气馁，资金早就到位，花钱竟然找不到满意的剧组人员，总是被各种各样的小事拖后腿。

　　对此，郭穆州只能说无语，哪家公司策划电影不是用几个月、甚至几年时间，二十天不到就要开拍，速度已经吓到许多人。

　　外孙动动嘴，外公跑断腿，郭穆州这些天为了电影的事忙来忙去，不止一次说了“催命的小白眼狼”。

　　长辈开玩笑嘛，韩宣哪里会当真，一点都不在意，继续扇风，让家里这块老木炭烧得更旺一些，发挥余热帮自己的拍摄团队招兵买马。

　　在今天，郭穆州终于送这个小祖宗出门，回家时候躺在沙发上长舒口气，这段时间真是被韩宣给折磨死了，估计没十天半个月缓不过来，正想着去哪度假休息。

　　大早上的居然瞌睡，这是上年纪后就再也没有过的感觉，可见累成什么样子，假如不是自己亲外孙，整天要这要那的，早就一巴掌刷过去……

　　前些天秋雨笼罩加州南部，天气不适合拍摄，布置内景不如等天晴，好消息是阴雨天终于过去，天气预报说接下来一段时间不会有雨。

　　韩宣没有怀疑，因为这是从Destiny浏览器上搜出的答案，就算不准也要捏着鼻子认。

　　今天晴天，白云都是超级大一团，车队正往西边行驶，前往马里布海滩，开机地点就放在那，预计要在那待几天时间。

　　马里布在1991年建立城市，位于洛杉矶西部，人口只有九千左右，南面是圣莫尼卡群山，北面是太平洋，也算美国著名富人区，名气比蒙特利湾还大。

　　提到马里布海滩，自然会想起《好汉两个半》的主人公，他们也住在那里，只不过其实是在影棚里完成拍摄，韩宣一周前去过，顺便还请主演们吃了顿晚餐。

　　汽车安静行驶。

　　上次那批劳斯莱斯防弹车，差点被人用冲锋枪打成筛子，韩宣挺想直接开它们上街来着，认为满车身弹孔会很帅。

　　但是当时被伦敦警察局接手，等想起来时候，它们已经被送到古德伍德工厂翻修，据说总共取出将近七千克的子弹，下手不可谓不狠。

　　除了被火箭弹击中，导致一部分零件报废的那辆车，其他都可以继续使用，只要换掉装甲、玻璃和轮胎等受损物件就行。

　　那辆报废车留着当纪念品，无声向人们讲述它的质量有多好，而那些子弹，韩宣打算把它们融化后，做成铜钟模样的摆件，以后谁敢惹自己，就把子弹铜钟送给对方，就问怕不怕。

　　歪打正着的好消息，大概就是最近这段时间以来，劳斯莱斯汽车公司陆续接到两百多辆防弹劳斯莱斯订单。

　　富商、政客、贵族、黑帮老大，惜命的人都盯上这件好东西。

　　阿拉伯联合酋长国的几个国家，很豪气地一次性订购八十辆，据说是迪拜皇室带的头，光迪拜就要了三十五辆，其中五辆是镀金版的，轮胎、车把手、方向盘等零件，都要用黄金造。

　　关系归关系，肥羊来了还是要宰，凯斯滕米勒执行官对此又高兴又头疼，高兴的是终于看到回头钱，却头疼于吃不下这么大的订单。

　　一次性买卖，大批量生产必须扩张，扩张又得花钱，以后却可能用不上，陷入纠结中……

　　天气很好，韩宣的心情却不是太好。

　　他脑袋搁在车窗上，望着车顶的缝合线，已经看了好几分钟。

　　原因应该笔直的手工缝合处，突然断开一小节，虽然很细微，但还是被韩宣发现了。

　　于是变得很不淡定，心里正想着要不要把这辆车，也送到古德伍德翻修，不然这车没办法坐……

　　造成这件事的原因，要从阿道夫管家说起。

　　即使是在英国斯宾塞家族，阿道夫也是位能力出众的优秀管家，只要有他照顾，地板总是看不见一丝灰尘，餐具整齐到连英国皇家管理学院（管家学院）都封为教科书式的经典，所有脏乱处在他眼中都无所遁形，连花坛里的灌木，都如同尺子一般笔直。

　　之所以会这么严格，其实是有原因的，阿道夫管家不仅有强迫症，而且有洁癖。

　　非常非常严重的那种，假如不收拾好餐具之类，他晚上甚至会睡不着觉，简直是管家必备的神经精神疾病。

　　强迫症不是病，强迫起来要人命。

　　据说这种习惯会传染，这几天来韩宣就发现自己被传染了，没事居然喜欢拔胖丁身上的杂毛，白毛里混杂着一根或者几根黄毛，怎么看都不舒服，手不听使唤。

　　起初以为是紧张所致，过几天就会好，直到看见车顶上这处失误时候，韩宣才完全肯定自己得了强迫症，或者说是被阿道夫管家唤醒了内心深处的小恶魔。

　　考虑到出生日期在九月，导致他忽然间对星座有全新的认识，嘟囔着：“该死的处女座强迫症……”

　　强行将视线收回来，接着又看向胖丁。

　　胖丁脸色立马僵住，用前爪捂住自己脑袋，它已经从主人目光里，看出他想要干什么，被拔毛很痛，悄悄躲远。

　　大眼睛里阴晴不定，考虑着似乎应该离家出走，换个主人了，主任这些天来已经责怪过它许多次，说身上异色斑块为什么不对称，还说要去让人帮忙染成纯白色。

　　这让胖丁格外气恼，爹妈生的，怪我喽？

　　于是随口丢出一句“屁吃……”

　　道森秘书听见韩宣的话，他已经知道小老板这些天来，为什么总是怪怪的，笑着说：“你应该去医院看看。”

　　“没用的，我学过心理学，知道自己怎么了，可是没办法改变。”

　　韩宣摇头，再次看了眼车顶，说道：“不管它，放松心态，别把自己给逼疯就行。得了心理强迫症的人，大多数有强求完美的思维观念，可世上存在完美吗？答案显然很肯定，没有。所以现实是不完美的，而我又想去强求做到十全十美，结果一定会矛盾痛苦，不如随它去吧。现在，你先把黑笔给我，我要把这里涂成黑色，路还很长，完全忍不下去……”


第1318章 开拍

　　韩宣并不是没谈过恋爱，其实是有过的，短短一天的恋爱。

　　对他来说只是请了个陪说话的小导游，但对西野司来说，那天更像是可以铭记在心一辈子的大事。

　　几年前，为了筹钱去看张国荣的演唱会，小司在街头以3000日元一小时的价格出租自己，不敢找那些成年人大叔，于是专挑没威胁的小正太下手，最后韩宣恰巧把她给租下了。

　　“JK散步”，颇具日本特色的服务，大多是女高中生出来赚零花钱，类型就如同一日女友，而关于“日”这个字，不同的女高中生有着不同的理解，直接决定能赚多少零花钱。

　　对小司而言，单纯只是指一天，当了韩宣一天的女朋友，拉拉手、聊聊天，能找十一二岁小屁孩下手的女孩，戒心不会差。

　　日本学校并不干净，足够让她了解到许多恶心事，陪韩宣闲逛吃饭筹够门票钱之后，就没再做过这个。

　　那天，一个小男孩，大手笔地在银座买下两百多间店铺，这件事在西野司心目中，留下不可磨灭的印象，后来通过两三封信，也打过几次节日祝福电话，但关系并不算亲近。

　　小司是混血，头发淡黄色，脸只有巴掌大，黑色眼珠，非常符合亚洲人对美女的审美标准，上高中时候就被人发现，请去拍了饮料的广告，人们都说她像明星，这让小司开始对演戏产生点兴趣。

　　身为海军中校的父亲，结束在日本厚木海军航空基地的服役后，去年年初时候被调回美国，日本裔的母亲则带着她来到洛杉矶，居住在爷爷家。

　　学校也从掘北高中换成加州排名前十、全美排名第四十二位的加州大学高中（University High School）。

　　从小双语教育，她的英语没问题，只是生活习惯全变了，因为性格活泼的缘故，在学校里人缘挺好，除了父母要离婚这件事，其他都能适应。

　　对于韩宣，小司在日本期间，经常能听到他的消息，来到美国后才有了更直观的认识。

　　洛杉矶是韩家大本营，韩家的产业几乎遍布整座城市，走到哪都能见到业，自己的手机和随身听也是。

　　同学们提到时候，都说是洛杉矶最厉害的家族，羡慕崇拜情绪写在脸上，发自内心地称赞。

　　小司诧异于当年那个男孩的恐怖，许久前的那一天，被埋在心里从没对人说起过，像是闻到鱼腥味的猫，忍不住关注韩宣的事情，谈不上喜欢，因为联系得太少了。

　　从高中毕业后，顺利进入南加州大学影视表演系，还辅修了导演专业，今年开学后是大一学生，前段时间因为要去ABC电视台调查，瞒着小组里的其他人，打了个电话给韩宣，请他帮忙。

　　韩宣立马便答应了，第二天时候，突然有人来到南加州大学，并且找到英文名为艾米·克拉克的小司，提出个非常奇怪的要求……试镜？

　　见识过娱乐圈的残酷，又听说西野司在学表演和导演，抱着肥水不流外人田的心态，韩宣决定擅自作主帮帮她，只是件顺手而为的小事情。

　　娜塔莉·波特曼最近在拍摄《星战前传：幽灵的威胁》，韩宣不止一次嘲笑过她那恐怖的化妆，最近太忙了没办法过来。

　　杰西卡·阿尔巴对只有一点点戏份的《喵星人》女主角不感兴趣，她也觉得韩宣在“玩电影”，打电话时候提到正在筹备的《生化危机》，知道她是什么意思，给了到时候安排试镜的承诺，《喵星人》自然就跟她无缘了，情谊不多，一个角色足够维系。

　　韩宣认识的跟自己年纪相差不多的女明星，就只有这么几位，安排熟悉的人并不奇怪，小司就这么稀里糊涂地通过试镜，跟儿戏一般得到个女主角。

　　《喵星人》女主角，只有开场和结束时候露个面，坎普导演也就随他去了，事实上坎普见过小司的试镜后，觉得她比韩宣更会表演。

　　此时此刻，小司正独自开车前往马里布，她今年已经十八岁。

　　父亲当初在日本的一家公司兼职当顾问，又有军队的津贴，祖父干到少将才退休，家庭挺富裕，成年时候父亲给她买了辆宝马mini敞篷版，算是让她独自生活前的礼物。

　　回想起早上请假时候，老师怪怪的眼神，小司一直琢磨不透究竟是什么意思。

　　想到待会儿就能看见韩宣，紧张中又有点开心，自言自语说着已经排练好些天，千万别搞砸才好……

　　……

　　马里布海滩从五十年代起，就是许多电影的拍摄地，如今依然有众多明星大亨，在这里购置房产。

　　七十年代中期，老爷子大手一挥，总共在海边购买四套房产，一套用来度假时候居住，另外三套放着升值，给别人长租。

　　事实证明确实有眼光，当年二三十万的房产，现在二三百万才能买到，那时候刚有钱，爆发户气质十足。

　　平时没人住，布景道具师对那套老爷子用来度假的别墅进行改造，换窗帘、挪动沙发位置，直到坎普导演满意为止。

　　工作人员们异常忙碌，有位副导演跑去海边采景，韩宣正为胖丁讲戏，每次见它不耐烦模样，抬手便是一把掌。

　　没有发布会、没有开机仪式，从副导演去拍大海开始，《喵星人》拍摄工作已经开始了，今天主要是拍胖丁的戏份。

　　接到个电话，韩宣将手机放在耳边，笑着说：“你来了吗？”

　　“是的……但我找不到你说的地方。”

　　“你现在在哪？我去接你。”

　　“旁边有家叫做Baddog的咖啡馆。”小司声音从电话里传来，听起来有点窘迫。

　　“啊，我知道在哪，你在那里等我，现在去找你，几分钟。”

　　“好的……”

　　挂断电话，韩宣沿着街道直走，拐个两个弯就看见一位身材高挑的少女，站在路边低着头，不知用脚踢什么东西。

　　她的面试录像韩宣看过，两人很长时间没见面，对方已经长成了大姑娘。

　　头发颜色稍稍有点黄，身材偏瘦，个子一米七不到，在日本女人里已经算是高的，白色上衣很短，露出小腹，下身是条淡蓝色铅笔裤。

　　“还好没长残。”这是韩宣见到她时候的第一个念头，朝她站的方向挥挥手，用日语喊道：“小司？”

　　小司迅速扭头，然后露出微笑：“韩宣酱。”

　　“酱”用来称呼比自己小或者同辈的朋友，翻译出来大概就是“小韩宣”……

　　帮她开车，回到剧组所在的别墅，两人相处时候有些尴尬，只是聊聊最近的近况。

　　下车时候，小司蹲在胖丁旁边，蹲下时候腹部都没有赘肉，身材算是很好了，侧头询问说：“我跟它搭档对吧？”

　　“嗯，胖丁，认识一下，她是你在电影里的主人。”

　　肥猫很不情愿地伸出爪子，觉得人情世故打扰到自己的状态了。

　　小司没察觉，伸手摇摇它爪子，笑着说：“好可爱的猫。韩，什么时候开始拍摄？”

　　“你的戏份要等到下午吧。”

　　“到了？”坎普导演走来，笑着对小司说了句hi，接着开口：“韩，可以开始了，群演都已经准备好。”

　　“那就开始吧……”

　　……

　　沙滩上，一只猫身后跟着位黑衣大汉，明显是保镖（欧文客串）。

　　欧文戴着墨镜，它也戴着墨镜，胖猫脖子上挂着一条由镶嵌着祖母绿宝石的金链子，走路姿势异常嚣张，几乎是晃着走。

　　远处有记者跟着它，胖丁看了看，嘴角上扬露出个很拽的表情。

　　这是一只非常出名的明星猫，时代广场挂有它的照片、美国总统给他颁发过勋章，天空有个飞艇飞过，上面也印着它的脸，几乎是世界级大明星。

　　故事设定就是这样的。

　　那些片段真的会有，时代广场已经在挂胖丁的海报，克林顿总统觉得有趣，韩宣给他打过电话后，正在抽时间赶来洛杉矶，飞艇也已经准备好，拍摄好后在剪辑期间穿插进来。

　　胖丁这时候应该说话，后期配音会加上它脑海里的想法，现在只需要拍摄肢体动作和面部表情就可以。

　　等胖丁扭动大屁股，爬上特制小号沙滩椅，欧文立马蹲下，打开带头它照片的红色小伞，插进沙子里，弯腰将插着吸管的小杯牛奶放在它嘴边。

　　胖丁咬住吸了口，侧头吐掉，摇摇爪子。

　　杰森认真点头，往杯子里加冰块，胖丁这才面露舒服神色，再次喝了口。

　　用力咽下去，享受般叹气，前爪拍拍小肚子，大尾巴晃荡着……

　　围观的剧组员工们，被这番出彩表演吓到了，只听见坎普导演大叫一声：“OK！”

　　然后带头拍手鼓掌，叫道：“很好！我看一遍回放，如果可以用，就直接拍特写镜头！”

　　西野司不明所以，小声说：“过了？这只猫的表情好可爱，就像人一样。”

　　“嗯，它演得很棒，跟我想象中的画面差不多。”韩宣也在拍手，笑着告诉她说，然后凑到屏幕前看了遍回放。

　　意外捞到拍摄机会的欧文很高兴，正在不远处大笑，打电话给他母亲，报喜说自己演戏了。

　　坎普导演惊叹不已，表情夸张：“可以用，感觉拍摄这部戏会比我想象中进度更快，那家伙就像演帝！太不可思议了！这种表演水平，完全可以拿到奥斯卡最佳男主角……”


第1319章 一切顺利

　　看电影有意思，但拍摄过程比较无趣，拍摄时候分割成一小段一小段，有时候只拍一个眼神、一个局部动作，用这些小画面组成完整的故事。

　　这些都要靠导演掌握，导演必须在心中形成完整画面，知道应该怎么拍，坎普承担着很大的压力，因为这次留给他的准备时间太少，少到吃不透剧本，前些天就住在比弗利山庄的韩氏庄园，整天跟韩宣讨论剧情。

　　韩宣则一边学演戏，一边忙其他事情，马龙·白兰度先生、汤姆·汉克斯先生，都抽出时间来教给他自己的经验，不过那些是别人的经验，他需要摸索的还很多。

　　剧组员工大多都是些在好莱坞摸爬滚打许多年的老人了，知道应该怎么做好自己的事，匆匆上马的《喵星人》电影，就这样在磕磕碰碰中开始拍摄，没人知道最后的影片究竟会怎么样……

　　胖丁很懒没错，但它绝对是个敬业的好演员，有时候做错了动作，不用导演喊cut，它自己就会先举起爪子，露出懊恼表情要求重新拍，“电影”、“明星”都是它所喜欢的，因此态度格外认真。

　　这让韩宣有点纳闷了，一把屎一把尿把它喂养这么大，很少看到它有这么认真的时候，上午拍完之后居然没喊累，也没偷懒，直接就回到屋子里休息。

　　作为整部电影绝对的主角和中心灵魂，它的发挥最重要，见胖丁态度如此认真，每个人都放下心，接着又担心起只是三分钟热度。

　　只要是前段时间打来电话，有客串想法的大明星，韩宣一个都没放过，统统安排了或大或小适合他们的角色。

　　现在，朱莉娅·罗伯茨女士就站在韩宣身边，看了看胖丁后，惊讶说：“好认真的猫啊，很多演员都没胖丁认真，我有点被吓到了，它为什么会这么聪明？”

　　“我也不知道，它从小就很聪明，比较独特。”

　　韩宣敷衍回答她说，关于“胖丁为什么聪明”这个问题，已经有无数人问过，他实在是懒得再费口舌去解释，自己还搞不懂呢，怎么告诉别人……

　　小司正在旁边，和朱莉娅·罗伯茨女士的侄女艾玛·罗伯茨聊天，那个小女孩今年才六岁，韩宣还能记得她长大后的样子，以后也成了演员，得益于家族基因好，从小到大都挺漂亮。

　　“你真不该让我演她母亲，我即将度过三十岁生日，这样会显得很老，尤其是在艾米·克拉克小姐如此漂亮的情况下，我会自卑的……”

　　罗伯茨“美国甜心”名号，如今被《老友记》女主角之一詹妮弗·安妮斯顿抢走，母亲这个角色，勾起了她不好的念头：自己上年纪了。

　　前些年找她拍电影的人逐渐变少，最近才稍微好一些，她主演的《我最好朋友的婚礼》即将上映，这次免费客串韩宣的电影，未尝没有出于宣传自己电影的考虑，刚刚过来时候，她跟围在门口的记者们，聊了很长时间。

　　她难搞的程度，曾经让好脾气的史蒂芬·斯皮尔伯格，都到了爆发的临界点，在拍摄《铁钩船长》期间，据说剧组根据她演的角色Tinkerbell（小叮当），给她起了个绰号叫做Tinkerhell（小地狱），讽刺罗伯茨难相处，斯皮尔伯格更是被烦到删减了她的戏份。

　　圈子很小，坎普导演听说过这件事，所以来问好时候都小心翼翼的，告诉韩宣说：“午餐送来了，有披萨、杂酱面、三明治，米饭也有。你们在这里吃，还是去镇上的餐厅？”

　　韩宣没说话，目光看向罗伯茨女士，她回答说：“随便什么都可以，我不挑剔，这些我很爱吃，如果去镇上的话太麻烦了，会耽误拍摄时间。”

　　连她的女助理听到这番话时候，眼神都很奇怪，因为罗伯茨为了减肥，最近雷打不动每天只吃一顿，平时用水果充饥，杂酱面、披萨之类的，碰都不会碰。

　　大概是随着年纪增长，棱角被磨掉，知道体贴人了，至少来到片场之后，还没表示出过娇蛮的一面。

　　她无所谓，韩宣自然也无所谓，平时经常吃三明治，没那么娇贵，开口说道：“那么就在这里吃吧，我想吃杂酱面了……”

　　时间已经是中午。

　　海边阳光明媚，能听见海鸥叫声，天气稍微有点热。

　　到饭点时候，胖丁不用别人叫醒，就自己跑来了，指着披萨喵喵叫，还没成名呢，脸神已经有了老白兰度先生的气势。

　　不过谁会跟一只猫较真呢，沈语彤秘书找出袋雪山牧场生产的猫粮，胖丁居然真的吃了。

　　作为一只猫，它却不喜欢鱼、不喜欢猫粮，韩宣吃什么它就吃什么，小熊饼干造型的偶尔会吃一些，老鼠造型的猫粮连碰都不会碰。

　　等沈秘书回来，道森问她说：“胖丁居然没吃披萨？”

　　“嗯，我告诉它说，吃披萨会把脸弄脏，就不帅了。”

　　“……”

　　韩宣听到后，内心是奔溃的，想不通怎么会有如此自恋的猫。

　　坐在草地上吃午餐时候，杰森拿着盒披萨走来，打开让他们自己拿。

　　轮到韩宣，披萨盒里只剩下两块，杰森瞧见小老板怒目而视的目光，询问说：“不够吃？我再去帮你多拿一点。”

　　“不是，谁切的披萨？”

　　“我啊，怎么？”

　　“瞧瞧！厨师已经留好了没有馅料的地方，就是用来让人切的。如果从那里切开，每块披萨都差不多一样大，你为什么要从馅料上切，而且还是斜着切？”

　　韩宣挑眉质问，这种切披萨的方法，简直没办法忍受，心里知道很无理，可就是忍不住。

　　“……我明白了。”杰森沉默了会儿说，将盒子放在地上，重新切开披萨，再次问他说：“小老板，要吃披萨么？”

　　韩宣又看了看，两块相等大小的披萨，并排放在盒子里，左右两边靠近盒子的距离大概相等，这回怎么看都舒服，于是说：“谢谢，我吃一块。”

　　见到这幕，保镖和助理们想起刚才停车时候的场景，非要把车停成笔直一条线才满意，同时长叹口气，不约而同心想着：“以后不容易服侍了……”

　　上午拍摄电影开头部分，餐后坎普导演和韩宣一起，重新看了遍，都是胖丁的独场戏。

　　商讨完觉得还不错，那部分算过了，影片设定胖丁为一只明星猫，拥有数千万美元身价，它本来就有傲气，傲娇表情被发挥得淋漓尽致。

　　下午时候，小司和茱莉亚·罗伯茨女士去排练了，一胖一瘦两个蠢贼配角，也在排练，今天没有韩宣的戏份，于是他跑去开着空调的房车里睡一觉。

　　三点多钟才醒来，几位南加州大学表演系的教授，继续教他表演，小司终于知道请假时候，自己老师为什么表情怪怪的，因为她老师也在韩宣的表演辅导团队里。

　　直到傍晚时候继续拍摄，初期的任务不算紧，都说磨刀不误砍柴功，剧组团队互相之间还在磨合当中。

　　天公作美，海面上的橘红色晚霞很漂亮，副导演去高地拍摄了一小段，将那栋别墅也包含进去，海浪拍打着沙滩，海鸥成群捕食，一些游客正在冲浪、游泳。

　　而别墅内部，家庭主妇打扮的茱莉亚·罗伯茨，正在做晚餐。

　　录音师举着长长的麦克风，采集切西红柿的声音，接着洗干净砧板，换了个西红柿继续切，这次摄像机在近处拍摄她的脸面部表情，罗伯茨女士看向窗外沙滩，无声微笑。

　　小司很尴尬地穿上了柠檬黄色的比基尼，身材暴露无遗，进入海里后弄湿头发，换了个很开心的表情，从海里走上来，弯腰拿起冲浪板往家走，对厨房窗户方向挥手。

　　大概是不适应一群人盯着自己看，脸上笑容逐渐变得僵硬。

　　“cut！”一位副导演喊道，这段戏很容易，正准备按照老习惯责怪一番，然后想起她跟投资人似乎关系匪浅，又放缓语气说：“还不错，脸上自然一点，别记着摄像机，就当不存在。大家回到原位，重新来一次，准备！”

　　小司又进到海里。

　　韩宣也在沙滩上看，老污龟加布里尔拍拍他肩膀，挤眉弄眼小声说：“身材挺不错啊，就是胸和屁股小了点，应该去健身房锻炼。不过最近似乎流行瘦，维秘超模们不丰满，但是依然有那么多人喜欢，我发现相比起胸，男人其实更在意腿。她肯定对你有意思，刚刚偷偷看了你一眼，怎么样，要结束处男之身吗？”

　　韩宣用眼睛瞪他，这家伙越来越口无遮拦了：“闭嘴，我跟艾米只是朋友！”

　　“就是因为不熟才好下手，我发现华人性格真奇怪，互相之间都喜欢，为什么不能更进一步呢？这是很放松的事情，假如我像你这么有钱，肯定天天请五十个模特，过来跟我开泳装派对。”

　　“三观不同，我不会那么做。一旦释放出欲望，以后会没办法忍，所以最好的做法是从开始就忍住，又不是没见识过同时有几个老婆的人，日子过得真惨。看看我爸妈、我爷爷奶奶他们，很少发生矛盾。”

　　“嗯……释放这个词用得好，我喜欢。你怎么知道你爸在娶你妈之前没乱过，那时候你还没出生呢。知道兄弟会的作风吧？在参加那种聚会时候，怎么可能忍住，说不定你还有个弟弟妹妹在外面，所以年轻时候浪点没关系，结婚之后别乱玩就行。”

　　“……MDZZ！”

　　韩宣对他竖起根中指，心里很在意加布里尔这番话，想到老爹年轻时候找过其他女朋友，接着再往下面想，画面美到不敢看，老爹是没穿衣服的。

　　顿时想扁加布里尔，都怪他勾起这方面的思绪……


第1320章 新能源车

　　小司和罗伯茨所饰演的母女俩，是电影里胖丁的主人，俩人很爱它。

　　不过某天夜晚时候，一对想要捉住胖丁卖给喜爱它的富婆、并且抢夺它胸口价值数十万美元祖母绿宝石的小偷，悄悄登门了。

　　影片开头的剧情就是这样。

　　很老套没错，不过胜在稳妥，以前的电影都有前世经验可寻，韩宣可不想第一部自导自演的电影，就被观众们嫌弃。

　　于是用老瓶装新酒，穿插许多搞笑的小故事，再加上胖丁，在老旧故事框架上弄出新意。

　　忙碌一整天，大家都累了，于是小偷上门这段，拍摄了一点点之后先暂停，等明天晚上继续拍。

　　韩宣让人租来烤架，并且买些木炭，另外去马里布市区小型SOS超级市场，买来各种适合烧烤的蔬果肉类，一起聚在海滩边举办烧烤派对。

　　吃东西大概是最容易促进彼此感情的做法，人在吃东西时候会放松，更容易接受陌生人。

　　刚开始，剧组工作人员们还有点拘束，几杯酒、几块肉下肚，等互相自我介绍完，大家都放开了，各种笑谈声从海滩边传来……

　　烧烤味道太香，随着海风飘散开，吸引附近住户们来到阳台。

　　接着，不认识的一家三口，带上红酒过来拜访，然后半推半就加入进来。

　　除了富翁以外，还有一些女佣和男仆，接到消息后也来了，自带各种肉类和酒水，这种热闹是他们喜欢的。

　　烧烤用具出租店的木碳不够，于是去劈了一根不知从哪漂过来的枯死干松木，木柴油脂多，燃烧时候偶尔噼里啪啦炸出火星，胖丁不敢离得太近，怕烧到自己毛皮……

　　乔治保镖说道：“嘿，你们知道么？乡村歌手丹佛先生，前几天坠机身亡了，我记得前几个月韩国也有一架客机坠毁，真恐怖，从天上掉下来，几乎没可能活着。”

　　“丹佛？唱《乡村之路》、《高高落基山》那个？我记得他才五十多岁吧，真可惜，七、八十年代那家伙的歌最火，我家牛仔们最喜欢听他的歌，尤其是老约翰先生，他唱《阳光照在我肩上》很有一套。”

　　韩宣说话时候，拿剪子将一大块牛排剪成小块，长条状，宽度都相等……这该死的强迫症。

　　香味很足，牛肉中间还红着，肉汁被烤到焦糊，外焦里嫩，撒上点黑胡椒和孜然，美味极了。

　　口水在嘴中酝酿，可韩宣已经不能再吃，月初时候鼻子处长了颗小小的青春痘，刚好没多久，明天就要开始拍戏，为了以防万一，不能吃这些太油腻的东西。

　　“嗯，就是那家伙没错。”乔治回答他说，“他是在蒙特利湾附近坠机的，那种老式螺旋桨小飞机，差点砸到雪山动物园。报纸上说，爆炸声吓到一头长劲鹿，那家伙奔跑时候跌倒了，似乎有点脑震荡，如今和羊驼一样，喜欢对饲养员喷口水。”

　　“……这个习惯可不好。”

　　“听说有家我们美国的公司，研制出了超音速汽车？”道森秘书问道，一帮人聚在一起烧烤，自然要找些话题聊，这才是烧烤的精髓所在。

　　韩宣闻言点头：“我也听说了，那种跟火箭差不多的车，根本不可能开上路。驾驶员安迪·格林以前是英国空军，前几天驾驶一辆特制喷气式汽车，在内华达州的沙漠公路里，以1229.55公里的时速，第一次实现了人类在陆地上突破音障的梦想。跑过之后车就坏了，一般人的身体绝对承受不了那种压力，空军的体格确实棒。”

　　“当年我差点成为战斗机驾驶员。”杰森遗憾说：“可惜我心脏有点小毛病，第二轮检查时候被剔除出名单，平时没事，驾驶战斗机负担太重。”

　　“甲骨文CEO埃里森喜欢战斗机，最近他花了将近一千万美元，从东欧小国摩尔多瓦，买到一架米格-29喷气式战斗机。他现在每天亲自驾驶那架米格-29战斗机，往返于家乡克里夫兰和公司所在地莱伍德之间。开着战斗机上班，我承认那家伙终于比我厉害一次。对了，刚才我接到凯斯滕米勒执行官的电话，他告诉我说电动汽车大概等下个月时候，就能进行长距离路测了，老实说我真不知道它最后会怎样，人们似乎并不看好电动汽车……”

　　韩宣有些惆怅，因为在进行市场调查时候，得出的数据结果不太好。

　　人们觉得花三万九千美元，不如去买一辆以燃油为动力的汽车，对电动汽车的保值、质量、后期维护等方面，都存在各种质疑。

　　现在是发展电动汽车的好时候。

　　美国国会在1996年12月，刚颁布了电动汽车开发提案，支持各个大学和实验室的电动车开发项目，企图能够有所创新。

　　加利福尼亚州是汽车尾气污染最严重的地区，为了改善空气质量，在来自于联邦环境保护局的压力之下，加州空气资源委员会，要求2003年前，实现尾气零排放汽车的销量，要占总汽车销量百分之十的目标，对电动汽车给予免税、补贴等各项优惠措施。

　　韩宣花近亿美元，收购了通用公司的电动汽车开发部门，并且兼并数家从事这方面的研究所，到目前为止已经总共砸出去了两亿七千多万美元，对目前的电动汽车进行改造开发。

　　当初通用汽车公司，开发纯电动汽车“EV1”的一代车型，试水时候发现市场反响不太好，于是直接把正在进行的代号为“EV1”的开发部门以及研究员、专利，全部甩卖给韩宣，放弃电动汽车市场。

　　经过近两年时间的研究发开，新一代EV1已经定型，具体参数为：最大续航里程可以达到174公里左右，最高行驶速度大约为每小时143公里。

　　在实际道路行驶时，如遇到堵车或寒冷天气，正常的续航里程大概为125到155公里。

　　百公里加速7.7秒，整车重1480千克，长4478mm，宽1866mm，使用超级充电桩的充电时间，约为三小时左右，如果普通家庭电充电，则需要十五小时左右。

　　单从数据看，这款叫做“玛莎拉蒂EV1”的电动汽车，已经超过世界上任何一款电动车，尤其是酷似未来奥迪R8的外观，更是韩宣的得意之作。

　　售价大概为三万九千美元，已经算是赚吆喝的良心价，可用户们依旧不打算买账，从市场调查数据中可以看出许多东西，按照现在状况来看，推出后的效果肯定不会太好。

　　加布里尔安慰说：“别担心，新款科技产品需要时间才能被人们接受，到时候我会买一辆。”

　　韩宣用看傻子的目光看看加布里尔，对他说：“谁告诉你电动汽车是种新产品了？它是在燃油车之前被开发出来的，比燃油车的诞生时间早很多年，世纪初时候还火爆过一阵，可惜后来渐渐没落了。假如当初电动汽车继续发展，并且占领到一定的市场，现在地球空气会干净许多倍。我认为将来电动车绝对会是主流，因为电能可以再生，而石油不可以。这是一片新市场，现在就占领，垄断各种技术，等燃油车渐渐没落后，我就是电动汽车市场的老大了，这个过程可能需要经历几十年时间。”

　　“……可以出租。”小司就坐在韩宣身边，靠柴火太近，脑门上已经热出汗，刚才他们聊的话题插不上嘴，一直在听着，她继续说：“我记得在街上看到过出租电动汽车的租赁公司，叫什么名字忘记了。”

　　韩宣看向她，笑着说：“这确实是现在唯一的好办法，如果顾客不是太有钱，将电动汽车和燃油车放在一起，顾客绝大多数会选择燃油车，他们对它更了解，电动汽车竞争力不够。我打算从出租车行业开始入手，另外再去各大城市建立租赁公司，将超级充电桩造好，把环保和省钱的概念灌输给顾客，玛莎拉蒂EV1每公里的花费，大约只有燃油车的四分之一。这个项目太烧钱了，连我也承受不起，所以会先在美国一线城市做试验，假如超级充电桩布满整座城市，相信应该有不在意长途旅行的人，购买一辆玛莎拉蒂EV1试试。我已经不打算靠电动汽车在短期内赚到钱，如果用个概念上市圈钱的话，估计能让我减少一部分亏损，四个轮子的汽车造出来了，两个轮子的电动摩托，也已经完成开发，这才是我更重视项目。”

　　“电动摩托么？那东西有什么意思，哈雷才过瘾。”

　　“你懂个屁。”韩宣嘲讽杰森，继续说：“我已经在让人联系几家研究所，让他们对美国摩托车市场进行评估，只要得出的结果对环保有益，相信政府会配合我，到时候赚的钱，能把你活埋一万次……”


第1321章 当演员的日子

　　吃饱了烧烤之后，坎普导演带着些人，去拍摄两个劫匪的片段。

　　都是些老演员了，约翰·斯拉普内尔、蒂姆·麦克纳尼，名声不显，可观众们看见就认识。

　　导演最喜欢他们这种经验丰富的演员，拍拍屁股就知道摆哪种姿……咳，不用说就知道怎么去演，省心不费神。

　　韩宣陪小司去海滩边走了会儿。

　　听到西野司说起，他才知道小司有两个父亲，美国这边的是生父，日本那边的是继父，两个都是老外，而且还互相认识，最近她母亲跟继父闹离婚，似乎又要回到亲生父亲身边。

　　关系有点乱。

　　谁家都有些难堪事，韩宣对此并不在意，长辈们的事扯不到孩子身上。

　　关系本就不算熟，不知不觉间，小司对韩宣的称呼，从“韩宣酱”换成了“韩宣君”，这次见面后，她发现当年的孩子已经长大了，而且站到常人难以企及的高度，再用以前的称呼不合适。

　　第一次刚认识就分别，如今算是第二次重新认识，离开沙滩回家时候，西野司挺开心。

　　她觉得韩宣变成熟了，却依然还是记忆中那个很有趣的家伙，谈不上喜欢，好感是有的，以前从各种报道中了解到的他，在脑海中变得真实起来……

　　胖丁超常发挥，已经到了不疯魔不成活的地步，如今看谁都是电影里的那副臭屁表情，为此被韩宣揍过好几巴掌。

　　晚上睡觉时候，它居然想独占大床，而且还喜欢用看便便的眼神看韩宣，果真是活得不耐烦了，自己欠揍怪不了谁。

　　其他人发挥得也不错，西野司戏份挺简单，不需要达到什么“用眼神和肢体语言说话”之类的变态要求，中规中矩完成任务。

　　有朱莉娅·罗伯茨这位获得过两次奥斯卡最佳女主角奖提名的老戏骨带着节奏，西野司表演越来越熟练，连她老师都夸赞过，再加上外表漂亮，没谁挑毛病。

　　于是，人们的目光，纷纷集中到戏份挺多的男主角身上。

　　虽然他是投资人、世界首富、天才少年、优秀作家、各大公司老板、韩家唯一继承人，可该担心的还是要担心。

　　即使别人发挥得再好，可假如韩宣是颗老鼠屎，依然不会改变整部电影将变成一大锅老鼠屎粥的事实。

　　为了让他多学点，特意把韩宣的戏份延迟，先拍别人的。

　　十月二十一号这一天，拍完开头部分后，剧组从马里布搬迁，来到长滩，准备拍摄他的戏份。

　　坎普导演愁得直到大半夜才睡着，一直在考虑假如韩宣满意、自己不满意，应该听他的，还是按照自己意愿重新拍。

　　昨天有位副导演，对西野司说了几句暧昧话，被韩宣指着鼻子让他卷铺盖走人，大概从此在好莱坞就见不到他了，坎普生怕步入后尘。

　　此刻远远看着从门口悠哉悠哉走出来的韩宣，坎普导演挠挠头发，在心里安慰自己：“即使演技不好，当莱昂纳多·迪卡普里奥那样的小白脸也行啊。”

　　随后将韩宣的脸和小李子的脸，在脑海中对比。

　　即使现在是帮韩宣打工，也不敢昧着良心说小老板比莱昂纳多帅，现在的小李子，有把直男掰弯的魔力，Gay们已经把他当成梦中情人。

　　如果知道坎普的想法，韩宣也不会在意，定当大喊一声“三十年河东、三十年河西！莫欺少年丑，有种二十年以后再比……”

　　韩宣刷牙洗漱完，上楼换了身衣服，来到餐厅时候，餐盘里摆放着块三明治，道森秘书正站在餐桌旁边，一脸微笑。

　　看盘子里的三明治，刚好是等边三角形，不用拿尺子量，韩宣也能看出每个角都在六十度左右，误差不会超过一度。

　　虽然这种造型的三明治……有点奇怪，但怎么看都觉得满意，丢给道森个赞赏眼神，感叹果然是贴心好秘书。

　　道森秘书说道：“早上好，小老板，你再低头看看？”

　　闻言，韩宣低下头。

　　看到三明治夹层时候，顿时惊为天人！

　　面包、蓝莓果酱、鸡蛋、火腿，几乎排成平行线，笔直笔直的。

　　拿起三明治，就好像在看艺术品，笑着说：“我的强迫症还没那么严重……如果不麻烦的话，以后三明治就这样做吧。”

　　窗户外面，大光头欧文在擦脑袋上的海鸥屎，嘀咕着：“小老板疯了，我昨天系错衬衫纽扣，竟然扣我一百美元工资。”

　　“你这还算好的，安吉拉涂了不同颜色的指甲油，被小老板骂惨了，让她要么涂一种，要么间隔着涂。”杰森摇摇头，语气感慨万千：“以后千万别跟处女座的人交往，太恐怖了……”

　　早晨八点钟，韩宣准时到达片场。

　　一条老旧街道上已经被清空，能看见的都是群演，那些房子的主人，拿着钱满大街逛悠去了，除非结束拍摄，不然不给回家，遇到这样的好事，他们宁愿不要家。

　　长滩市在洛杉矶南边大约四十公里，是洛杉矶最大的卫星城，这条街道在西三十四街和西三十六街之间，旁边就是靠近大海的富人区。

　　忙碌一番开始拍摄，镜头里，梧桐树叶子已经变黄。

　　韩宣骑着自行车，旁边有汽车跟着拍摄他，自行车后面塑料箱里，玻璃牛奶瓶子互相碰撞发出声音，他挨家挨户送牛奶。

　　歇一歇、往脑门上擦点水，弄成很累的样子继续拍。

　　红头发的中年大婶站在门口，看见自行车时候，招手大喊着：“快点！亚瑟！我儿子还要喝牛奶呢！”

　　“好的，抱歉！货太多了，我保证下次不会迟到！”

　　“你每次都这么说，拿着吧，小费。”一枚硬币从胖妇人手中丢出来，韩宣刚好接住，举着五十美分硬币，笑容很灿烂：“感谢你，夫人，愿你有愉快的一天。”

　　这里要添加旁白，内容大概是胖妇人的儿子已经二十五岁，好吃懒做，她依然当小孩子溺爱着，每天给五十美分消费，让亚瑟存着……存钱上学。

　　“CUT！”坎普导演顿时站起来，放缓语气说：“韩，你车停的地方好像、大概不太对。画面稍微有点不和谐，能不能重来一遍？”

　　众人无语，什么叫能不能重来、什么叫大概……


第1322章 又是一年感恩节

　　“我只是个演员。坎普导演，在这个剧组你才是老板。”

　　韩宣听到那话时候嘴角抽抽，语气有些无力，继续说：“重新拍一遍吧，刚刚我的表情怎么样？”

　　“还不错，你可以来看看画面，这样会有更直观的感受……”

　　走过去看了遍，略微有点小毛病，韩宣琢磨会儿，发现自己太刻意了。

　　几位教授表演的老师，也现场进行评讲，告诉他应该怎么做，后勤力量堪称庞大，其他演员哪有如此高的待遇。

　　继续骑自行车，重新拍一遍，然后拍特写镜头，花二十多分钟忙完，剧组员工们接着换地方。

　　按照剧本上写的，顺利送完牛奶后，回家路上他在垃圾桶旁边，发现一只脏兮兮的胖猫，身上沾着粘不拉叽的东西，后腿断了，而且还在流血。

　　昨晚他们拍小偷偷到胖丁，但是被它溜掉了的画面，祖母绿宝石掉进下水道里，而胖丁被一群狗追咬，导致“摔断腿”的场景。

　　韩宣则要送它去医院，接着等医生帮胖丁洗完澡，胖丁发现自己毛发颜色变了的场景，按照剧本上所写，它昨天晚上逃跑时候撞到染发剂。

　　别的故事都是公主、王子流落民间，这部戏则是从胖丁变成一只平凡猫开始……

　　日子在忙碌中一天天过去，韩宣也开始适应片场的生活，电影剧情逐渐连贯起来。

　　亚瑟是孤儿，寄住在刻薄又贫穷的养父母家，穿衣风格成熟一些，让他看起来就像是高中即将毕业的学生。

　　而小司饰演的那位，则是学校里的校花，配角丑一点，确实显得她漂亮，是亚瑟这种穷吊丝，只能仰望的存在，也是他几位损友的爱恋对象。

　　家里有条才四个月大的松狮犬，米色毛发，紫色舌头，看起来就像是个球，胖丁最喜欢逗弄它，跟新家庭碰擦出许多小故事。

　　亚瑟打工存钱，希望能够考上南加州电影艺术学院，平时拿着数码摄像机到处拍，养父母却希望他去学维修汽车，并且把胖丁赶走。

　　校园、梦想、青春、爱情，贯穿青少年电影的三大核心主体，在这部电影里都能看见。

　　拍摄进行到三分之一时候，已经是十一月下旬，感恩节这天开始，剧组放了两天假……

　　……

　　十一月二十号，1997年已经进入末尾。

　　洛杉矶罗迪欧大道的商店，早早就摆出促销海报，今天是感恩节，从明天开始，一年一度将持续到新年的黑色星期五，又要来临了。

　　SOS超级市场、SOS二十四小时便利店，门口的海报都一样，除了从今天下午六点开始的各种降价促销，另外还可以凭发票抽奖。

　　从四等奖到十等奖，都是韩氏汽车集团的各种型号汽车，三等奖十名，奖金五十万美元；二等奖三名，奖励一栋价值百万美元的房产，地点随意挑选，顾客选好房子，SOS集团去付钱。

　　一等奖一名，奖品为价值一百九十万美元的豪华游艇，特等奖是五百万股SOS超级市场的股票。

　　股票发行价暂定为0.5美元，目前那些股票面值只有二百五十万美元，但以SOS超级市场蒸蒸日上的业绩来看，绝大多数人都认为等上市后肯定会升值。

　　SOS超级市场的上市计划，已经被提上日程，明年年初将在纽约证券交易所和伦敦证券交易所一前一后上市，双重上市有助于增加股票流动性，筹集更多资金。

　　单单是SOS超级市场，今年销售总额度已经超过一千亿美元，等到今年结束时候有望达到一千两百亿，众多投资人和机构相当看好这支股票，已经在摩拳擦掌等待。

　　行人们路过这些宣传海报，总是会忍不住看它一眼。

　　前些年许多人中奖，中奖者需要配合SOS集团录制一段视频做宣传，他们并不担心弄虚作假，信誉已经传出去了。

　　人人都有可能中奖，每个月小奖不断，这次算是年度大奖，顾客们都会将发票保留着。

　　韩宣旗下的那些公司，也安排好了今年黑色星期五的促销事项，HOPE集团拿出两万台蓝莓滑盖手机，在Gossip购物网站最先下单购买Bebook笔记本的两万位用户，可以免费得到它们。

　　活动期间，用华美银行信用卡或者储蓄卡购买蓝莓手机可以抽奖，决定送耳机还是送电池，又或者悲催地只能拿到WOW帐号一个月到半年不等的会员充值卡。

　　BeBook的产能过少问题还没解决，市场一直处于供不应求状态，老查利执行官正在按照需求量，逐渐增加笔记本电脑的产量，面市以来，已经有将近二十一万人，拿到了BeBook笔记本。

　　大多数消费者年纪在二十五岁以下，冲着游戏才买它，BeBook也确实没让他们失望，Myshop里目前有上百款小游戏，尤其是暴雪娱乐集团发行的那些，让消费者们大呼过瘾，只是下载挺麻烦，主要归咎于网速问题。

　　期间出过几次软件方面的小毛病，用户反馈给公司后，迅速以升级包方式解决了，尤其是七天免费退换和长达一年的保修制度，让他们看到了HOPE集团的诚意。

　　真正去退货的人并不多，因为各种小毛病换货的顾客，大概有三百位，故障率在七百之一左右，随着工人们更加熟练，这个数字会逐渐降低，当初蓝莓手机开始发售时候，也经历过这个过程。

　　笔记本电脑取得开门红，用户们爱死了类似后世苹果Macbook的圆形图标和扁平键盘，虽然价格高了点，但外观设计的美观程度，绝对让人没话说。

　　市场占有率终究太低，现在还不知道未来会怎样，昙花一现、原地踏步、发展壮大……

　　只能走一步看一步。

　　不过超过百分之九十七的满意率，八十九分的用户评分，着实让韩宣感到高兴，这套自己公司设计的综合问卷调查表，被推送到所有购买者的电脑上，足以反映出他们对这款产品的真实评价……

　　劳斯莱斯车队在街上行驶而过。

　　来到罗迪欧大道，街角处的一栋楼，挂着XXOO招牌，顶楼则是韩老爹的MEET连锁餐厅。

　　建设在酒吧和餐厅中间的私人会所，已经是比弗利山庄富人们喜欢的雪茄、棋牌沙龙休闲场所。

　　老爷子、外公他们经常带人来谈生意，久而久之打出了名气，一年三万五千美元的会员费，已经有三百二十多人缴纳过，他们主要是为了交际，过来认识一些人，再加上酒吧、餐厅租金，韩宣早就将买当初楼钱赚回来。

　　几辆车停在楼下，没有停成直线，可下车时候韩宣并没有说什么，只是稍稍有些不爽，他正在试图让自己习惯于忽视这些小毛病。

　　瞧见站在门口的一帮保镖时候，韩宣用中文对其中一位中年华人说：“好久不见，耗子哥，我爷爷到了么？”

　　对方出生在洛杉矶，名字叫张伟，简单到烂大街。

　　俗话说的好，“撞名不可怕，谁矬谁丢人”，这位身上全是肌肉，脖子处还有刀疤，现在是韩老爷子的保镖之一。

　　两位老人家在华人圈的地位极高，还跟洪门关系匪浅，用自己人比较放心，韩宣例外，长辈们不希望让他早早就被牵扯进来。

　　张伟英文名叫做杰瑞，《汤姆和杰瑞》里的那个杰瑞，所以老爷子都叫他耗子。

　　据说，1992年时候，洪门大哥林绅在檀香山去世，前去参加追悼会的人数达到九万多人，其中包括世界各地的洪门坛主以及全球各大社团，警察在檀香山地区布置了超过五百名的防暴警察，以防止发生骚乱。

　　说它是“世界第一帮”并不为过，现如今很多大佬都洗白了，家里两位老人因为钱多、认识的人多、权利大，才跟那些人混熟，许多人仰仗着他们吃饭，运输公司里就有不少洪门成员，并不干违法的事情。

　　平时不干，逼急了却说不定，算是一种威慑力量，能省掉许多麻烦。

　　名叫张伟的中年人，见到韩宣后脸上挂起笑容，点头说：“来了，你爸妈他们也到了，都在楼上呢。”

　　“哦，好的。杰森，你安排一下，分批去买点吃的，今天我买单。感恩节嘛，不让你们放假，总不能连一顿像样的午餐都没有……”

　　韩宣说完往里走，今天家族聚餐，到场保镖加在一起，数量多达四十多位，话说到这里就行了，剩下的用不着他操心。

　　这间MEET餐厅主营西餐，上次米其林评级只评到一星，今天特意被空出来，整座餐厅的顾客，只有韩宣和他的家人们，一家人平常很少见面，都有自己的事情要忙，趁着节日聚聚，晚上火鸡什么的就免了。

　　打了一圈招呼后，韩宣坐到老妈旁边，瞧瞧老爸、再看看老妈，疑问说：“你们都在南半球，为什么你这么白，我爸却晒得跟碳一样？”

　　“你爸蠢呗。去刚买的新西兰海湾度假，晒太阳居然不涂防晒霜，两三天就被晒伤了，现在只剩屁股是白的。”

　　他老妈用中文开口，听到这话，韩宣他们都笑了。

　　韩老爹顿时对自己老婆瞪眼。

　　老爷子也用中文询问：“小枫，你们买了哪座海湾？”

　　“阿瓦洛亚（Awaroa）海滩。以前是私人海湾，风景挺美，不过附近没玩的，总共花了九十多万美元吧……”


第1323章 黄道十二宫再现

　　餐厅是西餐厅，但厨师是从星光大道那家MEET中餐馆请来的，中午时候最过瘾的自然是吃中餐。

　　那位主厨最擅长粤菜，所以这次家庭聚餐的菜肴有白灼虾、太爷鸡、香芋扣肉、红烧大裙翅、黄埔炒蛋、清蒸石斑鱼、珍珠肉丸等等粤菜系名菜。

　　各种食物的气味混杂在一起，让人食指大动，还有道紫菜蛋花汤还没送来，所以没人动筷子。

　　老爷子和外公，族谱往上追四代人，全都一穷二白，不然也不会背井离乡，跑到美国来卖苦力谋生路。

　　而奶奶唐婉，祖上是赫赫有名的书香世家，食不言寝不语的规矩随着时代改变废了，可有些规矩还潜移默化保存在她心里，比如等菜上齐了再动筷子。

　　跟她生活几十年，韩老头也养成了这种习惯，所以不着急，跟亲家郭穆州聊天，罕见地没谈生意，而是在说最近霍英冬请来外国教练，却被某局拒之门外的事。

　　又愁又想笑。

　　霍英冬老先生喜欢体育的事众所周知，自掏腰包大力扶持内地体育事业，尤其是回归后，忙得更加勤快了，连香港股市那么大的泡沫悬在头顶都不管不顾。

　　韩宣心想着，干什么不好，为什么非要在足球上钻牛角尖呢？

　　假如培养几位出色篮球球员，让自己把他们带到NBA来发展，那不是一句话的事情么。

　　又想到一则笑话，说如果找十几位20岁左右身材健壮的死刑犯，先让他们练四年足球，然后再让他们去踢世界杯，出线了就出狱，出不了拉回来枪毙，国足肯定能出线。

　　关于足球的段子，怎么调侃都觉得不够，霍老先生的足球伟业大计遥遥无期，上次韩宣悄悄劝过之后，发现他已经铁了心，也就没多提，估计要撞个头破血流，才知道那注定是条不归路。

　　接口问老爷子说：“对了，前几个月你去意大利，不是让你帮我问足球队的事情了么，有没有能买到手的好球队？”

　　“……我忘记问了。吃饭吃饭，只要出钱什么买不到，你现在比我有钱，世界首富，让你的麦迪逊花园公司去联系。”

　　韩老爷子确实忘记问这件事，机智地拿起筷子，无视孙子那深仇大恨的目光，用公共筷子夹块太爷鸡放进碗里，边吃边点头，夸赞味道好。

　　“吃我儿子醋干嘛，他比你有钱不是好事么？”

　　韩老爹帮韩宣夹个肉丸，继续笑着说：“其实这位厨师最厉害的两道菜，是烤乳猪和龙虎斗。但我觉得太不人道，怕有人来我餐厅抗议，所以把它们剔除出菜单了。”

　　经常听到“龙虎斗”这道菜，韩宣老妈郭枫并没有吃过，询问说：“龙虎斗用什么食材？”

　　“以蛇为龙，以猫为虎。清朝时候粤省有个当官的，平时喜欢做菜，有次看到猫跟蛇打架，灵机一动……就把它们都做成菜，还起这个好听的名字。”

　　韩宣忍不住为它们默哀，打架把自己打到锅里去了，因为那次架，百多年来不知道冤死多少蛇和猫，蛇就算了，猫咪多可爱。

　　侧头看看正在吃海鲜意大利面，将一根面条往嘴里吸的胖丁，在心里琢磨着，这么胖的猫，应该浑身都是上好的五花肉吧。

　　胖丁突然感到后背发凉，小耳朵竖起，警惕看了看周围，没发现威胁，又低头继续吃。

　　维尼和小巴里也被带来了，正趴在窗边看底下车来车往的场景。

　　女服务员抱着几个干净嫩竹笋，想接近却又不敢靠近它们，主要是因为维尼外表太恐怖……

　　老妈摇摇头，表情感慨，吃起石斑鱼倒是不手软。

　　在桌的男人们，还各自倒了点白酒，小酌怡情。

　　韩宣当然是男人，所以也拿杯子倒了一点点，七十年代的茅台，满满一瓶放到现在，瓶子里只剩下大半，其他的可能随着时间流逝挥发了。

　　剩下的都是烈酒，估计能用打火机点着，老酒鬼最喜欢这种高度酒，可却不适合韩千山和韩宣，入口像是用刀子在喉咙刮，味道非常香浓。

　　喝一小口后，韩宣赶紧吃东西缓缓，比喝中药还难受……

　　刚开始不说话，接着话渐渐变多，什么东西都聊，奶奶唐婉问韩宣说：“拍电影感觉怎么样？前几天我准备去探班，但是又怕打扰到你，报纸上说你跟电影女主角一起出去吃饭？”

　　“吃饭而已，我跟她只是朋友，小司平时上课，有戏份才来剧组。演戏挺好玩，不知不觉一个多月就过去了，最搞笑的是胖丁，它最近自信心膨胀得厉害，有时候真欠揍。”

　　韩宣见到长辈们都看过来，知道他们在担心、并且怀疑什么，于是接着解释说：“我前几年在日本遇见她的，听说来南加州大学学习表演，于是就让她当女主角了，这行不好干。外公，有适合的角色记得帮她留着。”

　　郭穆州点点头，表示记下了，他上周去剧组时候，见过西野司一面。

　　语气坦然，老妈对韩宣最了解，觉得不像在说谎。

　　生的是儿子，倒没怎么担心，反正假如有事，吃亏的也是别人家姑娘。

　　试探着问道：“安雅呢？最近怎么没看到她，去年感恩节还来我们家吃饭呢。”

　　“在英国皇家艺术学院学习，上次老巴顿打电话告诉给我，说她寄了几件自己做的瓷器，放在我们家里呢。”

　　“哦，都长大了，儿子，如果你现在谈恋爱，我不会反对，事实上你不谈恋爱我才担心，都十四岁了。”

　　韩宣听到后眼角抽抽，心想自己才十四岁，急啥……

　　老妈刚说完，奶奶也点点头开口：“安雅不错，性格跟赫本有点像，虽然话不多，但其实人挺好。”

　　爷爷奶奶家跟奥黛丽·赫本家，只隔着一栋房子，韩宣不想在感情话题上多谈，悄悄转移话题，询问说：“你们都见过赫本女士对吧？”

　　“是啊，第一次见到她时候我才二十几岁。当时她已经是大明星，一部《罗马假日》红透半边天，有时候觉得结婚结早了。”老爷子开完笑说。

　　奶奶倒是不在意，语气带笑：“当时你就是个穷小子，追求她的亿万富豪无数，能看上你？我也觉得她漂亮，关系不算熟，赫本小姐长期住在瑞士，很少来比弗利山庄，我跟她说过几次话，她举办生日派对时候，也邀请我们去了。别的女明星私生活很混乱，关于赫本的风言风语比较少，可惜情路不顺。她小孙女艾玛·费勒长得挺漂亮，但她妈性格不好，经常摘我们庄园外面的玫瑰，弄得像被狗啃过……”

　　“穷小子？还是你有眼光，知道投资潜力股。”

　　“屁。怪我爸妈不喜欢白人，非要我在华人里找，唐人街也就你聪明点。你妈整天拉我妈去打麻将，在麻将桌上把相亲的事定下来了，也不知道给我妈灌了什么迷魂药，天天说你好话。”

　　老爷子表情神秘莫测，接着说：“我让她去的。知道你妈喜欢打麻将，还是我妈聪明，当时唐人街就你最漂亮。”

　　……

　　老爹电话响起，他接通说了几句，不知听到什么，皱眉站起身，走到窗边和对方聊。

　　很少看见没心没肺的老爹，露出刚才那种表情，于是等他回来时候，韩宣问道：“谁打的电话？”

　　“小时候的一位朋友，他现在在洛杉矶警察局工作。”韩千山扭头对老爷子说：“朱大胖，你认识的。”

　　韩老爷子露出恍然表情，“好久没联系，他老子葬礼我去了。有什么事么？能帮就帮帮，小时候跟你关系不错，那孩子挺懂事。”

　　“不是让我帮忙。他说亨廷顿图书馆附近，发生了一起凶杀案，凶手在信里提到了ABC电视台。大胖一接到消息，就打电话通知我了。”

　　正在吃饭的几位都愣住，老爷子放下木筷，问道：“凶杀案跟我们电视台有关系？”

　　“……嗯，信里说因为我们家的电视台，没有公布出密码，所以才导致那家人被杀。”

　　“那家人？”韩宣皱眉问道。

　　“一对老夫妇。凶手在信里留言，说自己是……佐迪亚克……”

　　“啊！”一位听到这个名字的女服务员，顿时惊叫，抬手捂住自己嘴，满脸震惊神色。

　　韩宣看看她，不确信问道：“那个Zodiac（佐迪亚克）？”

　　“应该没错。他在信里画了个符号，一个圆，从圆里冒出头的十字。”韩老爹说话时候，手指悬空画出图案。

　　瞳孔紧缩。

　　韩宣说出一个当年让加州居民恐惧很久的名字：“黄道十二宫杀手！”

　　每一位悬疑探案小说迷，都知道六七十年代在加州疯狂作案的Zodiac（黄道十二宫）杀手，他至今都没被抓住。

　　时间回到1968年10月20日夜晚，美国加州的贝尼西亚镇，有个家伙在小巷里，发现了一对年轻情侣的尸体。

　　数月后，另一对情侣在数千米之外的公园里被枪击，杀手事后去电话亭给警局报案，除了承认自己进行这次谋杀之外，还声称对第一次谋杀负责。

　　事隔好几个月，凶手又向几家报社寄了信，说自己就是那两起事件的凶手，并且详细说明作案经过，附属一份加密信息，威胁报社说如果不公布出去，就会杀十二个人。

　　杀手声称密文包含他的身份信息，这些信件共有408个符号，报社真的刊登了，但被翻译出来后，发现并没有关于他身份的描述。

　　翻译内容为：“我喜欢杀人，因为这非常有趣，比在森林里猎杀野生动物有趣多了，因为人类是所有动物中最为危险的。杀戮赋予我巨大快感，这比在一个姑娘身上做爱欲更痛快、更彻底。最重要的是，当我死后，我将在天堂重生，而那些受害者将成为我的奴隶，我不会向你们透露我的姓名，否则你们将试图妨碍、甚至阻止我收集死后的奴隶……”

　　关于那家伙的所有信息，韩宣都知道，甚至尝试解过340密码，可惜失败了。

　　不知怎的，心里有一丝不为人知的小兴奋，就像无聊的福尔摩斯，遇到案件时候一样，想要抓住他。

　　老爷子经历过那个谁都可能成为随机猎物的黑暗年代，叹完气开口说：“都过去快三十年了，应该是模仿他的吧。美国怎么会有那么多连环杀手呢，几十年都没消停过……”


第1324章 名侦探韩宣已经上线

　　“并不只是美国，其他国家也很多，只不过为了避免造成不好的影响，消息大多被压下去了。

　　大概只有美国人和英国人，才会对具有反杜会人格的家伙那么热衷。

　　比如优等生杀手泰德·邦迪、食尸鬼杰弗里·达默尔，还有这位臭名昭著的黄道十二宫杀手，每次出现都会吸引无数人的视线，这让他们觉得自己像明星，导致有一些反杜会人格的潜在犯罪分子，去学习他们。

　　民众也喜欢看热闹，在连环杀手进入自己的房子之前，他们不会过于担心，再加上公路文化、移民文化，简直是催生连环杀手的最好温床。

　　自从1990年到现在，美国已经出现2400多位连环杀手，这里是指一个或多个人，分批杀害四个人以上。

　　这个世纪的前六十年间，发生在美国的连环凶杀案，只有十几起被发现，之后这个数字突飞猛涨，六十年代共有十几起，到七十年代达到一百多起，而八十年代更是超过两百起，最近这些年才略有回落。

　　我还记得八十年代时候，经常会从新闻报纸上看到关于连环杀手的消息，在那种大环境影响下，许多本就心理变态的家伙，也想跟风出名……”

　　韩老爷子见韩宣侃侃而谈，表情看上去有点奇怪，心想那时候你才多大啊，之后又想起自己孙子不是普通人。

　　将恼火目光投向儿子韩千山，怒道：“瞧瞧！你干的好事！哪个当父亲的，会让孩子几岁就看这些报道？”

　　“我不知道啊。是他自己订的报纸，我很少看那些东西，都是他自己找的。”韩老爹说话时候，在韩宣后脑勺拍了一巴掌，对自己躺枪表示不满。

　　“关于犯罪心理学的书籍，我在布朗大学看过不少。老实说，它们确实很有吸引力，史蒂芬·金这个家伙心里本就阴暗，写出来的书非常符合美国人口味，所以他能够成名是有道理的。”

　　韩宣被老爹打了，找不到地方说理，就当没发生过，坐在餐桌旁继续吃东西，问老爷子说：“你打算怎么处理，ABC电视台为什么没报道密文的消息？”

　　“电视台每天都会收到无数封信，有人专门负责检查内容，类似的信件收到过无数封，鬼知道真的有人会因此动手，我招谁惹谁了，稀里糊涂惹一身骚。按照你刚才说的，不报道这件事比较好吧？既然凶手想要出名，留下密纹戏弄人们，如果不让他得逞，会不会收手？”

　　“我觉得恼羞成怒继续杀人的可能性更大，除非所有电视报纸都有默契地不去报道，不然光你一个人封锁消息根本没用。而媒体最喜欢用这种事情博人眼球，不可能会隐瞒，时代大环境就是这样。你现在应该让电视台插播这则消息，至少能趁机赚到些名气，这么大的事情，其他传媒公司应该也已经知道，密闻被凶手寄到ABC电视台，他们快要上门了，算是独家新闻，报道之前别被他们拿到。”

　　“我又不蠢，知道该怎么做。”老爷子的电话突然响起，他从杰顿助理手中接过，看了看屏幕上显示的人名，说：“等等再聊，州长打来的……”

　　好好的感恩节家庭聚餐，被这条突然到来的消息，搅和得没了胃口。

　　老妈和奶奶她们，也在谈论当年黄道十二宫杀手刚出现时候的事情，没人知道他是谁，也没人知道他究竟犯过多少起案子，只有二十多年前的一则电话录音，能够证明凶手是个男人，而且还是加州本地人口音。

　　韩宣刚才忙着说话，还没有吃饱，要了一碗米饭。

　　见服务员们也议论纷纷，他终于亲身感受到著名杀手带来的影响，简直比全民追星还恐怖。

　　摇摇头，腹诽想着这简直是在制造让他们动手的理由嘛，成为明星很难，但依靠犯罪出名在美国非常简单，那些潜在犯罪者大多性格孤僻，最希望自己被别人认识，动手前甚至会帮自己想个恐怖的外号，或者设计一款代表个人身份的符号等等。

　　比如在1984年到1985年之间，活跃于洛杉矶和旧金山的“恶魔的首席门徒”，他会在犯罪现场，留下一个倒转过来的五角星。

　　最恐怖的凶犯，要数亨利·李·卢卡斯，他最少进行过150次以上的犯罪，自称杀过360到600人，多到连自己都记不清，在法庭上为自己辩论时候，很淡定地说：“我喜欢杀人，就好像其它人喜欢散步罢了，只是嗜好不同，如果我需要猎物，就到街上去随便找一个……”

　　韩老爹凑过来问道：“儿子，你跟地狱恶犬阿洛斯·布伦纳打过交道，他那位徒弟特里·尼古拉斯，究竟是个什么样的人？”

　　思绪回到两年前。

　　纳粹集中营高官阿洛斯·布伦纳，恰巧隐居在雪山牧场北边，韩宣帮他做心肺复苏术时候，却意外看到他戴着纳粹党党徽，原先以为只是纳粹，没想到是条满手血腥的大鱼。

　　可能是斯蒂芬·金的短篇小说《纳粹高徒》，让他受到了启发，这家伙去找到一位天生具有反杜会人格的孩子，从小培养他，将当年纳粹集中营里那一套理念，灌输给这个名叫特里·尼古拉斯的孩子。

　　后来，特里·尼古拉斯也将人当成猎物，把自己动手后，报纸刊登出来的凶杀新闻，寄给自己的老师阿洛斯·布伦纳。

　　为了将被关押在监狱里的老纳粹解救出来，他不惜在俄克拉荷马城下城区的艾尔弗雷德·P·默拉联邦大厦放置炸弹，当场造成168人死亡，超过800人受伤，后来死亡人数上升到181位，因为有十多位不幸的伤者接连去世。

　　并且向中央情报局写信说，事故责任应该怪罪于韩宣，怪他抓走了自己老师，让他自杀谢罪。

　　舆论闹得轰轰烈烈，但凡有点脑子，都不会认为韩宣应该负责，有几位死者和伤者的家属，去当时还在洛杉矶的雪山集团总部闹事，被警察带走了，老爷子动用关系影响舆论走势，没对韩宣造成太大影响。

　　特里·尼古拉斯死后，他的事情在美国闹得沸沸扬扬，关于他的案子，全都被挖了出来，寄给老纳粹的报纸成了决定性证据，不算那场爆炸，杀害的人数就高达三十多位，胸口几刀、腹部几刀，然后割喉，这就是尼古拉斯的犯罪模式。

　　记者给他起名字，叫做“3K杀手”，意思是杀一个人要杀三次……

　　“他跟这个黄道十二宫杀手不一样，黄道十二宫从民众们身上得到满足，把自己当成聪明人，类似于上帝一样的角色。刚开始的408字符密码，被人轻而易举解出来后，他接连杀了几个人，于是接着又弄出340密码，到现在还无人能解，FBI出价100，000美元悬赏了二十多年，无数人尝试过，包括我。伊莎贝莉也尝试过，她说那可能只是他用来戏弄别人的东西，没有加密信息这里面，人们都被黄道十二宫杀手给骗了。尼古拉斯跟他不一样，尼古拉斯犯的每一件案子，都是为了从老纳粹那里得到夸赞来满足自己，人类性命在他眼中，只是用来邀功的功勋，所以我觉得他比黄道十二宫杀手更加恐怖。幸好老纳粹被处死，不然我真担心他会不会报复我，那家伙玩弄人心已经成了专家，说不定还有其他徒弟在外面……”

　　这时候，老爷子打完电话走来，无奈说：“州长请我将信息刊登出来，让人解密阻止他继续犯罪，我答应了，现在要去一趟公司。”

　　“我陪你一起去，门萨俱乐部里有许多高智商的天才，我公司也有精通加密的数学专家，或许可以帮帮忙。以前认识的一位英国侦探福斯摩尔，最近找到个很有意思的搭档，他可以帮忙解决很多事情。这次我想抓到黄道十二宫，正好和上次的事情一起，写一本侦探小说，名字我都想好了，就叫做《名侦探韩宣》。”

　　“……听起来挺不错，到时候把改编权给我，我帮你拍成电影。”外公郭穆州笑着说。

　　老爷子想了想，觉得不会有危险，于是点头：“那就一起去吧，还准备下来抽时间打麻将来着。”

　　韩老爹也站起来，说道“我也去，正好去看看朱大胖，好长时间没见到他了……”

　　下楼从罗迪欧大道离开，直接前往伯班克abc电视台总部。

　　路过一处商店时候，发生大屏幕上已经在报道那起凶杀案，吸引一大帮路人围观。

　　“爷爷，新闻及时性啊，福克斯电视台的人都去现场了，你也赶快让人插播新闻吧。”

　　“那帮人忙得真快，abc电视台记者懒散太久，我从上到下开除几百人杀鸡敬猴，情况才稍微好点。现在打个电话去问问，看有没有找到那封加密的信，但愿他们没当垃圾扔掉才好。”

　　韩宣也打了个电话，得知福斯摩尔正在纽约调查一件丈夫偷情的小案子，心想真是越混越回去了。

　　让他去肯尼迪机场等着，接着又安排自己的飞机，去接他和他搭档过来……


第1325章 现场

　　长长的车队从城区边缘穿过，停在伯班克街道旁。

　　abc电视台还是老样子，内部设备有点旧，已经放弃再次装修的想法，等斯塔克大厦建好后，直接搬过去。

　　原本产生过将这些企业，搬迁到纽约螺旋大厦的想法，但无论是abc电视台、还是SOS集团，这两家企业都是加州的巨无霸之一，加州政府不肯放，给出些优惠措施，劝韩老爷子将总部留在加州。

　　再加上大部分员工们习惯了洛杉矶的环境，家就在洛杉矶，不希望去纽约，老爷子遵从他们的意见，于是答应加州政府不会搬离，以后将分公司放在纽约的螺旋大厦里。

　　现如今，由于人口快速增长，基础设施不堪重负，城市内工厂林立、交通拥挤，再加上环境污染加剧，所以许多大企业纷纷将公司总部，搬迁到偏僻的小城镇，留在大城市里的总部反而少。

　　这样做有优点也有缺点。

　　上年纪的人喜欢小城，但年轻人更偏爱大城市，假如有选择，他们会找能够留在城市当中的工作，使得那些小镇大企业，减少很多人才资源。

　　几个月前跟比尔·盖茨先生聊天时候，他在韩宣面前提到过这点，别看只是将公司总部放在乡村或者城市，其实会造成很大差别。

　　当时韩宣还没想到人才方面，被提点后，如今正试图扩大圣克拉拉镇的规模，将百货商场、SOS超级市场、XXOO酒吧、AMC电影院等娱乐消费场所全都建到那里去，雪山四塔没办法搬迁，所以只好这样做。

　　盖茨一语惊醒梦中人，当初他见到韩宣恍然大悟表情时候，真想打自己嘴。

　　电脑软件专业人才本就不多，两家是竞争关系，他以为韩宣知道，才肆无忌惮地聊这方面话题，白白错过趁机多招收人才的机会……

　　一个月前，韩宣来过abc电视台，但是没有久留，直接去了帝门影业公司，这次到来后，首席运营官杰夫先生亲自过来陪同，CEO已经在安排紧急插播新闻的事情。

　　“找到那封信了？”

　　老爷子对杰夫问道，微微皱起了眉，语气有点强硬。

　　黄道十二宫杀手在案发现场留信，责怪abc电视台没有刊登加密信函，这让他很被动。

　　CEO不在场，于是理所当然将气撒在运营官身上，属下就是用来当出气筒的，最近忙着SOS集团的事，没空管电视台这边，刚好敲打敲打，老头从事商业几十年，将这套玩得炉火纯青。

　　杰夫也知道事情闹大了，急忙回答说：“是的，刚才联邦调查局派人过来，将那封信带走调查。还不知道是不是当年的黄道十二宫杀手，我们复印了一份，在这里……”

　　韩宣伸手接过，上面英文字母中参杂着各种符号，只看一眼他就知道内容是什么，跟当年的408加密文件所采用的加密方式相同，内容也是一样的，总共有408个字符和字母，开口询问说：“手写的原件？如果是手写，联邦调查局就不用鉴定了，这不是当年黄道十二宫杀手的笔迹，我在资料里看过老图片，笔迹差别很大。”

　　“呃，是手写的，之前还拍了照片。”杰夫侧身吩咐助手去拿照片，接着说：“韩，你确定不是他写的吗？”

　　“嗯，我过目不忘，记得很清楚。或许真的只是次模仿他作案手法案件，突然失踪二十多年，再次复出的可能性很小。”

　　韩宣感到惋惜，心想如果真是当年震慑整个加州的黄道十二宫杀手多好。

　　他杀了不少人，却还逍遥法外，原本以为这次又出现，但很有可能不是他本人，失望在所难免。

　　老爷子自然相信孙子的判断，对杰顿助力说了句，让他去告诉联邦调查局这个消息。

　　凶犯和abc电视台唯一的牵扯，就是这封密信，韩宣已经看到它，于是扭头往门口走去。

　　韩老爹见到后，问他说：“你干嘛去？”

　　“到联邦调查局那边看看，或许有抓到他的线索呢。这家伙模仿还偷懒，用原封不动的老密文糊弄人，作案手法真糙。”

　　“人家警察是专业的，你跟着瞎凑什么热闹。”他老爹快走几步追上来，接着说：“臭小子，一出事朱大胖就打电话通知我，时间这么短，尸体肯定还没被送到联邦调查局，你是要去犯罪现场对吧？血淋淋的，去那干嘛，看到会留下阴影，这不关我们的事，我们回家打麻将。”

　　“我妈、奶奶、外公，加上你刚好凑一桌麻将。老爹，你害怕看到那些场景就先回家，我肯定要去。”

　　“我怕？哈哈哈！在电视里又不是没看过，《沉默的羔羊》我看过无数次，不就是吃人嘛，你老子我最爱的就是警匪片！”

　　韩千山语气明显有点心虚，电影和真实哪能一样。

　　老爷子回头看看自己儿子跟孙子，接下来需要处理的事情还很多，也就随他们去了……

　　联邦调查局分部的博伊德·基恩警监，今年已经四十多岁，刚升官没多久，眼角处有一颗黑痣，身材又矮又胖，此刻他脸色铁青。

　　自从这起骇人听闻的案件在他辖区发生后，几个小时来他就没笑过，接了无数电话，也打了无数电话，脸变得更加难看。

　　上司给了他压力，他则将压力转嫁给下属，现在正担心那个疯子会不会继续作案，如果破不了案子的话，自己被拿去当替罪羊，已经是十拿九稳的事情，所以在电话里对警员们发了很大的火。

　　想到全美居民，已经知道黄道十二宫杀手再次出没，脑袋就有种眩晕感，不用怀疑这则消息传播的速度，在美国，著名连环杀手就是有这样的魔力，迈克尔·杰克逊有时候都没连环杀手受人关注。

　　走来走去，在办公室里坐不住了，自己开着警局配备的雪弗兰汽车，赶到亨廷顿图书馆东边居民区的案发现场时候。

　　到达时候，市长理查德·赖尔登正在对记者发表讲话，不用说，今晚肯定会出现铺天盖地关于这件案子的新闻。

　　那个臭名昭著的家伙，笼罩了加州一代人的记忆，很多老人事隔二十多年听到他的名字都害怕，明白案件受关注程度越高，自己压力也就更大，基恩局长只能在心里安慰自己，如果可以顺利破案那就爽了。

　　匡提科的FBI学院院长，刚刚都打电话来问过这件事，抓到凶手的话，一个大功肯定跑不掉。

　　笔直的街道，两边道路被警车封掉了，数十位住在附近的居民，围拢到一栋占地大约两百平米的小别墅门口，别墅外表很漂亮，红色的房顶，白色的墙，院子里还有小花园，但此刻在人们眼中，它却有点阴森，里面放着两具尸体。

　　已经出现拖家带口去市区住宾馆的居民，被警员拦住时候神情激动，大喊着什么，他们害怕黄道十二宫杀手再次找来。

　　鉴证科的人正拎着箱子走进去，警察们则在周围调查，挨家挨户询问今天大概凌晨四点钟时候，有没有听到或者见到什么异常情况。

　　记者们的神情是疯狂的，这可是罕见的大新闻，市长周围围满记者，闪光灯不停亮起……

　　韩宣跟他老爹也到了，因为附近都是警察，挺安全，所以只有穿着便装的米娅保镖，跟在这对父子俩身边，就像出门闲逛的一家三口，暂时还没引起别人注意。

　　不远处，洛杉矶市长理查德·赖尔登，正慷慨激昂地说：“二十几年前，我们已经让黄道十二宫杀手，逃掉了一次！但这次，联邦调查局的人一定会把他给抓住，我绝不允许有这样的凶犯，在洛杉矶威胁大家生命安全……”

　　吧啦吧啦，大话说了一大堆，把责任推给联邦调查局，却没说如果抓不住，自己会怎么办，言论很政客。

　　韩宣听他话里的意思，明显在表示今天作案的这位凶手，和当年的黄道十二宫杀手是同一人，不相信市长会在正式场合乱说，于是问从面前路过的年轻警察说：“那封信明明不是当年黄道十二宫杀手的笔记，赖尔登市长为什么说是他？”

　　这位年轻白人警察，外套后面写着白色的“FBI”字母，表情有些诧异，应在是在想这位华人孩子，怎么会知道那封信不是出自他本人之手。

　　看出小警察的想法，韩宣补充道：“刚才abc电视台已经报道了，可以告诉我么？”

　　“哦。”对方露出恍然表情，接着说：“这位凶手在现场留下张老照片，里面夫妻俩是当年的一对受害者，所以我们才肯定，即使不是黄道十二宫杀手本人，也跟他有关系。”

　　恰巧听到这话的博伊德·基恩警监脸色难看，在几米外怒骂：“该死！这件事能对外说吗！？保密守则白学了？额，你们是……”


第1326章 卷尾猴线索

　　韩宣被警监认出来后，提出进入犯罪现场的要求就变得很简单了，用的身份是警局顾问，他曾经帮忙追捕尼古拉斯，自认在这方面还是有点经验的。

　　既然韩千山这位监护人没反对，所以基恩警监咬咬牙便给他放行了，并且让手下配合，大概是想借此机会搞好关系，特意递了名片给韩宣，没人不想获得超级富豪的友谊。

　　韩宣拿到一双白手套，穿上了FBI的深蓝色外套，头上还戴一顶帽子，从黑黄色隔离线进入犯罪现场，低着头仔细观察地面，接着又绕别墅转了圈，后门玻璃被打碎了，凶手应该就是从这里进入屋子内部的。

　　美国人遇到那么多案子，依然还是不长脑子，最喜欢在家里安装能看见外面的玻璃门，只要敲碎靠近门把手处的玻璃，轻而易举就可以从外面将手伸进去开门，简直是在给犯罪者们大开绿灯。

　　心想假如换成防盗门多好，韩宣从后门处踩着玻璃渣走进去，犯罪现场鉴证科的人，已经收集了一些玻璃碎片，他们可以从玻璃裂纹方向，判断究竟是从外面砸碎、还是从里面砸的，不同的面受力，会产生不同纹路效果，这些在书上有写过。

　　进门时候，见到密密麻麻的红脚印，韩宣头皮瞬间发麻，血色已经快干，呈现出暗红色，这绝对是凶手踩到血后留下的，深色木地板上全都是。

　　那家伙杀人之后，居然没直接离开，而是在房间里转了转，他可以想象到凌晨时候发生在这里的场景。

　　远远看见沙发前也有脚印，手边小橱柜上放着个杯子，里面泡着红茶，似乎凶手当时还坐下休息了会儿，可能是在写信。

　　这样的凶手绝对不是正常人，正常人在犯案后，会出现愧疚和恐惧感，进而逃离现场。

　　一时间不敢直接过去，韩宣询问听从基恩警监安排过来照顾自己的玛丽小姐说：“尸体在沙发朝着的方向？他们是怎么死的？”

　　玛丽眨了眨眼睛，之前以为他一点都不怕，现在看来还是有点怕的，心里好奇这个小家伙为什么要过来，开口回答说：“是的，尸体刚开始在楼上，后来被凶手搬到楼下来了，可能是为了方便被人发现。男主人的胸口被插一刀，直接死亡，女主人的颈动脉受伤，腹部被捅几刀，有反抗过的痕迹，指甲缝里残留有皮肤和血迹，应该是抓破凶手皮肤后留下的。第一案发现场在二楼主卧室，床头柜子上有安眠药，这家男主人几年前得了重度焦虑症，每天晚上都吃安眠药。”

　　“这样一来，就在很大程度上，排除熟人作案的可能了。”

　　听说死得不是太恐怖，韩宣继续往里走。

　　来到客厅时候，两具尸体已经被装入袋子，他只看到黑色裹尸袋被抬走的场景。

　　地板上、沙发上、茶几上，都有血，从客厅一直延伸到楼上，按照成人体内的血量来算，似乎已经流光了，才会有这么多血。

　　玛丽问韩宣：“你为什么觉得不是熟人作案？”

　　“生病几年，熟人知道他有在睡觉前吃安眠药的习惯。在面对一男一女的状态下，凶手趁着他们睡觉进屋，绝对会先解决攻击性更强的男人，就像现在这样，一刀解决老头，之后吵醒了老妇人，留下反抗痕迹。而如果凶手知道他吃安眠药，肯定会先解决可能叫出声的老妇人，男主人吃过安眠药后昏昏沉沉，更容易下手，没有反抗的力气。”

　　“非常不错，你应该来当警察，都是很合理的猜测，不过前提是她可以说话。”

　　“女主人是哑巴？”

　　“对，这家的女主人患了喉癌，已经是晚期，联系过她的主治医生，告诉我们说最多还有半年寿命。真可惜，我刚才在他们床边的抽屉里，发现了去哥本哈根的机票，两张，日期就在后天，应该是准备趁着生命的最后去旅行，丹麦很美不是么……”

　　韩宣听说后，一时间无语，倒不是因为自己的猜测被否定感到羞恼，而是在为他们感到可惜……

　　有机会见到之前小警察所说的老照片，照片上的那对夫妻俩，韩宣在卷宗里见到过，都是大好年华，当年刚结婚没多久，在新房里被枪杀。

　　鉴证科的主管见到韩宣时候表情诧异，开玩笑对他说：“韩，你什么时候加入我们FBI了？有没有兴趣来我们组工作？”

　　“我最近策划写一本小说，正在寻找素材。”韩宣耸耸肩，接着说：“我对你们的工作很感兴趣，或许会拍摄一部以鉴证科工作为素材的电视剧。”

　　“是么？那的是太好了，这是我的名片，有什么需要帮忙的地方就联系我，以前那帮编剧们都乱写，你需要一位专业的顾问，比如我。”

　　“谢谢，如果有需要，我会打给你。”韩宣笑着说，将名片放进自己裤子口袋里……

　　并有没在这处犯罪现场发现特别的线索，如今十二宫杀手在暗，关于他的一切都是个迷，没有目标地随机杀人，谁都不知道下一个会是谁，如果没有目击证人，很难抓住他。

　　十二宫杀手不在意留下指纹，也不在意留下DNA，茫茫人海就是他最好的藏身之处，谁都不知道他是谁，也不知道下一个被他盯上的目标是谁，恐怖之处就在这里，每个人都有可能成为下一个遇害者。

　　韩宣让老爹先回家，他老爹怕儿子干蠢事，铁了心留在这里陪他，索性找家星巴克咖啡馆等待，大约在下午5：50时候，福斯摩尔带着他的新搭档赶来了。

　　他的搭档叫做埃斯特帕克，天生得了一种怪病，长着跟狗一样灵敏的鼻子，在调查偷情案子时候，只需要闻闻对方身上的味道，就知道最近是不是跟别的人做过。

　　各种味道让埃斯特帕克很烦恼，因此在不需要用到鼻子时候，就用海绵将它给堵住，靠嘴呼吸。

　　找来外援，韩宣带着他们俩再次来到案发现场，对福斯摩尔而言这是难得的大案子，激动得快要疯掉了。

　　艾利斯帕克对尸体散发出的臭味很不满，忍住想吐的冲动到处闻，竟然靠鼻子，在凶手坐过的沙发上，闻出了浓浓的卷尾猴气味，这算是个重要的突破。

　　附近没人养卷尾猴，来过这里的警察们也没人养，擅自饲养这种动物属于违法，玛丽警探听说后急忙离开，去告诉别人这个线索……

　　第二天时候，由于查出指纹跟当年不同，已经证实是模仿案件。

　　一封加密信再次被送到abc电视台，这次换了种加密方式，被解出来后发现，内容依然跟凶手的个人信息无关，上面写着：

　　“死亡是我的领域，我以它为主，我靠它铸就我在这一行的名声。我以一个殡葬员的激情和精确来对待它，面对死者家属时，面带忧郁、充满同情地对待它。独自一人时，则像个技艺娴熟的工匠一般对待它，我始终认为，跟死亡打交道的诀窍，就是跟它保持一定的距离……”

　　当天晚上，有位黑人的尸体，在郊区林场被发现，韩宣随后便拿到目击证人的陈述。

　　此刻躺在比佛利山庄家中的沙发上，观看手里拿着的传真信纸，上面写着：“据目击者陈述，他在家里看不到停车场，大约下午6：40，证人听到一声模模糊糊的爆炸声，根据经验，他分辨出这是枪响。大概是停车场方向，于是立即前往调查，看是否有人非法捕猎，停车场里当时只停放着一辆汽车，他看到遇害者倒在驾驶座内。证人跑向汽车，但因为车门上锁，无法打开，发现受害者没有呼吸，于是确认已经死亡，立即向警方和他的上级报案，然后回到汽车旁，等待警察赶到……”

　　“铺天盖地都是十二宫杀手的新闻，这次你怎么没有去案发现场？”老爹坐在他旁边，拍拍韩宣的腿说道。

　　韩宣回答：“福斯摩尔先生和埃斯特帕克先生嗯已经去了，警察正在大规模搜山，但我不认为会有结果。敌在暗，我们在明，这样追查下去，只会被他耍得团团转，相比之下，我更在意卷尾猴的线索，如果那家伙傻到帮宠物登记过，或许这就是突破点。联邦调查局那边正在准备材料，等准备好之后会打我电话，我去帮忙一起查，你能相信洛杉矶竟然有七百多人养卷尾猴吗？”

　　“你都养大熊猫了，别人养卷尾猴算什么，我在街上看到过。”

　　“幸好这种动物容易将疾病传染给人，饲养者都需要登记，但愿那家伙没偷偷养，七百多人的家庭信息都要调查，我今晚可能回不来了……”

　　抽时间睡了一会儿，夜里差不多十一点时候，接到基恩警监打来的电话，韩宣连夜出发，坐直升机前往警局分部所在地。

　　不知道是不是错觉，韩宣总觉得街道上的车辆，都比平时少了点，旧金山居民幸灾乐祸，曾经的十二宫杀手两边跑，但这次只在洛杉矶犯案。

　　1997年的感恩节，都是和杀手联系在一起，大概能证明一件事，那就是凶手不过节，很可能单身一人。

　　来到警局了解林场的案情，接着便投身工作，厚厚的登记证明和户籍资料，整整装满九个小纸箱，韩宣抱怨于电子身份登记管理系统，落实得太慢了。

　　准备一杯黑咖啡，他便赶走过来帮忙的人，全身心投入一大堆文件当中，重点关注那些有犯罪记录的、家庭组成不健康的家伙。

　　花了三个小时左右才全部看完，忍住瞌睡趴在桌子上，用人脑当电脑，检索符合条件的家伙，名字一个接一个地冒出来。

　　所谓人脑只被开发百分之几，开发程度越高越聪明之类的消息都是假的，科学家证明人脑每个部分都在使用，因此蠢就是蠢，不能拿这些当理由。

　　韩宣无疑很聪明，夜里三点多钟，他疲惫地从房间里走出来时候，摇醒基恩局长。

　　将总共十四份文件夹放在他面前，嘴里说道：“这些人都有嫌疑，我只能筛选到这个地步，从上到下依次是可能性大小。另外还有这个叫做丹尼斯·考夫曼的，他在收养证明上的笔迹，我感觉挺像加密信，不过钢笔笔迹在纸上晕开，看不清楚，这家伙的家庭组成挺健康……”


第1327章 安雅的追求者（上）

　　基恩警监起初不知道韩宣挑选这些人的原因，早上交给一位专业侧写师之后，对方看完就笑了。

　　说应该让韩宣去他们那里工作，即使开一百万美元一年的年薪，他都愿意向上面申请，几个小时就处理掉这么多的文件，能极大提高他们小组的工作效率。

　　听完分析，基恩警监才弄明白，这些人都具有单亲、父母犯过罪、自己犯过罪、精神疾病、幼年遭受过虐待、近期遭遇重大变故等，此类条件中的两条以上。

　　在犯罪学上来说，他们都具有潜在的犯罪可能，尤其是第一嫌疑人，他养了只卷尾猴、被养父虐待过、自残、长期服用治疗抑郁症的药物，并且贩过毒，简直是警察最常怀疑的那类人。

　　可是经过排查，这十多个名单上的人，指纹和DNA与犯罪现场留下的不符。

　　十二宫杀手在这段调查期间又出手一次，这次是一家四口遇害，近期被杀害人数已经上升到七人，整个洛杉矶居民都陷入惶恐中，往年临近圣诞的热闹气氛，全然不见。

　　时间过去半个月，十二宫杀手出手的次数还在增加，调查毫无头绪。

　　当一座市郊小教堂，被人从外面锁起来，并且放火烧教堂造成十七人死亡时候，警察再看教堂外墙上用油漆喷涂的符号，明白那家伙开始失控了。

　　abc电视台依旧会陆续接到加密信，但当中符号跟当年340密码一样，根本无人可解，而且也找不到规律可循，更多人认为那只是他戏弄人们的毫无意义的东西。

　　在十二月二十号这天，一位助理收拾东西，意外在箱子里，看到一份单独放置的文件夹。

　　交给基恩，他见到上面晕开的签名，突然想起二十多天前，韩宣说过这份文件上面的笔记和凶手笔迹有点像，已经忘记它怎么跑到箱子里，于是让人去查查这个叫做丹尼斯·考夫曼的家伙。

　　然后，凶手就这样落网了……

　　考夫曼的继父杰克·卡斯兰，就是当年的黄道十二宫杀手，而考夫曼意外亲眼看到卡斯兰杀害自己母亲的全过程，于是被他关到地下室里，和自己母亲的那具尸体，整整待了三年多，不见天日。

　　出来时候已经是个疯子，像是卡斯兰的仆人一样，对如今中风瘫痪在床的继父，言听计从。

　　警察在他家，找到当年凶案照片，也找到凶器，两代十二宫杀手双双落网……

　　这时候，韩宣正在长滩拍电影。

　　今天是1997年的十二月二十二号，还有几天就是圣诞节，剧组再次放假。

　　此时此刻，欧文、加布里尔他们，正在将一份《纽约时报》互相传阅，标题写着大大的：神探韩宣！

　　杰森念给韩宣听，语气夸张：“哇哦！瞧瞧这里写的：笔者个人认为，这次十二宫杀手之所以能犯下这么大的罪行，联邦调查局分部负责人博伊德·基恩，罪不可恕。据一位不愿透露姓名的警探所说，韩宣早在二十多天前，便将丹尼斯·考夫曼列入嫌疑人之列，然而自大的基恩警监认为，凭借模糊不清的墨水看不出什么，便将他的名字从嫌疑人当中除去，只调查了其余十三位无辜的民众，那些人只是恰巧养卷尾猴而已。假如他愿意听韩宣的善意意见，那二十一人根本不会遇害，只要警察去调查，就会知道考夫曼就是凶手，因为考夫曼脸上，被第一位受害者抓破了，上帝啊，这真是不可饶恕的过错！而韩宣，他真是聪……”

　　“好了好了，足够了。基恩只是联邦调查局推出来的替罪羊，不过当时我确实告诉过他考夫曼有嫌疑。《纽约时报》每次都夸我，而我有它股份，这样做真丢人，记得去告诉主编，让他们公正一点。”

　　韩宣正在吃早餐，说话时候嘟嘟囔囔，今天补拍几个镜头后，就可以跟其他剧组员工们一样放长假了，等到新年结束后才会继续。

　　“但你明显是开心的。”道森秘书笑着说。

　　“那当然，谁不喜欢听好话呢，我只是希望编辑能够委婉夸赞我。坎普导演呢，他们准备好拍摄了吗？我还要做发型，天天顶着这样的发型好傻……”

　　韩宣喝掉自家出产的牛奶，准备回房间换衣服时候，加布里尔叫住了他：“小老板！我的上帝啊！这次真的发生不得了的大事了！”

　　“啥？”

　　“你看这篇报道，有人要泡你妞！”

　　稀里糊涂地从加布里尔手中，接过那份《华盛顿邮报》，看到“韩宣女朋友多洛莉丝，移情别恋意大利伯爵之子”标题时候愣住，等看到安雅和乔瓦尼·博罗梅奥在时代广场的图片，脸上表情耐人寻味。

　　扫了眼新闻内容，发现她昨天坐博罗梅奥家族的私人飞机回美国了，英国皇家艺术学院已经放假。

　　心里泛起小九九，最近这十多天太忙，没给安雅打电话，她回来也没告诉自己，仔细盯着乔瓦尼·博罗梅奥的脸看，惊讶发现他娘的居然挺帅，韩宣顿时就不淡定了！

　　“小老板，这种做法简直不能忍。那个博罗梅奥家族的小家伙，喜欢安雅的事情媒体早就报道过了。”

　　欧文刚说完，杰森接着开口：“真不要脸，都成年了，居然还盯着未成年的小姑娘。”

　　加布里尔也说：“意大利男人就是贱，小老板，我帮你去干掉他吧，一枪打中第三条腿！”

　　“我也有八分之一意大利血统。”杰森的话让加布里尔傻眼，他继续说道：“不过你说得没错，意大利男人的脑袋，确实长在下面……”

　　韩宣有点慌，他这辈子和上辈子加在一起，都没真正经营过一段恋爱，于是问出句很没脑子的话：“现在我应该怎么办？”

　　道森秘书皱眉，摸摸下巴说：“我觉得你最近跟她打电话的次数减少了，这是很不好的现象。”

　　“不用管其他的，先表白！我看得出来她也喜欢你，现在大家都想想办法，考虑应该怎么表白，谁知道安雅喜欢什么？”

　　“欧文，那个待会儿再说。有情敌出现才表白，会显得很没诚意，我们不能乱了阵脚。”

　　加布里尔露出沉思表情，继续说：“以我二十年泡妞经验来看，现在最重要的是去找她，地球上还有比你更优秀的男人吗？”

　　韩宣想都不想，摇摇头，发自内心的摇头。

　　“……咳，所以只要你过去，那个该死的小子肯定会自卑，然后知难而退。要不然就去泼硫酸，最多花五万美元，一劳永逸，这里不是意大利，我认识能干出这种事情的人，绝对找不到我们头上。”

　　其他人表情惊恐看看他，这种做法真是……太棒了。

　　“认识的时间太长了，互相之间会丧失新鲜感，移情别恋很正常……”

　　乔治刚说一半，察觉几道极具威胁性的目光投向自己，连忙继续说：“所以我觉得，一定要有变化。染个头发、换个造型，你们好几个月没见面，这次出现要让她产生眼前一亮的感觉。”

　　一帮咸吃萝卜淡操心的家伙们，接连点头，表示这句话很有道理，七嘴八舌讨论。

　　沈语彤加入话题，白眼道：“什么啊，还不了解情况呢，报纸上说得事情能信么？小老板，我觉得你应该先打个电话问问她，但是不能直接问，她已经不是十一、二岁的小孩子了，你需要懂得委婉一点，最好等她自己说出来。这种事你当然要问我们女人，换个造型的注意不错，你最近太不重视形象了，安雅不在意钱，但是要让她舒服。”

　　韩宣似懂非懂地点点头。

　　他知道圆周率后面四万位是多少，可是在个人情感方面真的不太懂，用笔能写出最美的情诗，却不了解怎么跟女人相处。

　　以前是朋友，习惯了安雅像个跟屁虫似的，跟在自己身后，这次冒出个挺有实力的插足者，让他产生危机感，瞬间明白安雅已经不是当年的小孩子了，已经到了可以被别人追求的年纪。

　　坎普导演准备叫韩宣去拍戏，进来时候发现气氛很严肃，加布里尔直接挥手说：“今天不拍，都放假吧，明年再继续，我们有重要的事去做。”

　　“行，我去告诉他们，提前祝你们圣诞快乐、新年快乐。”

　　坎普导演很没节操地回复，要是演员敢对詹姆斯·卡梅隆他们这样，当导演的早就火冒三丈，撂挑子走人了……

　　韩宣坐在沙发上，周围围满人，继续商量对策。

　　乔治读完报纸后，发现那位叫做乔瓦尼·博罗梅奥的家伙，确实不是一般人。

　　这么小的年纪，已经从圣西尔军校毕业了，获得过法国马术比赛冠军、勒芒洲际大奖赛季军，还在当万国手表指定的欧洲代言人。

　　举办成年舞会时候，意大利总理、法国财政部长等众多高官都去了，一位摩洛哥公主更是放言非他不嫁，英国女王都跟他家有亲。

　　一系列名头简直能刺瞎人眼睛，尤其还是伯爵爵位的第一顺位继承人，虽然没有韩宣富有，但这份实力追求谁都够了，把克林顿总统的女儿嫁给他，都算是高攀。

　　要钱有钱、要底蕴有底蕴、要脸有脸，所以他们此刻才这么紧张。

　　韩宣听从沈秘书建议，打安雅电话，半天才有人接，开口问道：“嗨，你在哪呢？”

　　还没等安雅开口，先听到旁边有男人声音，立马瞪眼，无声对道森秘书喊：

　　“飞机！纽约！！！”


第1328章 安雅的追求者（下）

　　“我在逛街，美国现代艺术博物馆今天展览高更的《你何时结婚》，以前这幅画被瑞士的一位私人收藏家买走了，很少有机会看到。拉维尼亚·博罗梅奥小姐和乔瓦尼·博罗梅奥先生也想去，博罗梅奥小姐前段时间从我母亲这里订购了一幅油画，你知道这个家族对吧？它……”

　　韩宣听到安雅称呼乔瓦尼全名，而且还加个“先生”称呼，心情稍稍放松，听她语气应该是没什么关系，并不显得亲近。

　　打断安雅说：“我知道，报纸上已经刊登了。”

　　“报纸？什么报纸？”

　　“没什么，我今天会去纽约，公司明晚要举办年会，你跟我一起去？”

　　“明晚么……可博罗梅奥小姐邀请我去参加他弟弟的成年舞会，已经答应她了，我母亲也会去参加。”

　　安雅声音听起来有点小纠结，她挺重视口头承诺之类的，觉得答应的事情就应该做到，接着说：“我可能去不了，你应该早点告诉我这件事。”

　　“他不是已经举办过成年舞会了么？”韩宣对乔瓦尼经常和安雅见面而不爽，面前的加布里尔听出他语气不对，立马抬起胳膊从胸口往下压，示意淡定。

　　安雅并没有感觉到，继续说：“对啊，那是欧洲的，这次是在美国。”

　　“好吧我知道了，待会儿就出发，到纽约之后打你电话。”

　　“记得把胖丁带上，我帮它准备了吃的零食，拜拜~”

　　挂断电话，一屋子的人都没说话，刚才手机开着免提，他们都听到了交谈内容。

　　杰森打破宁静，开口说：“那对姐弟俩，专门从欧洲赶来找塞西莉亚夫人订购油画？说句不好听的话，她的名气还不值得他们这样做，博罗梅奥家族想买谁的画都很简单，我觉得应该是因为多洛莉丝小姐才专门赶来的。”

　　加布里尔点点头表示赞同，看向韩宣道：“没错，我也是这么想的，这家伙套路太深。

　　肯定是没办法取得多洛莉丝小姐的好感，所以才从她母亲身上下手，而且还带着自己的姐姐，靠女人打消她们的防备心理。

　　这对母女俩都属于不太容易亲近的那种人，只有从油画方面入手才能接近她们，这样一来久而久之就熟悉了。

　　从没听说谁会举办两次成年舞会，尤其还是男人，这次的舞会很没道理，应该是由家族里的小姐们，过来举办舞会进行社交才对。

　　小老板，如果他在舞会上邀请多洛莉丝小姐跳舞怎么办？

　　女人都喜欢那种庄重而又浪漫的场合，媒体们会因此绝对吵翻天，说不定还能惹怒你，破坏你跟安雅的关系，那个叫做乔瓦尼的小家伙不简单……”

　　这帮三大五粗的保镖突然化身智者，用最恶意的猜测来考虑那对姐弟俩做法的深意，假如这一切都建立在乔瓦尼想要获得安雅好感的前提上，听起来似乎很有道理的样子。

　　韩宣拿起杯子喝口水，嘴里说道：“我还活着呢，怎么可能轻易让他靠近多洛莉丝？这篇报道发出去，肯定让我成为笑话了，明晚我们当一回恶客，也去舞会现场，她肯定会选择跟我跳舞，这点自信还是有的。”

　　“没错！你要让那个小贵族知道，这里是美国，我们的地盘。一个意大利伯爵家族而已，看来他家人给乔瓦尼的警告还不够，再敢惦记你的女人，小老板你就从他家生意开刀，用钱砸死他。”

　　欧文大嗓门嚷嚷着。

　　韩宣很鄙视他这种充满暴发户意味的话语，可以真的去做，但说出来多没风度，心想着要是乔瓦尼死不悔改，就去查查他家的产业……

　　从长滩离开，前往洛杉矶市区，韩宣真的准备听从他们意见，换个造型了。

　　来到罗迪欧大道一家明星们经常去的高档美容室，他还没说话，保镖们就把理发师拉到一旁，向他嘀咕着什么。

　　然后，理发师走来，左右打量韩宣的脸，似乎是在思考应该修剪什么样的发型。

　　“他们刚才跟你说什么？”韩宣很怀疑那帮人的审美观，怕自己头发被他们给糟蹋了。

　　理发师是个小娘炮，手上还涂着黑色的指甲油，闻言露出笑容，开口说：“别担心你的情敌。交给我，绝对让你帅到女人们见了都发疯。”

　　韩宣的脸顿时黑了，扭过头用凶狠目光，瞪向那帮笑眯眯的家伙们，腹诽骂着怎么什么都跟别人说，自己脸都丢光啦……

　　……

　　安雅去美国现代艺术博物馆参观后，准备找个地方等待韩宣到来，高更和梵高、塞尚一起，并称为后印象派三大巨匠，她对今天的高更专题画展挺满意。

　　博罗梅奥家族二小姐拉维尼亚，让她陪自己去第五大道买衣服，安雅的性格不会强硬拒绝别人，对逛街不太感兴趣，但最后还是跟着一起去了。

　　乔瓦尼性格很好，修养也不错，大家族里很少会出现目空一切的傻子，他的个人能力非常出色，不然也不会被评为欧洲年轻一代贵公子之一，时常被报纸提起。

　　这段时间以来，乔瓦尼非常开心，他十四岁那年就“开过荤”，在学校时候非常受欢迎，身边女人一直不断。

　　在他们看来这并不叫花心，意大利男人本就如此，将感情和性当成两回事，而且认为理所当然。

　　原本以为这辈子要听从家里长辈的安排，找个富豪之女或者某国皇室的公主结婚，已经做好认命的打算，不过自从上次见到安雅的照片，他就对这个女孩念念不忘了。

　　不知爱情为何物的贵公子，因为一张照片坠入爱河，将买到的照片放在家里后，时常会盯着看，最后终于决定去英国找她，看见真人时候更加确定自己喜欢安雅，对待这份感情，乔瓦尼是发自真心的。

　　得知安雅年纪时候有点意外，在他看来这并不是问题，可以先当朋友，其他的事过几年再说，至于韩宣，只当是一位有实力的竞争对手而已，乔瓦尼并不觉得自己比他差很多，不过也得承认韩宣的成就确实非凡。

　　打心里认为自己更加出色，因为韩宣是华人，而西方社会对华人有偏见，整个社会风气都如此，他产生这样的想法并不意外。

　　博罗梅奥家族盘踞欧洲几百年，完全有骄傲的底气，评比家族势力时候不单只比钱，其他隐形实力也要考虑进去，博罗梅奥家族见识过无数强悍的家族，比如波拿巴、比如罗斯柴尔德，随着岁月流逝，他们渐渐消失衰落，而博罗梅奥依旧强大，并且会继续强大下去，这就是他骄傲的原因。

　　设计几个巧遇，跟安雅见面，乔瓦尼发现她对别人喜欢的金钱、地位都不在意，告诉她自己身份后，并没对自己表露过特别的意思，就算说话也只是很平常的客气。

　　这些非但没让乔瓦尼退缩，反而更加喜欢安雅了，在他看来这种性格才是值得自己喜欢的，爱慕虚荣的那些女人很庸俗。

　　敏锐察觉出不容易接近，于是请来平时最宠爱自己的二姐帮忙，商量着想出买画的办法，从她母亲身上入手接近安雅，抱着当朋友的目的接近，果然取得了不错的效果，至少她不像以前那样冷漠了。

　　最让乔瓦尼头疼的是，安雅经常提到韩宣，时不时就把他挂在嘴边，试探得知两人并不是恋爱关系，最近正在想方设法引起她的注意，比如这次的成年舞会。

　　舞会是早就定好的，他父亲最近想要进入美国市场，借此笼络一些商业伙伴，另外也想趁这次机会，帮儿子挑选适合的妻子。

　　乔瓦尼出于反叛，将安雅也请过去，想要邀请她跳第一支舞，表明自己的立场……

　　具体情况大概就是这样。

　　西方优秀女人被许多人争抢是很正常的事，他还不知道自己此刻已经被观念保守、见不得吃亏的韩宣，给惦记上了……

　　早上就去现代艺术博物馆，在里面待了五个多小时，一幅画不看十五分钟以上，只能叫做匆匆浏览。

　　乔瓦尼还好，能够静下心去欣赏，而他姐姐受不了，奢靡繁华的第五大道，才是她最喜欢的地方。

　　带着安雅去香奈儿、爱马仕，问她什么都摇头说不买，到最后拉维尼亚索性自己买买买。

　　安雅对奢侈品、珠宝什么的并不在意，都说穷养儿富养女，塞西莉亚夫人虽然不太管女儿，可在这方面做得很好。

　　自从她母亲有钱之后，安雅就没再缺过零花钱，最近自己也能赚钱，所以钱就更多了。

　　乔瓦尼在LV买件明晚穿的衬衫，出来时候，安雅指着旁边的Zara专卖店，问他们说：“可不可以陪我进去看看？我想买两件外套，天气有点冷，去年的衣服袖子短了。”

　　拉维尼亚小姐无语，心想衣服能穿两年？刚才帮她买衣服不要，现在居然想去Zara，告诉她说：“谁都知道这个品牌就是笑话，每次其他品牌发布新款，就被它给抄袭了，简直无耻。”

　　安雅很不喜欢她说话的语气，于是反驳说：“这是韩宣家的公司，我平时都在这里买，其他人也很喜欢。韩宣告诉我说，阿曼西奥·奥特加是在帮普通人实现穿名牌的梦想，而且会付侵权费用，并不欠那些公司什么。听韩宣说他奶奶的Whoops集团快要上市了，他告诉我这家公司以后会超过三千亿美元。”

　　好吧，安雅也知道在外人面前，帮韩宣挽回面子了。

　　拉维尼亚听到三千亿美元这个数字时候，差点被自己的一口气给噎死，钱多就是硬道理，竟然没办法反驳，嗤笑：“这怎么可能，只是卖衣服的而已……”


第1329章 又发了笔小财

　　拉维尼亚·博罗梅奥小姐有嘲讽的底气，因为她未婚夫约翰·埃尔坎的母亲，出身于阿涅利家族，是菲亚特集团继承人之一。

　　这个意大利第一工业家族拥有法拉利、菲亚特等汽车品牌，并且还拥有尤文图斯球队的绝大部份股份，她的未婚夫埃尔坎被称为“意大利第一公子”。

　　最近随着Hans汽车集团强势崛起，导致整个阿涅利家族手忙脚乱，眼睁睁看着当初卖给韩宣的玛莎拉蒂品牌，在几个月前发布新车后浴火重生。

　　经常听未婚夫说起韩宣，而且不是什么好话，以至于拉维尼亚也对他没好感，这次听说弟弟想要挖韩宣墙脚，很乐意帮忙。

　　如果她未婚夫埃尔坎，知道拉维尼亚的所作所为，肯定会吓出一身汗，看看现在悲惨的戴姆勒·奔驰集团就知道，跟韩宣做对不是什么明智的选择……

　　戴姆勒·奔驰集团近三个月的产品销量，比去年同期下降超过百分之六十七，跌回七十年代水平，许多生产线已经处于停工状态，直接使得股票大跳水。

　　短短几个月时间，市值跌了百分之十八点几，到现在都没有起色，反而还在下降，这次事件之前，戴姆勒·奔驰集团总市值比宝马集团总价值高，现在已经几乎跟宝马集团持平。

　　这一刀捅得太狠了。

　　除了近两年刚买奔驰的那些车主，没人说奔驰不好，夸赞新车的更多，但就是不买。

　　在这种奇怪局面下，顾客们坐等新车上市，导致奔驰产品销售出现断层，经销商们已经闹翻天。

　　这种情况还将要持续好几个月，那帮董事们快要急疯了，最近花不少钱打广告，降价促销旧款车，可是效果并不好。

　　星际投资的小凯恩斯先生，在十一月份恒生指数泡沫破灭后，抽出一大笔资金做空戴姆勒·奔驰集团股票，宁愿亏本也要狠狠将它往坑里踩几脚，使得单股市值两天跌了百分之四点一左右，半点没有隐瞒，做完后大摇大摆地度假去了。

　　看得人们心惊胆寒，算上从券商那里借股票时候的融券利率，这样干肯定会亏本，但跟戴姆勒·奔驰集团巨额亏损相比，星际投资亏得不多。

　　没人笑话那次失败的投资，因为谁都明白这是韩宣在报复，报复十月末时候科德林执行官的另一番讲话，宁愿亏损也要让戴姆勒·奔驰集团不舒服，“瑕疵必报”、“杀敌一千，自损八十”说得就是这种做法。

　　韩宣清楚小凯恩斯的举动，这就是他让干的，用他的话来说，在香港赚太多，吐出来一点不算啥，公司太软容易被欺负，让他们长长脑子，敢对付自己，就要有被报复的准备。

　　其他公司受制于董事会等等，绝不会干亏本的买卖，但韩宣例外，他拥有星际投资百分之百股份，这是他的私人投资部门，即使糟蹋钱也没人能管。

　　十一月份初香港股灾时期，韩宣确实赚到许多钱，老索罗斯发现捞钱计划暴露，于是在九月末时候提出联合，两人一拍即合，通过各种见不得光的小手段，在香港营造出不受经济危机威胁的繁华景象。

　　耐着性子等待，将原先14100多点的恒生指数，再次推高到15000点以上，然后开始装模作样狙击港币，坐等股市动荡，导致恒生指数大跌，两周时间下跌五分之二，跌破一万大关。

　　目前还在下跌当中，但韩宣和索罗斯他们捞到一笔后，已经抽身了，这次做空他赚到近三十亿美元，而本次指数下跌，香港股市蒸发掉超过二万五千亿港元。

　　本轮经济危机跟前世有点不同，随着韩宣到来，产生了很正常的蝴蝶效应。

　　做空戴姆勒·奔驰集团的损失，只有三千多万美元而已，从长远来看，这笔钱花得挺值，足以震慑一帮宵小，让他们对韩宣有个全新的认识。

　　前前后后，韩宣今年从亚洲金融危机中的获利，已经超过百亿美元，只留下二十亿资本，准备沽空日本和韩国的货币、证券市场，剩下的钱陆续往位于马尔代夫的几家银行和空壳投资公司转移。

　　现今，马尔代夫官员从上到下都是韩宣的人，在那自立为王都不是问题，秘密后花园建造得相当成功，一帮蛀虫靠韩宣养着，除了少数高层以外，其他人并不知道是什么势力在插手，但都明白现在的马尔代夫，已经不是以前的马尔代夫了。

　　接下来，他将会把这笔资金，通过几家公司分散到世界各地的证券市场做投资，地下商业帝国初见雏形，华夏那边的优质企业，也将用这些钱收购。

　　事业发展比韩宣想象中更加顺利，各家公司走向正规，除了迅速扩张导致的内部人才和客户忠诚度问题，其他方面毛病不多，几乎找不到被攻破的可能，唯一的弱点，大概就是他自己本身……

　　此时此刻，安雅在Zara服装店里购物。

　　衣服很漂亮，装修也很高档，但拉维尼亚看那些衣服的眼神，就像在看一摊臭狗屎，高傲如她，不屑于去穿这种满大街都撞衫的“地摊货”。

　　家族教养很好没错，学校却是个大染缸，女子大学里都在讨论这些东西，对她产生了不小的影响，长期生活在世界顶级圈子里，自然而然产生了优越感。

　　孜孜不倦地教导安雅，试图改变她的审美观念，还暗想平民出身的女孩，就算再漂亮也只是平民，果然配不上自己弟弟。

　　要是韩宣知道她的想法，绝对会大笑不止，当年博洛梅奥家族，用钱从国王那里买到世袭伯爵爵位，假如他想，现在也可以买到，各国皇室绝对会抢着做这单生意……

　　对此，安雅只是笑了笑，话不投机半句多，在她眼中衣服就是用来穿的而已，只要干净舒服就行，该买的继续买。

　　乔瓦尼看出姐姐惹得她不高兴了，说出几句夸赞Zara营销模式的话，企图在安雅心中留个好印象，但效果差强人意。

　　安雅结账时候接到韩宣的电话，约定好一个小时后，在第五大道等他，听到她那情感丰富的声音，乔瓦尼心里那个气啊。

　　本着绅士的做法，依旧留下陪她，走路时候突然产生小半个纽约都是韩宣家的错觉，公寓、商店、公交车上张贴的康尼岛游乐园海报，尤其是那栋高度已经超过六百米的高楼，更像是刺一样扎在他心上。

　　这些天来，安雅不停提到韩宣，已经让乔瓦尼有点不舒服。

　　可摆在眼前的事实是，韩宣的家族确实比自己的家族富有，名声、地位等等比来比去，最后还是比钱，没有钱那些都是空谈，在资本主义国家里，钱就是王道。

　　原本家族准备安排他去从政，但现在乔瓦尼突然产生做生意的想法，而且这种想法越来越坚定，试图改变姐姐妹妹、包括自己，需要用婚姻来维持家族现状的困境，觉得韩宣能做到的，自己也能够做到。

　　连从事哪行都已经想好，他认为互联网行业最适合，投资小见效快，满怀雄心壮志的乔瓦尼，此刻还不知道自己即将走上条，从头到尾一路被吊打的不归路……

　　……

　　“愤怒的小鸟”降落在肯尼迪国际机场，见到它的乘客们都被惊动了，纷纷围拢到候机楼玻璃墙边，想看看是谁来了。

　　胖丁、维尼、小巴里，先按耐不住跑出来，各自找地方解决生理问题，被憋坏了。

　　当机场工作人员赶到时候，有人意外发现一位白头发的少年，从机舱里走出来，他们看到的自然是韩宣，眼前形象和记忆中不一样，所以都愣住了。

　　一阵冷风吹来，韩宣赶忙系好风衣纽扣，闭眼打个喷嚏。

　　十二月末，今天纽约气温下降到零下，看阴沉的天空，似乎就快要下雪了。

　　贝克汉姆式发型是他自己选的，颜色不是，理发师帮忙瞒着，染好后才知道保镖们选了这种铂金色。

　　以前想过染这种颜色，一直下定不了决心，觉得太招摇，但其实挺喜欢的。

　　还有点不适应，尤其是见到那帮傻愣的工作人员时候，韩宣对身边加布里尔说：“你们干的好事！”

　　“可你明明照了很长时间镜子。真的很帅，我不骗你，刚才空姐她们都被你迷住了。”加布里尔耸耸肩，语气无辜。

　　尊重的最高境界，不是体现在轰轰烈烈的大事中，而是表现在无数生活细节里，韩宣总是不经意间流露出来，所以这帮保镖和助理们发自内心地喜欢他，跟他关系挺好，更像是年纪差别巨大的朋友。

　　选择铂金色，未尝没有作弄韩宣的想法在里面，他们觉得韩宣太正式了，连纹身都只弄一点点大，趁着年轻应该张扬。

　　在美容院花掉1299美元，用料自然是最好的，染出的颜色很正、也没异味，对头发损伤不是很大，送了瓶护发素，后期保养头发。

　　韩宣摸摸喷了啫喱水的硬头发，染都染好了，只能这样，等劳斯莱斯车队从飞机底舱里开出来，坐进去出发离开机场，直奔曼哈顿第五大道……


第1330章 帝国大厦的股东

　　坐在咖啡馆里，安雅听拉维尼亚小姐嘀咕起韩宣的坏话，说他有家里帮忙才能取得如今的成就、说他运气好等等，吧啦吧啦说了一大堆，其实她压根没听进去。

　　安雅根本就不在乎乔瓦尼姐姐拉维尼亚所说的商业话题，刚认识韩宣时候，他只是个牧场主的儿子而已，没有豪车，没有私人飞机，买东西时候也斤斤计较，相比起别人口中描述的形象，她更加相信自己的感觉。

　　每次想到拉维尼亚小姐，坐在星巴克里说韩宣坏话，安雅就忍不住想笑，大概她还不知道，这家店也是韩宣的产业吧。

　　再次接到电话时候，这对意大利博洛梅奥家族的姐弟俩，得知韩宣已经快要到了，于是提出告辞。

　　安雅没有挽留，听见乔瓦尼问起，很肯定地回答说明天晚上会去参加成年舞会。

　　事实上，她更想去雪山集团的年会，抓钱游戏很有意思，韩宣一本正经地发表演讲，在她看来也比跳舞有趣，忧愁于怎么不早点说，这样之前就不会答应乔瓦尼了……

　　记起白天时候韩宣在电话里提到过的新闻，她起身去星巴克门口的柜子旁，寻找今天发行的报纸，在这没有智能手机的年代，店里会放报纸和杂志供顾客观看。

　　当她惊愕发现那条关于自己劈腿的无聊新闻，然后表情顿时囧了……

　　几个月没回纽约，从肯尼迪机场离开，横穿长岛和皇后区接近曼哈顿岛时候，第一眼就看见那栋高耸的建筑。

　　比其他摩天大楼整整高出一大截，堪称鹤立鸡群，玻璃外墙还没有安装，旋转的外观已经初见雏形，就像电钻钻头破土而出，想来等全部完工之后，绝对会很帅。

　　之前纽约最高的建筑是世贸中心双子塔1号楼，又被人们称之为北楼，如今放眼看去，眼中只有Han's螺旋大厦，其他楼根本不能跟它相比，高度上的差距太大了。

　　这个世界发生很多变化，韩宣不知道拉登会不会跟前世一样，在2001年对美国发动恐怖袭击。

　　以前可以抱着看热闹的想法，带张小板凳围观美国出事，但今生今世他自己的产业，紧紧跟美国联系在一起，稳定的贸易环境对韩宣更加有利，可是他却并不打算插手做什么，比如事先提醒美国联邦。

　　从长远角度来看，这辈子的大事件跟前世越接近，他的记忆才能够派上用场，所以，天要下雨娘要嫁人，已经决定随拉丁去吧，只要不撞螺旋大厦就行。

　　认真考虑过许多次，自己家这栋楼的政治地位重要性，比世贸大厦差远了，对它发动恐怖袭击取得不了应有的效果，只会让自己家心疼而已，而世贸大厦却是全世界瞩目的焦点，和无数公司息息相关。

　　出于保险起见，他已经跟老爷子商量好，等封顶之后先将工程暂停一段时间，用的借口五花八门，比如电梯、外墙玻璃质量等方面出现问题，要等待它们完成研发。

　　虽然老爷子觉得有点奇怪，不过最近几年正是SOS集团扩张花钱的时候，也就答应了，封顶之后先将工程暂停。

　　曼哈顿遍地高楼，尤其是第五大道附近，两边老建筑与新建筑并存，世界上最适合观赏城市夜景的地方，就是曼哈顿岛，这里的一切都在刺激着人们对金钱的欲望。

　　穷人的地狱，富人的天堂，没有钱寸步难行。

　　已经来过很多次，杰森轻车熟路地驾驶着劳斯莱斯，在路边找个地方停车。

　　下车时候，他一边张望着周围，寻找可疑动静，一边打开车门，问韩宣说：“小老板，你有没有把帝国大厦买下来的冲动？”

　　“我为什么要买呢？”韩宣下车后伸个懒腰，反问杰森。

　　杰森正摸不着头脑时候，道森秘书笑着告诉他说：“1994年时候，收购帝国大厦的横井英树先生的女儿中原喜子，和川·普签署了合营帝国大厦的协议。按照那份合作联盟协议，由喜子夫妇创立并控制的信托公司，将和唐纳德·特朗普先生的帝国大厦合作公司，一起共同管理帝国大厦。喜子夫妇监护下的帝国大厦地契，转交给了这个新的合作联盟，日常经营全都让川普进行管理，并且获得了20%的帝国大厦所有权。小老板有一部分特朗普公司的股份，也就是说，帝国大厦有一小部分已经属于小老板。”

　　这件事情杰森以前不知道，此刻点点头表示了解。

　　韩宣语气无奈，走路时候告诉他们说：“差不多就是这样，我也是帝国大厦股份持有人之一。他当初的这项投资并不明智，现在帝国大厦已经成了高级贫民窟，里面绝大多数房间都租给了别人，当作客房使用，只有外观好看，听川·普说里面脏得一塌糊涂。因为签订了长期租约的缘故，所以没办法将那些住户赶走，现在的帝国大厦完全就是个麻烦，川普这些年来一直在跟前所有人打官司，希望能够解除那些租约，但是取得的效果并不好，想要将它重新翻修建成高档公寓的打算很难实现。帝国大厦只剩下老旧的辉煌，未来是属于我家那栋螺旋大厦的，它多好，全部股份都是我家的，只租不卖，想怎么搞就怎么搞……”

　　股权分散可以分摊风险、募集更多资金，但不可避免地会带来各种各样的麻烦。

　　WOW聊天软件、Destiny浏览器、星巴克等公司，上市后接连成立了董事会，那帮没脑子、没远见的家伙们，经常对韩宣的正确决策指手画脚，代理人时不时就打来电话，抱怨谁谁谁又在董事会会议上拍桌子反对。

　　韩宣懒得去理那些烂事，假如不是因为握有绝对控制权，公司早就被他们给搞乱了，现在谁拍桌子都没他拍得响，带他们赚钱还唧唧歪歪，所有决策都我行我素，不服就退股，他总算见识到了公司话语权的重要性。

　　别看比尔·盖茨无限风光，其实微软公司内部也不稳定，现在还在壮大时期，所以情况还好，可是一旦微软公司出现问题，绝对就是这位创始人离开的时候。

　　盖茨曾经半开玩笑半认真对韩宣说过，自己已经被逼宫好几次，有些决定根本不是他想做的。

　　对韩宣实行“同股不同权”的决定无比佩服，只要拥有一小部分股份，就可以牢牢掌握住公司，就算有人将所有流通股全都买下来，有权利做最终决定的依然是韩宣。

　　“同股不同权”把股票分为A、B两级，通常A级股票是公司创始人及大股东持有，B级股票放到市场上公开交易，B级股票每股的投票权，通常只有A级股票的几十分之一甚至几百分之一，在韩宣的公司，只有他拥有A类股，卖出去就自动变成B类。

　　随着互联网泡沫危机日益临近，他最近每个月都会减持各家互联网公司一千万股到五百万股不等的股份回笼资金，人们以为韩宣在满足股票市场的充足流通，夸赞说这个抠门的孩子终于长大了，哪会知道这是在为坑人做准备呢……

　　来到星巴克门口，里面坐满了顾客，人声嘈杂。

　　临近圣诞节，许多工厂和学校已经放假，第五大道这边的商店，目前大多都在打折，街道上人来人往非常热闹。

　　星巴克咖啡馆门口，悬挂着圣诞节装饰用品，推开门就能看见一棵闪闪发光的金色圣诞树，饮料、食物、杯子、咖啡豆等等近期一律打九五折，往充值卡里充钱也有优惠。

　　暖气开着，安雅只穿一件白色毛衣，头发披在肩上，好几位少年正在偷看她。

　　坐在低矮的木质四人桌旁，对面的情侣肆无忌惮拥吻，并且说着悄悄话，她听不懂男人口中的“三人行”是什么意思，但看他脸上猥琐表情，应该不是什么好东西，接下来女人顿时生气走了，男人急忙追上去，说很有意思。

　　一杯焦糖玛其朵已经喝完，刚刚肚子饿，还买了块黑森林蛋糕，充值卡是韩宣给她的，今天第一次在星巴克使用，现在才知道那张格子图案的黑白卡片，每天可以在星巴克免费消费100美元，专门给公司大股东们配备。

　　从韩宣那里获得了许多，安雅也给过他许多，比如那枚价值昂贵的复活节彩蛋，因此并不觉得亏欠什么，心安理得地收下了，倒不是她在算小帐，美国社会风气就是如此。

　　以前的看法是，男士请女士吃饭，应该由男士付钱，而女士不用付。

　　那是上世纪40年代到60年代初的事情，从上世纪60年代末到70年代初开始，情况发生了变化。

　　随着女性社会地位的提高，女性感觉到，既然自己的经济地位提高了，就应该付账，于是，AA制慢慢开始出现，它是从男女约会习惯转变而产生的。

　　朋友吃饭时候也一样，每个人各点一道菜，各付各的，并且给小费，而华夏人则更喜欢按次数来，今天你请、明天我请，如果有人每次都吃白食，那以后就不用喊了。

　　目光一直盯着门口，安雅看见欧文进来时候，站起身微笑招手，视线寻找韩宣，等看见他那白头发，满脸惊愕表情，眼睛睁得大大的，用手捂住自己嘴巴。

　　看到她这副模样，韩宣恼羞成怒对杰森他们喊道：“这就是你们说的惊喜？我看是惊吓还差不多，你们完蛋了，今年别想得到我的圣诞礼物……”


第1331章 小尴尬

　　当有人认出韩宣，并且大喊了一声他的名字，排队的顾客、坐着休息的顾客们，都被惊动了。

　　接着各种声音传来，最多的就是在议论他的新发型，听到很多人夸赞酷，韩宣才恢复点信心。

　　他们热情，韩宣也不小气，拍拍手之后大喊了声：“提前祝福你们圣诞快乐！接下来这家店一百杯饮料免费，无论哪种都行，每个人可以拿一杯，另外充值卡费用打八折，前一百人都打折！这位漂亮的小姐，听到了么？！”

　　站在收银台前，系着墨绿色围裙的二十多岁白人女性，圆脸胖胖的，笑着回答说：“我记住了，会按照你的意愿，老板……”

　　话音刚落，各种拍手叫好声传来，夸赞他真慷慨。

　　道森秘书一脸微笑，虽然送出一百杯，但他们充值的钱肯定能把那一百杯饮料的开销赚回来，而且还会赚不少，另外也能搏到个好名声，这样干非常划算。

　　人们蜂拥到收银台前排队，路人见到他们挤成一团的模样，被吓一跳，还以为店里的人在打群架，都准备掏手机报警了。

　　不过很快见到有些人从店里走出来，自觉排出长长队伍，还招手喊不认识的路人也参加进来，说有好事发生。

　　先前韩宣没限定充值数字，有些人正在商量多充一点，反正不会过期，总有一天能用上，八折很划算。

　　走到笑弯眼睛的安雅面前，她皮肤依然粉嫩白皙，才两个多月不见，但总感觉有点不同了。

　　这种感觉早在平时通电话时候就有察觉，由于跟学校里的人们接触，性格变得开朗了点，这是好事。

　　韩宣笑着说：“外星人就是好，即使在青春期也不会长青春痘和雀斑。最近脸上陆续冒出几颗青春痘，吓得我不敢吃油腻的东西，涂过我家出产的薰衣草精油后，好运地没留下疤，可能是吃多了肉类的缘故，最近学你吃素食。在这里等我很长时间了吧？待会儿一起去吃东西怎么样，我老爹的餐厅就在这附近。对了，刚才不是说博洛梅奥家族的那对兄妹也在，他们人呢？”

　　“跟你打过电话后，他们提前走掉了。我在这里看书，所以时间过得很快，《冰与火之歌》蛮有趣。”

　　说话时候她凑近韩宣，用手比划比划，不满地继续道：“你又长高了，但我还是老样子，跟七月时候相比，五个月只长了一厘米不到。”

　　“恩，稍微高了一点点，男生发育迟，我还很有潜力，看样子至少一米八不成问题。”

　　上下看看安雅，视线在某处地方停留会儿，韩宣坏笑说：“没有长高，但是你长大了。我听说过《冰与火之歌》，但是还没有看，矮脚鸡图书公司……道森，联系作者买下它的各种改编权，别说是我买，不然肯定会要高价。”

　　道森秘书点头，悄悄露出个大拇指，示意刚才调戏得好。

　　安雅先是露出迷糊表情，顺着韩宣目光，低头往自己毛衣看去，顿时知道他在说什么长大，轻轻呸了声。

　　两人曾经还讨论过拥有“亚历山德里亚起源基因”的女生，为什么不会有大姨妈，开这点小玩笑无伤大雅。

　　“我感觉你变坏了。”安雅翻个白眼：“都没看过书，为什么要买改编权呢？”

　　“你说有趣啊，那么这本书肯定有意思。另外，我并不是没看过，现在已经看四页了，开头挺不错，给我五分钟，我就能大概看完这一本。这是系列连载吧，我喜欢等作者写完一起看，等更太折磨人，尤其是遇到好书时候。”

　　“又欺负人，我在伦敦买的，到现在只看一半。”皱皱鼻子，她对韩宣炫耀聪明表示不满，视线突然移到窗外，开心地说：“韩，你看外面！下雪了！”

　　韩宣转过身。

　　落地窗外能看见排队的顾客，也能看见路过的汽车和巴士。

　　那些行人们纷纷抬头看向天空，大多数人都在笑，伸出手掌迎接从天空中飘落的小小洁白雪花。

　　这是纽约今年以来的第一场雪，自从乌云酝酿，就开始期待这幕场景的发生，现在终于下雪了。

　　远在上千公里外的雪山牧场，最近已经被大雪冰封住，但韩宣听老妈说，今年积雪只有往年的一半厚，大约三十厘米。

　　温室效应究竟是不是真的还不得而知，从阴谋论角度来看，他认为二氧化碳事件，更像是一次牵扯到千亿美元碳交易市场的大骗局，不过城市热岛效应倒是真的，上次气温在零度徘徊，纽约周围下雪了，市区却没有下。

　　年末第一次看到雪，韩宣盯着似乎有变大趋势的雪花看了会儿，听见安雅问什么时候去吃晚餐，回答说：“先坐会儿吧。赶路累了，外面的天气很冷，我需要暖暖身子，嗯……你刚刚看过这篇报道了？”

　　安雅找来的报纸，就在桌子上，韩宣一眼就看到早上见过的那篇报道。

　　“……昨天拉维尼亚小姐也在，我们一起去我母亲签约的画廊。但记者只拍了我和乔瓦尼，跟他并不是那种关系，在英国皇家艺术学院见过几次，我没有理他。乔瓦尼买我照片时候说过的那些话，我听同学们说起过，他没对我说过什么不适合的话，所以不好拒绝，我妈替我答应了会去参加他的成年舞会。”

　　安雅鬼使神差地开口，她也不知道自己为什么要解释，但总觉应该说。

　　韩宣盯着她那紫色的瞳孔，大概是看出什么，所以嘴角上翘笑了。

　　看样子，安雅也过了不懂情感的年纪，以前可不会把这种解释说出口。

　　两人在一起时候，不是那种很亲密的相处方式，可是却都觉得舒服。

　　“好吧，记者都这样，比如我跟电影的女主角去吃饭，其实杰森、加布里尔他们也都在。以前在日本时候，给你寄过一张富士山的照片，她就是那个跟我合照的混血女孩，来美国上学了，南加州大学表演系……”

　　沈秘书拿来杯摩卡给韩宣，刚好打破略微尴尬的气氛，互相之间都懂对方说什么，但又不知道怎么往下接。

　　韩宣喝了口咖啡，转移话题询问说：“在学校怎么样？”

　　“有点失望，油画系培养出来的一年级学生，绘画风格都差不多，没有属于自己的特色，但有些老师挺不错，尤其是一位名叫哈姆的印度老师，他的素描非常棒。我已经学会做陶艺，雕塑也学了点，而且还去我妈的班级学习了。第一天去上课时候，她非常紧张，你真应该看看我妈当时的脸色，噗，哈哈，真搞笑……”


第1332章 节日前的悠闲夜

　　人的成长分为几个阶段。

　　安雅进入了青春期，不仅只有生理上出现变化，心理方面也在跟以前变得不同。

　　两人曾经的相处模式，稍稍发生点不同，所以刚见面时候产生出一丝丝陌生感，挺长时间没在一起，可是毕竟是最熟悉的朋友，气氛很快便融洽起来。

　　对于发生在她身上的改变，韩宣觉得应该表示庆祝，安雅小时候有轻微的自闭症，现在似乎缓解了许多，比如跟道森秘书他们打招呼时候，脸上笑容很灿烂，而且话也变多了。

　　离开星巴克去不远处的MEET餐厅吃饭，她讲述着自己在英国皇家艺术学院发生的大小事情，韩宣则在跟她说最近两个月来拍电影的过程。

　　用餐地点在楼顶，玻璃顶棚上不知不觉铺上一层雪花，城市灯光在鹅毛大雪中若隐若现。

　　一顿饭吃到七点半钟，结束晚餐离开MEET餐厅，乘坐电梯下楼时候，韩宣问她说：“你今晚回家还是去我那里睡？维尼和小巴里，在我那间南中央公园的顶层公寓，如果你不回去，我们现在可以看电影，歌剧也行，八点半时候百老汇冬园剧场有《猫》。”

　　听到“猫”这个词，胖丁抬起头看看主人，圆脸上露出询问表情。

　　这家伙最近感冒，嗓子哑掉了，整天无精打采的，拉肚子还流鼻涕，原先以为得了猫流感之类疾病，已经看过兽医，告诉说只是普通感冒而已，并没有大碍。

　　韩宣难得获得清静，随着它知道的词语越来越多，平常想让胖丁安静下来，几乎是件不可能的事。

　　“胖丁，他没有说你。”

　　电梯门打开，安雅吃力抱起这只肥猫，揉搓它的脑袋，接着对韩宣说：“那么我们去看歌剧吧？待会儿打电话告诉我母亲，今天晚上不回去，反正她已经习惯了不是么。最近我妈正在画一幅非常大的油画，场景是博洛梅奥家族十七世纪时候的招待国王的晚宴，所以没空管我。我家最近换房子了，就在曼哈顿岛的苏荷艺术区，买下一间老仓库进行装修，大概有九百平方米，外面全是涂鸦，工作室和房间都在里面。”

　　“是么，有空时候去你的新家看看，那对姐弟俩购买了多大的油画？”韩宣问道。

　　“长四米、宽两米，可能要两三年时间才能完成，我妈没画过大幅的作品，最近很头疼。”

　　“那真是不错，应该赚到不少吧。我记得有位叫做村上隆的日本摄影师说过，如果想在美国出名，一定要准备几幅大尺寸的作品才行，观众会被画淹没，卷入油画的世界当中。”

　　“嗯……毕加索好像就是这样干的。总共六百七十万美元，已经给了百分之四十的定金，这大概会是我母亲最贵的一幅画。”

　　安雅跟她母亲一样，也喜欢画中小幅作品，此刻思考韩宣的那句话，觉得好像很有道理的样子，心想自己也应该尝试去画大幅作品。

　　“对了，韩。我在英国时候，看到过一幅据说很出名的华夏油画作品，内容是一位老黑人，像中东人那样扎着头巾，手里捧着碗水。作品名字叫做《父亲》，画面冲击力很强，我喜欢它，这是第一幅让我喜欢的华夏油画，以前我还以为只有毛笔画出色。”

　　韩宣瞬间想到，前世曾经在课本上见过的那幅画，笑着说：“他可不是黑人，只是皮肤被晒黑了的老华人，种植方法不同，一些农民很辛苦，长期暴露在烈日下，容易被晒黑。道森，联系人去帮我把那幅画给买下来，送到中央公园旁边的公寓里，以前见过那幅画，我也蛮喜欢它的，适合当成装饰画。”

　　“……你不能这么干，韩。好画应该让更多人参观，那才是它们的使命，有些画被人收藏着，几百年也不拿出来，我觉得这样的做法很可耻。”

　　“教训得对。道森，买到手后放在陆家嘴的美术馆里，宁愿多花点钱也不能便宜，我要帮同胞们炒作。华夏的油画实在是太便宜了，其实有很多不错的作品，记得去找叫做靳尚谊的油画家，他应该在中央美术学院，曾经为一位姓彭的音乐学院女学生画过张画，一定要把它买到手……”

　　“她是谁，在华夏很出名？”

　　“没有，我只是喜欢那张画而已，油画版的山水画，看起来挺有意思。”

　　韩宣坏笑着说，以后巴菲特愿意出三千万美元，将这幅未来第一夫人年轻时候的油画买下来，现场突然想起了它，怎么能错过呢……

　　……

　　天空微微泛白，下雪的夜晚即使没有月亮也很明亮。

　　餐厅楼下的SOS超级市场里满是顾客，现在是一年当中生意最好的时间段，圣诞老人站在门口招揽客人。

　　从老爷子前些年购买的这栋大楼离开，巷子里已经堆积着一层大约五厘米厚的积雪，街边人行道也有雪，不过被人给踩脏了。

　　垃圾桶盖子上还留存着雪花，还在逐渐变厚，附近霓虹灯五颜六色的灯光，照耀着漫天飞舞的大雪，将它们染成不同颜色。

　　雪下得很大、也很急，汽车刚开过，胎痕里又铺了层白色，几位小孩子正在堆雪人，他们抬头望着天空，向上帝祈祷，希望雪更大一些。

　　这可苦了无家可归的流浪汉们，三五成群往“流浪汉之家”前进，虽然今晚那里注定拥挤脏乱，至少会有暖气，不至于被冻死。

　　气温开始下降，这并不影响出门逛街的人们，反而更加开心，不喜欢打伞，任由雪花落在肩头，配上店铺里传来的圣诞歌曲，还有用作装饰的彩带、气球，到处都是欢快节日即将来临的标志。

　　胖丁跟着哼哼圣诞歌，摇头晃脑小声喵喵喵，认为自己病了可以偷懒，被累到不行的安雅放在地上后，一步都不肯动弹，张开前爪求抱，表情可怜兮兮的，还将脑袋在欧文裤子上蹭，擦干净流出来的鼻涕。

　　没办法，韩宣只能继续抱着它，呼吸吐出白雾，脚步踩在雪上咯吱咯吱响，留下清晰的脚印。

　　路面已经结冰，汽车行驶速度很慢，即使是这样，也难免会发生追尾，只是一点小擦碰，双方下车看过后，又继续上路。

　　黑色风衣沾上雪花，韩宣脑袋本就是白色，所以看不出来，今晚他衣服穿得并不多，风吹来时候有点冷，打了个哆嗦，催促着赶紧上车。

　　意外瞧见有几位记者尾随拍照，于是单手抱着胖丁，另一只手牵起安雅的手，借口为地上滑怕摔倒，大概是在宣誓“主权”吧，此时此刻，他是有点小心眼的……

　　时间比较赶，从最近的路往百老汇冬园方向行驶，意外在中途看见拍摄《老友记》的剧组，洛杉矶极少下雪，拍雪景要来纽约，只有柯特妮·考克斯这位女主演在场，跟她不算熟，停车后打个招呼才继续出发，从她那里得到两个苹果作为小礼物。

　　平安夜送苹果是华夏的特色产物，人们认为这是“平安果”，吃了可以平平安安，向安雅讲述完华夏人是怎么过圣诞节的，她回答说要把苹果留着，等平安夜那天再吃……

　　坐在车里，韩宣问开车的杰森说：“快要过圣诞节了，给你放假去陪莫莉小姐？”

　　“不用，圣诞节去拉斯维加斯的游客多，她最近请了几位店员帮忙照顾咖啡馆，等有空时候会来找我，你最近留在纽约对吧？”

　　“还不知道，说不定回家玩滑雪……”

　　杰森脸色刚开始幽怨，又听韩宣继续说：“逗你玩呢，最近就待在纽约，让她过来吧，能找到你。今年圣诞节想要什么礼物？送过衣服、送过腰带，我已经不知道这次送什么东西了，亲笔签名珍藏版书籍要不要？”

　　“可以折现，我的钱都用来买Gossip的股票了，最近很穷。”坐在副驾驶座的道森秘书说。

　　“给钱多俗。”

　　杰森急忙道：“不不不！我很喜欢这样的俗。”

　　“那就这么愉快的决定了，每人一块江诗丹顿手表。”

　　“……也行，我就知道你不会那么抠门。”

　　百老汇并不是一个地方，原意为“宽广的街道”，因为两边分布着众多剧院，是美国戏剧和音乐剧重要发扬地，所以才成为表演的代名词。

　　到达冬园花园剧院时候，刚好八点二十五，买了最好的前排票，经理匆匆领着他们进场。

　　歌舞剧《猫》从1981年首演，到如今已经在全球表演过6000多场次，是迄今为止最成功的歌舞剧之一，韩宣看过一次了，可并不介意今晚再陪安雅看一遍。

　　西方上流社会中，观看歌剧也算是高雅文化活动，如今日益平民化，价格能被他们接受，吸引众多游客慕名而来。

　　现场秩序很好，听不到杂音，入座率大概只有一半左右，他们刚找到位置坐下，帷幕被拉开了……


第1333章 落魄的钢铁侠

　　歌舞剧《猫》开始了。

　　舞台上的布景，都是以猫的视角来布置，牙刷、可乐罐、废弃的汽车等被放大，完全就是座垃圾山。

　　舞台屏幕里突然出现一只金色猫瞳，很大的那种，吓到首次观看的安雅了，将身体贴着韩宣，微弱灯光下能看到她那漂亮的紫色眼睛。

　　音响声音传来，胖丁不知道发生什么，浑身毛都竖起来了，赶忙跑到主人腿上。

　　这家伙不看看自己有多重，慌乱间不小心一脚踩到韩宣的“薄弱部位”，蛋蛋很忧伤，疼得他差点跳起来，赶紧将这个祸害放在旁边椅子上，为了方便它，之前特意多买一张门票，所以胖丁也有椅子。

　　韩宣倒吸凉气，用腿夹紧，试图缓解那种难以言述的痛苦，总感觉快要坏掉了，听见安雅小声询问发生什么事，强挤个笑容表示自己没问题……

　　四周环境黑暗，分布在舞台各处的小屏幕里，出现许多双金色猫眼睛，密密麻麻都是，坐在台下的观众们，此刻就像是被无数只凶狠的猫咪盯着。

　　然后，灯光照在接连出现的打扮成各种猫咪造型的演员们身上，他们悄悄出现在舞台各处，嘴部画着胡须、黑点，种类各不相同。

　　年轻天真的雌性白猫维克多利亚，跳起了独舞“请到杰里科舞会来”作为开场，他们正在等待英明的领袖老杜特罗内米到来，今晚将由他挑选一只杰里科猫，这只猫会被派到天堂，并且获得新的生命。

　　每一只猫都要用歌曲和舞蹈来讲述自己的故事，希望能够被选中，成为获得重生的杰里科猫，创作主题大概就是这样。

　　观众们的热烈掌声响起，开头是一段长达十分钟的歌舞，音乐非常好听，韩宣还能记得歌词，有时跟着一起哼哼。

　　《猫》之所以能够闻名世界、长久不衰，是有道理的，开场歌舞非常精彩，要不是节日到来，人们有了充足的娱乐项目，入座率不会只有区区一半，已经进行过好几次世界巡回表演，获得无数赞誉，剧场靠它挣到十多亿美元。

　　完整的《猫》歌舞剧，总共表演三个多小时，观众们期间不需要做什么，静静欣赏就可以，偶尔会有些小惊喜，比如从顶上突然掉下来的超大号破鞋子。

　　强壮的布斯托夫·琼是只二十五磅重的猫，他把时间都花在吃东西上面，看见这位体重绝对超过三百斤的扮演者时候，韩宣忍不住想笑，这个角色完全就是胖丁的翻版嘛。

　　胖丁见到那么多瘦子里，夹杂着一个胖子，也觉得好笑，它对主人的冷嘲热讽无所谓，反正不要脸。

　　等黑白棕毛色相间的“比尔贝利”走近，韩宣才发现自己认识这位扮演者，未来的“钢铁侠”小罗伯特·唐尼，他脸上画着厚厚的妆，但依然能够看出来。

　　今年小罗伯特·唐尼已经三十二岁，前世他一直被人们认为是浪子回头的典范，年初时候因为聚众吸毒被抓，并且由于情节严重，强制戒毒，他吸食的毒可不是大麻，别人沾染上几乎就废了，没想到才年末，便能重回百老汇演戏，而且演得挺不错。

　　曾经想过拿走小罗伯特·唐尼最广为人知的钢铁侠角色，可出演《喵星人》之后，韩宣就打消这个想法了。

　　拍戏并没有想象中有趣，体验一次已经足够，未来或许会客串一些小角色，但是不想再当别人梦寐以求的主角。

　　因为韩宣总是盯着小罗伯特·唐尼的缘故，被他给发现了，在休息时候，唐尼偶尔也会看向韩宣这边，表情微微惊奇，还有点惊喜。

　　不知不觉，一个多小时过去，上半场结束，帷幕被拉上。

　　中场休息只有短短十五分钟，因为音响声音太大的缘故，韩宣有点耳鸣，走向卫生间的途中，用手指堵住耳朵。

　　解决生理问题时候加布里尔也跟着，没变态到看他尿尿，背对着他。

　　听见哗啦啦的流水声一直不停，加布里尔无语说：“你究竟喝了多少水？”

　　“一大杯酸梅汁，大概有八百毫升，早就想来了，憋半天，膀胱质量好。在我们华夏有句话，叫做当年顶风尿三丈，如今扶墙尿湿鞋，送给你，别总是趁着我睡觉时候溜出去干坏事，身体早晚有一天会垮掉，站街女携带的疾病多，别指望我帮你报销这部分医疗费用。”

　　“该死！肯定是欧文告的密，我就知道他靠不住！”加布里尔嘟囔完，继续说：“我的身体棒着呢，能尿两米远，稍微用点力气三米都不止……”

　　走出男厕所，洗手时候“偶遇”了小罗伯特·唐尼。

　　他现在处在艰难时期，当初凭借电影《卓别林》获得的第六十五届奥斯卡最佳男主角提名带来的名气，随着年初的那次事件消散得差不多了。

　　在康复中心待半年出来后，小罗伯特·唐尼尝试过去接一些角色，可当初捧钱求着他拍戏的导演们，如今对他避讳莫测，去面试更是石沉大海，不然也不会跑到百老汇来演歌舞剧，以证明自己真的康复了。

　　今天意外见到韩宣，小罗伯特·唐尼觉得这是个机会，穿着刚才在舞台上的那套服装走来，画的妆也还留在脸上，模样有些搞笑。

　　接近时候伸出猫爪子，对韩宣说：“你好，我叫做罗伯特·唐尼，是一名演员……电影演员。以前我们在好莱坞星光大道的华夏剧院见过一次，你还记得吗？”

　　“我记得。晚上好，先生，刚才的表演非常成功。”

　　韩宣大概已经猜到他为什么而来，但是并不打算帮他什么，只是握握手，就接着说：“快要开场了，我去买点水，那么待会儿见，唐尼先生……”

　　小罗伯特·唐尼的父亲老罗伯特·唐尼是位导演，他母亲也是位出名演员，站在父母的肩膀上，前半辈子的成功对他来说太简单，年纪轻轻就得到别人无比渴望的成绩，然后便膨胀了，沉迷于毒品中无法自拔，直到被警察破门抓获。

　　他从没过过苦日子，也没见识过世态炎凉，韩宣现在帮他，就等于是在害他。

　　跟伊莎贝莉不同，如果轻松度过这次难关，他将来十有八九还会走上现在的老路，所以没再继续聊，韩宣便直接离开，将小罗伯特·唐尼晾在厕所门口，返回剧场。

　　猫咪造型的小罗伯特·唐尼只能站在原地苦笑，酝酿很久想说的那些话，全都没能说出口呢，他能猜到韩宣为什么是这种态度，这段时间来已经经历过许多次……

　　下半场很快开始，它是三十多位演员展示个人舞蹈和歌喉的时间，每位演员都有独特的表现方法和技巧，踢踏舞、芭蕾、爵士舞、现代舞，和韩宣以前看过的版本不同，变得更加具有吸引力，这个舞台剧没有固定的框架，与时俱进就是它长盛不衰的秘诀。

　　直到晚上十一点五十才结束，安雅说很棒，她曾经去看过莎士比亚的《哈姆雷特》和《威尼斯商人》，相比之下觉得《猫》更有意思。

　　出门时候，地面的积雪已经超过十七厘米厚，漫天雪花依然没有减缓的趋势，天空阴沉沉的，就压在这座城市上空，好像要将前段时间没下的雪，在今天都下掉。

　　即使是车来车往的百老汇大道上，也有一些幸运留存下来的雪花，几吨重的劳斯莱斯防弹车抗滑性能很好，正停在街边热车。

　　小罗伯特·唐尼终究还是追了出来，就穿着刚才的单薄猫咪服装，朝韩宣所在的方向，大喊说：“韩！可不可以让你外公给我一次参演《绿巨人》的机会？上周去面试了，但是没有选择我，我发誓绝对会戒掉该死的毒瘾！”

　　漫威影业紧接着《X战警》、《刀锋战士》之后，第三个推出的超级英雄就是绿巨人，明年开拍，预计1999年年初上映，《黑衣人》的背景可以融入漫威世界，添加一些稀奇古怪的外星人，但并不能算是超级英雄系列。

　　一阵风吹来，小罗伯特·唐尼忍不住打了个喷嚏，他现在不想错过任何机会，看见毫无动静的汽车，内心有些绝望。

　　这时候一辆车的车窗打开，韩宣手扶着车窗，微笑对他说：“加油，先生！等你全部康复后，我会给你一个大角色，到时候带着1000天徽章来找我，拍摄场地在斯塔克大厦！”

　　“保证？”

　　小罗伯特·唐尼，知道韩宣是在说互助会颁发的戒毒一千天徽章，听到斯塔克大厦时候眼睛发亮，年轻一代的美国人都知道它意味着什么——钢铁侠！

　　“是的，我不骗人，唐尼先生。回去吧，外面太冷了，继续演戏，刚才的舞蹈很棒。”

　　“谢谢！老天啊，真是太感谢了！我一定会戒掉它！”

　　关上车窗，杰森好奇询问：“那家伙怎么了？”

　　韩宣回答道：“以前是高高在上的明星，现在受到刺激了吧，行为有点怪。回家，从前面中央公园走比较近……”


第1334章 “三人行”

　　即使年年都能见识到美国北部蒙大拿州被大雪冰封的场景，韩宣还是很喜欢雪，见到从空中飘落雪花的场景就会很开心。

　　这可能是因为上辈子生活在南方的缘故，总认为冬天不下雪的降温就是耍流氓，周边几个省偶尔下雪，却经常绕过浙江省，曾经让他感觉到过深深的恶意。

　　车队从中央公园南边道路穿行而过，茂密的树丛叶子上、枝条上，都堆积着雪，车顶天窗也被雪花掩盖住了。

　　进入南中央公园220号公寓大厦的地下停车场，放眼望去都是豪车，最常见的就是法拉利、劳斯莱斯、梅赛德斯·奔驰等品牌，如同在举办车展，能够住进这栋楼里的非富即贵。

　　一大一小两栋楼，总共175套公寓已经完全售空，韩宣借此小赚了一笔，特郎普目前正筹备它的翻版，即将重新建造超高端的公寓大厦。

　　韩宣在这栋楼楼顶的房子，是目前世界上最贵的公寓，一亿四千万美元售价，明眼人都知道它是被炒上去的，但三人成虎，报道的媒体多了，民众们信以为真。

　　今天他的这间公寓，似乎被人给入侵了，保镖们掏出枪，进去搜查……

　　时间回到几分钟前，他们搭乘电梯来到位于两百多米高空的超豪华公寓，顶端两层加上天台，都是韩宣名下的私产，需要输入密码，电梯才能上到这里。

　　但韩宣验证指纹后推开门，却发现门口有双摆放凌乱的……红色高跟鞋。

　　然后黑色蕾丝胸罩、女式风衣、男人的牛仔裤等，七零八落被随意丢在各处，见到这些东西时候，韩宣脸都绿了。

　　第一时间就想到有自己家密码，而且能够有权利进入的拉米瑞兹，几个月前就给过他授权，后来忘记取消，除了他以外，韩宣想不出还有谁，能够不触动警报进来。

　　出于安全考虑，保镖们先进去搜查，加布里尔先是踩到只有几根粗线组成的汀字裤加起来不足十克重，然后就在客厅里，看见一对纠缠在一起的狗男女。

　　看清男人的模样后，加布里尔收了枪，感兴趣地看两人又亲又摸，上下其手。

　　这时拉米瑞兹也见到他们，顿时一个激灵，他还穿着内裤，立马去找自己衬衫围在腰间。

　　而那位年轻女人大概是喝醉了，光溜溜地站在那，年纪应该还不满二十，穿着黑丝袜，勾勾手指露出媚笑，然后说：“一起吗？帅哥，我们来举办派对。”

　　杰森捡起红色晚礼服扔给她，韩宣进来时候恰好见到这幕，差点喷鼻血，安雅赶紧捂住自己眼睛，接着才记起自己也是女人，又把手放下来……

　　拉米瑞兹同样有点醉，但还勉强保持着清醒，知道现在的情况是怎样，瞧见韩宣那恼火的眼神，尴尬说：“嗨……你怎么回来了？”

　　“这里是我家！我早就告诉过你，你这家伙把我家当成宾馆了对吧！”

　　韩宣又在抱着礼服的女人身上看了眼，心里妒忌多过恼火，不爽于拉米瑞兹把女人带到自己家干这种事，捡起他的牛仔裤丢给他，要是再迟几分钟进来，或许看到的就是春宫图.avi了。

　　“不是你想的那样，我好久没来这里。”拉米瑞兹赶紧穿裤子，接着说：“这位是……我特么还不知道她名字。酒吧认识的，刚好就在附近，最近宾馆都满客，所以才到你这里来了，我以为没人在。”

　　话音刚落，又有一位年轻女人，从卫生间方向走出来，她明显要清醒些，看见这么多人时候还知道大叫，用手捂住胸口。

　　身上同样没穿衣服，动作挺奇怪，安雅想不通她为什么捂上不捂下，至少也应该躲进卫生间才对，这明显不合道理。

　　心里冒出个双数词，韩宣更生气，没有收留她们过夜的心思，何况连拉米瑞兹自己都不认识。

　　瞧见他身边那位女人，抱着自己的古董级垃圾桶往里吐，脸顿时变得更绿，恨声道：“拉米瑞兹，把她们都带走，出去找宾馆住！你负责照顾好她们！这味道真是……我要疯啦！道森，明天找人来全部打扫一遍！”

　　拉米瑞兹非常心虚，将衬衫穿好，急忙说：“OK！穿衣服了小姐们，我们换个地方，谁来帮帮我，帮我把她衣服穿上。”

　　“我帮忙！”加布里尔这个老污龟自告奋勇，刚抬腿就被格外头疼的韩宣拉住，让守在门口的米娅去帮忙，没办法，实在是信不过他……

　　最后没让这三个醉鬼独自离开，乔治会负责开车送他们到宾馆。

　　这层楼不能住人，韩宣带安雅上楼找其他房间，小巴里和维尼正在书房门口的毛毯上呼呼大睡，胖丁小跑也加入其中，找个舒服的地方趴着。

　　夜已深，他还想洗个澡，于是没有多聊。

　　送安雅到客房门口时候，这位小白兔忽然记起白天听过的一个新词，问韩宣道：“刚才那是……三人行？”

　　见到他目瞪口呆表情时候，安雅知道自己猜对了，在他脸旁来个亲吻礼，笑着说晚安。

　　留下摸不着头脑的韩宣，站在原地深深感慨，朋友们都学坏啦……

　　……

　　第二天。

　　早晨一直睡到将近九点，房间里开着暖气，韩宣洗漱完出来时候，在楼下再次见到拉米瑞兹。

　　客厅已经收拾过，空气中带着薰衣草的香味，遮掩住了昨晚呕吐留下的难闻味道，产自十九世纪法国的金属镂空花纹垃圾桶，被洗得干干净净。

　　安雅正在陪小巴里玩，穿着薄毛衣盘腿坐在它面前，看它吃东西的模样看一整天都不会觉得累，见到韩宣，露出笑脸打招呼问候早安。

　　韩宣回复了句，走来揉揉小巴里的脑袋，可能有谁帮它洗过澡，身上香香的，有股牛奶味，看旁边胖丁大口吃东西的模样，身体应该恢复得差不多了。

　　维尼这两年没有冬眠，不过每到冬天就会变得很懒散，一天有大半时间都在睡觉，清醒时候也是满脸迷茫表情，没有活力，最喜欢趴着。

　　拉米瑞兹神情忐忑。

　　他的新专辑格外畅销，半年时间卖出将近三百九十万张，是今年最火爆的歌星之一，当年为五十美元报酬就替韩宣卖唱的熊孩子，最近成了不折不扣的小富豪。

　　由于外表帅气、唱歌也好听，拉米瑞兹吸引了一大批小粉丝，这几个月连续参加《奥普拉脱口秀》、《吉米今日秀》等节目，已经配了经纪人和助理，俨然是冉冉上升的巨星，非常有希望拿到今年的格莱美最佳新人奖，黑洞唱片公司那边已经在帮忙运作。

　　这家伙最近似乎略微膨胀，有韩宣帮助他，拉米瑞兹成名太快，如果不好好管管，或许就是下一个小罗伯特·唐尼，高频率换女朋友的速度，不比莱昂纳多·迪卡普里奥差，甚至比他更快。

　　小小年纪就往酒吧跑，而且还玩一夜激情，虽然美国人大多都是这德行，可韩宣不想自己朋友也变成那样。

　　老实说，拉米瑞兹有点怕韩宣。

　　他很有才没错，不过能得到如今这种成就，百分之九十的功劳都是因为韩宣，昨晚清醒后就开始不安，所以今天一大早便跑来。

　　发现韩宣不跟自己打招呼，完全当作没看见的样子，以为他生气了，拉米瑞兹小声开口说：“早上好啊，韩。昨晚我什么都没干，她们两个睡一张床，我自己睡一张。”

　　“嗯。正好你来了，有件事情我要告诉你，黑洞唱片公司最近会投资扩大，收购几家中小型唱片公司。你也是股东之一，那张唱片赚到的钱，会用做再投入，所以年底时候你大概只能拿到10，000美元的分红。我不会坑你，那笔钱依然属于你，只不过是以公司股份的形式存在，我直接帮你投资。”

　　知道韩宣是在报复自己，拉米瑞兹哭丧着脸说：“你不能这样做。我要还信用卡，没有房子，也没有车，之前还准备去你的十七里湾买一栋呢，在报纸上看到售房广告了。”

　　“房子我会帮你留一套，当然，会从属于你的资金里扣。我确实可以这样做，你现在还没成年，监护人是格雷戈里安校长，相信他会很支持我的决定。都说有钱就变坏，所以接下来几年，每个月我会给你一万美元，跟后街男孩、魔力红等等组合一样，公司免费帮你配备房车，看你没钱还怎么乱玩……”

　　这些话让拉米瑞兹心里产生奇怪的感觉，无语说：“你是我朋友，但怎么跟我父亲一样？一万美元真的不够，偶尔要请朋友吃饭、聚会，还要买衣服，花费很高，这样不如杀了我。”

　　韩宣坐在沙发上看着他，语气平淡：“遇到需要花钱的事情，就告诉你的助理斯蒂文·沃肯先生，他是我的人，如果要求合理，我绝对会批准给你资金。下次你再去酒吧，他会直接打电话报警，如果酒吧后台太硬警察不管，我会亲自打电话给联邦总检察长。还有，假如再乱找女人，无数报纸会在第二天报道你得性病的丑闻，绝对是位置最好的头版新闻，不用感谢我。如果不服，可以去法院告我，我身后有几万、几十万位律师，欢迎来告。”

　　“嘿，不用做得这么绝吧？这只是点小事而已，我怎么会告你呢，一个月三万美元怎么样？”

　　“当初一个月1000美元就能活得很好，现在翻十倍足够了。离麦考利·卡尔金那帮狐朋狗友远点，我知道你跟他们关系很好，要知道他们是为了你的钱，假如想认识谁，我会帮你介绍，好莱坞的小圈子非常多。我是为你好，要是敢再这样下去，我会建议格雷戈里安校长，将你带回布朗大学强制继续上课，等性格成熟后再进入娱乐圈。”

　　他所说的麦考利·卡尔金，是当年《小鬼当家》系列电影的主角，年纪轻轻就因为家庭问题退出影坛，现在整天乱玩，闹出各种丑闻。

　　拉米瑞兹张张嘴，想要再说什么，可他知道韩宣一定会继续那样做，而且有实力做到刚才说的那些，泄气道：“好吧，我记住了。”

　　“嗯，这样才乖，早餐吃了没？待会儿陪我去拜访格雷戈里安校长，我打算明年从布朗大学毕业了……”


第1335章 晚礼服

　　韩宣强硬限制了拉米瑞兹可动用的资金，但两人之间并没有产生纠纷，拉米瑞兹不是那种不知道好歹的人，他明白韩宣这么做是为自己好。

　　从小穷到大，最近突然暴富，所以才大手花钱，有点迷失了原来的自己。

　　如果没人提醒，或许会在这条不归路上越有越远，他没有父母，于是只能由韩宣插手管教，刚才拉米瑞兹说得没错，扮演的角色确实像是他父亲。

　　格雷戈里安校长是拉米瑞兹目前的合法监护人，但老校长待在布朗大学，鞭长莫及，没办法管教他，韩宣认为自己有必要说点什么。

　　暂停对拉米瑞兹的劝说，去餐厅填饱咕噜叫的肚子，今天早餐是简单的鲍鱼虾米海鲜粥，口感十分棒，搭配一杯柳橙汁和奶酪甜点。

　　韩家有一支专属的后勤服务团队，确保家族成员无论身在世界哪个角落，每天也都可以吃到最新鲜的食材，并且负责处理各种琐事，例如采购衣服、购买商品、找人打扫卫生等等。

　　食材大多来自于雪山牧场，比如现在他面前这杯柳橙汁所使用的柳橙，以及炖海鲜粥的小米。

　　既然知道自家产品都是健康的好东西，当然不可能退而求其次吃别的，冰天雪地中用温室大棚种植橙子，大概只有韩家能干出这种事，谁让韩宣老妈喜欢喝橙汁呢，请几位农业学专家专门种植……

　　吃完早餐后，打了个电话给格雷戈里安校长，十二月底学生已经放假，韩宣问他在不在学校。

　　老校长听完他们要来拜访的事情后，语气格外开心，告诉说自己下午会开车来纽约，刚好探望一位不幸患上白血病，正在纽约住院治疗的大二学生。

　　就这样，不用去罗德岛州了，听见沈秘书在楼上叫自己名字，他从铺着淡金色大理石的旋转楼梯上去，披好外套来到天台。

　　厚厚积雪中有几排脚印，绿草地、秋千椅、翘角中式小亭子等，全都被雪冰封，积雪厚度达到三十多厘米，此刻雪已经停了，依然是阴天。

　　韩宣踩着雪走过去，瞧见沈秘书身上黑色皮毛外套时候满肚子来气，都说没有买卖就没有杀害，这女人一点都不配合，分明就是貂皮的。

　　假如被记者看到，还不知会惹出什么麻烦，对她说：“以后不许买这种衣服，貂多可爱，几只貂就这样死在你手上了，晚上当睡衣，出门不许穿！”

　　“……人工养殖的也算？好吧，我知道了，只有这一件，以后不买了。”

　　除了极端的动物保护主义者，哪有不喜欢毛皮大衣的女人，尤其是亚裔，沈语彤对此怨念颇深，摸摸衣服袖子，手感让她爱不释手，心想不能穿出去给别人看的衣服，还叫什么衣服，花九千多美元呢……

　　“找我什么事？”

　　“小老板，你昨晚残害了一池子的鱼，我要控诉你的罪行。”

　　“嗯？”韩宣探头往水不深的小池子里看，原本里面养着漂亮的日本锦鲤，现在满池子的水都被冰冻了，不用说，肯定已经死光。

　　鲤鱼的生命力很强，有清水就能活，昨晚忘记把这些鱼弄到室内，气温下降太快，结冰时候它们无处可逃。

　　冰层挺厚，暂时解救不了它们的尸体，只能等气温回升时候再说，韩宣嘀咕说应该请一位管家和几位保姆来帮忙打理，这回没脸再教训她，抓了把雪握在手心里，远眺纽约雪景。

　　南边高楼无数，北边则是变成冰雪世界的中央公园，公园和城市有着清晰的交界，建筑笔直一排延伸向远方。

　　直升机从中央公园上空飞过，路上的雪还没清理完，着急的富豪们用直升机出行，短短几分钟，就看到四五架。

　　这时候安雅也打开玻璃门出来，走到露天天台，身上穿着厚厚的红色羽绒服，属于要温暖不要身材的那类女人，包得跟熊一样，看着就觉得暖和。

　　她对韩宣说：“你今天忙么？我还没有礼服，今晚去参加舞会，要穿晚礼服对吧？如果你没有时间，我就让内维娅和索非亚小姐陪我去买。”

　　安雅说的这两位是韩宣安排给她的保镖，年纪都在二十六岁左右，一位曾经是NYPD十七分局的探长，另一位刚从军队退伍，有她们保护足够安全。

　　韩宣想了想，年会会场布置等事情都有人负责，自己这个当老板的似乎没什么要做，《华盛顿邮报》安排了个小采访，但那是今天傍晚的事，摇摇头说：“没有。不用那么麻烦，上街能买到什么好衣服，我帮你安排……”

　　打了个电话给奶奶，说明事情后韩宣告诉她自己所在的位置，大概十二点钟时候，包括香奈儿、ABS、OSCAR、LV、迪奥、普拉达等二十多家品牌的工作人员，都送来了符合安雅身材的衣服跟鞋子。

　　他们带着上百件服装，来到这栋大楼的私人会所里，简直能举办一场大型时装秀，全部都是晚礼服，各式各样的都有。

　　住户总共一百七十多家，常住的不到一半，此时会所里只有寥寥几位服务员，比顾客数量多。

　　他们不知道这是在干嘛，听说韩宣帮安雅挑选晚礼服时候才明白过来，这种事在美国挺正常，男女明星们参加著名宴会之前，这些大品牌都会免费赞助衣服。

　　有些品牌不仅给衣服，还会付给明星报酬，名人带来的知名度能提高销量，只不过今天这么多品牌到场，从一百多件衣服里选几件的做法，似乎有点变态。

　　女服务员们看韩宣的眼神，都快冒星星了，电视剧里的霸道总裁、王子之类，都是这样做的。

　　安雅被眼前几排衣服吓到，震惊表情有些可爱，用手抚摸一件晚礼服的丝绸布料，扭过头问韩宣说：“这些都可以选？”

　　“当然。”韩宣拍拍手，吸引那些送衣服来的负责人的注意，对他们说：“只要限量版，最好是只有一件的，我不想让她在今晚撞衫。”

　　纷纷将量产版的晚礼服，从架子上拿掉，他们知道富人心理，设计时候会留下些好货，“独一无二”就是噱头，除了几家广为人知的品牌，独立设计师们的架子上，都还剩几件，一百多件衣服经过删选后去掉大半。

　　安雅觉得他有点小题大做，不过是参加舞会而已，但心里是开心的，因为他这样做都是为了自己，站在原地问道：“选哪件？”

　　“都挺漂亮，先看看。”韩宣很自然地帮她选，一件件看过去，发现满意的就让沈秘书拿着，等全部看完，总共挑选出六件。

　　当中有两件，都出自同一位华人女设计师之手，她的名字叫做王薇薇，是为数不多的世界知名华人服装设计师，自创的婚纱品牌尤其出名，这两年来已经渐渐打出名气，许多名人都喜欢她的婚纱作品，今天带来的这批晚礼服，也挺出色。

　　既然是晚礼服，肯定要有适合的包包和鞋子搭配，项链已经准备好，正在从洛杉矶Whoops总部空运过来，选完衣服后又挑选手包跟鞋子。

　　不得不说韩宣眼光挺不错，几套衣服的搭配逐渐成型，他们见到韩宣认真模样，再联想到昨天的热点新闻，觉得多半是记者们空穴来风，两人分明很恩爱嘛……

　　得知已经收拾好休息室，韩宣笑着说：“好了，安雅。去试衣服吧，觉得哪套好看就拿着，多买几套，最近一段时间活动多。”

　　点点头，跟韩宣在一块时候，安雅不喜欢动脑子，沈秘书帮忙拿着套衣服，去休息室帮她穿。

　　再次出来时候，她身穿白色长裙，手里拿着款银色的包，将疑问目光投向韩宣，无声询问怎么样。

　　“漂亮。”觉得做个发型应该会更加不错，韩宣摇摇手说：“转个圈给我看看……嗯，去换下一套吧。”

　　安雅乖乖去换了。

　　这次是套粉色的短款连衣裙，露背的那种，她皮肤白，穿粉色好看，不太习惯穿高跟鞋，所以脚上是一双银色平底鞋，再次让她转了圈，去换下一套。

　　第三套是紧身黑色短裙，无肩带、露出半个背的那种，小手包和高更鞋也是黑色，韩宣目光都看直了。

　　天知道在她这个年纪，为什么发育得这么好，天天吃蔬菜，应该营养不良才对。

　　韩宣再次看了会儿，重点看侧面曲线，开口说：“很棒，这套拿着，我买了。”

　　一位中年女人，满脸笑容说谢谢，并且回答说衣服可以无偿赞助，只需要拍一张照片，允许自己放在杂志上就可以。

　　韩宣大度地同意了，完全没有询问安雅的意思，她很不爽，又去换下一套……

　　都说人靠衣装，漂亮女人再配上美丽衣服，完全是视觉上的享受。

　　那些从事服装业的人们，被安雅容貌给惊艳了，她穿什么衣服都好看，就像天生的模特一样。

　　有几位动起让她去当平面模特的念头，其中也包括韩宣，这么好的模特不帮奶奶公司宣传，简直是浪费。

　　花点时间，几套衣服试完，韩宣陷入选择困难症当中，为了不让自己苦恼，于是全都要了。

　　他们只要求照片使用权，不要钱，出于上位者的尊严和体面，韩宣同意他们使用照片后，依然给了每人一千美元的小费。

　　皆大欢喜，各自离开。

　　坐电梯上楼时候，安雅皱眉抱怨说：“我感觉刚才自己就像是你的芭比娃娃。”

　　“不，我在法国看过一位像芭比娃娃的女人，你是升级版的芭比娃娃，比她们更好看。今晚就穿黑色的那套，去舞会露个面，然后来参加我公司年会。明天到维秘走秀现场穿白裙子，圣诞节那天白宫有晚宴，可以穿黑裙子，新年穿紫色那套，陪我到联合国总部……”

　　能推的邀请都推了，剩下的这些不好拒绝，年末时候韩宣很忙。

　　听见他说出那么多安排，安雅挑眉：“你为什么不先问问我去不去？”

　　“你不想去？伊莎贝莉回美国了吧，她可能愿意，不然小司也可以，刚好电影做宣传。”

　　安雅顿时小纠结，开口道：“……我有说不去么？但你应该问问我，说不定我有事呢。”

　　“那么，这几天你有事？”

　　“没有。”

　　“……”


第1336章 硕士学位与赴会

　　下午两点多钟，老格雷戈里安校长，从罗德岛州赶来看望韩宣和拉米瑞兹了，带着大包小包的特产，开着辆七十年代的破车。

　　在大厦门口，理所当然被门卫拦下，听说对方校长身份，保安们态度还算礼貌，没有闹出不愉快，通知韩宣过后，道森秘书去带他上楼。

　　说起韩宣、哈里斯、伊莎贝莉、拉里瑞兹这几位同一届的学生，老格雷戈里安校长是无比自豪的，单单一个韩宣，就可以让布朗大学的辉煌，持续几十年。

　　学校里出了位世界首富，这可是了不得的大事情，比出总统还难，包括克林顿在内，耶鲁大学已经出过四位总统，但还没有世界首富。

　　即使比尔·盖茨中途从哈佛大学退学，哈佛大学也依然以他为荣，人们从名人身上了解到学校，他们是一所大学最好的名片。

　　如今老校长可谓风光无限，每次参加各种聚会时候，总会把韩宣挂在嘴边，别人也确实爱听韩宣创业初期的事情，希望能够从中获得启发，然而并没有收获，只会发现东一榔头、西一棒子，可是最后确实成功了，简直像是个奇迹。

　　跟随见过几次面的道森秘书上楼，进入屋子里，老格雷戈里安校长瞧见内部装修时候，忍不住惊叹说：“漂亮得让我不好意思用这双泥脚踩上去，我曾经受到小约翰·肯尼迪的邀请，去他家参观过，他家可没你这里豪华。韩，墙上这幅画，是爱德华·蒙克的《呐喊》吗？”

　　被刺杀的肯尼迪总统的儿子小约翰·肯尼迪，当初也在布朗大学念过书，最近有追随父亲脚步竞选总统的打算，而且很多喜欢他父亲的美国百姓们，都支持和同情他。

　　媒体预测如果小约翰·肯尼迪真的参选，将会有挺大可能当选，1988年被《人物》杂志评为“美国最性感的男人”，有关他的各种新闻层出不穷，有实力跟他竞争的人不多。

　　韩宣记得前世时候，小约翰·肯尼迪在1999年忽然坠机身亡了，一同去世的还有他妻子，独自驾驶飞机坠入大西洋，尸骨全无，没人知道究竟为什么而死。

　　有小道消息说，假如小约翰·肯尼迪当选总统，会让联邦调查局重启他父亲肯尼迪总统的遇害调查案，一些人不希望被查出真相，于是派人暗杀了他。

　　韩宣认为这种猜测很有可能，在肯尼迪被刺杀后短短三年中，十八名关键证人相继死亡，其中六人被枪杀，三人死于车祸，两人自杀，一人被割喉，一人被拧断了脖子，剩下五人“自然”死亡。

　　接下来其他相关证人，在各种离奇的事件中也“自杀”或被杀，前前后后死去的相关人员多达百位，有影响力的媒体都不敢报道，可见势力有多大，韩宣是意外从老爷子口中听说的。

　　没有搞清楚幕后有谁之前，这种麻烦碰不得，肯定是很大一个团体共同参与没错，他不打算多管闲事……

　　“是那幅画没错，以前它在我外公的收藏室里，墙上太空旷，我就把它挂上去了，你带了什么东西？”

　　老格雷戈里安校长笑着说：“我今年在郊区养一些蜜蜂，这是我自己家生产的蜂蜜，味道很甜。另外还有几本书，它们可不容易找到，都是我收藏的珍品，其中有位当年跟达尔文一起出行的航海家的日记，里面记载着很有意思的东西。”

　　都说无事献殷勤，非奸即盗，韩宣被这位老校长坑得次数太多，已经有足够的经验，留个心眼绝对没错。

　　听完后表情狐疑不决，并不接袋子，开口问他说：“你先告诉我想要让我帮忙干什么，我再决定收不收你带来的这些东西。”

　　老格雷戈里安吹胡子瞪眼，故作生气表情，嘴里说着：“难道在你心目中，我就是那样的人么？”

　　不为所动，韩宣继续看着他，眨了眨眼睛，目光当中分明写着“yes”。

　　“好吧……确实需要你帮忙，明年春天开学时候，你能不能回学校为新生们发表一次演讲？”

　　听到这话后，韩宣才微笑收下那些东西，刚才生怕从校长口中，再次听到哪栋楼旧了之类的，相比而言，去给学生们演讲只是小事，告诉他说：“可以答应你，把时间往后推迟几个月怎么样，我应该有能力当明年毕业生代表，站在台上发言吧？”

　　“额，你准备提前毕业？”

　　老格雷戈里安校长先是傻愣，接着又释然，没等韩宣回答，继续说：“伊莎贝莉也打算明年毕业，她上周给我打电话时候说起过。

　　课程已经学完，确实可以离开学校了，明天再工作一年，然后我打算辞职。

　　管理那些学生们太操心，这样下去要不了五年，我就会躺在坟墓里，辞职后找个温暖舒服的城市养老，感觉凤凰城挺不错，几位老朋友住在那。

　　这样吧，跟我对伊莎贝莉说的条件一样，假如你能够交上满意的高质量毕业论文，并且通过答辩，学校可以颁发学士和硕士结业证书，反正学到的知识已经足够了，不是吗？

　　只是走个过场而已，从没听说过哪位名人，会被学校拒绝颁发毕业证，那么明天毕业生代表就是你了，这个我可以做主。

　　以前还打算让伊莎贝莉在学校留教，但是那个小家伙……她竟然看不上我们学校实验室的设备。

　　毫不留情地拒绝了，我知道布朗大学的物理实验室不如牛津，可好歹应该给我留点面子才对，真伤心。”

　　这种话不能接，韩宣明白假如自己接口，老校长很有可能打蛇上棍，谈起让自己捐赠设备的事情，从这些年开给学校的支票来看，自己已经足够爱布朗大学，不需要再证明更爱它。

　　那些物理实验室的高端设备比建造教学楼贵多了，1994年立项的欧洲大型强子对撞机项目，大约需要投入六十亿美元，可见搞物理多花钱，其他某些小设备也不便宜。

　　悄悄转移关于伊莎贝莉的话题，回到毕业的事情上面，老校长安排本硕连读，能帮韩宣省掉不少麻烦，之前还准备找个学校硕博连读，现在只需要攻读博士，论文和答辩而已，他有信心通过，取得货真价实的博士学位也不算难……

　　倒了杯茶，坐在沙发上闲聊其他话题。

　　不出所料，当老格雷戈里安校长听见拉米瑞兹的抱怨后，再次把他给教训了一顿，并且对韩宣早上做的决定，举双手和双脚表示支持。

　　人越老越像孩子，他爱死了小巴里，跟熊猫勾肩搭背，还让韩宣帮忙拍几张照片，留作纪念。

　　老校长只在韩宣的公寓待半个多小时，喝杯茶便离开，去纽约长老会哥伦比亚与康奈尔大学医院，看望学校的患病学生，急性粒单核细胞白血病，大概有一半的治愈希望，因为初期便发现，治愈概率还要更高一些。

　　韩宣没什么可帮助那位陌生校友的地方，于是送了两瓶市面上很难买到的Act精华，让他调养身体，接着亲自送老校长去停车场。

　　大约四点钟时候，《华盛顿邮报》的财经版面主编过来采访他，在书房里待一个小时左右，聊了许多话题，比如经济发展趋势展望、公司业绩、全球布局等等。

　　之后在家吃了顿简单的晚餐，参加高端聚会别指望能吃饱，收拾完后出门赴会……

　　……

　　意大利博洛梅奥家族安排的成年交际舞会，举办地点位于华尔道夫酒店。

　　这家酒店跟韩宣有过合作，最近共同在马尔代夫开发了四座风景优美的岛屿，为了让不同的岛屿各具特色，所以引进许多家酒店帮助开发，还可以促进内部良性竞争。

　　天色已经黑了，街边都是五彩斑斓的霓虹灯，一位“圣诞老人”正在乞讨，举的牌子上用红笔写着自己鹿丢了，需要筹钱买鹿给孩子送礼物，韩宣看见后噗地笑了，那家伙真有才。

　　空中再次飘起小雪花，今晚街道上的行人，比昨天更多，即使是最苛刻的老板，也不能让员工们错过圣诞节，小酒吧门口非常热闹。

　　乔治保镖放假回家去陪妻儿，得到韩宣同意后，杰森也带上匆匆赶来的莫莉小姐一起上班，让她感受保镖所要做的工作，欧文和加布里尔都是光棍，无所谓放不放假。

　　韩宣很小便来过曼哈顿的华尔道夫酒店，此刻自己开车，对身边安雅说：“还记得我们第一次见面那年么，第二天外公带我来这里参加拍卖会。放在雪山牧场家门口的青铜马头雕塑，就是那时候在这里买的，可惜剩下的那几个兽首，到现在也找不到，不知道究竟能不能聚齐十二个。”

　　“我在英国国家图书馆里，见到过关于火烧圆明园的文献，也见过当初留下的画，里面有雕塑图像，雕塑头还在，但是它们的身子呢？”

　　“哈，这是个很有趣的问题，我也不知道，没人见到过。说来可笑，当初联军只破坏一部份，更多的二次破坏，来自于自己人，可能被他们给拿走了。我曾经打算重建圆明园，但是影响不太好，而且也没多大的经济利益……”


第1337章 一个白手印

　　博洛梅奥家族并不看好欧盟的前景，现任家主加百利·博洛梅奥固执地认为，意大利未来会被其他国家拖累，鸡蛋不能放在同一个篮子里，于是将目光投向了美国，留条后路准没错。

　　美国是菲亚特集团的短板，借助儿子乔瓦尼成年这个借口，试图认识些美国上层人士，将部分势力和资产往这边渗透。

　　老加百利这些年来很忧郁，因为他生了四个女儿，却只有一个儿子，想要维系家族的荣光，一个儿子可不够，所以那四个女儿，成年的已经嫁给意大利名流，没成年的女儿，人生也大概被决定好了。

　　势力是维系出来的，博洛梅奥家族延续几百年，深知人际关系的重要性，老加百利对儿子这次的成年舞会很重视，美国名流邀请名单由他亲手制定。

　　宾客来不来不重要，但一定要做出热情的姿态，假如能在舞会上，让儿子认识哪位商业大亨或者高级政客家的小姐，那就更棒了。

　　他和夫人今天下午赶来纽约，让夫人到会场检查布置、品尝食物，确保不会有失礼的地方，老加百列则亲自去拜访高盛公司的一位高级合伙人。

　　那人跟老加百利是近亲，这次投资要靠他帮忙，相见过程很愉快，但老加百利搞不懂对方的某句话。

　　坐车前往华尔道夫酒店时候，问开车的年轻管家说：“什么叫做管好乔瓦尼，别让他惹到不该惹的人？马修，乔瓦尼和拉维尼亚来到美国后都干了些什么，刚才还没仔细问清楚，我表弟就去忙了。”

　　名叫马修的年轻人，是乔瓦尼的贴身管家，脸上表情欲言又止，明白老爷早晚会知道事情的经过，小心回答说：“乔瓦尼少爷他……最近喜欢上了一位平民家的女孩……”

　　“年轻人，难免会这样，当年我也经历过，等他长大后就会懂事。不对啊，如果只是平民家的女孩，我表弟干嘛要那样说呢？惹出绯闻上了新闻？”

　　作为少爷的贴身管家，忠诚很重要，不过车里坐着的是他父亲，不能隐瞒这种大事。

　　马修咬咬牙说：“那个女孩不重要，但她男朋友很出名。乔瓦尼跟她逛街的消息刚上报纸，他就追到纽约来了，应该已经知道这件事，我听乔瓦尼少爷和拉维尼亚小姐说起过，要在舞会上邀请她跳第一支舞。据说她男朋友是韩宣……”

　　怕老爷没印象，马修还补充一句：“就是那位去年的小首富，他爷爷是韩琦先生，你应该听说过。”

　　没得到回应，等往后视镜看时候，发现老加百利嘴巴张得大大的，用手捂住自己胸口，一副气短模样。

　　“老爷！老爷！”马修赶紧停车，找出治疗他心脏病的药物，倒出一片放进老爷口中。

　　很快，老加百利回过气，用手捂住心脏部位大口喘气，怒骂道：“乔瓦尼脑子里装得都是merda吗？！难道没看过女人？找谁不好！我快被那个逆子给气死啦！”

　　马修心想还有更气的呢，告诉老爷说：“你先冷静。咳，我再告诉你一件事，今晚乔瓦尼少爷邀请她跳舞后，会当众表白……”

　　老加百利眼睛瞪圆，猛地拿起手边的一叠文件，敲在马修脑袋上，恼怒大喊着：“我让你帮忙管好他，就是这样管的！？还愣着干嘛！你个figlio de puttana！快去开车！”

　　马修落荒而逃……

　　小雪纷纷扬扬，好运的是今晚没有风，华尔道夫酒店灯火通明，门口不是太热闹，到来的记者只有寥寥几位，估计他们还是博洛梅奥家族花钱请来的，纽约最不缺派对，完全勾不起他们的兴趣。

　　宾客们到来时候，下车踩在红地毯上，然后就会由拉维尼亚和乔瓦尼，向他们问好，由侍从领着他们上楼进入会场。

　　和平时的派对不同，今天许多人都带来女儿，先不谈她们外表好不好看，至少身上穿的衣服绝对高端，各式各样的昂贵晚礼服，露出大片肌肤。

　　可惜记者们没心情拍照，那些小姐们也没心思在外面久留，今天这天气，实在是太冷了。

　　豪车一辆辆来，一辆辆走，博洛梅奥家族的面子挺大，来赴会的客人当中有不少本地的大亨。

　　“纽约地产之王”特郎普也来了，只带着自己的夫人，在他认知当中，总觉得女儿伊万卡能跟韩宣擦出点火花，怎么能让别人挑走呢？

　　带女儿参加舞会，就像是在让乔瓦尼选妻子，许多有身份的人不屑于这样做，如果是漂亮的小姐举办舞会，让自己儿子来挑还差不多，因此昨天加布里尔他们讨论时候，觉得这场舞会很不合适，这里可不是欧洲。

　　拉维尼亚穿着白色貂皮大衣，正在向弟弟嘲笑特郎普的发型，说他像是在动物园里看过的红腹锦鸡。

　　这时候听见汽车声浪传来，扭头发现几道车灯，四辆劳斯莱斯停下，将车队中间的一辆金色兰博基尼露出来，电镀的金色，并不是黄金。

　　侍从们看到劳斯莱斯车身侧面小金龙标志时候，已经知道谁来了，可乔瓦尼和拉维尼亚还不知道，单看这幅架势，绝对是出名的大人物没错，有钱还开破车的富豪，终究只是少数。

　　刚露出笑容，瞧见跑车剪刀门被向上打开，等看清里面坐着谁，这对姐弟俩的表情同时僵住……

　　韩宣下车，整理好西服袖口，即使冷气从裤角钻进来，一直凉到裤裆，也要继续保持体面的微笑。

　　没等他去帮忙，安雅自己出来了，只穿着薄薄的黑色紧身裙，没有女明星们的经验，看样子就觉得冷。

　　走到韩宣身边，安雅抱住他的胳膊，打招呼说：“晚上好，乔瓦尼、拉维尼亚小姐。”

　　保镖们见到她动作，忍不住想拍手叫好，多自然、多流畅，在追求者面前，做这种格外亲密的动作，简直是在啪啪啪打脸。

　　“多洛莉丝小姐，你今晚很漂亮。”

　　果然，乔瓦尼脸上的笑容不见了，但还知道要保持风度，朝比自己小几岁的韩宣伸出手，嘴里说道：“你好，没想到能在这里看见你。”

　　听出言外之意是在嘲讽自己不请自到，韩宣跟他握手时候很用力，脸上却笑眯眯的，开口说：“我待会儿要去主持公司年会，刚好送她过来，还有一点时间，不介意我留在这里看看吧，长这么大都没参加过舞会呢。”

　　乔瓦尼脸都红了，他不明白比自己矮，也比自己瘦韩宣，为什么会有这么大的力气，手就像被老虎钳给夹到一样，强忍住想要叫出来的冲动，挤出笑脸说：“不会，非常欢迎，请你们随意……”

　　周围的记者们很失望，这时候不应该打架吗？如果韩宣被打了，或者韩宣打人，那该多好，妥妥的明日头条啊！

　　等两人手松开，《芝加哥论坛报》的一位记者表情傻愣，因为他突然发现乔瓦尼的手上，出现个清晰白色手印。

　　顿时激动，拿起相机照几张，满脸都是即将发财的喜悦感，开心于只有自己发现这场“暗战”，同行们都没注意，原本以为是苦活，想不到还有这种好戏看。

　　韩宣很绅士地带安雅去室内，表情得意，心想：“你这傻缺继续留在外面吹冷风吧，冻死你个龟儿子！”

　　乔瓦尼恨到不行，恼怒想着简直是流氓，完全没有半点风度！

　　之前老加百利赶到时候，韩宣刚好下车，他就坐在车里，紧张地看着。

　　发现没闹出纠纷才松了口气，又担心那个“小狐狸”会干些什么，老加百利来到门口将儿子乔瓦尼一顿臭骂，让他去跟韩宣和解，年轻气盛的少年，谁会愿意干这种丢人事，更加气恼了……

　　进入华尔道夫酒店，装修还是几年前的老样子，变化很小，和近些年来蒸蒸日上的希尔顿、四季等相比，显得有些老旧，未来安邦保险公司花将近二十亿美元收购这栋楼的做法，让韩宣想到前几年的日本，不得不说保险公司真有钱。

　　在侍从带领下，韩宣和安雅进入舞会现场，入眼极尽奢华，一座三米多高的香槟塔里满是酒水。

　　红酒来自于拉图庄园，博洛梅奥家族在拉图酒庄拥有小部分股份，它可比韩宣的高德庄园出名多了。

　　男士都是黑西服配白衬衫，女士大多穿着长裙或短裙，像安雅这样紧身的款式很少。

　　大嗓门突然传来，特郎普在不远处喊着：“嘿！韩！多洛莉丝！你们也来了！”

　　好像生怕别人不知道自己跟韩宣关系好，在场的人几乎都听见了，纷纷将目光投过来。

　　女人们的视线，直接跳过韩宣，被安雅脖子上佩戴的项链吸引。

　　特郎普夫人也在看，惊讶捂住嘴，她从没见过这么夺目耀眼的项链，还有手上粉钻戒指，绝对是拿破仑侄女玛蒂尔德公主的那枚没错……


第1338章 AC米兰俱乐部

　　小美女也有气势，尤其是安雅这种清冷的小美女，她个子高身材好，脸上一丝婴儿肥都没有，看着像是十六七岁的大姑娘。

　　此时此刻，她完全成为了焦点，今天这里是女人们争相斗艳的战场，而女人面对比自己更美的女人，通常是抱有敌意的。

　　在安雅出现后，舞会现场一瞬间安静下来，刚才那些叽叽喳喳的少女们沉默无声，谁是今晚女主角这件事，似乎已经被确定，非安雅莫属……

　　珠宝行业相当挣钱，就拿钻石来举例子，根据业内潜规则，普通钻石零售价大致是出厂价的三倍，一般品牌钻石则为四倍，知名品牌普遍在五倍以上，某些国际一线品牌甚至可以达到七到八倍。

　　其他珠宝差不多也是这样，将店面、人工、宣传、运输等成本算在里面，售价就高了，利润率不吓人，但绝对赚钱。

　　Whoops集团接下来有涉足高端珠宝市场的打算，去年上半年搜拢了许多知名设计师和珠宝制做匠人，这次听说要给安雅使用，韩宣奶奶让人将公司和自己的顶级存货，全都送来纽约供她挑选，对于很可能成为自己孙媳妇的安雅，唐婉女士一点都不小气。

　　那枚拿破仑侄女玛蒂尔德公主佩戴过的粉钻，就是奶奶的私人收藏之一，老爷子在她五十岁生日时候送给她的，那颗粉钻重达8.72克拉，在历史上的许多幅油画中出现过，上次出现拍出七百九十多万美元，被老爷子的收入囊中。

　　而安雅脖子上佩戴的项链，更是罕见，当初韩宣在加利福尼亚州酋长宝藏的洞穴里，搜刮到一大批天然钻石原石，第二大的那枚，被分割成两块。

　　打磨完后，一块重273克拉，另一块重319克拉，其中273克拉的那枚是水滴形，现在就悬挂在安雅的脖子上，周围还有略小一些的配钻，被灯光照到时候，光芒刺眼。

　　虽说钻石这东西其实并不稀少，而且泡沫巨大，每一枚钻石都被商贩们盘剥好几遍，可女人们喜欢，这个理由就够了，普通男人们求婚时候，都是眼中含泪去买它的。

　　到场的小姐们，大多在嫉妒安雅，塞西莉亚夫人的画家身份，如今也能算是挤入高产阶级的上层圈子，她们更在意的是安雅竟然能跟韩宣青梅竹马，有这个身价千亿美元的男朋友，什么都可以得到，何况他性格还是出了名的好。

　　不少年轻少女们，偷偷用目光打量着染成白头发的韩宣，以前只觉得他是个小孩子，现在却发现原来已经变得这么酷了。

　　不约而同想着，韩宣要是自己男朋友那该多好，就算是姐弟恋也没关系啊，至于乔瓦尼……他是谁？

　　人比人想死，货比货得扔……

　　韩宣乐于见到她们脸上复杂的表情，臭美想着一番打扮总算没白费，扭头小声对安雅说：“估计你将来交朋友会很难，没有女性愿意跟你这样的人当朋友。”

　　安雅皱了皱眉，小声问他说：“为什么？”

　　“因为你太出色了，跟你在一起时候，会时时刻刻提醒她们自己不如你。”

　　这大概算是个很好的解释，听完后，安雅嘴角上翘，忍不住笑起来……

　　被走到面前的特郎普来了个熊抱，刚才韩宣的手分明已经伸出来，准备跟他握手，等特郎普松开后，他无语说：“你这发型难道不能改改吗？明明用啫喱水就可以固定住，都飘起来了，看起来就像是日本漫画《七龙珠》里的超级赛亚人。”

　　他们认识好几年，而且还是商业上的亲密伙伴，已经熟悉到可以开这种玩笑，而特郎普却不会觉得韩宣是在羞辱自己的地步。

　　这位美国版“金毛狮王”无所谓抹了把头发，告诉韩宣说：“人们喜欢见到这副造型，这是我的个人标志，为什么要去改变呢，我爱被人瞩目的感觉。以前我父亲秃顶，二十多岁时候我也开始遗传性脱发，当时听说有一家费城的医疗所，在研究像种花一样种头发，从自己后脑部位取几千根不被遗传因素影响的发根，然后种植到前面额头的脱发部位，并且取得成功，所以我就去了。现在我真后悔，当时只是一项实验性技术，弄得乱七八遭的，而且后脑经常疼，应该等几年再去做手术，现在后悔都迟了，你能看出前国防部长老拉姆斯尔德先生，跟我一样植过头发吗？以前他也开始谢顶，一年后再次出现在公众视野中，奇迹般地康复，政客没有好的形象可不行，我研究过，自从开始电视直播总统竞选辩论后，没有哪位美国总统是秃顶。”

　　脑海里冒出曾经见过面的老拉姆斯尔德前部长的形象，他头发很正常，仔细想想最近三、四十年被选出的美国总统，好像确实都头发茂密。

　　除了当年艾森豪威尔总统再次击败艾德莱·史蒂文森的那场选举中，看到过两个秃顶一起出现的情景之外，后来再没见过秃顶总统。

　　想到这里，韩宣忍不住笑了，原来这方面还可以影响到美国政客们的仕途……

　　意大利菲亚特集团毫无疑问是一家跨国大公司，属于菲亚特集团控制下的子公司，总共有四百多家，分散在世界各地。

　　博洛梅奥家族如今的家母，就来自于掌控着菲亚特集团的幕后家族阿涅利，并且在菲亚特集团拥有实权和一部分家族财产继承权。

　　意大利“无冕之王”的荣耀，属于阿涅利家族，博洛梅奥家族只是跟着沾光而已，经过数百年发展，它几乎跟欧洲的每个豪门都能攀上亲戚关系。

　　要说真正的实际资产，大概也就九十亿美元左右，其中还包括各种收藏品和地产等固定资产，和目前气势如日中天的韩家差好几个档次，所以当老加百利听说儿子居然要跟韩宣抢女人时候，才会那么紧张。

　　他听说过一些不为人知的内幕，明白韩家可不是那么好惹的，韩琦背后牵扯着连他都觉得可怕的恐怖组织……

　　教训完乔瓦尼后走进会场，整理好衣服，恢复从容不迫的和蔼表情，在人群中一路打招呼，来到韩宣身边。

　　见到特郎普、纽约市长鲁迪、迈克尔·布隆伯格等人时候，惊讶于他们怎么会跟一个十几岁的孩子，聊得这么开心。

　　凑近才发现，原来是在说足球，别人聊足球，都谈哪只球队赢了或输了，而韩宣他们却在聊应该收购哪只球队。

　　话题主要围绕在八十年代非常出名的英国利物浦，还有现今非常出名的AC米兰。

　　鲁迪市长喜欢利物浦，而热爱运动的博隆伯格先生则支持AC米兰，两人试图用球队历史战绩让对方服输。

　　韩宣只是想要一支出名的足球队，就像他当初想要一支NBA球队一样，其实对这些体育项目并不太懂，也很少看比赛，稍微有所了解。

　　老加百利满脸笑容，手里端着杯香槟，走来插嘴说：“你们谁想收购足球俱乐部？Fininvest财团的主席是我朋友，或许我可以帮忙联系，超过99%的AC米兰足球俱乐部股份都在他手里，收购后不会发生内部纠纷，比利物浦球队方便。”

　　“我可买不起，是韩打算买，我们纽约尼克斯篮球队，被他经营得挺不错，上个赛季排名东部前三，今年也还行。自从换掉吉祥物之后，连我女儿都开始看篮球赛，更准确来说，应该是看那种黄色的大公偶跳舞。”

　　鲁迪市长笑着说出这段话，然后帮韩宣介绍道：“这位是加百利·博洛梅奥先生，今天举办成年舞会的就是他儿子。”

　　“你好，韩。我在报纸上看过你许多次，今天是第一次见面吧？希望你在这里玩得开心。对于我儿子乔瓦尼给你造成的不便，我代他向你表示抱歉，那个浑小子被这位美丽的小姐冲昏了头脑，你应该可以理解对吧，刚才已经教训过他。”

　　这位当老子的挺会做人，韩宣没有无礼到给他坏脸色看，表情笑眯眯的，看不出他在想什么，开口说：“确实是第一次见，我可以理解你儿子为什么追求她，不过她现在是我女朋友，这种插足的做法可不算绅士。刚才你说认识Fininvest财团主席，他最近有出售AC米兰足球俱乐部的想法吗？”

　　站在旁边的安雅脸色呆萌，听韩宣当众说自己是他女朋友，不知道该做出什么表情，等特郎普夫人玛拉·梅普尔斯笑着询问什么，脸有些发红。

　　老加百利没听出火药味，以为这件事就这样过去了，表情非常开心，说道：“现在可以打个电话问问他。我知道那个老家伙的性格，对钱的喜爱比对足球多，当年买俱乐部时候只花三千多万拉里，这么多年来早就赚够本，应该没问题。”

　　当乔瓦尼走进会场时候，独自灌了一大杯葡萄酒，他的外表确实很出色，有少女去找他搭讪，却被无视，不开心写在脸上。

　　偶尔瞥向安雅所在的方向，眼神中带着迷恋，又喝一杯酒，马修管家去劝少爷少喝点，但是被嫌弃了……


第1339章 你脑子有病？

　　老加百利很快打完电话，回来告诉韩宣一个好消息，对方愿意出售AC米兰足球俱乐部的股份，坏消息是售价比较高，达到四亿美元。

　　漫天要价，坐地还钱，韩宣向老加百利道谢后，招招手叫来道森秘书，让他记下这件事，等到新年过后，安排人去跟AC米兰俱乐部商谈，收购它的心理价位，大概在三亿七千万美元左右。

　　这种俱乐部卖的就是名气，球员和教练、助理等人都是招来的，也不存在太多固定资产，所以价格在韩宣心目中并不高，但在听到他轻描淡写语气的其他人看来，已经是令他们乍舌的恐怖数字。

　　即使是拥有彭博新闻社绝大多数股份，身价超过十五亿美元的迈克尔·布隆伯格先生，在不变卖手中股份的情况下，也拿不出这么多钱。

　　由于彭博新闻社预计估值，上涨到三十二亿美元左右，当初韩宣收购的百分之三十股份，如今价值已经达到近十亿美元，翻了百分之两百多，这些年来众多机构找过他，希望韩宣转手那部分股份，但是却都得到“不卖”的回应。

　　当初卖股份的美林证券，在同行们口中快成笑话了，作为旧传媒模式和新网络结合获得成功的典范，几年前没谁能预料到彭博新闻社的未来会怎样，除了韩宣。

　　他当初给美林证券无法拒绝的收购条件，连布隆伯格自己差点都忍不住诱惑，打算出售一部分股份给他……

　　现在是闲聊时间，老加百利告诉韩宣这个消息后，去招待克莱斯勒汽车集团的一位大股东。

　　在场的都是自己人，特郎普和布隆伯格不用多说，和韩宣的商业伙伴关系很密切，而看似是外人的鲁迪市长，今年成功竞选连任第三届纽约市长，如果不出现意外，他的市长称呼将会持续到2001年。

　　第三次竞选之所以能够成功，老爷子秘密赞助的八百万美元竞选资金功不可没，并且还给了鲁迪其他的资源支持，比如各种新老传媒渠道，所以也算是自己人。

　　韩宣看看鲁迪，再看看布隆伯格，想到前世时候迈克尔·布隆伯格，就是接着鲁迪当上纽约市长，而鲁迪这届干完后绝对没办法再继任，于是问布隆伯格说：“先生，我曾经看到过一篇关于你的报道，上面说你有竞选市长的打算？”

　　认识韩宣的人都知道，虽然他年纪还小，但做事极其沉稳，今年已经五十五岁的老布隆伯格，不认为他会随口问这件事，尤其还是鲁迪市长在场的情况下。

　　停顿几秒后，回答说：“如果有机会，应该会试试，现在公司逐渐走上正轨，我有时间去干其他事，你不用担心公司运转问题。”

　　每个人的志向不同，当钱到达一定数字后已经足够花，富豪们便会去追求其他事，有些男人迷恋女人，有些人四处旅游，有人和韩宣一样游手好闲，当然也会有人产生从政的念头。

　　“如果你当市长，我绝对会支持你！”特郎普大笑着说：“到时候我去竞选总统，你再支持我，我们互相帮忙！”

　　韩宣听到这话时候乐了，记得前世布隆伯格试图竞选总统，并且放出消息说自掏十亿美元当竞选资金，那时候特郎普也想竞选总统。

　　重生之后发生的事不知道，心想这两人对上希拉里，那么希拉里该多倒霉啊，这两位都是不愁竞选资金的富豪，希拉里岂不是要被吊打？

　　2016年的事韩宣没经历过，所以也不知道布隆伯格中途退选了。

　　假如他真的下定决心参与总统竞选，那么特郎普最后能不能当选还是未知数，他当纽约市长那些年，积累众多人气，和各大财团、富豪关系，也比特郎普好。

　　韩宣此刻对布隆伯格说：“我也一样，如果你去竞选市长，肯定会支持你。鲁迪先生当市长后，纽约变化非常大，治安状况比我第一次来时候好了不止一点点，本地居民也更加文明……”

　　话说到这里就可以。

　　布隆伯格点点头，大概了解他的意思，表情挺开心，如果得到韩家的支持，那么当选机会肯定会大许多，无论影响力还是他家掌握的传媒渠道，都能帮上大忙。

　　鲁迪市长笑着摇头说：“这座城市应该能在你手中变得更好，迈克尔。或许等市长职务结束后，我会去竞选总统，还没得到共和党内部的提名呢……”

　　这是在委婉要求帮助，并且答应支持布隆伯格竞选，他们都听懂了。

　　特郎普和布隆伯格都没说话，韩宣笑道：“那么你的压力应该非常大，小布什先生也会参选，我爷爷是他侄子的教父，你们两位都是我家的好朋友，而总统只有一位，不知道应该帮谁才好。鲁迪市长，你当那么长时间政客不累么，到时候跟我一起做生意怎么样？”

　　话里信息很多。

　　小布什也属于共和党，按照流程，先是党内竞争名额，然后再由党内选出的候选人，去角逐总统职务。

　　韩宣突然提到小布什，大概那位老人已经决定去帮他了，鲁迪长叹口气，他不认为自己有实力跟布什家族竞争，要知道老布什刚从总统位置退下来没几年，影响力还在呢。

　　再加上小布什在南部几个州的名望，被确定为党内候选人，几乎已经是板上钉钉的事，幸好还有点安慰奖，鲁迪想通后，笑着说：“好，到时候跟你学做生意，这方面你是专家，我自己有点钱，可以投资。”

　　“将那些钱短期投资到互联网类股票市场，绝对会是个好主意，到时候你就有更多资本了，先生……”

　　前些年，没人跟韩宣聊政治方面的话题，如今随着影响力渐渐上升，他遇到这些话题很正常。

　　每次总统竞选前，都是超级富豪们最忙碌的时候，克林顿刚连任，希望在下届参选的政客们就已经开始活动。

　　两党轮流执政，是美国富豪和政客们互相妥协的结果，确保各方势力平衡。

　　奥巴马出身于民主党，所以跟他同一个政党的希拉里很悲剧，假如希拉里也是共和党，那么绝对会变成不同的局面。

　　克林顿来自于民主党，那么新世纪的第一任总统，肯定来自共和党无疑。

　　下届的共和党党内竞争，就等于在选总统，民主党的候选人，只是走个过场而已，这条轮流执政的潜规则，谁都无法撼动……

　　“先生们！女士们！欢迎来到今晚我儿子的舞会，我们博洛梅奥家族……”

　　老加百利很开心地用带着意大利口音的英语，大声说了遍博洛梅奥家族历史，这个家族的历史，比美国成立以来的历史都长得多，当初美国刚建国时候，博洛梅奥家族的成员，甚至面见过乔治·华盛顿总统，还有油画为证，好像很厉害的样子。

　　等他又长又啰嗦的发言过后，今晚舞会正式开始了，音乐声响起。

　　出于礼貌，韩宣站起身注视老加百利所在的方向，和身边鲁迪市长，小声聊起明天康尼岛游乐场开业的事情。

　　安雅很感兴趣地听着，还小声问能不能去玩旋转木马，很幼稚的游戏项目，得知因为大雪，许多设施没办法正常运转，旋转木马没事时候，她很开心。

　　乔瓦尼的脸色依然不好看，似乎还有点醉了，按照规矩，现场需要乔瓦尼挑选一位女伴跳开场舞，预示舞会开始。

　　他母亲已经帮忙安排好，女伴是福特汽车集团第四大股东家的二女儿，那位少女打扮得花枝招展，一身红衣服，身材挺火爆，至于漂不漂亮，要等将她脸上厚厚的浓妆卸掉之后才知道，她已经准备好，只等帅气的乔瓦尼过来邀请自己……

　　乔瓦尼很反感这位母亲安排的女伴，知道即使拒绝她，以后还会安排下一个、下下一个，完全没有在爱情方面做主的权利，相比起个人情感，很显然联姻在父母心目中更加重要，他突然觉得自己非常可悲。

　　现场传来拍手祝贺的声音，乔瓦尼却一点都不高兴，听见父亲小声催促时候，目光往人群里搜寻，直至找到安雅才停下。

　　在预定女伴和父母的惊讶目光中，向安雅走了过来，韩宣见到这幕时候，脸都黑了，感觉就像碰到狗皮膏药。

　　很出奇地没有恼火，能在这种场合鼓起勇气来找安雅，说明乔瓦尼确实喜欢她，大概是浪漫主义症患者之类。

　　假如事不关己，或许会觉得他有勇气，但横刀夺爱到自己头上，韩宣有点生气，也有点无奈，单相思并没有错，可惜他喜欢错了人。

　　乔瓦尼来到他们面前，站在一米外，弯腰后伸出右手，抬起头对安雅说：“我想告诉你，我喜欢你，今晚可以邀请你跳支舞吗？”

　　他那非常气恼的女伴，没看到被乔瓦尼挡住的安雅，只看到那个方向有韩宣。

　　以为此刻乔瓦尼是在对韩宣邀舞，眼睛睁圆，连生气都忘记了，表情惊恐想着，原来是那种人啊……

　　安雅被吓到，连连摇头说：“抱歉，我不会跳舞。”

　　老加百利快被气疯，胳膊颤抖着拿出药瓶，连忙吃了颗。

　　乔瓦尼看看安雅，发现她在后退，明白是真的不想跳，很大度地说：“好吧，我明白你的心了，那么等你成年之后，我再来找你。”

　　韩宣闻言呆滞，心里怒骂，这家伙还蹬鼻子上脸了！竟然敢对安雅说这么浪漫的话，浪漫个鬼啊！

　　谁希望自己喜欢的人，整天被别的男人惦记着，简直没办法再忍下去，完全是当自己不存在啊。

　　伸手把安雅挡在自己身后，反手就是一巴掌，抽在乔瓦尼脸上，声音非常响亮，韩宣紧皱眉毛，恼怒说：“乔瓦尼！你脑子有病？”


第1340章 收场

　　大概是被各种传统古典爱情故事冲昏脑子，乔瓦尼很出人意料地在舞会现场，对安雅来了段煽情告白。

　　世界上有一种人，总喜欢把自己当成主角，认为因为自己喜欢对方，所以对方也会喜欢自己，而不去考虑其他方面的东西，说白了就是被宠坏，导致过度自大。

　　乔瓦尼从小到大没吃过苦，追求过的所有女生，最后都得手了，由于家族一直灌输的某些观念，很好地把情感和性爱区分开来，以前都只是玩玩而已，知道最后肯定会是联姻的命运，导致无法投入太多情感，这次却动了真感情。

　　最近一段时间以来，乔瓦尼对安雅念念不忘，其实并不太懂怎么去追求异性，大概是今晚舞会场景太浪漫，而自己也有实力，他总认为自己对安雅而言，是有点吸引力的，即使刚才被拒绝，也只是认为她现在年纪小，还体会不到成熟男人的魅力。

　　之所以说出先前那句话，想法很简单：既然现在不愿意，那就等以后好了，人总是会变的，和安雅只相差几岁而已，可以接受等待。

　　挺浪漫没错，可惜他并不是自认为的主角，地球也不是绕着他转……

　　这种做法，真的激怒了韩宣。

　　因为这个家伙，竟然没把他当回事，还在场呢，女伴就被人给告白了，无论哪个男人都忍受不了发生这样的事情，完全是在羞辱他。

　　一巴掌甩过去之后，依然觉得不解气，按照内心真实的想法，至少也应该狠揍一顿才舒服。

　　但要照顾老加百利的面子，老加百利才是今晚舞会真正的主持人，他儿子脑袋进水，牵扯不到这位人挺好的老头身上。

　　当看见韩宣动作时候，许多人诧异惊呼，乔瓦尼都懵了，脸上清晰出现白印，火辣辣的疼，用手捂着，眼神充满难以置信。

　　刚才韩宣半点没留情，打得他自己手都微微发疼，这辈子从没遇到过如此难堪的场景，满肚子来气，连有记者在场都不在乎，贱人就是欠揍。

　　安雅也傻了，听见周围骤然响起的窃窃私语声，明白是因为自己，才导致发生这种事，由于不懂应该怎么处理，都快急哭啦。

　　发现乔瓦尼的恼火目光，以为他要动手，急忙抱住韩宣胳膊，对乔瓦尼说：“我不记得做了什么让你误会的事，但我真的不喜欢你。乔瓦尼，你是个好人，我说的不是那种喜欢，你可以理解对吧？”

　　……这句话简直是在火上浇油。

　　刚被打了一巴掌，乔瓦尼觉得是奇耻大辱，安雅的话更让他觉得羞辱。

　　什么都不想了，只想要将眼前这个敢动手打自己脸的小家伙揍一顿，粗着脖子喊道：“该死的！我要更你决斗！”

　　特郎普立即借此机会表忠心，张开手挺着大肚子，想要拦住他，只是瞬间发生的事，争端刚起老加百利就跑来了。

　　此刻冲到自己儿子面前，抬手就是一巴掌，比韩宣打得更狠，这老头简直失望透了。

　　刚刚乔瓦尼说的话他都听见，从没想过自己儿子会在宾客面前，做出如此丢人的事情，名声就是博洛梅奥家族的生命。

　　无法容忍儿子的做法，恼怒用意大利语，指着乔瓦尼大骂了一段话。

　　韩宣能够听懂意大利语，意思大概是“真糟糕的一天啊！你是什么，是狗屎吧！老子怎养了你这种智障！”

　　作为一位伯爵，这位满口脏话的老头确实挺奇葩。

　　保镖们已经围过来，见到他们的紧张表情，在老加百利心目中，简直比骂他还难受。

　　客人参加聚会，竟然要担心安全问题？而且罪魁祸首还是自己亲儿子！

　　短时间遇到各种打击，乔瓦尼眼睛红红的，跟父亲吼了几句，质问他帮谁，直接被老加百利骂滚，让保镖们把他带走了。

　　临走时候，乔瓦尼还恶狠狠地看了韩宣一眼，他母亲和姐姐拉维尼亚急忙追过去。

　　这引起了加布里尔的警觉，暗自记下这件事，至少在美国境内期间，都要监视他的一举一动，不能留下安全隐患……

　　老加百利已经五十多岁，出身在欧洲贵族家庭耳濡目染，什么样的丑闻没见过，瞬间恢复笑容，大笑着说：“抱歉各位！我儿子喝醉了，闹出点笑话，已经让人带他先回房间休息。你们的舞会继续，别被那个混小子打扰了兴致，小伙子们，难道应该让姑娘们傻站着么？邀请她们跳舞吧！”

　　人们都清楚明白，事情不只是简单的喝醉闹事而已，假如这时候没人理他那才尴尬，幸好这样的情况没有发生，音乐继续响起，男人们四处走动，邀请心仪的对象跳舞，都是交谊舞，脸上重新恢复笑容。

　　记者们想用脑袋撞墙，发生得太突然，他们根本没来得及拍摄韩宣动手打人的画面，不过这条新闻，已经足以让他们高兴。

　　事情搞成这样，无法继续在舞会现场待下去，韩宣向老加百利提出告辞，对他说：“公司还有点事情，那么我就先走了，感谢你的招待。”

　　“不不不，再留下玩会儿吧……”

　　老头笑容很勉强，一时间沉默，叹气说：“韩先生运气真好，能有你这种带领家族开拓进取的孙子。我那儿子情商太低，希望你别将今晚的事情放在心上，又给你造成这么大的麻烦，真是太抱歉了，我绝不会再允许他打扰这位小姐。真是太失礼了，想到都脸红，都怪我平时宠着他，再次向你表示抱歉……”

　　说话时候，老加百利看向安雅，不得不承认她的外表确实非常出色，心想难怪自己儿子会喜欢上她。

　　老头是个懂事理的人，明白今晚的情况，怪不到韩宣头上，也怪不到安雅头上，语气意兴阑珊，反思起自己的教育方式是不是有问题。

　　“他刚入社会，没经历过太多东西，长大后就好了，年轻人嘛。”

　　明明比乔瓦尼小许多，韩宣却说出这么老成的话，继续道：“我公司真的有事，今晚雪山集团举办年会，必须要去一趟。”

　　无论是不是真的，老加百利都没有借口再挽留，于是说：“好吧，我送你出门，等乔瓦尼酒醒了之后，我会带着他去跟你道歉。”

　　“不用麻烦你，先生。我也有做得不对的地方，当时太冲动……”

　　一场不算大也不算小的冲突，就这样和平收场。

　　特郎普、布隆伯格这两位，跟老加百利关系不算好，他们俩都持有雪山集团子公司的股份，也一起离开去参加年会，鲁迪市长还要留下商谈投资的事情，跟老头出门送他们。

　　上车离开，前往麦迪逊花园广场，今年雪山公司的疯狂年会，搬到了那里……


第1341章 在一起？

　　“那家伙怎么了？隔得太远，我没听见你们说什么，他还准备对你动手对吧，幸好被拉住了，不然我肯定帮你揍死那个意大利佬。”

　　正在开车的杰森问韩宣说。

　　街道上铺了层白色，行驶速度并不快，轮胎变成白色，压到冰渣时候咯吱响，让人怀疑轮胎会不会坏掉，临近圣诞节，连清扫人员都偷懒。

　　在舞会现场没待多长时间，现在才八点多钟，路边行人数量寥寥无几，明晚就是平安夜，应该很热闹才对，寒冷天气减少了当地居民们出门欲望，街角开着暖气的咖啡馆里格外热闹。

　　能看见车顶上绑着圣诞树的汽车，也能看到身穿红色衣服的圣诞老人，他骑着摩托车穿行而过，场景让人产生怪异感。

　　韩宣将刚才的经过简单告诉杰森，语气已经恢复平静，最后补充了句：“我看起来有那么好欺负吗？都说她是我女朋友，为什么乔瓦尼还敢肆无忌惮地那样做，如果不打他那一把掌，明天新闻上绝对会笑话我。幸好今晚我跟来了，不然你自己一个人在，还不知道会变成怎样，如果我不在，你会答应他的邀舞请求么？另外，塞西莉亚夫人呢，我一直没见到她……”

　　“不会的，在成年舞会跳开场舞意义不同，我明白那意味着什么。”安雅摇摇头，很肯定地说。

　　“我也不知道我妈去哪了，可能是画画忘记时间吧，她经常会这样。”

　　杰森等安雅说完，回答韩宣之前的问题：“没有，你一点都不好欺负。那个家伙跟正常人不太一样，他那种性格才像是从大家族出来的，如果是普通人和多洛莉丝小姐在一起，乔瓦尼的手段绝对不会像遇到你时候这样温和。”

　　“难道说，你认为我不像富豪？”

　　“你自己认为呢？我指性格方面，人总是容易被各种东西影响，比如钱和权利，在你身上我看不到那些东西带来的影响。”

　　这时候杰森可不敢乱说话，现在就要去雪山集团年会现场，去年没参加，他们惋惜到现在，要是说错话被韩宣穿小鞋，故意不让自己参加，那么岂不是哭都没地方哭。

　　韩宣认真想了想自己平时的作风，钱花出去不少，想买的都买，但是跟别的富一代、富二代们相比，确实太平易近人、而且安稳了，连染个头发都顾虑重重，怕因此被媒体笑话，纹身也不敢弄太大。

　　而他认识的伊莎贝莉、泰森食品公司的继承人胖子奥兰多、希尔顿集团的帕丽斯·希尔顿等人，包括白手起家的甲骨文CEO拉里·埃里森，他们的性格都更加独特，做事只凭自己意愿。

　　就比如埃里森，每次有媒体骂他，只要被他抓到借口，他就敢跟媒体对骂，而且言辞不堪入耳，各种脏话随口就来，韩宣自认不敢像他那样做。

　　曾经，耶鲁大学邀请埃里森为毕业生发表演讲，一番言论引起轩然大波，说到一半就被保安给强制拉走了。

　　演讲内容大概是：“今天，我在这里看到一帮废物！就是你们这些还在继续学业的学生！你们将很快离开这个制造废物的地方，到各个公司里，打着领带，像狗一样地被人支使着工作。大学除了教给你们循规蹈矩之外，不会给你们头脑里，带来任何有用的东西。所以赶快停止你们该死的学业，去学一些真正有用的东西……”

　　话糙理不糙，大学确实在各个方面，培养学生们去工作前的各项技能，不过对大多数年轻人来说，在没有更好的选择之前，那就是他们最稳妥的路。

　　韩宣能想明白自己性格上的问题，事实上并没有毛病，只不过跟其他有钱人不同而已，这辈子生而知之，性格早就形成了，现在这样也挺好的。

　　安雅听到杰森的那番话后，挺不开心，反问说：“杰森先生，难道我不能和普通人在一起？为什么会带来麻烦？”

　　“……因为你太漂亮了。女人太美就是罪，会让男人疯狂，干出些疯狂的事。所以我觉得你跟韩宣在一起就很好，你们两个很般配。”

　　杰森故意说出最后这句话，视线往倒车镜看，悄悄观察安雅表情，他已经无法继续容忍两人之间不清不楚的关系了。

　　明明像是男女朋友，但却一直没有说破，而且这种关系从几岁一直延续到十几岁，美国五岁小孩都知道怎么表白，不就是一句话的事情么？

　　现在的状况，在他看来简直不可思议，韩宣已经十四岁，要不是都知道他早晨经常偷偷摸摸洗内裤，他们还以为他雄性荷尔蒙激素分泌不正常呢。

　　很难想象面对这么漂亮的小美女都不冲动，像他这个年纪的美国孩子，大多已经有过一次或者几次恋爱，上三垒的也不少。

　　美国高中生体检时候，经常检查出某女生怀孕，某些教徒信仰的教派不支持堕胎，很早就成为未婚妈妈。

　　好吧，韩宣偷洗内裤的事干得太多，被加布里尔给意外发现了。

　　都是男人嘛，可以理解这点小尴尬，何况干出这种尴尬事的还是小老板，没谁傻到冒着韩宣恼羞成怒的风险，去拿这件事调笑他，只敢背后偷偷议论，现在韩宣还以为自己瞒得很好呢，其实连他父母都知道……

　　此刻，安雅脸上表情小纠结，按道理来说，听见杰森说自己是“罪过”，应该生气才对，可这种话并不能生气，别人夸赞自己美丽总是好的。

　　她侧头看向韩宣，发现韩宣也在看自己，两人目光对视几秒，大概猜到对方在想什么，顿时笑了起来，然后继续聊起游乐场的事情。

　　杰森忍不住翻个白眼，感到无比头疼，自己饱含深意的话，又这样被他们给无视忽略了。

　　他并没有察觉到，受到最后那句话影响，两人之间出现了点尴尬，虽然没有说，但安雅和韩宣都能清楚感觉到。

　　或许是因为太熟的缘故吧，从朋友变成男女朋友，关系就会变味，彼此现在都不知道应该怎么面对那种变化。

　　平常时候，他们睡觉前互相打电话，比真正的男女朋友还勤快，心中都是有对方的，而“说破”成了不知如何解决的难题，还是继续当鸵鸟，埋头往前走比较好……

　　新麦迪逊花园广场正在建造，位于曼哈顿岛西边，占地面积是老场馆的两倍多。

　　前段时间韩宣将这家公司停牌，自己掏钱往公司里面融资了大约六亿美元，后来发现流通股不够多，跟麦迪逊花园广场的主管商量后，索性将它给强制退市，溢价收回市面上所有的流通股份，等全部整改完后再重新考虑上市。

　　这家综合性体育场，创建历史可以追溯到1879年，陪伴了数代纽约人的记忆。

　　其实它的主体建筑还能够继续使用，目前这座老场馆的结局没有最终确定，公布出去的备选方案有三个：推倒建大厦、改成百货商场，以及重新装修保留现有业务。

　　所在地宾夕法尼亚州广场，市政府对它将来的定位是“超一流商务中心”，也就是布满高楼大厦、公司云集的曼哈顿岛中部CBD。

　　麦迪逊花园广场继续留在这里并不合适，如今附近都在建高楼，只剩下这个圆筒状的老建筑，被它们环绕在其中。

　　最近正和纽约市政厅商谈，希望拿到拆迁补偿条款，包括税收和新地价格等多方面，其实韩宣更偏向于将它给拆掉，从利润层面考虑，那样会赚到更多，当初收购麦迪逊花园广场，就考虑过土地价值。

　　现在只是待价而沽，做出不愿意拆的姿态，到时候鲁迪市长就会给他一个最好的条件，作为补偿请求韩宣拆掉它，谁都无法从中抓到把柄，但韩宣会拿到价值数千万美元的补偿，政府有人好办事嘛。

　　今晚的麦迪逊花园广场没有举办其他活动，海报上是明晚才开始的尼克斯队明星赛，球队内部打比赛，十几位球员分成两队，实力差不多相等，进行比赛。

　　这种比赛方式可不多，老爷子的电视台将会全程直播，为了庆祝圣诞节到来，现场门票免费发放，算是韩宣回报纽约民众。

　　广场上的豪车数量不少，很多都是从租赁公司租来的，参加年会的人员来自世界各地，租车比较方便，看样子全纽约可租的顶级豪车，今晚大概都在这里呢。

　　当初雪山集团第一次举办年会时候，韩宣拿出二十辆劳斯莱斯、一千五百万美元的现金，今年作为奖品的汽车种类丰富不少，总数也增加到两百辆，其中有十辆劳斯莱斯，五十辆阿斯顿·马丁，阿斯顿·马丁的库存略多，当礼物送出去刚好。

　　至于现金，瞧瞧周围严阵以待的上百位警察，就知道肯定不会少……


第1342章 合法避税

　　意外发现几辆来自于蒙大拿州的Jeep越野车，见到车牌时候韩宣挺欣喜，安德森、琼斯、老约翰等熟人的车都在这，已经大半年没看见他们。

　　明天就是一年一度的维秘走秀，他们应该又获得了今年牧场的评奖，以前就有这个规定，每年最出色的十位牛仔，可以在年末带着家人来纽约免费旅游，正常花费都算韩老爹的。

　　人不在车里，大概已经进到里面，公司高管经常去雪山牧场度假，很可能认识他们，安排几个人参加年会不算难事。

　　进入麦迪逊花园广场内部的一个小厅，大约可以容纳三千人左右，平时用来出租给别人开演唱会，现在几乎坐满了。

　　在场近半都是雪山集团各家公司的高级管理层以及骨干中层、高级技术员等等，公司有一套员工评级制度，能来参加的全是精英。

　　另外还有大约九百名股东代表，包括他们的家人，当中有许多赫赫有名的大人物，他们特意抽时间前来，就是为了听听雪山集团今年年终总结和新年计划，以便调整投资额度。

　　新家坡淡马锡、红杉资本、日本软件银行集团等等，这些只能算是小公司，高盛、摩根士坦利、美林、雷曼兄弟、贝尔斯登、花旗、美林等美国几大投行的人，也一同到场，无数小机构更是不计其数。

　　有实力参加本次年会的私人投资者，身价至少也在五千万美元以上，今晚现场身价上亿美元的富翁数量，多达七十几位，只有他们能有财力，在股市中控制小部分股权，进而获得年会邀请函。

　　各种工会领导层、各家公司主要合作商、受邀报社的记者等，数量也不少，这部分人大概有六百多位。

　　不知道的还以为是在开美联储会议，一家公司年会，能吸引这么多巨头关注，简直是件很难想象的事情，如果现在往麦迪逊花园广场丢颗重量级炸弹，短期内美国经济都会倒退。

　　内部安保人员数量，至少达到三百位，经常见到目光中带着警惕，到处张望的保安和警察。

　　韩宣的到来，没有引起过多注意，他就站在二楼座位后面，注视着台上正在发言的安东尼执行官，今天这里是韩宣的主场，见到如此热闹场景，说不得意那绝对是假的……

　　“今年，我们雪山集团迈出了国际化的重要一步。包括希望（HOPE）集团、韩氏汽车集团等子公司的主体产业，都在迅速壮大扩张当中，并且取得了足够让我们骄傲的成绩。”

　　安东尼执行官低头看了看演讲稿，整个人今天看起来格外精神，接着说：“到昨天为止，据我们统计得出的税前总收入，已经达到一百一十九亿四千万美元。其中65.3%的贡献，来自于希望集团，跟去年相比，利润上涨7%左右，市场占有率提高大概一个百分点。雪山制药公司占到19.1%，孩之宝公司2.3%……”

　　楼上，安雅悄悄问韩宣：“你今年赚到这么多？”

　　“没有，这些数据都是假的，实际利润还要更多。

　　有很大一部份资金被留在海外避税了，在马尔代夫共和国那边需要缴纳的税率，低到恐怖。

　　马尔代夫共和国给了我税收优惠政策，但这个政策除了对马尔代夫的经济有好处以外，没有考虑国际税收协同问题。

　　现在我的那些公司，都在马尔代夫注册了子公司，属于钻法律的空子合法避税，我爷爷也这样干。

　　真正的数据还在安东尼那里，他晚上会拿给我，所以现在这些话听着玩就可以，数据没一样是真的，只是看起来漂亮，这部分利润已经足够吸引人，更多的则进入了我的口袋。

　　记得千万别告诉别人这些事，不然我会惹上大麻烦……”

　　安雅很认真地点头答应，她不太明白这些，不过美国人都知道，涉及到税收的问题都是大问题。

　　跨国公司在税务方面一直乱象丛生，看看后世苹果公司被欧盟惩罚性要求缴税一百三十亿美元，而爱尔兰共和国政府竟然拒绝收缴这笔钱，就能大概猜到有多乱。

　　避税是所有跨国企业默认的潜规则，黑手能延伸到白宫和联邦税务局、商务部等重要部门，这些公司公布出来的数据，只能作为参考值，信不得。

　　小企业没有空子钻，但资金众多、适合操作的大企业，几乎没哪家干净。

　　据韩宣所了解的数据，如今美国排名前一百的公司，总的离岸资产加起来大约有一万两千亿美元，每年逃掉的税金总额，高达两千多亿美元。

　　他们使用最多的避税方式被称为“税收倒置”，也就是通过海外并购，将母公司转移到低税率的海外国家。

　　这种逃税方式，主要依赖于美国税法的漏洞，因为根据美国法律，企业不必为他们的海外利润交税，除非他们把利润转移到国内，如果被归类为无限期海外投资，这些利润可以在海外存放很多年。

　　以前建立的此类避税空壳公司，主要位于巴拿马、巴哈马或者开曼群岛，现在马尔代夫共和国也成了避税天堂，近两年经常有商人将它挂在嘴边，目前将资产转移到那里的大多是中小型企业，大企业还不信任它的信誉。

　　韩宣也在避税，自从确定掌握了马尔代夫的政局后，他的公司就在陆续转移。

　　比如伟哥，销售地主要在税收高昂的发达国家，可药品专利权已经被转移到注册地位于马尔代夫的一家雪山制药子公司，原本应该缴税35%左右，现在只需要缴纳大约24%，今年能够避掉的税务，高达两亿多美元。

　　老爷子在其中帮了大忙，像希望集团这样的企业，分明不应该被同意迁移，但无论是州里还是联邦商务部，都很奇怪地同意了。

　　说里面没猫腻，谁信？

　　大概是得到好处才帮忙，反正税收用在普通人和基建上，不如自己弄点实际利益，人都有私心，天下官员都一样，资本主义国家的官员，黑起来才叫黑。

　　敢插手调查这种事情的人，是在与所有富豪为敌，往往连死都不知道是怎么死的……

　　听着听着，韩宣打了个瞌睡。

　　这份演讲稿他已经看过，本来现在应该是他站在台上胡说八道才对，所有数字都经得起推敲验证，几大会记事务所之所以那么出名，就是因为在隐藏资产方面很有一套，而且保密工作做得很好。

　　能接触到真正账目的人，只有财务官和主要股东，其他公司首席执行官轮流换，但财务官大多稳如泰山，假如财务官必须离职，将会拿到一笔天价封口费。

　　雪山集团的首席财务官特里斯坦先生，毕业于剑桥大学，曾经在高盛公司华盛顿特区分部任职，如今兼任雪山集团高级副总裁职务，是少数拥有总公司股份的人，大约占到千分之三，每年增加千分之一，最多达到百分之一，从韩宣创业初期他就一直待在这个位置上，现在也是亿万富豪。

　　地位比公司的门面安东尼执行官更重要，身边全是各种监督他的人，假如特里斯坦有叛变泄密的打算……韩宣不会做什么，他手是干净的，但绝对会告诉老爷子和其他股东。

　　台上安东尼执行官的总结，已经快要结束，部份公司没有上市，不需要对外公布经营情况，只说个大概就行。

　　接着将由老查利执行官，重点介绍制造手机、MP3和Bebook笔记本电脑的蓝莓公司，这些部门将会组合成一家类似后世苹果的巨无霸，并且在明年中旬上市。

　　这时候那些潜在投资者们才认真起来，一家年利润至少达到五十亿美元的公司，足够引起他们兴趣，按照这个发展趋势，蓝莓公司在股市的前景，充满着无数利润。

　　互联网软件企业，目前只能用来炒，除了微软和甲骨文、Sun Microsystems以外，其他公司并没有多高的利润，而蓝莓公司不同，它有着稳定的市场和回报率……

　　换成老查利执行官上台时候，老查利一眼就看到韩宣，白头发像是夜里明灯，想不引起他关注都难。

　　咳嗽了声，看看在坐的人们，开口说：“告诉大家一个好消息。集团大股东韩宣，已经做出最终决定，旗下的几家子公司，就要整合上市，IPO会交给在座的某家公司，欢迎来跟我联系。”

　　这话一出，几家开设此类业务的投行高管们，顿时坐不住，神色无比激动。

　　拿下这个项目，就能带来数以亿计的利润，原本以为会交给华美银行，之前Gossip、PayPal和即将上市的SOS超级市场部门，都是让华美银行旗下的一家公司负责IPO。

　　老查利听见台下喧闹声，明白小老板丢出去喂狼的这块肉，足够大了……


第1343章 去往火星的单程票

　　没人不喜欢钱，可钱多了就会被惦记着，韩宣如今在试图分享利润，蓝莓公司就是被他丢出去的牺牲品，吃独食面临的压力太大，无法再将它完整留在手中，上市是最好的办法。

　　原本用作营造舞台效果的巨大电子背景墙上，浮现出设想中即将重新组建的蓝莓集团部门构成图，老查利执行官指着它，介绍说：“这家新组建的公司，初期包括三个业务部门和一家综合性研究所。公司现有相关销售渠道、专利、厂房等，都会移交到这家新公司，跟希望集团脱离关系，成为一家单独的公司，由上级雪山集团直接管理，而希望集团，将会专心经营软件方面的业务。剥离事项已经做好初步计划，如你们所见到的这幅图，它拥有公司手机、笔记本电脑、MP3的全部专利和销售权，今年盈利五亿四千多万美元的短信专利不包含在内，那是韩宣自己想出的创意，所以专利权属于他个人所有。原本研究所的某些手机零部件研发部门将被剥离，例如耳机、液晶屏幕等等，只保留单纯的手机研发部门以及专利，拥有的总专利数目前有一千六百多项，另外还有正在审核中的三百四十一项。其中包括部分外观设计专利，比如翻盖、滑盖、侧推、圆角等等……”

　　听到老查利执行官的话，现场许多人眼睛都瞪直了。

　　就是因为大批的外观专利，所以蓝莓公司才能压着摩托罗拉一路吊打，看看摩托罗拉推出的圆形手机，就能明白被逼得多惨。

　　摩托罗拉公司不是没设计过翻盖，可发布那天就收到法院传票，告它侵犯多项外观专利，西门子也推出一款类似的，直接被欧美国家禁售。

　　至于诺基亚公司，因为这一世被韩宣抢了先机，没能抢先推出小型手机的缘故，错过了最佳崛起机会，目前占领的世界手机市场份额，大约只有百分之九，成绩并不算出色。

　　最近传来希望集团跟摩托罗拉公司洽谈外观专利授权的消息，可惜似乎没能取得成果，硬件固然重要，外观才是决定顾客买不买的关键。

　　除非能绕过这些外观专利，不然蓝莓手机的潜在消费群体会比摩托罗拉公司的大，所以怎么可能轻易放弃这种堪称“商业核武器”的核心专利带来的垄断地位。

　　回想上个月的谈判内容，韩宣对摩托罗拉开出的互换条件，是用外观专利换取摩托罗拉的四十七项专利，包括天线设计、基于位置的服务和电子邮件传输、触摸屏手势等，几乎包含了现代智能手机所有重要部分。

　　有些专利，例如防止意外输入的触摸屏敏感度控制，通过GPS和网络传输位置信息，以及提升数据存储等，在提高手机可用性方面会起到重要价值。

　　天知道摩托罗拉公司为什么会有这么多未来肯定要用到的专利，大概是研发时候觉得有用就申请了，摩托罗拉的专利库，包含着超过一万条专利，前世它破产后还能卖出那么多钱，超过一半的功劳要归功于这些让人眼馋的专利。

　　蓝莓实验室里，有个秘密研发未来手机的部门，原先是因为韩宣准备抢占专利才成立，实际产品做不出来没事，“理论”也可以注册。

　　期间确实鼓捣出不少好东西，后来发现有一些重要专利，已经在摩托罗拉手中，于是才趁此机会准备换到手。

　　想要长久用这些外观专利制造垄断局面，难度太大，其他公司也有专利壁垒，如果互相敌视，最后绝对得不偿失。

　　这些专利对摩托罗拉公司而言无足轻重，甚至连韩宣想用这些专利做什么，都能大概猜到。

　　假如只是这样，摩托罗拉公司绝对一万个愿意。

　　更可气的是，韩宣打算对摩托罗拉生产出来的每部滑盖、翻盖手机，征收高达十八美元的专利费用，绝对狮子大开口，高到恐怖。

　　一向收别人专利费的摩托罗拉公司，哪能忍受这种无耻的威胁，在谈判桌上走掉之后就没再回来，他们董事会的心理价位是每部四美元，相差太多，没有继续商谈的必要。

　　韩宣无所谓，他不怕以后摩托罗拉用这些专利威胁自己，因为高通公司也有着许多专利，而智能手机里包含的最重要的两种芯片，应用处理器和基带芯片专利，都在高通公司手上。

　　如果到时候敢闹，就让它做不了智能机，他有信心在那时候，垄断智能机软硬件的主流市场。

　　现在什么都不需要做，等摩托罗拉的人再次找上门就可以，今年摩托罗拉的市场占有率，下跌了百分之二点三，那帮股东们绝对会屈服的……

　　八点钟就开始，记者和宾客们听得挺认真，但在已经提前了解的韩宣耳中，这番讲话非常无趣。

　　一位金发年轻人走来，他对韩宣说：“接下来轮到你上台讲话了，需不需要演讲稿？”

　　看向韩宣时候，目光古怪，因为小老板这次发表的讲话，似乎有些……怪异？

　　沈语彤帮他摆弄头发，其实发型并没有乱，她在故意找存在感，韩宣下楼从员工通道来到后台，等老查利往台下走时候，紧接着上去。

　　刚露面，记者们的相机就一直闪个不停，鼓掌声比先前老查利出来时候热情多了。

　　虽然公司员工们很少见到韩宣，但都将他当成是神话人物，短短三四年便取得如此丰硕的成绩，疯狂的信教者们认为，这是受到神灵眷顾，才能干出的事情。

　　韩宣挥挥手，来到麦克风前，开口说：“嗨，很高兴在如此愉快的夜晚见到各位。你们已经对今年的业绩有所了解，现在我打算谈谈我的个人计划。瞧见屏幕上的这颗星球了吗？是火星，我准备私人出资，计划在2025年之前将人类送上去。这大概会是单程票，等到2015年时候，我将开启全民海选，谁都可以自愿加入这项计划……”


第1344章 新能源公司

　　送人登陆火星，是2000年之后某些年轻富豪们常玩的“小游戏”，他们目光已经不止局限在月球，都希望争做第一位探索火星的人。

　　韩宣对这项计划也很感兴趣，从商业价值角度考虑，其实SpaceX公司并不能给他带来太多利润，他脑子里有着无数个可以赚到更多钱的好办法，建立那家太空探索技术公司的意义，大多是为了满足他自己的个人喜好。

　　这个计划的构想者埃隆·马斯克，是一位疯狂的宇宙迷，他梦想着有一天自己能够被送上火星，韩宣可不想将这位人才早早就送到太空，面对马斯克的多次骚扰，敷衍说等他五十岁时候再把他送过去。

　　因为这句承诺，马斯克爆发出惊人的潜力，只用短短两年时间，已经有四百多位员工的SpaceX公司，就在实验室里完成了新型火箭的开发，只等建造出真正的火箭，进行试验发射。

　　与此相对应的，韩宣钱包里减少许多钱，但还在可接受范围之内，只是一架波音747的价格而已。

　　研究所员工经常抱怨说SpaceX公司的人，占用了太多“胖丁超级电脑”的资源，面对这样的情况，埃隆·马斯克又向他申请采购一台超级电脑。

　　果然不花自己钱不会心疼，申请自然被韩宣给驳回了，一台超级电脑已经足够使用……

　　现在，坐在台下的马斯克握紧拳头，脸色激动到通红，在这种场合公布消息，也就预示着用以开发火星项目的资金，很快就会到位，火星移民计划真正快要开始了。

　　而现场的其他人，大多将这条消息当成是一件趣事，津津乐道地谈论着可行性，没人认为韩宣在说笑话，这个小家伙的资金确实恐怖。

　　关于阿波罗登月计划的真假，人们目前还不得而知，随着更多消息被披露出来，一小部分美国人已经在从客观角度去分析，认为造假的可能性更高。

　　据说美国宇航员当时接近了月球表面，但由于技术原因未能踏上月球，当时美国急于向全世界表功，于是伪造了许多幅登月照片和一部摄影记录片，欺骗世人几十年。

　　听完小老板的这番话，台下安东尼执行官，无力捂住自己脑袋，想不通自己究竟跟了个什么样的老板。

　　人群中，有一帮穿着打扮和周围人格格不入的西部牛仔，也在讨论这件事，黑衣牛仔马丁内兹，表情夸张地说：“他终于疯了！把人送到火星，那要花多少钱啊？”

　　“谁知道呢，你待会儿可以去问问。以我跟他的关系，或许等我老了之后，会答应把我送到火星，第一位死在火星的地球人，这个称呼怎么样，很酷对吧？”

　　老约翰刚说完，又泄气地自我否定：“算了，我老婆凯莉不一定会愿意，回家之后问问她。”

　　“第一？”

　　老巴顿满脸笑容，小声说：“我肯定在你前面去火星，韩宣跟我关系更好，所以你就别想了，只是不知道能不能活到那时候，应该对身体素质有要求吧。”

　　旁边一位小有名气的富豪，目光古怪看看他们，心想这些人是怎么混到年会现场的……

　　韩宣接着说：“为了实现这项被我称之为火星家园的移民计划，在接下来五年时间里，每年我会投资一千六百万美元用以研究，等以后再看情况，可能会继续追加。

　　我打算在有生之年，把人类变成星际公民，SpaceX将开发大型火箭和飞船，把人类送往火星，最终实现火星殖民。

　　看屏幕上这幅图，上面是殖民火箭的设计概念图，大概可以乘坐一百到两百名乘客，按照我的设想，它可重复利用，将名为星际快车的飞船送往太空。

　　目前关键问题是，如何降低前往火星的飞行成本，从而吸引潜在的志愿者，如果票价达到每人100亿美元，那么绝对无法发展出能够自我支撑的文明。

　　情况并不乐观，很显然，没人愿意为我的这项计划进行投资，所以只能由我自己掏腰包，不过接下来即将说的，应该会有许多人感兴趣。

　　还在为发射商业卫星成本太高而烦恼吗？看看这个，我公司研制出的可回收商业火箭，它的构想和设计已经在实验室里完成，接下来将会进行真正的实验。

　　等到完成回收，我的SpaceX公司将会上市，预计未来可以把火箭发射成本，降低到现在的五分之一左右……”

　　记者们听他侃侃而谈，没有多少人当真，因为就目前来说，SpaceX公司甚至没有将火箭成功发射到太空中的经验。

　　他们并不知道今天这场演讲，会对未来人类社会产生多大的影响，如今连韩宣自己也不知道，他只是成功被埃隆·马斯克的宏伟计划影响了。

　　关于探索宇宙的话题，并没有持续多久，接下来韩宣又对新能源汽做了番推销，二十年后成功换代现有燃油汽车的想法很棒，许多投资者对电动汽车的兴趣，比对火箭大多了。

　　这会是个无比庞大的市场，理论上来说，它完全能够取代现有的汽车市场，不过真正实施推广难度非常大，除非可以让国家和绝大多数商人，放弃支持现有的石油和汽车体系，不然汽车全部电动化只是个美好的梦想而已。

　　目光敏锐的投资者们觉察到，美国石油含量众多，电动汽车触动到了太多人的利益，所以只是心动一会儿，就在心里为这个项目判了死刑。

　　他们能看懂的事，韩宣也能看到，以一个人的力量跟那些人为敌，这种做法并不明智，但如今世界汽车、石油市场，并不是一块整体。

　　石油含量丰富的国家，源源不断从贫油国获取众多利润，电动汽车可以减少贫油国对石油的依赖，诸如日本、韩国、华夏、印度等等都是潜在消费大国。

　　欧洲国家只有俄罗斯是石油输出大国，欧洲大部分发达国家，对石油的需求量巨大，而且本身的石油储量和开采量并不多，假如找到能够完美取代石油的新型资源，相信这些国家应该会非常乐意支持。

　　这是可以改变局面的切入点，但韩宣没有说出来，影响太大了，大到他可能会不明不白地突然死掉，只能潜移默化去改变人们观念，也许需要花上一代人的时间。

　　开拓新市场总是艰难的，不过先驱也意味着高利润，Hans汽车集团关于电动车的各种专利，已经超过800条，当中有许多制造电动汽车的核心专利，分明就是金山。

　　谈到电动摩托车时候，有人骑着一辆上台，外表像是小摩托，没有声音、也没有尾气排放。

　　韩宣笑着介绍说：“本来我打算用玛莎拉蒂为它命名，可是几位设计师联名抗议，说那是在糟蹋品牌形象，于是我给这个新品牌命名为罗塔，取名自我家牧场的一个湖泊。

　　它采用我公司新研制出的铅酸电池，充满电后可以行驶八十五公里左右，适合短途出行，只要用普通家庭电源就可以为它充电，更节能、也更环保。

　　主要投放市场在发展中国家，我打算投入一亿美元资金为它做宣传，试图减少地球碳排放。

　　现在已经有全套的生产设备，售价低至大约六百美元，每天花费的电能不足五十美分。

　　最近我会投入四亿美元，在世界各国建立电动摩托车生产工厂，欢迎有实力的加盟商，前去商谈加盟事项，广告推广之类都由我公司负责。

　　原本想来一段关于环保的演讲，但是现在已经很晚了，在我看来不浪费就是最大的环保，既然有更加可持续和清洁的电力能源，为什么还要用石油呢？

　　雪山集团接下来会成立一家能源公司，涉足包括风力、太阳能、水力、潮汐能等各种新能源市场，如果必须有人承担起人类可持续发展的责任，我想我应该可以做点什么……”

　　他的演说大概花掉半个小时，暂停休息时候，那帮有实力的投资者们，交头接耳琢磨着。

　　没人相信韩宣那套关于环保的鬼话，他们清楚看到了新能源市场的巨大潜力，同时也意味着无数利润，开始重视起新能源行业，不少人去安排手下，调查这方面的市场前景……

　　每位来宾都有一个写着四位数的号码牌，等到年会再次开始，人们莫名激动，因为工作人员搬着四台摇奖机上场了。

　　第一台里有四个球，分别是数字0到3，用来选择出第一位中奖数字，总共三千多位来宾，“3”后面的数字用不到。

　　第二、三、四台摇奖机里都有十个球，写着0到9，奖品种类不同，第一次的开奖奖品是块百达翡丽手表。

　　无论观众有没有钱，此时都挺兴奋，有人在意奖品的价值，也有人只是喜欢这种类似赌博的过程。

　　韩宣亲自打开机器，只装着四个球的机器当中，塑料小球飞快滚动……


第1345章 噩耗

　　开奖过程和双色球相同，当颗球掉出来时候，韩宣拿着它看了眼，故意卖关子，没有马上说。

　　坐在前排的那些人，伸长脖子想要看清楚数字，比如凯斯滕米勒执行官，他根本不差一块百达翡丽的钱，但此刻却很紧张，在没有揭晓前，每个人都有可能中奖，这是属于博彩的独特魅力。

　　等韩宣一只手拿着球，一只手拿着话筒，说出“2”这个数字时候，凯斯滕米勒执行官格外开心，握拳大喊了句“YSE！”。

　　现场来宾们，手中标牌数字开头是“2”的，顿时高兴起来，减少一位数，中奖概率就缩小到一千分之一了。

　　而其他那些人，无力往后躺下，靠在椅背上，他们已经没希望得到这块手表。

　　这种失望表情，在玛氏公司合伙人小福里斯特·玛氏先生脸上尤为明显。

　　玛氏公司是世界第二大的糖果制造销售商，他的身价超过百亿美元，如果愿意，甚至可以买下百达翡丽公司好几遍，现在却因为没中奖而惋惜。

　　所以说，永远别用正常人的眼光，去猜测超级富豪的想法。

　　一般富豪可能买别墅、买游艇、买几架私人飞机满天飞，然而超级富豪们，想的不是这些事情，超级富豪是平常人完全琢磨不透的那种人。

　　可能前一秒身在纽约，仅仅因为突然想吃正宗的烤鸭，八个小时后就出现在北京全聚德的餐厅里，也可能一个小时前还在房间里看书，一个小时后就出现在某个海岛度假，觉得喜欢，于是买下这座岛，变成私人领地留着自己玩。

　　超级富豪可不会在意几个亿的损失，相比起钱，会更在意自己竟然失败了，做什么事情完全是兴趣使然，想通这点后，就会知道韩宣平时为什么那么随意。

　　这个年代能被称为超级富豪的标准为，所有个人资产在五十亿美元以上，华夏如今连一位实际达标的都没有。

　　韩老爹在超级富豪中，算是奇葩的存在，他养牛养羊挤挤奶，然后就稀里糊涂发财了……

　　韩宣举起话筒，继续开口说：“恭喜，没中也没关系，今晚礼物很多，还有机会。我要加快速度了，中奖就上台来拿奖，现在让我们看看第二个球……3号！”

　　概率再次缩小到百分之一，很快选出中奖得主，那家伙大叫着跑到台上来，一把握住韩宣的手表示感谢，拿起那块表狠狠亲吻着，爱不释手。

　　前面几件奖品都是手表，一遍遍抽奖，韩宣突然感觉这种抽奖方法很麻烦，等奖品换成玛莎拉蒂SUV后，他让道森秘书帮忙主持，自己来到后台，找张椅子舒服坐着。

　　今晚总共会发出去五千万美元现金，现在它们全都堆在一起，被全副武装的十位押运员，寸步不离看守着。

　　全是连号新币，还能闻到浓浓的油墨味，招手叫来位工作人员，韩宣问她说：“小姐，请问这些钱今年怎么发？”

　　每次年会策划的小游戏都不同，去年直接从人们头顶撒下去，然后谁捡到算是谁的，漫天都是纷纷扬扬的钞票，比雪景漂亮多了，只用四分钟左右，三千五百万美元就被人们全部捡光，充分证明捡钱速度确实很快。

　　之前没参与策划，所以他并不知道今年的发钱规则，这位女员工摇摇头说：“我也不清楚，要去问年会的总策划山姆先生，今年弄得很神秘，没有提前通知我们，去年说过规则。要不要我帮你把他找来？他现在应该在音效室，玛丽亚·凯莉小姐会来唱歌。”

　　可能是这位最近获得白金唱片认证的女歌手的粉丝，提到她名字时候满脸幸福状。

　　“算了，他先忙吧，待会儿就知道了。”韩宣摇头说。

　　旁边，加布里尔接到个电话，接通问了句什么事，听到回复时候脸色瞬间变差。

　　等加布里尔放下手机，两人目光接触，韩宣开口询问说：“怎么，哪位女性又放你鸽子啦？”

　　“不是那个，你最好有点心理准备……”

　　加布里尔深吸口气，认真告诉韩宣说：“小老板，半小时前戴安娜王妃遇害了，死于汽车爆炸。”

　　“……你说什么？”

　　韩宣已经听见，但有点不敢相信，早上还跟她通过电话，说起两位小王子今天会悄悄来纽约过圣诞节的事情。

　　“消息是真的，已经确定过。同时遇害的还有一位司机和她男朋友，地点在王妃的巴黎住所门口，点火瞬间汽车爆炸了，应该是被安装炸弹。已经证实王妃死亡，有路人亲眼见到她上车，保镖们也确定是王妃本人。”

　　加布里尔很忧伤，他挺喜欢那位平易近人的王妃，见到韩宣失落表情，拍拍韩宣肩膀安慰说：“刚才麦克维特在机场被抓到，他用了假护照，准备来纽约，有可能是冲着你来的。人会被移交给英国，已经安排好监督审问他的全过程，确保没有留下隐患。有消息说你被列在真的爱尔兰共和军的暗杀名单里，老爷子已经插手，不需要担心。”

　　“唉，好好的人，怎么说没就没了。”

　　韩宣叹气，听到消息时候，他意外联想到电影《死神来了》。

　　救下戴安娜王妃，可她最后还是去世，只不过跟前世相隔几个月时间。

　　这让他在想，冥冥中是不是真有死神存在，已经安排好每个人的寿命，但很快否定这个荒唐的想法，假如当时没有让麦克维特跑掉，说不定就不会发生现在这种事。

　　“两位小王子知道吗？”韩宣问道。

　　加布里尔摇头：“应该还不知道吧，我不清楚。”

　　“他们肯定会伤心死了，现在应该已经在来美国的飞机上，早上戴安娜王妃打电话给我，说起威廉和哈里乘坐的航班下午五点半起飞。准备准备，我去接他们，记得到时候别乱说话，都还只是孩子，不应该承受这些痛苦……”


第1346章 仓促结束

　　戴安娜王妃的死，给雪山集团本次年会蒙上点别样气氛。

　　不知道的人依然很开心，而知道这个消息的人就开心不起来了，比如韩宣和他的保镖们。

　　极少经历熟人去世的场景，很难想象早上还通电话，几个小时后便突然不在人世，平时和戴安娜王妃的联系并不多，可每次和她相见都挺愉快。

　　那是位很和蔼的长辈，因为她自己有两个儿子的缘故，所以经常习惯性地去教育韩宣，这是连他老妈都很少干的事。

　　不认识曾经那位活泼天真的戴安娜王妃，从两人第一次见面时候，她就在饱受自身爱情的苦恼。

　　韩宣还能记得几年前到达伦敦，初次在机场外面见到她，王妃脸上那副满带醉意的瞌睡表情，当时就知道这位女人，没有人们想象中坚强。

　　婚内频繁换情人，只是为了引起丈夫查尔斯王储的注意，就像她怀着身孕，从楼梯跳下来一样，可惜最后换来的却是丈夫深深的厌恶。

　　作为一位出身贵族，高中补考后依然不及格而被迫辍学的问题少女，除了青春貌美，戴安娜似乎别无长处。

　　平常人很难想象固执高傲的英国人，是多么注重精神内涵，可是，戴安娜在英国本土受到的拥戴，几乎是空前绝后的。

　　全世界人民大概都不会忘记1981年，发生在英国伦敦的那场世纪婚礼。

　　英国国民举国欢庆，伦敦万人空巷，上百万的市民手捧鲜花，高举戴安娜和查尔斯的照片，热情洋溢祝福他们的王子和公主，希望从此幸福地生活在一起。

　　她享受社交，对来来往往的各国政要左右逢源，游刃有余，就像一颗熠熠生辉的明珠，在任何时候、任何场合出现，总是当之无愧成为万众瞩目的焦点。

　　可惜查尔斯王储，并不需要一位万众瞩目的妻子，她的爱情注定以悲剧收场……

　　这辈子机缘巧合，拯救了王妃的性命，韩宣前段时间还为此开心过。

　　今天噩耗来得太突然，他一时间有点不知所措，尤其是面对两位小王子即将到来的情况下，完全不知道应该怎么向他们说这件事。

　　上午通电话时候，威廉和哈里王子都很开心，想要亲眼看看正在建造当中的世界第一高楼，也想要乘坐康尼岛那座如今世界最大的摩天轮。

　　带着满心欢喜到来，想要在美国庆祝圣诞节，却发生了这样的意外，韩宣并不清楚，接下来怎么去面对他们。

　　老实说，他现在有点怕见到那两位跟自己关系挺好的小王子，尤其怕见到他们得知消息时候的表情，已经可以在脑海中想象出，那将是一种怎样的悲伤。

　　出生在感情淡薄的破碎家庭已经很可怜，现在连唯一的温暖都消失了……

　　坐在椅子上，望着头顶许多不知用途的黑色钢管发呆。

　　安雅悄悄坐到他旁边，用那双紫色的眼睛盯着韩宣，虽然没有开口说话，但此刻的目光足以说明一切，她在担心。

　　“我们清楚知道，每个人都会死，刚出生哇哇大哭的婴儿、运动场上奔跑的少年、事业有成或者一穷二白的中年人、行将朽木的老人，无论是谁，到最后都逃脱不了死亡的命运，结局早就注定。”

　　韩宣拉着她的手拍了拍，示意自己没有事，接着说：“你知道吗，伊莎贝莉曾经在布朗大学做过一项非常无聊的研究。

　　她根据当年联合国统计署公布出的数字，结合各国历史进行计算，最后得出从公元前四万年直到现在，大概已经有六百亿人类去世，这只是她的个人猜测，连自己都不太确定，真实数据无法计算。

　　如果按照现在的人口增长率和死亡率来算，这个数字将会在一百年后突破七百亿，在医疗科技发达到足以让人类长生不死之前，类似情况会一直持续下去，直到我们不确定的未来。

　　如果戴安娜王妃是生病或者自然死亡，我一定会祝愿她在天国住得愉快，可是被那个脑袋进水的家伙，用炸弹炸死？

　　我很不愿意接受这种结局，这不是应该得到的下场。

　　她刚到享受生活的年纪，正在从和查尔斯王储的情感里走出来，那次事故发生后，我预感到可能会有危险，曾经邀请她去塞拉尔沃岛常住一段时间，可是王妃拒绝了我的提议，当时应该再坚持一点，或许就不会发生现在的惨剧。”

　　“那不是你的错，韩。”

　　安雅小声说，不太了解如何去安慰人，只能紧紧抓住他的手，这种动作可以传递出太多情感，接着又说道：“在书里看过一句话，上面写着去世的人已经死了，但活着的人要好好活下去，生命本就没有意义，每个人都是这个世界的过客而已。我觉得很有意义。韩，你从什么时候开始相信存在着天堂？以前可不会说出这样的话，我记得伊莎贝莉跟巴西的红衣大主教生活过一段时间，难道是她成功劝说你了？”

　　“你这样转移话题很生硬，知道么？”

　　韩宣对安雅翻了个白眼，毕竟跟戴安娜王妃见面次数不多，略微悲伤没错，但没到撕心裂肺的地步，此时此刻他的情绪挺正常，渐渐从那则噩耗的冲击中缓过来。

　　“这并不意味着我开始信耶稣，大概是在找点精神上的寄托，想到死后灵魂可以去一个更美好的地方，那么死亡对人而言就不算可怕了。”

　　“……我知道自己转移话题的方式很差劲，可是我只能做到这样，已经尽力了。”

　　安雅笑着回答韩宣，然后又询问说：“你会去参加王妃的葬礼？快要新年了，早上你告诉我这几天有那么多安排，能够忙得过来么。如果回英国，我可以陪你一起去，刚好有东西落在学校，需要带回来。”

　　“当然会去参加她的葬礼，不知道什么时候开始，一些不重要的安排只好推掉，相信他们可以理解。你不仅不会转移话题，而且也不会说慌，虽然跟小时候相比，说谎的技术有所提高，但我还是可以清楚听出来，你没有丢东西在学校对吧？我真的没事，所以不用担心我。现在，首先要想好待会儿怎么面对威廉和哈里，还有几个小时让我好好考虑这件事情。”

　　毫不留情地拆穿，安雅并不介意，微笑说：“真的忘记一样东西了，我房间窗台上的含羞草。如果没人给它浇水，再次回英国时候，那盆草肯定会死掉，还有我鱼缸里的金鱼。”

　　“它们可不值得让你特意回伦敦，打电话让物业公司帮忙就行……”

　　公司年会现场的吵闹声变大。

　　韩宣往外看去，道森秘书已经从台上离开，之前的抽奖环节结束了。

　　只见现场许多人正在刮自己的号码牌，并且大喊着一万或者两万，喊两万的那些来宾表情激动，喊一万的则满脸失望，他大概可以猜到是怎样的情况。

　　往年抢钱时候女性吃亏，还有人因此闹得不愉快，于是今年直接刮卡，进来时候获得的数字牌随机发放，谁也不知道里面写着“1”还是“2”，就算有人发现号码牌里的小秘密，手贱提前将它刮开，也不会从这两种数字中想到什么。

　　只相差一个数而已，就差着一万美元，至少今年有个不算低的保底金额，很多人已经对此满意。

　　就如同将来的抢红包，往年是“拼手气红包”，现在换成升级版“普通红包”，在场没人缺这一万美元，都属于不愁吃喝的高收入人群，今晚存粹是图个喜庆。

　　这笔用作奖金的资金，从雪山集团公司账户里出，韩宣可以装作不心疼，年底付出这些钱是有回报的，先把马给喂饱了，它们才有力气干累活……

　　时间一分一秒过去，最后到了嘉宾助演环节，时间太晚，有些人已经提前离开。

　　韩宣本打算找老巴顿、马丁内兹他们，然后再去机场接两位王子，此时突然见到一位身穿红色晚礼服的华裔女人来到后台，她的名字韩宣能够脱口而出，现年三十五岁的关芝琳，依然美貌。

　　对于她，谈不上喜欢，也谈不上讨厌，听见对方问好，简单笑着打个招呼就离开，今晚她的男伴是纵横香港和澳门的刘姓大亨，不知怎么，韩宣脑海中浮现出高尔夫球，想到那东西时候脸色格外古怪。

　　关芝琳现在确实漂亮，很符合韩宣在电影中见过的形象，相比起其他演员，她的作品并不多，主要靠交际和绯闻炒出名声，这样的名气终究是镜花水月，变老之后就很少再听到关于她的消息。

　　到现在还能记得，后世有人评价她的那句话：关芝琳的悲哀不在于她抢了多少男人，而在于她真心实意接受了男性社会，教给漂亮女人的那套价值观，认为男人是一切资源的根本，搞定了男人就搞定了一切，这是位很有心机的女人……


第1347章 初吻

　　世界上有一种老板，叫做别人家的老板。

　　他们捧着豪华礼物、无数现金和支票，仁慈地出现在公司的员工们面前，并且指着钱和礼物，说：“今晚这些东西都属于你们。”

　　而自己的老板，即使过节也不会忘记继续压榨，丢一句“今年业绩不好，所以奖金没了，你们明年要努力”，然后再给点公司卖不出去的破烂，或者两百块的“买命钱”，就算把年底福利给糊弄过去了。

　　两相对比，在场的记者们眼泪汪汪，看到那些钱、那些礼物，心里面为自己感到委屈，几乎是哭着在拍照，恨不得一头扎进韩宣的怀抱里。

　　想起改名为“wow网络新闻”的那家HOPE集团旗下的网络报社，有好几位记者下定决心，一定要去应聘试试。

　　今晚是属于雪山集团高层和股东们的狂欢盛宴，逼格略微有点高，普通员工参与不了，各家公司中层、低级管理层，最近有一些内部举办的小型庆祝活动，但跟今晚的总部年会，存在着天与地的差距，总公司年会在大多数员工心目中，是神话一般的存在。

　　靠着财力和规章制度支撑，韩宣的这些公司，已经慢慢形成属于自己的独特企业文化，员工们对公司满意率，通过匿名投票调查得出结果，高达百分之八十六，这个是非常厉害的数字，越是高层满意程度越高。

　　他们喜欢在这里工作，内部自发积极向上，互相竞争，为公司创造出巨大经济效益，那些大多是安东尼执行官的功劳，比起员工为韩宣创造出的利益，今晚给出的钱和奖品不算什么。

　　有些公司是老板推着员工往前走，而有些公司的员工则自发往前，这点小差别就足以决定一家公司的前景，因为存在评级制度，每年强制淘汰掉一小批没有上进心的员工，并且补充进新血液，所以雪山集团活力十足。

　　平常的普通人只是在找工作，有头脑的人才会挑选公司，雪山集团人才匮乏问题逐渐缓解的原因，就是因为许多精英分子看出韩宣的这些公司有潜力，并且尊重职员，高折扣买车、低价卖房，都是在真正为员工们谋求福利，一般企业可做不到这些。

　　分配公司股份和分红权，是韩宣这位大股东才有的权力，收拾好心情轻松上台，接连奖励给那些今年有巨大功劳的高级管理层们，目前价值大约三千三百万美元的股票。

　　另外，蓝莓公司分红权也给出去百分之一点五左右，总共有二十四人获得这批股份奖励，等到不久的将来，这些股份足以催生出好几位亿万富翁。

　　下台找了一圈，没找到老巴顿他们，打完电话才得知安德森家的小女儿有点发烧，他们离开去医院了。

　　韩宣默默离开热闹的年会现场，坐车从麦迪逊花园广场离开时候，已经是将近十点半，街道上看不见多少还在行驶的汽车，天空中小雪花依然落下……

　　不多久，三架直升机从中央公园里的一处广场飞离，到达机场后打电话给威廉，可是没有人接。

　　在肯尼迪国际机场一直等到十二点多，询问机场工作人员才了解到，之前班次为XYD2902的飞机已经进入美国领海空域，但不知遇到什么原因突然请求返航，整架航班的两百多位乘客又回欧洲，帮忙调查后发现，目的地改成法国。

　　韩宣感觉自己松了口气，同时也在为两位王子而惋惜，他们肯定已经知道那件事情了，喜欢哭鼻子的小哈里王子，一定又在哭。

　　今晚白来一趟机场……

　　深夜时分。

　　一只肥猫正坐在沙发上看电视，大尾巴卷曲在身前，电视机播放动物类的记录片，它喜欢那只跳着疯狂舞蹈的华美极乐鸟。

　　旁边，拉米瑞兹睡着了，他晚上去趟ABC电视台纽约分部，当电台节目嘉宾，所以没有参加年会。

　　胖丁挺无聊，因为主人都没陪它玩，在这个夜里，忽然有点想念雪山牧场，想回去找麦兜、奥巴马、史努比等家伙，已经很长时间没见到它们。

　　听见有开门声，它飞快跳下沙发跑过去，蹲坐在韩宣面前喵叫，然后叼来它的超大款食盆。

　　好吧，晚上没人喂它食物，所以这家伙才熬夜看电视，一顿不吃简直难受到无法睡着。

　　倒点猫粮给它，瞧见胖丁不满脸色时候，韩宣无奈说：“这么晚了，凑合吃吧，你是不是又尿在哪，怎么总能闻到股猫骚味？”

　　胖丁很心虚地低头吃东西，偷偷看向地毯，趴在上面睡觉时候，梦到甘宝海洋牧场的大海都是水，然后没能忍住……

　　韩宣见它这幅模样，知道自己猜对了，蹲下来往它屁股拍几巴掌，胖丁不痛不痒，用爪子挠挠屁股，继续吃，味道不算好，勉强能凑合。

　　“去睡吧，安雅。明天可以睡个懒觉，王妃会有一个风光的葬礼，或许要等到一两个月之后才举办，明天我会打个电话给威廉，再次邀请他们过来散散心。伊莎贝莉、哈里斯、老约翰、老巴顿他们也会来，我要请位厨师帮忙准备晚餐。”

　　“哈里斯？”韩宣身边各种人，已经让安雅分辨不清究竟谁是谁。

　　“我同学，那个搞编程的小胖子。”

　　“哦，我记得。去睡觉了，晚安……”

　　……

　　第二天早晨起床。

　　如同华人盼望着的新年，美国人最喜欢的圣诞节就要到了，今晚便是一年一度的平安夜。

　　韩宣从房间里出来时候，听见隔壁安雅的房间有音乐声传来。

　　这让他微微好奇，平时早晨做瑜伽需要安静，歌曲分明就是昨晚在舞会现场听到的那首。

　　很八卦地来到她门口，侧头将耳朵贴在门上。

　　隔音效果太好，除了音乐以外，听不见其他声音。

　　伸手拧开房门，探头见到屋内场景时候，“噗！”地就笑了，因为安雅竟然在独自练习交谊舞探戈，而且似乎很不熟练的样子。

　　回头时候，她意外看到韩宣，顿时停下动作，双手背在身后，气恼说：“你为什么不敲门？”

　　恼羞成怒表情没有半点杀伤力。

　　“这里是我家。”韩宣走进去关好门，房间里有暖气，她只穿着短裤和小背心。

　　懒散躺在她床上，床头柜上的BeBook笔记本电脑，依然在播放音乐，笑着继续说：“原来你真不会跳，请我吃个披萨，我教你？在我十岁之前，老头就安排人让我学习这些，以后你要参加的舞会很多，尤其是你成年时候，不会跳舞可不行……”

　　欧美名媛舞会的门槛之高，令人望而生畏。

　　不仅要求出身名门，还得才貌兼备，筛选下来，只对世界上1%的家庭敞开大门。

　　每年11月在巴黎举行的克利翁名门舞会，要求更是严格，每次在世界范围内有资格接受邀请的，也不过才二十人左右。

　　这些对安雅来说都不是难事，如果韩宣愿意，完全可以让她在十五岁时候，去参加任何成年舞会。

　　“一个披萨？”

　　安雅知道韩宣在调戏自己，可是依然很心动，跳舞没人教很难学会。

　　考虑会儿点头说：“好吧，我答应你了。最近不练习瑜伽，每天早上教我半小时。”

　　“不是只有今天？心黑的奴隶主啊，我为什么感觉自己这么廉价。”

　　韩宣说话时候站起来，走到电脑前选择重新播放音乐，对安雅说：“我们先来练习一次，看看你会多少了，探戈么，这是我的拿手舞技，知不知道别人都称呼我什么？”

　　“什么？”

　　“奥古斯塔镇舞王！”

　　“……我真为你感到羞耻，你知道奥古斯塔镇只是个小镇子，这种称呼并不厉害。”

　　“那是因为没有机会让记者看到，不然就会称呼我宇宙舞王。”韩宣这番话挺不要脸，很绅士地向她邀舞，如果不是身上穿着熊猫款连体睡衣，应该会更帅气一些。

　　搂住安雅的腰。

　　她的腰很细，手感非常好，两人的手握着，目光对视。

　　之间只相距十厘米左右，连彼此呼吸都能察觉。

　　安雅皮肤细腻光滑，从眼睛到鼻子再到嘴巴，线条都非常柔美。

　　一双紫色的瞳孔画龙点睛，让这张脸更加不平凡，近距离观察她的眼睛，深邃的紫色高贵又迷人。

　　音乐还在响，但两人之间忽然产生点别样的气氛，稍微有些暧昧，以亲密姿势紧挨，靠得太近了。

　　韩宣鬼使神差搂得更紧，上身都贴在一起，能感觉到对方的身体曲线，安雅没反抗什么，或者说不知道要反抗什么。

　　这种无作为让他变本加厉。

　　先是鼻子碰到了安雅的鼻子，然后嘴唇在她嘴唇上碰了下，很久才离开，谁都没想过大清早的会发生这种事，只怪气氛太融洽，对方对迷人。

　　安雅傻掉了，眼睛睁得大大的。

　　能察觉到他的手，依然搂住自己腰，也能察觉到脸部肌肤间的触碰，由于紧张，语气微微颤抖，然后问出一个能让韩宣笑话好几年的问题：“这是……在跳舞吗？”

　　“……不是，我在亲吻你。我也不知道为什么会这样做，大概还没睡醒吧。”


第1348章 如果是你，我很乐意

　　情不自禁，不知不觉就吻了，时间在这时刻仿佛停滞不前，只剩下心跳声和音乐声，在房间里响起。

　　连他本人都被惊呆，感慨于自己的勇气和无耻，韩宣激动中又有点小羞涩，两辈子的初吻，终于就这么给出去，作为很成功的穿越者，这简直是在给老乡们丢脸。

　　至于接吻究竟是什么样的滋味，他刚才脑子空白，并没有感觉出来，所以紧接着又亲了一口，这次亲在她脸蛋上，触感好得很，滑滑的，像布丁。

　　从最初的震惊中缓过来，安雅自然知道发生什么事，察觉他又快亲到自己嘴上，表情生气又羞恼，推开韩宣后踢了他一脚，用足力气，疼得他哇哇叫。

　　“你疯了？”安雅用手擦擦脸上口水，眼睛瞪大质问他，从脖子一直红到耳朵。

　　没有再说话，就这么看着韩宣，等待他的解释，手不知道应该往哪里放，显然内心很不平静。

　　虽然西方社会的亲吻礼挺普遍，可刚才那分明就是属于恋人间的吻，事情来得太突然，两人现在都很尴尬。

　　韩宣心脏扑通扑通跳动，他可以估算出现在每分钟的跳动次数，绝对超过一百六十次，有多紧张由此可知。

　　前段时间当主角演电影，多少学到点东西，脸上故作平静表情，好像很无所谓地问安雅说：“喂，当我女朋友怎么样？”

　　话说出口，他瞬间更加紧张，手心都出汗了。

　　这位小初哥，最怕从安雅口中，听到不想听的话，例如“你是个好人”、“对不起”、“我暂时还不想（跟你）谈恋爱”、“我们可以先做朋友”、“你跟某某某很适合”、“其实我喜欢女人”之类的。

　　时间每过去一秒，他就增加一丝忐忑，幸好安雅没让他等太久，点头说：“好啊，如果是你的话，我很乐意，不过……”

　　心情就像过山车，听到前面的话刚开心没多久，心又提了起来，追问说：“不过什么？”

　　“提前告诉你，我妈……不允许我们干那种事。”

　　安雅说这句话时候，声音像蚊子哼哼，韩宣先是迷糊，随即便明白过来。

　　心想塞西莉亚夫人竟然这么看好自己，早就默认自己跟安雅的关系……等等，为什么还要叫她名字，分明已经是丈母娘大人！

　　安雅很想笑，因为韩宣现在笑得像傻子，接着追问说：“你会答应对吧？”

　　“嗯。也就是说，除了最后那步，什么都可以干？”

　　韩宣坏笑，再次搂住她，手开始往安雅背上游走。

　　倒没真动坏心思，只是故意吓唬她而已，意外发现只穿着一件小背心，这回真有点冲动了。

　　可惜“恐吓”的效果并不好，安雅不明白除了那个，还能有哪种事，但可以肯定，绝不是好事，比如当初在科罗拉多大峡谷露宿那天，她在帐篷里偷偷干的，回忆起就想找个地缝钻进去，简直太丢脸。

　　此刻连连摇头，将韩宣的咸猪手拍开，就像在躲避大灰狼的小白兔。

　　满脸都写着难以置信，安雅想不通韩宣为什么突然跟换了个人似的，开口说：“不是，之前说错了，什么都不可以！现在只是初中生，不想跟同学一样很早就生孩子，我我我……还要上学呢……”

　　看她这幅略带央求的模样，可以肯定她会被韩宣吃得死死的，根本就不是会强硬拒绝别人的性格，尤其是在面对韩宣时候。

　　美国性教育普及程度格外高，不会闹出亲亲嘴就会怀孕的笑话，假如谁这样调戏女孩子，即使是小学生也会鄙视他的无知。

　　韩宣听出这句话当中的重点，挑眉问道：“你同学怀孕了？她在我的雪山中学里上学？”

　　“没错，听说她男朋友是外校的学生，跟她年纪一样大，现在准备把孩子生下来。”

　　安雅拉拉被弄皱的衣服，两人仓促变换关系，可并没有觉得不适应，只是一句口头承诺，确实没有太多需要改变的。

　　“现在学生真开放，必须要加强宣传，这可不是好事情，才多大就生孩子，对身体损伤太大……”

　　这时候敲门声传来，沈语彤秘书站在房门外面说：“小老板、安雅，你们的早餐准备好了。”

　　“来了。”

　　韩宣回答她，拉开门走出去，脸上笑容怎么都隐藏不住，还夸赞她今天穿的衣服好看。

　　沈秘书惊恐，顿时认为韩宣生病了，紧接着发现安雅也不太对劲，目光狐疑，在两人之间来回扫视。

　　并没有多想，转而说起今天第五大道的衣服多便宜，言辞间透露出“我想请假去逛街”这句话，韩宣很大度地允许了，她差点高兴到跳起来，感叹苍天有眼，邪恶的小老板终于产生善心……

　　今天早餐吃包子。

　　道森秘书去几条街外买来的包子，还热着。

　　上班族吃腻三明治和热狗之后，偶尔会吃这种奇特食物换换口味，最重要的是方便，纽约街头最近新开好几家包子店。

　　韩宣和安雅很有默契，不打算将恋爱的事情告诉他们，两人看似跟以前一样，但又有点不同。

　　比如目光和对方接触时候，会发自内心地露出笑容，安雅吃到肉包子，就将咬过一口的肉包子给韩宣，韩宣则会把素菜包子拿给她。

　　见到这幕时候，不仅加布里尔、杰森他们表情古怪，连走来凑热闹的维尼，脸色都很奇怪。

　　因为它发现主人和安雅身上的味道变了，那种味道很熟悉，经常在别人身上闻到，但在主人身上第一次这么浓郁。

　　狗能靠气味闻出喜怒哀乐，更惊人的是还能闻出是不是患有癌症，它们能做到的事，嗅觉更灵敏的维尼当然也可以。

　　它就是靠这个，决定能不能去讨要零食，等主人高兴时候去要，获得零食的概率更大，现在就是个好机会。

　　在韩宣眼前舔舔手掌，做出享受状，这是在说想吃蜂蜜了，还站起来扭扭腰卖萌，口水差点滴到韩宣的牛奶杯子里。

　　平时少不了一顿教训，告诉它应该减肥之类，今天情况特殊，韩宣拍拍它脑袋，乐呵说：“行，待会儿去买十斤，吃到你想吐为止，我绝对不说NO。”

　　维尼被巨大的喜悦冲昏头脑，这是它能想象到的最大数字，在地上打滚表示欢喜。

　　如果猫咪和狗狗这样做，会让人觉得可爱，但是一头熊……

　　“麻利地滚去洗澡！都有灰了，别打扰我们吃饭！”

　　韩宣察觉不对，看了眼安雅，又放缓语气：“好吧，我刚才说话重了点，向你道歉，乖乖去洗澡刷牙，听到没？”

　　不寒而栗，维尼觉得现在和蔼可亲的主人，实在太恐怖。

　　立马叫上道森秘书，往洗浴间里跑，觉得自己洗太无聊，还把正在吃东西的小巴里叫上，不愿意走就推着走，反正身体很圆。

　　加布里尔和欧文他们若有所思，互相看看对方，读懂对方的眼神，更加肯定自己的想法。

　　只有拉米瑞兹傻傻地问道：“你们……谈恋爱了？是谈恋爱了对吧，我发现你们今天很不对劲！”

　　“没有啊，你想多了。”

　　韩宣和安雅异口同声回答……


第1349章 康尼岛梦幻城

　　想要真正说清楚，恋爱时候到底是一种什么样的感觉，其实是件很难的事。

　　因为每个人对此认知都不同，一千个人有一千种回答，但将那些回答全都归纳到一起总结，最后得出关于正常爱情的结论，通常为：幸福与开心。

　　在男女……或者男男、女女认识初期的情感，相对而言更加纯粹，它没有被外物干扰，热情也没有随着时间流逝而消失。

　　可能会因为财力、家庭关系等外部因素影响，让两人间的爱情蒙上层阴影，抛去其他杂乱东西，仔细观察爱情本身，确实会是轻松且愉悦的。

　　韩宣有着得天独厚的条件，他没有金钱方面的困扰，也没有来自于双方家庭的压力，更不会对未来感到迷茫，只需要全身心投入，安静享受这份刚刚到手的感情就好。

　　得到安雅的准确回复，明白对方心意后，他很开心，开心这个词已经不足以形容韩宣现在的心情，更准确来说应该是激动，脑袋被某种名叫“多巴胺”的奇特物质影响，世界在他眼中都大变样。

　　墙上毕加索的抽象油画不再碍眼，胖丁吃花脸没受到责骂，维尼跟猪似的边吃边发出“吧唧吧唧”声音，他却觉得有趣。

　　瓶中用来装饰的枯枝条，在此刻他的眼中，仿佛能开出鲜花，窗外阴沉沉的天空，也能给他带来好心情，就算有人现在告诉他铁树会开花，他也会乐呵呵地回答：“或许真有可能……”

　　填补了人生中缺少的最重要短板之一，他感觉自己比国王还富有，无论精神还是物质上，都得到极大的满足。

　　……

　　吃完早餐。

　　安雅换衣服准备出门，韩宣很快就穿好厚厚的黑色羽绒服，正在客厅里等她出来。

　　胖丁后背痒，上下往沙发的边角蹭，享受表情看起来很贱，嘴里还发出喵喵声。

　　维尼和小巴里很兴奋地准备出门玩，沈秘书正在用吹风机帮它们吹干毛发，直接将功率调到最大，嗡嗡声响个不停，她迫不及待赶去第五大道采购包包和高跟鞋，今天是最后一天打折。

　　爱情老手拉米瑞兹，实在是受够了韩宣的傻乐表情，恨铁不成钢地说：“你跟她认识好几年，我记得很小时候就认识了，难道还不够熟悉吗？谈恋爱期间，互相了解对方的过程最有趣，而你和多洛莉丝，已经跳过这个步骤。按道理来说，要不了多久就会互相厌烦，我和别人谈恋爱，最多三个月就会受不了。虽然多洛莉丝很漂亮，可连我都已经快要对她免疫，容貌的吸引力会下降，连拥有苏菲·玛索女士的安德烈·佐拉斯基导演也偷情……”

　　他在说最近闹得轰轰烈烈的丑闻，法国所有男人的梦中情人苏菲·玛索，她丈夫佐拉斯基最近被一位没有得到女主角角色的女演员，爆出大尺度的潜规则床照。

　　两人前年刚生下一位男孩，全世界媒体都被这条消息惊动，为玛索小姐感到不值。

　　法国《世界报》主编是她忠实粉丝，用最偏激的口吻，去指责佐拉斯基导演，其中有一段话写着“如果我拥有她，每天都会处于三条腿状态！”

　　……略微怪异，但这就是很多男人对她的真实写照，那可是苏菲·玛索。

　　拉米瑞兹说的是事实，容貌吸引力的确会衰退，无论男的有多帅、女的有多美。

　　难得从他口中，听到如此深刻的疑问，韩宣拍拍拉米瑞兹肩膀，摇头笑着说：“不用担心，伙计。假如你知道小时候安雅是什么样子，就不会产生现在的想法。当时她已经很漂亮，性格孤僻，我可以肯定地说在九岁之前，我是她唯一的朋友，其他人把她当成异类。所以她的性格跟正常人不太一样，我很肯定她也喜欢我，不是那种会变心的性格。”

　　拉米瑞兹眼神怪异，接着开口说：“我没担心她，只是在担心你。怕你跟她接触久了会变心，那是个好女孩，我希望看到你伤害多洛莉丝小姐。像她这样单纯的女孩太少，至少我就没遇到过，如果你没有喜欢她的想法，我肯定会追求她。”

　　“……前段时间想到几首新歌，本来打算让你唱，现在没了。”

　　“别啊！我明白你是个好男人，怎么会变心呢！”

　　……

　　雪停了。

　　今天出门的人很多，汽车不方便，直升机才是最好的出行方式。

　　昨晚那三架直升机，现在还停在中央公园里的小广场，他们离开南中央公园220号大楼，步行前往那里。

　　气温有所回升，大概在零下五摄氏度左右，纽约旁边就是大西洋，冬天不会太冷，等到本次寒潮过去后，积雪便会开始融化。

　　西科斯基S-76直升机，内部空间挺大，他们这么多人乘坐两架刚刚好，一前一后起飞出发，方向是曼哈顿上东区。

　　从高楼遍布的市区穿过，底下能看见河水和布鲁克林大桥，再往东南面看去，一座高耸摩天轮，竖立在狭长状的海岛上，摩天轮所在的地方就是康尼岛游乐场。

　　当初韩宣说自己从没去游乐场玩过，于是老爷子将这件事放在心里，前些年平安夜的维秘走秀现场，送给他半座康尼岛，当做弥补童年遗憾的礼物。

　　在老一辈纽约人心目中，康尼岛就是度假游玩的胜地，尤其是孩子，提到那里就会想到各种游乐设施。

　　后来，住在康尼岛的黑人多了，治安情况直线下降，有大量黑人生活的地方就意味着糟糕，发生几次谋杀、拐卖儿童、强奸游客的恐怖案件后，没多少人愿意再带孩子去那里，导致康尼岛游乐场几乎破产。

　　一百多年间，康尼岛经历了二十世纪初期的颠峰，八、九十年代的治安恶化，衰落整整持续十多年时间，如今再次在韩宣手中获得新生。

　　从空中往下看，这座韩宣拥有百分之百股份，投资将近两亿九千万美元的游乐场非常漂亮，摩天轮高度达到一百五十七米、宛如长龙般的过山车，各项游乐设施分布其中。

　　入口附近停满汽车，今天第一天开业，黑压压的人群正站在门口，等待九点半的到来。

　　韩宣不由拿它跟迪斯尼乐园做比较，相比起文化底蕴雄厚的迪斯尼游乐场，命名为“康尼岛梦幻城”的这座，显然要差一些。

　　那是指底蕴和知名度方面，康尼岛的所有游乐设施，都是目前世界上最先进的，包括海边那三座高达一百二十米的钢铁蹦极塔。

　　无论这辈子还是上辈子，韩宣都没去过迪斯尼，因此并不知道那里究竟怎么样，曾经钱多人傻的上海迪斯尼还没开业，他就来到这里了，本来还打算等开业时候去玩玩呢。

　　之所以说它钱多人傻，是因为中方投资绝大多数钱，却只拿百分之五十七股份和百分之三十的管理权，中方出钱和土地，迪斯尼出资金和知识产品，管理权主要在迪斯尼手中。

　　这种分配方式，韩宣怎么也想不通，难怪“国民老公”的首富老爹，都痛批它贵到离谱。

　　对比参考，日本迪斯尼1980年动工，日本人拥有全部建设主导权、设备采购、工程项目施工管理权。

　　三年后，迪斯尼开业，日本人拥有全部人事权、财务权和经营权，并且拥有百分之百日本迪斯尼股份处置权，也就是说，东京迪斯尼的一切都掌握在日本人手里。

　　三十多年后，上海迪斯尼的财务权、经营权却掌握在美方手里。

　　另外，上海迪斯尼中，美国人拥有百分之四十三股权，加上中方必须支付给迪斯尼约百分之七的高昂专营费，还有高额管理费，美国人的收益肯定超过一半。

　　特意建造直达地铁、给出浦东新区寸土寸金的大片土地，跟见过面的未来王首富一样，韩宣也很怀疑它需要多少年才能收回本钱，至少十年内不太可能。

　　让杰森在康尼岛游乐场上空转了圈，多少给他点安慰，至少那些钱没白花。

　　海边建造着一排排草屋，现在天气冷，没人来海边玩，等到气温回暖时候，这里会变成度假胜地，虽然纽约靠着大海，但是漂亮的沙滩不多，这里就有一大片。

　　酒店竖立在摩天轮旁边，还在装修，大概等三个月后才开业，外表是很奇葩的三角形，颜色为银色，顶尖高度超过九十米。

　　康尼岛原本是一个四面环水的独立岛屿，与布鲁克林区分开，之间相隔着康尼海湾。

　　近一个世纪前，康尼海湾严重淤沙，于是当地人在第二次世界大战之前，将海湾给填满了，让这座岛屿和陆地相连。

　　找了片空地，直升机下降。

　　这时韩宣接到伊莎贝莉的电话，说了地点后，让她和同行的哈里斯过来玩。

　　接着打个电话给老巴顿，询问他们在哪，得知正在漫无目的逛街，于是让他们也过来看看……


第1350章 借我点“小蝌蚪”

　　接到韩宣打来的电话时候，老巴顿、安德森、马丁内兹、老约翰、琼斯，这几位前些年来过纽约的家伙都在。

　　另外几位得到公费旅游机会的牛仔，都是陌生面孔，再加上他们的直系家人，总共来了三十多位。

　　选举旅游名额的方式并不透明，全凭老巴顿来帮他们评分，以他在雪山牧场的威望，假如不想卷铺盖走人，没人敢当众质疑这位老头的公正性。

　　其实谁都知道不公正。

　　因为有人更加努力，可是没有被他看见，于是就不算数，单看考勤看不出什么，又不像其他公司有业绩评比之类的。

　　韩千山去年接到许多人投诉，开始琢磨更公平的选拔办法，可惜毫无头绪，听从儿子年初说过的想法，让全部牛仔公开评选谁应该获奖，后来发现他们都在选自己，很明显，选举这种办法也失败。

　　于是又恢复以前那一套，让老巴顿安排。

　　老头点了几个首先想到的名字，就算他们获奖，理由是这些人今年养的牛比较肥，还把自己名字也加进来。

　　但是安德森分明被调去看守仓库了，哪有机会接触牛，更别提出去放牛，考虑到老巴顿当上安德森刚出生儿子的教父，可见当中满满都是黑幕……

　　纽约这种大城市跟他们格格不入，从审美到生活方式，都存在着差别，任谁来看都能分辨出是从乡下出来的，例如大嗓门说话、在专卖店斤斤计较地还价、给小费只给最低、看到很平常的东西也要惊叹一番，然后比划个“2”的手势拍照。

　　他们则认为正常，在蒙大拿州就这么干，说话声音越大越显得豪放，但纽约本地人却觉得没素质。

　　美国的地域歧视也很严重，比如人们认为南加州都是想要当演员的疯子、北加州都是宅在电脑前的书呆子、新墨西哥州遍地都毒贩和谋杀、华盛顿州就是种大麻。

　　南边看不起北边，北边看不起南边，东边看不起西边、西边也看不起东边，这就是美国地域歧视的现状，每个地方都有可以取笑的东西。

　　而蒙大拿州，每当这些牛仔们提到自己来自蒙大拿时候，就会被人追问那里是不是牛羊比人多，或者问冬天是不是又要冻死多少人。

　　老约翰早晨在肯德基吃东西给了小费，还被邻桌给鄙视一番，说纽约没人会给快餐店工作人员小费。

　　因为各种各样的小事情，搞得他们这次来纽约的旅游很不愉快，在这个互联网还没拉近地域感的年代，地区歧视现象更加明显，纽约就是重灾区之一，本地居民面对外来人都有优越感，几乎在歧视所有外地人。

　　比如现在，马丁内兹坐出租车和自己老婆谈到韩宣，司机听到马丁内兹说，韩宣邀请他去参加游乐园开业时候，忍不住问道：“你是说那个韩宣，邀请你？”

　　语气满带怀疑，一点都不信，分明认为马丁内兹吹牛，想要在挺漂亮的米厄女士面前为自己吹嘘，司机并不知道他们是夫妻关系。

　　听到他语气，马丁内兹顿时就生气了，嘴巴像机关枪一样，迅速说着：“怎么，难道你认为像我这样的人，不能认识韩宣？我告诉你，他们父子俩跟我的关系都非常好，经常邀请我去他们家吃饭。韩宣小时候，也就是还没出名那时候，还帮我打扫过卫生呢，现在也时常联系！”

　　司机侧头看看他，从头看到脚，一套衣服加起来不会超过三百美金，手表是劳力士的，可总觉得像假货。

　　依然不信，但没说得罪人的话，见过无数次出租车司机被黑人杀害、抢劫的案子，冒然得罪黑人可不明智。

　　马丁内兹看到出租车司机的鄙视目光，快被气炸了，立马掏手机，并且说着：“行！我让他接我给你看看！”

　　……

　　韩宣刚才和康尼岛梦幻城的管理层人员见面，听他们汇报建造时候的资金问题，并且听了关于游乐场前景的预期报告，以及推广策划预案。

　　接到马丁内兹电话，听清楚内容时候，觉得很莫名其妙，不明白那家伙怎么会矫情到让自己去接他，刚好就在游乐场入口附近，于是答应了。

　　反正有韩千山报销在纽约的消费，长距离打车也不心疼，等到达后，马丁内兹又给韩宣打电话，告诉他自己已经在门口。

　　然后对司机说：“瞧吧，他告诉我说出来了，在这里等等。”

　　“那要加钱。三分钟一美元，今天生意好，你别耽误我做生意。”

　　“行！我今年奖金多，有钱！”

　　他老婆米厄坐在后排，不知该怎么评价老公的幼稚行为，直接告诉司机在雪山牧场工作不就好了。

　　她是个聪明的女人，知道什么该做，什么不该做，事关老公的脸面，这种时候还是别乱说比较好……

　　广场挺大，韩宣还没看到马丁内兹，下楼先遇到了刚巧到达的伊莎贝莉和哈里斯，见他们俩从宾利车里出来，挥手询问说：“嗨！你们怎么会在一起？”

　　“刚好到硅谷考察投资项目，于是就让他坐我的飞机来纽约了，韩、拉米瑞兹、多洛莉丝，好久不见。”

　　伊莎贝莉背着双肩包走来，语气平淡，微微透出一丝高兴。

　　“投资什么项目？”韩宣边说话边走向疯狂大喊自己名字的马丁内兹，见他还坐在出租车里，以为忘记带钱了，让道森秘书去赎人。

　　伊莎贝莉回答说：“都有，我成立一家天使投资公司，准备拿出两亿美元左右，投资有潜力的关于互联网的想法和中小型公司。有没有能够给我的建议？我知道你在这方面做得挺不错，哈里斯帮我参谋了一些，可是他对那些公司了解不多。”

　　哈里斯摸摸鼻子，反驳道：“我只需要编好程序，那些不是我的强项。”

　　自从明白跟伊莎贝莉没可能，他已经放弃追求她的想法，暂时没有恋爱，因为工作环境问题，身边几乎没有适合的女性。

　　“这种风投公司创意挺好，据我所知日本软银集团也在这样干，回报率很高。初期花钱少，只要有一家公司大获成功，很可能就会把初期投资许多家公司的钱一起赚回来，这是个疯狂的市场。你不能只看美国，目光应该往其他国家看，比如华夏。我很看好那边的市场，而且华夏商人目前对这行支持力度不大，许多优质公司都缺少资金……”

　　伊莎贝莉点头，见到他跟安雅手牵手，肆无忌惮地秀恩爱，挑眉问道：“你们谈恋爱了？真可惜，你是我唯一不反感的男人，以后借我点精子怎么样？等哪天我有空生孩子时候给我，我忍受不了自己孩子是个蠢货，所以精子来源非常重要。虽然和你不一定能生出聪明人，至少聪明的概率比较高，而且混血孩子外表出色的概率也更大。多洛莉丝，如果不发生肉体关系，用试管和韩宣生孩子的话，你会因此而介意吗？”

　　听到这番彪悍至极的话，他们都被吓到了。

　　尤其是韩宣，他想不到伊莎贝莉居然会考虑那么远，才十四岁就光明正大地跟自己索要小蝌蚪，这种做法果然很……伊莎贝莉。

　　伊莎贝莉没事，韩宣先不好意思，心想原来自己这么抢手，可她那句听着像是在告白的话，怎么总感觉怪怪的呢？

　　拉米瑞兹和哈里斯想撞墙，伊莎贝莉只跟韩宣要那东西，也就说在她心目中，自己不如他。

　　早就习惯伊莎贝莉的性格，震惊只是一瞬间，更加可怕的话都听过，已经产生免疫力。

　　安雅手足无措，身为有思考能力的女人，没谁愿意自己喜欢的男人跟别的女人生孩子，即使生孩子这件事离她们还很遥远。

　　思维观念受到冲击，有那么几秒，她脑袋是空白的，接着傻乎乎回答说：“我听韩宣的。”

　　这个好大的皮球，被安雅推到韩宣面前，他有点方，尴尬说：“以后再聊这个话题，还早不是么？”

　　“如果你不愿意，我还要再找别人，起码两年内不能有坏习惯，按照我的标准很难找到。”

　　伊莎贝莉说着，面带疑问神色：“难道你想自然受孕吗？这个我需要考虑考虑，毕竟你已经有女朋友，不能破坏你们的关系，自然受孕的孩子更健康。”

　　加布里尔他们集体石化，韩宣捂住头，无语说：“这是概率的事情吗？你应该找个你喜欢的人，然后再生孩子，人们都是那样干的。”

　　“可感情很麻烦，会打扰到我。你明明很合适，而且我看你表情，分明也是心动的，为什么要推辞呢？”

　　周围这些人看韩宣的眼神顿时变了，连安雅也是，他们很相信伊莎贝莉真的从他表情中看出什么。

　　韩宣下意识准备逃走，不想将这个话题继续下去，然而对方是情商为负数的伊莎贝莉，如果不回答她肯定还会继续追问，直到得出答案。

　　于是说：“再过几年给你答复，反正你最近几年肯定不会要孩子不是么？到时候你有时间去慢慢找适合的捐赠者。”

　　“看来我让你为难了，走路速度比平时快。”

　　“哪有……好吧，确实有点，你应该离开实验室，多出来跟别人接触，伊莎贝莉。”

　　“你在拐弯抹角说我书呆子，我知道我情商低。”

　　“……”


第1351章 思想出轨

　　别人做起来很奇怪的事，发生在伊莎贝莉身上却很和谐，心里忍不住产生怪异感，感觉她就像是《生活大爆炸》当中女版的“谢耳朵”。

　　这个要求看似逆天，可还在能够接受的范围之内，总比说死了之后要泡在福尔马林里，给医学院学生当实验标本练习解剖正常，一般人可不会无私奉献到这种地步，伊莎贝莉打算这么做的理由，仅仅是因为很多大学人体标本数量不够而已……

　　韩宣还在想着她刚才说的事情。

　　以现在科学医疗技术，如果体外试管受精，确实不用跟伊莎贝莉发生关系，可究其根本，孩子还是属于他的，在这个毛刚长齐的年纪，有点接受不了这么早就讨论起关于孩子的问题。

　　再往深处想，将来那个孩子有可能继承伊莎贝莉家族的产业，自己也会帮忙留下那个小家伙一辈子都花不掉的巨额财富，这简直是一出生就站在人类社会金字塔顶端的节奏啊。

　　面对要跟自己生孩子的女人，无论怎样都不会产生厌恶感，就如同不喜欢的人向自己表白，可能不喜欢对方，但心里还是高兴的。

　　何况伊莎贝莉这具她口中所谓的“二十四种不同化学元素组成的身体”，具有南美洲女性的所有优点，小小年纪身材就极棒，脸蛋也漂亮，假如她每天肯花哪怕十分钟时间去打扮，绝对也是无数男人想要追求的对象。

　　就这样，韩宣感觉自己跟安雅恋爱三个半小时后，第一次陷入感情危机。

　　因为刚刚在思想层面，出轨了那么几秒，想过自然受孕的具体细节，也想过大半年前在巴西，伊莎贝莉抱着自己哭的画面。

　　这让他认为自己不纯洁了……

　　成年人的思想，考虑得比较多，安雅和伊莎贝莉跟没事人一样，谈起待会儿玩哪种娱乐项目，安雅觉得过山车和蹦极太恐怖，伊莎贝莉则认为旋转木马和摩天轮太无趣，她们俩的性格一点都不同。

　　韩宣听见之后嘴角抽抽，想着安雅的心脏也太大了点，这时候难道不应该生气，觉得不舒服吗？

　　明白被伊莎贝莉盯上，肯定逃不过一劫，按照这家伙的性格，说不定她会抽自己血，搞出个克隆孩子，有技术又有钱，完全可以做到。

　　那样就太惊恐了，因为这样做生出来的不是孩子，从某种意义上来说，简直就是另外一个“自己”，当然，她这样干可能性很小，偷偷取小蝌蚪的可能性更大，不达目的誓不罢休。

　　安雅不在意这些事可以理解，她现在年纪还小，仔细想想，大概也可能是由于思维方式和社会观念不同吧。

　　西方早就形成完善的精子库系统，给男性不具有生育能力的夫妻俩，以及两位女人组成的拉拉家庭，提供生育机会。

　　如果担心另一半的来源问题，就会去找自己认识的优秀男性，生出来的孩子跟男方没关系，这是很正常的事情。

　　假如男性单身或者妻子同意，自然受孕不是不能考虑，“跑步速度第一”的孩子更加健康，单纯只是为了怀孕，和其他东西无关。

　　孩子就是孩子，即使是收养也会很照顾，西方没有自古流传以血缘关系为纽带的宗法制理念，在这方面看得很淡泊。

　　假如不是伊莎贝莉如今年纪太小，保镖和拉米瑞兹他们，不会有这么大反应，只有同样从东亚来的沈语彤，思维观念也受到冲击，愣愣搞不懂发生什么……

　　暂且将这件以后才需要讨论的事情放在一边。

　　道森秘书带着兴高采烈，信心得到极大满足的马丁内兹走来，老巴顿、老约翰他们也接连从出租车里下车，望着这座游乐园，由衷发出惊叹声。

　　老巴顿最开心，他没有后代，又是亲眼看着韩宣一点点长大的，在巴顿眼中，韩宣就跟自己亲人一样，谁不希望后辈获得如此卓越的成绩呢，内心无比骄傲与自豪。

　　每次在报纸和新闻里，看见关于韩宣的好消息，就是他最开心的时候，这位七十多岁老牛仔，穿着几十年前的牛皮飞行服，来到面前给了韩宣一个大大的拥抱，笑着夸赞说：“这里真棒！年轻时候，我带一位漂亮的姑娘来这里玩过，当时只有几台娱乐设备，现在这里比迪斯尼还豪华，瞧瞧那座摩天轮，比市中心的楼还高！我已经老了，心脏受不了刺激，不然绝对要去玩那座过山车。昨晚在麦迪逊花园广场看见你，站在台上时候的样子可真帅，他们给我们号码牌，琼斯还中奖了呢，一张半价购楼券，特郎普开发的楼。可我们不是员工，所以最后没有去领，连那些钱都没领。”

　　“你们真应该拿着才对，那些钱不打算收回来，剩下那些都将捐给我的动物慈善基金会。”

　　韩宣笑着说。

　　打量老头，他身体还算结实，腰背挺直，满头白发、胡子也是白色，脸上皱纹很深。

　　人到老最怕生病，一场小病就可能要人命，幸好在老巴顿身上，没发生那样的事，前段时间听老爹说，他体检时候测出高血压，最近已经减少工作量，可巴顿对此很不乐意。

　　“我的上帝啊！我就说应该拿着，两万美元呢，把家里重新装修都足够了！”

　　安德森的妻子谢丽尔女士，表情夸张说着，生活将当年那位JP摩根银行的漂亮女职员，熬成了现实的妻子，安德森头疼说：“那不是属于我们的东西，我们不应该要。家里有钱装修，你非要早早就为我们孩子，存大学信托基金，今年应该先用那些奖金装修才对。”

　　“算了，明年再装修吧，还是学费重要。我可不想他们长大以后恨我，难道以后要跟他们说，上学的钱都被我们花在房子上了吗？”

　　谢丽尔怀中抱着刚出生几个月的男孩，他还有个姐姐，小家伙是二胎。

　　“你每年的工资，足够让别的牛仔眼红，我爸可没亏待你们。”

　　韩宣逗弄她怀里的宝宝，小家伙跟安德森长着同样的金发，很可爱，继续说道：“那些钱应该还在，可以拿来发给你们，买我公司股票就算股东，所以参加年会很合理。”

　　三十多个人，就算全部中两万大奖，也才七十万美元左右。

　　他很乐意帮他们改善生活，能被选来纽约公费旅游的牛仔，都可以算是雪山牧场的精英，许多年前就来牧场工作，理应得到特别照顾。

　　人都有私心，听到这番话，当中有些人很意动，老巴顿却摇头说：“算了，捐给你的慈善基金吧，我知道干慈善事业花钱很厉害。早晨在报纸上，看到你昨晚打人的消息，那一巴掌打得真漂亮。有人对多洛莉丝动心思，就应该狠狠揍他，连女人都不能守护的男人是懦夫。”

　　昨晚在华尔道夫酒店发生的事，毫无疑问被刊登上报纸，连年会时候提出的火星计划和电动摩托车，都被抢了风头。

　　韩宣今天早晨太开心，很罕见地没有看报纸，但可以想象出记者会写什么，询问道：“没有骂我吧？”

　　“这里是美国，他们怎么会因为这件事而骂你？”

　　老巴顿反问，接着说：“都在谈应该多打几巴掌才解气，刚才出租车司机说对你刮目相看。”

　　就算乔瓦尼头衔再尊贵，但毕竟是意大利人。

　　意大利人来美国抢美国的女孩，尤其还是这么漂亮的美国女孩，舆论自然一边倒地支持韩宣，这是很重要的立场问题。

　　在意大利那边，肯定会是另一番舆论，可丢人的绝对是乔瓦尼，韩宣并不在乎，想起什么，问马丁内兹说：“刚才找我干嘛？”

　　马丁内兹激动回答：“司机不相信我认识你，你出来时候，他的脸神精彩极了！哈哈！”

　　从三言两语中大概猜出发生什么，韩宣竖起根中指，鄙视他的这种做法，接着说：“人都到齐了吧？走，我们进游乐场，在纽约玩几天，到时候坐我飞机一起回牧场，我打算回家待一段时间。看到那辆过山车没，它可不一般，花掉我两千四百多万美元才建好。跟普通过山车不同，座椅可以三百六十度旋转，和加州理工学院的NASA实验室合作开发。检测安全性时候，连经常坐过山车的检测员都被吓到，坐完一次腿发软，休息好久才敢坐第二次，有谁想跟我去试试？”

　　无知者无畏，不少人举起手报名。

　　韩宣来到人山人海的入口处，从员工单独入口刷脸进场，像导游似的带着这些从雪山牧场过来旅游的人们，进入康尼岛梦幻城。

　　中午时分，太阳不知不觉从云层中冒出来，本次寒潮并不强，即将过去，近期内纽约大概不会下雪了，没有雪的平安夜不算完美。

　　今年是个暖冬，从老约翰口中得知，蒙大拿州依然很冷，但没有去年冷，来纽约之前罗塔湖都没有被完全冰封，滑雪场的生意再次火爆。

　　胖丁欢快和维尼、小巴里，在游客惊呼声中，欢快跑向旋转咖啡杯。

　　约定好下午三点在这里集合，他们各自分散开，韩宣让道森秘书帮忙照顾宠物们，自己则带着愿意玩过山车的那些人，径直往过山车所在方向走去……


第1352章 4D过山车

　　游乐场是孩子们的梦幻乐园，自从乐园里安装许多给成年人玩的设施后，连成年人也爱上这些会刺激心脏的疯狂游戏。

　　今天罗德岛梦幻城，各种价位的门票都是半价，优惠总共持续三天时间，特意挑选人们不工作的日子举办开业典礼，所以游客数量非常多，刚才韩宣在游乐场外面等伊莎贝莉、老巴顿他们，错过了最佳的时间，进来时候各种娱乐器械前面，游客们已经排着很长的队伍。

　　摩天轮、跳楼机、蹦极塔、过山车、鬼屋、碰碰车这几样，都是人满为患的重灾区，从摆放着骑扫帚老女巫雕塑的鬼屋门口路过，能听见里面游客撕心裂肺的尖叫声，听声音似乎还有人被吓哭了。

　　韩宣可以想象里面正在发生怎样的场景，前辈子去过“给我一天，还你千年”的航州宋城游乐园的鬼屋，几乎是跪着从里面走出来。

　　他天生面对鬼怪时候胆子小，这种恐惧根本没办法控制，人无完人，即使知道都是假的也一样会感到害怕，想象力发达的人大多怕那些东西。

　　发现伊莎贝莉开始对鬼屋感兴趣，韩宣立即拉着她的袖子，将她从鬼屋门口拖走，并且说：“没看到上面写着未成年不允许入内么？这里不是我们现在年纪可以玩的地方，走吧走吧，过山车绝对要排很长时间，又有人去排队了，得抓紧时间才行，不知道什么时候才能轮到我们……”

　　清楚听出韩宣在害怕，伊莎贝莉无所谓耸肩，抬头看看不远处的过山车，即使隔着几百米，也能听见惊叫声，说明不止一个人在大喊大叫。

　　安雅也在看那辆飞速行驶的红色过山车，当发现他们来到高空中，屁股底下的椅子却在上下三百六十度旋转，后背顿时起了层鸡皮疙瘩。

　　升级版的过山车……在她看来实在是太变态了，连最后一丝想要乘坐的意向，都被完全打消，这辆过山车跟她想象中有点不同。

　　如此变态的创意是韩宣想出来的，准确来说他是在借鉴美国六角旗主题游乐场蝙蝠侠过山车创意，请加州理工学院的工程机械学专家设计出类似的升级版，名字叫做“4D过山车”。

　　它不同于其他的过山车，座位悬挂在主车厢两侧，并可以随轨道的设计单独翻转，再加上主车厢随轨道的翻转，会给乘客一种立体的乘坐体验。

　　“最高处足有七十二米，将近二十多层楼的高度，全程总共十六次三百六十度旋转，从最高处下降时候，速度能达到一百二十九公里每小时，游客可以体验5G的重力加速度，大概接近战斗机俯冲速度。这些数据，远远超过著名的蝙蝠侠过山车，目前世界上还没有其他过山车，能跟眼前这座的惊险程度相提并论。总共七个大盘旋，全长将近一千三百四十米，期间经过连续十个旋环，我要让最胆大的人，下来时候也变成狗熊。迪斯尼希望我授权这种过山车的制造技术，但我怎么可能给他们，游乐园最重要的娱乐项目之一就是过山车，这可是康尼岛梦幻城的招牌……”

　　韩宣说话时候语气得意，当时设计这座过山车，他唯一的要求就是怎么刺激就怎么造，那些设计师确实给出让他满意的作品，现在听见阵阵尖叫声，分明很成功嘛。

　　可是似乎太成功了些，眼前在半空中发生的场景，让他想退缩，现在觉得似乎去玩旋转木马也不错。

　　刚刚才装过的逼，身后还有十多位熟人看着呢，就算全程闭着眼也要坐完，韩宣一咬牙一跺脚，大手一挥带他们走过去排队。

　　心想不就是过山车么，即使再刺激也就是三四分钟的事，但他很快就后悔现在的决定了……

　　向远处眺望，有个人从海边百米高空中掉下来，然后又被绳子拉上去，弹起的高度越来越小，接着旁边那座蹦极塔上，也掉下来位张牙舞爪游客，叫喊声响破天际。

　　蹦极塔最高处一百多米的高度，和科罗拉多州皇家河谷大桥三百二十一米没法比，但足以吓破不少人的胆子。

　　安雅不敢玩过山车，却又不想被别人认为是胆小鬼，尤其是被韩宣小看，伊莎贝莉就敢玩，她明显多虑了，假如没人说，这个脸色发白的小姑娘真的会坐上去。

　　心软的韩宣，怎么会让她担惊受怕，搂着安雅肩膀说：“你想不想玩？要不然，和道森先生一起照顾胖丁它们怎么样，记得别让维尼坐摩天轮，我怕摩天轮会被它的体重压坏。”

　　安雅顿时想到早晨离开公寓，维尼独自走进电梯里，电梯也滴滴滴响个不停的画面，那个胖子实在是太胖了，最近体重已经超过一点一吨。

　　明白韩宣在照顾自己，安雅不是那种喜欢不断挑战的性格，安安静静才会觉得舒服，并没有死要面子活受罪，于是点头说：“好吧，那我待会儿怎么找你呢？”

　　“摩天轮吧，我们在摩天轮的入口处集合，不过这里有那么多人，可以要迟点，到时候给你打电话。”

　　“嗯，我知道了，拜拜……”

　　安雅的两位女保镖，跟她一起穿过人群离开，韩宣则站在长长的队伍后面排队，前面大概还有三百位游客，每次上去二十八个人，要等很长时间才能轮到他们。

　　即使这座游乐场是他的，即使打个招呼就能提前上去玩，可韩宣并不打算那样做，在公众场合排队才正确，如果没有特殊规定，应该自觉遵守这种很公平的先来后到规则。

　　有游客认出韩宣，让他到前面去，韩宣很有礼貌地拒绝了，瞧见刚玩过过山车的几个家伙，正准备问对方感觉怎么样，其中一位“呕”地就吐了出来。

　　这种生理反应能说明很多问题，他不需要再询问就已经知道结果，所有从过山车上走下来的游客，脸色都如同霜打的茄子，还有人腿软跌倒，明明是白人，现在那张脸更加苍白……

　　几个人聊着些风马牛不相及的东西，伊莎贝莉在说量子隐形传输，韩宣能听懂，哈里斯在说公司开发的类似FaceBook的公众交友软件，韩宣能听懂，拉米瑞兹说专辑和明年格莱美奖自己有希望获得哪几项，韩宣依然能听懂。

　　他毫无疑问是这个来自布朗大学的小团体当中的核心人物，轻松协调话题，如果只有另外三位在场，绝对会很尴尬地冷场，因为他们涉足的专业领域不同，生活方面也没多少可以聊的话题。

　　当马丁内兹加入进来后，旁人就没说话的份了，只能听见他在说，黑人在聊天方面有天生的优势，嘴巴像机关枪一样。

　　时间很快过去。

　　总算轮到韩宣他们上车，加上几位保镖，刚好凑足二十八位，满满一车都是熟人。

　　韩宣挑选了个好位置，他选择坐在中间，既不用担心直面眼前恐怖场景的冲击，又不用担心身后没人。

　　拉米瑞兹坐在他旁边，伊莎贝莉和哈里斯坐在第一排，哈里斯胆子也不大，但听见伊莎贝莉询问，又不想在她面前认怂，咬咬牙答应了下来，已经放弃追求她的想法没错，可毕竟是初恋，一不小心就掉进坑里。

　　很想跟韩宣这位“准父亲”换位置，他也怕坐在第一排，但韩宣哪会理睬哈里斯，刚吃过热狗当午餐，而且吃了两个，弄吐怎么办。

　　一边两位坐好，工作人员这次检查时候格外小心仔细，检查完之后，欧文还用力扳动防护栏，认为没有问题，露出个OK手势。

　　前些天下雪，导致过山车的铁道上落了一层雪，连续跑过几次检测之后，已经确定不会造成任何危害，今天好运气地没有下雪，不然还要继续关闭，没有过山车的游乐场，哪能算是真正的游乐场……

　　深吸一口气，看到那些跟旋风土豆一样的连环小弯道，韩宣忍不住咽口水，侧头问拉米瑞兹说：“感觉还好吧？”

　　“废话，还没开始呢。”

　　拉米瑞兹白眼，总在担心在半空中安全带会坏掉，继续低头检查，嗅嗅鼻子，脸色瞬间发绿，问道：“谁的脚这么臭？”

　　“可能是我。”

　　马丁内兹毫无羞耻心地告诉他，就坐在韩宣他们后排，还将只穿着袜子的脚靠近，让他们俩验证，那酸爽味道简直辣眼睛。

　　在拉米瑞兹怒骂声中，马丁内兹告诉说：“出门忘记带袜子，这双已经穿三天，每天都要走很远的路，所以……”

　　“不用解释，我会让人送一百双给你。平时从不求人，但这次我求求你换双袜子吧，难怪之前维尼总是犯恶心！”拉米瑞兹喊道。

　　这时，过山车开始启动，缓慢爬上几十米的高空，地面东西逐渐变小。

　　现在感觉挺好，到达顶点平台时候，他们还有说有笑，讨论起远处曼哈顿的城市风景。

　　然后，车又开始启动了，察觉到那速度，韩宣眼睛瞪大……


第1353章 迷情摩天轮

　　过山车本身没有电动机，在运行过程的大半段，列车是靠重力和动量运动，所以为了积蓄势能，需要将列车提升到第一个高坡的顶部。

　　这辆过山车抛弃老旧的链式提升器，采用直线感应电动机，利用电磁体在轨道上方和列车下方各造出一个磁场，并使两个磁场互相吸引，电动机移动轨道上方的磁场，牵引着列车以极高的速度沿轨道移动，速度更快、效率更强、可控制性也高，出故障的概率极其小。

　　此时此刻，韩宣他们乘坐的这辆过山车，以飞快速度俯冲而下，在五点五秒内达到最大速度，这让人们发出阵阵惊呼声，刚到底部时候便是个弯道，然后屁股底下的椅子……来了个三百六十度的翻转！

　　接着头往下，再次上升，椅子迅速恢复正常，巨大压力袭来，韩宣睁圆眼睛，脑袋里已经是一片空白，他感觉自己刚刚就要掉下去了，这时只知道发出惊呼，大喊着：“啊啊啊！我的妈呀！”

　　没给他喘息的时间，这时候再次往下，迅速冲上一个大回环，人被按在椅子上，又经历了曾经在宇航中心飞机里玩过的失重，短短几秒后下来，他们的脑袋再次朝着地面，眼前场景恐怖。

　　血液往脑袋里流，过山车高速行驶，而他们就在半空中，随着椅子运动转圈。

　　生怕撞到仿佛就在面前的铁架，变成爆裂开的“西瓜”，韩宣只敢缩着脑袋，死死咬牙面色扭曲，白色头发往后飞。

　　瞧见即将到达“旋风土豆”连续回转地带时候，尖叫：“卧槽卧槽！我干嘛要来玩这个！你大爷的！！”

　　没人在意他夹杂着各种语言的胡言乱语，因为其他人脑袋大多也是懵的，剧烈惊恐让他们心脏快速跳动。

　　各种话不经过脑袋就脱口而出，韩宣清楚听见一句西方世界最经典脏话：“X你祖宗十八代！还有你祖父的十八代！还有你妈！还有住你那栋楼里四分之三的邻居！”

　　有人曾经设计过一款名为“安乐死过山车”的恐怖游戏，它的高度接近五百米，回环旋转时候可以轻而易举致人死亡，安乐死过山车总共有七个回环，理论上来说，人们只要经历过一个或者两个就会死亡，假如没有特殊原因，例如四肢长期瘫痪，坐完七个回环后必死无疑。

　　这种小环不会出问题，不过也可以让人感觉到极度的刺激，通过它时候，拉米瑞兹的刺耳叫声分贝超高，果然是学音乐的，在这方面有特殊天赋。

　　伊莎贝莉的叫声兴奋，杰森最恐怖，他居然在跟陪沈秘书一起出去逛街的茉莉小姐打电话！

　　而且有说有笑，甜言蜜语叫着宝贝，开过战斗机的家伙确实不一样。

　　从连续回转出来时候，韩宣脑袋发晕，感觉自己就快要吐了。

　　经历过头朝下，从高坡冲下去的过程之后，人生当中第一次坐过山车的马丁内兹被吓哭，哭着喊着要停车，让自己下去。

　　黑人骂脏话才厉害，连续说十多句，没有一句重复的，很有去唱Rap的潜力。

　　难以想象时间会过得这么慢，无时无刻不在担心椅子翻转，虽然很不愿意，但它却经常转动，几十米的高空中头朝下，简直能要人命，韩宣已经灵魂出窍。

　　这时候，过山车速度变缓。

　　就在他们认为终于结束的时候，它突然往后退，爬到半坡中，然后再次往下冲，绕了个大旋环，接着才慢悠悠往出发点驶去。

　　天气挺冷，但韩宣满头大汗，连后背衣服都被汗湿，紧贴在身上，大口大口喘气，呼出的白气还没飘散，又被他给吸了进去。

　　整个人都虚脱，丢失的三魂七魄慢慢回来，无力躺在座椅上，想着这是初次坐过山车，也将是最后一次。

　　老巴顿年纪大了，就在入口处等待，笑着问他们说：“感觉怎么样？”

　　没人回答他，过了会儿老约翰才说：“我刚刚差点死掉。有那么几秒钟，我真的认为自己快死了，已经看见上帝在向我张开怀抱……”

　　等护栏打开，人们迫不及待解开安全带，逃离这个鬼东西。

　　一向以西部硬汉自居的琼斯，首先跑到不远处干呕，工作人员很熟练地递给他个袋子。

　　踩到地面时候韩宣腿软，看见许多人跟自己的状态一样才安心，听见游客们询问感觉怎么样，他竖起根大拇指，夸赞这种疯狂又刺激的游戏。

　　和哈里斯、拉米瑞兹并排坐在地上，需要时间让自己恢复平静，瞧见伊莎贝莉鄙视目光，撇过头无视她……

　　比起过山车，摩天轮则要平缓得多。

　　休息完之后又打算去乘坐摩天轮，跳楼机、极速风车之类的游戏项目，连看都不想再看。

　　打电话给安雅，她和维尼它们，已经排到队伍前方，即将准备开始。

　　韩宣等人捡了个便宜，直接来到安雅身边，严格意义上来说这也算是插队，但比插队更容易被人接受。

　　问过工作人员后，得知维尼可以上，于是韩宣和安雅，带着维尼、小巴里、胖丁进入一间空箱。

　　伊莎贝莉、哈里斯、拉米瑞兹他们等待下一间，进入之后，工作人员关好门，摩天轮继续往上升起。

　　他自然而然搂住安雅，安雅对这些小动作并不介意，侧头看着韩宣的眼睛，询问说：“过山车有趣吗？”

　　“嗯，不过还好，并不是太刺激。轨道还是短了点，我想等以后另外再建一条长度超过两千米的。”

　　韩宣睁着眼睛说瞎话，也不看看刚才自己被吓成什么熊样。

　　食髓知味，早晨亲吻过她，可是一点都不激烈，单纯只是嘴唇间的触碰而已，现在近距离看到这张脸，又想干点羞羞事。

　　头刚往前探，脑袋就被安雅的手给挡住了，她脸上笑眯眯的，摇头说：“不可以。”

　　这时候问“为什么”才是傻蛋，没吃过猪肉但看过不少猪跑，直接做就好了，反正还搂着她呢，没办法跑掉。

　　拉开她的手继续将脑袋靠近，迅速亲在了她的唇上。

　　安雅眼睛里写满诧异，看得韩宣有点心虚，好机会不常有，就这么跟她对视着继续亲吻，直到脸红了，小姑娘这才闭起眼睛，如同胆小的荷兰鼠，即使面对“食肉动物”也不知道逃跑。

　　摸索着用舌头撬开她的嘴巴，鼻子能闻到安雅皮肤间香香的牛奶味，舌头刚碰到她舌头，她立马将舌头缩回去，但是无路可逃，只能任由韩宣侵犯无人触碰过的地方……

　　摩天轮小房间顶上是透明的，两人相拥法式深吻，没想到上面有一对年轻夫妻俩，正瞪大眼睛看着他们，而且还用相机拍照。

　　这对夫妻俩知道里面坐着的是韩宣，意外见到这种场面，让他们格外惊喜，感觉见到不得了的大事。

　　这些天来，关于两人的情感纠葛问题，天天被闹上新闻，《旧金山纪事报》刚信誓旦旦说，从知道内幕的人那里了解到他跟安雅并不是恋爱关系，而眼前这幕足以解释一切流言蜚语，肯定是情侣没错……

　　看了半天，两人都没分开。

　　此时他们呼吸急促，旁边维尼、小巴里、胖丁都看懵了，尤其是维尼，它发现主人和安雅身上那种熟悉的特殊气息，简直浓郁到爆表。

　　而胖丁，正在盯着主人伸进安雅衣服里的咸猪手，面露好奇神色，这是在帮忙挠痒痒？

　　韩宣没干嘛，只是穿过柔软的羊驼绒衣服，摸在她腰上而已。

　　动作完全出于男性本能，可以感觉出皮肤很细腻，腰细而且紧绷，很容易爱上这种手感。

　　他无师自通，会在深吻时候呼吸，安雅则一直处于呼吸停滞状态，差点把她给憋死。

　　推开韩宣，两人的脸还是靠得挺近，大口喘气，安雅跟韩宣对视时候，目光当中带着恼羞成怒意味，自己明明说了不可以。

　　可韩宣没给她开口说话的机会，再次封住她的嘴巴……

　　早上事出突然，现在才算是真正的亲密接触，地面能看见白雪，可这间悬挂在摩天轮上的小屋子里，春意盎然。

　　安雅的皮肤带着淡淡粉色，韩宣的手一直从她背后往上，摸到某种棉质布料才停下，甚至还能用手指察觉到金属搭扣。

　　不知不觉间，玻璃外出现东西，十分钟的摩天轮之旅眨眼过去，已经接近地面，他们这才分开。

　　没有说话，若无其事地整理好衣服，等停稳后从小铁门走出来。

　　拉米瑞兹和哈里斯他们，也紧跟着从下一间出来，聊着在高空中看到的海面上的游艇，还问韩宣会不会买一艘那么大的。

　　游艇？

　　韩宣并没有见到，刚才都忙着别的事情，哪有心思分神，和安雅对视，都察觉似乎什么也没看见，顿时笑了。

　　又玩几种娱乐项目，等到下午三点左右，他们在入口处集合，一起去金字塔形状的酒店附近看了看，然后去吃晚餐……


第1354章 奶奶的深谋远虑

　　本着肥水不流外人田，能自家赚就别浪费的原则，当晚再次来到麦迪逊花园广场，还是昨天举办年会的那个厅，把舞台布置全都换了。

　　简单在第五大道附近吃海鲜自助餐凑合了顿，他们又来到这里，参观维多利亚的秘密天使走秀展览。

　　今晚数百家媒体前来，名流政商无数，总共发布一百一十五套新款内衣，其中用一款镶嵌满祖母绿宝石的超级黄金内衣压轴。

　　穿着舒不舒服韩宣不知道，但确实很耀眼，当场就被一位俄罗斯富豪用两百六十五万美元价格买走，跟某位超模眉目传情，当中似乎存在着不能明说的勾当。

　　其余没什么好聊的东西，维秘走秀流程和去年、前年的发布会没太大差别，模特大多都是老人，她们跟公司签订长约，无非就是看看细腰、长腿、小屁股罢了，场景挺诱人。

　　韩宣眼睛里只有安雅，看到T台上那些只穿着内衣和丝袜，戴着双大翅膀的成熟女人，对她们兴趣不大。

　　不是每个男人都会花心，已经拥有了最好的女人，不用再用数量弥补，何况还有个想当他孩子妈妈的伊莎贝莉，正让韩宣头疼呢。

　　展览时候一直在忙着跟安雅闲聊，拉米瑞兹再次来到走秀现场，面对电视机前六千多万美国观众唱歌，一首改编过的《Because of you》，中场休息期间嗨爆全场。

　　可是明显没有发挥出他平常的水平，下午坐过山车叫得太大声，简直到了撕心裂肺的地步，不小心伤到声带，幸好今晚拉米瑞兹不是主角，那些女模特才是主角，并没有太多人在意这点，即使注意到，也只以为音响效果出问题。

　　韩家有时候会庆祝平安夜，如果忙起来不庆祝也行，感恩节刚见过面，年末家里人都忙，当老板的想给自己放假也不容易，都在各种大小琐事捆住了……

　　所以1997年的平安夜，家族成员们没办法聚齐，平常也聚少离多，这才是富人家族的常态。

　　奶奶傍晚匆忙从洛杉矶赶来，夜里还要去西班牙巴塞罗那，外公在好莱坞主持举办帝门影业庆祝会，老爷子最近全球各地到处飞，忙着处理公司的事情。

　　得知孙子和安雅正式恋爱时候，他奶奶简直开心坏了，拉着安雅的手问东问西，没有特意准备礼物，于是送给她一件当年卡地亚为温莎公爵夫人定制的豹子造型手镯，价值在七十万美元以上，平时她最喜欢这件手镯，对于安雅，韩宣奶奶很认可。

　　安雅说句谢谢便收下，她不会跟别人嘘寒问暖地客套，手镯已经被戴在自己手上，再拒绝不合适，正想着答应韩宣上次开玩笑说的事情，帮Whoops集团拍摄一组平面广告。

　　穿着不同的衣服拍照而已，她对此挺有经验，算是对这份珍贵礼物的回报，其实安雅并不喜欢自己照片被贴在各座城市商店橱窗里供人观看，可她想来想去都没有可以报答的地方，送油画不一定会喜欢，只好决定“卖脸”。

　　老夫人可不知道自己的礼物，让了解这份礼物价值的安雅内心产生负担感，在她看来不过是随手送出去的小玩意。

　　这些年来事业亨通，迅速扩张壮大，即使不计算拥有的SOS集团股份，身价也早已超过百亿美元，给可能成为自己未来孙媳妇的安雅再多东西都不介意，只有一个孙子，不宠韩宣宠谁？

　　如此算来，老头、老爹、韩宣、奶奶，家族现有六位成员，已经有四位身价超过百亿美元。

　　外公郭穆州的公司，按照现在情况发展，身价达到百亿美元是迟早的事。

　　韩宣老爹和老妈取消了婚前协议，财产属于两人共同持有，假如为超级吸金利器“雪山牧场”开价两百亿美元，不一定没有人买。

　　至少参考稳定利润，上市的市值就绝不会低于两百亿，所以理论上来说，韩宣老妈也算超级富豪。

　　一门六位超级富豪，而且还各有产业，在人们看来，这简直是件难以想象的事情。

　　如果老妈没有把韩宣给她的Sheln化妆品公司股份，捐赠给Han's慈善信托基金会，她现在会更加有钱，基金会已经招募到足够的人手，也拿到了蒙大拿州政府的十年优惠政策，一切准备妥当。

　　仔细考虑完，韩宣正打算在明年的纳税日之前，将自己在雪山集团持有的大约一半股份“捐”出去，那家基金会的法定拥有人就是他自己，未来还将陆续减持捐赠雪山集团的股份，直到觉得适合为止。

　　暂时还没对外公布这个惊人的消息，安东尼执行官和星际投资的一个小组，已经在分割他拥有的这部分资产。

　　即使只保留一半，加上家族办公室星际投资持有的股份，也足以让他继续待在福布斯富豪榜首位，捐赠出去后，他的实际资产没有减少，换个角度来说反而多了。

　　美国法律规定，慈善基金会不用交税，那部分税务可以用来建学校赚钱，也可以用来研发新药赚钱，这些都算慈善项目，也可以生钱不断壮大慈善基金会规模，只不过将财产所有权，从自己名下转到那家基金会名下，控制权不会变。

　　有时候，韩宣想想自己身价都觉得恐怖，钱来得太轻松，所以前两年觉得做生意有趣，然后就转移了对商业的关注。

　　2015年之后会发生的事情他才觉得有趣，到时候什么都是未知的，投资有赢有输，这才能让他获得成就感或者挫败感，那时刚步入中年，应该会非常精彩……

　　从孙子口中得知，上午伊莎贝莉对他说的那件事，走秀刚结束，奶奶就火急火燎将韩宣拉到一间休息室里，满腹疑问开口：“伊莎贝莉怎么跟你说的，仔细告诉我。”

　　“就我刚才说的那些啊。她告诉我等她想生孩子时候，让我捐赠……咳，给她。”

　　跟奶奶聊这种话题，韩宣挺不好意思，都怪加布里尔大嘴巴地提到，害得奶奶追问，不然不可能告诉别人。

　　他只关心生孩子本身，奶奶则想得更深一点，作为可以在全球矿产市场呼风唤雨的巴西大家族，这似乎是个兵不血刃吞掉它的好机会。

　　虽说没有在一起的意愿，但这样一来那个孩子将会跟自己家族产生血缘关系，这点毋庸置疑。

　　有血缘关系，那么有没有名份还重要吗？

　　究根问底，都算是自己家族的成员，打断骨头还连着筋，她从利益角度考虑得更长远，何况开枝散叶这件事，让老两口愁坏了。

　　继续追问说：“安雅怎么想？伊莎贝莉是认真的，还是开玩笑？”

　　“安雅说随便我，她的性格你知道，不会在意这种事。而伊莎贝莉，这个女人性格更加奇怪，既然能说出来，那就肯定是真的这样想没错，我很了解她。你别在意，也可能她忽然遇到喜欢的人呢，不过可能性很小，以前我一直认为她会单身到老。”

　　韩宣大概可以猜到奶奶在想什么，挠头说：“这算不算我出轨或者花心？”

　　“这怎么能算。你是在无私奉献，单单一个女人怎么会有孩子，所以应该说你在帮助她实现愿望。”

　　唐婉老夫人对这件事很上心，万一真的有孩子，她很确定家族有实力，帮自己那个曾孙或者曾孙女，拿到属于和不属于他（她）的一切，从而把家族根基弄得更牢固。

　　这算大事，她想找老爷子商量商量，现在重要的是韩宣这边怎么想，于是认真叮嘱说：“你不要犯傻，如果她将来真找你要，安雅又不介意，你就给她。无论跟谁生的孩子，都是你孩子，到时候别把那个孩子当成外人。反正是不重要的东西，一天有很多呢，多跟伊莎贝莉接触，我相信你的魅力，加油！”

　　韩宣怎么想都觉得奇怪，此刻表情那个囧啊。

　　啥叫“不重要，一天有很多”，那可关系到一个孩子呢，而且还是婚外的孩子。

　　“以后再谈这件事，别搞得像我们在谋图她家产业，顺其自然吧，假如到时候，她真的非我不可，我会考虑。”

　　奶奶脑海中，浮现出伊莎贝莉的资料，和孙子走得近的朋友，都有人调查过详细背景，她清楚记得当中关于伊莎贝莉性格的描写，“不通人情世故”、“没多少朋友”、“智商超级高”等等，完全是个怪人。

　　拍拍韩宣后背，笑着说：“人家找你是看得上你，像你说的，到时候她要就给，不要就算了。我赶飞机，就要走了，你待会儿去哪？”

　　“回家睡觉，明天还要忙，白天去纽约市政府，晚上到联合国总部参加派对。”

　　“联合国那边也邀请我和你爷爷了，我去不了，你爷爷可能会去。”

　　韩宣打开门往外走，两位奶奶的保镖，正站在门两边。

　　“是么？那这样我就不用去了，家里有一位代表就行，驻联合国的官员实力不大，平时很少用到他们，就是各个国家互相扯皮的地方。”

　　“还是去一趟吧，华夏那边有人邀请你爷爷，想让他帮忙当说客，说服那些反对华夏加入世界贸易组织的国家代表，他还要上台发表讲话。联合国官员权力不大没错，但是人多啊，集合起来也是一股不小的力量，认识他们对你没坏处。这次各国领导人也会到访，做生意哪有不跟政客打交道的道理，你这年纪应该多学学……”

　　奶奶帮他整理完西服，拉着身穿漂亮晚礼服的安雅，去旁边小声说了些话，然后便离开。

　　“我奶奶跟你说什么了？”

　　韩宣走到少女身边弯曲胳膊，安雅挽着他，笑道：“不许睡在一起。你敢动手动脚就打她电话，等她回来揍死你。”

　　“其实如果我动，她回来也已经迟了。不过我觉得还是养大点再吃比较好，待会回家想不想干点有趣的事？”

　　“不想，我舌头破了。”

　　“嗯……看来技术还不熟练，这样我们更应该多多练习……”


第1355章 从前，我遇到一位白胡子老传教士……

　　每次走秀之后，便是有钱人猎艳的斗兽场，那些名流富豪们会参加后面举办的庆功派对，如同雄性孔雀展开尾羽一样，吸引模特们的注意。

　　只要社会地位不是太低，钱不是太少，又会花言巧语地交际勾搭，得手机率非常大，特邀模特们怎么干，那是她们自己的事情，跟维秘签约的天使们，不需要交际攀附。

　　维秘天使就像明星，而且本身也有足够的钱，她们工资是普通超级模特的两三倍，假如虚荣心不是太强，这些女人可以挑选自己喜欢的男人。

　　当然，如果她们看得上的目标非常有钱，或者说特别有钱，自己又不讨厌对方，那就太好了。

　　这样的男人，不需要在派对上攀附模特，她们会先对他出手，比如泰森食品公司的继承人胖子奥兰多，钱已经多到让人们可以无视他的身材。

　　另外还有英伟达的三位联合创始人黄仁勋、克里斯、以及柯蒂斯，这三位身价随着英伟达公司预估市值增长而攀升，已经成为亿万富豪，别人介绍他们时候，都说是成功IT企业家，公司很被韩宣重视。

　　能被他重视，就意味着前途不可限量，这是如今所有人的共识。

　　虽然并不清楚什么叫做“以设计智核芯片组为主的无晶圆IC半导体公司”，但这并不妨碍维秘的超模们，率先去跟三人搭讪，等待对方邀约，弄得这三个家伙束手无策，脸都涨红……

　　奶奶提前走了，韩宣只好代替她顶着，在派对现场看见许多此类画面，荷尔蒙充满每个角落，连不少有家室的名流政商，都跑来找机会偷腥，妻子也在旁边的只能干瞪眼，空有贼心却没贼胆。

　　短暂出席派对后，便从麦迪逊花园广场离开，送走约翰和马丁内兹等人，没有直接回家，而是去了今晚人山人海、无比疯狂的XXOO酒吧纽约分店。

　　那里的客人们，都在庆祝平安夜到来，借这个难得的热闹机会喝酒，发泄这即将过去的一年来的苦闷，让自己放松。

　　人太多了，没办法下场玩，韩宣跟安雅他们坐在二楼的包厢里，能从玻璃墙看到底下群魔乱舞的场景，重金属音乐声被厚厚玻璃挡住一部分，还能清楚听见，却不至于觉得刺耳。

　　有挑动气氛的男女，正站在小圆台上跳脱衣舞，没有全部脱完，只是点到为止，留下一件或两件贴身衣物，这里可不是什么不正规的场所，客人们却不满意，一直齐声大喊着“脱！脱！脱！”。

　　XXOO酒吧平时有专业人员管理，这间分店没让韩宣掏钱，都是用洛杉矶罗迪欧大道那间酒吧赚到的利润，男士入场门票上涨到一百二十九美元，凸显出客人的逼格，女性半价或者免费，要看有没有活动。

　　进来后普通酒水随便喝，特别调制的鸡尾或者好酒，才需要另外付钱购买。

　　小桌子免费使用，卡座按照座位数量区分，价格不等，花费大约在三百美元左右，酒吧服务员都是容貌超群的帅哥和美女，使得XXOO酒吧迅速成为潮男潮女们聚会的圣地。

　　当中利润着实惊人，即使已经用了挺不错的酒，回报率也在百分之四百以上，投资这样一间豪华酒吧，大约一年多时间就可以回本，韩宣已经再次投入七百万美元，用来扩张它的数量。

　　这间包厢超级豪华，二十个人在里面聚会都不会显得拥挤，桌子上摆放着几瓶啤酒，品牌为“S-MR”，当初老巴顿用雪山牧场生产的农作物酿造啤酒，取得了意想不到的良好口感。

　　现在牧场专门成立一座酿酒工坊，批量生产出的啤酒，就是韩宣现在喝的这种，麦芽味道格外浓，稀释后度数在八度左右，更容易被人接受。

　　在市场上的售价，达到34.99美元，堪称天价，平常人几乎喝不起，偶尔喝几次还凑合，但世界上从不缺少有钱人，这款啤酒上市后一直处在供不应求状态，只是附加产业而已，并不打算特意开垦土地，扩大原材料大麦的种植规模。

　　雪山牧场的恐怖就在于此，不仅只有特殊物质Act重要，它已经成为一个在人们心目中分量十足的品牌，什么东西都贵，可就是有人买，跟那些奢侈品的营销道理相似。

　　酒量都不大，只有韩宣稍微能喝一点，伊莎贝莉今天很罕见地拿了瓶，只喝一小半脸就开始发红，嘟囔着怎么会有人喜欢喝这种难喝的东西。

　　“人们喝酒是因为它能麻痹神经，让大脑得到休息，假如没有这个功效，不如去喝饮料。”

　　韩宣喝了口啤酒，笑着告诉她说：“其实偶尔醉一回挺舒服，喝太多才难受。我曾经喝醉过好几次，现在酒量大了不少，酒量果然是练出来的。”

　　“实验证明，酒精会伤害脑部神经……”

　　可能她觉得现在说这个不合适，而且偶尔喝一次，危害并不是太大，于是伊莎贝莉没有再继续多说，转移话题道：“我父母希望我最近就开始接触商业管理，不然到时候会手忙脚乱。

　　所以新年之后，我大概会抽出一个月时间，去当我父亲的助理，下半年再抽一个月，已经答应他们这个安排。

　　现在全球经济发展迅速，对矿产品的需求量很大，淡水河谷公司今年的利润，大概比去年增加百分之二十六，尤其是铁矿石和铜矿石，长期处在供不应求状态，刚开采出来就被卡车拖走。

　　昨天我父亲来华盛顿，和联邦政府官员商谈减税的事情，今天早上跟我见了一面，告诉我这些。

　　两座位于智利和秘鲁的小铜矿即将枯竭，可是目前没找到能替代它们的优质而且方便开采的矿藏，我那些该死的亲戚们，在我父亲接手前，卖掉许多好东西，包括几座铜矿开采权。

　　淡水河谷公司拥有的铁矿开采权多，铜矿开采权少，还没从几个月前的裁员事件中稳定下来，接连几次竞标铜矿开采权都失败，许多公司联合起来，打压淡水河谷在铜类交易市场中的影响力。

　　公司内斗也很厉害，已经有股东在怀疑我父亲的能力，我父母最近很忙，因为可以信任的人太少，什么都要亲力亲为，他们需要我……”

　　按照遗嘱划分家产的官司，刚结束不久，伊莎贝莉家拿到整个家族大约百分之七十三的财富，包含圣保罗工业集团绝大部分产业，以及她外公之前持有的淡水河谷公司股份，她父亲顺利登上淡水河谷公司首席执行官位置，母亲则在管理圣保罗工业集团。

　　那帮亲戚们自然不会束手就擒，明知事情不可为也要给他们添乱，前段时间利用各自职权把公司搞得一团遭。

　　现在急需铜矿，可淡水河谷产能不足，明明还在赚钱，不过商人哪会满足胃口，导致她父亲才当上CEO，就背了这口黑锅。

　　“其实并不是没办法解决，我恰好知道一座还没有被发现的超级大铜矿，而且很容易开采，运输有点麻烦，只要拿下勘探权，轻而易举就能发现它。”

　　韩宣看看伊莎贝莉，继续笑着说：“跟你做笔生意怎么样，帮我订购一艘游艇，捐赠给我的信托基金。不用太长，一百五十米就可以，我现在就能告诉你，它在哪。”

　　伊莎贝莉眼睛顿时亮了，追问说：“多大的铜矿？”

　　“我不清楚，上千万吨肯定是有的，而且还伴生着黄金和白银，我们共同开发，黄金和白银归我，铜矿归你。”

　　上千万吨的铜矿，已经算是大型矿藏，更别提还有金矿和银矿，不清楚韩宣为什么会知道，可了解他性格的伊莎贝莉明白，在这种事情上不会无的放矢。

　　当即点头说：“就算两百米的游艇，我父亲都会给你，他应该还没走，我让他来跟你商量？至于金矿和银矿，我们可以新成立一家公司共同开发，算上铜矿一起给你股份，哪怕你不用投资，也会给你让你满意的股份。”

　　目光奇怪看向伊莎贝莉，韩宣觉得好笑，摇头说：“以后再敢说你不会做生意，我一定揍你，分明比狐狸还精明，撇开淡水河谷公司自己干，获得的利润更大。今天就算了，假如你父亲佩拉雷先生没有离开美国，我们明天中午时候可以见面，上午要去参加纽约市政厅举办的聚会，说实话我真不想去……”

　　“听到这个消息，即使我父亲已经回到巴西，也会再赶回来，你确定那是真的吗？”

　　“比黄金还真，要不是听你提起，我差点忘记它了。在我小时候，大概三四岁，有位白胡子老传教士，路过我家门口，于是好心地给了他一块三明治。然后那位传教士，就告诉我这座藏着一千多吨黄金的宝库，他说那是上帝告诉他的，所以肯定没错。”

　　“……难道在澳大利亚？你不想说可以不说，没必要拿这种糟糕的理由来糊弄我，只有拉米瑞兹会信。”

　　拉米瑞兹躺枪，无奈耸肩。

　　伊莎贝莉喝完瓶子里的啤酒，一小瓶就喝撑了，毫不淑女地打个饱嗝，去给自己父亲打电话。

　　不知道她说了什么，等伊莎贝莉再回来，他们从酒吧离开。

　　安雅已经醉晕晕的，看见这副样子觉得有趣，韩宣搀扶着她上车。

　　回家后没机会干坏事，伊莎贝莉和安雅睡，而拉米瑞兹、哈里斯跟韩宣睡，来了个“好基友深夜谈”，聊人生、聊理想，聊战争、聊女人，各种话题都在谈论，直到半夜才睡去……


第1356章 吃了猫薄荷

　　平安夜没有下雪，圣诞节当天也是大晴天。

　　积雪还没有融化，但已经变薄不少，被昨天太阳照射悄悄蒸发掉了，在美国北部，没有下雪的圣诞节终究不完美，就像不放鞭炮的新年。

　　澳大利亚更倒霉，它位于南半球，十二月底正当欧美各国在寒风呼啸中欢度圣诞节时候，澳大利亚刚好是仲夏季节。

　　因此，澳大利亚过圣诞节，到处可以看见光着上身汗水涔涔的小伙子，还有穿短裙的姑娘，炎炎日光与商店橱窗里精心布置的雪景、挂满雪花的圣诞树，形成鲜明对比。

　　韩宣老早就想去一次澳大利亚，但是一直没有机会，老爹在那边买的好多块大牧场，至今还没看过呢。

　　起床时候，韩宣发现自己躺在卧室的地毯上，和小巴里抱在一起。

　　这个黑白色的胖家伙，还把脑袋搁在他腹部，难怪昨晚做梦梦到被车撞到肚子，胸闷又气短，连忙把小巴里的脑袋推开。

　　夜里醒来还躺在床上，至于现在为什么掉下来，看看横着大字型趴在床上的哈里斯就知道，这么大的床被他霸占掉一半，可怜的拉米瑞兹只能蜷缩在床边，差点就要跟韩宣一样掉下床。

　　这就是韩宣不喜欢和别人睡觉的原因，想想睡姿非常安静的安雅，她肯定要排除在“不喜欢”除外……

　　昨晚，先在走秀前喝过香槟，派对时候又喝一杯多白马酒庄出产的红酒，然后两瓶啤酒下肚，韩宣没有喝醉，但是各种酒混在一起，让他胃部难受。

　　没有叫醒哈里斯和拉米瑞兹，韩宣捂着肚子走到卫生间放水，然后刷牙洗脸，从桌子上的玻璃瓶里倒了杯纯净水喝掉，舒缓口渴感，穿着睡衣出门，刚巧见到从房间里出来的道森秘书，开口对他说：“嗨，早上好，道森。冰箱里有没有牛奶？我是说酸奶，今天不想吃早餐了，帮我准备几块面包就可以。”

　　“鲜奶还有，你想喝酸奶的话，我让便利店的人送来，还是蓝莓口味？”

　　“都可以，草莓也行，我不挑剔……”

　　维尼依旧懒散地卧在墙角，面前盘子里，很罕见地还留有食物，假如不是每个冬天都这样，韩宣甚至以为它生病了，这是它不按照祖先生存规律进行冬眠带来的反应。

　　胖丁正在玩皮球，见到主人飞快跑来，挺着小肚子站起来，指着一个抽屉，露出开心表情。

　　叽里咕噜说出一大段话，谁也听不懂意思，当初学的单词少，它会使用，多了之后容易弄混，看来它并不是无限聪明，不过相比起其他猫咪，已经很逆天。

　　看到那个抽屉，韩宣便明白它想要什么，打开抽屉从里面拿出个小盒子。

　　里面装着的东西外表像烟草丝，是用猫薄荷草晒干后得到的，闻起来清清凉凉，对人类没效果，反而可以安心静神，可在猫咪们眼中，效果如同大麻。

　　由于没有副作用，所以偶尔给胖丁吃一点也没事，有助于排出它胃里的毛发，舔身上毛时候容易误吞进去，它那舔毛的怪习惯，怎么教训都改不掉，存粹是猫咪本能。

　　拿出一点点猫薄荷干草放在手心里，摆到胖丁面前，它立马吃掉，小舌头舔在手上软软的，带有湿润感，韩宣盘腿坐在地板上，揉搓着这只小胖猫的脑袋。

　　胖丁细嚼慢咽，享受这种直刺脑袋的气味，表情跟见到好酒的老酒鬼没差别，只要零点五克就能让普通猫咪抓狂，但这个家伙体积大，韩宣每次都多喂一些。

　　平时喂的少，这两天心情好，才很爽快地满足它的要求……

　　很快，药效在胖丁身上发作了，它脸上笑容很贱，接着摇摇晃晃地摔倒在地上，四肢朝天抽搐，眼睛往上翻，舌头都挂在嘴边，应该已经产生幻觉。

　　几乎每次刚吃下去都是这样子，韩宣已经习惯。

　　随后胖丁打滚爬起来，满屋子乱窜，边跑边扭头，好像有什么东西在追它。

　　四处乱跑，撞到沙发翻个滚就爬起来继续跑，搞笑神情和动作，让韩宣想把这幕加进电影里。

　　安雅伸着懒腰，从楼上走下来，见到肥猫此刻在地上打滚，问韩宣说：“你又喂它猫薄荷了？”

　　“嗯，你家的棉花糖怎么样，它也喜欢吃吗？”

　　韩宣很不要脸地走过去，想像其他情侣一样来个早安吻，可惜被无情拒绝，安雅很羞恼，有那么多人正看着呢。

　　心里又感到甜蜜，早上起床她还特意收拾了一番，但受够韩宣无休无止地索吻，尤其是在大庭广众环境下。

　　韩宣口中的“棉花糖”，是几个月前被安雅带走的那只长翅膀的布偶猫，它被记者发现后，登上十月份的《泰晤士报》，现在在英国十分有名，到目前为止还没人来认领，已经可以确定是流浪猫无疑。

　　有爱猫人士通过报社，让他们帮忙联系猫主，说希望买下极其罕见的棉花糖，出价最高达到六万三千英镑，明白匿名的安雅不会因为钱而卖掉它，所以报社都帮忙回绝掉了。

　　她点头说：“挺好的，我妈在照顾它，其实是保姆帮忙。上次棉花糖被检测出弓形虫，吃完药之后没事了，还害得我发烧……”

　　弓形虫是一种经常在各种家畜身上出现的寄生虫，尤其以猫咪患病居多，曾经还有极端主义者，说要消灭世界上所有的家猫，从而让这种病原灭绝。

　　普通人跟动物接触、吃未熟的肉类，都可能患上这种病，最多只是发烧、身体酸软、拉肚子之类的，几天后就会产生抗体。

　　不过，如果孕妇在怀孕时候患上这种病，很有可能传染给胎儿，导致发生各种不幸，因此人们都建议怀孕时候别养宠物，就算养也要做好各种检测。

　　“哦，你也被感染了吧，那你就不用担心生宝宝时候得病了，胖丁它们不喜欢跟野外的动物玩，这让我很放心。还有，你家请了保姆？你妈居然会请保姆？”

　　韩宣语气惊讶，这对母女俩性格都奇怪，很难想象塞西莉亚夫人开始学会享受。

　　听到“宝宝”，安雅对他翻个白眼，反驳说：“我妈没你想象中不通情理，有时候她忙，但是要抽时间做饭，后来觉得麻烦，所以请了一位保姆帮忙，是墨西哥人，英语有点糟糕，为人很善良。”

　　韩宣想着应该要去给那位保姆做个背景调查，随即想到安雅身边的保镖，应该已经安排过这件事情了。

　　胖丁还在到处乱窜，时不时躺下抽搐，浑身肥肉抖动，按照以往的情况来看，大概会持续十五分钟才消停。

　　猫科动物都喜欢猫薄荷，并不是所有猫咪都会对猫薄荷产生这么巨大的反应，胖丁比较敏感而已，又开始喵喵喵唱起歌……


第1357章 纽约市政厅

　　留下一只嗑完药后不断扭屁股，导致筋疲力尽的肥猫，韩宣他们吃完早餐去房间里换衣服。

　　冬天穿西服挺冷，穿太多又显得不协调，尤其还听说今天纽约市政厅的聚会，将有室外项目，于是他去告诉安雅出门穿便装。

　　房间就在隔壁，用喊的就可以，听见她回复，韩宣再次返回衣帽间，找了牛仔裤和白色羽绒服穿上，还戴着顶灰色棉帽，怎么温暖怎么穿，不需要在意别人怎么看。

　　来到安雅房间，见她也穿着白色羽绒服，刚想说和自己心有灵犀，接着才发现伊莎贝莉同样是白色外套，硬生生把即将说出口的话，又憋回肚子里，变成开口说：“你们换好衣服没？好了就走吧……”

　　今天安排在市政厅的聚会，单纯是一帮商人和政府各部门主管、居民代表聚在一起，跟鲁迪市长商讨城市建设发展过程中出现的各种问题。

　　如果商业方面遇到难题或者其他行业有困难等等，都可以在今天的聚会上向市长说起，如果要求合理，经过讨论决定后，也许有可能会帮忙解决。

　　从几个月前在美联储会议上睡觉，就可以看出韩宣很不喜欢这种形式的聚会，甚至可以说有点抗拒，假如有什么要求直接就能向市长提，何必再多此一举，要不是鲁迪市长前两天当面邀请，他完全不想过来参加。

　　对市政府的需求，韩宣确实有一个，他想让政府帮忙修建条连接韩氏螺旋大厦的地铁，将来这座世界第一高楼里面会有百货商场、电影院、健身房、酒店等等，所以交通必须便利。

　　已经跟鲁迪市长为此沟协商通过，老爷子也说起过，鲁迪市长私下表示自己绝对会推动落实，今天需要将这件事摆在明面上，让他由借口开会讨论……

　　提前准备好几本日本小说家东野圭吾的日语版书籍，当中有《毕业前杀人游戏》、《白马庄杀人事件》、《学生街里的杀人事件》，算是他的早期作品。

　　起得名字挺烂，但昨天跟斯蒂芬·金先生通电话互相祝贺节日时候，韩宣听斯蒂芬提到了东野圭吾的名字，于是准备看看这位如今在日本格外火爆的推理小说家，究竟写得怎么样，一行一行慢慢看，或许能靠这些书撑过无聊的上午……

　　出门坐汽车还是坐直升机，成了一时间难以选择的问题。

　　即使直升机隔音再好，还是会有噪音，乘坐完会不舒服，而汽车又太慢，想来想去最终决定坐汽车，昨晚喝了酒，他脑袋不舒服，受不了螺旋桨的刺激。

　　今天地下停车场里的车挺多，住户们趁着假期大多选择出去旅游，所以没有开车。

　　对这栋楼里的绝大多数住户来说，私人飞机并不是不能负担得起，只需要考虑到底想不想买它。

　　湾流宇航公司最近投入罗尔斯·罗伊斯航空发动机公司的怀抱，韩宣正式开始涉足飞机制造业，反正产业已经五花八门，乱到连《福布斯》杂志主编都说难整理，媒体对此的反响并不热情，又不是收购波音或者空客，只在报纸上随便提了句。

　　上个月，在220号大厦门口张贴湾流商务飞机促销海报之后，还真有三位楼内居民订购了，甚至连价格高昂的湾流V也卖出去一架，听韩宣说起这件趣事后，拉米瑞兹重新用目光审视起他的那些邻居们。

　　刚才看收件箱时候，拉米瑞兹和哈里斯的脸神很精彩，巴菲特跟盖茨是邻居，施瓦辛格和阿拉伯联合酋长国的一位王子也成了邻居。

　　假如普通人也能进来见到，估计会把那个写满住户名字的收件箱，当旅游景点参观，物以类聚、人以群分，“纽约第一贵”的称号可不是说说而已。

　　劳斯莱斯车队，随后从南中央公园220号大厦地下停车场离开，每次圣诞节时候，大约会从这座城市“逃走”上百万人，路上车辆挺少，连平时满大街跑的出租车都不多见，司机也需要放假。

　　途中遇到好几辆传说中连悍马都怕的黄色校车，满载孩子出去旅游，不得不说这所学校的领导有脑子，在这种日子组织旅游，平时不舍得掏钱送孩子出去玩的家长，现在也会愿意花钱给自己买个没有孩子在家捣乱的安闲假期。

　　一路畅通无阻，到达曼哈顿下城区著名地标建筑之一的纽约市政厅，时间才刚刚八点，楼顶星条旗随风飘扬，看路边人们缩头缩脑的模样，似乎挺冷。

　　去早了绝对会忙于各种打招呼，韩宣忽然想起这附近有个蛮出名的旅游景点——市政厅地铁站。

　　纽约市政厅地铁站的设计很有特色，复古风格浓郁，因为已经被废弃，所以地铁站仅供部分观光列车使用，乘客可以在车内欣赏到独特装饰，不过不能下车。

　　那里离市政厅一点远，步行只需要几分钟，想着差不多刚好能赶上八点半举行的市政厅聚会，他们向地铁站走去，早晨的冷风刮在脸上，像是用刀子割，韩宣忍不住哆嗦，将帽子往下拉拉。

　　车站装饰确实挺漂亮，但这次临时起意的观光过程，绝对是噩梦，二十多位无家可归的流浪汉住在那，废弃地铁站还成了耗子的乐园，当瞧见几坨可能是人类刚留下的便便时候，果断从那里离开。

　　流浪汉冬天睡地铁站，夏天睡天桥和地铁站，今天过节，不用出去乞讨卖艺，放假能睡个懒觉，平时他们应该早早就出门讨生活才对。

　　胖丁和维尼、小巴里没有跟来，进入市政厅内部后，韩宣顿时被眼前装修吓到，见鲁迪市长伸手欢迎自己，也伸出手跟他握了握。

　　开玩笑对鲁迪说：“难怪市政厅平时不对外开放，原来里面别有洞天啊，按照罗浮宫规格装修这里？”

　　“或许是吧，前一任黑人市长丁勤时签署的装修改造拨款决议，我只是将他的决策落实而已，在此之前市政厅已经二十多年没装修，都不好意思带人来参观。虽然我不认同他的很多做法，比如放任福利增加而不考虑税收，还有放纵犯罪等等，但那家伙的眼光挺不错，只看一眼我就喜欢上了设计风格。待会儿去我办公室坐坐，那里更好看，当然，这也是丁勤时当市长时候的决策……”

　　鲁迪市长三言两语撇清内部豪华装修跟自己的关系，用纳税人的钱让官员享受可不是好事。

　　但凡对纽约历史有点了解，都会知道纽约曾经有过一个公认的黑暗时期：丁勤时时期。

　　这位黑人市长几乎搞垮纽约，无数纽约人面对即将被黑人霸占的城市，迫切想要逃离这里，当初媒体高喊的口号就是“逃离纽约”，他连一届市长都没干完，就被灰溜溜地从市长位置上赶走了。

　　在鲁迪手中，一百多万吃福利的纽约闲人，数量被消减掉一半，韩宣挺佩服这个家伙的能力。

　　现在五十多万闲人只是纽约的，放眼全美国会看到更多，未来奥巴马政府，就很不负责地将两千万吃福利的居民数量，扩大到四千万左右，严重拖累美国财政负担。

　　这里面问题很复杂，有一部分人在推动放任福利扩大的政策，避免由于贫富差距悬殊产生社会矛盾，克林顿总统现在就是这样干的。

　　韩宣曾经在一篇论文里详细研究过，如何避免因为社会福利而产生财政负担过重问题，他认为最重要的一点就是减税。

　　很多人觉得税收只是经济问题，但其实税收在西方国家，更是个社会问题，它决定了一个国家社会财富再分配的取向。

　　税收高，那就等于在把社会中高层居民的钱收上来发福利，至于发给谁，肯定不会是企业主和中产阶级，而是发给那些懒人、难民等等，他们才是最依赖福利生活的人群。

　　减税之后，国家拥有的钱少，就不会给他们太多，逼那些人自己去创造财富，给经济发展增添动力，连老布什总统的幕僚，都向他取过经，想要用这套理论，为将来小布什竞选总统提供支持。

　　鲁迪市长也是这套理论的支持者，联想到未来他还为特郎普摇旗呐喊过，显然特郎普也是支持消减税收的……

　　此刻，意外在走廊上，见到伊莎贝莉的父亲。

　　伊莎贝莉耸耸肩，表示自己对他的意外到来并不知情。

　　“佩拉雷先生，这位是……”

　　鲁迪市长帮忙介绍，韩宣打断他，笑着说：“我们认识，他女儿就在这里呢。你好，佩拉雷先生，很高兴见到你，这应该算是第一次正式见面吧？”

　　“韩，很高兴见到你，真是太感谢了。”伊莎贝莉的父亲，年轻时候来美国耶鲁大学留过学，英语挺标准，没头没脑说出这句话，不知是在感谢半年前帮伊莎贝莉脱困，还是在感谢铜矿的事情。

　　佩拉雷走起路来一瘸一拐，不算太严重，留心才能看出来，这是当初参加伊莎贝莉外公葬礼，中途遭遇车祸留下的后遗症，胸口被铁片刺穿，幸运地没伤到肺部，能恢复成如今这样，已经算福大命大。

　　因为结婚迟的缘故，他年纪比韩老爹大几岁，模样勉强能算帅哥，只是身材有点发福了。

　　“没关系，先进去吧，我们坐在一起聊。”韩宣刚说完，鲁迪市长立马让助手去帮他们换位置。

　　一次足以影响世界铜价、金价、银价波动的商业谈判，即将被摆到纽约市政厅里商谈……


第1358章 超级大矿！

　　鲁迪市长一番洋洋洒洒的汇报。

　　向媒体和在座宾客们讲述到目前为止政府财政和居民就业率情况，另外还有在医疗、最低收入等福利体系方面进行改革，从而取得的良好效果。

　　典型报喜不报忧，需要“忧”的部分，用春秋笔法说来年努力就糊弄过去了。

　　今年经济形势依然一片大好，纽约市政府财政赤字，较去年缩减超过三十亿美元，具体的还没统计出来，现在只公布个大概数字。

　　高福利容易养出闲人，越是发达国家的底层居民越懒惰，像印度人那样穷还懒的终究是少数，韩宣一边看小说一边听报告，心分两用毫无压力，他发现消减底层居民的福利后，不仅就业率和经济上涨，连犯罪率都下降许多。

　　这是因为减税措施让社会中高层居民，有钱去扩大产业，能够创造出更多的就业机会，而底层居民因为生计问题，则被迫无奈出去打工。

　　犯罪？抱歉，要去赚奶粉钱，等有时间再说。

　　黑人最近也不能无节制地生孩子，以前生个孩子就能多领一份钱，现在不行了，鲁迪市长拿财政收入不足当借口，消减了很大一部分福利。

　　总的来说，纽约正在逐渐变好，改革已经取得效果，韩宣觉得或许有机会进一步让政府减轻企业负担，这样一来在纽约做生意会很划算，能够享受到低税政策。

　　有位黑人议员突然站起来，指着鲁迪破口大骂，说他的政策导致许多底层纽约居民，无法保障正常生活。

　　但现场没有多少人理睬他，表情多少都带着点不屑，什么叫做“底层居民”，绝大多数分明就是好吃懒做的黑人，其他人连当中的五分之一都不到。

　　努力工作赚钱的白人们，提到社会福利，最常说的一句话就是“凭什么要用老子赚的钱，去养着那帮黑鬼？”，怨念之深可见一斑。

　　哪个国家福利高，黑人就往哪跑，例如最近的移民热门地法国。

　　这个种族确实很奇葩，想到未来他们在华夏的数量不算多，那岂不是意味着华夏的福利保障……

　　说多了都是眼泪，明明缴纳很多很多税，大多都给祖国添砖加瓦搞基建了，也不知什么时候能真正用在居民福利方面，如果黑人也可以考公务员，那估计会吸引到许多人。

　　激烈的争吵声，吸引韩宣抬起头观望，坐在他旁边的伊莎贝莉父亲佩拉雷先生，小声问道：“你们美国政府官员开会都这样吗？昨天我在华盛顿，去商务部那边也看到许多人吵架，还差点打起来。”

　　“打架很正常，吵架更不奇怪，每位打算在政府上班的人，都要先练就好身手。现在情况还算好的，以前参加国会会议不禁止议员带枪，甚至还因此死过人，在政府会议上因为不同理念争吵，是我们美国的一项传统，不仅只有美国，英国、澳大利亚、加拿大等国家也一样。如果不吵架、不打架，那么民众们怎么会真的认为，他们是在努力为自己谋求福利呢？”

　　“好像确实是这样。”

　　佩拉雷笑着说道，昨天接到女儿电话后，他真的急坏了，私人飞机已经飞到加勒比海上空，硬是找个理由说仪器出现故障，又飞回美国境内。

　　来到曼哈顿四季酒店，睁着眼睛度过一夜，翻看完所有地图，也没找到那座伴生着上千吨黄金、数千吨白银、还包含上千万吨铜的恐怖大矿在哪，那可是上千吨的黄金！

　　从匆忙赶来参加这次会议，就能看出他有多着急见到韩宣，刚才的情况没办法聊天，现在趁着混乱时机，佩拉雷说道：“韩，很冒昧地问你一个问题，你昨天告诉伊莎贝莉的那座矿，是真的吗？”

　　“肯定是真的，我已经派人去秘密调查过。铜的储藏量肯定在一千万吨以上，只会多不会少，金子和银子的数量更是惊人，我干嘛要在这件事情上骗你呢，伊莎贝莉是我的朋友。”

　　韩宣面带笑容，说调查是假的，他记得前世看过的新闻，如果这个地球还是那个地球，那座矿就一定还在。

　　继续小声说：“如果你感兴趣，我们可以合作拿下它的开采权，金银很好处理，但是铜的销路有点麻烦，我需要有经验的人来帮忙打理。”

　　听到他亲口承认，真的存在这样的一座矿，佩拉雷心脏扑通扑通跳动，里面的利润简直太大了！

　　现在铜市场供小于求，即使扩大产能也填不满市场需求，而储藏量在一千吨以上的金矿？淡水河谷公司都没有那么大的！

　　“如果我私人投资，跟你一起开发那座矿，你打算怎么分配呢？要知道我家有最好的开采、冶炼、销售渠道，完全能够解决你的需求，你确定它还没有被别人发现对吧？”

　　佩拉雷权衡利弊半天，发现这桩生意有利无弊，韩宣身价就是最好的信誉保障，不用担心他凭空画个大饼来坑自己钱，即使那座矿并不如他说的这么好，最多只是损失点前期探勘的钱而已，不算什么。

　　感觉一来就谈生意，会显得太疏远，于是他又开口：“伊莎贝莉告诉过我你的需求，一艘游艇对吧？你可以自己设计任何想要的款式，到时候把账单寄给我。当初在巴西，帮了我家那么大的忙，还没好好感谢你为我们做的这些……”

　　明白这是在打感情牌，可生意归生意，要不是对这个行业不熟悉，而且牵扯到的势力太多，韩宣自己就可以吞下这块能让一个国家都眼红的大肥肉。

　　“谢谢你的礼物，先生。”

　　吃了价值数亿美元的糖衣游艇，韩宣将炮弹丢给他，说：“二八分吧。你二我八怎么样，所有前期投入，都按照这个比例来出资金，另外肯定还要交给国家一部分股份，剩下的依然能赚到不少。这不是竞拍开采权，而是勘探荒地，或许想想办法能得到更多，假如只给国家税而不用给股份，那就太好了……”


第1359章 星际联合矿业公司

　　看看过往历史会发现，全球矿石价格易涨难跌，造成出现这种局面的三个原因，分别为：垄断、垄断、还是垄断。

　　包括力拓、淡水河谷、必拓等几大公司，垄断全球超过一半的矿产交易市场，如今必和跟必拓还没合并，所以没有“三大巨头”的说法，尤其是铁矿石，百分之七十市场都被他们控制着，并且形成利益联盟，依靠垄断不断抬高矿石原料价格，各个国家的小型矿产公司都受它们影响。

　　这导致将来华夏叫苦不迭，身为消费大国，但却没有足够的优质铁、铜等矿产，大多依靠进口，而巨头们商量好后，都以高价向华夏出售，压榨生产链下游的利润，源源不断赚取财富。

　　“大炮一响，黄金万两”这句话，同样适用在矿产行业，前些年韩宣和索罗斯等人合伙操纵的铜价争端，直接导致全球经济连续一年多不稳定，各国股市随着铜的价格波动而起伏，这就是矿产行业的恐怖影响力。

　　韩宣说的分配比例，让佩拉雷觉得有点黑，准确来说不是有点，应该是特别黑心。

　　手指敲敲桌子，哑然失笑，跟他预想中的数字相差太大，不过漫天要价、坐地还钱，之前就有过这方面的心理准备，并不觉得太意外。

　　几大矿产公司建立起“进入壁垒”，想要进入关系到国家命运的矿产行业，不像参与其他产业那么容易。

　　佩拉雷已经明确表示会出力，动用自己的关系，负责韩宣口中那座超级矿的开采和销售环节，也就是说只要韩宣派人监督好财务，就能躺着休息，还可以拿走八成利润。

　　他当然不会乐意，摇摇头开口：“要知道我不是一个人，你说的那座矿太大了，可以开采好几十年，何况还有黄金和白银，得用股份打通淡水河谷的关系帮忙，这么分配可不合适，我们一人一半怎么样？一般来说，前期投入会高达数十亿美元，我可以帮你分摊风险，一人一半，其他事情都由我来负责，只要资金到位，有把握在四五年内开始生产，到时候利润源源不断。”

　　“前期投入大，但回报率也高，我自己就能掏出所有的投入。公司注册在马尔代夫，税务方面我能够帮忙减免掉，最多再给你半成，无论是金子还是铜都不愁销路，可以告诉你，那座矿就靠近消费市场，这将减少在运费方面的投入，能带来很大利润。先生，我是抱着诚意跟你合作，有这样一座矿，谁都会疯狂，按照现在的份额，预计每年能带给你的利润会达到三到五亿美元。因为你是伊莎贝莉的父亲，所以我才会找你合作，不然我自己收购一家矿产公司，只是麻烦了点，同样能达到目的。”

　　存粹在睁着眼睛说瞎话，世界上的矿石并不是不够，而是市场已经被瓜分，由各大公司把持着，已经分配好各自的份额。

　　小规模的矿无所谓，巨头们看不上，但这是座超级大矿，贸然加入进去，连韩宣都讨不到好处。

　　这些矿产大亨的势力，并不比军火巨头弱，以前没有利益纠葛，所以能够和平相处，贸然牵扯进去抢占市场，那可就说不定会怎样了，很有可能被连锅端走，成为别人盘子里的肉。

　　拉拢一家巨头当靠山才是好办法，虽说想跟伊莎贝莉家合作开发，但肯定绕不过淡水河谷公司，天底下没有白吃的午餐，绝对还要让出一部分利益给淡水河谷公司。

　　那是佩拉雷需要处理的事，他只拿到两成半，还要再带公司分，对此感到不满意很正常，出了大力气，而讨到的好处太少。

　　“我们各让一步，你五点五，我四点五怎么样，韩？可能你对这行不了解，不单纯只是将矿石卖出去而已，深加工后才更加赚钱，而圣保罗工业集团有全套提炼技术，我可以无偿授权给你，无论哪家公司跟你合作，都不会像我这么有诚意。”

　　佩拉雷小声说道，以淡水河谷执行官身份跟韩宣谈，意味着利润要带其他股东们瓜分，而以私人身份，可以获得更大的利润，他对此也很热心，连加工环节都已经考虑好。

　　看了看坐在不远处的女儿，佩拉雷接着对韩宣说：“我打算把这部分产业交给伊莎贝莉管理，股份也挂在她名下，算是提前送给她的成年礼物，有了这部分股份，至少一辈子不用愁。你应该知道，我现在是淡水河谷公司的执行官，如果我自己去做，别人会以为我在侵吞本该属于公司的资产，因此让她出面更适合。刚好你跟她是朋友，一起做生意能谈得来，我女儿性格比较……独特，独特到没朋友，但是伊莎贝莉经常在家提到你。其他的你不用担心，我会帮忙处理好，一部分铜矿石可以交给淡水河谷帮忙出售，重要的是黄金和白银。”

　　韩宣无言以对，他现在还不知道该怎么面对伊莎贝莉，尤其是跟奶奶聊过之后……

　　已经不听鲁迪市长的讲话，两人只顾着商谈生意，双方都有合作意向，继续在股权问题上互相争执，直到会议结束，都没谈出结果。

　　中午出去吃午餐时候继续谈，最终把新公司的股份分配，定为韩宣六成、伊莎贝莉四成，在前期投资方面，双方各出一半资金，成立公司共同管理。

　　佩拉雷竟然打算把这部分股份交给伊莎贝莉，这是韩宣事先没想到的意外，不然心里底线应该在百分之三十五左右。

　　接着便谈起具体的细节问题，从公司总部所在地、公司名称、共同的财务监督机制，到决策权分配、违约金、优先收购条款等等，都在讨论范围之内，找来了几位律师，帮忙按照商量完的结果拟定协议，到时候让伊莎贝莉签字就可以。

　　下午三点左右，韩宣给马尔代夫共和国的总统哈米尔打个电话，一个多小时后，名为“星际联合矿业”的公司就建好了，对于这个名字他很满意，终于高大上了一次，目前只是个空壳。

　　佩拉雷对这桩如今还停留在纸面上的生意很满意，从话题开始到现在，从没问过那座矿究竟在哪，韩宣也没傻到去告诉他，这件事只能自己亲自安排，信不过其他人。

　　关系到上千亿美元，背叛的筹码已经足够大，美国历史上有无数关于金矿的例子，告诉他要对此要格外小心翼翼，在没拿到勘探权之前，绝对别透露哪怕半个字……


第1360章 人生赢家

　　联合国总部大厦位于曼哈顿区东部，是世界上现有的唯一一块“国际领地”，外表为淡蓝色玻璃面长方体建筑，远远看去就像一本书，毫无特色可言。

　　当晚在这里举办联合国官方聚会，本来韩宣还抱有点期待，没想到比上午纽约市政厅的聚会更加无趣。

　　大楼内部设有专门的宴会厅，今天之后就会开始假期，气氛很热烈，邀请公司帮忙布置的场地也非常漂亮，各个国家出钱作为联合国经费，本身并没有经济来源，换句话说常任理事国都是这里员工的大老板，谁不愿给钱，他们就得喝西北风。

　　韩宣在联合国兼任着顾问职务，尊贵身份使得他这一生注定少不了交际，假如像老爹那样脱离圈子太久，很快就会被排斥在外，而没有人缘关系的商人寸步难行。

　　他已经到了需要展开交际的年纪，跟韩宣同辈的那些年轻人大多还在学习，因此只能跟老一辈打交道，哪怕到场后只是很虚伪地客套也行，正常人比怪人更容易被社会接受。

　　即使有老爷子帮忙分担，他依然陷入无休无止的交际当中，韩宣前前后后大概和七十多个国家的外派官员说过话，各种语言换着说，绝大多数都是第一次见面，被各种不感兴趣的客套话题搞得头昏脑胀。

　　大约有五十多人说他“帅”、“厉害”之类，韩宣清楚这是事实没错，但听多了也会产生免疫力。

　　联合国的聚会，果然很联合国，世界上绝大多数国家的政府，都派人到场，服饰、习俗各不相同。

　　大佬不多，特意前来慰问的克林顿总统和第一夫人希拉里，是现场绝对的主角，韩宣还站在他们中间，让记者们拍照。

　　对于希拉里希望撮合韩宣跟她女儿这件事，老爷子实在感到头疼，自己孙子太优秀了，试图说媒的人络绎不绝，熟练转移话题敷衍过去，表明并不打算插手的立场，自家已经是顶级豪门，不需要牺牲唯一孙子的幸福，老头在这点上做得很开明。

　　临近结束，韩宣找机会向老爷子说了声，悄悄提前从联合国的聚会现场溜走。

　　坐车回家中途，恰好听到车载电台广播里说起，昨天自己跟安雅在康尼岛梦幻城摩天轮里激吻的事情。

　　韩宣愣住，心里顿时在猜测究竟是哪个大嘴巴将这件事说了出去，不过并没有在意，反正这段关系早晚会被公开。

　　听见主持人的祝福，心里美滋滋的，尤其是对“人生赢家”这个称呼，简直满意到极点。

　　临时起意打电话给老巴顿，让他明天早上带人去肯尼迪机场集合，经过半年的漂泊游玩，韩宣这次终于准备回雪山牧场了。

　　趁着假期回家看看爸妈，也顺便看看麦兜的后代，跟它交配过的雌性迷你驴，刚生下一头小驴崽子。

　　还不知道究竟是不是它的后代，听老爹说毛色跟麦兜不一样，而那头雌性小驴又挺花心。

　　按照韩宣猜测，麦兜很有可能被戴了绿帽子，需要做DNA配对，才能知道结果，但愿麦兜不会因此而想不开，喜当爹的滋味可不好受……

　　想来想去找不到娱乐活动，拉米瑞兹提议去还没建造好的螺旋大厦看夜景，从韩宣口中得知要爬近百层楼时候，果断放弃这个会要人命的想法，等安装好电梯后再说。

　　帝门影业公司的《X战警》顺利在今天上映，好几家电影院门口张贴着海报，休·杰克曼如今挺年轻，跟将来那个大叔差别巨大。

　　已经错过看电影的好时间，现在去看要等半夜才能离开，于是直接从下城区回家……

　　将近十点二十，老爷子才满脸醉意地赶来，他第一次来这里，洗完澡后参观起孙子的这栋公寓，感叹地价高到离谱的同时，又夸赞韩宣炒楼的做法聪明。

　　地价上涨苦的是还没买房的居民，从房地产商人角度而言这是天大的好事，所在立场不同，思考的角度也不一样。

　　爷孙俩坐在沙发上，电视机里正在播放《七龙珠》动画片，胖丁和维尼看得很认真，英语配音听起来怪怪的，超级赛亚人能让韩宣重温经典，当年真是爱死了这种杀马特造型。

　　老爷子已经从他奶奶那里，听说关于伊莎贝莉的古怪事情，现在又听韩宣说起要跟她父亲联合搞矿，忍不住提出疑问：“你怎么知道那座矿的？”

　　“从一位旅行家的日记里看到过，他曾经在蒙古国南戈壁省的河边捡到过狗头金，可是没有写后续发生的事情。之后我请人去看过，意外在那里找到了这座大矿……”

　　位于蒙古国南戈壁省，说得自然就是后世著名的奥尤陶盖勒矿区，将来奥尤陶盖勒矿区已探明铜矿储量超过三千万吨，黄金储量高达一千三百多吨，白银也有七千六百多吨，可以开采超过五十年！

　　被人们发现的储量超过三千万吨的超大型铜矿，在全世界范围内只有二十四座，它的价值不用多说，何况还是极其罕有的综合型大矿，足以让所有大型矿产公司瞩目。

　　跟北部的俄罗斯一样，蒙古国得天独厚，也有着丰富的矿藏，那座矿跟华夏边界只隔着不到一百公里，当初国内很多人为此乍舌，惋惜于它为什么不往南部移一点，掉进华夏碗里。

　　谈到蒙古国，这个被包围起来的内陆国家挺奇葩，也很有趣。

　　被夹在俄罗斯和华夏中间，但是却亲近日本和美国，仇视北边、也仇视南边，相对而言更加仇视南边一点。

　　想到至今蒙古人还认为两百多年前自己祖先被清朝“殖民”过，韩宣就觉得搞笑，曾经还认为晚清就是部悲剧史，发现更悲剧的突然觉得舒服了。

　　怎么也想不通被包围起来的蒙古国居民，在仇视周边两个国家的情况下怎么发展，如果断绝陆运，难道所有物资都靠飞机运进去？

　　抱歉，领空也有主权，怪不得蒙古人穷得只剩矿，躺在矿区上过着穷苦的日子，仔细想想他们活得真憋屈。

　　听说很想搬迁，可惜没办法把国家搬走，挑邻居是门学问活，比如以色列和巴勒斯坦，有事没事就“你瞅啥，想找事？”

　　……

　　由于很多种原因，关于这个国家的消息，长期处于封锁状态，导致韩宣对它的了解不算多。

　　但据他所知，只要是穷国的官员，很少有不贪的，即使不贪，也经不起诱惑，在韩宣眼中能用钱摆平的事情，都不算大事。

　　暂时还没想好，应该派谁过去拿到那片土地的合法矿产勘探权，他手底下有能力的人不懂这些，懂行的也不放心使用，生怕提前透露消息闹出事端，看样子又得请老爷子帮忙。

　　打算用钱喂饱蒙古国能够帮得上忙的人，国家的钱哪有放在自己口袋里好，蒙古官员们应该懂得这个道理。

　　假如不愿意配合，相信佩拉雷先生应该很乐意跟他一起，将这个人口不多、却藏有大量矿产资源的小国家，变成第二个马尔代夫。

　　建立傀儡政权，然后略夺资源，当初西方国家在大航海时代殖民期间，就是这样干的，投资小见效快，韩宣很喜欢，所以说多读读历史书，还是有帮助的。

　　老爷子点了点头，没多想。

　　即使是他，听到那么多黄金时候，心脏也停止跳动几秒，随后问出一句很可怕的话：“孙子，你派过去的那支考察队，现在在哪？”

　　韩宣忍不住往深处想，暗叹自家老头果然不是儒商，而是枭雄，处理起事情滴水不漏，随意回答说：“你不用担心这件事，他们已经拿到了足够满意的东西，会牢牢闭起嘴巴。现在只需要快速拿到那片区域的勘探权，你认识蒙古国的高层官员么？”

　　“在日本东京一次聚会上，见过他们的总统巴嘎班迪，也见过副总理额勒贝格道尔吉，不过都跟我不熟。我来帮你处理，毛手毛脚容易出问题，派几个人跟我一起，明天亲自去一趟蒙古，听说那边有点乱，不过我去肯定没事。”

　　老爷子停顿几秒，接着说：“给佩拉雷的股份多了，不过没关系，其实伊莎贝莉那个小姑娘，也挺不错。”

　　用屁股想也知道老头在表达什么，韩宣表情幽怨，开口说：“……能不能别提这件事，去睡觉了，晚安。我会让星际投资派人跟你一起去，记得拿到勘探权后跟南边提提，修建一条铁路就能拉走，汽车也方便，铜矿石可以便宜点卖。”

　　“行，不用去找，等到消息被放出去，到时候他们肯定来找我，你确定这家公司要摆在明面？”老爷子问道。

　　“都可以，但俗话说的好，富贵不还乡，如锦衣夜行。在我看来，让别人怕我们家，其实比尊敬更棒。”

　　留下老头在客厅里琢磨着这句话，过了会儿，韩老爷子玩味一笑……


第1361章 又是一年隆冬季

　　第二天早晨刚来到餐厅，韩宣就从道森秘书口中得到一个很不好的消息。

　　昨晚时候，弗吉尼亚州最大城市弗吉尼亚比奇市，警察局第三分局接到一位站街女的报警电话，说有位顾客在她肚皮上去世。

　　麻烦就这样来了，那个想要“展现雄风”，却把自己害死的年轻家伙，父亲是弗吉尼亚比奇市市长，祖父是弗吉尼亚州的州议员，属于官僚世家，这座城市在美国只能算四线城市，但毕竟是一州的州府，家族影响力不小。

　　经过记者的采访，这则消息在今天早上就被刊登到《纽约先驱报》和《巴尔的摩太阳报》上，并且说曾经发生过好几次类似的例子，其中最悲惨的一个家伙，甚至因为充血时间过长，导致组织坏死而被切掉丁丁，比猝死还悲剧。

　　《纽约先驱报》算是比较受欢迎的小报纸，历史上辉煌过一段时间，后来渐渐没落，平时的报道经常夸大扭曲事实，韩宣从不订阅。

　　这次特意找来一份看完，立马被里面的内容给恶心到了，什么叫做“因为服用伟哥而死亡？”

　　仔细向道森秘书了解事情经过，韩宣才知道那个不要命的家伙一次吃了四粒伟哥，这种做法存粹是在自己找死。

　　而无论《纽约先驱报》还是《巴尔的摩太阳报》，都没描写这个细节，大概刻意忽视了，故意加大消息的可看性，这会将源源不断为他带巨额利润的雪山制药，推上风头浪尖。

　　是药三分毒，伟哥本身也有副作用，它可能会导致眼睛出现问题、脑中风、心梗，服用后体内硝酸甘油水平上升，也可能进而导致肺动脉高压。

　　尤其是患有心脑血管疾病的人群，服用后可能因心肌梗塞而猝死，伟哥绝对不可以跟硝酸甘油类药物同时使用。

　　自从伟哥上市后，发生过类似猝死事件，其中有些女士还被控谋杀，实际上是因为不按规定服用伟哥后猝死了。

　　在欧美医疗体制完善的国家，伟哥作为处方药，不可能在店里随意买到，SOS二十四小时便利店里就有出售，顾客们购买时候，需要出示医生开具的处方。

　　购买之前还会详细对顾客说明注意事项，只要按照医嘱服用，发生意外的概率极低。

　　到目前为止，因服用伟哥而去世的那些人当中，大多患有心脏或者脑血管等方面的疾病，或者服用伟哥前喝酒、嗑药，另外就是过量服用，正常人并没有因为它出现意外的例子。

　　这些注意事项都写在说明书上，如果有人从二道贩子那里买，怪不到雪山制药公司身上，要是在别的地方买到假药，那更不关雪山制药公司的事，去打官司也能胜。

　　事情有点麻烦，但其实还好，曾经就有过类似的报道，同行们都以为雪山制药会遭殃，却想不到高风险依然抵挡不住顾客们的热情，相比起女人口中的“软黄瓜”，他们宁愿承担极大的风险，也不希望听见那种伤自尊的话……

　　公司每天遇到无数小麻烦，如果韩宣都亲自去管，那早就累死了，公关部会帮忙处理。

　　今天刚巧老爷子也在，他从报纸上见到去世那家伙的州议员祖父，竟然气急大骂起韩宣卖假药，脸色顿时不太好看，端着咖啡杯，向杰顿助理要来自己手机，不知给谁打了个电话，说要查税之类的。

　　韩宣明白，假如不识趣点，那家伙在州议员的位置上绝对坐不长，超级富豪一般有仇当场就报，当议员的没几个干净，真正想查总会抓到把柄。

　　或许有人觉得老头行事太霸道，但普通人能善良，手眼通天的商人不可以，具体要看对待什么事情。

　　因为那位州议员的话，可能使得雪山制药损失上千万美元利润，到达他那位置，一言一行都要注意影响，这次他干的事明显过界了……

　　……

　　吃完早餐，老头准备赶去位于华尔街的星际投资办事处，弄好就会前往华夏，抓紧时间处理那座矿的事情。

　　在他离开后不久，韩宣也收拾好东西出发，前往肯尼迪机场。

　　伊莎贝莉和哈里斯各自回家，拉米瑞兹跟哈里斯一起去他家做客，曾经的舍友们相聚不久又分散，只有安雅陪他回雪山牧场。

　　老巴顿他们人数过多，韩宣的那架波音777经过改装，座位数量不够，刚好有一架马尔代夫航空公司的波音737停在这座机场，被他给临时征用。

　　这让许多本想感受韩宣飞机的雪山牧场居民们大呼无奈，可是没办法，总不能盘腿坐在地上，只让其中一半人上飞机会遭嫉妒，不如全都坐普通客机。

　　胖丁它们非常开心，按耐不住想要快点离开都市的心情，全世界到处跑，它们最熟悉的地方依然是雪山牧场，那里在它们心目中有着特殊的魔力。

　　没有久等，按照惯例优先帮他安排好航线，造型奇怪的红色大飞机，很快便穿破云层，在空中拐弯离开。

　　两个小时的飞行旅程，刚好足够看一部电影，挑来挑去找到周星弛今年的新作品《算死草》，跟前世看过的那部在细节上稍微有点不同，重温他的喜剧总是能笑个不停。

　　韩宣这辈子还没亲眼见过周星弛，如今正是他大红大紫的巅峰年代，去过几次香港，可是聚会时候他都不参加，或许人们所理解的怪异，只是因为他太优秀了，所以才显得离群……

　　飞机往西北方向飞。

　　地面大片都是白色，前些天寒潮的影响范围很广，几乎将小半个美国都笼罩了。

　　维尼趴着哼哼，小巴里在往圆窗外面看，安雅看书看得瞌睡了，自己去倒杯温水，缓解刚才气流颠簸带来的不适。

　　她的独特体质导致没有大姨妈，不过生理周期是相同的，每个月也会有几天感到不舒服……

　　远在雪山牧场。

　　一大早时候韩老爹就起床，召集一帮牛仔们，来到机场清理跑道。

　　扫雪车除掉四十多厘米厚的积雪，接着又用皮管从罗塔湖里抽水，将跑道冲刷了遍，为确保不会在漫天小雪中结冰，还撒上许多盐。

　　撒盐更容易化雪，如果水里含有百分之二十的盐分，它的冰点就会降低到零下十六摄氏度。

　　不过他还是担心，开车在跑道上来回走，经常下车观望，并且留意周围飞鸟的动静，尤其是旅鸽。

　　这些家伙越来越多，数量呈几何增加，照现在的情况来看，要不了多久就会变成一场会破坏生态的灾害，到时候就有鸽子汤喝了。

　　老约翰他们从牧场离开时候，罗塔湖还没结冰，现在已经完全被冰封。

　　在这片覆盖着厚厚积雪的平坦冰湖上方，偶尔能看见没结冰的地方，那里鱼群翻滚，是它们留下的通氧口，体型巨大的高首鲟也在这里出没，吓到站在洞口边，打算捉鱼的几只红狐狸。

　　远处，一头雌性黑熊走来，这两年弗拉特黑德国家森林公园里的黑熊数量变多，经常能在附近看见它们。

　　或许它的洞穴，就在罗塔湖附近的林子里，所以即使处于冬眠期，也不介意出来吃一顿唾手可得的美餐，它快要生宝宝了，没有足够的营养可不行。

　　旅鼠排着长长队伍小跑，躲避正在天空中盘旋环绕的雪鸮，它们只怕雪鸮，不怕白头海雕，自己这点肉，尊贵的白头海雕大人还看不上。

　　白尾鹿幼崽秋天刚出生，第一次度过冬天，这两个月来渐渐适应如何在雪地里行走，可惜腿还太短，依旧陷进了积雪里，怎么也拔不出来，发出悲鸣声。

　　鹿群停下等待它，有头母鹿走来，用前蹄踩掉雪，解救小鹿脱困，还用脑袋拱拱它的脖子，好似是在安慰。

　　这份情感，和正仰头望着天空的韩老爹如出一辙，他担心小雪会不会对飞机降落造成影响，即使机场工作人员已经告诉他，这种强度的小雪没事，还是忍不住担心。

　　阿拉斯加雪橇犬史努比、孟加拉白虎……蓝黑虎奥巴马、小驴麦兜、狮虎兽小白、美洲豹黑炭它们都来了，知道主人今天会回来。

　　壮汉牛仔亚历山大，最近养了只喜马拉雅猫，棕黑色的脸、棕黑色的粗尾巴，爪子也是这种颜色，外表如同《网球王子》动画里的那只猫，它害怕小白它们，缩在亚历山大怀中，只露出个脑袋，样子萌萌的。

　　就目前而言，地球上每天都有上千种动植物灭绝，而人类却在以惊人的速度繁衍延续，这对人类自身来说，也是焉知祸福的事情。

　　如果有一天，地球上只剩下人类这唯一的物种，人类还能存在和延续多久呢？

　　这是个未知数。

　　但是，地球人都知道，人类是地球上唯一在自掘坟墓的动物……

　　等到闷雷似的隆隆声传来，韩千山再次抬头。

　　这回终于见到那架造型奇怪的飞机，让奥巴马它们离远点，等待飞机降落。

　　得知儿子找到了女朋友，他这个当爹的，忽然觉得自己已经老了……


第1362章 石油大骗局

　　韩宣不知道老爹他们，刚才为了清理跑道忙碌多久，飞机平稳降落后，停在老爹湾流V私人商务机旁边，体积比湾流V足足大出一圈。

　　随后不久，那架马尔代夫航空公司的波音737也紧跟着降落，自从韩宣收购这家航空公司后，陆续投资不少钱用以买飞机。

　　如今除了从世界各大城市，定期前往马尔代夫共和国首都马累岛，送游客们前去游玩的班机，另外也开始增开飞往其他地方的航线。

　　上个月，马尔代夫航空公司大手笔地跟波音公司合作，签订总共四十架新飞机的采购订单，其中有737型号，也有747和777。

　　这笔资金大多是从马尔代夫的几家银行贷款得到，反正没人监管财务问题，跟庞氏骗局一样，在出现压垮骆驼的最后一根稻草之前，没人会知道存在银行里的资金被挪用。

　　那三家银行里，目前存有总规模达到数百亿美元的资金，很多都是流动性不高的避税资产，如果傻乎乎地将它们存放在银行里，那韩宣真是傻子了。

　　当然应该先拿来投资，用银行客户的钱来生钱，本金没有少，付出利率后，把剩下的利润装进自己腰包里，马尔代夫所有银行利率都非常低，开曼群岛等地如今也一样，当中利润超过人们想象。

　　跟开放金融行业的开曼群岛不同，马尔代夫共和国总共有三家银行，暂时不允许私人和企业另外开设，名义上它们为国有，其实全都是韩宣在控制着，只有少数几个人，知道那是他的私人产业……

　　控制一个小国家，这件事看起来很不可思议，但了解后会发现挺正常，开曼群岛、维尔京群岛、百慕大群岛等避税天堂的背后，都站着不少利益团体，共同控制这些小岛国。

　　避税天堂是财阀们的天堂，当地人在政治、经济方面毫无话语权可言，即使美国联邦税务局的人过去查账，也讨不到好处。

　　这些地方的利益集团已经形成，找到足够满意的资金存放处，所以他们对最近这些年来迅速崛起的马尔代夫不感兴趣，只有那些实力不够强的中小型跨国公司，才会被优惠政策吸引，过来开设空壳公司尝试避税。

　　处于这个档次的商人，还接触不到太高层面，高层们大多都已经知道，韩家在马尔代夫干的这些事情。

　　有人曾经试图将手伸过来，和韩家联合经营马尔代夫银行，可是被老爷子给拒绝了，未来有可能会和别人合作，不过绝不是现在。

　　马尔代夫共和国里，能够让那帮人看重的东西，自然只有银行里的海量资金，别的地方找不到这么多钱，而钱可以转化成更多资金，尤其是在如今经济形势，一片大好的情况下……

　　见到韩宣时候，老爹伸手揪起一撮他脑袋上的白毛，嘲讽说：“瞧瞧你，像什么样子。老头都希望把头发染黑，只有你这个傻子，才会故意把头发染白，哪里好看了？从远处看，脑袋跟雪地连成一片，像没头发似的，老子年轻时候，学校里有个蠢货也把头发染成白色，怎么看都不爽。巴顿，你的染发膏还有吧？借我一点，我要帮我儿子染头发！”

　　“还有！应该没过期呢，待会儿回家后拿给你！”老巴顿刚从飞机里往外走，隔着老远大声回复。

　　韩宣瞬间惊恐，老巴顿用得都是质量很普通的染发剂，染发之后头发会枯的像稻草，急忙说：“别！我自己找人染！”

　　……

　　胖丁以自己三十多斤的体重，出其不意地成功扑倒麦兜，两个从小就认识的老伙伴，躺在雪地里打闹，麦兜脖子上的铃铛发出声音，响个不停。

　　奥巴马和史努比在韩宣身上嗅来嗅去，挺长时间不见面，它们都快忘记主人身上的气味，究竟是什么样的了。

　　脸上表情可怜兮兮，汪汪抱怨他离开那么长时间才回来，被韩宣给抱住脑袋蹂躏。

　　以前觉得奥巴马毛色变了挺丑，但是看习惯之后又发现很帅，接近浅黑色的淡蓝毛发，黑色的条纹，世界上只有它长成这样，从物以稀为贵的角度来说，确实很珍贵。

　　前段时间，洛杉矶动物园甚至愿意出四十万美元为代价，让奥巴马跟他们园里的一头雌性孟加拉虎配种，可惜这家伙还没发育好，轻松就能到手的四十万美元飞走了，韩宣确实动过让它去“卖身”，自己收钱的念头。

　　狮虎兽小白很变态，它明明比奥巴马年纪小，但是体长已经差不多比奥巴马超出三十多厘米，脸像老虎，身子像狮子，表情蠢萌，完全看不出威胁。

　　小时候还喜欢到处跑，现在都在慢悠悠地走，瞧它这宽阔的背部，骑上去应该很舒服，小白能长这么大不容易，光是各种补营养的药片，大概就吃了几十斤。

　　跟宠物们打完招呼，坐上老爹开来的敞篷版拖拉机回家，刚才要拉盐，所以才开了这辆车，韩宣已经不知道对这位一点都不考究的老爹，说些什么才好。

　　得知儿子即将开始涉足矿产业，韩老爹语气平淡：“卖铜矿石很赚钱吗？我听说石油才赚钱，最近油价正在慢慢往上涨，你为什么不拿下几座石油田的开采权呢，电视新闻里说地球上的石油，快要被开采完了。”

　　“铜矿利润挺高，关于石油的消息不用相信，都是假的。人们普遍认为，石油是由古代动植物被埋在泥土里，经过长时间演变慢慢形成，但理论根本站不住脚，这种理论从这个世纪五十年代才出现，只能骗骗普通人。我觉得这可能是石油商放出去的假消息，营造出石油数量极其有限的假象，然后就可以顺理成章提高售价……”

　　“假消息？你怎么知道是假的？那石油究竟是怎么形成的？”

　　韩老爹忍不住诧异，接连问出疑问，突然感觉自己似乎在毫无察觉间，被人蒙骗了那么多年。

　　不仅是他，绝大多数人都认为石油跟煤炭的成因类似，但往深处想，那需要死多少动植物，才能形成如今的石油规模？

　　拖拉机冒着黑烟，沿柏油路冒雪行驶，胖丁、史努比它们，都在后车斗里。

　　安雅也坐在拖拉机的车斗边上，扶着栏杆的手掌，随着发动机剧烈抖动被震麻了，对她而言这是种很新奇的体验，感觉挺酷。

　　“1956年我们美国的地质学家哈伯特先生，发表过一篇论文，并以这篇论文为基础，形成了石油峰值论。

　　论文主旨表述石油是化石燃料，是五亿年前埋在地下的恐龙及藻类等生物，经过特殊生物化学反应形成，但这个核心理论只是个假设，并没有任何科学实证，但却成了近代生物变油理论的主要依据。

　　他在去世前坦诚自己造假，当初写出论文后，给一位石油大亨看过，对方请他低估世界石油总储量。

　　所以七十年代时候，他说全球总共只有一亿两千多万桶石油，石油大亨们通过对媒体的影响，将这个理念植入人们心中，甚至动用关系写进教科书里，影响年轻人。

　　石油开采到今天，按道理来说应该减少了，可事实却是储藏量越来越多，据最近的统计，储藏量可能在两亿九千万桶到三亿五千万桶之间，我觉得这个数字依然被故意低估。

　　前苏联人的理论很有趣，当时他们的一些科学家认为，石油跟古代生物毫无关系，而是从地底深处涌现出来的某种物质。

　　有石油的地方，一般地表比较薄、裂缝也较多，他们以此为依据，在第聂伯·顿涅茨盆地寻找石油，成果斐然，钻井成功率高达百分之六十，而美国的石油公司成功率只有区区百分之十。

　　前苏联人还发现，石油被采完后，废油田还能再慢慢恢复，说明石油真的有可能是从地底深处涌出来。

　　我们美国为了石油，发动海湾战争时候，苏联科学家用理论支持，连续在西伯利亚地区找到十多座大油田。”

　　韩宣无奈说：“三人成虎，媒体说的次数多了，人们就会认为是真相，并且深信不疑。

　　其实这只是那些石油商人们，策划出的世纪大骗局而已，我认为石油数量远比人们想象中多，而且多出许多倍，绝大多数位于海底，完全可以开采，不过比较麻烦。

　　很多人都知道真相，但是他们不会说，连媒体也不会报道，这件事的影响太大了。

　　想想，假如石油可以再生，那么油价会跌成什么样子？

　　无数人将失业、破产，打破现有庞大利益链，如果继续维系下去，最倒霉的是贫油国，现在被掠夺，以后也会，花海量资金去买明明不值钱的东西。

　　制定规则的人最有利可图，要说我们美国没参与进去，我绝对不信。

　　至于石油究竟是什么，我也不知道，等有空让人研究研究……”


第1363章 给“儿媳妇”的红包

　　“想要知道真假挺简单。发布一条准备研究石油的消息，如果有人上门来找你，那就说明他们在故意隐瞒消息，如果没人，就说明他们根本不怕你研究出什么对他们不利的东西。听你这么一说，我倒是有点相信那些石油商在搞鬼了，连你的蓝莓手机都在制造虚假货源紧张，更别提和世界经济息息相关的石油行业。”

　　韩老爹难得聪明一回，提出个好建议。

　　脸被冷风吹得红彤彤的，气温在零下十摄氏度左右，坐“敞篷拖拉机”并不是好主意。

　　“但我怕研究出结论后，真相会吓到某些人，到时候给我的可能不是封口费，而是一颗子弹。现在研究石油成因的专家很少，没有石油商人会赞助这方面的研究，足以说明许多问题。目前这套还不能确定真伪的生物成油理论，对他们最有利，所以他们想让大家都相信，即使有人说出真相，也会有一大帮收了好处的专家，跳出来说那是假的……”

　　只是父子俩见面后的闲聊，韩宣没打算深究石油根源问题，那是在与所有产油国为敌，连石油储量丰富的美国都会急眼，更别提那些数不清的跨国大油商，不论真假，他都从中讨不到好处，稳定的世界经济环境对他更有利，何必脱裤子放屁多此一举。

　　询问安雅冷不冷，但看到她只露双眼睛在外面的搞笑造型，韩宣知道白问了，包得跟熊一样，应该不会冷。

　　安雅果然摇摇头，现在她挺兴奋，因为风景很美。

　　还在下着小雪，能见度不高。

　　四周都被积雪冰封，唯一能看见的颜色，是脚下这条道路，沿着低矮的小山丘弯弯曲曲，从白桦树林边通往他家所在位置。

　　别以为下雪后看不见牛羊，动物的数量就会少，在雪地里缺少遮掩物，能看得更加清楚，一只兔子撒腿狂奔，后面有头猞猁在追它。

　　如此猛兽，却因为奇怪身材，成了韩宣眼中的笑话，长腿小头短尾巴，怎么看都觉得怪异。

　　炎热季节里生活在高高雪山上的北极狐，再次跑来雪山牧场，这个族群在周围没有天敌存在，它们依靠毛皮颜色，可以蒙骗巨鸟敏锐的眼睛，可能当初随手放归它们的人也没想到，这种动物能在蒙大拿州生活得那么好。

　　气温还没冷到受不了，七彩山鸡也没将脑袋扎进雪堆里，扑打着翅膀低空飞行，方向是牛棚羊圈附近，去那里可以找到食物。

　　没了驱鸟器干扰，枝桠上堆积着厚厚积雪的树林间，传来一声声鸟叫，金刚鹦鹉都跑到人类搭建的仓库里讨生活，最常见的鸟类是旅鸽。

　　旅鸽数量已经上万，冬天时候牛仔们不喂养，这么大的鸽群想找到足够食物可不容易，原本打算逼迫它们恢复本性，到寒冷冬天时候往南方迁移，可惜效果似乎并不好，它们即使饿死也不愿意离开，尸体喂饱了各种食肉动物。

　　韩宣听老爹说，动物学家们正在为此研究对策，最终讨论结果是喂一小部分食物，剩下的让它们自己找，运气不好的旅鸽会在冬天自然死亡，历经淘汰过程，避免数量过多。

　　社会已经不是当年，人类抢夺了太多的生存空间，绵延数百公里、遮天蔽日的大鸽群，不可能再出现……

　　“等等，先停车，我去拿点东西。”路过湖边时候，韩宣突然开口说道。

　　他老爹一脚刹车停下拖拉机，挂到空档，侧头问儿子：“拿什么？抓鱼？”

　　“不是，枯荷叶。刚好提醒我，下午有空来陪我捉鱼，鱼头汤炖豆腐，又有好长时间没喝了。”

　　韩宣下车后，安雅也跳下车，两人互相搀扶，踩着厚厚积雪往河边走去，韩千山也跟过来，笑着说：“冬天抓鱼简单。找个冰洞，一棒子敲下去就能打昏鱼，只需要带个桶来捞。”

　　老爹明白他采荷叶干嘛，能用得上枯荷叶的，无非就是那几道菜，去年冬天尝试过这种美味。

　　安雅不知道，好奇询问说：“要枯荷叶干嘛？”

　　“做菜调理。荷叶味道非常香，包上鱼或者鸡，也可以是糯米跟排骨，制作出来的食物，口感挺棒。”

　　安雅点头表示明白，中餐食谱里有许多稀奇古怪的东西，只有想不到，没有不能吃。

　　她没吃过用荷叶制作的菜肴，临近中午，肚子已经饿了，口水忍不住分泌。

　　湖边都是枯荷叶，随意摘了些没破的，大概有三四十张，掸掉积雪后，抱着它们装进拖拉机里。

　　坐拖拉机震得屁股酸麻，于是韩宣骑着维尼，让安雅也上来。

　　这点重量维尼可以承受，在一罐蜂蜜的诱惑下，兴奋不已往家跑，安雅则环抱他的腰坐在后面，发出惊呼声……

　　湖边别墅还是老样子，喷泉也已经结冰，假如非要说改变，那就是门口移栽了体型优美的大松树，总共有四棵。

　　乔安娜正拿着长长竹棍，和戴妮一起敲打屋檐边的冰凌，几只过来讨要食物的不速之客小浣熊，满脸茫然看向她们俩的动作，自从知道把家安在供暖管道旁边之后，小浣熊们的日子舒服多了。

　　老妈听到声音，透过窗户玻璃往外看。

　　匆匆走出来之后，分别给了韩宣和安雅一个大大的拥抱，她身上衣服单薄，急忙说：“先进屋，我快把午餐做好了，安雅，有你最爱吃的牛肉羹。早上他们给我条鹿腿，我弄成了鹿肉煎饼，好长时间没下厨，不知道手艺退没退步。你们谈恋爱的事情，怎么不告诉我，还是听你奶奶说起我才知道，儿子，难道在你眼中我是不开明的人吗？来，安雅，红包拿着，这是我们华人的传统，不许拒绝……”

　　“谁又出去打猎杀鹿了？”

　　韩宣故意无视老妈的质问，胳膊肘往外拐，帮安雅打开红包。

　　发现里面装着张写有“888888”美元的支票，这才很满意地交给安雅，接对她着说：“赠与税那么高，到时候我来帮你报税，拿着吧，我让银行的人存进你的账户里，我妈有钱，不用跟她客气。”

　　安雅有点不知所措，她哪懂这些事情，收下红包后红着脸说谢谢，以前不觉得什么，跟韩宣确定恋人关系之后，莫名有点担心，怕他们不喜欢自己。

　　她老妈常说在华人家庭，父母对孩子的恋爱关系握有绝对主导权，担心的事情总算没发生。

　　维尼它们，一溜烟跑进温暖的屋子里，被急忙追进去的乔安娜给教训了顿，刚拖完地，脚那么脏就踩进去。

　　“谁说是猎鹿，分明是摔死的。路上结冰，一头雄鹿被车给撞了，浪费多可惜……”

　　不管那头倒霉的鹿，究竟是怎么死的，反正已经被老妈做成煎饼，多说也没用了。

　　将行李和刚刚采摘到的荷叶放回家，韩宣脱掉外套躺在沙发上，很舒服地长叹口气。

　　突然察觉有似乎东西，跑到自己肚子上，韩宣抬头看了眼，这才发现是一黑一白两个毛茸茸的小家伙，惊奇道：“米奇、米妮？老妈，它们怎么回来啦，不是在雪山动物园的龙猫馆里嘛？”

　　“上次去动物园玩，它们俩认出我，看见我时候眼神很可怜，所以我就把它们带回来养了。那两只小熊猫考迪跟巴布也在，不知跑到去哪里了，今天还没见到它们，可能躲在哪里睡觉。”

　　老妈帮安雅倒了杯热红茶，还加两片柠檬，没有韩宣的份，接着帮忙把安雅外套挂在门口的衣架上。

　　坐到沙发上时候拉着安雅的手，越看越满意，是知根知底的好女孩，这点在她心目中比外貌更重要，以前总担心儿子长大后会乱来，现在似乎可以放心了。

　　两人小声说着家长里短，安雅坐得笔直，显然挺紧张，直到一阵焦糊味从厨房里传来，他老妈这才记起自己还在做饭，赶忙跑去关掉天然气灶，打开窗户通风。

　　韩宣抱着这两只毛茸茸的胖老鼠蹂躏，白色的是米奇，黑色的是米妮，脸都养圆了，胖胖的相当可爱。

　　它们用脑袋往他手指上蹭，表示亲昵，还记得韩宣，再次见到他，此刻无比开心。

　　考迪和巴布这两只小熊猫，忽然也跑出来，一大群宠物们七嘴八舌，吃肉的、吃草的，相处和谐，它们有一套自己的交流方式，不知在说些什么……


第1364章 奇花异草

　　当初在冰川国家公园，韩宣他们意外破获一起毒品跨境走私案，从对方的背包里，找到几株植物。

　　原本以为那只是用作掩饰的东西，带回来后找了几个花盆种起来，随手放在阳台上，一直没有在意，差不多快遗忘了它们的存在。

　　现在被安雅一句“这些是什么植物”给勾起疑问，韩宣发现，自己确实不知道这几盆里种着什么。

　　老妈回答说：“我知道其中有盆玫瑰，挺好看的。花朵颜色是淡淡的橘红色，我从没看过那种颜色的玫瑰。”

　　“橘红？你确定有橘红色的玫瑰？”

　　韩宣回过头，疑惑问老妈说道，自认也算见多识广，可这种颜色的玫瑰花却是第一次听说，仔细观察其中一盆，里面栽种的植物，叶子确实是玫瑰花的没错。

　　“嗯，像是橘红，又有点发白，我也说不上究竟是什么颜色，反正蛮奇特。我记得当时还给它拍过照片，应该在抽屉里，等等……”

　　老妈翻找抽屉，在几乎脱离社会的牧场生活那么久，小资情调还有点，女人嘛，大多都喜欢鲜花。

　　等她找到照片，韩宣凑过来观看后，惊奇“咦”了声。

　　照片当中几朵花，确实是淡淡橘红色，颜色非常漂亮，从没见过就意味着这种花很稀少，问老爹说：“亚尔曼先生在吗，他可能认识。”

　　韩宣说的亚尔曼是德国人，负责管理雪山牧场的热带植物园和太空植物园，从慕尼黑大学生物科学系毕业，拥有博士学位，平时最喜欢摆弄那些花花草草，知识面渊博。

　　老爹点头说：“亚尔曼把家搬到我们牧场来定居了，如果放假没有回德国，现在可能还在。我去打个电话问问，把刘易斯也叫来看一看，要是放在家里对人体有害，那就糟了，我总觉得旁边这两棵小树，看起来怪怪的。”

　　“先吃午饭吧，其他的等吃完再说，冰箱里还有小羊排，你们吃不吃？用电热炉烤一下就行，不麻烦。”

　　“我吃。”

　　韩宣回答老妈。

　　胖丁也紧跟着举起爪子：“喵！”

　　中午午餐已经准备好，那些荷叶没派上用场，老妈说晚上做荷叶叫花鸡。

　　满满一大桌子菜，韩宣知道这是属于安雅的特殊待遇，自己回家时候，最初还好，现在待遇一次不如一次，上次回家的午餐，老妈用三明治就给打发了。

　　不至于嫉妒安雅，但不爽是肯定的，坐在桌边后用筷子夹个如同肯德基上校鸡块形状的油炸鹿肉饼，咬了一大口，美味至极，以老妈的技术，绝对做不出这种美味，大概她请度假村那边的厨师帮忙了。

　　现在揭穿她，说不定会恼羞成怒，有好吃的就可以，不用管那么多。

　　维尼坐在韩宣旁边眼巴巴地看着，为了不厚此薄彼，谁都别给最好，假如给了维尼吃的，奥巴马、小白它们，肯定也会过来讨要。

　　菜肴中西结合，既有培根芝士焗土豆泥、奶酪香烤番茄盅，也有牛肉羹、东坡肉、烤鸭等等，一家三口外加安雅肯定吃不完，于是乔安娜和道森秘书他们也坐上桌一起享用。

　　对于华人喜欢在中午吃正餐的做法，戴妮到现在还不适应，不过这么多美味佳肴摆在面前，中午吃一次也完全可以接受，油腻就油腻，大不了拉两天肚子呗。

　　有了公共筷子和公共勺子之后，分不分餐无所谓，反而可以吃到更多自己想吃的东西。

　　关系都很亲近，不用拘束，韩宣老妈将烤盘搬上桌，插好电源，等铁丝被电能烧红后，放上冻羊排，不一会儿香气就飘出来，关好餐厅的门，气味不会影响到屋子里的其他地方。

　　胖丁被关在门外，它把木门敲得咚咚响，喵喵叫大声抗议主人关门偷吃这种可耻行为，吃不到让自己看看也好啊，哭哇！

　　吃饭时候最适合闲聊，说拍电影的事情、说前些天在纽约的见闻，老妈跟八卦地问起自己这“容易害羞”的儿子，是怎样追到安雅。

　　这让安雅有点小迷糊，不太确定她说的是不是眼前这个儿子，想不通韩宣到底哪里害羞了，脸皮分明很厚好吧。

　　女方第一次登门要给红包，绝大多数华人都有这项传统，韩宣老妈给过了，老爹也不小气，很爽快地掏出支票，只在右下角签上自己的名字，就准备把它交给安雅。

　　空白支票，这可了不得。

　　可以写“1”，也可以写“1000000000”，当然，数字过大银行需要向支票主人核实，但这足以表明韩老爹的心意。

　　韩宣明白，她绝对不会写多，能不能超过四位数都是未知数，甚至也可能不写，直接把这张支票作废，所以他嘴边咬着外焦里嫩的烤羊排，拿着笔想了想，帮忙写出几位数字。

　　“1314520”算啥，“5201314”不加小数点，才能勉强表达心意。

　　老爹偷偷瞥了眼，见到上面数字后，儿子动笔时候揪起的心慢慢放下来，还在可接受范围内。

　　心想挺浪漫，假如写“亲亲你抱抱你一生一世我爱你”……十三位数，七万多亿美元，卖了自己都拿不出来，韩元或者越南盾还差不多，把那种不值钱的纸币用来擦屁股，都不会显得奢侈。

　　刚才他老妈的红包，已经让安雅很为难，现在更是瞪大眼睛，心里感觉到负担，听见韩宣说卖几十头牛就能赚回来，脑袋有点懵，又有点想笑。

　　小时候她知道雪山牧场赚钱，于是天真地以为养牛养羊的那些人都有钱，后来才发现并不是那么回事。

　　她对金钱的概念不深刻，属于做生意绝对会被坑惨的那类人，接受这份“不可以拒绝的长辈礼物”时候，为难想着要送什么回礼给他们……

　　米妮和米奇在桌上跑来跑去，米奇偷走小片猕猴桃，趴下带米妮一起吃，做贼心虚，还用身体挡住，嘴巴撑得鼓鼓的。

　　天空中时不时响起某种怪异声音，那是滑翔伞，冬天在高空中玩滑翔伞，需要不小的魄力，因为太冷了。

　　乔安娜和戴妮的关系，似乎更加亲近，从言语和亲密举止中就可以看出来，只要不来跟自己借“小蝌蚪”，韩宣打心底里祝贺她们俩。

　　异性恋只是世俗潜规则而已，同性之间也有真爱，因为性格和对事物的认知角度相似，其实同性更能谈得来。

　　在动物世界里，同性恋是司空见惯的相爱形式，由于没有法律束缚，它们之间的爱情更加开放自由，长颈鹿、猩猩、宽吻海豚、天鹅等等，这些动物族群中，都可以时常看见同性之间的爱情。

　　拿天鹅举例子，大约四分之一的天鹅家庭都是同性，而且这种关系会保持许多年。

　　一对雄性天鹅会找一只雌性来交配，当雌性产下蛋后，这对同性父亲会将雌天鹅赶走，然后自己孵卵。

　　另外，它们也会直接占领雌天鹅的窝，然后收养陌生雌天鹅后代，要不是因为还知道抚养后代，天鹅族群早就灭绝了。

　　不管做什么，只需要开心就好，假如不符合自己的心意，那就不要委屈求全。

　　以前属于异性恋的乔安娜，显然觉得自己跟戴妮在一起更开心，正在渐渐被掰弯中。

　　接到韩宣老爹打来的电话，蔬菜种植园负责人刘易斯，很快开着辆路虎赶来，站在门口敲门，脸色着急往里探望。

　　刚才从老板口中听到那株玫瑰的颜色时候，他就坐不住了……


第1365章 奇花异草2

　　“到这里来，吃过午饭没？一起过来吃点吧，有烤鸭和盐酥鸡，味道挺棒。”

　　听到敲门声后，韩宣从餐厅门口探出头，隔着老远对刘易斯喊道。

　　胖丁终于找到机会溜进餐厅，抱着安雅的腿撒娇索要食物，机智如它，知道这些人当中谁最容易说话。

　　安雅确实没让它失望，从盘子里拿了块……苹果，摆在胖丁面前，这让胖丁的脸色无比郁闷与纠结，记起她跟麦兜一样，都是吃素的。

　　韩宣老妈认为总吃素是个坏习惯，所以经常用公共筷子帮忙夹肉，在她看来没人能拒绝烤羊排的诱惑，事实也确实如此，安雅挺喜欢这种味道。

　　安雅算是半个素食主义者，平时大多吃素，如果不得不吃肉，也不会拒绝，没有到娜塔莉·波特曼那种每次吃肉就反胃的恐怖地步。

　　早上偶尔也会喝牛奶、羊奶等，补充蛋白质跟其他微量元素，纯吃素食对身体也有危害。

　　保镖们都认识刘易斯，没有阻止他换拖鞋走进屋子里的举动，刘易斯脱下外套和帽子，挂在衣帽架上，面带微笑回答说：“不用了，谢谢，刚才我已经吃过泡面。韩，你爸呢，他说的照片在哪里？”

　　刚来雪山牧场头两年，在一段时间内，刘易斯动起过跳槽去大城市工作生活的念头。

　　牧场单调生活，对年轻人来说无疑是枯燥而且乏味的，每天重复着日复一日相同的事情，又没有多少娱乐项目，本地人祖祖辈辈生活在这里已经适应，可他是从大城市过来的，对此有点难以接受。

　　不过在雪山牧场习惯之后，他又爱上了这里的一切，想想富豪们宁愿花上百万美元为代价，也希望定居在雪山牧场，刘易斯终究没有狠下心离开，被总面积两万多英亩的蔬菜种植园忙昏头，最近刚和一位牛仔的侄女结婚，现在对方已经怀孕。

　　如今，作为私人领地的雪山牧场，员工数量已经足够，短期工没机会定居在这座牧场，而正式雇员们则有福利，可以花钱在划分出来的居住地，买下一块土地自己建房子，最多可以达到五百平米，土地价格并不算高。

　　那片新开辟的居住地靠近森河，已经形成类似小城镇的存在，超大牧场发展到一定阶段，由于雇员数量过多，形成居住地是注定的事情。

　　就比如德克萨斯州最著名的威格纳牧场，占地四十多万英亩，牧场范围内目前总共有五座城镇，需要照顾那么多牛羊，员工数量少了可不行……

　　“照片在茶几上面。”韩宣指向客厅的茶几说道，接着又指指一处窗户边沿，说：“植物在那里。”

　　刘易斯小跑几步，拿起老板娘当初拍摄的花卉照片，见到上面图像时候，惊呼了声：“啊！没错，就是这个！”

　　韩宣一愣，老爹也被刘易斯的叫声吸引，捧着饭碗走来，询问说：“怎么，它是什么？不会对人体有害吧，我记得它开花那段时间，麦兜经常打喷嚏。”

　　“没有害处，除了颜色不一样之外，它跟普通玫瑰花并没有区别，这是一家英国研究所秘密研制出来的变种玫瑰！去年我参加同学聚会时候，听他们说起过，有位名叫大卫·奥斯汀的英国专家，在1995年机缘巧合培育出一种新的玫瑰品种，取名为Pat Austin，这是他妻子的名字。虽然我没看过实物图，但这株植物跟他们的描述都符合，我听说唯一的样品，在准备参加花展时候被盗了，以至于人们不相信它真的存在，大卫·奥斯汀差点因此被气疯。因为知道关键培育步骤的助手意外去世，奥斯汀博士无论如何也不能将它再次培育出来，老板，它怎么会出现在这里？”

　　刘易斯说话时候，眼睛当中顿时绽放出金灿灿的光芒，世界上唯一一株奇特花卉，这意味着简直它是无价之宝！

　　所谓无价，是指没有参考数据，并不一定真的高到哪去，但挂价三百万美元，绝对有人愿意买。

　　韩宣和他老爹，此时看向那盆枯枝上挂着干叶的植物，表情顿时就不一样了，心里不约而同想着，当初那位毒贩携带的货物可能只是附带，面前这些植物才真正珍贵。

　　世界上有无数种千奇百怪的收藏爱好者，有喜欢邮票的、有喜欢收集古董手表的，自然也有喜欢珍稀植物的人，为了一盆奇花异草而一掷千金的例子，不在少数。

　　凑到窗台边观望，能看出什么就有鬼了，只是一盆花而已，而且长时间忘记浇水，导致泥土都有些干裂。

　　韩老爹赶忙放下碗，找来喷壶给它浇水，忍不住感慨自己的狗屎运，接着面向刘易斯问道：“旁边这两盆呢，你认识吗？我当时……一起买到的，这两盆里面种着什么？”

　　听到这里，韩宣忍不住看看相当奸诈的老爹。

　　要说“捡到”，那得还给失主，但说“买到”就不一样了，只要途径正当并且不知情，在法律上，作为善意第三所有人，将对赃物享有所有权，可以对抗原物所有人，并且无须承担任何责任。

　　通俗点说，就是他老爹已经有黑了这盆花的打算。

　　想想那两幅梵高油画、再想想印度宝藏、德国公寓里的古董，跟韩宣一个德性，果然是亲爹，绝对没错。

　　看栽种着玫瑰的花盆，似乎有点眼熟，韩宣仔细观察才发现，原来是以前作用装饰的那个汉代黑陶罐，这种事只有老妈能干得出来，用价值十多万美元的精品汉代黑陶种花，真舍得。

　　第二盆刘易斯不认识，他很断定地说第三盆是1987年在马来西亚发现的“神山兰花”，也算非常珍贵的品种，因为数量不多，所以重金难求。

　　吃完午餐后，亚尔曼先生也赶来，他认出最后那盆里面栽种着的，是几年前刚发现的濒危稀有植物“瓦勒迈杉”。

　　科学界曾经一度认为，它们已经在两百万年前灭绝，再次出现时候只发现两百四十多株。

　　大概某位豪客出手，才有人冒险将它们送往加拿大，没想到却被韩宣父子俩给“黄雀在后”了……


第1366章 超级减肥药

　　餐后，意外接到迪拜酋长国王子赛义德的电话，他询问韩宣在哪。

　　得知已经离开纽约时候表示有点遗憾，因为他今天刚好来到纽约，打算在美国度过冬天，本想跟好长时间没见的韩宣聚一聚。

　　于是，韩宣邀请他来雪山牧场度假，听说建有机场、而且还有滑雪场时候，赛义德王子欣然答应下来，说自己现在就回机场。

　　那是位很热心肠的王子，狮虎兽小白就是赛义德的父亲迪拜酋长国国王赠送的，还送给韩宣百分之二帆船酒店股份，并且享有终身免费入住特权，另外还有百分之三贸易免税权限，以及一座还在规划中的世界岛岛屿。

　　迪拜如今正在大刀阔斧地建造整改，暂时还没有取得质变效果，特郎普的公司在那边，拿到几块地理位置很棒的土地开发权，目前没有进行开发。

　　不过这项计划已经提上日程，随着迪拜基础设施改造完、旅游业逐渐兴盛，公司即将破土动工，建造公寓大楼和独栋别墅对外出售。

　　同时，趁着这次的假期，韩宣已经让特郎普去华夏，找人共同合作，试图在当地开发房地产项目，担心这位纵横纽约的地产大亨栽在华夏，还专门写了一整本如何跟华人做生意的注意要点给他。

　　列举出的事项格外多，比如务必搞好政府关系、别相信口头合约、雇几个大酒量防身、炫富展示实力、展示文凭等等，详细得令人发指。

　　由于韩宣没有要求他保密，不久后特郎普将那本“生意经”给别人看过，对方顿时惊为天人，甚至连雪山出版社也刊印发行，导致翻译成各国语言，那些想去华夏淘金的欧美国家商贩们，几乎都会购买一本熟读钻研。

　　他们尤其对其中一句“There's someone behind me（我背后有人）”爱不释手，只要故作神秘说出这句话，在华夏做生意简直势如破竹，真的因此赚到许多钱。

　　当然，也有学艺不精，被官员和商人们坑得想跳楼的。

　　比如有位加州小地产商，被人忽悠着去传言中要建工业区的何北雄安，买下十七万多亩的土地做投资，活到2016年年底也没见开发消息，活活被郁闷死了，荣登下一年悲剧人物榜首位……

　　本想去捞鱼，对于鱼本身无所谓，享受的是捞鱼过程，城里孩子永远体会不到，那是一种怎样让人激动的感觉，快感源于对水面以下世界的未知，可能捉到鱼、也可能捉不到，牵动着人们的神经。

　　每年冬天捞鱼是韩家的惯例，安雅听说后满脸兴奋，迅速“武装”好，比早晨下飞机时候穿得更厚。

　　可刚巧从海伦娜市一家最高档理发店找来的理发师们，在他们出门前坐着直升机到来，SOS集团的职员确实认真，打完电话后不到两个小时，就专门用直升机把人和器材都送来了。

　　韩宣先染头发，老妈和安雅一起商讨，从厚厚本子上挑选了棕黑色，拍板决定后，又没有让他自己选择的份。

　　就在家里染发，理发店小姑娘帮韩宣上染发膏时候，被欧文和维尼同时盯着，早就知道顾客肯定是富人，但没想到会是韩宣，渐渐熟悉后，她兴奋问起养大熊猫感觉怎么样。

　　韩宣琢磨半晌，小声回答说，很烦很缠人……

　　染发挺快，前前后后花掉一个半小时左右，当头发被吹干，他那怪异的满头白发，变成棕黑色，对着镜子左看右看，感觉挺满意。

　　染发费用外加小费，总共给了八百多美元，韩千山觉得上门服务很方便，于是跟貌美的女店长索要号码。

　　被孩子他妈拧住腰肉，用力旋转三百六十度，脸瞬间涨红，“哇！”地叫喊出来，他心里那个冤枉啊……

　　下午四点钟。

　　雪花依然没有停止的趋势，偶尔下雪很爽，天天下就成了灾害。

　　担心松软雪花会造成雪崩，韩老爹打电话让老巴顿安排游客撤离滑雪场，等直升机清理完山顶积雪后再说。

　　一群身披浓厚毛发的北美野牛走来，闯进别墅院子里，那些被雪覆盖的草坪遭殃了。

　　即使是维尼也不敢面对它们，当野牛数量达到十头以上时候，除了用各种工具作弊增加武力的人类，身强体壮的野牛群几乎是动物界无敌的存在。

　　从后门绕过这些野牛，全家人带着各种捞鱼工具出门，帐篷、鱼竿、面团、铁桶、椅子等等，被冷风吹着，没走十米远韩宣就开始后悔出门捞鱼的决定。

　　戴妮搂着安雅，笑道：“上次我在电视里看见一则报道，说有位挪威的十七岁女孩，想要整容成你的样子，一年做了四场手术，依然不满意，还准备继续整。”

　　“可是为什么呢？”在安雅看来，长成什么样子是已经注定了的，她天生就漂亮，没有容貌方面的烦恼，所以没办法设身处地去猜测别人的想法。

　　“因为你漂亮啊，她也想变得跟你一样漂亮，父母怎么劝都没用，已经疯掉了。”

　　戴妮踩着雪往前走。

　　只有一点点远，不需要开车，旁边鸭舍密封性不算好，一群鸭子被冻得嘎嘎叫，接着又说：“对了，老板。我昨晚看见二胖和亚历山大一起出去喝酒，看样子他们俩有戏。”

　　韩宣接口问道：“二胖是谁？”

　　“以前亚历山大的邻居，听说小时候亚历山大挺胖，而那个姑娘也是，当初两人天天黏在一起玩，所以人们给他们俩起外号，叫做大胖和二胖。”

　　韩老爹告诉说，语气带笑：“追亚历山大追到这里来了，在度假村那边找份工作，挺好的一位女人，可是有点胖，他似乎并不喜欢。”

　　“好吧。”韩宣没见过她，应该是近半年刚发生的事，语气好奇：“有多胖？”

　　“大概……一百八十多斤吧，不过个子挺高，有一米八左右。”

　　听见乔安娜的话，安雅迅速在脑袋里勾勒出正方体，联想到韩宣说过的身高八尺、腰围八尺，像个球在行走的笑话。

　　“这是属于亚历山大的私事，其实我觉得二胖挺不错，现在为了减肥，每顿只吃一点，脸都饿黄了。研究所那边研制出的减肥药呢，让她试试？”

　　听到老妈这句话，韩宣又困惑了，接着问：“减肥药？我们家研制的？”

　　老爹没回答儿子的疑问，而是脸色惊悚看向老婆，开口说：“你确定要让她试？那种减肥药很恐怖，一只胖兔子，几天时间就瘦了一圈，还不知道对人体有没有害处呢，身上脂肪好像凭空蒸发掉了。没有进行过临床实验，连那些研究员都不敢作出进行临床实验的决定，最近正准备减少剂量，把药效减弱一点。”

　　挺长时间不回家，好多东西都不知道，听他们聊天似懂非懂，韩宣用手指戳戳乔安娜，再次问道：“什么减肥药？”

　　乔安娜拉下口罩，说：“一种叫做普洱的茶，植物园里种植了一些，有位园丁用叶子泡茶，期间他还在服用某种减肥新药。第一天还是胖子，第二天突然就瘦了十多斤，肚子上的皮都松软下来，吓到许多人。后来发现那种茶当中的某种物质，能跟他吃的新型减肥药互相配合，起到神奇减肥作用，于是你爸请人对它进行研究，具体的我也不太清楚。”

　　继Act、化妆品、伟哥之后，韩宣在这瞬间，仿佛又看到一条铺满黄金的大道，出现在自己面前。

　　世上胖子何其多，如此变态的减肥产品，当中所蕴含的价值简直比金矿还恐怖！

　　追问老爹，之后韩宣才知道那位园丁患有肥胖症，在网上报名参加了一种名为“罗氏鲜”新药的体验计划，那种药已经通过审核，暂时还没有上市，是世界上唯一一种临床证实可以排油的神秘物质。

　　只要饮食中含油脂，罗氏鲜就会将三分之一油脂排出，而且排油量会与饮食的油脂含量成正比，由于脂肪吸收减少，所以有时会导致油溶性维他命吸收困难，需要加强补充营养。

　　它的效果完全无法跟老爹请专家弄出的减肥药相提并论，由于普洱树只有几棵，叶子都被采光了，所以缺少原材料，一时间使得研究陷入瓶颈，暂时还不知道它究竟怎样起到减肥效果。

　　韩宣很赞同老爹的决定，此刻说道：“现在不能给她吃，毕竟是新药，说不定就会对人体造成严重影响。老爹，现在就让人建造大棚，扩大普洱种植规模，另外，道森，你去查查罗氏鲜的专利在哪家公司。如果不涉及它的专利就算了，假如需要用到，那就不惜一切代价收购或者拿到专利授权，记得要将消息先保密。”

　　“蔬菜园就有大棚，想要多少都有。不过保密可能有些难，很多人都已经知道这件事，我们当地的报纸也刊登过。”

　　“啥？那等着干嘛，快点注册专利啊，把我们家的普洱注册专利……”


第1367章 维尼有后了

　　“身高一米八，体重一百八十斤，其实并不算很胖啊，亚历山大自己的身材也属于怪兽类，跟欧文有得一拼，为什么看不上她？他这个年纪完全可以结婚，找个喜欢自己的人可不容易，马丁内兹、安德森他们，比亚历山大年纪小，孩子都会满地跑了……”

　　韩宣走得累，维尼不在，奥巴马就成为座驾替代品，别看小白好似很强壮，其实身体挺弱，他舍不得欺负那个乖萌萌的家伙。

　　胖丁、麦兜、维尼、小巴里等几个懒货，去别墅旁边专门为它们搭建的木屋休息，虽然经过帮忙洗澡，不过由于宠物数量过多，如果都待在家里还是会有味道。

　　明明是扫地出门，但韩宣却告诉它们说，那是专门建造的宠物乐园，里面确实准备了不少好玩的东西，电视机和暖气也有，并不算亏待……

　　扶着韩宣骑上蓝黑虎，老爹拍拍奥巴马的脑袋，让它慢点走，开口说道：“其实可能和体重无关，我看过二胖，身材挺好的，只不过脸上的肉稍微多一些。亚历山大告诉我说，他们俩之间关系太熟了，不适合做男女朋友，我已经在刻意平衡雇员男女数量，不然都请男人才好，他们能干更多的活，可即使这样，许多牛仔依然单身，这让我很头疼。我本想建一座幼儿园，却找不到足够的学生，难怪我们蒙大拿州居民数量那么少，现在三十岁以下的当地人只顾着自己玩，很怕承担关于后代的责任。”

　　“都是借口。”韩宣脸色鄙视，接着说：“他曾经开玩笑告诉我们，说喜欢莫妮卡·贝鲁奇那样的女人。”

　　“切，那么性感的女人谁不喜欢……啊！”

　　韩老爹再次伸手捂住腰，即使穿着厚厚衣服，也挡不住孩子他妈的手，疼得整张脸都纠结起来，竟然还不敢硬气，弱弱说：“开玩笑，老婆。我只是在开玩笑，最讨厌那种水性杨花的女人，只不过是性感点罢了，哪有你好……”

　　碰上这种奇葩爹，韩宣不知道该笑还是该哭，难怪《时代》杂志评价他时候，都称呼他为“谜一样的好男人”，看样子这辈子都要被老妈管得死死的，确实是好男人。

　　将减肥药的事放在心里，这个市场的消费潜力比伟哥还要大得多，勉强能跟化妆品市场齐平。

　　雪山牧场确实是一座超大的聚宝盆，自从去年发现黄瓜产生异变，能对某种物质能对降血压产生奇效之后，这是第二次发现特殊功效。

　　目前许多科学家，前来种植园租用大棚，用牧场土地栽种各种植物，提前签订过合约，如果真的研究出什么，雪山牧场可以拿到百分之六十五的科研成果专利权，包括由专利衍生出的所有附加产品。

　　纯属强盗条款，比大学还黑不少，但许多机构的研究员，依然争先恐后跑来。

　　其实不签订合约也没事，反正只有雪山牧场能栽种出那种奇特植物，卡住原料后，不愁对方急眼，空有专利也没用……

　　道森秘书前去安排那些挺重要的事情，韩宣跟老爹他们经过一番忙碌后，在几十厘米厚的冰层上，凿出个大约一米宽的不规则洞口。

　　探头往下看时候，已经能看见红色鲤鱼的身影，它们想要上来呼吸，但又不敢靠近，终究还是没忍住，慢慢浮上水面张开嘴巴。

　　越往水底温度越高，罗塔湖水面的温度低，深处温度却能达到零上七八摄氏度左右，因此大多数湖泊只有湖面会结冰，而且到冬天时候，鱼不会被冻死……

　　许多鱼围过来，用网兜就能捞到，可那样会缺少许多乐趣。

　　将鱼线挂上鱼竿，然后用面团当饵料，冬天时候这些鱼找不到足够的食物，即使是面团也会很乐意咬上一口。

　　两位外貌像从北亚那边过来的情侣，也开始用大冰镐砸冰，原本以为他们跟自己一样，也过来捞鱼，不过接着韩宣发现，自己猜错了。

　　砸开供人进入的小洞后，他们很快脱得只剩内衣，站在原地热起身，那位皮肤挺白的年轻女人，突然从冰洞跳了进去，惊叫声隔着四五十米都能听见。

　　韩宣看见这幕之后，感觉寒气一直凉到心底，果然是战斗民族无疑，竟然在这种环境下玩起冬泳，只露个头在外面。

　　那女的没下去多长时间，很快大笑着从冰洞里跑上来，浑身滴水，擦干后又用自带的毛毯将自己裹好，推着男朋友让他也下去。

　　瞧见这幕，坐在低矮椅子上的韩老爹，摇头说：“不得不服老，这些年轻人真会玩。要是我下去，估计会把心脏病冻出来，运气好也得因为发烧在家躺半个月。”

　　说话间拎起鱼竿，一条小青鱼活蹦乱跳。

　　这提不起他的兴趣，将小青鱼从鱼钩上解下来之后，又放回冰洞里。

　　今天他们的目标是鲢鱼，白鲢或者花鲢都可以，这种鱼也就是人们所说的大头鱼，最适合当成做鱼头汤的好材料。

　　当初韩宣老家附近的千岛湖鱼头很有名，一个大鱼头有时能超过十斤重，得用盆来装，味道非常鲜美，泥腥味挺淡，可惜有点贵，这样的一盆鱼头，大约要花五六百块。

　　有时能看到体型超大的花鲢，在鱼钩旁游过，可是都被速度更快的小鱼给抢先，傻鱼不长脑子，最惨的一条在四十分钟内被钓上来三次，全败在安雅手上。

　　这让她挺不好意思，好好的一条红鲤鱼，差点被她给折腾死，起初被钓上来时候还跳，现在已经懒得动弹了。

　　世界上流传着“鱼的记忆只有七秒”这个说法，它来自于一侧广告，具体出处已经不可考证，然后渐渐流传开。

　　事实上，科学家们做过大量实验，证实鱼的记忆远远不止七秒，曾经有位无聊的动物学家，每天给家里池塘中十九条鲶鱼喂食之前，都大喊几声：“鱼！鱼！鱼！”

　　锻炼挺长一段时间，五年后他再次喊“鱼”，依然有九条鲶鱼迅速围过来，可见它们也许不够聪明，但记忆力还是很好的。

　　按道理来说，鲤鱼上过当之后，下次就会远远避开可能伤害到自己的鱼钩，当韩宣第四次看见安雅提上那条满嘴伤痕累累的红鲤鱼，已经不知道说什么才好，可以证明吃货没有好下场，也可以证明这条鱼真是蠢到没边。

　　不多久，韩宣运气很好地钓上来一条花鲢，体型不算太大，勉强能凑合做道菜。

　　面团带得少了点，沈语彤秘书很悲催地玩剪刀、石头、布输了，负责回家拿面团。

　　跟满脸认真模样盯着浮标的安雅坐在一起，他询问说：“你冷不冷？”

　　“还好，脚有点冷。我穿了很多衣服，即使去北极也可以。”

　　安雅回答道。

　　她今天运气很好，鱼不断上钩，胳膊都提累了，闻闻皮手套上的鱼腥味，被熏到皱眉。

　　此刻，走远的奥巴马，对着树林里的一个洞口发出咆哮，紧接着，从里面跑出头熊，看体型和外貌，应该是黑熊……

　　“咦？这家伙把家搬到这里来了，我记得这个洞，以前是灰松鼠存放粮食的地方，小熊猫们还来偷过松子呢。”

　　韩老爹认识这头黑熊，招手将奥巴马叫回来，手扶着膝盖站起身，对韩宣跟安雅说：“刚入冬时候，它跑到我们家院子里讨要吃的，这头熊性格挺温顺。”

　　别人会认为黑熊很凶残，但他们家有头维尼，习惯也就成自然了。

　　跟维尼相比，这头雌性黑熊的体格看起来只有一点大，面对它完全感受不到压力。

　　见老爹拎着桶往黑熊走去，韩宣也抓了把雪，擦擦皮手套跟过去。

　　胸前有块白斑的是亚洲黑熊，美洲黑熊是纯黑色，跟人类黑头发自然黄一样，黑熊里也有些毛色天生偏黄的存在，看上去和棕熊的区别挺大。

　　有人怕动物，这些动物何尝又不怕人类呢，它们已经在人类居住地的夹缝中求生存，有些伤人的例子，并不能作为反感它们的理由。

　　放慢脚步，把维尼这种失去凶性的熊类踩在脚底下，它都会当按摩，靠近野生熊时候，还是小心点比较好。

　　走近后韩宣发现，这头熊缺少了一只眼睛，熊类皮糙肉厚，打架时候最容易被伤到眼睛，所以熊瞎子的数量不算少。

　　保镖们白担心了，这头美洲黑熊并没有表示出威胁，见韩老爹丢出条鱼，屁颠屁颠跑过去吃。

　　洞穴里飘出浓浓的异味，韩宣蹲下来往里看，意外发现三个挤在一起的粉色小肉团，刚出生的小熊，就是这个样子。

　　他顿时惊喜了，算算时间，现在刚好为黑熊产仔的季节，等到春天到来时候，这些小家伙就会长大到足够出洞，亲眼看看这个世界。

　　本想进去拿起它们，但又担心母熊焦虑，索性只蹲在洞口观望，记起当初在雪山动物园看过的北极熊幼崽，那种黑白色的小家伙才可爱。

　　突然联想到，几个月前跟维尼交配过的那头北极熊，询问道森秘书后得知，近段时间保护区那边并没有打电话过来，按耐不住好奇心，要来电话自己打过去。

　　韩宣说明身份后，电话那头的一位女性，开心道：“真是太好了，你还记得我号码。我把你的信息保存在手机里，但是那部手机和钱包一起丢了，还以为再也联系不到你。恭喜，那头母熊在临走之前已经怀孕，我们帮她抽血检测过，绝对不会错。它现在已经从冰封的海面，进入北极圈深处，如果顺利的话，明年应该可以见到它带着小熊回来。它脖子上有定位项圈，早上还在移动，到时候我们能找到。”

　　听到这个值得开心的消息，韩宣连声道谢。

　　放下电话后又开始担心，假如那头母熊也怀了别的北极熊的孩子，那岂不是说跟麦兜一样，维尼头上也会带点绿？

　　如果以人类社会观念来评价动物行为，许多事看起来都有点悲剧，不过它们并不在乎，即使麦兜后代都是黑色毛发，它依然挺照顾它们，喜当爹也蛮开心的……


第1368章 《美国之大牧场主》

　　今天阴天，五点多钟时候天就黑了。

　　那头雌性黑熊匆匆吃完东西后，就小心钻回洞里，它的孩子们还太小，身上没有长毛，离开母亲后很容易会被下降的气温给冻死。

　　乔安娜提前回去准备晚饭食材，韩宣跟老爹、安雅他们也收拾东西回家。

　　临走之前，安雅意外钓上来一条大约重三十五斤的白鲢鱼，被提上水面时候它张大嘴巴，在雪地里活蹦乱跳，可以算是意外之喜。

　　回家路上，韩千山指着远处突立在地平线上的一栋建筑，告诉儿子说：“我在那里建了一座娱乐中心，牛仔们可以消遣时间的地方实在太少了，最近他们喜欢在晚上赌钱，而且赌得还挺大，这可不是什么好事。有了电影院、雪茄沙龙、书店等等，再加上执法队检查，应该会把他们赌钱的欲望打消掉，辛辛苦苦赚了一年的钱，最后却送进别人口袋里，这种做法真的很愚蠢。”

　　韩宣说道：“但那些赌钱的人总认为，可以把别人的钱装进自己口袋里，小赌怡情大赌伤身，赌博的风气可不能纵容。”

　　他看看远处位于度假村附近的那栋新建筑，似乎比酒店还要高，老爹为了给牛仔和其他雇员们找点乐子，可以说是下血本了。

　　想起一件事，侧头问老爹说：“今年我们家牧场赚了多少钱？上次看新闻，报导说这个月月初时候，世界各地的中大型肉商们都跑来抢货，价格方面应该不会差吧？”

　　“嗯，财务那边正在统计，应该能有十四亿美元吧。牛羊加上羊毛、蔬菜种植园、果园、奶粉加工厂、奶糖加工厂、度假村等等算在一起，大概能达到这个利润。毕竟投入很小，除去工人开支和加工、运输成本，还有购买小牛小羊的费用，其他地方花不了多少钱。税收让我有点肉疼，幸好这里出现旅鸽，政府给了我们税收减免政策，要不然等到明年四月份，我就变成蒙大拿州西北地区第一纳税大户了，说不定还能因此拿到政府颁发的奖章。对了，儿子，如果我把这笔钱给你，你打算投资到哪？”

　　“你不打算买黄金屯着了？”

　　韩宣毫不留情嘲笑老爹，他手里现金那么多，却从奥古斯塔镇花几百美元，请位老会计为自己当投资顾问，全都买成了黄金，这种奇葩事，恐怕只有他老爹能干得出来。

　　韩千山脸色不爽，无力说：“你都找到那么多金矿了，我还要买金子干嘛，难道拿来造一栋纯金的房子吗？”

　　“都说金屋藏娇嘛，用来造房子也很好，至少没人可以将它偷走，不知道住在里面感觉怎么样，如果真的这样干了，将来可能变成世界第九大奇迹。我可能会投入互联网，虽然有泡沫存在，不过最近一两年应该还安全，没有到会突然破灭的地步。或者投进特郎普地产和我的雪山地产也可以，预计接下来二十年内楼市会很火爆，尤其是一些迅速崛起的发展中国家，不过囤地会消耗大量流动资金，这个行业前景不错。”

　　美国长大的华人，也会在父辈们潜移默化的影响下，形成对土地的迷恋，相比起西方人，对房子和土地更加重视。

　　韩老爹当即回答说：“那就投给你的地产公司吧。有一部分短期国债快要到期了，加上今年的利润，应该能凑到十五亿美元左右，明年买牛犊和羊羔的钱，我这里还有。我不要股份，算是借贷，每年给我百分之七的回报，比买国债划算，法律能允许这种做法吧？”

　　“可以，百分之七的话我赚大了，你确定不多要一点？”

　　“一家人说什么两家话，我要钱能干嘛，摞成一面墙整天看着么？居然找不到可以花钱的地方，这样想想做人真失败，看来是时候去做慈善了。”

　　听到韩千山这话的保镖还有戴妮他们泪流满面，不约而同想着：“钱多可以给我啊，我不嫌钱多……”

　　回家中途遇见只北极狐。

　　原先以为它嘴里含着猎物，后来才发现是只小狐狸，被母亲放在雪地上，迈着步子慢悠悠地走，北极狐连脚掌都长毛，这种天气完全感觉不到冷，刚好觉得舒服。

　　每到夏天时候，这种狐狸的毛皮会变成杂乱颜色，看起来挺丑，冬天则变成雪白，随着天气变换改变毛色用作伪装，大自然确实神奇……

　　到家时候，瞧见维尼正扶着棵松树呕吐，吐得稀里哗啦，还抱着一大罐蜂蜜不撒手。

　　韩宣往它走去，隔着老远就能闻到酒味，不知道它究竟吃了多少东西，看到雪地里那超大一摊呕吐物，可不是什么舒服的事情。

　　老约翰正坐在皮卡车里抽雪茄，见到韩宣后，对他说：“这家伙跟啤酒厂的工人打赌，工人们告诉它喝掉两加仑啤酒，就把蜂蜜给它。想不到它真的把两加仑给喝完了，听说消息赶过去时候维尼已经喝醉，用铲车才将它放上我的皮卡，我已经狠狠教训过那帮工人。”

　　得知这个消息，韩宣又好气又好笑，差不多七升半的啤酒，倒出来能装满一个大桶，喝醉酒之后能吐就没事，走过去拍拍维尼的后背，让老爹去倒点温开水。

　　维尼还知道用干净的雪擦擦嘴，走路时候东倒西歪，趴在门廊处喘着粗气，嘴里叽叽咕咕，抱着蜂蜜罐不撒手，不难想象这头科迪亚克岛棕熊，对蜂蜜有着何等执念。

　　韩宣向老约翰问道：“原浆啤酒还是经过稀释的？它怎么跑到那里去了，那些啤酒厂工人们没放假吗？”

　　老约翰摇摇头：“稀释过的，不然就不会是现在这种样子，可能它闻见蜂蜜的味道，所以跑过去了，你知道，这家伙鼻子很灵敏，能闻出风里的气味。酿酒工厂还有些活没忙完，他们今天晚上已经放假，过节期间工资给双倍，所以不用担心他们……”

　　老爹拿来温开水给维尼喝，它刚好口渴了，迅速喝掉一盆，然后跑进屋子里懒洋洋地趴着，安雅去拿来毯子，帮忙照顾这个醉鬼。

　　“刚好在做晚餐，要不要留下一起吃？”

　　“不用，凯丽已经在家做好食物，我儿子回来了。”

　　老约翰满脸笑容，小约翰如今已经分管SOS集团的一个部门，他对此感到很开心，说完后跟韩宣道别，开着皮卡车离开。

　　杀鱼洗菜，忙碌于做晚餐，韩宣对老妈中午说的叫花鸡念念不忘，去车库里拿来小铲子和铁桶，冒着雪出门挖泥。

　　地方要选好，必须得避开维尼、奥巴马它们固定的“五谷轮回之所”，松树下面的泥巴最好，和松针混杂在一起，会带有淡淡的松树味道。

　　挖土时候，一只调皮的灰松鼠不断用食物砸韩宣脑袋，他也不甘示弱，扔个雪球上去，差点把那只松鼠给砸下来。

　　一点点泥巴就够了，拎着铁桶进入车库，顺便看看依然养在缸里的太岁，它这两年来变大许多，韩宣很想尝尝味道，但是又不敢吃。

　　来到厨房后，往装着泥巴的桶里倒点水，调和成稀泥状，询问乔安娜：“鸡呢？”

　　“在冰箱里，刚从食堂那边拿来，包冰还没化开。”

　　“没关系，用火烤完就好了。”韩宣脱下满是泥巴的橡胶手套，打开冰箱门看见那只鸡，内心都是崩溃的，纳闷说：“火鸡？”

　　他老妈说道：“对啊，这么多人，普通的鸡不够吃。”

　　“……好吧，老妈，把橄榄油递给我，再帮我洗几片荷叶。”

　　“已经洗过，用开水泡了几次，就在桌子底下。”

　　……

　　在火鸡外面刷上一层油，然后用荷叶包裹好，火鸡比桶大，整只放不进去，只能用手往荷叶上面抹泥巴，体积超出自己预料，泥巴差点不够用。

　　接着将它放进烤箱里，设定半个小时，洗干净手后拿了个西红柿，去餐厅陪老爹看电视。

　　安雅坐在沙发上看书，封面写着：《美国之大牧场主》。

　　韩宣凑近后搂着她，问道：“写我家牧场？封面上有胖丁它们的照片呢。”

　　“嗯，作者自称是雪山牧场的居民，描写在这里的见闻还有你们家发生的故事，文笔挺不错，有种《瓦尔登湖》的宁静感觉。”

　　安雅任由他搂着，懒得推开，今天太累了，动都不想动。

　　“我不太喜欢《瓦尔登湖》，感觉就像流水账一样，第一次看到正文时候，我并不知道那就是正文。老爹，这本书是谁写的，牧场出作家了？”

　　“一位年轻员工，在蔬菜种植园上班，没事喜欢写写东西，我看过他一次，样子挺帅气。他自己掏钱印刷了一千本，放在镇上的书店里没人愿意买，我们这里的生活，都是些屁大小事，放放牛、放放羊，谁愿意看这种内容？半年过去，那一千本还剩下八百多本，都是友情赞助才购买，比如我。那家伙的所有钱都用来印书，当初连份子钱都出不起，朋友结婚躲在家里没敢去，都快成马丁内兹他们口中的笑话了。”

　　“或许有大城市里的人喜欢安闲生活呢，现在大城市生活节奏多快，他们需要通过书籍放松。安雅，给我看看，如果还不错的话，也许我会帮忙出版，最多五分钟就还给你……”


第1369章 牧场之星

　　说五分钟竟然还多了，韩宣看完整本《美国之大牧场主》只花四分多钟。

　　这种做法让安雅很羞恼，即使面前这个超级聪明的家伙是她男朋友，也没有让那份羞恼感觉减弱半分，因为这样会显得她很笨，大概只有跟韩宣在一起时候，才能从安雅脸上看见这么多丰富的表情。

　　明白儿子的做法相当欠揍，韩老爹躺在沙发上，开口说：“书写得怎么样，买回来之后我还没有看过。假如还行的话，你就支持一下，当初那家伙跟我提到过找你帮忙，但是我给弄忘了，好像是四五个月前告诉我的，幸好现在记起来了。”

　　“……还行吧，故事情节不算太好，但是文笔挺不错。他在书里面夸赞你，说雪山牧场近几年来之所以发生那么大的变化，都是因为你的功劳。把一些地方改改，应该会是本不错的书，可读性很高，不像有些书那样纯属爆米花，无聊时候吃一吃，其实并没有太多味道。它跟《普罗旺斯的一年》比较像，能带给人安宁，假如忍住不犯瞌睡的话，也许会觉得挺棒。”

　　“夸我？嗯，既然这样，那你就帮帮忙吧，我们牧场缺少文人，把需要修改的地方告诉我，等有空我去找他聊聊。”

　　眼见老爹态度瞬间大变，这让韩宣相当无语，他当然知道老爹更在意什么……

　　窗外传来野猪发出的叫声，不速之客猪斯拉被香味吸引，又跑来串门了。

　　这头超级大野猪，平时处于放养状态，没人去管它，整日吃饱了躺着晒太阳，无聊时候就去草原上逛逛。

　　老巴顿将它当成种猪，和闲来无事饲养的几头母猪配种，野猪和家猪的后代天生具有优势，性格不如野猪凶悍，但是能长得非常大，肉质口感也比家猪好许多。

　　就这样一来二去，竟然被老巴顿鼓捣出个新的家猪品种，起名叫做雪山猪。

　　现在雪山猪的数量还不多，韩宣在猪圈里见到过那些大家伙，也吃过用这种猪肉做成的萝卜红烧肉。

　　猪斯拉可不管自己后代落得怎样下场，除非到了交配季节，不然它理都不理那些母猪，完全属于提上裤子不认账的“荡猪”。

　　今天上门时机不算好，维尼听到这声音，立马就想起当初被野猪蹂躏的悲惨往事，顿时火上心头。

　　摇摇晃晃打开门，冷风吹进来，在韩宣他们的喝骂声中，卖力揍了猪斯拉一顿。

　　看样子喝醉后喜欢闹事的，并不只有人类，维尼醉酒后也性格大变，嚣张地将猪斯拉坐在屁股底下，把目光投向那只脸色格外精彩的大兔子，张大嘴巴打个瞌睡。

　　而那只名叫邦尼的超大兔子，此刻明显咽了口口水，喉结耸动。

　　它记得自己也跟维尼结过梁子，瞧瞧这张嘴，但心起维尼是不是准备吃了自己……

　　外面冷到受不了，体型跟条中等犬一样的邦尼兔，今天过来蹭暖气，生活在野外，长期不洗澡，它身上的味道简直骚气冲天。

　　韩宣不介意它来取暖，但实在无法忍受这种兔骚味，于是揪住邦尼耳朵，带它到浴室洗澡。

　　这只贱兔很配合，已经洗习惯了，见他拿来毛刷和沐浴露时候，还知道站起来，让他帮忙洗自己肚子。

　　这时候传来老妈声音，韩宣满脸嫌弃地冲干净它身上的脏泡沫，放下蓬头对邦尼兔说：“在这里等着，还要再洗几次，我先去吃饭。”

　　邦尼兔的三瓣嘴动了动，露出那双大门牙，抖动身体甩水……

　　今晚的餐桌旁，只有韩宣和安雅他们，其他人另外吃，鱼头汤、水果沙拉、羊杂汤，整齐摆放好。

　　等乔安娜拿来摆放着一团棕黄色泥块的托盘时候，韩宣迫不及待用榔头，敲开包裹在叫花鸡外面的那层泥巴，香味扑鼻。

　　胖丁赶紧咬着饭盆跑来，将小盆放在自己面前后，蹲坐着卖萌乞讨食物。

　　老妈很好心地舀了一勺羊杂汤给它，胖丁更想要点干货，悲叹口气，低头伸舌头。

　　接着就被羊杂汤的美味给震撼了，大眼睛发亮，只见粉色小舌头不断伸缩，恨不得抱住盆往嘴里灌才畅快……

　　没有保镖在场，可以聊点私事，韩宣发现刚才忘记放调料，此刻一边往鸡翅上撒盐和辣椒粉，一边用中文问老爹说：“牧场的Act含量最近有没有波动？”

　　“还是老样子，有时上升、有时下降，牧场之心确实可以产生出Act。冬天用不到那块牧场之星，我把它放在北边的盐碱地那边，之前撒石灰改良了一部分土地，如果再加上Act，说不定明年会变成草场。我更想把它放到澳大利亚那边，可是担心说明不了Act的来源问题，你爷爷跟联合健康集团商量过后，不知给了他们什么好处，对方没有把关于它的事情给抖出来。目前民众们绝大多数还不知道它的存在，我让ABC电视台辟谣说流传的小道消息都是谣言，考虑完还是觉得只有雪山牧场含有Act最稳妥。研究后发现，它可以影响的直径大概有五公里，但三公里以外含量就会变得稀薄，越靠近中心越高，前段时间我将牧场之星放在房子底下的保险库里，所以我们家附近的Act含量最高。”

　　韩宣皱眉，开口提出疑问：“牧场之心？这是谁起的名字？”

　　“还能有谁，当然是我啊。总不能都叫它八面体，想过许多名字，比如起源、祈愿、神力、神灵等等，后来觉得太弄虚作假了，所以起了这个名字，拉不拉风？”

　　老爹很神气地说道，显然他对这个名字十分满意。

　　韩宣和他老妈同时叹气，总感觉很老土的样子，想重新换个名字，却又找不到合适的，反正只有自己家人知道，索性就凑合着用吧……

　　叫化鸡跟烤鸡不同，火鸡肉里的肉汁，都被荷叶还有泥巴牢牢锁住，同时还带有荷叶的香气，撕开后撒上一点辣椒粉跟孜然，那嫩滑滋味简直让韩宣爱不释口。

　　民以食为天，韩家人从不会在食物上亏待自己，米饭当主食，再喝一口羊杂汤，吃块没有泥腥味的鲢鱼肉，纯天然无污染，简直是享受。

　　餐后就在家里活动，动物们都被赶去别墅旁边的木屋，壁炉中柴火熊熊燃烧，已经有暖气没错，但烧木柴更有气氛。

　　回到家后的第一天，就这样平平淡淡过去了。

　　每天无所事事到处玩，不知不觉，当日历被撕完，时间来到1998年……


第1370章 “被隐藏的历史”

　　一九九八年忽然来临。

　　前一夜的纽约时代广场跨年晚会上，再次邀请众多知名歌手演唱，拉米瑞兹也有幸登台。

　　欢乐气氛笼罩全球，韩宣在一号当天通过ABC电视台，发布了条祝贺视频，宣布HOPE科技集团全部产品再次打折两天，折扣高达九五折，引发哄抢浪潮。

　　现在找到机会就忙着清货，顺便提高市场占有率，等到三月份时候许多新款产品就要上市了。

　　人们高兴之余，感慨一年又这样过去了，越是长大越感觉不到时间流逝，明明好像去年什么都没发生，但它就是悄悄不见。

　　一号那天，老爷子抽空来了趟雪山牧场看看孙子，最近他忙得火热朝天，因为SOS超级市场部门的上市时间已经确定，定在一月十二号，作为大股东需要处理许多事情。

　　随着新千年的脚步临近，不少人在谣言影响下，惶惶不可终日，觉得自己生命进入了倒计时。

　　十六世纪的法国著名预言家诺查·丹玛斯，曾经预言说1999年12月31日，上帝要惩罚人类，将会制造大灾难使人类灭亡。

　　而七十年代，日本人五岛勉也进一步肯定诺查的预言，声称通过电脑计算发现1999年8月18日那天，天空中太阳、月亮和九大行星将组成“十字架”形状，宣称这天才是真正的世界末日。

　　一位乌克兰富豪，甚至花重金买下处废弃的地下掩体，打算在里面修建一处“新诺亚方舟”，用来度过世界末日，引来无数媒体追踪报道。

　　自从新年初，网络上流传开关于诺查·丹马斯的预言后，这场恐慌风暴迅速席卷全球，主要传言的内容为，到那时地球将暴露在外星人眼中，进而引发星球大战。

　　悲催的冥王星还没被从九大行星中除名，“九星连珠”在民众心目中带有神秘色彩，连各大主流媒体也参与进来，借着这次东风发布报道，吸引读者眼球。

　　各种关于外星人的消息轮番轰炸，好像世界末日真的要来了，日本某个县甚至发生哄抢生活物资事件。

　　作为幕后推手的韩宣，不会告诉别人这是在为电影《独立日》造势。

　　紧随而上的《黑衣人》正在拍摄，它同样算是星际外域电影，接着正在筹备的《星际争霸》也会开始拍摄，这次谣言是在勾起人们对于此类电影的兴趣，制造话题性，投资小、见效快，点个火就能燎原，相当实惠……

　　此时此刻，悬挂在奥古斯塔镇一家老电影院门口的LED显示屏上，清晰显示出日期：“1998-1-9，21：38”。

　　月光照在路边脏乱积雪上，韩宣和老爹、安雅从影厅里出来，路过张贴着威尔·史密斯照片的《独立日》海报，他们刚刚看的就是这部电影。

　　《X战警》的热潮还没褪去，帝门影业公司参股的又一部电影紧接着上映，拍摄的同时就在忙着制作特效，所以上映速度挺快。

　　身边人们，三三两两议论着刚才享受到的那场视觉盛宴，相比起著名的《星际迷航》、《星球大战》系列，《独立日》更加具有特色，而且是从地球角度反抗外星入侵者，这更能引起人们的兴趣，不少观众在夸赞威尔·史密斯演技棒。

　　唯一的遗憾大概就是荧幕太老了，没有将画面完美展示出来，韩宣正对老爹他们说：“前段时间我资助了八百万美元，给一家专门研究电影屏幕技术的小公司，拿到那家公司百分之三十的股份，用以开发高清的电影大屏幕，已经取得点进展。这点钱用来研究肯定不够，后续应该还要继续投入，到那时我将占有绝大多数股权，假如真能把高清大银幕开发出来，我会因为这笔投资而赚翻。”

　　“万恶的资本主义啊，让一帮人给你打工，而且还能拿走大部分利润。”

　　“老爹，话不能这么说。如果没有这些资金，他们即使有想法，也开发不出真正的新技术，所以换个角度来想，我们资本家是在推动科技进步。有投入就应该有回报，我们只是在互利互惠，世界上从不缺少有想法的人，而且某些想法确实可以挣到钱，但却缺少为他们投资，从而实现想法的人，所以才出现天使投资。”

　　韩宣摇头反驳道，自己花钱投资换取股份，这点没有不合理的地方，投资到好项目能赚钱，投资到差项目也会亏本，想让人白给钱赞助研究，几乎没可能，连使用大学实验室研究出的成果，都要强制分给大学一部分专利权呢。

　　韩千山也就是随口一说，他有个同学最近就这样被别人拿走公司控制权，只是有感而发，没有再继续深究。

　　来到电影院门口时候，从他们身边走过两位十岁左右孩子，议论起这个世界上究竟有没有外星人，一个说有，另一个说哥哥告诉过自己并没有外星人存在。

　　两人红着脸争持不休，然后想起这里还有位父母口中的“别人家聪明孩子”——韩宣，随即跑到他面前，问出这个问题。

　　韩宣本打算告诉他们，在遥远宇宙深处绝对存在着外星生物，但话到嘴边却变成：“唉，一眨眼都长大了，看样子我得告诉你们事实了……”

　　这副故弄玄虚模样，真的唬住面前两个孩子，他们瞪圆眼睛，一副渴求模样。

　　安雅和老爹也很好奇，将目光投向韩宣，关于外星人的话题，总能牵动人们神经。

　　只见韩宣干咳了声，开口说道：“知道么，其实你们不应该出生。在1985年之前，地球陷入过长达八年的星际保卫战争，从遥远的XT9587星球来了无数外星入侵者，打算掠夺我们地球上所有的水，人类会因此而渴死。你们是1985年之后才出生的孩子对吧，所以不知道在1985年之前，世界末日到来时候，地球遭遇了外星人怎样疯狂的围攻。地月保卫战、地表游击战、金星反击战、土星大反攻、冥王星围剿战，那段血与火的岁月仍然历历在目，有时晚上睡觉，都会被吓醒……”

　　“后来呢，他们怎么走啦？”

　　“因为我们人类付出巨大牺牲，终于才赢得和平，把外星人赶走了。

　　然而代价是惨重的，当初美国甚至可以制造出征战宇宙的飞船，但那场战争后我们的文明技术倒退，甚至连宇宙都难以进入。

　　战后签订过保密协议，不让你们知道这些，关于当初的资料全都被封锁。

　　父母们清楚，但是不会透露半个字，无论你们怎么问，都不会告诉你们，甚至还会说你们在发疯，不信可以去试试。

　　现在你们已经长大，我认为可以告诉这些，千万别对人说，不然我会被星际法庭抓走。

　　所以，希望你们不要辜负那一百亿人类的牺牲，好好读书，要记得重返宇宙大航海时代的重任，就在你们身上，要像我爸那样，驾驶宇宙飞船跟那些外星飞船搏斗……”

　　可怜又傻乎乎的两个孩子，看向韩千山的眼神瞬间变了。

　　“叔叔，你竟然驾驶过宇宙飞船！可不可以告诉我，当时你杀了多少外星人？打下来多少外星人的宇宙飞船？十架？二十架？连州长都来找你，应该杀了很多对吧，所以你家养出来的牛总比我家好，绝对用了1985年以前的高科技技术！”

　　“太可恶了，我爸妈竟然不告诉我这么重要的事，难怪今晚不让我出来看电影，肯定是怕我知道真相！”

　　“走，回家问问他们！”

　　“嗯！真想看看宇宙飞船和外星人长什么样子，只要我也写保密协议，我爸妈肯定会告诉我……”

　　望着那两个孩子着急远去的背影，韩老爹脸色无比精彩，对儿子吹牛技术有了更深刻的认识，语气无奈：“现在的孩子太好骗了，进入社会后可怎么办啊，被人卖了还会帮人数钱。”

　　说完后便发现，安雅正满脸认真地小声询问韩宣，问他新研发的全息投影技术，是不是当初留下的高科技。

　　好吧，看来这个傻乎乎的姑娘，也被韩宣骗了，刚问完便被韩宣捏住脸，无情嘲笑安雅说：“笨蛋，你是十岁小孩吗，这种话也信……”


第1371章 滑雪大师

　　韩宣不知道自己那番话，真的会让两个孩子，回家询问爹妈当初“抵抗外星人入侵”的事情，还写了份保密协议书交给父母，然后被揍一顿，带到医院做检查。

　　安雅所说的“全息投影技术”，是指韩宣前段时间花大代价，从别人手中买到的“空气投影和交互技术专利”，源自于麻省理工学院一位研究生的发现。

　　专利权由韩宣、发明人、麻省理工学院三方共同拥有，韩宣只持有百分之五十四，麻省理工那帮老古董们，死活不愿放手其余的专利权。

　　这也是他抱怨大学太黑的原因，提供一个研究环境，项目研究资金少得可怜，就要拿走百分之四十成果，相比起学校而言，韩宣还算厚道人，至少没在研究经费方面消减半分。

　　空气投影和交互技术，算是全息投影技术上的一座重要里程碑，使用那项技术，可以在气流形成的墙上，投射出具有交互功能的图像，技术运用到了海市蜃楼原理，形成的图像层次和立体感很强。

　　对于此类技术的研究，早在几十年前就已经进行，目前除了酷一点之外，其实没太大用，也只有吃饱了蛋疼的韩宣，才会对它那么感兴趣。

　　暂时还没找到这项专利可以利用的商业价值，所以发明人才会那么爽快地答应，以四百七十万美元，转卖给他百分之五十四。

　　事实上这项技术在舞台效果、商品展示、广告策划等方面，具有深入发掘的潜力，他已经打算为此成立一家公司。

　　前些天，麻省理工学院的一个科研小组，带着机器过来为韩宣展示，他正准备把这种机器，安装到位于雪山四塔的办公室里，应该会很酷。

　　有军方的人跟韩宣联系过，希望采购一批全息投影设备，假如将全息投影技术用在地形图上，会产生巨大效果。

　　可技术还没稳定到能够军用的地步，缺点是现有机器体积庞大、而且容易损坏，正在进行下一步的研究工作……

　　买了点炸鸡腿当夜宵，现在他们坐车回家，道路上非常安静，看不见几辆车，因为没有路灯的存在，所以行驶速度缓慢。

　　“巨星”胖丁，已经提前乘坐私人飞机去加州继续拍戏，也就是说韩宣也得尽快赶过去，最近这几天没有他的戏份，所以还能在家里待几天。

　　安雅明天就要赶回英国，英国皇家艺术学院还没有开学，但她需要跟导师一起去参加某个工作小组，学习油画修复技术。

　　韩宣挺舍不得，不过觉得她现在应该有自己的生活，挽留的话没有说出口，只是让安雅好好学，还叮嘱说无聊就打他电话，心情不好他会赶过去。

　　反正只隔着一座大西洋，晚上睡一觉，第二天一大早就能见到，有了飞机之后，世界变得很小。

　　回家中途，狼嚎声音不断响起，看样子有野狼群闯进牧场里了，可能牛仔们正在追它们，偶尔还能听见枪声。

　　当韩宣接到老妈电话，才知道邦尼兔被一头不列颠哥伦比亚狼给咬伤前腿，要不是奥巴马跟维尼听见动静跑去帮忙，它差点就被咬死了。

　　虽然那只大兔子有时候挺可恶，但韩宣挺喜欢它的独特性格，催促着老爹赶快回去，亲自打电话将芬妮兽医找来……

　　不久后，装着防滑链的防弹悍马车停在别墅门口，韩宣匆匆跑进屋里。

　　情况没他想象中严重，见那只大兔子还能吃青菜，稍微松了口气。

　　邦尼兔躺在沙发上，右前肢被厚厚白布包裹着，眼睛也有些肿，导致眼珠充血，两只长耳朵分别向两边耷拉着，满脸被别的动物给欺负了的恼火模样。

　　还知道将胡萝卜推给维尼跟奥巴马，感谢自己的救命恩人，可惜两货没谁愿意吃这东西，连连摇头拒绝，邦尼兔见此也不客气，抱着胡萝卜咬得嘎嘣脆，碎屑乱飞。

　　客厅里，一台庞大的黑色方形机器上面，漂浮着个淡蓝色人影，那是韩宣的模样，几天前展示后，这台全息投影机器被他给留下了。

　　“那些狼为什么会攻击邦尼兔呢，牧场很少发生这样的事情，我遇到的食肉动物，性格都很好。”

　　乔安娜拿来冰块，为邦尼兔敷脸上肿起来的地方，不小心到伤口了，疼得大兔子叫了声。

　　韩宣从她手中接过冰袋，坐在沙发上帮这只世界最大的兔子敷肿，开口说道：“可能是因为刚来牧场，野性还很足吧。Act可以提高动物们的智慧，但刚来到我们这里的那些动物，可不会聪明到哪去。”

　　“嗯，动物学家也提到过这个观点，他们研究发现牧场里的老鼠，比弗拉特黑德森林公园里的老鼠更加聪明，一般捕鼠工具已经对它们没用。不列颠哥伦比亚狼数量每过几年就上升一次，今年我还没接到它们入侵的消息，幸运的是没有伤到人，巴顿、约翰他们去猎狼了？”

　　等老爹说完，老妈点点头回答他说：“应该去了，有狼群在员工们不能出门，我告诉他们这个消息后，就听到有枪响……”

　　芬妮兽医赶来后，为邦尼兔敷点药消毒，说伤得不重，休息一段时间就会好。

　　地板被踩得乱七八糟全是脚印，乔安娜将维尼它们赶出门，拿着拖把收拾，没等巴顿等人回来，安顿好邦尼兔后，韩宣就和安雅回房间睡觉。

　　躺下之后便迷迷糊糊睡着，夜里睡得很死，第二天九点多钟醒来，安雅已经走掉了。

　　从欧文口中才得知，夜里十二点多钟她来过自己房间，直到早上七点才离开，难怪欧文问起这件事时候，满脸带着猥琐笑容。

　　韩宣后知后觉，心里那个后悔啊……

　　第二天吃早餐期间，埋怨老爹老妈早晨没叫自己起床送她，得知是安雅的提议才闭嘴。

　　接着从老爹口中得知，昨晚伤到邦尼兔的那群狼已经被赶走，另外还有度假村的几头毛毛牛被抓伤。

　　大家都以为没事了，可没想到事情才刚刚开始。

　　……

　　一月十三号这天中午。

　　韩宣又来到光棍山滑雪，短雪道已经不能满足他，这些天正在挑战一千米以上的雪道。

　　当看见一位奇葩澳洲人，带着他的鸵鸟宠物从缆车里走出来，而且那只鸵鸟脚上还绑着滑雪板时候，人们简直不敢相信自己的眼睛。

　　马丁内兹穿着大红色的羽绒服，伸手拿掉护目镜，见那位操着澳洲口音的中年男人热身，凑过去自来熟问他说：“嗨！我叫做马丁内兹，雪山牧场的牛仔。”

　　对方很热情地跟马丁内兹握手，嘴里说道：“嗨，我是阿波特，在澳大利亚有座牧场，过来学习的。家里太热了，刚好过来度假，找我有什么事情吗，请说。”

　　“先生，我想问你的这头鸵鸟……它会滑雪？”

　　马丁内兹问出了现场人们都想问的事情，只见名叫阿波特的澳大利亚人，想都不想回答说：“那当然，哈哈，不然我为什么要帮它绑上滑雪板呢？咕噜噜小姐是位滑雪大师，即使是法国最难的阿尔卑斯山大峡谷滑雪道它都尝试过，可惜最后没有顺利完成，还扭伤了腿，为此整整休息一年时间，它今天第三百次滑雪，我还带了瓶香槟准备庆祝。”

　　说完这句话，阿波特先生真的从双肩背包里掏出瓶香槟。

　　在场的不少人，都认为他是吹牛精，连韩宣也有点不相信，之前从没听说过哪只鸵鸟会滑雪……

　　将香槟重新塞进背包里，阿波特来到雪道起点位置，发现这位“咕噜噜鸵鸟小姐”艰难地迈着步子，很多人都笑了，等着看它出丑，从滑雪道上滚下去。

　　韩宣也来到出发点，看到那只鸵鸟跟着它主人滑下去时候，瞬间惊掉眼珠子！

　　只见咕噜噜很熟练地避开主人，一溜烟往下滑，他急忙撑动滑雪杖，准备追过去瞧瞧。

　　接下来发生的事情，更让他惊奇，咕噜噜小姐“S”形往下滑，游刃有余地转弯避开障碍物，还懂得张开翅膀减速。

　　中间有一处起飞的地方，韩宣已经在那里栽过好几次跟头，可这头鸵鸟竟然悬空来了个三百六十度翻转，然后才稳稳当当落地。

　　这只鸵鸟甩出其他人老远，包括韩宣在内，视线范围内只剩下个小黑点，足以看出它的滑雪技术有多高。

　　除了心动还是心动，倒不是韩宣想把它据为己有，而是打算让这只鸵鸟，为自家度假村拍摄一段宣传广告。

　　公司产品五分靠质量、五分靠宣传，旅游业也一样，某些景区将所有亮点都集中在宣传片里，别的地方没东西可看，一不小心就会上了鬼子的当。

　　那只鸵鸟滑过的地方，都会引来人们惊呼，韩宣终于还是跟丢了它。

　　来到山脚寻找那只奇特鸵鸟时候，他远远看见有头温顺的毛毛牛，突然发疯，追着自己的同伴咬，口口都见血，场景吓哭站在围栏外的小孩子们……


第1372章 狂犬病

　　迷你高地牛经过打扮，就成了毛毛牛，普通迷你高地牛作为人们的宠物并不值钱，但剪个毛、打理一番之后，身价就会倍增。

　　雪山牧场的毛毛牛更加聪明，适合陪小孩子一起长大，和迷你驴一样，是不少夫妻的宠物之选，如今远销全世界，有人专门来代购，转卖给富豪们，小牛的血统证明带有雪山牧场防伪标志，不比美元防伪做得差。

　　这种动物没剪毛之前看上去略显杀马特，喜欢用“头发”遮住自己眼睛，雪山牧场有几位员工专门负责打理它们，小家伙平时性格温顺，见到兔子都怕，被惹怒才会偶尔发飙，所以韩宣被现在眼前的场景给吓到了。

　　莫名其妙发狂的那头毛毛牛，见到同伴们就扑上去，像疯了似的张嘴就咬，口口见血，被同伴踢倒在地时候，还用长角顶它肚子，完全是在拼命。

　　几位原本在这里看望毛毛牛的小孩子，大哭着往后退，被各自父母带走，他们难以置信地瞪圆眼睛，目睹围栏里正在发生的惨剧。

　　一头健康的白色毛毛牛，被那头疯牛咬得身上满是伤口，韩宣突然记起前些天被不列颠哥伦比亚狼抓伤的那些毛毛牛，大概猜到它得了什么病，侧头对加布里尔说：“对着天空开一枪。”

　　加布里尔闻言拔出枪，上膛后将枪口对着天空扣动扳机，枪响声传来时候人群被惊动，发现是保镖才安下心。

　　互相交头接耳议论，家长们则捂住小孩子的眼睛，不让他们见到面前的血腥场景……

　　当枪响传来，韩宣看到那头疯牛着急往后跑，一头撞在了木栏杆上，用力太大，把自己都撞倒了。

　　毫无察觉般再次跑动，走路时候姿势僵硬，又撞在栏杆上，鼻孔里不停冒出白雾，已经在流血。

　　场景就如同《生化危机》小说中的画面，这头牛已经不是原来的牛了，韩宣抬头看看阴沉天空，一时间找不到手电筒，但多半已经能确定病因。

　　指向发疯的毛毛牛和被咬成重伤的那头，对手里还握着枪的加布里尔说：“大概是狂犬病，百分之百死亡，没救了。地上那头已经被感染，但还有可能治愈，先找人把受伤的牛，隔离起来观察十天，注射狂犬疫苗。另外再帮我将老巴顿找来，我有点事情要跟他说，对了，道森，把邦尼兔也隔离……用笼子装起来。”

　　加布里尔知道韩宣的意思，抬手对着那头疯牛开了枪，不偏不歪刚好在脑袋正中间位置出现个血洞，顿时倒下死亡。

　　“我现在去安排，邦尼兔还在家里呢。”道森秘书清楚严重性，立马打电话给韩千山的保镖，让对方帮忙安排好，都说兔子急了也咬人，被疯兔咬到那就糟糕了……

　　在布朗大学时候，伊莎贝莉带韩宣去生命科学系实验室参观过，那个小组当初刚好研究狂犬病，这让他了解到不少关于狂犬病的消息。

　　然后才明白，自己在华夏得知的很多对于这种病的普遍认知，都是错误的，被那些把持数十亿疫苗市场的国内外商人们，利用媒体夸大影响给误导，其实超过99.8%的人，被猫狗意外弄伤后，根本不用去打狂犬疫苗。

　　狂犬病不可能天生携带，如果一只狗带有狂犬病毒，必然被携带狂犬病毒的其他动物给咬伤过，抓伤不会感染人，只通过携带病毒的唾液传播。

　　这种病毒在猫狗体内最长潜伏期只有六个月，假如不与外界接触，六个月内又没有发病，那么可以排除它们携带狂犬病毒的可能。

　　人们以为病毒会在人体内潜伏二三十年，其实经过研究发现，超过百分之九十九的感染者，都是在感染后一年内发作，绝大多数潜伏期在一到三个月。

　　一般认为第二次被咬伤后还要打针，以至于出现一个人打过几百次狂犬病疫苗的笑话，其实体内产生抗体后，将来又被疯动物咬伤，就不用再次注射免疫血清。

　　世界卫生组织发布的《狂犬病暴露后预防指南》中明确指出：如果动物在十天的观察期内保持健康，或经可靠的实验室，使用正确诊断技术证实动物为狂犬病阴性，被咬伤者则可终止治疗。

　　也就是说被咬伤后观察十天，动物没事被咬伤者就没事，这种判断狂犬病传染性的简单标准，一般简称“十日观察法”，华夏卫生部直到2009年才承认这种观察法有效。

　　但此前卫生部关于“十日观察法在华夏不适用”的结论，已经在国内教材中广泛引用，而且被媒体不断夸大渲染，造成咬伤后二十四小时就要去注射疫苗的误区。

　　半吊子记者、加上别有用心的国内外商人，共同创造出高达数十亿的狂犬病疫苗市场，将来华夏每年疫苗销量，达到恐怖的一千多万，比全世界其他国家狂犬疫苗销量总合还多，难道别的国家居民就不怕被猫狗抓伤吗？当然不是。

　　世界上各个国家，类似的“假常识”骗局屡见不鲜，尤其是在落后国家，比如印度的宗教。

　　只要让人们对某种看法产生共识，接下来就等着大笔捞钱吧，送钱给疫苗商时候，还会感谢他们“救苦救难”。

　　文人的笔，武人的枪，都可以在社会中制造出巨大影响，尤其是传媒方面，他们是普通民众了解外界信息的渠道，并由此获得知识。

　　但是有良心的记者太少，只要给钱什么都敢写，后世某网站的新闻，花几百、几千人民币就能将消息摆在首页，让上千万人看到，毫无底线可言。

　　谁能肯定这些报道写的内容，就一定是真的呢？古人早就告诉过三人成虎的例子……

　　韩宣再次见到滑雪大师咕噜噜小姐，它被那位澳大利亚牧场主牵着，笨拙地迈着步子，往缆车入口方向走去。

　　现在没空找他，只要还在雪山牧场，想见随时都可以。

　　找了几位牛仔，让他们戴好手套，将疯牛尸体装进袋子里，接着找地方焚烧掉，那头被它咬成重伤的牛，因为肚子被牛角伤到，血流不止，不一会儿功夫也死了。

　　人们听说发生狂犬病，并且已经被控制后，收起担心情绪，西方人并不怕这种病，只要不是如今在欧洲疯狂蔓延的疯牛病就好，很多地方的牛肉已经不敢吃，连日本神户牛肉都被迫停止出口。

　　雪山牧场加强疫检后，牛羊不与外界接触，至今还没有发生疯牛病的例子，肉类可以放心食用，属于在如今动荡牛肉市场中唯一的乐土……

　　老巴顿很快赶来。

　　这时候，刚才那两头受到狂犬病病毒感染的毛毛牛尸体，已经变成天然气火坑里的一撮灰，直接用直升机从高空中丢进大火坑，在高温煅烧下尸骨全无。

　　老巴顿还不清楚情况，只听说发生狂犬病，下车后询问别人，得知韩宣正在餐厅里吃午饭，赶到他面前后，着急问道：“怎么啦，韩？上帝啊，毛毛牛得了狂犬病发疯？真恐怖，有没有伤到人？”

　　“没有，出事时候，它们还关在栏圈里。但是有几头毛毛牛被疯牛给咬伤了，已经清洗治疗，打过狂犬病抗体疫苗，它们应该会没事，我让人加大了剂量，隔离起来观察一段时间。”

　　韩宣搬来凳子，让老巴顿坐到自己旁边。

　　中午吃简单的青菜豆腐汤和肉丝炒蒜苔，华人厨师吴涛的手艺没话说，他六叔的烤鸭更是成为当地一绝，每天只卖五十只，长期供不应求。

　　坐下捧起饭碗，韩宣接着说道：“刚才我调查了，那头毛毛牛在前些天不列颠哥伦比亚狼的袭击下被咬伤过，很可能就是那些狼带来的感染，邦尼兔也被咬伤，已经被我隔离起来。我找你来是想问你，那晚出去打狼，有谁被它们咬伤了吗，或者有没有动物被咬伤？”

　　“人没有，野外的动物我不知道，我们只猎到三头狼，它们很狡猾，迅速钻进了弗拉特黑德公园里。有可能被感染的狼还活着，如果它攻击其他动物造成传染，那就遭殃了，不过狂犬病的传染性不强，从没听说会因为这种病造成大祸，所以你不用担心。最好让人们最近小心点，我待会儿去广播站通知他们。”

　　“嗯，那些狼的尸体呢？当时谁接触过，最好去注射疫苗，三针就可以，百分之七十的抗体足以抵御狂犬病毒危害。”

　　“……可能被吃了吧。”老巴顿坐不住，脸色纠结问道：“我也吃了几块狼肉，怕有寄生虫，特意煮熟才吃，不会因此感染吧？”

　　“病毒离开活体后很快就会死亡，而且高温和胃酸也可以杀死它们……不过最好去注射几针，我看见你手上有伤口。”

　　“这里？锯树不小心割到的，那晚确实用手拿了狼肉，下午我找他们一起去医院……”


第1373章 生病的女人

　　韩宣跟老巴顿说话时候心不在焉，因为他刚刚想到一件挺可怕的事。

　　那头毛毛牛感染狂犬病毒就才两三天，发病速度太快了点，但也不排除在此之前，它就已经被感染，又可能是因为体质问题。

　　从刚才到现在一直忍不住在想，既然动物、植物因为Act的存在而增强了活性，但那些包括病毒在内的各种微生物呢，它们是不是也会增强活性或者产生变异？

　　按道理来说，Act的影响不会具有选择性，刻意避开病毒或者什么其他的。

　　病毒跟动植物不同，它们大多具有寄生传染性，感冒病毒强悍到一定地步也会要人命，经过变异的种类更可怕，因为谁都不知道究竟怎么治疗，比如那场肆虐华夏的非典型肺炎、还有现今对非洲造成巨大影响的变异埃博拉病毒等等，都对人类社会产生重大影响，威胁着人们的生命。

　　十四世纪发生在亚洲和欧洲的黑死病，造成超过七千万人死亡，欧洲人口死了将近三分之一，到现在谈到那件事，人们依然会说可怕，当时尸体遍布欧洲，文献里还留有记载。

　　现代研究证明黑死病就是鼠疫，以当初的医疗技术，要不是黑死病自然消失，造成的后果会更严重。

　　假如Act真的会对病毒产生某种未知影响，哪怕只有一点点，韩宣也宁愿把牧场之星，扔到海拔一万一千米以下的马里亚纳海沟，绝不会把这个可能造成人类或者某些物种灭绝的鬼东西留在自己身边。

　　这不是开玩笑的事情，已经证实它来自于天外，而宇宙是未知的，人类并没有强大到可以抵挡一切。

　　韩宣对此很担心，自己能想到这方面，相信专家们也能够想到，他觉得还是去问问比较稳妥，不搞清楚就不会安宁，脚下这片乐土说不定随时会变成杀人场，多可怕……

　　匆匆吃完午餐，送走老巴顿后，便找来各个机构驻留在雪山牧场的那些专家，来到度假村的一间会议室里举办临时会议，让他们对关于病毒的话题进行讨论，畅所欲言。

　　坐在椭圆形长桌顶头，得知常春藤盟校的专家们，这些年来联合研究过Act对许多种病毒的影响，还连续培育好几代病毒，暂时并没有发现病毒变异现象，韩宣这才松了口气。

　　有位哥伦比亚大学医学系的知名教授，此刻对他解释说：“病毒的构成和细菌、细胞不同，病毒个体微小且无完整细胞结构，必须在活细胞内寄生并复制，才能生存下来。

　　暂时并没有关于它们会受到Act影响的发现，Act的作用主要是影响植物，接着通过植物间接影响到动物，我举个例子，兔子吃草，从草当中获得Act，而狼又吃掉兔子，这样一来Act就到了狼的体内。

　　如果这些兔子，没有吃雪山牧场的牧草长大，那么它们就是普通的兔子而已，植物才能起到决定作用，不可否认的是，将这些兔子的后代经过优选培育，也许会比其他地方的兔子更加健康。

　　人体内生活着有益细菌群，当然也存在有害细菌，没有任何科学研究能证实，因为Act使得人体内的细菌群不平衡，健康细胞获得的好处，却是显而易见的。

　　我最近正在研究它对癌细胞的影响，另外还研究它在肿瘤、心脏病治疗等方面的优势作用。

　　正常细胞健康，那么生病的可能性就减少了，跟踪研究需要时间，但我对研究结果持乐观态度……”

　　韩宣找来一帮人，说问话就问话，一点都不客气，坐在老板位置上，但没人认为不合适，这年头有钱就是大爷，道理在哪都适用。

　　点点头表示明白，心情瞬间轻松，他说道：“好的，我知道了。在这方面的研究别松懈，我会成了一个部门注资五百万美元，到时候挑选一些有前景的研究项目进行赞助。还有，刚才感染狂犬病的疯牛留下点血液，如果谁有兴趣可以去采集检测，到时候把检测结果告诉我……”

　　……

　　拉上大冬天还睡午觉的老爹，韩宣父子俩再次去找咕噜噜的主人阿波特先生。

　　双方都有合作的意思，一拍即合，话题集中在报酬方面谈了谈，没花多长时间就签订了一份价值两百四十万美元的五年代言协议。

　　如果咕噜噜小姐中途不幸死亡，违约金按照百分之五十算，鸵鸟寿命高达二三十年，它才四岁，还很年轻。

　　最后，阿波特还送给韩宣一枚新鲜的鸵鸟蛋，因为没有受精的缘故，所以不会孵出小鸵鸟。

　　谈完合约之后，韩宣准备去玩狗拉雪橇，老爹则让他晚上早点回家吃鸵鸟蛋炒饭……

　　维尼在家待腻了，趁着今天气温回升到零下五摄氏度左右，出门散散心。

　　韩宣骑着它前往狗拉雪橇的出发点，当见到迎面走来的两人时候，维尼不知怎么了，停下脚步不再往前，面露不舒服神色，嗷呜嗷呜嘀咕着。

　　“又干嘛，我已经答应晚上帮你加餐，你可不能耍赖。”座驾熄火，韩宣从维尼背上跳下来后，捶捶它满是油脂的胸膛，接着说：“懒货，继续走啊。”

　　维尼看向那位年纪不大的少女，接着嗷呜叫。

　　韩宣挺迷糊，也将目光投在那位少女身上，她并不漂亮，身材被衣服包裹着，腿挺长。

　　本以为她身边那位大约四十多岁的男人是她父亲，仔细观察才发现不对劲，两人手牵手，哪有肆无忌惮打自己女儿屁股的父亲，分明有奸情。

　　看那位少女，大概十七八岁左右，这样的关系倒不算违法，男人应该挺有钱，韩宣看到他手上戴着的劳力士大金表了，中年有钱富人找年轻女人寻欢作乐，时常发生此类事情。

　　每次维尼出现状况，都是因为闻到什么味道，询问是不是毒品时候，蹲坐在韩宣面前的维尼摇头，问是不是有好吃的，维尼也摇头。

　　主人太笨，于是维尼用前肢捂住肚子，脸上表情蛋疼，韩宣这才猜对。

　　它说那位女人生病了，而且属于会导致身体气味出现变化的重病，如果是很正常的疾病，肯定不会刻意提醒。

　　嗅觉灵敏的动物，能闻到病人身上散发出的独特气味，作为根本不认识她的路人，韩宣此时感到为难，总不能上去就告诉对方，说她生病了吧。

　　看那位少女有说有笑的开心模样，猜测她或许并不知道自己病情，假如因为不清楚而错过最佳治疗时间，那么更不好，他此刻有点纠结。

　　当两人从面前走过，出于对维尼鼻子的信任，韩宣很不客气地把这个艰巨的任务交给道森秘书。

　　道森很是诧异，满脸郁闷地小跑追过去，叫住那对年纪相差巨大的情侣。

　　停在原地等待道森，保镖们八卦地猜测她得了哪种病，有说癌症的，也有说肿瘤的，这时候韩宣远远发现，那女的给了道森秘书一巴掌，眼角忍不住抽抽。

　　心想竟然有女人舍得在那张脸上动手，看热闹不嫌事大，庆幸说如果自己过去，说不定这一巴掌就落到自己脸上了，多机智啊……

　　道森秘书随后回来，脸上带着个通红的巴掌印，性格好没发脾气，抱怨说：“那女的简直是神经病。我好心提醒她生病了，竟然骂我脑子有问题，说着说着就动手。我觉得她应该知道自己生病，该有的表情一个都没有，反而像心虚。”

　　“心虚？”

　　韩宣拉下口罩，揉揉发痒的鼻子打个喷嚏，开始对那位女人好奇了，随口说：“那就去查查她。宾馆有登记记录，剩下的病历让联邦调查局帮忙查，我总觉得怪怪的。”

　　美国政府所谓的保密，在他眼中就像笑话，只要找到的官员地位够高，想知道什么都可以。

　　道森秘书立即去办这件事，他清楚谁能帮上忙，要来一辆雪上摩托车，前往度假村酒店……

　　假期已经过去，狗拉雪橇那里依然有不少正在等待的游客。

　　不用排队，韩宣直接找到几条正在休息的狗，绑上它们之后，在维尼腰部也系了几根绳子，如同为福特汽车换上法拉利的发动机了，有维尼帮忙出力，雪橇在平坦雪道上跑得飞快。

　　道森秘书这边。

　　他现在正从前台的电脑里查入住登记，找到那位年轻女人的信息，然后打个电话给联邦调查局局长，说是小老板要的信息，对方表示立即安排人去查清楚。

　　服务员见道森独自坐在休息处的沙发上，拿来点心和红茶，还找到几份报纸给他，明明可以回韩宣身边，现在只是在偷懒。

　　一杯茶喝完，对方还没回电话，节日过后办事效率差，可以理解。

　　又过几分钟，道森秘书接到回电，当听见局长说得那些话时候，脸上表情相当精彩。

　　忽然感觉有个家伙，就要摊上大事了……


第1374章 谈艾色变

　　让维尼它们拉着车，从道路上来到度假村附近著名景点之一的泡泡湖，这座湖再次被冰封起来，冰里是晶莹剔透的一串串泡泡，从上面走过时候感觉奇特。

　　前段时间有人用直升机，往雪山牧场投放好几枚炸弹，利用地震波探测地底环境，如今地质学家已经对这片区域的地貌，有着清晰的认识。

　　曾经担心过，脚底下埋着座平地火山，后来发现只是地热资源比较丰富而已，并没有危险，去年再次钻探出四口温泉，总出水量达到每天六千立方米左右，大大缓解了之前那口温泉的压力。

　　周围环境很美，地面覆盖着雪，松树也被雪覆盖着，雪面上能看见无数动物的脚印，韩宣可以由此分辨出究竟是什么动物，老约翰曾经教过他如何辨认，许多牛仔都是狩猎经验丰富的好猎手。

　　在树干上发现块松脂，那是棵两人都环抱不了的粗壮松树，伤口部位分泌出一大块松脂，韩宣意外瞧见，松脂外面还露出一小截松塔。

　　于是踩着雪走过去，将它从树皮上拽了下来，用手套擦掉雪后，发现有枚松塔恰好被松脂包裹着。

　　可惜没有全部包好，除非再次进行加工，不然里面的半截松塔保存不了多长时间，就会被各种微生物腐蚀掉，这种东西在蒙大拿州很常见，琥珀的价值不高，被韩宣随手丢在雪地里。

　　松脂特殊的化学结构，让它可以作为乳胶漆和胶合剂等材料使用，因此具有较高商业价值，牧场员工的家属们，偶尔会过来采集一些，用它们制作成小挂坠、摆件等补贴家用。

　　在松树表皮部位割几刀，时间长了松脂就会自然而然流出来，只要不伤到松树，护林员们不会多管闲事，所以附近能见到不少树干带伤的松树。

　　他回家后经常像今天这样闲逛，巡视领地到处看看，保镖们已经习惯，杰森接到道森秘书打来的电话时候，告诉他自己所在位置。

　　当韩宣来到度假村酒店外面，进入温泉水池里试图泡个澡，心急的大秘书赶来了……

　　“怎么，查到什么了没。我为什么感觉你在幸灾乐祸，难道维尼闻错了，那个女人没有生病？”

　　韩宣浑身上下只穿着条内裤，四十二、三度的水温，烫得他脸皮发红，身上能看见肌肉线条，但没刻意锻炼过，不算太明显。

　　池子里飘满硫磺味，白雾蒸腾，维尼不喜欢这种味道，跑远找到西伯利亚雪橇犬它们，一起去雪林里捉兔子了。

　　温泉里生活着许多温泉鱼，这种体长只有三四厘米的小鱼，能在水温达到四十多度的泉水当中，生活长达数年之久，现在有一群小鱼正围到韩宣身边，在他身上啄食死皮，感觉不到痛痒，反而会觉得很舒服……

　　“我不应该笑才对，但是忍不住，因为刚刚加布里尔说，像刚才我们见到的那种爱慕虚荣的少女，只要愿意花钱其实很好勾搭，他也打算去试试。联邦调查局那边告诉我关于她的信息了，名字叫做安吉拉·哈里斯，今年才十八岁，已经安排人过来对她进行抓捕，罪名是……恶意散播HIV病毒……”

　　韩宣傻眼了，难以置信追问：“什么？你是说HIV？”

　　加布里尔刚准备教训道森口无遮拦，把私密话都往外说，听到他这句话时候倒吸冷气，头皮都开始发麻，假如真去勾搭并且得手，那岂不是说自己就很有可能完蛋了，格外后怕。

　　虽说某些社会组织和个人，一直在倡导关爱HIV患病人群，但人们依然谈“艾”色变，因为它不像癌症，HIV病毒具有很强的传染性，而且除了极少数身体内自然产生抗体的幸运儿，其他人得了这种病几乎十死生。

　　尤其是在这个艾滋病刚出现十几年的年代里，宣传还不到位，甚至有人认为跟患者说话就会被感染，因此戴安娜王妃生前接触艾滋患者，才会取得人们那么大的尊敬，从中可见人们究竟有多怕它。

　　一位十多岁的花季少女，人生才刚开始，竟然得了艾滋病，韩宣打心里为她感到可惜，皱着眉头问道森秘书：“恶意传播艾滋病是指什么？”

　　脑海中顿时想到，之前见到的跟她在一起的那位中年人，隐隐约约有了猜测。

　　只听见道森回答说：“根据FBI收集到的情报，安吉拉·哈里斯小姐在十三岁那年，被患有HIV的继父多次嫖娼，不幸感染患病，她继父被关进监狱不久后就死亡。在此之后，她明明知道自己生病，还不断跟人发生性关系，据可查到宾馆入住记录，就多达四十几人，由此怀疑她从事妓女行业。根据她母亲所说，现在这位中年男人可能是她新交到的男朋友，她跟女儿已经断绝关系，海伦娜的FBI探员正在赶来的路上，路易斯·弗里赫局长让我向你表示感谢……”

　　韩宣叹了口气，对她产生的同情心，瞬间被后面那番话打消掉。

　　明知道自己生病还故意传播给别人，这种人不值得同情，甚至可以说可恶。

　　最近每年HIV患者数量不断增加，跟她有相同做法的那些人“功不可没”，已经知道自己没救，却还要拉上垫背的一起遭殃，行为简直让人难以想象，算是生命中最后的疯狂？

　　“加布里尔，你们这些老司机的风险很大。我记得HIV患病前期症状不明显，只有一小部分人知道自己得病，更多的人并不清楚自己已经感染HIV病毒，可以像正常人一样生活许多年。所以潜在的感染群体非常多，急性传染病可以控制，但慢性传染病控制不了，虽然研究证明进行高危性行为感染的概率，没有宣传中那么恐怖，不过你还是要小心点，不怕一万就怕万一，最好找个固定的女朋友。如果真的被荷尔蒙影响思维，也一定要做好防范措施，这些钱我可以为你报销……”

　　加布里尔此刻的脸色相当精彩，他不明白小老板干嘛拿自己当反面教材，不过真的有点被这件事给吓到了，也想去为自己做个检测。

　　上次体检已经是半年前，忽然感觉浑身都不舒服，花花公子终于迎来报应，开始担心害怕起来。

　　想到维尼没对自己产生反应，这才渐渐放下心，身体应该没问题，加布里尔丢个白眼给韩宣，开口说：“我又不是乱发情的公马，以后会注意的，都怪那帮该死的黑鬼，把那种病从非洲带过来，真可怕。”

　　韩宣被热气熏得脑袋发晕，站起来凉快凉快，接着说道：“这也不能全怪他们，毕竟没谁愿意生病，只要管好自己的裤子拉链，就能在很大可能上杜绝感染。关于HIV的治疗一直在研究，但还没有人取得突破，研究HIV病毒的困难在于病毒容易多变，我觉得短期内根本没有治愈的可能，和高危人群接触，爽快一时，后悔一生啊。非洲是HIV病毒肆虐的重灾区，那些家伙一点都没有管住自己裤腰带的想法，现如今最有效的控制方法是使用安全套，可他们用起这东西简直疯狂，反正不要钱。我在想，那些非洲人一天究竟会把多少时间花到床上，以前我向他们捐赠的那些安全套，起到的作用杯水车薪。”

　　杰森说道：“黑人在非洲时候这样干，来到美国后也一样。有时候我真想骂当年贩卖黑奴的那些商人，都说黑人命运悲惨，我却认为那是在解救他们，到最后苦了我们。都在谈反对种族歧视，但假如黑人都像马丁内兹这样勤劳认真，谁会反感他们呢？说到底，被歧视还是他们自己的错，既然能干出那些事，就别怕别人骂娘。”

　　法律能禁止人们言行举止，但是禁止不了别人的思想，杰森说的这些，就是绝大多数人的想法……

　　联邦调查局很快安排人过来，将安吉拉·哈里斯小姐带走，她的那位男伴，像是疯了一样掏出把钱，让人开车送他去医院做检测。

　　腿软站不稳，连摔好几个跟头，身上弄得脏兮兮的，脸色铁青，之前被掏空肾，现在被掏空灵魂。

　　不知道会有多少人受到牵连，从概率学来说，跟她发生过关系的一部分人，肯定会因此倒霉。

　　韩宣发现，美国政府十二年来，对这种病的重视仍然不够，觉得自己应该做点什么，刚好韩氏慈善信托基金会还没展开具体业务，于是让沈秘书去联系，投入一部分资金用以宣传预防HIV知识。

　　回到家时候，老爹和老妈已经准备吃晚餐，那枚鸵鸟蛋蛋壳放在桌子上，旁边盘子里放着个硕大的煎蛋。

　　牧场在澳大利亚那边也饲养着鸵鸟跟鸸鹋，还有袋鼠和考拉等等，韩宣刚美美地吃完晚餐，就接到胖丁从洛杉矶打来的电话，让自己去拍戏……


第1375章 一块假怀表

　　跟胖丁通电话是件挺有趣的事，喵喵喵中夹杂着一些英文单词，韩宣竟然听出它在抱怨导演太苛刻……连骂好几句碧池，不用猜也知道，剧组里只有导演才会惹它这么生气，别的剧组成员对她都很好。

　　新年过后，胖丁去了加利福利亚州，独自待在剧组里，打电话过来抱怨很正常。

　　刚开始它觉得拍戏有趣，回家玩了一段时间之后，已经不愿意再去，被主人给强行送走了，做事只有三分钟热度，躺着多舒服，别指望猫咪能有多敬业。

　　韩宣打开电视，一边听它说一边看《荒野求生秘技》，为了显示自己的存在，时不时还“嗯”一声，告诉说过两天自己就赶过去，然后迅速挂断电话，这个话痨从不主动停止，他对此早有经验。

　　听到陌生人的说话声音，抬起头发现，老爹领着位大约五十多岁，头发灰白的老头走进来。

　　那老头明显是第一次来到这里，正在用目光打量房间内部的装修，充满羡慕和惊叹。

　　对普通人来说，客厅里的一切足够震撼，架子的狗头金有好几块，卖掉一块就足够让普通人很长时间都衣食无忧，更别提那些看着就很值钱的古董，没人会相信，这家人用假古董做装饰。

　　韩宣一眼就看出这是位手艺人，那老头的手上满是褶皱，皮肤粗糙，皮衣已经很旧，听见老爹说起才敢坐下，屁股只坐一半，腰板笔直。

　　老爹没有介绍，直接前往通向地下室的小门，那底下有一座金库，真的是金库，里面堆着众多黄金。

　　韩宣看向老头，亲自帮忙倒了杯水，问他说：“请问你是？”

　　“你好，我叫做大卫·伊顿，奥古斯塔镇的木匠。曾经来你家建造过牛棚，旁边宠物们居住的木屋，也是我的团队负责建造。”

　　这老头似乎有点紧张，说话时候看了两次韩老爹进入的通道，韩宣点点头，嘴里说着：“我去旁边小木屋看过，手艺挺不错，我的宠物们很喜欢那里，即使冬天也不会漏风。对了，今天来有什么事情吗，帮我修理木门？阁楼的门松动了，开门时候会发出咯吱咯吱声音。”

　　那老头笑道：“等我有空会帮你修理，不过今天没时间。最近家里出了点事情，我没有接工作，假如着急的话，可以让我朋友过来帮忙。之所以过来，是因为我把一块手表出售给了你的父亲，江诗丹顿黄金怀表，我从越南战场上带回来的。镇上没人愿意买，去大城市寄卖需要时间，而我着急用钱。”

　　“哦？他花多少钱，可以给我看看吗？”

　　都说玩手表会上瘾，伤钱又伤精力，韩宣不怕上瘾，想买的都能买到，小时候对相当便宜的古董名表稍微感点兴趣，现在拥有的太多，已经无爱。

　　至于老爹，他平时连手表都不戴，更别提怀表，以为是什么珍品，所以才提出观看的请求。

　　老木匠回答说：“当然可以。你父亲愿意付给我六千三百美元，他身上没有足够的现金，而使用支票交易需要缴税，所以回来取钱。那点钱对你们来说不算什么，但是对我而言，已经是好几天的工资。”

　　韩宣嘴角上翘，开玩笑说：“能省还是省点好，反正我们蒙大拿州人口少，财政支出负担不重，我会当做不知道……”

　　从老木匠手里接过老爹要买的那块黄金怀表，他顿时察觉不对劲。

　　作为一块经历过很长岁月的古董表，手里这块江诗丹顿怀表的表盘太新了，完全没有时间留下的痕迹，表面可能是黄金，但被划伤的地方，里面透露着黑色。

　　没听说哪家公司会用镀金的表壳，尤其还是顶级品牌江诗丹顿，就算老爹不懂手表，也应该能看出这是块假表，它甚至算不上精仿，看一眼就会知道不对劲……

　　这样一来，老头的忐忑神情就能说得通了，他分明知道手表不对，正担心并且心虚着呢。

　　刚准备说话，老爹拿着一叠崭新的墨绿色美钞，用地下室里走出来，将它交给老木匠后，说道：“你数数，我就不跟你签订合同了，可以的话就成交吧？”

　　韩千山见到儿子拿着怀表，还故意拍拍他肩膀，在老头看不见的地方，丢个眼神提醒儿子。

　　韩宣心里有数，把话憋回肚子里，没有多说，老木匠连连摇头：“不用数了，感谢。那么我还有事，就先走了。”

　　“行，等开春后有点活需要你干，到时候打你电话。”

　　听到韩千山这话，老头逃似的离开……

　　等他走后，韩宣再次懒散躺在沙发上，将怀表随意扔向茶几，询问老爹：“说吧，干嘛花钱买假表，我怎么感觉你是在故意送他钱？”

　　“就你聪明，幸好没多嘴，不然就尴尬了。

　　上周，他孙子在酒吧跟别人发生争执，开枪打伤了对方的腿，我听巴顿说，如果拿不出七万美元私下和解，对方就会去法庭告他孙子。

　　这老头挺可怜的，最近把能借的亲戚朋友都借了一遍，如果不是被逼到走头无路，我相信他不会干出这种事情，以前和大卫打过交道，这是个好人。

　　六千多美元而已，假如没有拿这块手表来骗我，跟我借钱我也会借给他，下午见面后他开口说要卖表给我，而且还是假表，这倒让我不好开口了，只能顺着他的意思来。

　　大卫说算抵押，等有钱时候还会赎回去，你就当作不知道吧，也别告诉别人。

　　万一消息传出去，这老头还要受到内心的折磨，跟老巴顿一个德行，丢脸比杀了他们还难受……”

　　韩老爹被骗了，但表情美滋滋的，招手叫来乔安娜，让她把这块假怀表收好。

　　不知为什么，韩宣很相信，那位老头总有一天会凑够钱，再把这块表赎回去。

　　这里是蒙大拿州，绝大多数居民还很纯洁，在这片牛仔精神的发源地，欺骗比开枪打死人更让当地居民厌恶……

　　韩宣开口说道：“多少好人，都被子孙后代给逼到绝路，俗称坑爹、坑爷爷，为了后代连原则都能丢弃。其实让他孙子吃点苦头才好，明明动拳头就能解决的事，非要动枪，这两者的性质差太远了，告他谋杀未遂都行。”

　　“没错，假如有一天你也遇到这种事，可别指望我去筹钱救你。”

　　“你在开玩笑对吧，想跟我比比谁更有钱？如果连我都解决不了，那么就不用你救了，肯定是天大的案子。”

　　韩宣一点没给老爹留面子，看了看腕表显示的时间后，站起身说：“迪拜酋长国的王子赛义德，刚才给我发条信息，他说已经到了，我现在去机场接他。”

　　“不是早就说来玩，我记得去年听你说起过。”前些年在马尔代夫有过交集，老爹还记得那位王子。

　　“估计有事耽误了吧，打电话向我解释了，说前些天要商谈一笔生意，原本早就准备来玩，但在机场碰见一伙想去迪拜搞开发的地产商。他被父亲当成接班人培养，几个弟兄之间争夺得厉害，哪有真正的休息时间。估计来这里找我，也是想商谈生意上的事情，旅游只是顺带，我买了那么多地，却还没有开发，可能让赛义德王子着急了……”

　　韩宣穿好外套，来到车库亲自开了辆悍马出门，冬天道路上铺满冰雪，这种动力十足的大家伙，比劳斯莱斯和跑车方便。

　　到达机场时候，赛义德王子已经下飞机等待，一架半蓝半白的波音747，属于阿联酋航空公司，这位王子身上裹着白袍，站在寒风夜色中，挺腰尿出很远。

　　扭头见到韩宣的赛义德王子，此刻无比尴尬……


第1376章 拉链门

　　赛义德王子本想解释说，飞机上的厕所太脏，但又觉得这个借口很没说服力，于是直接闭口不谈。

　　伸出双手让助理倒水洗手，接着拿布擦干净，然后捧着一份长盒状的礼物，来到韩宣面前，开口说：“我在朋友家看到这东西，觉得你可能会喜欢，所以就买下了。请不要推辞，这是我代表迪拜酋长国送给你的礼物，跟你为我们国家想的发展主意相比，这份小礼物不算什么。”

　　晚上又开始降温，在野外聊天很傻，韩宣说道：“感谢你的礼物，请先上车吧，我在酒店那边帮你安排好了房间。本想让你来我家居住，可是房子稍微小了点，这么多人住不下，酒店有几间专门招待贵客的客房，你一定会满意的。”

　　赛义德王子也觉得冷，于是点头上车，跟着韩宣一起离开。

　　因为小巴里也跟出来玩，所以他和赛义德王子分别坐在两辆车上，还没看礼物，坐进车里将盒子打开后，韩宣发现里面装着把青铜剑。

　　看外表已经很有历史，但是保存得挺不错，拿起来翻看，剑身上没有铭文，介绍卡上写着“华夏战国，青铜复合剑”。

　　历史久远到不可考证，青铜剑能保存到现在已经是奇迹，所谓越王勾践剑、越王者旨于赐剑，都流传着好几把，想要弄清楚它们属于谁不现实，这把剑的长度大约有半米，剑身铜锈遍布，品相还算完好，价格绝对不低。

　　把青铜剑放回去关上盒子时候，突然觉得形状眼熟，顿时想起当初在甘宝海洋牧场地宫里，被人带走的那个东西，那时候棺木前灰尘中留下的，就是这样一个长方形。

　　到现在还不知道，对方到底带走了什么，珠宝、黄金不拿，偏偏拿走它，应该很珍贵没错。

　　赵红旗、七眼，这些人的面貌浮现在韩宣眼前，他们好像人间蒸发了一样，自从当初的事情过后，好几年都没再出现……

　　今天已经晚了，送赛义德王子去酒店安顿好，留下跟他聊了会儿就回家睡觉，第一天一早又赶到度假村。

　　中途遇见那只会滑雪的鸵鸟，它主人正在和一位长头发的中年人商量事情，这位中年人来自于ABC电视台，韩宣见到过，大概是在商量如何拍摄广告。

　　进入酒店，坐电梯来到王子入住的酒店顶层套房，赛义德正吃早餐，目光望着电视机，开口询问韩宣要不要一起。

　　韩宣已经吃过，见到电视屏幕上的新闻标题时候，忍不住为远在华盛顿的克林顿总统默哀，酝酿已久的拉链门，终究还是被抖出来了。

　　早在去年，就有克林顿总统与一位实习生关系不正常的风言风语流传，使得偷情事件女主角莱温斯基，被上司调离白宫去国防部任职。

　　原本以为这辈子会变得不一样，但那位女实习生莱温斯基，最后还是没能管住自己嘴巴，向在国防部认识的闺蜜琳达·崔普，说起自己跟克林顿总统的那些花边事，而且将具体经过说得很详细。

　　却没想到，这位新认识的闺蜜多留了个心眼，将她说的那些话录音后，找到福克斯电视台卖了个好价钱，今天在早间新闻节目中播出，给一如往常的宁静清晨，投下枚重量级的大炸弹。

　　如果那位国防部女官员，将这份录音资料卖给ABC电视台，老爷子不一定会对外报道，更可能拿它当作筹码，“请”总统先生为自己办一些事情。

　　韩老爷子不加入党派，所以无论谁当总统都没关系，只要有利可图就行，平时跟克林顿关系不错，犯不着和他作对。

　　而福克斯电视台，政治主张更倾向于共和党，属于共和党的传声筒，这次抓到这么大把柄，怎么可能会替总统隐瞒？巴不得闹的全世界都知道才好，新闻主持人正义愤填膺地说着，这样的人怎么可以当美国总统，建议彻查其中黑幕……

　　前一世，克林顿总统因为拉链门被弹劾，差点将他从总统宝座上拉下马，其中的水太深了，韩宣不想掺合，考虑完觉得跟自己家关系不大，于是抱着看热闹的想法，坐在沙发上收看新闻。

　　想到白宫的那几张会客沙发还有总统宝座，身上都起了层鸡皮疙瘩，谁知道总统曾经在自己办公室的哪些地方，跟那位女秘书或者其他人，干过迷乱羞羞事。

　　节目直播采访总统，克林顿此时发言还很淡定，说那些都是污蔑自己的假消息。

　　韩宣听完后摇摇头，猜测共和党那边肯定还有后招等着，不然不会贸然对总统发起攻击，看样子克林顿总统这回不死也得脱层皮。

　　假如为丈夫辩解的第一夫人希拉里，知道因为今天的事，害得自己将来在竞选总统时候人气大减，估计会把老公克林顿按在马桶里淹死……

　　“我没想到美国这么保守，如果这样的事情发生在法国或者希腊、意大利，根本不算事。九六年时候，法国前总统弗朗索瓦·密特朗先生去世，他的妻子、情人们，另外还有私生子女，一大群人都到场为他悼念。”

　　赛义德王子吃完早餐，漱口擦脸后坐在韩宣身边。

　　他头上戴着头巾，却穿了套黑色西服，这副打扮很少见，即使是在马尔代夫度假时候，除了游泳以外的时间他也会穿着白袍。

　　迪拜王子们的基因确实让人羡慕，有钱又帅气，性格也挺好，难怪服务员看见他时候，眼睛都发光。

　　“欧洲大部分国家，在这方面都很开放，而我们美国人的观念更像英国，相对而言比较保守。记得曾经有人做过一项关于婚外情的容忍度调查，得出的结论是英国反对派占百分之七十六，美国占百分之七十四，而法国人只有百分之四十四，许多人认为婚外情属于正常。我听说法国总统没有哪位不偷情，弗朗索瓦·密特朗先生的消息我也知道，他不仅有情人，而且情人还跟他夫人相处得非常好。你们迪拜皇室成员可以娶几位妻子，天底下不知有多少男人羡慕这条法律呢，克林顿这回遇到大麻烦，公关不好说不定会因此遭殃。”

　　“妻子多了也很烦，如果你羡慕，完全可以加入迪拜国籍，税收比美国少许多，劳动力也便宜。”

　　“我就算了，现在我已经有女朋友，曾经跟你见过面的多洛莉丝。走吧，我带你出门逛一逛，想去滑雪吗？”

　　“嗯，我自己带了滑雪设备，据说你家的滑雪场挺不错，多洛莉丝是个好女孩，恭喜你了。你跟意大利波罗梅奥家族的纠纷是怎么回事，报纸上说有人向法院告你人身攻击？”


第1377章 庞巴迪与华夏劳工

　　今天是个晴天，许多动物都从洞里钻出来晒太阳。

　　土拨鼠缺少食物，瘦了不少，野兔数量更多，金雕已经吃饱了，站在树梢上不愿意动弹。

　　天空中没有云层遮挡，灿烂阳光直接照射在人们身上，头顶一蓝如洗，可是感觉不到太多温度，依旧寒冷。

　　谁都明白，这只是个短暂的休息，蒙大拿州的冬天还会持续两三个月时间，积雪才会慢慢消失，每年冬季都是如此。

　　有架庞巴迪私人商务机从低空掠过，在湾流宇航公司没有推出跨时代的湾流V之前，这家公司私人商务机的性能可以跟湾流公司匹敌。

　　随着航线距离超过一万公里的超豪华湾流V型号商务机推出，这才遥遥将竞争对手们给甩在身后，其中包括加拿大庞巴迪公司。

　　这些公司正试图加大研发投入，追赶上湾流的技术水平，现在湾流成了富豪们首先考虑购买的“大玩具”品牌。

　　男人其实从未长大，只是他们的玩具越来越贵，从小时候的汽车、飞机玩具模型，变成了真的汽车和飞机，如果一家公司制作出的产品足够帅、足够先进，就不怕没人买。

　　所以韩宣很有远见地，委托孩之宝公司推出玛莎拉蒂、阿斯顿·马丁、劳斯莱斯等汽车的儿童版本，这些儿童玩具汽车的售价可不便宜，说明家庭条件挺好，他们长大后都是消费的潜力股。

　　老实说，韩宣这两年来对庞巴迪公司相当感兴趣。

　　这家公司本身，就是一个小型的工业帝国，主要经营交通设备制造，总部位于加拿大魁北克省的蒙特利尔，产品包含支线飞机（一百座以下的小型客机）、公务喷气飞机、铁路及高速铁路、城市轨道交通设备制造等。

　　随着生活节奏日益加快，老旧火车渐渐开始满足不了人们的需求，再加上一个世纪以来城区老旧化、人口增加，城市改造、扩大迫在眉睫，高铁和地铁等行业的市场前景相当广阔，单单看华夏未来的高铁项目总投入就能知道大概。

　　在韩宣重生之前，看到过一则“未来十年内每年高铁建设投入超过一万亿”的消息，这笔建造资金的数量之多堪称恐怖。

　　最近他想要收购的公司太多，比如迪斯尼和美国电话电报公司，加拿大庞巴迪公司在他心目中的重要性，还要排在它们前面，因为迪斯尼再抓不住机遇就会慢慢衰落，到时候收购更加便宜，美国电话电报公司已经是巨无霸，增长潜力不算大。

　　而庞巴迪公司很有增长潜力，现如今它连世界五百强都挤不进去，要知道华夏高铁项目还没完全开始呢，如果能搭上这辆直通东西南北的顺风车，韩宣觉得至少能为自己带来超过三十年的高昂利润……

　　曾经想过，让庞巴迪公司剥离铁路方面的业务给自己，就算抵押几家公司的股份筹钱，韩宣也愿意买，不过对方不同意，整体收购又不现实，上市近三十年来，它的股权太分散了，收购难度非常大。

　　安东尼执行官正在为此想办法，打算跟收购迪斯尼的计划一样，慢慢收购庞巴迪公司股份，等有闲置资金再试图大笔注资换取股份。

　　已经有几位持股比例在百分之一以上的庞巴迪公司股东，有出售手中股票的意向，但溢价百分之五十的要求韩宣不愿接受，事情还在拖着，后悔于对它下手太迟了，可当初并没有这么多资金，知道重要也只能眼巴巴看着它……

　　赛义德王子长期生活在炎热沙漠地带，对雪山牧场的寒冷天气很不适应，连打几个喷嚏，西服外面披了件风衣，但显然还是有点冷。

　　韩宣很想告诉他，蒙大拿冬天时候这样穿衣服很傻，应该用羽绒服搭配保暖内衣以及毛衣，而且待会儿去滑雪的话，穿西服也不合适，不过滑雪场有租用衣服的地方，所以刚才没有多说。

　　“我们迪拜这些年变化非常大，一批老城区被拆掉，一部分工厂也会搬迁到别的地方。主城区将来都是高端住宅区、商场、酒店、娱乐城，我父亲担心人口问题，不同意将首都搬离到北边，导致拆迁的前期投入挺大，现在已经把靠近海岸线两公里以内的土地都收回来，至少大部分都收回来了，他们可以拿到房子或者钱。我父亲准备从沿海往内陆发展，得知我们的规划后，一大批房地产商人愿意过去投资，共同将迪拜建造成中东的纽约。前两年预定好的开发规划正在逐渐实现，但是还需要时间，目前我们迪拜可以游玩的地方太少了，政府正在重新规划商业区，商业减税政策也在重新制定。现在的困难是劳动力严重不足，我们阿拉伯和印度的工人太懒了，这让许多商人感到不满……”

　　皮鞋踩着雪，咯吱咯吱响，赛义德王子对韩宣说完，弯腰抓起一把干净的雪，放在脸上感受这份刺骨冰凉，继续开口：“我父亲现在让我负责整个迪拜新城招商这一块，并且当财政部长阿穆旦先生的助理，这得感谢你的帮助。”

　　迪拜酋长同时也是国王，妻妾无数，由于只有阿啦伯血统才能拥有皇室继承权，所以阻挠赛义德王子登上王位的竞争者减少一大部分，但数量依然不少。

　　他是阿勒马克图姆酋长的大儿子，工作能力也不错，现在成为第一顺位王储，还因为不断投资韩宣的企业，赚得盆满钵满。

　　韩宣知道些关于赛义德王子的传言，这家伙很有脑子地放纵自己那帮弟弟们吃喝玩乐，钱不够就借钱给他们玩，企图瓦解这些弟弟对自己的威胁，事实证明做法确实有效。

　　他是挺有野心的一个人，去年有位迪拜王子，也就是他的弟弟，在拉斯维加斯金银岛酒店赌输七百多万美元，据说就是他帮忙还了债。

　　大家族里经常发生此类事情，他这种手段已经算相当温和，像当初发生在伊莎贝莉和她家人身上的事，其实也不少见……

　　“当初我就跟你说过，雇佣劳工还是得找华人，我们民族的居民绝大多数都很勤劳。现在华夏的工作机会不多，大量劳动力闲置，如果你有需要的话，可以去联系那边招募一批工人，我也可以帮忙打通关系，相信当地一定会非常乐意。如果迪拜在贸易方面，对外国人实行更加灵活和宽松的政策，这会吸引更多外来者，由于那些外国居民的加入，会加快迪拜国际化进程，使迪拜迅速变成一个繁华的国际性贸易港口城市。”

　　“我相信你，韩。已经询求过我父亲的意见，他会派人跟华夏那边联系，招募一批劳动力，工资待遇挺不错。1984年我们联禾酋长国就跟华夏建交，之前接触不多，刚好借此机会加深双边联系，对于那个国家，我们知道的太少。”

　　“哈哈！总有一天你会对它产生深刻印象的。”韩宣大笑着说：“当迪拜旅游业发达时候，华夏那边的居民们，应该就有钱了，现在就在他们心目中，为迪拜留个好印象，绝对不会有害处。”

　　“这当然，我们迪拜人性格也不错，相信会好好相处。你这么看好华夏？我听说那里……”

　　赛义德王子忍不住表示诧异，话说到一半想起韩宣也是华人，于是闭口不再往下说。

　　这不怪他，如今在各国媒体宣传抹黑下，世界其他地方的居民，对华夏的第一印象就是又穷又落后，所以人们后来才产生一个新词，叫做“华夏经济奇迹”。

　　韩宣和老爷子都想帮忙，让华夏早点加入世界贸易组织，可遇到的阻力太大，需要时间来解决，相比以前，最近华夏和世贸组织的谈判，已经取得突破性进展。

　　等到正式签署合约的那天，就是外资大批进入华夏的时间，韩宣对此早有清楚认识。

　　于是他最近安排人，抓紧时间加快在华夏的产业布局，收购各种优质资产，这几个月来成果显著。

　　最近被他收入囊中的，包括百分之十太平洋保险公司股份、百分之七浦东发展银行股份、以及百分之八点二深圳发展银行股份，还有许多别的投资项目正在商谈中。

　　“嗯，确实看好它。国家有发展的想法，民众有发财的想法，还有众多政策支持，再加上广阔市场，要知道地球上五分之一的人口都在那里。而且它还有足够自保的国防力量，我想不到华夏有什么可能不成功。”

　　“可那里实行计划经济，而且政治形态也特殊，前苏联的例子……”

　　“赛义德，你的消息落后了，那里现在分明在实行华夏特色经济体制，自由市场经济和计划经济并存。有一定缺点没错，但不可否认的是，这种做法在宏观调控方面能发挥巨大作用，只要商人们跟着政府的脚步走，绝对商机无限。我的发财地在硅谷，第二次应该就在华夏，如果感兴趣可以跟我一起做生意，那边市场太多，只是缺少资金和管理人才，因此我的摊子不敢铺得太大。”

　　韩宣不介意跟赛义德王子交朋友，他的性格挺不错，而且还有希望成为迪拜酋长，这个位置足以影响到中东经济，他的皮能拿来扯大旗。

　　赛义德王子对此很心动，这个小家伙拉投资者的好机会可不多见，认真考虑完韩宣的建议，脸上带笑果断回答说：“好啊，不过我是穷人，掏不出太多的资金。大概能动用一千万美元，等我准备好这笔钱后会联系你……”

　　小巴里和维尼，这两个家伙一前一后在前面开道，维尼刚走过，小巴里就把脚踩进它留下的脚印里。

　　离远点看，小巴里的白毛和雪地颜色重合，那黑眼圈和黑鼻子，就像悬空漂浮着似的。

　　如同韩宣昨晚的猜测，聊天时候，赛义德王子果然像是不经意间，提到韩宣在迪拜买的那几块地，问他打算什么时候开发。

　　得到今年年底前肯定动工的承诺，没有再继续往下说，转而聊起最近中东的地区动荡问题。

　　滑雪、温泉、热气球、直升机，看牛羊。

　　韩宣整整陪赛义德王子完了两天，直到一月中旬才赶去洛杉矶，回到剧组继续拍摄《喵星人》电影……


第1378章 SOS超级市场上市

　　1998年年初，万众瞩目的福布斯五百富豪榜重新排名。

　　即使捐赠许多股份，韩宣依然排在第一，SOS集团上市前审查内容遭泄漏，奶奶持股消息公布后，再加上她个人的Whoops集团股份，身价迅速上升到第二位，老爷子很悲剧地排第三，后面紧跟着盖茨。

　　老爹、老妈，都进入富豪榜前三十位，得益于皮克斯跟漫威漫画公司预估市值上升，外公的排名也上升到五十八位。

　　除了他奶奶，其他都不出乎人们意料……

　　近段时间发生了一些事情。

　　圆石滩和十七里湾的房产已经全部售出，几乎是每周一个价，被炒上了天。

　　四万到六万美元一平米的高昂价格，让中产阶级都可望不可即，让十七里湾坐定了名副其实的超级富人区地位，同时也为韩宣回笼大量资金，算算当初买下那片土地的花费，几乎没出多少钱。

　　无数人对此感到纳闷，想不通为什么在日本人手里、和在韩宣手里，会产生那么大的差别。

　　经过前些年的纽约炒楼事件，人们依然对“买涨不买跌、限量供应”的炒楼秘诀不算了解，见房价涨得那么快，似乎有利可图，那些手里有钱的富人们就纷纷出手了。

　　特郎普公司的炒房专家们也帮了大忙，他们四处放风声，说这里的房子将来会涨价，一个传一个，消息进入不少富人们的耳朵里。

　　跟其他地方的房价不同，只要建好各种配套设施，在不乱开发的情况下，韩宣不担心价格水分会被挤出去，反而能很渐渐上升才对，那里确实高档。

　　当初日本人嚣张地买下圆石滩跟十七里湾，引起人们众怒，所以美国富人才不买他们的帐，感觉住在日本人的土地上丢脸。

　　韩宣同样有着黄种人外貌，但他却是众所周知的美国籍，也是人们看着长大的，对他天生就有种亲近和自豪感。

　　正是因为看出这点，韩宣才敢花巨资买下那两块地方，却没有预料到地价上涨速度超乎他想象……

　　康尼岛梦幻城，在整个年末、年初假期里，总共迎来九十多万游客，开业一个月时间，游客数量突破一百七十六万，这个数字在第二个月开始下滑。

　　按照预计，年接待游客数量大概会稳定在七百万人次左右，加上在周边开发的楼盘、商场，预计三年内可以收回先期投入建设的资金，然后就都是纯利润。

　　唯一的遗憾是没有像迪斯尼那样制造某个主题，让它的吸引力下降不少，曾经考虑过用《哈利·波特》或者《海盗传奇》、《玩具总动员》的内容当噱头，但那些主题不是每个人都会喜欢。

　　具体定位很难，如果只是为了参观书籍或者动画片里的场景，来过一两次后就会失去兴趣，不如将它建造成单纯的游乐场，属于纽约人的游乐场，就如同他们记忆中的那座康尼岛老乐园一样。

　　韩宣只拥有半座康尼岛的地产权，等他想把另一半产权买回来时候，已经迟了。

　　土地升值后，吸引无数商人前来寻找商机，准备将康尼岛开发成一座单纯游玩享乐的梦幻岛屿。

　　这样也好，总比靠近贫民窟强得多，只要依然存在犯罪，人们就不会对康尼岛产生太好的印象，会影响到周边楼盘出售。

　　为了将附近开发起来，韩宣在捐赠医院的同时，还将雪山中学分校地点选到这里，另外纽约大学的一座分校区，也会坐落在离游乐场不远的陆地上。

　　他试图将这片靠近大西洋的海边地带，建造成布鲁克林的第二个市中心，配套设施一旦完成，商人们就会闻着钱的味道，跑来帮忙开发。

　　单单只为游乐园，韩宣当然不会花费这么大的功夫，真正重要的是土地，他的雪山地产公司在康尼岛北边陆地上，买了所有能买到的土地，囤积着等待升值，自己开发或者高价转卖都可以。

　　二十世纪末，正逢美国各座城市大兴土木建设，改造老城区和贫民区，这次建设将会持续到新世纪初的第一个十年，是雪山地产和特郎普公司的发展机会。

　　之前，韩宣很少关注这家地产公司，如今开始盯向华夏那边，对地产行业的前景，也变得重视起来。

　　互联网等高科技行业能赚快钱，有时候一个主意就价值上亿美元，以前韩宣更重视那块，这导致雪山集团传统部门和新产业部门发展不平衡，在包括互联网行业的第三产业称王称霸，而第二产业能拿得出手的，只有汽车公司这一家。

　　两条腿走路才稳当，如今不断消减互联网公司的股份，他有精力开始涉足传统房地产行业。

　　雪山集团壮大，是数千管理层和数万员工们共同努力的结果，韩宣一个决策抛出去，就有许多人帮忙实现。

　　对于老板悠哉悠哉拍电影，丢下自己累死累活，这些员工们内心里是无奈的，可小老板只是个十四岁的孩子，谁能责怪他什么呢……

　　一眨眼已经是三月份，洛杉矶的气温回升，枯树开始抽芽，只穿一件长袖就可以出门。

　　从雪山牧场来到加州的这段时间里，韩宣并不是只待在剧组，期间他还抽空去了趟纽约。

　　一月中旬时候，SOS超级市场部门整体上市，老爷子和奶奶将公司百分之四十的股份抛售掉了，现在还在陆续减持。

　　上市结果喜人，IPO预估市值高达二百九十亿，大约是去年利润的十二倍，上市当天股价就冲到3.58美元，为老爷子和奶奶带来一百多亿美元资金。

　　如果不是剥离运输公司和SOS二十四小时便利店，市值绝对不会只有区区三百多亿美元而已，这个数字已经足以让韩宣和老头满意。

　　公司百分之四的股份，被内部员工以发行价购买，随着上市，创造出一批百万富翁，十数位千万富翁，以及一位亿万富翁。

　　上市第一天，他们持有的股份不允许交易，当他们之中有些人在二月初出手时候，半个月前价值2.9美元的单股，已经上升到4.03美元。

　　现今SOS超级市场市值稳定在四百一十亿美元左右，小幅度上下波动，这块肥肉不足以让心黑的商人们满足，最近要求将SOS运输公司和SOS便利店也上市的呼声很高。

　　老爷子借助媒体回复说，等到新千年时候，会将上市计划提上日程。

　　“首次公开发行”和“上市”是两个不同的概念，首次公开发行之后不一定要上市，这种做法在西方很常见，上市的企业也不一定要公开发行。

　　首次公开发行是指向公众增发股票，这个增资的过程是资金流入公司的过程，“上市”是公司股票在交易所公开交易的过程，与资金流入公司基本没有直接关系。

　　老爷子公开募集资金后，上市抛售股份得到的收入，需要缴纳高昂个人所得税。

　　于是在上市当天，老头就宣布跟妻子一起，联合往韩氏家族慈善信托基金，捐赠整整一百二十亿美元，承诺每年将这笔资金的百分之五，用作各项慈善事业。

　　他的“无私”做法在世界范围内引起轩然大波，发布决定前没跟韩宣商量，得知这个消息时候，他也感到惊奇。

　　然后兴奋想着，看样子收购庞巴迪公司的资金有着落了……


第1379章 勘探权到手

　　没有远见的企业管理者，从本质上讲不算真正的管理者，没有比别人更远的目光，就没有管理别人的资本。

　　管理者和执行者之间，本来没有天然的分界线，两者互相联系，但如果一定要找到区别，最主要的就在于战略远见上，管理者是高瞻远瞩的规划者，而执行者是脚踏实地的实干家。

　　社会瞬息万变，想要从中分析出真正能够成功的信息很难，没谁知道自己一定能成功，绝大多数成功的商人，运气在其中占了很大一部分。

　　这里面不包括韩宣，提前知道社会以后将怎样发展，所以他的飞速成功并不让人意外，别人在迷宫里绕路试图寻找出口时候，他正拿着地图一路狂奔呢。

　　位于蒙古共和国的那座超级大矿，就是他在沿途找到的小礼物之一……

　　今天是三月十五号。

　　《喵星人》电影，还剩最后几个片段就杀青，二月末时候胖丁扭伤脚休息一周，不然上周就应该结束才对，趁着它受伤，剧组休息一周，韩宣抽空坐飞机去了趟英国，为安雅过她的十四岁生日。

　　不算太隆重，俩人单独过生日，在泰晤士河上吃了顿晚餐，留在英国伦敦玩几天就回来了。

　　十四岁生日不算重要，十五周岁就要举办成年舞会，已经提前帮她预定好明年参加克利翁成年舞会的名额。

　　傍晚时分，天空中布满淡红色晚霞。

　　韩宣在长滩市区一所学校的校园里骑单车，而西野司坐在他后面，胖丁被小司抱着，坎普导演坐在旁边皮卡车里一路跟随，举着摄像机拍摄他们脸上的表情。

　　同样一段路，他已经来回骑好几次，见小司单手搂住他腰的姿势，就能知道最后又是穷屌丝逆袭抱得美人归的老套路。

　　拍摄到今天，老爷子第一次来剧组看望韩宣，此刻笑眯眯地站在路边。

　　没有休息时间，杰顿助理正向他汇报发生在上个月的SOS运输公司卡车撞死行人的意外事件。

　　运输公司那么多车，难免出现意外，有保险公司理赔，但死者家属仍然不依不饶要求追责，还打了肇事司机一顿，又提出两百万美元的索赔。

　　SOS运输公司确实犯错，可死者家属太蛮缠了点，保险公司已经支付一百六十多万美元，运输公司也给了五十万美元赔偿金，之前收了钱答应和解，现在又来讨要，还往肇事司机家的院子里泼粪，因此上了许多家报纸的头条。

　　老头对此很重视，皱着眉吩咐说：“让ABC电视台今晚发布消息，想告就走法律途径，如果再敢骚扰我公司的员工，我也要帮那位司机讨个公道。调查结果已经证实了，对方乱穿马路有错在先，而且是在高速公路上过马路，这不是自己找死么，我的员工并不用承担责任，已经做到仁至义尽。另外，以我的名义，给那位司机送一万美元，我听说他家经济状况不好。”

　　杰顿助理喜欢老板的魄力，不为自己员工考虑的老板绝不是好老板，其实完全可以学别的公司，开除这位司机躲避责任，但他还是承担了，点头回答说：“我明白，会按照你的吩咐去做……”

　　只是拍几个镜头，韩宣这里已经收工，还有最后一个片段，整部电影的拍摄工作就全部结束，现在需要换个场地。

　　他骑着自行车来到自家老头面前，满脸笑容开口：“哟，这不是市值上千亿美元大公司的老板嘛，怎么有空来我这里？耽误你一分钟，就要损失上百万美元，这么大的责任我可担不起。”

　　老爷子知道，孙子是在埋怨前两次找自己吃晚餐，自己都没时间陪他，表情无奈：“还差得远，跟你这位身价七百多亿美元的世界首富相比，我算得了什么。钱多得都要挖坑藏起来了，我来拜见你很正常啊，还指望你出钱给我养老呢。”

　　“哪能啊，我穷得中午只能吃快餐店的便当，让我帮你养老有难度，最近营养不良，出去卖血都没医院肯要……”

　　听到这番对话的人们嘴角直抽抽，突然想找个地方一头撞死，简直太气人了。

　　周围放学后留下参观拍电影的学生们相当激动，世界第一富豪和第三富豪同时出现在眼前，都是传奇人物，对他们而言比明星到来更震撼。

　　韩宣也不知道自己有多少钱，但绝对不止七百亿，花了两千万美元“封口费”在杂志上刊登广告，才让福布斯杂志笔下留情，没认真统计，预计在四月中旬捐赠出去的一半雪山集团股份，这次就没被纳入资产统计当中，所以老头才嘲讽他到处藏钱。

　　笑着在韩宣脑袋上拍一巴掌，老爷子搂住他继续说：“好了，有点事要告诉你，忙完了没，陪我走走？”

　　“行，上车吧，天黑之前要赶到剧组的房子，我们在车里聊。”

　　穿着身普普通通的衣服，韩宣抱起胖丁，向不远处学生们挥挥手，坐进劳斯莱斯防弹车里，打开车窗对小司、坎普导演他们说待会儿见。

　　总共十辆一模一样的劳斯莱斯，韩宣那些车的车牌为数字一到五，老爷子的车牌都是“HAN”，从学校道路驶向大门口。

　　“蒙古那片地区的勘探权我帮你搞定了，有空你最好亲自去一次，办理剩下的手续，当地总统想要见见你，以后你自己管理，在那边多认识点人没坏处。具体的探勘工作还没开始，记得找些地质专家过去认真查查，总统百分之一干股，财政部长百分之一干股、总理也是百分之一，军队那边我送过钱，短期内不需要再另外打点。销路问题，我跟姜老板通过气，价格合适的话，他愿意让国企吃下一部分，这需要你去跟他商量，应该没问题。还要我帮你做什么？”

　　听见老头的话，韩宣真想抱着他亲一口，夸赞说：“我就知道没有你办不成的事，其他的简单，我自己会解决好。”

　　“嗯，合约在那边算个屁，想毁约随时都可以。多准备点资金，用钱开道肯定顺利，记住这句话，在蒙古就能横着走……”


第1380章 送礼的学问

　　在资本主义国家，掌握国家走向的从来都不是政客，而是大大小小无数商人。

　　他们用金钱和关系推动，让世界秩序按照自己期望中的发展，或者说是按照大部分人的期望发展，政客只是实现他们意愿的工具而已，不听话就换一位。

　　发现稳定的社会环境对商业有利，因此大规模战争在二战结束后几十年内都不曾出现，但万一如同二十世纪初发生经济动荡崩溃，即使找个“看你不顺眼”的理由，也会有国家拿起枪杆挑事打一仗，将矛盾和危机转嫁出去。

　　国家面子不可能成为大规模动武的理由，利益才是国与国最重视的方面，当初帝王一怒、血流千里的时代，早就随着社会发展一去不复返了，只要不发生大变故，只要利益没大到让人眼红，就会继续和平下去。

　　经济全球化脚步加快，未来打仗的可能性越来越小，甚至可能会在将来某一天，出现全球经济、文化统一，废除绝大部分军队的局面。

　　美国在中东和阿拉伯地区挑起的战争，说到底也是因为利益，当初对伊拉克战争的直接原因，是伊拉克强势领导人萨达姆，做出了一项要将石油与美元脱钩的政策决定。

　　美元与石油挂钩，是美元成为世界货币的物质基础和直接因素之一，萨达姆的决定一出来美国人就坐不住了，要是真让那家伙得逞，美联储还怎么用印刷出来的废纸，在全世界掠夺别国居民劳动成果，为自己国家谋求福利？

　　另外，几次局部战争还直接导致中东和阿拉伯各国，开始进行军备竞赛，唯恐在武力方面比别国落后，造成挨打局面。

　　他们不具备自主研发生产武器的工业实力，那些大笔军火订单带来的恐怖收入，绝大多数都被装进了美国军火商的口袋里，而布什家族就是那些军火商和石油商推选出来的代言人，这完全可以解释老小布什当总统时候，美国为什么那么喜欢对中东地区动武……

　　站在社会顶尖，能更清楚地认识到人类社会的组成形式，只要学会权利游戏规则，即使游走在法律边缘也能游刃有余。

　　老爷子从事的第三产业，影响力没有掌握国家命脉的第二产业重要，不过如今也在形成令人敬畏的影响力，悄悄组建第三产业利益共同体，团结起来各自为自己谋求政治地位。

　　韩老爷子就是这个新势力团体的代言人之一，他背后站着包括华人、日本人、东南亚裔在内的大部分美籍亚洲人，还能影响到公司旗下的无数员工，因此连老布什都想跟他搞好关系。

　　有了他和军火商人、石油商人们的支持，拿下四十张选举大票完全不成问题，大票的数量直接决定着两位候选人当中谁能成为总统，重要性不言而喻。

　　另外，和老爷子搞好关系带来的附加经济利益，也足以让那位前总统都心动。

　　举个例子，当年SOS集团账户莫名其妙被冻结，遭遇几大投行联合威逼断贷，差点造成资金链崩溃时候，正逢老布什当总统，老爷子找上他后，将一家德克萨斯州小医院百分之九十的股份，以二十六万美元卖给他的三儿子尼尔·布什。

　　莫须有的洗黑钱调查，因此被顺利撤销，而那家医院以及周边土地，在半年后被老爷子买下，拆迁盖成了物流中转仓库，尼尔·布什因此赚到将近四百万美元，一切交易手续都合法。

　　直到现在还有运输公司员工抱怨，当年干嘛要将中转站，建得离市区那么远……

　　此类权钱交易屡见不鲜，越是顶层商人干得越多，可以说没有谁绝对干净，前世连Google、甲骨文、微软和苹果等公司，都跟政府有着说不清道不明的瓜葛，小公司最自由，因为没人看得上它们，自然也没人找麻烦。

　　即使韩宣已经很有钱，也很有名气，但如今能够支撑起家族荣光的，毫无疑问还是韩老爷子，SOS集团产业规模或许不如他，老头的人脉关系却庞大到恐怖，像一张网，遍布全球各地，将无数人联系起来。

　　等韩宣再长大点后，势必会在祖孙两代人间进行人脉资源交割，现今老爷子已经在带他认识自己的老朋友们，不需要处得太好，只要认识就可以，等到彼此有需要时候，自然而然就会加深联系。

　　老爷子觉得，自己这位聪明孙子什么都好，可就是跟他爹一样不太热衷于交际，手下雇员能力再高，毕竟是雇员，本人也需要多出去走动走动才对。

　　总是一帆风顺锻炼不了能力，所以这次他没将工作都干完，让韩宣自己去蒙古共和国处理后续事宜，也让他去趟华夏，跟最高决策层的大佬们见见面，对于韩宣最近在华夏那边的大手笔投资，老头多少还是知道的。

　　华夏是人情关系社会，想发展起来关系不硬可不行，拍拍孙子的肩膀，韩老爷子觉得已经够结实，可以再加点担子了，光聪明还不够，还要会守成……

　　“横着走不至于，到时候那些事交给伊莎贝莉的父亲负责，我只要管好账目就行。他的家族搞矿产出身，对这些事情有经验，给他那么多好处，多忙点也是应该的。既然已经拿到勘探权，那我就能找人去探测了，佩拉雷先生已经打过好几个电话给我，询问这件事。”

　　韩宣心里有点小激动，虽然老爷子说合约在蒙古没有用，但落到自己嘴里的肥肉，还能再吐出来？

　　大不了拉几位心黑手辣的美国富豪一起搞，一旦利益遭到冲击，他们的手段可不会温和到哪去，不用说就会把挡在面前的麻烦给解决掉，淡水河谷公司也不是吃素的。

　　现在重要的是开采和销路问题，这也是伊莎贝莉老爸需要负责的，想着过两天抽空去一趟蒙古共和国看看，开口问老爷子说：“打点花了多少钱，我要找佩拉雷先生报销。”

　　老爷子正发愁于韩宣又把活给推了出去，自己偷懒，听见这句话表情哭笑不得，哪有行贿还报销的道理，回答说：“当地官员没什么见识。拿财政部长来说，十万美元现金就把他激动得拍胸保证，总统也没好到哪去，刚把五十万美元捐赠交给他，转手就签署了勘探合约，事先还在伦敦准备几套房子当作礼物，最后没用上。记得提醒佩拉雷，别把这些官员的胃口给填大了，口子一开，如果下次送得少，起到的效果就会减弱，这点钱别跟佩拉雷提了，免得笑话我们丢人。”

　　“老头，别人都教孩子遵守法律，你怎么反着来，让我学行贿？”韩宣翻个白眼，鄙视自家老头的做法。

　　“前面没路，人就不走了？

　　能用送礼解决的问题，干嘛还多找麻烦呢，想要马跑，就要先把它喂饱，我发现拿了钱以后，他们办事效率特别快，在一定程度上可以增强政府办事效率。

　　所以说，送礼还是有好处的，但具体要看怎么送，多了少了都不合适。

　　有人喜欢钱、有人喜欢股份、有人喜欢古董、有人喜欢美女，需要事先调查清楚，学好这门学问，天底下的生意都能做好。

　　送礼之所以称为艺术，关键是一个送字，送得好，方法得当，会皆大欢喜。

　　送得不好，受礼者不愿接受，可能严词拒绝、婉言推却，也可能事后退回，都会让送礼的十分尴尬。

　　所以，只有巧妙掌握送礼技巧，才能把整个送礼过程，画上一个漂亮的句号。”

　　“感觉很高深的样子，有空多跟你学学。”

　　“行，汽车快要上市了吧，你感觉前景怎么样？你这回可算是把戴姆勒·奔驰集团给得罪死了，我估计新汽车上市后，也回不到原来规模，毕竟名声被毁了。”

　　“这个屎盆子可不能扣在我头上，明明是它对手们挑事，幸灾乐祸的报道从没停过，我估计那些车企给报社的赞助费不会少。”

　　“人家就是扣了，你能怎么样？毕竟从你开始挑起来的，我隔着老远都能闻见臭味，戴姆勒·奔驰集团新CEO放话说，要跟你比同级车销量，看你到时候丢人了怎么办。”

　　“……我可是你亲孙子，怎么感觉你在等着看我笑话。”


第1381章 杀青

　　戴姆勒·奔驰集团这半年来，日子过得确实凄惨。

　　大改新车造型的做法，惹来奔驰车主们的众怒，他们想到刚买没两年的爱车，很快就会变成老丑的旧货便满肚子来气，尤其是在媒体们借题发挥大肆报道的情况下。

　　后来舆论风向慢慢转变，很幸灾乐祸地谈论起戴姆勒·奔驰集团股票跌得有多惨，受到这种人人唱衰的大环境影响，加剧这家公司在股票市场的颓势，并且引来有心人注意，做空戴姆勒·奔驰集团股票大赚一笔。

　　假如当初及时延迟新车上市时间，推出一款过度车型，说不定能挽回部分损失，可当时科德林还是首席执行官，他成功说服董事会，让他们产生风波很快就会过去的错觉。

　　跟巴黎车展之前相比，它的单股价值已经减少了百分之十九，意味着上百亿美元资产蒸发，谁都清楚出现这种情况不正常，等待新车上市时候肯定会回升，但能不能重回德国三大车企中的第二名位置，现在还是未知数。

　　梅赛德斯·奔驰半年来销量跌成狗，导致不少经销商骂娘，让公司实行以旧换新政策，不过没有哪家汽车制造商能承担得起这种损失，股票下跌造成的损失还能接受，以旧换新绝对会是灭顶之灾。

　　科德林执行官，终究还是被公司董事会当成收买用户的替罪羊，带着五百万马克卷铺盖走人了，陪家人去希腊爱情海度长假。

　　倒不是他自己想休息，而是谁都清楚他跟韩宣的矛盾，因此没人敢雇佣他，想想办法总能找到精通管理的人才，为此跟韩宣闹出不愉快可不值得，何况这次事故中，已经暴露出他的许多弱点……

　　无论怎么样，经过这么长时间的准备，完成挑选供应商、采购零部件、开设4S加盟店、培训修理技工、调试机器尝试组装这些工作后，就在上周，第一辆麒麟汽车从流水线上生产出来了。

　　昨天，第一辆玛莎拉蒂Mathias也顺利完成生产，还因此上了新闻，所以老爷子知道这条消息。

　　“Mathias”是指玛莎拉蒂SUV车型，意思为“神的礼物”，中文翻译为“神赐”，玛莎拉蒂轿车型号的“总裁”也即将开始组装，只等几样重要零部件被送到迪尔伯恩汽车制造工厂，便可以正式开工。

　　现在已经不是测试，而是正式开始生产可以交付给客户的商品，听凯斯滕米勒执行官说，这些天来公司电话快被经销商和预定汽车的用户们给打爆了。

　　韩宣觉得这是好事，迫不及待想给自己送钱，当然是好事。

　　英国那边的制造工厂也在建设，和阿斯顿·马丁汽车制造厂在一起，美国这边初期产量跟不上，两个生产地不仅能加快制造速度，还能节约一部分运费和进口税，美国的汽车运到欧洲要收重税，从同为欧盟成员国的英国销售到欧洲各国，进口税很低。

　　曾经想过要让玛莎拉蒂和麒麟成为华夏的官车，可谈到现在也没得到准确回复，想起祖国那边的办事效率，觉得不经历一两年的协商，绝对没可能得出结论。

　　跟老爷子谈起这件事，韩宣问他说：“如果我这次顺路去华夏，送给首长们几辆劳斯莱斯，你觉得他们会不会使用？”

　　“我觉得会。一号首长的车我坐过两次，坐垫太硬了，而且噪音也很大，你免费送上门，他们肯定要。建议先给那七位每人送一辆，我听说华夏有高级官员必须使用国产车的政策，你送上门再告诉他们，先斩后奏，这样一来他们就没理由拒绝了，记得要送防弹款的。”

　　“那七位”指得是谁，但凡对华夏政府构成有点了解的都知道，除了七大巨头常委还能有谁。

　　韩宣竖起大拇指夸赞道：“聪明，狐狸果然还是老的精，让媒体报道出去，闹得人们都知道我送礼，就更没理由拒绝了。我问问公司现在有没有现车，让人稍微改造一下，送上门时候插两面小国旗，然后在车内绣红旗，谁敢说它不合规矩。如果大阅兵时候也能乘坐，劳斯莱斯一定会因此在华夏，闯出硕大名气。”

　　“这个你就别想了，那时候肯定用国产车。说到大阅兵提醒我了，上次没去成，明年应该会再次邀请我，到那时我们一起去看看。宣传劳斯莱斯，别忘记宾利，我觉得这个品牌的车也挺不错，几乎就是披着不同外壳的劳斯莱斯。”

　　“周年国庆大阅兵绝对不能错过，假如有机会在城门楼观礼，那就更好了，哈哈！”

　　韩宣大笑，继续说：“你也发现了对吧，这两个品牌定位重合，互相厮杀。新发布的宾利汽车外形稍微改变了，更加适合年轻人驾驶，定位比阿斯顿·马丁略高一点，属于商务运动车。”

　　“汽车安全性这块重视点，报纸上写得还是有点道理的，你公司的新车没经历过实际检测，别闹出事故。我担心有人会拿这点做文章，你已经惹了众怒。”

　　“嗯，我也想到了。走一步看一步吧，现在没有好办法，我公司的汽车测试很变态，会让人更加注意……”

　　刚才那座学校，离电影中韩宣的家不远，赶到时候天已经快要黑了，急急忙忙再次进行拍摄。

　　光照效果很好，小司和韩宣亲密地坐在一起，面前桌子上摆满菜，而男主人公的父亲和女主人公的母亲，面带微笑在厨房忙碌。

　　外面天台，副导演忙着拍摄胖丁眺望夕阳的画面。

　　如同剧本中所写的那样，有人在旁边朗读旁白，让胖丁借此找感觉，眼看太阳还剩一半浮在海平面上，拍摄却还没完成，副导演心里那个着急啊。

　　Cut后重新来，韩宣从门口探出头，大声喊道：“嘿！胖子，回家吃饭了！有你最爱的披萨！”

　　只听见有人在读：“就这样，我们幸福的生活在一起了。但我永远不会去问亚瑟，那天他为什么走进宠物店。”

　　这回拍摄很顺利，然后，副导演让胖丁往回走，直到它进入屋子里……

　　韩宣的戏份全都没了，走到坎普导演旁边观望刚才的拍摄，发现挺不错的，不确信问导演说：“结束了？”

　　坎普导演也恍惚，好半天才回答他：“是啊，如果不用补拍镜头，那么就都结束了。韩，我觉得最后这里，为你添加一段吻戏比较好，你认为呢？”

　　“算了吧，就这样挺好，我女朋友答应我到时候一起看首映，你可别害我……”

　　第一次拍戏，对韩宣来说，这五个月时间过得挺漫长。

　　每天真正花在拍摄上的时间不多，大多都在“等待拍摄”中度过，导演故意留给他大量时间练习，不说现在演技有多好，至少能凑合。

　　对小司而言，这也是段奇特的经历，能在上学时候就拿到重量级电影女主角机会，她感觉自己很幸运。

　　只有开头和末尾出现，其他时间的镜头很少，就算这样，也足以让她迅速成为南加州大学电影艺术学院的风云人物。

　　因为她跟韩宣认识，出现了不少追求者，邀请她参加的社团也很多。

　　现在学校就是个小社会，清楚她将来肯定发达、也清楚帝门影业公司有多厉害，趁早巴结她准没错，说不定以后就能捞到机会。

　　同学们时常会借着探班的名义赶来看望她，其实以前跟她并不算熟……

　　当坎普导演从包里拿出一瓶提前准备好的香槟，用来庆祝杀青时候，剧组成员们传来欢呼庆祝声。

　　不可能有多感慨，许多都是经历过不少次杀青的老员工，他们此时正在欢喜于假期、奖金、懒觉。

　　导演很尴尬地发现，自己没有准备杯子，韩宣不介意用一次性纸杯凑合，大声对周围员工们说：“今晚都别走，我请客带大家吃一顿！就上次聚餐的自助海鲜餐厅吧，我觉得味道挺不错，去不去？我们这么多人，如果去的话，还要提前联系餐厅老板，让他准备足够的食物，电话号码我记得。”

　　整个剧组好几十号人，安排聚餐不方便，有人开玩笑回复说：“这么重要的日子，就去吃海鲜自助餐？”

　　“那你们想吃什么？”韩宣反问，今天值得高兴，不介意被他们坑一顿。

　　人们七嘴八舌说着想去的地方，吵得像是罗塔湖边上的鸭子，想让人意见统一几乎不可能，于是韩宣接着说：“好吧，就去吃自助餐，我打电话给老板了。都静一静，去收拾东西吧，小司，晚上一块去，刚好吃完回洛杉矶，到时候送你回学校。老头，你呢？”

　　“你们去吃吧，长滩市长听说我来这里的消息了。他刚才打电话约我，我去跟他见一面，你走的时候打我电话。”

　　老爷子说完穿好外套，直接离开。

　　过了不久，把器材都收拾好后，韩宣他们有说有笑，步行前往海鲜自助餐厅……


第1382章 军用无人机

　　韩宣等人漫步在长滩市最西边的海边公路，能看见军港的灯光下，停着一艘军舰。

　　八十年代服役的“提康德罗加”级导弹巡洋舰，由美国英格尔斯造船公司建造，是世界上最先安装“宙斯盾”舰空导弹武器系统的巡洋舰，担负航母特混舰队对空防御任务。

　　这样一艘提康德罗加级的导弹巡洋舰，平均造价为每艘十二亿美元，十年前下水的林肯号航空母舰，造价则为三十五亿美元。

　　韩宣以前没考虑过插手军工业，也从不相信那些军火巨头公司的对外财政报表。

　　从得到的消息来看，美国军方已经从上到下腐烂掉了，帮着武器承包商人们一起坑军费支出，去年美国军费支出总额达到两千七百亿美元，占到政府财政支出的百分之十七左右、国内生产总值的百分之三点三左右，位居世界第一位。

　　这些军费开支项目，已经成了军火巨头们捞钱的好地方，所有美国军火商人都知道，往国外卖武器不如往本国政府卖来得容易，就拿洛克希德·马丁来说，武器利润率远远不止所说的百分之七，偷税漏税情况很严重，但却没人敢查。

　　卖给冤大头美国政府的武器虽然贵，不过质量确实没话说，美国政府不生产研发武器，全部从包括波音、洛克希德·马丁、雷神在内的军火公司采购，大到航空母舰、小到手枪子弹，可以说美国的安全就掌握在这些军火商手上，重要性不言而喻。

　　要说韩宣旗下的哪家公司，能够跟军火扯上关系，大概只有罗罗飞机发动机公司。

　　欧洲许多种战斗机的引擎就出自于它，想要让洛克希德·马丁公司选择罗罗的发动机几乎不可能，已经被多家企业给承包了。

　　现在，他突然想到个很有市场前景的好东西——军用无人机。

　　军用无人机作为现代空中军事力量中的一员，具有无人员伤亡、使用限制少、隐蔽性好、效费比高等特点，有人曾预言说，军用无人机将颠覆二十一世纪的作战模式。

　　而且，无人机并不是只能军用，在航拍、测绘、农业、快递运输等方面也很有市场，由于技术限制等原因，人们对它的重视还不够，现在是很好的发展时间。

　　手里要技术有技术、要专家有专家，实在不行还能花钱买，在韩宣看来没有造不出来的可能。

　　说干就干，他让道森打个电话给秘书处那边，让他们搜集关于无人机制造公司的资料，看看有没有可以低价买下的现成公司……

　　海风吹在身上有点冷，能听见货轮传来的汽笛声。

　　刚才韩宣换掉了戏服，现在穿着身黑色运动服，支持奶奶的公司，只穿耐克不穿阿迪。

　　边走边跟小司聊天，问她说：“前几天我去英国时候，你回日本了吧，那里现在怎么样？”

　　“还是老样子啊，没什么变化。我跟朋友们去看了一部叫做《午夜凶铃》的电影，吓得整晚睡不着，听说有人在电影院里当场被吓死了，直到电影结束尸体才被人发现。真的非常恐怖，到后来我是闭着眼睛看完的，即使这样，依然觉得配乐很恐怖。”

　　小司大概想到了电影中的画面，脸色很不好看，接着说道：“早知道应该去看柯南才对，据说剧场版挺不错。”

　　记忆中，《名侦探柯南》剧场版大电影都是在每年四月份上映，算算时间似乎提前了不少，像这种跟前世历史不同的小变动到处都是，韩宣已经习惯，就比如到目前为止依然笼罩在亚洲各国的金融危机，发展轨迹早就跟前世相差巨大，上个月竟然还把日本超大财团之一的住友财团给弄惨了。

　　几年前，这个财团在铜价争端中遭遇重大损失，还没恢复元气，这次又雪上加霜。

　　住友财团的核心产业，住友银行和住友商社接连宣布破产消息，当然，老盟友樱花银行，也就是三井住友银行，很快宣布向它提供四十亿美元援助贷款，不可能让它们真正垮掉，但足以从中看出这次经济危机对它的冲击有多大。

　　去年刚在泰国遭到严重损失，为了弥补那部分损失，住友银行行长挪用资金去投资香港股市，刚刚快把损失赚回来，股市崩盘了，两周前那位行长已经剖腹谢罪，而且还是当着媒体们的面，将刀捅进自己肚子里。

　　家族长老们，面对几十亿美元的资金缺口已经气疯，如果他不死后代们都要一起承受怒火，而且他自己也会入狱，不如死了，一了百了……

　　“《午夜凶铃》我不敢看，这次上映的是哪部剧场版，第十四个目标？”

　　“咦，你怎么知道，也看柯南吗？”对于韩宣竟然知道动画片，小司感到非常奇怪，在印象中，他应该只看报纸和新闻才对。

　　韩宣点了点头，心里挺郁闷。

　　发现自己其实跟柯南挺像，都是变小了没人认识，但柯南至少有阿笠博士和小哀可以倾诉，自己却只能把秘密藏在心里……

　　海鲜自助餐厅叫做“papi”，是老板养的英国斗牛犬的名字。

　　接到韩宣打来的电话之后，餐厅老板急急忙忙让员工，去不远处的水产市场买食材，好几十个人放开肚皮吃，东西少了可不行，算是难得一见的大生意，他开心坏了。

　　得到吩咐的两位年轻员工，从老板这里拿到钱出去采购，他们最喜欢干这种活，无数经验得出结论，只要每次贪污二十美元以下，从没上过学的墨西哥老板就不会察觉到。

　　到达餐厅后便开吃，一大堆各种海鲜随便拿，意外发现有出售蚵仔煎的餐车路过，韩宣让杰森出去帮自己买了份。

　　一条超大章鱼，被铁板烤成了红色，切下根章鱼腿，韩宣在上面撒点黑胡椒，便用戴着一次性薄膜手套的手，拿着它开吃，咬劲十足，嚼得腮帮子都酸疼。

　　道森接到个电话，韩宣往他看了眼，见这位秘书表情不对劲，明白肯定又有什么不好的消息传来了……


第1383章 大风服饰拆迁问题

　　“说吧，怎么了。看你这表情，又有坏消息？”

　　等道森秘书来到面前，韩宣问他说。

　　“嗯……还记得我们当初在上海见过的，那个同样姓韩的中年男人吗？就是被砖头砸进医院那个。”

　　他可是韩宣前世的亲爹，也可以说是这世灵魂的亲爹，怎么可能不记得。

　　当初特意安排人帮忙留意他的动静，大半年时间里，总共收到过两次报告，都说一切正常，此刻见有人专门打来电话，告诉关于他的消息，心急询问说：“难道出意外了？”

　　“不是，他的公司出了问题，最近闹上官司，只是小麻烦。小老板，你为什么会对那个人这么热心，难道跟他有亲戚关系？”

　　道森秘书很早就想问这个问题了，上次离开上海之前，小老板专门请一位当地警局局长帮忙留意他的动静，要说只是陌生人，没谁会相信。

　　“不知道，或许真的有。”

　　韩宣听说只是生意上的问题，松了口气，继续吃东西。

　　那点小产业就算丢掉也无所谓，随便给点业务就足够让他发财，接着问道森：“仔细说说详细情况。”

　　“雪山集团华夏分部主管马克·格隆考斯基先生，得到这条消息后，听说是你特别关注的，所以刚才打电话给我。那位叫做韩闵的商人，最近跟别人合作，创办了一家大风服饰责任有限公司，工厂地址位于风景区旁边，现在那座风景区面临开发，大风服饰同意搬迁，但在拆迁补偿方面闹出矛盾。然后，当地政府控告韩闵偷税漏税，他已经被警察带走拘留，格隆考斯基告诉我说，可能会有点麻烦。”

　　“混得不错嘛，都开服装公司了。这个行业现在挺火，劳动密集型产业赚得是辛苦钱。”

　　韩宣擦擦嘴边的油，笑着说道。

　　那位老爹面临的情况一目了然，当钉子户被整治了呗。

　　这些第一批富起来的商人，几乎没谁干净，经不起调查，只要想查全是问题。

　　华夏最近才开始重视整顿税务，前些年做生意谁交税，赚到就是自己的钱，也没人去管这些问题，曾经听上一辈子的老爹当笑话谈起过，因此韩宣比较了解，属于潜规则没错，但确实是犯罪了。

　　小问题而已，打个电话就能把人捞出来，最多罚点款，把欠税补交齐不会出问题，上海一、二把手的电话号码他都有，追问道：“拆迁补偿出什么问题，政府给的钱太低了？”

　　“这方面我不清楚，打电话问问？”

　　“行，吃完再问吧，先让格隆考斯基先生，帮我把人给捞出来。对了，上次见面时候，我听说他老婆怀孕，帮我问问生的是男孩还是女孩。”

　　“你说问谁？韩先生还是格隆考斯基？”

　　“废话，格隆考斯基都离婚好几次了，儿子女儿都有，简历上写着呢，我问他干什么，问那个叫韩闵的……”

　　几只超大阿拉斯加帝王蟹被搬上桌，这东西不包含在自助菜单内，另外请老板买来的，一锅蒸不完，厨房那里还有几只。

　　大螃蟹的味道其实一般般，主要图个有趣，作为可以竖着走的螃蟹，它们的腿确实有肉。

　　各种夸赞韩宣慷慨的声音传来，原本准备举办一场庆功派对，可出来吃东西似乎也挺不错，啤酒一箱箱搬来，让他产生在华夏时候吃大排档的感觉。

　　韩宣正跟坎普导演聊剪辑、上映时间等后续事项，从门口跑来一位皮肤微黑的小胖子，他是个男孩，简直胖到逆天，连眼睛都快睁不开了。

　　餐馆老板是他父亲，这个小家伙才四岁，已经五十多斤重，裤子都提不上去，正眼巴巴地看着韩宣手中的帝王蟹腿，口水就这么不停地流出来。

　　脱下手套，韩宣捏捏他的圆脸，肚子比西瓜还大，胳膊和腿上都是砂皮狗一样的肥肉圈，询问他想不想吃时候，小家伙连连点头。

　　“不行！你刚刚才吃过今天的第六顿。”

　　餐馆老板娘走来，把儿子抱在怀里，四岁的孩子，腿比他妈都粗，这幅母与子的场景，看起来格外不协调。

　　韩宣愣住，不确定问道：“第六顿？”

　　“是啊，我儿子一天要吃八顿饭，少一顿都会发脾气。带到医院去看过，医生说他这是肥胖症，曾经试过让他节食减肥，可没效果。他的腿经常肿，有时还会影响到呼吸，去好多家医院看了都没用，难道能指望一位才四岁的孩子，自己锻炼减肥吗？”

　　餐厅老板娘很对此发愁，抱着儿子就等于抱着个五十多斤重的麻袋，实在坚持不了，把他给放在地上。

　　小家伙随后又跑到韩宣面前，再次眼巴巴地看着，口水把胸口都打湿了。

　　韩宣很无语，撕下一小块螃蟹肉喂给他，眨眼间就被小胖子给吞掉，他抬起头说：“我家雪山牧场，最近正在研发一款特效减肥药，还在检测有没有副作用，如果可以顺利出售的话，到时候他的问题就都迎刃而解了。不过小孩的肾比较脆弱，最好还是靠节食、锻炼来减肥，套个游泳圈让他游泳，胖丁以前也这样干过。”

　　餐厅老板娘看看埋头大吃的肥猫，很怀疑游泳减肥有没有效果，发现这只猫还是那么胖，猜测可能效果不大。

　　看出她的疑惑，韩宣耸肩告诉说：“我尽力了。可是胖丁喝水都会发胖，幸好身体很健康，现在已经懒得去管它的体重。”

　　胖丁显然听到了这番话，悄悄将小耳朵垂下去，这时候沉默装死比较好……

　　一顿晚餐吃到九点多，韩宣刷卡结完账后，又丢下五千美元让他们自己去酒吧喝酒，在欢送声中跟小司坐进车里，去老爷子说的雪茄俱乐部找他汇合。

　　绕路将西野司送回学校，约定好到时候一起参加首映，回到家后在阿道夫管家服侍下，脱掉沾了油渍的外套，让人帮胖丁洗澡，韩宣自己也上楼去洗澡。

　　电影拍完，几个月来一直放在心里的压力消失，浑身都轻松，至于票房成绩怎么样，现在还不知道，想来不会差到哪去……


第1384章 华人很累

　　爷孙俩清晨吃完早餐，来到别墅门口的法式花园里漫步。

　　太阳刚出来不久，比弗利山庄的空气清新又凉爽，能看见两排低矮桃树，如今正盛开着桃花，它们跟普通桃树不同，结出的果子是蟠桃，扁扁的那种，花朵颜色更深一些。

　　灰喜鹊夫妻俩一蹦一跳，来到草坪上挑选适合的枝条，用嘴衔着去松树上筑巢，灰喜鹊的羽毛颜色挺漂亮，脑袋上像是扣着顶黑帽子，几乎看不见眼睛，体积挺大。

　　前天时候，它们的旧窝被一场大风刮坏了，连小喜鹊都掉下树，那只小喜鹊的羽毛已经快要长齐，但是还不会飞，现在由园丁代为照顾，捉到小虫时候就拿来喂给它。

　　这次喂了条胖青虫，对它而言食物太大，只有一半被吞进去，另一半还在它的嘴巴外面扭动着，差点把小喜鹊噎死，看见这幕场景时候，韩宣果断打消掉去摸摸它的想法，实在谈不上可爱。

　　胖丁欺负起了园丁养的奇特宠物——变色龙，它不断将各种不同颜色的东西咬来，放在变色龙面前，接着观察它如何紧张地变换颜色。

　　在很长一段时间内，人们认为猫是色盲，只能看到黑色、灰色和白色，但是目前科学研究证明，这种看法不能成立。

　　实验证明，猫咪们经过训练后，完全可以区分颜色，很多科学家认为，猫不关心颜色，虽然它可以看出颜色，却并不给颜色赋与任何意义。

　　这时候，胖丁把很多种东西，同时放在变色龙面前，然后这条变色龙就纠结了，索性变成五彩缤纷的颜色。

　　身患绝症（密集恐惧症）的韩宣，并不喜欢变色龙，他对蜥蜴科、蛇类、蝙蝠等物种无爱，怕这条颜色怪异的变色龙被胖丁给不小心玩死，于是将肥猫给带走……

　　跟老头聊天时候，得知奶奶最近忙得很。

　　她以前在家无聊，最近竟然享受起劳累的工作，时常感慨以前整天吃了睡、睡了吃的人生有什么意思。

　　韩宣挺乐意见到这种改变，并且清楚明白造成改变的，不是因为想要留下财富给自己，而是长辈们在享受经营事业的过程，留下财富只是顺手而为的事情。

　　人活着短短几十年，最多也不过百多年，要为了自己而活，不应该是为了子女或者其他的。

　　看看华夏就知道，有多少男人操劳于养家糊口，为了孩子的将来而努力工作，女人也一样，工作的同时忙着带孩子，整个家庭都围绕着孩子转，生活压力非常大。

　　单单将人生划分成两个阶段，有孩子之前和有孩子之后，有孩子之前人生属于自己，后来就在为别人而活着，不仅照顾后代，还得照顾后代的后代。

　　都说养儿防老，但似乎啃老族比较多，过分溺爱是滋养米虫的温床，千百年来，竟然没人觉得这种做法不正常，反而很自豪地开始拼起爹妈。

　　孩子结婚后，父母给钱养着，父母老了后，养老金也给孩子，这样干的人数量不少。

　　以前韩宣也认为父母这样干理所当然，但来到美国后发现一个事实：美国的父母们，比华夏的父母们更加幸福，而且不止幸福一点点。

　　美国人的人生阶段，大概是从自己到孩子，然后接下来的近半人生又属于自己，为了孩子，大约只花费四分之一生命。

　　没人养老就自己挣钱，穷有穷的活法，富有富的活法，照样逍遥自在，孩子也没沦落街头，事实上绝大多数在成年后，更加懂得如何生活。

　　美国的孩子年满18岁后，就会迫不及待地想要离开父母，对他们来说，离开父母单独居住，是证明已经独立的最重要标志，无论社会如何发展，美国人的这种价值观，始终不曾发生变化。

　　西方孩子十七八岁就像大人，这里是指独立生活能力和思维观念，而华夏的孩子，大学毕业结婚生子后，依然更像是孩子。

　　时代在变化，社会也在变化，西方人认为将孩子养到成年，是父母应尽的义务，父母存下足够的大学基金尽到义务后，接下来就让孩子自己出去打拼，拼搏属于他们自己的人生，辉煌也好、平凡也罢，开开心心最重要。

　　如果得到奖学金或者中途退学，大学基金用不上，那就将大学基金变成创业基金或者用来结婚的钱，又或者孩子顺利找到了挺不错的出路，父母便可以将那笔钱留着自己花。

　　老年人开法拉利，他们后代开破旧二手车的事情，在西方社会屡见不鲜，这不是自私，假如后代们自己努力，到老也能开上豪车，这些父母才是在为自己活着，享受人生。

　　至于父母死后，后代们能拿到多少遗产，那得看运气，对孩子的爱没有变化，但这并不妨碍他们享受人生。

　　没哪国法律规定，子女一定要比上代人富有，在动物界，没有哪种动物会兢兢业业照顾后代一辈子，这说明华人的做法，本就不合生存法则的道理，是世俗观念的局限性强加在人们身上的。

　　华人总是喜欢说“这是为了孩子，为了下一代多挣些钱”，但每一代都说自己赚钱是为了下一代，可究竟要到哪一代，才会花掉这些钱呢？

　　借口说为了后代家庭的幸福，但却牺牲掉自己家庭的幸福，这才是真的自私，夫妻为了孩子分居两地的场景不少见，也难怪将来社会物质横流、金钱至上。

　　发生高离婚率的原因，很主要一部分是因为对孩子的亲情，超过爱情本身，没有为对方考虑过，理所当然认为孩子就是一切，其他都可以先放在一边……

　　遇到搞不懂的问题就问老爷子，他听完韩宣关于后代的疑问后，提出一个新观点，告诉说：“大概是因为我们华人，千百年来穷怕了吧。

　　当初我父亲、爷爷他们，就是把最好的东西都留给我，杀一只鸡，两个腿全是我的，长辈们看着我吃，那时候我还不知道礼让，现在想想真脸红。

　　过去四世同堂的大家庭被传为佳话，不孝有三，无后为大，虽然有的旧观念现在已经衰退，但传统文化的某些精神，却仍然深深植根在华人身上。

　　华夏几千年来，从来没有过完善的社会保障体系，所以大家都没安全感，都在为了明天，而使劲榨取今天，不是我们喜欢财富，而是自己提前给自己做保险，白人、黑人们不能理解这些。

　　连克林顿总统都在呼吁，说华夏居民的储蓄率太高，应该多消费，用来刺激经济，华夏当初的总理，也认为要设立什么黄金周假期，促使居民消费。

　　那些从祖上开始，就生活在完善的福利体系下的白人们，能懂得普通华人对未来那种无助和恐惧吗？

　　华人真的是穷怕了，哪怕我现在已经发了财，还是会想着发更多的财，在我们华人心中，认为能给子孙留下更多财产，才是对子孙最大的关爱，也是对家庭最大的负责任。

　　我知道这个想法有问题，不过绝大多数华人确实是这样想的，很难改变。

　　年轻时候，我整天忙着工作，差点闹得跟你奶奶离婚，现在之所以和你父亲的关系不算亲密，也是因为那时候长期不在家，他到现在还埋怨着我呢。

　　小时候家里穷，整天被白人警察像狗一样撵着，穿旧衣服、吃剩菜、上街捡垃圾买热狗，还舍不得一顿吃完。

　　现在好不容易可以公开、安全地追逐金钱了，别指望在一两代人时间内，能缓解这种被压抑过久而喷涌出来的欲望和动力。

　　最近不少先富裕起来的美国华人家庭，已经在学习西方父母让孩子独立，这说明华人以前的做法，和社会保障缺失脱不了干系，而且关系还很紧密。

　　假如不用为后代的生活担忧，谁愿意花一辈子时间只为了挣钱呢，难道天生贱命喜欢工作？

　　不过这样的做法确实有问题，总不能养着他们一辈子。

　　有钱的华人毕竟只有少数，绝大多数海外华人还很穷，许多非法移民连身份问题都不能解决，我们北美华人组织，正在试图帮忙联系政府解决，可移民过来的人络绎不绝，不是简简单单就能完成……”

　　这番话犹如醍醐灌顶，让韩宣一下子看清了矛盾所在。

　　不是当父母的不想放松，而是太穷了，社会还没发展到可以让父母们轻松自在的阶段，如果父母不干涉子女生活，结婚要房、要车的问题，自然自然就会得到解决。

　　这样想想，近代华人是悲哀的，除了先富裕起来的那一小批人、除了不想要子女的人，剩下的注定得承担起当父母和子女的责任。

　　更加可悲的是，努力也不一定会有好结果，赚钱的速度比不过房价上涨、货币贬值的速度，这就是属于国家应该担负的责任了。

　　不生孩子，得承担起照顾父母的责任，生孩子就又多了一份责任，最悲情的话莫过于：六十岁前赚的钱，用来给六十岁后看病，一个劳动力，要养活正常家庭的七口之家，还要为后代生活做考虑，一场病、一套房，就足以将人摧垮……


第1385章 多出个小妹妹

　　在花园旁的花房里，陪老爷子修剪一盆日本五针松时候，接到格隆考斯基先生打来的电话，将滑盖手机往上推开，放在耳边问他说：“怎么样，人从看守所里放出来了？”

　　“是的，早就放出来了，想到你应该在睡觉，所以没有打扰你。请省公安厅厅长帮忙，韩先生已经回家去了……我是说航州的这位韩先生，祁厅长托我向你问好，他说你们在机场见过面。”

　　“嗯，我记得那位。你问没问大风厂发生什么事情，怎么会不同意政府搬迁？”

　　韩宣拿着剪刀，随手咔嚓剪了根枝条，老爷子见到后，脸瞬间绿了。

　　挺漂亮的五针松，因为这剪子，变得像是被狗啃过一样，连忙夺下韩宣手中的剪刀，挥手让他一边玩去，别在这捣乱。

　　他有心事，刚才剪下时候根本没在意，听见格隆考斯基回答说：“我赶过去之后向他问了，那位先生不会英语，翻译告诉我说是因为拆迁公司给得价格太低，比政府规定的补偿款低出将近一半，这才死活不同意拆迁。自从将那块土地，划进西溪湿地公园范围之后，周边地价上涨非常快，但他们准备用老价格补贴，还把新厂房用地划到二十公里外，工人没办法跟过去，这才引起矛盾。”

　　韩宣想到将来那座五A级风景区西溪湿地公园，顿时觉得好笑，说道：“眼光很好嘛，竟然把工厂建在那里。不就是拆掉工厂，你帮我转告他，那边的土地价格将来还会升值。别同意土地置换，拿到政府的拆迁补偿后，将厂房给拆掉，那块土地留着别卖，只把工厂搬到其他地方就行，最好在附近多买一些地，就说打算开发高端别墅区。这样一来，矛盾不就解决了么，也不会有人再找他麻烦……”

　　将来马云在西溪湿地公园旁边有房子，重生前韩宣老爸也在那里为他提前置办了婚房，普通四百多平的别墅，价格就在一五千万往上。

　　现在那边的土地，应该还是白菜价，等到整治过后，周围风景确实好，是未来航州有名的富人区之一，肥水不流外人田，指点那位老爹韩宣觉得很应该……

　　远在华夏航州的格隆考斯基，听到这句话便留了心眼，小老板已经明确说出那里的土地会涨价，该怎么办傻子都知道，当然是掏钱跟着买啊！

　　他相信小老板的投资眼光，就像相信上帝一样虔诚。

　　正想着要不要把自己在曼哈顿上东区的公寓卖掉，多筹点钱用来买土地，点根烟静一静，询问说：“小老板，那么我们公司要不要提前囤积一批？”

　　得到肯定回答，格隆考斯基更加确定这桩生意有前景，真的打算把自己房子给卖掉了。

　　从韩宣口中听说要委婉一点，别直接告诉他应该怎么办的吩咐后，格隆考斯基再次开口道：“好的，我明白了。另外一件事，我已经问过那位韩先生，他告诉我说自己生了个女儿，对于你这么关心他的事情，他好像很纳闷，问过我为什么，我该怎么回答？”

　　这既是前世老爹韩闵的疑问，也是格隆考斯基的疑问，远在洛杉矶比弗利山庄的韩宣，通过电话对那位华夏大区主管说：“就告诉他……我奶奶的服装公司正在挑选供货商，于是意外得到了关于他的消息。继续关注这件事，如果有问题，你再通知我，明天我会去蒙古共和国，有时间的话你陪我一起去，涉及到我的一桩大生意，记得事先保密，等我通知。”

　　“明天对吗？我会提前收拾好东西……”

　　说话时候韩宣心里并不平静，自己竟然多出个妹妹，不是亲妹妹，但也算是亲妹妹的妹妹？！

　　一时间难以接受，曾经给自己的爱，现在将会给她，纠结于这件事情的同时又在开心，毕竟帮前世老爹解决了麻烦，他可以算是韩宣在这个世界上最熟悉的人之一。

　　韩老头看看正在傻笑的孙子，很纳闷地问他说：“华夏那个也姓韩的商人，你跟他认识？据我所知，你只在上海跟他见过一面，送他去了医院，干嘛让人监视他？”

　　这个问题真没办法回答，于是韩宣故作羞恼地转移话题：“那你干嘛监视我！等我有空，肯定要揪出身边的告密鬼，绝对是欧文没错，最近好几次见到他鬼鬼祟祟地打电话！”

　　“可以很肯定的告诉你，不是他。”

　　老爷子面带笑意，继续说：“欧文谈恋爱了。那个女人以前当过脱衣舞女，怕被你们笑话，所以一直没敢说，刚谈两个星期。我建议让欧文分手，她本身还跟别的男人有婚约，孩子都几岁了，曾经有过盗窃记录，而且不止一次，接近欧文的目的不单纯，大概是贪图他的钱吧。”

　　“……谁调查得这么详细。”

　　韩宣明白，爷爷是在关心自己的安危，但还是觉得挺诡异，这样说来，自己那些小秘密，难保老头不知道。

　　恨恨瞪他一眼，继续说：“我跟他聊这些不适合，让洛佩兹去吧，这个当哥哥的出面正好。”

　　“也行，我待会儿跟洛佩兹说一声。欧文人挺好，就是脑袋有点不够用，容易被人骗。”

　　韩老爷子将剪刀放进抽屉里，直起身捶捶腰，露出副“你的小辫子我都清楚”的戏虐表情。

　　深知斗不过面前这位老人，韩宣只能叹气。

　　心想将来要对自己身边人好点，别什么都往他这里告密，说不定就是沈秘书干的，平时经常欺负她，往后得注意点了……

　　往别墅走的路上，老爷子问道：“我和你奶奶联合往慈善信托基金捐赠的那笔钱，你打算怎么处理？这可是我们全部家当，当时考虑过参股船运公司，后来觉得前景不明朗，就给你了。省下一大笔税不说，还弄个好名声，一年捐赠百分之五，这点钱可以挣回来吧？”

　　“哟，又看不起人。一百二十亿美元的资本，一年连六亿美元都挣不到，那我还做什么生意？不如早点回家陪我爹放牛。刚好缺钱，我已经想好了，其中一部分投庞巴迪公司，争取拿下控股权。现在它的市值大约为四十三亿美元，融资三十亿足以让它跨越一大步，将阿尔斯通和日本川崎重工甩在身后，这两家公司跟庞巴迪业务重叠，都有涉及列车研发制造的部门。到时候跟这家公司的董事会成员们见个面，争取让他们同意停牌融资。”

　　老头对这家公司了解不多，但也知道它是干什么的，心想让人查查资料，接着问道：“那么剩下的钱呢？”

　　“一部份投到马尔代夫航空公司，尽快把这家公司上市，剩下的钱投到华夏石油化工集团。”

　　“石油化工集团？我好像没听过这个名字。”

　　“你当然没听过。它现在正筹备成立，我去年得知华夏发改委，有组建这家公司的意向，于是让人去联系。原本准备全资国有，但有人打电话来问我时候，我告诉说全资不利于加入世贸组织，要让世界看到华夏希望加入世贸的决心，国企必然进行改革，可能拿它当试点。想不到年初时候，真的同意放出这家公司百分之十五股份，要不是时机好，我不一定有机会。竞标时候二百六十多家企业参与，我安排五十个空壳公司去竞标，总共七十七亿美元啊，只占股百分之十五。”

　　老爷子见他说话语气得意洋洋，知道这单生意肯定有赚，询问说：“假如我没捐赠呢，你打算把自己卖了筹钱？”

　　“早就知道SOS超级市场上市，原本打算跟我奶奶借钱，不然就从马尔代夫的三家银行抽调资金，反正我绝对不会错过它。”韩宣很坦然说道。

　　跟在老头身后进入屋子里，见到坐在客厅沙发上的熟悉客人时候，打招呼说：“嘿，马斯克，火箭造好了吗？如果那一亿多美元只让我看场烟花，我发誓你会完蛋，要知道，已经有很多人对我让你这个没有管理经验的家伙当SpaceX公司执行官感到不满。”

　　关系还算熟悉，这样说话没有问题。

　　埃隆·马斯克最近很奇葩地留起络腮胡，模样看上去格外沧桑，他伸手很恭敬地向韩老爷子打完招呼，老头借口说有事要处理，先离开了。

　　韩宣请马斯克坐下，听见他告诉说：“火箭的定制零件已经快要完成，预计等到十月份进行实验发射。所有的技术都经得起检验，我不敢保证它一定会成功，但是成功的可能性很大。”

　　“这样就好。说吧，到我这里来干嘛？平时连个电话都不打，今天这样匆忙找来，应该是很重要的事，对吗？”

　　帮马斯克倒杯玫瑰花茶，韩宣自己也倒了杯，喝咖啡后脑袋会疼，最近在刻意减少咖啡摄入量。

　　听到这句话，马斯克挺尴尬，嘴里说着：“我这不是怕打扰到你么，你工作……拍电影这么忙。这次想跟你谈谈资金的问题，公司需要采购一批设备，因为暂时还没有能够赚钱的项目，所以现在我们SpaceX公司已经入不敷出了。”

　　“能让你说客套话真难得。就猜到你是来要钱的，告诉我，又想让我出血多少？”


第1386章 灰色头像

　　美国政府的星球大战计划，在一定程度上成功拖垮苏联，但自己的财政状况也因此元气大伤。

　　为了引入民间资本探索太空，于是在1984年颁布的《商业太空发射法案》、《商业太空运输竞争法案》中，正式将太空探险开放给了商业公司，而航天飞机停飞、火箭发射预算居高不下，也加快了太空商业化进程。

　　这是个蕴含千亿美元商机的大市场，卫星寿命有限，需要对它们进行更新换代，太空探索使用到的空间站，也需要源源不断运送物资，都是可以挣钱的好项目。

　　去年雪山集团年会上，关于火星殖民的宏伟计划公布后，人们对此褒贬不一，假如盖茨这样做，可能绝大多数人会嘲笑他异想天开、不自量力，但打算实现这个项目的人是韩宣，民众们习惯性偏帮年纪还很小的“神奇韩”，希望他真的可以创造出人类史上的奇迹。

　　人们需要点可以谈论的乐趣，能不能真的实现并不重要，反正就算韩宣的SpaceX公司失败，也不会损失自己的钱，何必多说，扼杀一个有钱孩子的梦想。

　　韩宣现在俨然已经成为宅男、工程师、无数科学家们眼中的“现实版钢铁侠”，无论是wow聊天、Destiny搜索引擎、PayPal支付、Gossip购物，还是蓝莓手机，Ihope音乐播放器等等，都在一定程度上，改变了部分人类的生活方式。

　　现如今，他在科技行业的风头一时无两，雅虎公司高层刚说韩宣曾经打算收购自己公司，第二天就拿到八千万美元的高额注资，这其中就有一部分是出于韩宣看好雅虎的缘故……

　　研究火箭发射回收技术是个无底洞，韩宣早就已经做好不断割肉填坑的准备了，可现在听埃隆·马斯克扭扭捏捏说出“一亿美元”这个数字，依然忍不住惊讶，问道：“建座厂房而已，干嘛要这么多钱？”

　　“并不只有厂房，我发现从其他公司定制火箭零部件，价格非常高，还不如我们公司自己造。短期内投入很大，但从长期来看，这项举动会节约一大笔钱。”

　　马斯克转身从黑色手提包里，拿出一份文件，告诉韩宣说：“小老板，这是需要采购的设备清单，价格表在后面。包括厂房等的建设费用已经统计好，只要答应拨款，下一次测试就能够使用我们公司自己制造的零件了。如果这样做，未来公司发射火箭的成本，还会进一步降低，这会增加我们公司在火箭发射行业的市场竞争力，最近NASA正在关注SpaceX，专门派一位副局长过来参观。他告诉我说，假如真的能够制造出满足使用的廉价火箭，愿意将NASA订单交给我们来完成……”

　　韩宣翻看采购清单，那一串串数字能晃晕人的眼睛，没有哪样是便宜的，总价值高达六千三百多万美元，剩下的就是维持公司运营的费用。

　　斜了眼埃隆·马斯克，开玩笑对他说：“果然不用投资就不心疼，拿着百分之一的干股，就不知道为我节省一点吗？

　　上次刚告诉我说，想要研究海上发射平台，现在又要自己造火箭零件，公司不是一口吃成胖子的，连第一架可以成功发射的火箭都还没有完成，贪多必失。

　　抱歉，这次的拨款申请被我拒绝了，但我会给你五千万美元，维持公司正常运转的同时，把模拟火星场景的生存舱造出来。

　　开始进行长期密封试验，争取让人可以在里面生活更长时间，采集人体数据，为将来登陆火星做准备。

　　至于生产火箭零部件的器械设备，等到第一次发射成功后，再来找我要钱。

　　我感觉你花钱太厉害了，简直是科学界的詹姆斯·卡梅隆，这可不是好习惯，我听说上次试验还弄坏三台真的火箭发动机，分明可以在超级电脑上进行模拟试验。”

　　听到韩宣教训起发动机的事情，马斯克苦笑说：“我这不是为了搜集数据么。明白了，等到发射成功后再来找你，模拟火星环境的事情，我会让人尽快去做……”

　　埃隆·马斯克没有久留，得到韩宣的答复后便提出告辞，他还要去通用动力公司签收一批定制的零件。

　　这些天才确实有头脑，分明没有管理经验，但也能将公司事物处理得紧紧有条，唯一的缺点就是不把钱当钱，有多少花多少。

　　卡车司机导演也一样，他从不会给投资方省钱，总会找地方把钱都用掉，以至于投资方对他又爱又怕，在韩宣心目中，马斯克也是这样的人，不在财政方面逼着，以后会上天的。

　　得到道森秘书提醒，韩宣前去老爷子书房借用电脑，打开wow跟邮箱后，处理起公司的事情，总共一百多份文件，看到数字时候脑袋都发晕。

　　意外瞧见戴安娜王妃的帐号，现在它是灰色的，以后也永远是灰色，神情不由有点恍惚，回想起大半个月前，去英国参加王妃葬礼的场景……

　　时间回到今年二月二十六号。

　　胖丁的腿扭伤了，韩宣将它送去雪山动物园修养后，独自坐飞机从蒙特利湾机场出发，前往大西洋彼岸的英国。

　　那天，伦敦从清晨开始就下起小雨，韩宣不仅只是为了帮安雅过生日才赶来，同时也是为了参加戴安娜王妃的葬礼。

　　去年平安夜前一天晚上，戴安娜王妃在法国巴黎遭遇汽车炸弹袭击，不幸身亡，没过几天，遗体被皇家大不列颠尼亚号游艇，运到英国本土。

　　1981年，查尔斯王子和戴安娜王妃大婚时候，就是乘坐这艘船出去度蜜月，由于维护成本问题，去年工党上台后宣布将这艘船报废，退役后永久停泊在苏格兰爱丁堡Leith港的海运码头，成为一处旅游景点。

　　但当时为了接回戴安娜王妃的遗体，又再次启用它，作为这艘船最后的一次航程。

　　二月二十六号的早晨，安雅坐车冒着小雨，来到伦敦希斯罗国际机场，迎接韩宣到来……


第1387章 买一送一

　　二月末的英国伦敦挺冷。

　　白衬衫外面加一件低领灰色毛衣，外面穿着奶奶公司设计师帮忙定制的巴宝莉黑西装，风吹在身上还是有点冷，跟洛杉矶的气温相差巨大，一时间有点难以适应。

　　下飞机时候，见到安雅撑着伞等待自己到来，脸上表情笑眯眯的，见到他挺开心，“久别重逢”的韩宣走到她面前，二话没说搂住安雅以后，低头来了个深吻，把匆忙赶来的机场工作人员们都惊呆了。

　　候机楼里，见到这幕的乘客们，脸上表情很温馨，大概是在默默祝福这对在英国也非常出名的小情侣，还有人笑着议论说华人终于学会玩浪漫了，在此之前他们普遍认为，这是个相当保守、古板、没有情趣的民族。

　　因为韩宣、因为韩老爷子等人起到的榜样宣传作用，海外华人的地位近十年来上升不少，以前没人在意、也不愿和外人接触的底层海外华人，渐渐走进西方居民视野中，连带SOS集团、雪山集团举办的华夏新年庆祝仪式，也被西方各国居民熟知和关注。

　　今年的新年在一月二十八日，前一天全家人都从世界各地赶来洛杉矶，去年的圣诞节没一起过，春季肯定要聚聚，这是传统项目。

　　大年三十那天晚上，吃过团圆饭后韩宣拿到不少红包，金额多少无所谓，老爹只是象征性给了十美元而已，单纯是图个喜庆。

　　保镖和助理他们也各自拿到大红包，每人五千美元现金，包括庄园的保姆、园丁、管家等员工同样有份，老爷子亲手发到他们手里的，出手阔绰。

　　本想去华夏看晚会，但是因为种种原因，最后没能去成，由于时差问题，隔着座太平洋，全家人提前拍摄了祝贺视频，据说那段视频会放在央视新年晚会的开头播出。

　　第二天大年初一，前往唐人街过节，舞龙舞狮、鞭炮红灯笼，韩宣在华美银行分行门口贴上春联，上面是他现场亲手写的“一年四季行好运，八方财宝进家门”，横批为“财源广进”。

　　老外们看不懂繁体中文，翻译成英文后就成了四不像，只能大概知道意思，但这并不妨碍他们认为韩宣写的字似乎挺厉害，因为写好时候，不少华人都拍手叫好呢。

　　白天时候还好好的贴在门口，夜里就被人整张偷走了，连横批都没放过，“艺术大盗”还算有点良心，没让银行门口空着，重新贴了幅价值两美元的廉价批量制造版春联，一边写着“发大大大大大财”，一边写着“赚多多多多多钱”，横批“我要赚钱”，气得华人行长脸都绿了，这能算是春联？

　　很多人都知道韩宣的字值钱，当初在香港时候拍卖过一次，不排除银行内部员工作案的可能性，韩宣听说后只是莞尔一笑，没让人追究下……

　　安雅对韩宣突然亲吻自己的做法很生气，与其说生气，不如说更像是无可奈何，接吻时候眼睛瞪大，似乎这样就能吓退他，然而事实证明，完全没用。

　　跟韩宣在一起时候，她总是被欺负的对象，而且没有办法反抗……

　　做完“无氧运动”，车已经从飞机底舱里开出来，他们上车出发。

　　早晨有点瞌睡，韩宣想喝杯咖啡提提神，刚巧机场出站口的星巴克做活动，推出个“买一杯送一杯，第二杯杯子自带”的优惠计划，然而等他走进店里，便看见了让他目瞪口呆的场景。

　　到来的绝大多数是机场员工，他们昨天就得到消息，早早做好准备，有人带超大汤碗、有人特意买了盆，带小盆的那些人还算厚道，带木桶的就有点说不过去了。

　　直径四十厘米、高四十厘米的圆柱形木桶，看起来像是足疗店泡脚的那种，满满一大桶咖啡，店员竟然真的帮他做好了，还很贴心地用奶油在泡沫上面，弄出个熊猫图案，递根吸管给这位顾客，哭笑不得看着他喝。

　　就在韩宣认为他最奇葩时候，忽然发现有人从旅行车车顶上搬个澡盆，抬着往星巴克走来。

　　不少人见到超大款澡盆后，满脸懊恼，如果自己聪明点，那么接下来一个半月内，全家人的咖啡就不用愁了，放进冰箱里冻起来，加热化开之后还能喝，可惜一张会员卡只能优惠一次。

　　买一送一活动，总共进行三天时间，那几天时间里光是在英国，星巴克公司就亏损两百多万美元。

　　换个角度来看，它取得的效果不是一般好，记者们整天蹲守在店门口，观察客人们会带什么“奇葩杯子”过来，成为人们津津乐道的话题，热度在世界范围内持续几天时间。

　　《纽约时报》刊登一则消息，说印度有个家伙，开了辆十多米长的运水车来买咖啡，而且还要求“送一车”，不多，也就三十吨。

　　当工作人员哭着拒绝他请求，告诉他没办法调出那么多摩卡咖啡时候，对方还抱怨说星巴克没信用，浪费自己洗车钱，发誓要上网黑它，然后果然真的黑了。

　　赶时间，不得不插队，韩宣拿到杯浓缩便上车，发现安雅裤脚被雨点打湿了，于是升起挡板，让她就在车里换衣服，因为要去参加葬礼，所以提前准备好了黑色女士西服。

　　然后安雅真的换衣服了。

　　别想歪，她穿着保暖裤和羊毛裤，衣服也有三件，当真是要温度不要美丽的奇女子，穿那么多还是瘦，不脱都看不出来，这让韩宣挺无语。

　　在二月的这一天，英国近乎所有国旗都降半旗默哀，包括白金汉宫门口代表英国的那面。

　　知道戴安娜王妃要在今天出殡的消息，上百万民众从世界各地赶来，肯辛顿宫周围的路边站满人，警察和军队一起出动维持秩序，群众们沉默肃立，向他们所爱戴的戴安娜王妃，表达最后的敬意。

　　有警察帮忙开道，劳斯莱斯车队畅通无阻地抵达肯辛顿宫，离韩宣当初在伦敦买的那栋房子并不远……


第1388章 王妃的葬礼

　　按道理来说，出现今天这样的情况，附近街区应该堵车才对。

　　可人们知道从肯辛顿宫前往悼念场地威斯敏斯特教堂的路线，于是自发行动起来，宁愿绕路也不从这边走，希望可以让装载着王妃遗体的灵车，顺利无阻到达教堂，这是他们现在唯一能为王妃做的事。

　　见到这些场景时候，韩宣内心当中无比震撼，以前只知道戴安娜王妃受到人们尊敬，现在才明白究竟是一种怎么样的尊敬，当年十里长街送总理，想来也是这种壮观场面。

　　谁好，谁不好，民众们心目中都有一杆秤在衡量着，相信就算女王本人去世，也不一定会发生今天这种场面，因为女王永远高高在上，统治着这个国家，跟普通人彻底割裂开，而王妃才是他们和蔼可亲的王妃……

　　韩宣曾好几次邀请威廉和哈里来美国做客，但他们没有心情出来旅游，于是托人送给他们一只白色小龙猫，是米奇和米妮的亲儿子，比普通龙猫聪明许多。

　　看样子他们很喜欢，连参加葬礼时候都把它带来了，正被哈里抱在怀中。

　　两位王子的眼睛都肿了，失去母亲的伤口需要漫长时间来愈合，他们都还是未成年人，三个月时间根本不够消化这些伤痛。

　　走进熟悉的肯辛顿宫，韩宣还看见戴安娜王妃的前夫查尔斯公爵，不知道他面对前妻被冰封的棺木和遗照时候，究竟是一种怎样的心情，但可以看出他很不爽，本该表露出的悲伤情绪，却看不出多少，略微为王妃感到不值，大概她的幸福也是皇权政治的牺牲品吧。

　　跟美国前国务卿基辛格先生打照顾，跟王妃弟弟厄尔·斯潘塞打招呼，也跟英国首相布莱尔、女王伊丽莎白二世、美国第一夫人希拉里、法国总统希拉克和他夫人贝尔纳黛特夫人、以及世界著名男高音帕瓦罗蒂等人握手问好。

　　这算是安雅第一次以韩宣女朋友身份，出席此类庄重场合，人们在跟韩宣说话的同时，也没忽视他身边这位漂亮到不像话的少女。

　　现场记者多，在他们狼一样的目光注视下，假如不怕晚上成为被民众们批斗谴责的对象，没人敢在这种场合笑。

　　即使互相打招呼，也是副一本正经的严肃表情，搞得安雅还以为他们不喜欢自己，尤其是帕瓦罗蒂，粗脖子、大胡子，板着脸的模样挺吓人。

　　即将前往教堂，韩宣向两位王子所在的方向走过去，搂着他们拍拍肩膀，开口安慰说：“我知道对你们来说，这是个难以接受的时刻，请接受我的悼念……”

　　别看王子的身份尊贵，其实他们根本交不到太多贴心的好朋友，在威廉和哈里眼中，韩宣就算是自己亲密的好朋友之一，虽然平时联系得少，但相处时候很愉快。

　　当初有人刺杀他们母亲，两位小王子得知韩宣意外救下她时候，还专程打来电话表达过感谢，去年年末准备来美国过圣诞节，哈里小王子还特意准备了一份亲手做的蛋糕，用来再次向他表示感谢，零花钱不多，这是他唯一能做到的。

　　可惜噩耗发生得太突然，蛋糕还没交到韩宣手上，就听同一架客机上的乘客，说起戴安娜王妃去世的消息，失魂落魄匆匆让飞机掉头飞往法国。

　　此时此刻见到韩宣，年纪还很小的哈里王子忍不住悲伤，再次哭了起来，威廉也是一脸沮丧，经过这么长时间，已经让他清楚母亲走了的事实。

　　韩宣伸手摸摸哈里怀中的龙猫，这个小胖家伙挣扎着钻出来，顺着哈里王子的黑西服，一直跑到韩宣手上，看样子皇室伙食挺不错，白色龙猫被养得胖胖的，不比它父亲米奇体重轻。

　　记者们见到韩宣跟王子交谈的场面，拍了几张照片准备在报纸上刊登出来，有些记者顿时兴奋，因为博罗梅奥家族的继承人乔瓦尼今天也在，老加百列同样出席了。

　　迪拜王子赛义德到雪山牧场游玩时候，问起过韩宣被告的事情。

　　确实，韩宣真的被乔瓦尼给告上法庭了，所以老加百列今天特意带着儿子，过来给他陪罪……

　　这件事情，要从乔瓦尼在纽约举办成人舞会那天说起，韩宣气愤之下甩手给了乔瓦尼一巴掌，然后他又被父亲教训，回到家之后整夜没睡。

　　越想越觉得生气，感觉自己的脸面，都随着那巴掌烟消云散了，至少往日跟自己挺亲密的几位富豪家小姐，态度都变得疏远起来，各种嘲笑和讥讽在上层圈子里传开，闹得人尽皆知。

　　乔瓦尼不是没想过，动用关系花点钱教训韩宣一顿，事实上他也真的这样做了，但找来的几位黑道大佬们，听说目标是韩宣时候，当场吓得脸都变白。

　　没谁敢接这单活，要不是拿了一万美元好处费，而且博罗梅奥家族跟意大利黑手党关系匪浅，说不定扭头就会将这个消息，卖给韩宣或者韩老爷子，结下一份友谊。

　　以韩宣现在的地位，根本不是黑帮层次可以招惹的人，韩老头跟华人帮派的关系，道上没谁不知道，假如埋在地下的胳膊不够粗，在SOS集团发展初期就被人给摘桃子了。

　　面对他们敷衍态度，乔瓦尼气得跳脚，下意识认为黑帮似乎没传说中那么心狠手辣，都是一帮胆小怕事的家伙。

　　最终瞒着老加百列，擅自做主请律师将韩宣给告上了纽约联邦法院，罪名是“故意伤人”，知道没希望告赢，只是想趁此机会恶心恶心韩宣，顺便给自己找回点面子。

　　世界上没有不透风的墙，当时加布里尔让人监视他，发现有黑帮的人走进他房间，便留了心，乔瓦尼找黑帮准备报复韩宣的事，最终还是传到韩老爷子耳朵里。

　　老爷子的性格，没有跟韩宣在一起时候表现得那么儒雅，《教父》电影中血淋淋死马头的场景再现，只不过这回乔瓦尼收到的是一颗子弹壳。

　　早上起床时候，那枚子弹壳就放在他床头柜上，还有人写了张小纸条，上面写着：“做事之前要先动动脑子，劝你别再有第二次。”

　　乔瓦尼当即联想到，韩宣骂他没脑子的场景，夜晚时候自己房间里竟然闯进个人，而且门口保镖竟然没半点察觉，他真的被吓到了。

　　诉讼刚在他的授意下，被媒体报道出去，乔瓦尼就产生了撤诉的念头，感觉那个小家伙太邪乎。

　　诉讼的事情，最后还是不了了之，事实上法官也不想碰这种棘手的案子。

　　正义是超级富豪们的正义，宪法也是他们的宪法，美国历史上还没有哪位超级富豪，在这种小事情上被判刑的例子。

　　如果被判有罪，那只能说明实力不够，而韩家的实力，绝对是足够的，有位倒霉蛋法官刚接手那件案子，转眼就接到美国联邦司法部部长亲自打来的电话，没具体说事情，但专门提到了韩宣的名字，这足以表达出很多问题。

　　肯辛顿宫里，在父亲加百列·博罗梅奥和韩宣面前，乔瓦尼故作高傲地提出和解，韩宣从没把他当回事，握握手这件事情就算过去了。

　　老加百列很会做人，还送给安雅一份慰问礼物，直接送到了英国皇家艺术学院，连拒绝的机会都不给，等到结束葬礼回去后，才发现是俄国画家希施金的《林中雨滴》。

　　礼物价值有点高，画面美到像是照片，如果送去拍卖，成交额至少在一千万美元以上。

　　傻了才还回去，责怪于对方脸皮太厚，当时打得手疼，算医药费刚刚好，韩宣很不要脸地让安雅把她给收下了。

　　这幅画以前收藏在俄罗斯的莫斯科特列恰科夫美术馆，不知怎么跑到老加百列手上，安雅都听韩宣的，转送给母亲欣赏，至于塞西莉亚夫人，她认为艺术无主人，管它哪来的，说等欣赏完就捐给韩宣的博物馆，让更多人参观它的美妙。

　　老加百列刚走不久，女王亲自宣布王妃的葬礼正式开始，仪仗队抬着棺木，装进一辆车里，随后载着戴安娜灵柩的汽车，在皇家卫队和威尔士卫队的护送下，离开她生前居住的肯辛顿宫。

　　沿途百余万群众沉默无声，向他们所爱戴的戴安娜王妃作最后的致意，查尔斯公爵和威廉王子、哈里王子，走在灵柩后面，在他们身后，是五百名为慈善事业工作的人员，代表着戴安娜王妃生前所关心或在其中担任职务的一百一十个慈善团体……


第1389章 不知所踪的遗腹女

　　韩宣得知一则消息，同样穿着黑西服、胸前口袋里放一束白玫瑰的道森秘书，在前往大教堂的路上告诉他说，美国那边现在至少有3000万人，正在收看戴安娜王妃的葬礼直播。

　　记得将来威廉王子大婚时候，有媒体报道说过，两千多万美国人观看了威廉王子的婚礼，这也就是说，美国人对戴安娜王妃的葬礼，竟然比对将来威廉的婚礼更感兴趣。

　　他之所以会在这种场合，关心起收视率问题，是因为英国皇室将这次直播权卖了个好价钱，abc电视台花两千多万美元，才拿到出殡现场画面的转播权。

　　两千多万美元只是买下北美转播权而已，另外还有三十多个国家的电视台，也通过竞标夺得了转播权，以人们对这场葬礼的关注程度来看，其他电视台花的钱绝对不会少。

　　那些钱自然落进了英国皇室的口袋里，不过两位小王子应该能分到一部分，已经有权威媒体报道说，威廉和哈里将分别从母亲那里得到六百五十万英镑的遗产。

　　可据韩宣所知，她生前的私人财产并不多，估计是皇室为了让自己面子好看点，才搞出这个“六百五十万英镑遗产”，证实从没亏待过王妃。

　　如果戴安娜王妃知道自己的葬礼，都被人拿来卖钱，估计应该会气炸了吧，她本就讨厌皇室，却被一次次利用。

　　英国皇室成员个个身价不菲，这里是指能够用影响力转化成的财富，但跟韩宣相比还有一点差距，他已经想好，等到自己结婚时候，也要学英国皇室成员卖直播……

　　路边都是民众，还能看见好几处摆放在路边的一大片鲜花花束，用来悼念她，可能今天整座伦敦的鲜花，都被人给买光了，举着王妃照片默哀的民众也很多。

　　威斯敏斯特教堂位于泰晤士河北岸，它跟普通的教堂不同，属于皇室专有，英国皇室成员的洗礼、加冕、婚礼、葬礼等仪式，数百年来绝大多数都是在这里举行。

　　进入教堂坐下后，韩宣在心里惊叹于这古老座天主教堂的魅力，无论是哥特式外观，还是威严到极致的内部装修，每个角落都充满着皇权建筑与神权建筑相结合的美感，安雅已经不是第一次来，去年就到这里参观过，正小声为韩宣介绍着它的历史……

　　关于王妃葬礼为什么被推迟到现在，人们一直有着不同的猜测，有人说是凶杀案调查结果出现变故，尸体需要被当成证据，或者根本就没死，也有人说皇室是在故意羞辱王妃，不让她的灵魂得到安息。

　　但韩宣知道，那是因为戴安娜王妃留下一个遗腹女，现在去向成为谜团。

　　当初王妃和埃及那位富豪家的公子，意外怀上个孩子，几个月前她在爆炸中不幸被割伤颈动脉，弥留之际指向自己肚子。

　　存活下来的几位保镖，当即进行破腹产，救下了那个女孩，大概就是因为这件事，才使得英国皇室将葬礼一拖再拖……

　　低头默哀之后，戴安娜王妃的弟弟斯宾塞伯爵、英国现任首相、查尔斯公爵等人，接连在威斯敏斯特大教堂里发表悼词。

　　现在女王伊丽莎白二世也登台，她还没有将来那么苍老，拿着稿子几乎像是在读，声音听不出太多情感：

　　“自从惊闻噩耗以来，我们看到英国举国上下，以及全球各地的人们，对戴安娜之死都感到无限的悲痛。我们以不同的方式表达了哀伤，要表达失去一个人的伤感是不容易的，一时间真是百感交集——难以置信、茫然不解、愤怒及对还在世者感到担心。过去一段时间来，我们都感受到这种心情，现在我以女王和祖母的身份发表讲话，我的话出自内心。首先，我要称赞戴安娜，她是一个有非凡天赋的人，无论在顺境或逆境中，她总是展现着笑容，以她的热情与仁慈激励别人……”

　　当听见祖母说出这番话时候，威廉脸上表露出不屑，大概是在认为祖母鬼话连篇，她跟母亲关系不合，甚至反感自己母亲，是众所周知的事情。

　　不久后，繁琐复杂的悼念仪式终于结束，遗体将安葬在她的家乡奥尔索普，两位王子随着车队一起走了，韩宣这才带着安雅离开。

　　那天，全英国放假一天，安雅自然也放假。

　　她带韩宣去品尝了这段日子里在伦敦找到的街头美食，剩下的时间在打理别墅花园中度过，接下来几天到处玩，等到韩宣帮安雅过完生日，就再次回加州长滩拍戏了……

　　时间回到三月中旬，老爷子书房里。

　　韩宣见到王妃帐号时候，脑海中的回忆转瞬即逝，用笔写出来大概有六千字，但其实只过去半秒不到。

　　摇头叹了口气，目光继续移向wow邮箱，心想一百多封邮件，得处理到什么时候。

　　雪山集团华夏分公司的人发来消息，说华为手机工厂已经建成，新款手机也完成研发，现在正在调试生产线，等完成后随时可以上市发售。

　　性能不如高配蓝莓手机，但是在材料、运输、人工成本等方面的投入都有减少，大大拉低售价，并且具有翻盖和滑盖版本，相信在华夏应该会取得不错的销量。

　　鹏城政府试图让韩宣，多给本地商人一些股份，韩宣暂时还没有答应，画了张说要去香港上市的大饼，堵住那些试图当说客的官员们的嘴巴。

　　以他现在的地位，根本不用怕有谁会找麻烦，如今出售股份损失的都是钱，傻子才愿意干。

　　最近正试图分割出一部分研究人员，建立华为海外研发实验室，这样就可以在蓝莓集团上市后，摆脱它对华为的约束，成为一家单独公司，省得有人会说吃里扒外。

　　另外，收购球队的事情也传来结果，是个坏消息。

　　这次对AC米兰发起的收购，竟然被拒绝了……


第1390章 曼城与Paulson CO

　　可以说，博罗梅奥家族在意大利的地位，跟皇室也能相提并论，几位子女都是人们仰慕谈论的对象。

　　韩宣给了国民公子乔瓦尼一巴掌，引来意大利人抵制他公司产品的抗议浪潮，虽然响应的人不算多，但这件事毕竟被许多人记住了，进而对他产生坏印象。

　　参加舞会时候，老加百列没告诉说控股AC米兰俱乐部的大股东，竟然是乔瓦尼的教父之一。

　　以意大利人的护短、团结性格，他能跟韩宣合作就怪了，倒不是不想把足球俱乐部出售给韩宣换取现金，而是怕在意大利国内背负骂名，影响到其他主要生意，相信丢掉数千万、上亿美元，那家伙心里也不好受。

　　和意大利人的关系搞僵了，再收购球队不适合，韩宣对此本就无所谓，原本准备批复说算了，接着发现负责本起收购案的一位不知名主管，还在下面补充写道，说有机会收购大约百分之五十五的城市足球集团（City Football Group）股份。

　　收购小组的主管，已经擅自作主去跟城市足球集团董事长商谈过，确定对方有出售股份的想法，只不过还有一条附加要求：收购资金的百分之八十，要折算成蓝莓集团原始股份。

　　决定相当有脑子，认准韩宣对球队感兴趣，于是提出这个可以获得更多利益的要求。

　　球迷们可以将这家公司的前世今生娓娓道来，而伪球迷韩宣则需要看那位主管发来的简介，才知道这是一家总部位于英国曼彻斯特，在全球经营和管理多家足球俱乐部的大公司。

　　旗下包括曼城足球俱乐部、纽约城足球俱乐部、墨尔本城足球俱乐部、以及横滨水手足球俱乐部，在这些知名足球俱乐部的占股份额，最少也在百分之三十七以上，更是对曼城足球俱乐部拥有百分之九十六的绝对控股权。

　　这让韩宣有点惊喜了，早知道有这种买一送三的好公司，还看AC米兰干嘛啊。

　　如今意大利足球队火爆，但未来可是英国的天下，球队怎么样，还得看如何管理。

　　看了看预计的收购价格，大概才五亿七千万美元而已，就算全给蓝莓集团股份交换，也不会超过蓝莓集团预估市值的百分之一，不算太贵。

　　“而已、不算太贵”这些想法，深深体现出世界首富应该具有的逼格。

　　想法冒出来后，韩宣顿时觉得，自己已经被资本主义给腐蚀了。

　　再也不是曾经那个省吃俭用，舍不得买法拉利，为老爹省钱买了宝马X6-M的胖子。

　　拉开键盘打字，回复邮件说让他去联系韩氏家族信托基金，尽量多收购一些城市足球集团股份，要求必须留住有能力经营好这家公司的管理人才。

　　铁打的球队，流水的球员，一家足球俱乐部可以延续上百年，就算不行了，品牌也值钱，交给那家慈善基金公司管理正合适……

　　Paulson CO（保尔森对冲基金）的主管，约翰·保尔森先生也发来邮件，他在一份非常大的文件里，为韩宣详细阐述从去年一月到今年二月为止，Paulson CO公司的盈利与资产情况，这家公司在持续动荡的亚洲经济危机中，跟着韩宣他们赚到钱了。

　　几年前在法国巴黎，约翰·保尔森先生找上韩宣，希望让他投资自己的对冲基金，那时候他的公司，只有不到五百位顾客，总资产不足两千三百万美元，小到几乎没办法走进韩宣的视线里。

　　只花区区两百多万美元，韩宣就按照六百万美元市值，拿到这家公司百分之四十的股份，成为仅次于保尔森的第二大股东。

　　事实证明，这是约翰·保尔森的机遇，他如今每天都在无比庆幸当初答应韩宣收购自己公司股份的决定。

　　保尔森创办公司之前，在美国第五大投资银行贝尔斯登，积累了丰富的投资管理经验，有了韩宣的名气和资金帮助后，顺利迈出成功的第一步，并且在这次经济危机中，迅速腾飞……

　　别国的苦难，就是对冲基金组织的机遇。

　　所谓对冲，一般是指买进一个东西的同时，沽空另外一个，以达到规避风险的目的，想要具体解释清楚它的运作很难，因为操作手法太多变了。

　　在这次亚洲经济危机中，截至目前为止，约翰·保尔森用管理的六十多亿美元资金，盈利超过四十三亿美元，回报率极其惊人。

　　说六十多亿美元资金其实不对，因为当获利消息传来时候，就不断有投资者委托他进行资产管理。

　　想要投资可以，门槛设定在三百万美元，也就是说投资额达到三百万美元，他才会接受，上不封顶。

　　按照规定，直到四、五年后，才可以预约取出这笔资产，最多的一位中东石油大亨，投资整整十亿美元，得到跟韩宣共进晚餐的机会。

　　短短大半年时间，保尔森管理的资金总额，已经超过二百一十亿美元，就算是在华尔街，也闯出不小的名声，成为各所大学争相邀请去为学生们做演讲的成功人物，还算不顶级大鳄，可已经算是条小鳄鱼。

　　前世时候，约翰·保尔森发迹于2008年的次贷危机，这辈子整整提前十年时间。

　　他曾打电话告诉韩宣说，想起自己公司有那么多资金需要管理，就紧张到整夜睡不着觉，怕做出错决定，让顾客们遭受损失，也怕以后的回报率达不到预期。

　　韩宣则笑着告诉他说，自己管理的钱更多，要是天天担心受怕，那么早就紧张死了，基金是靠长期投资盈利，短期内的小幅波动并不要紧。

　　此刻坐在电脑前，认真查看完一整份文件，发现净值走势图一路飙升，Paulson CO公司也从中挣到不少钱。

　　基金经理除了能够获得基金资产中一定比例的固定管理费外，还可以提取百分之五到百分之二十五的投资利润作为奖励，具体要看收益多少。

　　一年多时间，保尔森对冲基金公司，总共为韩宣带来四亿四千万美元纯利润，这还不算公司本身市值上升带来的财富……


第1391章 接手环球金融中心？

　　看完发来的资料，韩宣打个电话恭喜保尔森，祝贺这位新晋的“二十亿美元富豪”，在这资本洗牌的大时代里，只要抓住机遇，想发财太容易了。

　　通话时候保尔森没有掩饰自豪，不过也知道自己现在的资本是谁带来的，如果没有韩宣通知，提前就进行布局，Paulson CO公司在这次浪潮中究竟会怎样很难说。

　　他曾私下里做过推演，发现就算在此前赚到钱，也会栽到香港股市，最后落得个血本无归下场。

　　索罗斯太狠了，在香港股市设下一个大全套，吸引人们往股票市场投钱，弄出大泡沫套牢所有贪心的股民。

　　这次香港股灾，至少消灭了百分之七的当地中产阶级，使得数年发展成果毁于一旦，遭受的损失不比泰国差，甚至可以说更加严重。

　　股票市场的打击，再加上地理、经济优势缺失，香港开始走下坡路已经是必然，如果没有大陆方面帮忙扶持，这种下滑速度肯定会更加快。

　　亚洲四小龙之首的香港，前几十年的繁华经济本就是畸形的，是依托特殊时期成为大陆对外贸易窗口，才诞生出的产物，华夏本身已经对外开放，就不需要它了。

　　时代在发生变革，大范围利用互联网之后，资本和讯息传播速度更加快，跟不上时代注定会被淘汰出局。

　　相对机遇而言，破产也很容易，就拿日本住友银行来说，经济危机之前那么大的规模，只因为布局集中在东南亚，首当其冲遭遇变故，说破产就突然破产了。

　　并且产生连锁反应，导致整个住友财团都一蹶不振，有跌至日本大财团吊车尾的趋势，包括在东南亚根基太深的汇丰银行、东亚银行等，都损失惨重。

　　有输家就有赢家，比如韩宣……

　　今年前两个月各家公司的业绩情况，被统计好发到韩宣邮箱里，他平时都是这样处理公司事务，解决这些问题总共花掉两个多小时，接着重点关注起华夏的地产行业，得知陆家嘴那栋大楼已经封顶，并且看到清晰图片时候，韩宣惊讶于它的建造速度。

　　按照这个趋势，等到新千年左右陆家嘴建筑群就可以全部完成，给雪山地产那边指示说，可以进行招商的事情了，具体租用价格暂时不用公布，现在上海那边的土地一天一个价，提早谈太吃亏了。

　　商铺、写字楼只租不卖，等下次再去上海时候，大概就能看见个完全不一样的浦东。

　　日本人主持建造的环球金融中心，正式确定暂停工程，原因是主建方日本森大厦株式会社遭遇经济危机，资金链差点断裂。

　　坐在电脑前，韩宣摸摸下巴，看着图片上那栋刚建好三分之一的烂尾楼，问正在处理明天行程安排的道森秘书说：“道森，你觉得我把环球金融中心大厦也接手怎么样？现在收购它，价格应该不会太高，这三年来陆家嘴地价翻了一番，尤其是靠近黄浦江的区域，土地已经被卖完。环球金融中心大厦占地三十八万平方米，不算小，另外还临近黄浦江，是陆家嘴最好的地段之一。我觉得如果现在接手，价格应该能压到六亿美元以内，森大厦株式会社严重缺少资金，董事会正在犹豫继不继续建造，这给了我机会。”

　　道森秘书放下笔，抬起头回答说：“但你已经在旁边有一栋上海中心大厦，按照建筑面积来算，足够使用。假如再买下它，是不是重合了，我不认为上海需要那么多高端写字楼。”

　　“这样认为你就错了，两栋大厦根本不够，光是最近入驻华夏的跨国企业，就能把那两栋楼塞满，政府为陆家嘴的定位是高档办公区，类似于纽约中城，对那些企业而言很有吸引力。而且，接手之后，我可以把它定位成不同的类型嘛，改造成南中央公园二百二十号那样的高档公寓，吸引富豪们购买。前段时间日本人出售写字楼卖得挺火，一年内不动工，那些顾客肯定会急死，到时候会以为遇到骗子，逼着开发商退定金。这样正合我愿，之前日本人的售价绝对低了，我宁愿赔偿违约金，也必须把出售出去的房产再收回来。政府着急让它动工，到时候我想怎样改变定位都可以，帝国大厦有那么多人居住，相信从骨子里喜欢房产的华人，会更加愿意居住在那样的超级大厦当中。”

　　韩宣觉得这项生意很有前景，将来上海二环优质房价都直逼一平十万块，超级摩天大楼可比那些楼出名多了。

　　很意动地在网上搜索起上海环球金融中心大厦的设计图，琢磨完觉得如果再加高几层，完全可以把101大厦给超越，成为亚洲第二高楼、世界第三高楼。

　　底下商用，楼上当住宅区，韩宣换位思考得出结论——如果我是普通富豪，肯定会买。

　　说出去多涨脸啊。

　　妹子问家在哪，不咸不淡回答句“环球金融中心大厦八十楼”，简直炫酷到没朋友。

　　而销售问题更容易，永远别低估富豪的数量，只要让人看见价格在上涨，说不定会提前引起疯抢购楼热潮……

　　道森秘书耸耸肩，涉及到的资金太多，他对这个项目又不算了解，乱出主意可不是一位好秘书该做的事情，接着回答说：

　　“如果觉得有前途，那么就去做吧，至少到目前为止，你的决定都正确。公司的资金，完全可以负担得起这样一栋楼，你们华人对房子的热爱，确实疯狂。”

　　“从哪可以看出来疯狂？”

　　“从你身上啊，对摩天大楼总是充满热爱。要不然也不会一次性策划建造四栋摩天大厦，尤其是螺旋大厦，那高度看着就让我觉得可怕。”

　　“房和车，华夏最有前途的行业，你能想象两三代人把存款，都花在这两样东西上面，并且不惜欠银行一大笔钱吗？当某样东西和面子挂钩时候，就算硬着头皮也会有华人买，想赚我们华人的钱，只要明白这点其实挺简单。奥迪就是这样干的，奔驰也一样，所以它们在华夏取得意想不到的效果。美国这边，能开奔驰S系列的都是有钱人，最少也是中产，但在华夏不一定，说不定屁股后面欠着一大笔债。华夏那边的商人，出去做生意没有豪车，会被别人看不起，生意也没法谈下去，简直傻到可爱。”

　　道森没办法理解，但现在能够知道小老板和他的家人们，为什么非豪车不要了。

　　瞧瞧盖茨，到现在还开两万多美元的本田呢，并没有因此觉得丢脸，只能说价值观、人生观、世界观不同……


第1392章 机皇

　　既然觉得收购环球金融中心大厦项目，会有不错的前景，于是韩宣打了个电话给雪山地产公司新上任的负责人里卡尔多·史瓦西先生，让他尝试着去跟日本森大厦株式会社接触，试图全盘接手这个项目。

　　雪山地产公司的上一任执行官被调去总部任职，这位新任首席执行官来头挺大。

　　他曾经是英国的知名地产大亨，后来爆发经济危机，经营不善导致公司破产，还因此入狱三年时间，雪山地产招聘时候跑来面试，凭借出色的能力和个人简介被安东尼执行官看中，进而推荐给韩宣。

　　此前他的失败，在于大方向上的决策失误，这部分工作韩宣会负责，单说具体经营管理方面，里卡尔多·史瓦西先生的能力确实不错。

　　如今算是“实习CEO”，韩宣给了他半年的时间，等看完工作能力，再决定签不签长约，未来雪山地产公司很重要，执行官能力不够可不行……

　　再重点审视蓝莓集团最近的销售和财政情况，这家公司如今是韩宣最主要的收入渠道之一。

　　去年它赚取的利润，足够让巴菲都眼红，放下脸面代表伯克希尔·哈撒韦公司，愿意溢价百分之五十，寻求获得原始股份的可能，但是被韩宣给拒绝了。

　　人情归人情，生意归生意，这点一定要分清楚。

　　财政报表显示，由于去年十二月份到一月初，蓝莓集团连续推出两次促销优惠活动，过早的释放了购买力，导致北美和欧洲地区一、二月份，包括手机和音乐播放器、Bebook笔记本电脑等产品的销量都小幅下滑。

　　三月初，市场有所回暖，尤其是印度、巴西、华夏等人口大国，蓝莓手机在这些地区的销量数据再创新高，随着发展中国家经济总量上升，人均收入渐渐上涨，导致市场潜力惊人地被释放出来。

　　俄罗斯居民更是因为蓝莓手机而疯狂，零下三十度都能打电话的手机、掉进水里也不怕的防水机，太适合他们使用了！

　　西伯利亚某些东部偏远地区，运营商架设的信号基站老旧，摩托罗拉、西门子、诺基亚等手机在那里经常变成砖头，只有蓝莓手机能轻轻松松接收到讯号。

　　经过几年时间发展，由于韩宣不怕花钱，玩命投入资金进行研发，导致迅速取得大量成果。

　　在今年三月一号的发布会上，还推出两款外形类似前世诺基亚N95、N97的旗舰产品，刚一推出就引起轰动，N97的侧推全键盘造型，绝对是手机发展史上的一次重大变革，无比惊艳绝伦。

　　韩宣对这两款手机抱有很大期望，外形由他亲手描绘，不仅是由于对前世的纪念情怀，还承载着他对半智能机市场的第一次尝试。

　　没错，这两款手机搭载着由Be OS技术演变而来的半智能操作系统，取名为IBE。

　　媒体认为它们是“智能手机”，这个称呼让韩宣觉得脸红，但在现代手机中，它们绝对是一次伟大的尝试。

　　这两款手机已经可以下载一些极其简单、简陋的小游戏，另外还有记事本、收音机等等工具。

　　别看听起来似乎不怎么样，但为了它们，蓝莓集团花掉两年多时间，总共投入超过十四亿美元，竞争对手们得知这个秘密项目时候，简直目瞪口呆。

　　在他们看来，制造手机就只是换个外壳，稍微进行硬件升级而已，那需要这样大动干戈，满头雾水，不知道韩宣又想要干什么。

　　此次发布的两款手机，升级了包括屏幕、处理器、RAM等硬件，组合在一起才鼓捣出这两款跨时代的产品，当之无愧属于目前手机行业的“机皇”。

　　许多零件都是由韩宣控股的公司进行保密研发，在技术上取得多项突破，获得一百九十多条专利技术，让蓝莓集团成功在半智能机市场上取得领先地位。

　　不少技术将来在智能机上也可以用到，英伟达、高通、思科、蓝莓实验室等多个部门，都共同参与进行合作，其实绝大多数人根本不知道他想干什么，只有少数高层听说了韩宣关于未来掌上电脑手机的疯狂构想……

　　值得一提的是，N95和N97这两款产品，都搭载着摄像头，能够进行拍照。

　　这项功能一推出就引起人们热议，因为在此之前，还没有哪家公司对此进行过尝试，蓝莓集团是第一家往手机上安装摄像头的公司。

　　拍照功能目前还很鸡肋，从日本夏普株式会社采购到的“先进”摄像头，只有区区二十八万像素，跟后世动不动就上千万像素的手机拍照功能比起来，它的趣味性大于实用性。

　　倒是LED手电筒功能很吸引人，上楼时候再也不用担心会摔倒，而且这东西耗电量非常小，适合户外用户。

　　发布会那天，不少记者拿着样品机，左拍右拍，玩得不亦乐乎，内存满了就删掉，然后继续拍。

　　尤其是女记者们，她们惊喜发现这项拍照功能挺酷，据《旧金山纪事报》报道，说回收参展手机时候，里面绝大多数都是女性的自拍照。

　　由此可见，女人喜欢自拍和世俗风潮无关，纯粹是出自于她们自恋的天性，见到那则报道时候韩宣笑而不语，心想等到出现前置摄像头之后，那才恐怖……

　　就目前而言，内置摄像头的手机，基本上没有实际意义，不仅让手机体积变得更大，增加了重量，成像效果也很糟糕。

　　当初韩宣告诉科研人员们这个想法时候，许多人都认为会是个错误的决定，然而谁也不会想到，将来手机能够使用到具备4100万像素传感器、10倍光学变焦的镜头，在某种程度上，完全可以取代卡片数码相机。

　　丰富的拍照应用和分享热潮，也会令人始料未及，比如将来最流行的拍照设备之一苹果iPhone，它拥有大量拍摄App，可以拍摄出不同效果的照片，并且能够分享到各种社交平台上。

　　老查利执行官知道这些想法，认为韩宣疯狂的同时，也被他描绘出的未来科技场景给吸引到了，觉得似乎真有可能实现。

　　现在还做不到那些，如今拍照功能确实只是噱头而已，韩宣自己也担心，会不会因为提高售价和重量而影响到销售，那就得不偿失了。

　　于是，另外也推出不具备拍照功能的这两款手机，使得N95、N97更加轻薄的同时，售价也降低了些。

　　配置方面近乎相同，外观也差别不大，韩宣如今就在使用未发售的N95，杰森、欧文他们对此眼馋许久了。

　　今晚九点整，蓝莓集团官网会开放网络预定销售窗口，到时候就知道反响究竟怎么样了……


第1393章 1988年

　　处理完邮箱里积压的事务，中午简单吃了顿午餐。

　　韩宣独自一个人吃的。

　　老爷子临时有事出门，奶奶不在美国国内，她最近心情不太好，因为一位儿时朋友突然去世，这让她忽然间意识到，原来自己已经这么老，到了随时都可能离开人世的年纪。

　　参加完朋友的葬礼后心情就不对劲，决定出门散散心，听韩宣的意见，前往位于法国普罗旺斯的高德庄园。

　　阿道夫管家见韩宣喝了半杯葡萄汁，问他说：“你觉得这种果汁味道怎么样？”

　　“很好啊，我蛮喜欢。”韩宣放下刀叉，接过保姆递来的湿毛巾擦擦嘴，胖丁喝得嘴边都是牛奶，从胡须往下滴，也仰起头让人帮忙洗脸。

　　“是这样，老爷的饮料厂已经组建好，他临走之前告诉我说让你尝尝，看看有什么需要调整的地方。有人送了很多种饮料过来，总共十多个口味，我觉得都挺不错，你们年轻人喜欢喝这些，所以问问你比较好。”

　　“早就劝他进入饮料市场，现成的食品公司，厂房和工人也是现成的，做饮料成本很低，利润比面包大。不过我更倾向于纯果汁，毕竟现在人们更加注重健康问题，虽然同样添加人工物质，不过果汁肯定更好。”

　　刚才没留心，韩宣再次喝了口尝尝，继续说：“味道还不错。可是跟别的公司产品相比没有特色，我觉得应该在里面添加点果肉之类的，会让顾客产生天然果汁的感觉。”

　　“果肉？”阿道夫管家眼睛一亮，从口袋里掏出小本子记上，点点头说：“这是个好主意……”

　　有点累了。

　　吃完午餐后，回到房间睡了个午觉。

　　恍恍惚惚中，韩宣再次做起梦，这个梦有点奇特，以上帝视角看到一个小男孩，那是他自己，大概五六岁时候的样子。

　　脑袋特别聪明的人做梦会清醒着，当他见到身边一位皮肤微黑的小孩，就知道自己为什么会做这样的梦了，因为今天是儿时老友巴尔泽·奥格斯格刑满释放的日子，正打算傍晚去接他。

　　大概因为这件事，所以才勾起这段许多年前的回忆梦境，平时已经够聪明，睡觉懒得动脑子，韩宣渐渐沉浸在梦境当中。

　　还记得，那是1988年。

　　也就是说韩宣那时候才四岁，应该说即将五岁，等到第二天过完生日，他就五周岁了。

　　1988年，苏联军舰撞击美国军舰的紧张风波还没消停，两国依然处于对峙状态，但苏联明显已经开始力不从心，国内矛盾相当严重，无数经济团体暗流涌动，策划起搞垮这个巨人的惊天大阴谋。

　　欧洲经济共同体十二国首脑，正式颁布《完全实现欧洲一体化文件》，将欧盟各国之间紧密程度，再次往前跨出一大步，美国和苏联都对此持反对意见，已经有悲观者认为第三次世界大战一触即发，甚至高唱起“核武器将会毁灭地球”的言论。

　　日本外汇储备越居世界第一位，现在楼市危机还没出现，但泡沫已经很大，《广场协议》之后日元非常值钱，报纸整天在谈论日本人将会买下全世界，地球会变成日本人的地球，美国也会变成日本人的美国，“日本制造”将称霸宇宙。

　　在这种时代大背景下，雪山牧场依旧是那座近乎与世隔绝的雪山牧场。

　　生日当天要去洛杉矶，跟老爷子、外公他们一起过生日，因此在雪山牧场的生日派对提前过，周围跟韩家关系不错的牛仔、牧场主、还有他们的家属们，都趁着这次机会，跑来帮韩宣祝贺生日的同时，找找乐子。

　　那时候，雪山牧场还只是一座能够出产优质牛羊肉的肥美牧场，神秘物质Act还没有被发现，牧场规模也就只有两万多英亩，日子过得悠哉悠哉，虽然没什么名气，但是不愁吃喝，也算过得舒适。

　　没有度假村、没有蔬菜种植园、也没有罗塔湖边的别墅，韩宣跟他的家人，还居住在老旧小木屋里。

　　韩千山作为隐藏富二代，完全没有露富的意思，周围人们都以为他只是个颇有财富的加州华人富二代，因为性格好的缘故，很容易就能跟别人打成一片。

　　骑着马出去放牛，是他最爱干的事情，最喜欢傻不拉叽穿套牛仔服装，再配一顶牛仔帽，左轮手枪和皮靴也是标配。

　　胖丁还没出生，麦兜的父母也还在澳大利亚，韩宣每天需要干的事情，就是跟巴顿、约翰他们出去放牛放羊，牧场的牛仔数量还很少，马丁内兹、安德森、琼斯他们是后来的，亚历山大已经在了，小约翰还没出门闯荡，天天被功课所烦恼。

　　每天都很无聊，偶尔听肥胖刻薄的女家教老师，说着简单到让人想死的课程，也有老爷子请来的早教老师，试图将韩宣培养成自己接班人。

　　大多数时间都在发呆中度过，颇有种穿越后自暴自弃的无力感，那时候韩宣还是个屁大小孩子，跟成年牛站在一起都需要仰望，没有太多电器、没有丰富的互联网，这种日子很折磨人。

　　当年的互联网，只是跟普通人无关的高端技术，里根总统和老布什总统不是克林顿，“信息高速公路”计划只有韩宣知道。

　　在普通人眼中，大概明白互联网是个很牛掰的东西，能够控制核弹发射、也能造出航天飞机，但要具体去说，没有多少人能说清楚，甚至连亲眼目睹过电脑的人都不多，尤其是在蒙大拿州这种“偏远乡下”。

　　目光所见到的老巴顿、老约翰他们，十年前都还很年轻，小冈萨雷斯顶着火红色爆炸头，乡非气质十足，已经去世的霍尔、奥格斯格、奥格斯格夫人，以及巴尔泽的姐姐卡拉，都还在人世。

　　天空中挂着晚霞，还很年轻的拉布拉多犬布丁摇晃尾巴，小木屋前的草地上，凯丽大婶等人正忙碌于布置烧烤，韩宣则很无聊地陪年纪比自己大的巴尔泽他们，玩起警匪扮演小游戏……


第1394章 再回首

　　之所以梦到几年前的那天，大概是因为记忆太深刻。

　　在奥格斯格家没有将牧场出售给韩千山之前，他家人就长住在奥格斯格牧场。

　　家主奥格斯格，经常外出处理公务，他的生意做得挺大，能够拥有上万英亩大牧场的几乎没有穷人，尤其是近三十年来花钱买大牧场的那些商人，最少也是高产阶级，家庭条件不错。

　　奥格斯格一家人，跟韩宣家的关系挺好，作为方圆五公里内唯一的邻居，假如不愿过上与世隔绝的生活，就不会跟本就少有的邻居们闹出矛盾。

　　还记得那天，父亲在屋子里跟老霍尔、奥格斯格、老冈萨雷斯一起玩扑克，很常见的二十一点，四人当中韩宣老爹最年轻。

　　在梦境里见到另外三人模样时候，韩宣发自内心地觉得开心，如今这三人都接连去世了，记忆是唯一能够怀念他们的东西。

　　奥格斯格提出意见说，想要拉他们一起合伙做生意，拿下摩托罗拉手机在蒙大拿州和华盛顿州一部分地区的销售代理权。

　　韩老爹才二十几岁，对做生意不感兴趣，老霍尔和老冈萨雷斯则认为没前途，说既然有固定电话了，那么还要移动手机干什么呢，觉得那么重的东西不方便携带，打电话时候还断断续续听不清声音，售价也格外高昂，笃定很快就会没人买，想法天真到可爱。

　　奥格斯格被他们动摇，于是打消了拿下摩托罗拉手机销售权的想法，转而说自己想要收购一部分微软或者Sun公司的股票。

　　老霍尔在前两年的经济危机中刚亏损一大笔，再次提出异议说股市有风险，并且举例子表明，IBM当年使得不少人损失惨重，很肯定这些互联网公司，就是弄出来骗钱的东西。

　　奥格斯格对互联网不太了解，甚至没摸过个人电脑，只是听朋友说能挣钱。

　　听完老霍尔的这番话后，认为很有道理的样子，最终决定继续守着自己的老本行——水产品。

　　或者将手里的闲置资金买成国债，一年能赚百分之五左右呢。

　　韩宣是事后才知道这件事，差点笑破肚皮，如果没有他们乱出馊主意，说不定奥格斯格早就成为亿万富豪了，哪会有未来这些烂事……

　　宠物们都还不在，平时跟韩宣关系最好的，是老巴顿养的拉布拉多犬布丁。

　　那条很聪明的年轻狗狗，最喜欢跟他玩，经常帮助巴顿放羊，捉兔子技术高超，土拨鼠偶尔也会被它祸害。

　　罗塔湖周边，流传着“龟怪”的传说，后来才知道那是杰尼龟。

　　因为没有建造水坝的缘故，高首鲟还没被迫改变栖息地，狗鱼和雀鳝才是湖中的霸主。

　　雀鳝比狗鱼稍微厉害一点，家长为了不让孩子擅自下水玩，都说它会把小丁丁当成虫子吃掉，以至于雀鳝在当地的名声，跟恶名昭彰的切蛋鱼差不多。

　　那时鲤鱼数量还很少，巴顿刚引进一批鲤鱼苗，希望它们清理湖中的藻类，还担心会不会被食肉鱼类吃掉这种“生命力脆弱的淡水鱼”，于是又买一批红鲤鱼苗放养进湖里，政府鼓励多养鲤鱼，还有财政补贴措施，后来水藻没了，其他鱼也没了，变成一场本地鱼类的灾难……

　　发生在当初的此类笑话数不胜数。

　　那是个没有被互联网影响，生活节奏超级慢的好时代，人跟人的关系，还以当面交谈为主，出门一般会选择开车或者火车，因为飞机时常会出现事故，不少人惧怕乘坐它。

　　从电视上得知，股神巴菲特又买了一架私人飞机时候，韩宣还觉得他是高不可攀的存在，劝说过老爹去买些股票，但都被韩千山给拒绝了。

　　生日这天拿到大约两万美元的红包，兴致勃勃准备去投资微软，可惜年纪不够，需要监护人一起去办理，他人生中的第一次投资计划。

　　绞尽脑汁让老妈帮忙，就这样，计划随着被老妈没收红包而淹死，然后亲眼目睹微软股票价值一路攀升的全过程。

　　那天的烧烤晚宴很愉快，巴尔泽不愿意去海伦娜市读书，正在为此跟他爹妈生闷气，他姐姐卡拉刚交到一位帅气的男朋友，是她高中同学，附近不少牛仔们为此伤心，许多人还等着她长大呢。

　　小冈萨雷斯也是。

　　他喜欢从小一起长大的卡拉，红色爆炸头被卡拉笑话许久，还为此郁闷过。

　　将来这家伙那么放荡，未尝没有卡拉小姐忽然去世的缘故，之前经常往西雅图跑，大多也是为了见见卡拉，得知噩耗时候他哭得稀里哗啦，大醉好几天，这些事是从老妈口中听说的。

　　风流浪荡的人，更容易陷入爱情，后来韩宣不止一次听小冈萨雷斯说起过，自己可能再也找不到喜欢的人了。

　　见到梦中各种场景时候，他忽然感到悲伤，终于弄明白为什么每次回家，都觉得似乎有点不对劲了。

　　原来儿时的生活环境，早已经支离破碎，虽然雪山牧场更加出名、渐渐壮大，可却已经不是当年的雪山牧场。

　　少了许多人、也变换许多风景，从小到大生活十多年的地方，物是人非，和他记忆中变得不同。

　　梦中见到的场景，让韩宣无比温馨，那才是他所熟悉的地方……

　　是梦就会醒来，短短一个小时的午睡结束。

　　多想将回忆丢进梦里，可是历历在目的场景，终究影响到了韩宣的情绪。

　　悲伤从心底涌现出来，熟悉的人本来就少，去世得那么多，再也不会见到他们了，也见不到布丁。

　　躺在床上发会儿呆，顶着鸡窝似的头发出门，走廊里挂着的一幅字画，上面写着“一失足成千古恨，再回首已百年身”。

　　以前见到外公的这幅字，只是觉得他的书法功底好，但现在看见它，大概能体会到外公写这幅字时候的心情了。

　　谈到这句话，第一个想到的会是陆游，关于沈园的爱情故事被传唱数百年，韩宣下楼时候感慨万千默念着：“红酥手，黄籘酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索。错，错，错！春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！”

　　以外公文学功底，应该也是知道这首诗的，韩宣很想打个电话跟安雅聊聊，不过昨天听说她要去陪母亲，参加一位公爵举办的晚宴，估计现在还在那里，于是没有打扰。

　　下楼让阿道夫管家准备车，在沈语彤秘书服侍下梳理好头发，穿着LV的经典老花皮鞋出门。

　　来到门口时候，刚巧见到加布里尔正在检查安装在车里的加特林机关枪，圆筒形枪口看上去十分恐怖，堪称大杀器。

　　假如遇到危险，只要翻转车顶就能将这把枪露出来，一向以典雅、高端著称的劳斯莱斯，也可以变得这么恐怖，去年经历过危险后，特意请人改造的，五辆车中总共有两辆配备这套武器系统，一前一尾保护着中间的汽车。

　　坐进车里后出发，前往关押着巴尔泽的洛杉矶县监狱，中途韩宣还买了份烤肉披萨，记得那是巴尔泽小时候最爱吃的口味……


第1395章 甲骨文的失窃案

　　洛杉矶县监狱，美国最大的一座监狱，这里目前总共关押着将近两万名罪犯，比南加州大学的学生数量还要多出百分之四十左右。

　　它位于洛杉矶国际机场十八公里外，坐车在路上花了一个小时，到达时候又走了很远，中途看见七栋新建的大楼，那些犯人就被关押在里面。

　　整座洛杉矶县监狱占地面积非常大，其中在押的短期囚犯比较多，每天人来人往，酒后驾驶、打架斗殴等各种罪犯，住不了一两个月就被放出去了，永远不会缺人。

　　监狱分为重犯和轻犯两个区域，去年巴尔泽被关押在西雅图，韩宣动用了点私人关系，把他弄到自己家的大本营洛杉矶，这样方便照顾，认识的法官和检察官多，轻而易举找人打了个招呼，将巴尔泽安排到豪华监狱。

　　在美国，监狱也分等级，加州政府每年对洛杉矶县监狱的财政投入高达六亿多美元，属于一家私人企业管理。

　　公司所有者为了赚取利润，让那些普通囚犯干活，毫无办法地被监狱剥削，每天工作时长是普通人的两倍，而每个月工资只有区区四、五百美元，美其名曰“劳动改造人生，消遣娱乐打发时间”。

　　有人好办事，听说这座监狱里面有高尔夫球场，单间像是高档宾馆，韩宣才把巴尔泽弄来，相信应该会比之前在西雅图过得舒服。

　　几辆汽车迎面而来，车身上带有甲骨文公司的标志，可能是维修车之类，韩宣没有在意。

　　车厢里能闻见披萨味，打开黑色的盒子，里面是一套巴宝莉西服，从监狱里出来，不换套衣服可不行，想到风风光光的巴尔泽，打心里为他感到高兴。

　　因为答应印第安人投资赌场的缘故，于是对方不再追究巴尔泽犯的案子，反而帮忙说话，缺少印第安人方面施加的压力，重新审判取得进展，大大缩减入狱时间。

　　毕竟死了人，本来他还要坐牢，但韩宣花一百万美元，把巴尔泽给提前保释出来了，其中涉及到的权钱交易不为外人所知，处理起来挺复杂。

　　车队停在监狱大门口，韩宣就坐在车里等待着，道森秘书去跟门卫交涉，让他们帮忙把巴尔泽带来。

　　不久后，道森秘书又走回来，迷糊询问说：“小老板，你是不是记错了日子，刚才门卫告诉我说，下个星期一才能释放他。”

　　“下一周？”

　　韩宣语气惊讶，下车边系西服纽扣边说道：“好吧，上周他跟我打电话，说星期一就能放出来。以为是今天，可能搞错了，走这么远的路，总不能白跑一趟，等等，我打个电话问问加州检察长，看能不能通融，只是几天而已……”

　　确实是小事，找当地检察长或者哪位法官就能搞定，让加州检察长出面自然更加容易。

　　上一任加州检察长，因为在处理杰里迈亚的事情上帮了忙，被老爷子弄到华盛顿特区担任高官，再加上他父亲终身大法官身份，很有可能出任联邦总检察长，谁都知道韩家的能量，在这种小事上，对方很乐意帮忙。

　　等待半个小时左右就打通所有环节，从韩宣接到电话开始，巴尔泽已经是自由身，只不过不能离开美国，必须接受假释官监督，直到实际“服刑”期满为止。

　　在电话里得知，释放期间需要巴尔泽佩戴电子脚镣，韩宣对此颇有怨言，但还是同意了，对方已经帮许多忙，总不能让他难做。

　　谈到如今还是新玩意的电子脚镣，最近引起民众们热议。

　　许多囚犯保释后，必须按法官要求佩戴电子脚镣，以便监控他们的行踪。

　　但这些电子脚镣并不是免费品，佩戴者要缴纳月费和安装费，不少囚犯表示这种电子监视装置太贵，他们用不起，所以宁愿继续坐牢。

　　目前，在加州任何释放后需要佩戴电子脚镣的人，都要向营利组织“违规者管理服务中心（OMS）”提出申请，而OMS公司的电子脚镣收一百二十美元安装费，每天另外再收使用费九美元，如果不能每周按时付费，将被强制送回监狱。

　　热议的话题在于，以前许多人被抓后，之所以愿意认罪，是因为这样做可以获得假释权利，而现在电子脚镣收费，很多人因此不再愿意认罪，导致最近政府方面正在考虑，减免认罪者需要为此支付的费用。

　　说来确实奇葩，美国的私人监狱行业，竟然能催生出一大批富豪，政府跟商人合作，从中瓜分利益。

　　这确实是个稳赚不赔的行业，只要对犯人狠一点，总能从他们的伙食、医疗、住宿等方面压榨到财富，犯罪者没人权，导致各种监狱黑幕接连发生。

　　电影《肖申克的救赎》中，许多都是真事，尤其是跟“肥皂”有关的黑幕，使得不少男人心惊胆寒，再加上“四脚兽传说”遍布美国，从某种程度上而言，确实有效减少了犯罪的发生。

　　abc电视台正在策划关于监狱丑闻的记录片，拍摄工作秘密进行，虽然会得罪不少人，可是对电视台名声将起到积极作用，跟少数既得利益者相比，数亿美国民众的心，显然更值得让韩老爷子看重，一家敢揭露社会不公正黑幕的电视台，他想在人们心里留下这样的印象……

　　“好了，我们去跟监狱长打个招呼，释放批文很快就会传到这里，到时候就能将巴尔泽带走了。”

　　韩宣望着高耸厚实的监狱大门，对道森、加布里尔他们说道：“进去熟悉环境，感觉我们总有一天要来看望加布里尔，到时候不认识路会麻烦。”

　　“我要说多少次感谢，你才能装作忘记那件事。”

　　加布里尔对此是无奈的，前段时间他跟一位高中同学合伙做生意，投资了家小型拍卖公司，最近才知道拍品货源来路不干净，埃及政府将这家公司给告了，差点导致他被联邦调查局商业罪案调查科给盯上，惹祸上身。

　　韩宣摇摇头，嘴里说着：“忘不掉，所以说你投资之前，应该先问问我的意见。看一看这些年我开辟出来的商业版图，难道还不够让你相信我的投资眼光吗？涉及到钱的事别相信朋友，人心隔肚皮，许多例子告诉我，被朋友坑的机率特别大。”

　　对此无话可说，小老板的成就确实厉害，加布里尔憋出句：“下次我会记得。除了你建议的那些，其他投资我都失败了，为什么人跟人的差距这么大呢？”

　　“记住一句话。口袋没钱，心里没钱，轻松一辈子；口袋有钱，心里有钱，劳累一辈子；口袋没钱，心里有钱，痛苦一辈子；口袋有钱，心里没钱，快乐一辈子……”

　　“我懂了。你想说不要对钱太执着，我现在的钱已经足够？”

　　加布里尔面露恍然，听到这么有哲理的话，内心中感慨自省。

　　韩宣目光古怪看向他，说道：“不，我想说只要家里长辈有钱，这些问题就都解决了。我能亏得起，所以干什么都可以，投资失败就失败呗，其他只是运气好，才能有今天。谁敢像你朋友一样坑我，我爷爷会帮我报仇的。”

　　“……”

　　众人无语。

　　加布里尔单手捂脸，竖起根中指……

　　一行人往监狱门口走去时候，瞭望台上全副武装的狱警看过来，保镖们也在注视他们的动静，不放过一丝可能存在危险的角落。

　　在门卫眼前刷完脸，从小门进入监狱范围，意外看见位很年轻的男人，不是拉米瑞兹的狐朋狗友麦考利·卡尔金还能是谁。

　　岁月这袋猪饲料，硬是将这位《小鬼当家》的主演，弄成人不像人、鬼不像鬼的样子，看他发黄脸色，恐怕嗑了不少药，被狱警带着离开。

　　从门卫口中听说他驾车肇事，还砸坏了对方的车，可能会被法院判七个月监禁，这更加让韩宣坚定阻止拉米瑞兹跟他玩的决定，自从断了拉米瑞兹的口粮，最近变得挺乖，满世界举办演唱会，名气极大提高。

　　等待不久，便看见身体严重发福的监狱长跑来，挺着西瓜肚，淡蓝色警服皱皱巴巴，似乎很长时间没洗，还带着股臭脚丫的味道。

　　韩宣很嫌弃地跟他握手，悄悄离远一些，等他说完事情经过，监狱长连连拍胸保证，只要得到法官那边的消息，立马就将巴尔泽释放。

　　老板特意跟他打过招呼，监狱长对巴尔泽记得很清楚，甚至可以说出巴尔泽的房间号，自卖自夸表示半点都没亏待过他，房间比加州前副州长的都大。

　　这句话引起了韩宣的兴趣，那位贪污被抓的副州长他认识，以前参加聚会见到他时候很风光，因为不小心惹到洛克希德·马丁的合并案，立马就被起诉，老爷子还为此表示过可惜，这家伙为韩家办了不少事。

　　罪证确凿，没办法捞出来，副州长算公众人物，很多双眼睛都看着呢，比捞巴尔泽困难得多，只能让他在监狱里过得舒服点。

　　韩宣问监狱长说：“要等多长时间？我知道不合规矩，但可以去看他吗？”

　　“当然，把这里当成你家……我是说，在这里想干什么都行，只要合法，释放手续已经让人去拿，很快就好了。”

　　名叫巴科的监狱长，发觉自己说错话，急忙转口补充了句，他见识过不少平时风光无限的大人物，落到他手里之后……依然风光无限。

　　如果在监狱之外有金钱和人脉，监狱对他们来说，只是限制自由的度假村，平时无聊了还能出去“看病”，连出国都可以，玩一圈再回来。

　　对韩宣这个层次的富豪而言，监狱已经形同虚设。

　　别说没犯罪，就算犯罪也会有无数人帮忙开脱顶罪，谁都知道掌控埃克森美孚公司的洛克菲勒家族底子不干净，但无数次调查都雷声大雨点小，就算真犯罪了，抓的也只是手下。

　　都说三十年河东、三十年河西，可无论风水怎么转，也转不到巴科监狱长身上，所以对这位年纪不大的男孩，保持恭敬很重要……

　　来一场说走就走的监狱游，除了保镖以外，还有几位手拿真枪实弹的狱警跟随。

　　瞧见空地上堆满各种旧围栏、铁门时候，韩宣问道：“这里在干嘛，重新装修吗？”

　　“是啊，我在等人把这些东西都拖走，有家小监狱已经买下它们了。以前的设施太破旧，我们正在试图为那帮犯罪者，安排更好的居住环境，因此将门都换成自动的，由电脑控制，这样也方便我们进行管理。”

　　话说得冠冕堂皇，但韩宣看不出仅仅换个门而已，哪里能带给囚犯们福利。

　　据他所知，这座监狱非常黑，普通囚犯每周只有三个小时的休息时间，剩下的都在干各种劳动活，能想象一帮三大五粗、杀人不眨眼的囚犯，学会做衣服吗？

　　在洛杉矶县监狱里，就能看见这样的场景，而且许多犯人已经将缝纫技术练得非常高超，说不定哪件高档衣服，就是从这些地方做出来的。

　　“哦，难怪我刚刚看见甲骨文公司的车了，控制系统是他们负责的吧？”

　　监狱长点头回答韩宣说：“是的，听说东西不错，只不过价格有点高，今天刚刚投入使用，许多狱警正在学习如何控制它……”

　　就在他们说话时候，远在几百公里外的硅谷地区。

　　甲骨文CEO拉里·埃里森接到一则让他头疼的消息，就在刚才，一家子公司的数据库被攻击了，对方非常厉害，没有攻击到核心数据，但许多资料可能被窃走。

　　那家子公司专门负责客户的安全系统设计，大多是些不重要的小项目，核心文件都被存放在单独的数据库里，他急忙让人排查公司丢失什么，试图对这次安全事故进行补救。

　　调查很快得出结果，被下载的文件只有一份：洛杉矶监狱的管理系统设计资料。

　　这让埃里森很纳闷，他甚至记不起公司有过这个项目，许多价值更高的东西不要，干嘛要这个东西呢。

　　出于保险起见，他迅速把消息告知联邦调查局，并且安排一组技术员，让他们坐直升机赶往洛杉矶，试图对那座监狱的系统进行安全漏洞检索。

　　韩宣暂时还不知道这个消息，他在巴科监狱长带领下，来到关押着巴尔泽的豪华区域。

　　当厚重铁门打开时候，入眼的是一片嫩绿草地，绿草修剪整齐，还有穿着皮鞋、西裤、白衬衫，带着高档手表的囚犯们，正在上面打高尔夫球，漂亮女狱警则在充当球童角色，打出好球时候，还有人拍手叫好……


第1396章 被释放的巴尔泽

　　与其说女狱警，不如说是警察打扮的制服诱惑。

　　高跟鞋、黑丝袜、短裙、露胸警服，再加上搔首弄姿的模样，韩宣用屁股想也能猜到，她们不是什么正经姑娘，在这里充当的角色不言而喻。

　　果然，有位老头搂着其中一位女狱警，很不要脸地在大庭广众场合下，对她伸出咸猪手，那位女狱警还在笑，好像被调戏的不是自己。

　　因为这里是监狱，人在被限制自由的情况当中，欲望放大了，尤其是终身监禁的那些，已经完全不在乎别人眼光。

　　眼前这幅场景，看得道森秘书他们瞠目结舌，保镖乔治语气感慨万千：“这哪里是监狱，简直是天堂啊。美女、雪茄、高尔夫、红酒，日子过得比我都舒服，谁能想到洛杉矶县监狱里，竟然还藏着这样的好地方。”

　　当发现有人拿着手机，就在监狱里遥控指挥外面的人做空橡胶，杰森也被吓到了，尤其听到对方随口说出八千万美元时候，咂嘴感叹：“高端监狱居然是这样，现在我一点都不怕坐牢了。”

　　“你的实力还差点，这里消费可不少。”

　　韩宣说着大实话，以前听说过这样的监狱，高级政治犯、富豪商人可以找关系住进来，第一次亲眼见到，感觉挺神奇，完全是监狱中的一片乐土。

　　心想这座监狱可不能在abc电视台的纪录片里曝光，说不定哪天就有熟人关进来，如果因为纪录片引起众怒，导致特权监狱取消，那会被人给恨死的。

　　听到小老板这句话，杰森表情挺无奈，好歹也有数百万美元身家，略微被打击到，视线中看到几位名星，商人和政客也都是熟脸，感觉自己似乎真的没资格住到这里，郁闷说：“不是有你嘛。难道以我们的关系，你忍心看着我在那种大通铺监狱里受苦吗？如果真有那一天，我一定要住到这里来，毕竟屁股那么翘，难免有人想入非非。”

　　“……放心，不会有那天的，我绝对会帮你请最好的律师。”

　　巴科监狱长就站在旁边听着，去其他地方巡逻时候能趾高气扬，可这里的人无论哪位他都得罪不起，反而陪笑着跟他们打招呼。

　　瞧见这么多人进来，囚犯们以为又来了新人，发现是韩宣之后目光惊奇，没从电视里看见他出事的新闻，明白猜错了。

　　有人走来打招呼问好，也有人半开玩笑半认真，跟他商量起能不能进行一些商业上的往来。

　　精神状态都挺好，韩宣看见好几位老熟人，其中有位泰森食品公司曾经的产品总监，由于去年轰动一时的“僵尸肉”风波，被拿来顶罪。

　　难怪当初那么轻松就愿意背黑锅，可能早就知道进监狱不苦，而且肯定还有笔天价“抚恤金”，这才让他心甘情愿。

　　傍晚时分，天空开始变红。

　　一大片青草地上栽种着杉树、鲜花，不远处还有个小湖泊，妇人忙着遛贵宾犬，假如不是事先知道，谁能想到这里竟然会是监狱，拍几张照片对外说高级度假村，绝对没人会怀疑……

　　在监狱长带领下，参观完食堂和图书馆、健身房、电影院，韩宣来到巴尔泽所在的“牢房”，装修豪华程度堪比四星级酒店，每隔两天还会有人负责打扫房间。

　　巴尔泽刚刚接到通知，已经将东西收拾好，看见韩宣时候脸上带着笑容，仿佛又有些感慨，坐牢那么长时间，终于能自由了。

　　有人正在帮他安装监视脚镣，戴在脚踝部位，如果愿意，有许多种办法能帮他除掉，不过并不影响正常生活，所以在不打算逃跑的前提下，戴不戴根本无所谓。

　　将衣服跟披萨交给他，韩宣笑着说道：“冷掉了，凑合着吃吧。吃完换套衣服，我等你。”

　　巴尔泽打开盒子，看见披萨后惊喜说：“果然还是你最懂我。这里什么都有，晚餐偶尔还吃牛排，但就是没披萨，需要打电话从外面预定，可附近没有披萨店。”

　　“吃吧，待会儿带你去市区吃晚餐，恭喜，你自由了……”

　　房间的面积大概在一百平米左右，各种家电都有，甚至包括空调。

　　韩宣来到窗边往外看，篮球场上一伙人正在打球，其他人坐着观望，万能的女狱警们充当啦啦队，衣服是三点式的。

　　韩宣忍不住好奇，问巴尔泽说：“那些女狱警怎么回事？”

　　“还能怎么，就那么回事呗。有些是自己找的情人，有些跟站街女差不多，其他狱警管不了她们。男人嘛，喜欢的就只有这些东西，她们赚钱挺厉害，上次其中一位开了法拉利，我亲眼看见的。”

　　巴尔泽嘴里塞满披萨，嘟囔着说道。

　　韩宣秒懂，点点头表示明白了，大概就是监狱里的高级女郎，为了消磨那帮罪犯的精力，结婚的丈夫们可以在特定日子里，找自己老婆过来，当然不只是聊聊天而已。

　　以前还有管理女囚的男狱警，可经常出现罪犯怀孕的事情，因为怀孕后可以外出就医，导致男狱警个个瘦得像麻杆，整个人都被榨干了。

　　后来才换成女人管理女人，但意外怀孕的管理事故还是时有发生，她们拿孩子当离开监牢的工具，只要可以出去，不择手段……

　　“你也找过嘛？”

　　韩宣突然冒出这句话，差点把巴尔泽给噎死，翻白眼回答他说：“我靠你白吃白住，已经很不错了，哪里有钱去找她们？”

　　“鬼才信你的话，你父亲不是留钱了吗？”

　　“……那些钱不能动，我打算出去后继续他的事业，做水产品生意，对这个最熟悉，而且遗产里还有一座仓库，里面冷冻设备很齐全。吃饱了，等我洗手换完衣服就走吧，我现在就想离开这个鬼地方，真是受够了。”

　　“行，我有一座渔场，到时候你帮我卖。你家在奥格斯格牧场的房子，我请工人翻修过了，接下来我要去趟亚洲，可能没时间陪你。可以先去那里住一段时间，我老爹老妈他们很想念你，巴顿、约翰他们也想你。”

　　听韩宣提到这些名字，巴尔泽的眼睛瞬间变红，快要哭出来了，点头说：“嗯，我会去的。但不是现在，想先去看看我姐姐他们的墓，带着鲜花过去……”

　　这时候，站在门口的巴科监狱长，意外接到联邦调查局一位高级探员的来电。

　　听说存在安全漏洞时候，吩咐别人将放风和工作的囚犯们都收监，然后把系统电源关掉。

　　联邦调查局那边，以为这样就安全了……


第1397章 监狱大暴动

　　“虽说知道强扭的瓜不甜，但有时候人们根本不在乎它甜不甜，他们只想把它给扭下来，这样就开心了……”

　　站在巴尔泽的牢房门口，一位头发花白，身上穿着邋遢衣服的黑人老头，神色平静对韩宣说出这句话。

　　时间回到十多分钟前，韩宣意外见到这位老头时候，有点不敢相信他也在这里，因为新闻当中经常出现他的名字，在文学界也赫赫有名——斯坦利·图基·威廉姆斯。

　　二十六岁那年，吸毒后的威廉姆斯，枪杀了加州惠蒂尔市一家7-11连锁便利店的店员艾伯特·欧文斯，并且在两星期后，仅仅因为一百美元，再度枪杀一对台湾杨姓老年夫妇和他们四十三岁的女儿，最终因此被控二级谋杀罪，锒铛入狱。

　　值得一提的是，在一名美国记者的帮助下，威廉姆斯入狱十多年间，通过口述在监狱中完成了九部小说，其中包括他本人的自传，所有这些都是以儿童为对象，用自己的亲身经历警告孩子们，千万别走上邪路。

　　前世看过关于他的报道，由于突出表现，威廉姆斯总共五度获得诺贝尔和平奖，四度获得诺贝尔文学奖提名，华人梦寐以求的奖项，在他身上来得如此轻松。

　　作为监狱里的名人，他被破例转移到这座特殊监狱，以便拥有更好的创作环境，几本书都挺畅销，这让威廉姆斯赚到不少钱。

　　就在刚才，他提出希望捐赠一千四百万美元稿酬，请韩宣帮忙用作在青少年间进行教育宣传的费用。

　　韩宣已经答应了，并且邀请威廉姆斯亲自参与项目策划，这家伙到目前为止，还背负着足以判处死刑的罪名，将来他确实被“机器人州长”施瓦辛格给红笔勾名，注射毒液致死……

　　此刻，韩宣侧头询问说：“先生，你怎么看待死刑呢？那些书比我的小说更加有意义，我的书只能供人消遣娱乐，而你的书却能帮助无数孩子们，树立起正确的三观。从某种程度上而言，这些年来你对世界的功劳，已经可以抵消当年罪行，假如找到合适的法官，说不定会改变对你的判决。作家雨果在《悲惨世界》中告诉我们，对一个已经弃恶从善的人，仍然施以不依不饶的司法追索，不仅有失实现正义的本来目的，甚至可能是反人道的。”

　　“如果能够侥幸活下去，我当然很愿意，不然我也不会坚持上诉到现在。”

　　威廉姆斯摇摇头，继续说道：“可我犯罪了，这是不得不承认的事实，如果我的死，能够弥补我带给受害者家属的伤痛，那么算死的值得，不然我的死亡毫无意义。据我所知，死刑对震慑犯罪并没有太大作用，不过无论最后作出怎么样的判决，我都会接受。担惊受怕十多年，现在想想，好像已经开始接受死亡了……”

　　韩宣挺想帮助他，但这涉及到华人被枪杀的案子，同样身为华人的他，不能乱说话，这是立场问题，轻易最好别触动，开口说：“你的影响力很有用。如果想上诉的话最好尽快，这一任州长比较仁慈，到现在还没批过任何死亡判决，而下一任州长的性格，不知道会怎么样。慈善捐赠的事情，我会帮忙处理好，将来我的家族慈善基金会，一部分资金也将向青少年孩子倾斜。”

　　“这样太好了，我早知道你是个有爱心的人。”

　　老威廉姆斯说道，他见巴尔泽收拾好东西，从房间里走出来，给了巴尔泽一个拥抱，笑着说：“那么就聊到这里吧。你现在的举动，是我自从进来那天起最梦寐以求的，再见了。愿上帝祝福你不再迷途，暴力永远不是解决问题的好办法，记住我的话，我不想在这里看见你了。”

　　“肯定会再见，等我想你时候，会来探监……”

　　两人应该挺熟悉，巴尔泽也用力抱了抱他，身上西服正合身，半蹲拎起大包，告别威廉姆斯跟韩宣一起往外走。

　　……

　　刚才监狱广播发出通知，两千多位狱警正组织人们往各自的监牢走。

　　韩宣迎面遇到许多人，他们在牢里分出大大小小的交际圈子，从这些囚犯身边站着谁，就能分辨出来。

　　政治犯和政治犯形成小圈子，商人则按照身价划分，亿万富翁组成的圈子，最被人们所敬畏，即使身在监狱里，他们也一样谈笑风生，甚至有助理帮忙拎包递水，无一例外都是美女。

　　所以说，百万美元不够酷，亿万身价才够酷。

　　尽管百万富豪和亿万富豪会坐在一起握手言欢，但在亿万富豪眼里，拥有百万资产的人，和他们完全不是一个等级。

　　亿万富豪的日常消费，可以创造出不少的百万富豪，一架私用直升飞机价值七百万美元，一辆跑车价格在两百万美元以上，想要拥有几千万甚至是上亿美元的豪宅也不算难事，只是生活中的玩具而已。

　　早就对这个世界的特权，有着清晰认识，但这次来过之后，这种认识在韩宣心目中变得更加深刻。

　　在场身价最高的一位囚犯，大概有十六亿美元，服刑期只有短短三个月。

　　没有身价更高的，假如不惹到实力强悍的敌人，那些人几乎是凌驾于美国宪法之上的存在。

　　这样想想，韩宣有点小得意，因为自己也是特权阶级中的一员，但没得意多久，就被突如其来的大变故，搞乱了心情……

　　办理释放手续花掉挺长时间。

　　犯人数量太多，文件管理员找不到巴尔泽的档案袋，韩宣亲自帮忙才找到。

　　天已经黑了，场地静悄悄的，犯人都被关起来，那些大楼漆黑一片，只有一些路灯和探照灯亮着。

　　在联邦调查局搞清楚，偷窃资料的人想要干什么之前，不打算对这些区域供电。

　　刚安装新的管理系统，有好处也有坏处，方便了没错，但更容易被外界入侵。

　　当初制作这套系统时候，出于资金原因，管理监狱的服务器并不独立，而是跟市区的某个警局服务器共用，这样可以节省不少资金。

　　如同之前所说，这些监狱都是以盈利为目的，能省就省，一切决定以赚钱为出发点。

　　韩宣和巴尔泽有说有笑往外走，此刻忽然发现，一栋楼的灯亮了起来，就在他以为危险排除时候，还不知道那些大楼内的铁门，自动开启了。

　　楼内，囚犯们很纳闷，三三两两走出来，互相询问发生什么事。

　　就在这时，警铃大响，正在楼内巡逻的十多位狱警，连忙吹响口哨让他们都进去。

　　这栋楼里关押的大多是重犯，刑期普遍很长，其中还有些死刑犯和无期徒刑犯，人生中几乎没可能活着走出去，就算走出去了，估计也已经七老八十。

　　听到警铃，囚犯们顿时明白出现事故，平时被狱警欺负得太惨，对他们半点都没好感，一个个穿着橘红色衣服的囚犯，欢呼惊叫着走出来，摩拳擦掌准备“玩游戏”制造暴动。

　　由于怕出现狱警被夺枪事件，这些狱警只佩戴警棍和电枪，面对数百上千逃出囚室的匪徒，根本派不上用场，很快就被打倒在地，囚犯对他们拳打脚踢，完全没有留手的意思，都在下死手。

　　先前还有惨叫声，不一会儿就没了动静，都说法不责众，囚犯们深刻知道这个道理。

　　于是，死亡事故出现了，而且不止一件。

　　有冤报冤、有仇报仇，混乱中打成一片，狱警和囚犯都有倒下的，牙刷或者木棍，被插在某些人胸口，血液蔓延，被其他人踩到后，走路都会出现红脚印，遍布在地面。

　　就在他们闹腾时候，这栋大楼的安全门也被打开。

　　囚犯们面面相觑，心里冒出个大胆的主意，都熟悉路，只要打开最外面的大门，未尝没有逃出去的可能，这么多人，根本没办法抓。

　　不知是谁高呼了声“越狱！”，附和声接连不断传来，洛杉矶县监狱已经很久没发生过暴动，那些特警们暂时还没反应过来……

　　甲骨文公司的技术员，已经赶到洛杉矶，面对猛烈到极点的攻击，这几个人根本不够用，手忙脚乱的没办法解决。

　　系统刚安装，监狱的人还不熟悉各种预警方案，第一时间听说这件事的洛杉矶市长，眼前发黑。

　　韩宣听到监狱里动静，并且从窗户看见来来往往的橘红色衣服时候，顿时知道那栋楼里出事了，还能看见有人从一楼窗户里跑出来，仰天长啸着什么，大概是“为了自由”。

　　“快！先躲好，我让人把车开进来！”

　　加布里尔大喊着，见有橘红色身影往这边跑来，伸手从后腰掏出把枪，朝着天空开了一枪，听见枪响声，那些匪徒顿时趴倒。

　　门上出现一个血红的手印，又有狱警被杀害，当大门打开时候，橘红色囚徒洪流，源源不断从楼内涌出来。

　　“喵了个咪，这回麻烦大了。”韩宣眼睛瞪圆，喃喃自语说着……


第1398章 杀他全家

　　一整栋楼，总共关着一千六百多名囚犯，全部都是男人，女监跟男监隔着一堵墙。

　　洛杉矶县监狱为了节省投入，将许多囚犯关押在大通铺里，导致分布密度非常高，以前无所谓，现在却尝到了自己造孽带来的后果。

　　这么多人，超过百分之九十都跑了出去，剩下的不是即将被释放，不愿意再多惹事端，就是年纪大或者年纪小，没心思跟着瞎闹腾，乖乖留在监牢内，或者趁机会出来走动走动，当中有些人还因为这种不合群的举动而被打。

　　在美国监狱，重量级罪犯和犯了小罪的人，会分别关押在不同的地方，这栋楼里就关押着重刑犯，附近几个州最穷凶极恶的匪徒，几乎都在这里。

　　另外还有为同性恋、警察、恋童癖、前黑帮成员开辟出来的特殊监狱，这部分人都受到监狱里的其他人排斥，一不小心就会出现生命危险。

　　假如乖乖配合警察或者向联邦法院认罪，那么就有机会和别的犯罪者分隔开，许多不愿意配合的罪犯，就这样被警察合法玩死了，这种做法已经是美国警方默认的恐吓犯罪份子的潜规则，因为掌控分配监狱的权力，由此大大提高破案效率。

　　整栋楼呈“回”字形，往下能看见躺着几个人，有些还动弹，有些已经昏迷或者死亡。

　　先前短短几分钟，打斗得相当厉害，当时不少囚犯脑子发热，失去理智，某些家伙仅仅因为想杀人，所以杀了人，不管以前有没有矛盾。

　　十多名狱警全部躺着，除了一位平时性格很好的老头狱警，被人撞倒受轻伤，剩下的超过一半已经死亡。

　　永远别低估一帮本来就性格暴躁，又被关了几年、十几年的家伙们，在这种场合下会变得多恐怖。

　　这栋大楼里，本就关押着整座监狱中最凶狠的亡命之徒，被判死刑或者终身监禁的那些囚犯，每天过着生不如死的日子，都这样了还有什么可顾虑的呢？

　　别说是他们，就算普通人天天累死累活被人当狗驱使，却拿着微薄的收入，动不动还加班，一言不合就关小黑屋，囚犯对这些收入高昂的狱警们，产生深深的恨意挺正常。

　　他们平时几乎没把囚犯当人看过，一顿饭大概只值五十美分，卫生纸都不够用，女子监狱也一样，甚至没办法拿到足够的卫生棉，由于质量差，常常会从裤子里掉出来。

　　虽说正常工资不高，但狱警油水非常多，就拿售价是外面五、六倍的香烟来说，大多都是狱警出售给他们的，许多囚犯忙碌一个月，工资都给了烟钱，也就等于变相送给狱警。

　　假如换成大麻，那么会更加贵，外出做工的老实犯人，有机会弄到各种违禁品，抬高到恐怖的价格出售，美国监狱比人们想象中更黑。

　　如果想在监狱里安全活下去，最直接的手段就是加入黑帮组织，监狱中的黑帮大多以人种划分，一般分为白人、黑人、华人、印第安人、南墨西哥、北墨西哥、斗牛犬（英国）以及其他。

　　由此可见，整座监狱大概就像是巨大的黑帮组织结构，在那些帮派大佬们的主持下，这些犯人竟然敢跟前来维持秩序的特警们打斗。

　　刚接到消息，防暴警察便跑出来，他们没想到暴动的规模这么大，橡皮子弹打在身上很疼，但还镇压不了已经疯狂的囚犯们……

　　乱。

　　到处都是混乱场景。

　　纵火犯疯了似的，利用自己的专业知识，将所有方便点燃的东西烧掉，几辆车因此发生爆炸。

　　防暴警察落在囚犯们手中，几乎是死路一条，一千多位囚犯，放眼望去都是橘红色，整座监狱所有广播全在响，已经在安排分发实弹武器，消息是通过广播发出的，企图震慑这帮囚犯。

　　但起到的效果不大，今晚是千载难逢的好机会，无数人想着越狱，有人试图将其他牢房也打开，但是那些地方都还停电，只有关押他们的这栋楼，很奇怪地来电了。

　　韩宣和保镖们，已经退回房子里，看周围堆放的各种清扫用品，应该是摆放工具的仓库。

　　先前有人看见他们进来，也看见了监狱长巴科，他在监狱里等同人人喊打的过街老鼠，不少人宁愿浪费宝贵的逃跑时间，也想来弄死他。

　　来到监狱没有工具防身可不行，这些人大多都带着自制的简陋武器，牙刷、锋利铁片等等都有，消息一个传一个，很快跑来一大帮人。

　　得知屋子里的韩宣他们有枪，囚犯们暂时没敢轻举妄动，敢死的都自杀了，能被关在监狱里，就说明不想死，没人愿意拿自己小命开玩笑。

　　韩宣透过玻璃窗破损的地方，能看见外面红色囚服晃动，他现在还不算紧张，意外看到外面有几位黄种人面孔的囚徒，喜欢在身上纹龙虎，绝对是华人没错。

　　他透过玻璃，用粤语大喊着：“老哥们！哪条道上混的？我是韩宣，洪门韩琦是我爷爷！天下华人一家亲，今天小弟有难，拉我一把，事后必有重报！”

　　好吧，老爷子在他口中，变成混黑道的了，《古惑仔》看得多，此类话说得挺溜。

　　外面几个家伙一愣，其中有人不确定问道：“韩宣？那个韩宣？”

　　“没错！”

　　韩宣打开窗户迅速露个脸，确定对方看见自己了，又缩回去。

　　有人拿着橡皮子弹枪呢，这东西打在眼睛等薄弱部位，威力可不是开玩笑的。

　　巴科监狱长听见他们喊着自己名字，已经快被吓尿，外面那几位华人表情震惊，没想到韩宣会在这里。

　　其中有位胳膊上纹关公的华人壮汉，见到有人弄来汽油，准备烧房子逼巴科出来，立马上去给他一脚。

　　拦在库房门口，另外五位华人也跟着跑来，和各种外貌的三十多人对峙。

　　一位俄罗斯人，用带着口音的英语问他说：“你们疯了？红魔，难道你忘记巴科那个该死的家伙，平时怎么对待我们？快让开！”

　　这里是洛杉矶，监狱里的华人帮派实力不小，胳膊上纹关公那家伙，曾经带人杀掉一个小帮派的所有人，听说当时整座仓库的地面都被血染红。

　　“红魔”这个外号也是那时候起的，华人听着会觉得很傻，但老外们认为霸气十足。

　　现在，这位外号叫做红魔的中年男人，挥手粗着脖子，大声回答说：“我不管！里面的人谁敢动，就算逃到天涯海角，洪门也要杀他全家、全帮！有胆子的就试试！”

　　……


第1399章 我老板你们惹不起

　　越是上层社会越文明。

　　虽然有些高层们私底下什么恶心事都做，而且因为缺少约束，比普通人干得更彻底，但跟别人相处时候，素质和修养绝对到位。

　　乍然间听到这位陌生华人，说出“杀人全家”这句粗俗的话，韩宣竟然觉得挺霸气。

　　混黑道的都在刀口上讨生活，在美国应该说“枪口上讨生活”才对，不狠点只会被欺负，以前只能在电影里看到，他从没亲耳听说过如此嚣张到极点的狠话。

　　光说没用，要让人相信真的能够做出来，站在这帮华人面前的老外们，确实相信威名远扬的红魔能干出这种事。

　　面面相觑，不知道发生了什么，尤其听他代表洪门说出抄家灭门，这句话的分量比他本人重多了……

　　洪门，诞生于华夏本土，前身是“反清复明”的天地会，几十年前由于总所周知的原因离开华夏，美国警察口中臭名昭著的“三合会”，主要说得就是它。

　　分支非常多，各个分支的大佬会互相联系，由总部设立在夏威夷檀香山的“总坛”管理，隔三岔五举办集会商量事情，韩老爷子和韩宣外公都在洪门总坛挂名，属于地位最高的那群人之一。

　　作为世界第一大半黑半白的帮会组织，它像座大山一样压在其他黑帮头顶，别说只是监狱里的大佬，就算冷战结束后开始往世界各地扩张的俄罗斯人，见到洪门重要人物也得礼让三分。

　　红魔这句话，震慑住了其他人。

　　假如知道韩宣在里面，他们绝对二话不说扭头就走，不敢招惹杀身之祸，可刚才韩宣用粤语说话，以至于外面那帮囚犯们，并不知道是他。

　　韩宣怕节外生枝多惹事端，没有表明身份，匆匆露了一面，没人看清楚，也没往韩宣身上想过，谁能猜到这个倒霉蛋会弄错日子来监狱，而且还恰巧碰上这种事情。

　　有位墨西哥人擦擦折叠刀上的血，斜着眼开口问那位中年华人说：“红魔，刚才你也支持了，现在为什么改变主意？”

　　“……因为房子里不是只有巴科。”

　　“还有谁？”

　　“蜥蜴，你别管还有谁，反正里面的人我保定了，以这条下水道为界，谁敢跨过来，就不死不休！”

　　外号叫做红魔的家伙，说话时候眼神凶横，握拳的胳膊上满是青筋。

　　华人帮派在海外团结，靠的就是义气，他确实在想就算拼了命也要保下韩宣，没考虑过其他的。

　　旁人很难理解他们的想法，思维方式和主流社会差距很大，为大哥出头这条规矩，深深烙印在绝大多数华人黑帮成员的心中，既然韩宣提出了请求，没可能当看不见。

　　无论哪个国家，混黑道的不是要钱就是要脸，如果因为一句话就离开，那么脸就没地方放了，周围哭喊、枪声不停响起，这座小仓库外面的两帮人依然僵持着。

　　双方脸色都不好看，这时候有人提出意见说：“红魔，其他人我们不管，把巴科交给我们怎么样？”

　　对于这个意见，中年华人挺心动，这位监狱长坏事干绝，只要是进监狱的华人都没好日子过，小声用粤语问韩宣。

　　屋子里，韩宣想都不想回答说：“这个人也要保。我们这里有不少枪，我的保镖也在，问题不大。”

　　他并不清楚这位监狱长对华人的打压，假如放监狱长出去的消息被传开，那么麻烦就大了，亲手送巴科被别人杀害，这个污点一辈子别想洗干净，何况韩宣也干不出送人去死的事。

　　挥挥手，加布里尔跟杰森拿着枪，很嚣张地打开门守在门口，西服白衬衫，看样子就气势十足。

　　发现有人正踩在下水道的水泥板上，加布里尔抬手就是一枪，子弹从那家伙脚边擦过，溅起灰尘，吓得对方连连后退。

　　其他事不用管，他们只需要照看好小老板，杰森还冷着声音对这些人说了句：“我老板你们惹不起，如果不想死，那就滚远点……”

　　一时间安静，竟然没人敢反驳。

　　无论是配备保镖的官员，还是出门带保镖的富人，他们确实都惹不起，忽然明白巴科为什么在这，显然是陪人。

　　大多数人心里恼火又纳闷，见到一大帮华人浩浩荡荡赶来时候，那位外号叫做蜥蜴的家伙，丢下句“以后等着”，挥手带着自己小弟们离开，先前已经浪费不少时间，再不走就增援就来了。

　　路上出现一辆横冲直撞的劳斯莱斯，吓得囚犯们赶紧让开，等到看见车顶上的加特林机关枪时候，不少人眼珠子都快瞪出来了，差点就抱头投降。

　　随后发现似乎没有理睬自己的意思，这才稍微松口气，发现已经有狱警开枪杀人，明白逃出去的机会很小，转而开始抓人质，准备闹出舆论进行谈判，提高在监狱里的福利，最终选择将食堂当成大本营，在里面吃喝不愁……

　　当劳斯莱斯汽车停在库房门口时候，韩宣正跟自家老头打电话，报完平安后询问红魔的名字，这才知道他叫李泰山，华人圈的外号叫做李老虎。

　　听见杰森喊自己上车，韩宣侧头对巴科监狱长说：“这位刚才救了你的命，其他华人也帮忙了，以后对他们好点，要求不过分吧？”

　　“不过分，我绝对会安排好，感谢感谢！”巴科监狱长握住李老虎的手，连连表示感激，韩宣亲口吩咐了，这个顺水人情肯定要给足。

　　吩咐说让华人别跟着闹，坐进车里时候，韩宣听见咯哒声，察觉汽车锁好了，终于把心放回肚子里，搞到枪已经是极限，他一点都不怕监狱里的人能攻破防弹汽车。

　　正准备离开，见到李老虎弯腰敲车窗，韩宣将窗户打开条缝，问他说：“怎么，还有事吗？”

　　“刚刚想到件事，我觉得应该告诉你，其实上周就有人策划好今天的事情了。只有几个帮派的最高层，知道今晚有机会逃脱，我是我大哥的心腹，所以他才告诉我。”李老虎表情认真说着。

　　“上周？”

　　韩宣皱起眉，原以为只是意外，看样子当中还有故事啊……


第1400章 躺着中枪

　　这次有预谋的暴力事件，造成的后果相当严重。

　　汽车一路开过，韩宣总共看到二十几人倒在血泊里，不知生死，只是灯光照到的就有这么多，看不见的地方肯定更多。

　　现在对于敢反抗的囚犯，手握武器的狱警们真会开枪，如果不打掉囚犯们的血性，那么今晚就别想安宁了，反抗刚开始时候最容易镇压，历史实践证明星星之火的确可以燎原。

　　听说有同事凄惨死亡，别指望狱警们能够对这帮暴徒们手下留情，副监狱长已经从州长那里，取得加利福尼亚州政府的合法授权，开枪杀了囚犯，算他们白死，敢反抗就该有承担后果的觉悟。

　　洛杉矶从没发生过如此暴力的集体越狱事件，已经有记者赶来，乘坐直升机停浮在低空，对现场画面进行直播。

　　装在直升机下面的原本用来停机的探照灯，派上大用场，能够清楚拍摄到身穿橘红色囚服四处奔逃的囚犯们，车载电台也进行直播报道，主持人对于事件起因完全不知情，稀里糊涂讲述着自己看到的画面。

　　抬头看向那架直升机，能发现abc电视台的标志，刚才在电话里听老头说起过，这架直升机之前刚好在机场附近拍摄新航站楼的开幕典礼，一接到消息立马赶来，抓住了大新闻进行直播……

　　马路上有囚犯的死尸，能避开就避开，避不了直接压过去，中途还遇到围堵事件，他们可能已经认出韩宣的车牌，万一捉住这个大人质，那么就什么都不用愁了，哪怕想跟总统对话也可以。

　　对此，只能说想象是美好的。

　　随着如今还是概念武器，只小批量生产的两把加特林机关枪竖起来，“刷”地就看不到人影了，全都撒腿狂奔，恨不得长八条腿，感觉外面世界好危险，还有人大喊着要回监狱。

　　在这种一分钟能扫射六千发子弹的变态重武器面前，人就像纸片一样薄弱，堪称“人命收割机”，欧文半个身子露在车顶外面，三面有挡板防护，这两辆车被改造得相当逆天，三百多万英镑没有白花。

　　大概是觉得不过瘾，欧文对着空地扫射十多秒，巨大声音吓韩宣一跳，只看见旁边车顶部位喷出火光，前方柏油路面顿时变得坑坑洼洼，之后再也没人敢阻拦这两辆车了。

　　顺利来到监狱大门口，已经设置好路障，到处都是全副武装的警察和狱警，严阵以待，害怕被囚犯攻破大门。

　　韩宣露个脸后，大门被打开，外面全是灯光闪烁的警灯，还能看见军绿色卡车开来，监狱里的犯人太多，因此几公里外就驻扎着一支军队，大约有两千人左右……

　　“瞧啊，韩。”

　　坐在他旁边的巴尔泽，抬起胳膊指向车窗外面，接着说：“有犯人跑出去了，那个可怜的家伙又被抓到，还被打断一条腿，真惨。但愿没伤到大动脉，曾经我的一位舍友，就因为被人割伤颈部动脉死掉了，我听人说起才知道。不过我一点也不伤心，那家伙杀了两个小孩子才入狱，晚上睡觉还打呼，他死后我睡得很舒服。”

　　“监狱里的事，就留在监狱里吧，没事别回忆，你现在已经是正常人了。那个傻子逃出去了，竟然不脱衣服，难道不知道就是因为橘红色醒目，所以才选择它作为囚服吗？”

　　韩宣表情极度无语，碰到这种大傻子，真不知道说什么才好，问巴尔泽说：“他们从哪里可以逃出去？只花这么短时间，说明洛杉矶县监狱的安保存在着漏洞。”

　　“不知道，我只待在特殊监狱里。说不定早就策划好了，刚才那家伙告诉你，有人提前通知对吧，肯定有别人帮助才得手，既然费尽心思帮他们越狱，绝对要先考虑好从哪出来。逃掉的应该不止一个，我记得那栋楼的顶层都是超级罪犯，其中还有许多连环杀手，有些已经被关半个世纪，平时从不跟别人住在一起，都是单间，他们脑子有问题……”

　　听完巴尔泽的话，韩宣回答说：“我觉得这更像是一场有策划的恐怖袭击事件，那么多囚犯跑出去，会给整个加州带来灾难，但愿别溜掉太多人。你分析得没错，绝对有人策划好了，回想下午时候，甲骨文公司过来启用系统，接着监狱长巴科就接到消息说，甲骨文的资料被盗，联邦调查局让他启动紧急预案切断电源。然后，那栋楼莫名其妙来电了，而且犯人都跑出来，这说明对方在极短的时间里，破解了监狱的管理系统，并且黑进服务器。除了恐怖袭击，我想不到其他的解释，假如单纯想将某个人从监狱里弄出来，至少有一百种更简单的办法可以做到。”

　　巴尔泽纳闷问道：“比如呢？”

　　“假死、外保就医中途逃脱、请有引渡条例的国外政府帮忙、让人顶罪、买通狱警，这些不都可以吗？我不相信能做成今晚这件事的人，做不到我说的那些，无论对方是谁，能量肯定很大。”

　　韩宣说话时候，掏出N95手机打个电话给甲骨文CEO拉里·埃里森，接通后对方疲惫声音传来：“怎么，你是想来看我笑话吗，恭喜，真的看到了。”

　　“不不不，刚才出事时候，我正好在洛杉矶县监狱。要不是保镖多，另外还有人帮忙，差点遇到大麻烦，所以想要问问你，那套管理系统究竟怎么回事？”

　　“……难怪这么倒霉，原来是因为你去了。”

　　韩宣沉默，即使隔着电话，他也能听出说这句话时候，埃里森真是这么想的，曾经私下猜测过那块陨石，究竟是不是从扫把星上掉下来砸到自己，他对于自己很倒霉这个事实，已经有了清晰的认知。

　　悄悄转移话题，询问说：“这不关我的事，我可是受害者。怎么样，拉里，通过IP定位调查到究竟是谁干的了吗？”

　　“如果我说IP地址在雪山集团总部，你信不信？”

　　“……真的？”韩宣瞬间傻眼。

　　“嗯，估计联邦调查局很快就会找到你，如果你没打我电话，我正准备打给你。”

　　听见警铃传来，韩宣转身往后看，一辆FBI的警车正跟着车队，并且闪灯示意停下……


第1401章 目标人物

　　“怎么办？”正在开车的杰森询问说，并排行驶的福特汽车里，已经有警察做手势示意停下。

　　“等等，联邦调查局上门了，我待会儿再联系你。”

　　韩宣挂断跟拉里·埃里森的通话，先前还能抱着看热闹的心态，围观火烧到甲骨文公司屁股后面，现在自己也躺着中枪，他非常郁闷，开口说：“停下吧，心里又没有鬼，不怕接受调查。巴尔泽，可能我们的晚餐要推迟了，道森，帮我把MEET餐厅的预约往后推。”

　　“好的，小老板。”

　　道森秘书说完，巴尔泽也耸耸肩，无所谓开玩笑说：“刚才那份披萨已经吃饱了，现在我只想喝点酒。才离开监狱几分钟就被FBI的人追，看样子是不想让我离开，老实说，我现在最怕看到警车，前些年的事在我心中留下了阴影。”

　　“放心，只是问话而已，至少我自己干净，可能公司那边出了问题，但我想不出谁能从这件事情上获得好处……”

　　等车停稳后，韩宣走下车，保镖们围在他身边，附近可能存在逃跑的囚犯，环境不安全。

　　意外发现从警车里出来位美女，大概二十几岁的样子，她本来就挺漂亮，身上的警服还有颜值加成效果，一头刚遮住耳朵的金色短发，模样挺干练。

　　关于男人为啥喜欢穿制服的女人，大多是出自于本性上的征服欲，加布里尔眼睛一眨不眨地盯着她，捂住自己胸口说：“感觉像是被丘比特之箭射中了，我待会儿绝对跟她要号码。”

　　“好看吗？胸和屁股都不大。”欧文语气平淡，他的审美观略微有问题，竟然喜欢凯丽大婶那种身材的女人。

　　加布里尔懒得理这个脑袋中只有胸和屁股的白痴，等到对方接近便闭口不谈，表情认真耍酷……

　　“你好，我是海莉·梅斯特。FBI加州分部的助理特工主管，很抱歉打扰到你，但有些事情需要向你询问，可不可以跟我们去一趟警局？”

　　说出这句话时候，梅斯特警员很忐忑，自己没有询问他的权利，而且在没有绝对证据的情况下，检察官也不太可能签署涉及到他的调查批文，担心韩宣会不会拒绝，如果不愿意配合那就麻烦了。

　　第一次打交道，梅斯特女士还不知道韩宣很好说话，近距离盯着她的小脸，回答说道：“OK，想不到你这么年轻就能当上助理特工主管，这个级别可不低，我认识的都在三十五岁以上。坐我车，正好有点事情想找你们问问，甲骨文公司的埃里森先生，已经把大概情况告诉我。”

　　“行，我去拿支录音笔。运气好破了几件大案子，而且拥有哥伦比亚大学法学系博士学位，所以被上司破格提拔了……”

　　……

　　让巴尔泽坐另外一辆车，梅斯特坐在韩宣旁边。

　　加布里尔很不要脸地用一百美元，跟杰森换车开，但是跟梅斯特女士亲密接触的期望落空了，因为她上车后，小声请求韩宣升起挡板，跟前方驾驶区隔绝开。

　　韩宣见她这么小心，好奇问道：“我只听说攻击监狱管理系统的IP信号，来自于洛杉矶雪山集团分部。在雪山四塔建好之前，那里曾经被当成临时总部，现在安放在那里的服务器依然使用，我已经让秘书联系安东尼执行官进行调查。”

　　“最好找到是谁，CIA的人已经在赶往你公司的路上，希望能够配合调查。冒昧问一句，你今天为什么会来这座监狱呢？”

　　“别怀疑我，可以告诉你，我跟这件事一点关系都没有。有位儿时朋友被关押在那座监狱，我是来接他离开的，今晚逃走了多少囚犯？”

　　“暂时不清楚，我们正在进行排查，情况很混乱，还需要一点时间。”

　　韩宣发现她脸色严肃，似乎很忧愁的样子，闭口不谈当前最重要的监狱暴乱，反而在信号来源的事情上，派出这么多人手，而且连中央情报局也搅合进来，他搞不明白有什么是自己不知道的。

　　此刻心里一动，追问说：“监狱里关押着重要犯人？你没有去处理监狱暴动，却来找我问黑客的事情，说明应该有什么比暴动更重要。或许值得联邦调查局在意的重要犯人，趁乱逃走了对吧，这样一来就说得通为什么有人策划这次袭击了。”

　　梅斯特目光诧异，纳闷于他为什么会产生这样的想法，但确实猜到了问题的核心，沉默会儿，嘴里说道：“我不能告诉你是谁，但据我们现在掌握的情况猜测，大概就是你认为的这样。失踪的那个人很重要，如果没有其他国家插手调查，他应该被关押在CIA弗吉尼亚州兰利总部才对，这家伙身上有个大秘密，刚才看守他的四位FBI高级探员被杀害了。我不清楚他有没有离开监狱，但假如被他跑掉，说不定会发生很可怕的事故，必须要把他再抓回来。得到你配合的保证就行，既然你不清楚IP信号的事，我可以下车了，请靠边停车。”

　　韩宣心里像在被猫咪抓，很想搞清楚那家伙是谁、干过什么样的事，再次问道：“真不能告诉我？我嘴巴挺严，不会乱说出去。”

　　“实在抱歉，不可以，保密级别很高……”

　　打开挡板，让加布里尔停车将梅斯特女士放下，得知对方没有结婚，他顺利要到了号码，往前走时候遇到关卡，连韩宣的车队也不能幸免地遭到审查。

　　这更让韩宣疑惑，遇到不明白的事就找自家老头，绝对没错，跟老爷子说完详细经过，听见他说：“洛杉矶县监狱里，确实关押着一个大人物。身份算不上高，但他知道十个手提箱核弹被卖给了谁，我听说过这件事……”

　　韩宣顿时被吓到，搞来搞去竟然是因为特种雷！

　　早在1992年，前俄罗斯军事情报官员卢涅夫，声称俄罗斯情报部门丢失了许多便携式的手提箱核弹。

　　它用红汞（氧化汞锑）作为中子源，所以体积和重量大大减少，一般小型的红汞核弹只有棒球大小，但当量可以达到1000TNT，能够轻松将方圆八百米夷为平地，杀伤力惊人。

　　据称，苏联在七十年代制造了一百三十二个手提箱核弹，目前超过一半不知去向，大多流入恐怖组织手中，如果真是因为这东西，完全值得让FBI跟CIA大动干戈，整整十个手提箱核弹，足够将人类社会搅得无法安宁……


第1402章 手提箱

　　关于这种手提箱核弹是否真的存在，一直是军事学家们争论不休的焦点话题。

　　主流观点认为它确实存在，但威力和成分可能跟传言中不同，因为不仅只有前苏联研究过小型化核武器，美国军方也对它进行过研究，并且成功研制出一种很轻的核武，通过伞兵投掷到预想中的敌人港口内。

　　美国能源部也证实，从1963年到1989年间，这种重量不到三十公斤的核武器，一直储存于美国的核武库中，以备不时之需。

　　能够产生巨大威力，所以它的体积不会太小，加上炸药和机械装置等，人们认为它的长度和宽度，应该分别在六十和四十厘米左右，厚度在二十厘米左右，勉强可以装进箱子里。

　　美国陆军在1961年到1972年间，还有一种可由单兵发射的核武，可以用肩扛无后坐力炮发射，射程为1.6到9.4千米，它是给当时派驻欧洲和远东部队使用的战术核武器之一。

　　但这种武器，几乎成为世界核武器发展史上的一个笑话，因为它使用起来非常危险，杀死的自己人比敌人多，因此装备不久就退出了现役。

　　更深层次的原因是，核武不可轻易动用，哪怕只是小型的也一样，别看后世媒体们议论着各国核武数量，其实没哪个国家敢擅自动用它。

　　相比起爆炸瞬间产生的威力，手提箱核弹造成的核辐射更加恐怖，如果在纽约市中心丢一枚，方圆十多公里都会被污染，变成无人敢居住的死城。

　　虽然传言中它的辐射威力，没有原子弹那样影响久远，但足以对一座城市造成灾难，据说当初苏联在许多重要敌对城市，都安放了这样的手提箱核弹，至今还没有被找到，美国政府有秘密部门，如今依然在查探它们的下落……

　　韩宣接着问老头说：“你怎么知道这条消息，情报来源可靠吗？刚才跟一位FBI官员聊天，她告诉我说那家伙可能逃走了，难怪CIA跟FBI都像被打了鸡血似的，相比起暴动逃走的囚犯，这件事的确更重要。”

　　“应该可靠，我在雪茄俱乐部时候，听人当笑话说起过，他还因此受到总统嘉奖。那家伙是克格勃绝秘档案馆馆长米特罗欣，可能有俄罗斯方面的特工动手了，他自己逃到美国，出于安全考虑才将他关押在人多的洛杉矶县监狱。身上秘密不少，如果真被带走了，估计有人会头疼……”

　　事不关己，高高挂起。

　　老爷子跟这件事八杆子打不着关系，闲得无聊才会关注，大概他朋友可能会因此倒霉，所以语气中带着幸灾乐祸的意思。

　　能跟韩老爷子当朋友，一起抽雪茄的，除了年轻时候认识的那些人，剩下的几乎没有等闲之辈，估计也是位高权重的那一类人。

　　“可假如克格勃的人，不希望让他说出秘密，那个叫做米特罗欣的家伙，岂不是危险了么，毕竟只有死人才不会乱说话，听说他们对待叛徒很残酷。”

　　“嗯，我估计俄罗斯那边想弄清楚，米特罗欣被关押在美国期间，透露出了什么重要消息。据说整个俄罗斯最重要的资料，在那座档案库里都能找到，包括当初建造的地下核武器库。最近流失好几枚核弹，导致美国和欧洲一部分国家，正打算出资援助前苏联成员国管理好核弹，事情闹成这样真奇葩。我听说有一枚核弹，被以六千四百万美元的价格，卖给了南斯拉夫联盟共和国的武装反抗组织，最近又强行收回来了。正在吃晚餐，有空再跟你说，剩下的事情你别管，很可能会有克格勃成员出手，他们可不会给我面子……”

　　最近这些年，经常听到关于南斯拉夫联盟共和国消息，世界上的社会主义国家，正在一个个被以美国为首的西方国家搞垮，各种毫无理由的制裁措施，导致这个曾经的中等发达国家，迅速变成欧洲最穷国，没有之一。

　　如今美国正试图派兵攻打它，将剩下的几个联盟国也打散，事件发展轨迹跟前世差不多，韩宣记得轰动一时的轰炸大使馆惨剧，就是在接下来的派兵事件中发生。

　　将来解密后的文件显示，当初并不是恰巧将如今最顶尖的F-117隐形轰炸机打下来，而是华夏军事员通过计算后，帮忙策划开火时间的，很狗屎运地打下来一架。

　　双方都理亏，难怪民间闹腾得那么厉害，两国政府却很诡异地闭口不谈。

　　十个手提箱核弹的下落，足以让美国政府心惊胆战。

　　都说不做亏心事、不怕鬼敲门，美国这些年来亏心事做多了，假如它们流落到敌对势力手中，十有八九最后会用在美国人身上，因此他们才这么费心费力地去查找。

　　通过车载电台，得到关于监狱暴乱事件的最新进展，那些囚犯们成功地占据了监狱的一座食堂，并且挟持大约十四名人质，通过无线电互相商谈起以后在监狱的待遇问题。

　　一个华人是龙，十个就是虫，假如没有现成的规章制度，华人都会以自己为中心，而监狱里的那些囚犯，在这么短的时间内已经推选出代表，跟外面的警察们进行谈判，这让韩宣感到惊奇。

　　州长和洛杉矶市长，都已经赶到监狱，美国广播公司（abc）闭口不谈任何关于韩宣的话题，好像他没出现在那里一样……

　　车队到达市区后，首先前往怡安中心大厦，以前觉得它挺不错，现在跟外部已经完工的斯塔克大厦没法比，顶上圆球亮着红光，科技感十足。

　　前段时间跟外公商谈过后，最终还是决定取消了在顶层突出平台上搭建蹦极的想法，安全比赚钱重要。

　　到达分公司时候，从一位探员口中得知，已经通过录像找到是谁黑入监狱管理系统，他早就逃跑了。

　　这个服务器跟存放监狱管理系统的服务器有关联，只能说雪山集团遭遇无妄之灾。

　　来得快去得也快，提取完指纹，将电脑搬走当证据，那些特工和警探们告辞离开。

　　韩宣并不着急要走，他坐在一台电脑前，打开了蓝莓公司的网上商城官网。

　　还有十多分钟，就到了最新两款手机的预定发售时间，wow账户内有用户资料，不用再填写什么，他也准备抢购试试。

　　巴尔泽对电脑十分好奇，问东问西想要搞清楚它是怎样运作的，韩宣再次接到胖丁来电，那头小贱猫质问他怎么还不回家……


第1403章 N系列产品发售

　　蓝莓集团是韩宣的私企，只有极少部分股份在老查利执行官等人手中，加起来大约在百分之一点四左右，明白自己这些公司上升潜力大，所以他喜欢用现金奖励有功劳的员工，从商人角度而言，这样未来可以赚取到更多的利润。

　　虽说没有给出去太多股份，但他没有亏待员工们，韩宣一直是全世界公认的良心老板，工资定期发、加班给加班费、从不拖欠假期，如果上司有问题，向公司内部管理层监察部门举报，绝对会得到满意的答复，处决更加偏向底层员工，在公司内外都是有口皆碑的好老板。

　　企业实行完善的独特评分制度，不怕埋没人才，有能力的上，没有能力的下，现在每年定量淘汰大约百分之三好吃懒做的庸才，六个月评级一次，会给一次机会，如果第二次考评依然不及格，那么就会让对方收拾东西走人，宁愿给遣散费也不留人。

　　只要有实力又有上进心，韩宣的这些公司绝对是适合员工们发展的沃土，因此而吸引到大批优秀人才加入，以短短几年时间缔造出商业王国，并且已经在公司内部形成了“雪山企业文化”。

　　最新的调查结果显示，雪山集团员工跳槽率，排名全球五百强企业中的倒数第八名，满意度则高高位居前五，随着这家新兴公司发展壮大，满意度也必定会随之上升，毕竟现在工龄最长的员工，也就才工作四五年，要说死心塌地，并不现实……

　　在企业创办初期，韩宣跟安东尼执行官谈得最多的就是企业文化问题，作为二十一世纪的过来人，深知员工满意度和认可程度，对一家企业的发展有多重要。

　　使得他受到启发的企业就是华为，当初得知华为人如何自愿加班工作、如何为公司发展尽最大努力，家里同样拥有公司的韩宣，内心无比震撼，不需要领导层强行安排，他们是自发地去完成，伴着企业一起成长。

　　有的老板拼命压榨员工，有的老板把员工当自己亲人，看看一家公司员工的精神状态，就能大概知道它未来的发展潜力，在企业收购环节中，这方面也是值得作为参考的重要数据。

　　前段时间，老爷子SOS运输公司的一位老司机，意外在高速公路上出车祸撞死人，那位司机还因此被受害者家属殴打两次，于是他罕见地当着媒体们的面发飙了。

　　当众表态说，如果有问题可以通过司法途径解决，但是关于自己员工被打的事，却一定要追究到底，给那位司机一个满意的交代。

　　对此舆论不一，绝大多数人认为韩老爷子做得对，尤其是SOS集团的员工，事情发生后，员工们对SOS集团的认可程度普遍上升，认为他有人情味。

　　老板是公司的脸面和支柱，有个好老板，公司绝对不会差到哪去，别指望整天想着如何压榨员工的老板，会带着员工一块发财，假如觉得老板不厚道，那就赶快跳槽去有上升潜力的公司。

　　人生的黄金时间段只有短短十几、二十年，别在白眼狼身上耽误了，千万不要只注重当前的蝇头小利，选择工作要看未来的上升空间有多大。

　　可能当服务员一个月有四千的工资，但在顾客没有给小费习惯的华夏，干到死最多也只是服务员中的领班，而送快递的，也许底薪只有八百，可送得多拿的工资也多。

　　相较而言，这就是薪酬方面的上升空间，只要努力，就能得到更多，总比只能原地踏步更好……

　　韩宣曾经在“管理企业期间如何可以偷懒”这个问题上绞尽脑汁，不惜花费时间策划，建立好监察和分责制度后，才敢大肆放权给那些职业经理人们，自己则忙着肆意人生。

　　花钱请他们过来，就是帮忙处理公司事务的，假如什么都要老板亲力亲为，那么还找职业经理人干什么，发展到现在，以至于许多公司的事情韩宣完全不知道，公司的业绩却依然在稳步上升。

　　现在，他正在跟蓝莓集团的销售策划部门总监打电话，了解关于新款手机的推广策划事项，得知只是贴海报、拍广告时候，韩宣不由一愣，询问说：“这么简单？代言人呢？”

　　“代言人？有必要请么？我们直接把你的照片印在海报上了，请明星只会多花钱，这件事老查利执行官同意了，所以不关我事，想责问就去找他。我们公司的产品不需要太多推广，经过调查商谈后觉得，即使减少一部分广告投入，也不会影响到产品销量，只要顾客想买手机，必然会了解到我们蓝莓集团的产品，因为它是当前市场上最优秀的，媒体和顾客会自发地帮我们宣传，加盟商也会掏钱印刷宣传单。减少这部分广告，能为公司在全世界范围内，节省大约两亿美元的不必要投入，我觉得只在人流量多的地方，比如地铁站、火车站、城市中心广场等区域，悬挂海报就够了……”

　　以前，蓝莓集团的产品进入一个国家，会在当地找知名人物当代言人，然后花钱大力推广。

　　这方面的投入不少，去年蓝莓集团花在营销方面的资金，就高达三亿三千万美元左右。

　　公司拿自己照片印在海报上，而且没经过自己同意，韩宣对此并不在意，自从帮奶奶代言过耐克之后，他已经习惯在各大商场看见自己照片被挂着。

　　回想前世，苹果公司的营销力度也不大，但它依然享有广泛知名度，后世智能手机市场竞争那么激烈，现在却是蓝莓手机一家独大的局面，一举一动都是媒体和民众们关注的焦点，如果这样还不如乔布斯，韩宣觉得不如回家卖红薯算了。

　　面带微笑开口说：“好吧，先告诉我你们用了哪张照片，不帅可不行。”

　　“设计时候已经考虑到这点，前段时间白头发的那张，设计师们看完以后都说酷，放心吧。”

　　“待会儿我在浏览器里搜索看看。那么关于智能操作系统呢，这方面信息你们怎么传达给消费者的？”

　　“关于iBE智能手机的宣传挺麻烦，顾客们没办法理解，因此我们将概念转换为类似掌上电脑的手机，这样一来他们更加容易接受。另外就是参加各种谈话节目，当着观众的面，为他们演示使用方法，最近也发现了些缺点，比如更加耗电，而且使得死机频率增加，不过总的来说，顾客们对这两款手机挺感兴趣。这次拍摄的宣传广告，内容主要围绕摄像功能和iBE操作系统，Destiny浏览器里已经能搜索到广告内容，你可以看看……”

　　身为老板，工程机定型后韩宣就拿到了样品机，作为N95和N97的第一批用户，他自认很有发言权，新产品耗电量确实增加了，可增加的不多，使用期间死机问题还没发生过。

　　这款第一代半智能操作系统，在韩宣眼中只是噱头而已，或许其他用户会觉得有趣，但见识过未来的安卓和iOS，再看这款简陋到极点的iBE手机操作系统，他会觉得丢人。

　　去年下半年，可供个人使用的WIFI传输技术已经在思科公司的实验室里诞生，为无线互联网技术奠定里程碑，目前还没达到商业推广的阶段，有些难题需要攻破，但离那天的到来已经不远了。

　　思科公司去年占据全球电子商务交易五分之二市场份额，销售额首次突破一百二十五亿美元，对于这家占有绝对控股权的公司，韩宣一直坚持不管不问态度，技术型公司就应该交给专业人员打理，除了帮忙拉取订单，剩下的放任自流。

　　由于无线互联网技术还没走进人们日常生活，下载、使用软件全靠流量，考虑到目前价格因素，这是限制人们使用半智能功能的一大难题，最近集团总部正在派人跟北美各大电信运营商们商谈。

　　谈判很艰难，因为那些电信运营商，根本弄不懂这东西有什么用，唯一答应开设这项业务的是威尔森电信公司，韩宣现在使用的手机号，就是在这家公司办理。

　　挂断电话，在Destiny浏览器里搜索手机海报，如同刚才那位总监告诉他的一样，照片确实挺帅，等看完简短的广告，发现已经是晚上九点零二分。

　　再次打开官网时候，韩宣不由挑起眉，因为四款各自发售十万台的手机，竟然全都显示售空，抬起胳膊看手表，只花两分多钟。

　　那可是整整四十万台手机啊！

　　这速度完全超出韩宣想象，再次刷新时候，底下瞬间多出上万条评论，抱怨自己没能买到、抱怨货太少，各个国家的文字都有，但表达的意思差不多。

　　随后接到老查利执行官打来的报喜电话，两款机皇产品算是成功了，至少能够说明潜在顾客对它们很感兴趣……


第1404章 科技大亨的日常

　　“嘿，查利。我看见官网的手机销售情况了，是服务器出错，还是真的卖这么快？”

　　对那两款手机有信心，也对自己有信心，但韩宣还是有点不敢相信。

　　四十万台手机可不是小数目，尤其还得考虑到，如今的全球网民人数没有后世那么多，平均下来一分钟卖二十万台，显然证明之前预计出错，市场潜力比想象中更大。

　　老查利执行官激动声音传来：“小老板，真的！真的卖光了！我正在公司数据检测组这边，统计结果出来了，只花一分五十八秒，我的上帝啊！这个时间比以前短多了，上次二十万台手机，七分钟才被抢完！”

　　去年雪山集团年会上，宣布将把蓝莓集团单独拆分上市，直到现在还没物色到最适合的首席执行官人选，所以目前依然由老查利代为兼管。

　　“两分钟以内？快让新闻网站那边发布置顶消息，庆祝这个喜讯。想看看摩托罗拉和诺基亚拿什么跟我斗，前些天还鼓吹说拍照和智能系统这两样功能没用，现在把他们脸打得啪啪响，真爽，哈哈！”

　　韩宣开心说道。

　　目前人们对手机的未来，还没有一个清晰的概念，在众多顾客和手机制造商眼中，认为这东西只是用来打电话的，最多配备一些小游戏，直到蓝莓集团的音乐播放器诞生，才有人意识到，或许可以让手机也具有这项功能。

　　前世人们口中的传说人物乔布斯，现在正跟着韩宣的脚步走，发布消息说苹果公司要造手机，之后也说要造音乐播放器，费尽千幸万苦将NeXT鼓捣成Mac OS桌面操作系统，却被人指责太像Be OS。

　　圆形图标被韩宣抢先注册了，因此Mac OS图标变成很奇怪的大圆套小圆，一点都不简洁明了，至于新一代苹果Macintosh系列电脑的外观设计，更是被千夫所指，银色外观、圆角设计、金属外壳，这些都是明显在抄袭BeBook笔记本电脑哇！

　　闹出的动静太大，逼得乔布斯急忙发表声明说，由于两者同出一源，所以才相似，这番鬼话没谁相信。

　　他还打电话请韩宣帮忙说话，在敲诈到几个很有用的技术专利使用权之后，韩宣很大度地不去追究被苹果侵权，反而帮着苹果公司解释，说他们没有侵犯自己公司的外观专利。

　　之所以这样做，大概是出于良心上的愧疚吧，一个人的赚钱游戏没意思，培养些“敌人”将来才好玩，跟苹果公司的那份价值一千万美元的私下和解协议，也起到了一定的作用……

　　那一系列伟大产品的诞生，是乔布斯自己想的、还是幕后团队帮忙策划，这件事还有待争议，从各大互联网公司“造神”计划来看，韩宣觉得幕后团队帮忙更有可能，他个人只在其中占有一定的功劳。

　　韩宣利用超乎常人的“远见”，走了本该属于乔布斯走的路，乔布斯自然就无路可走了。

　　他从不认为乔帮主还能再像前世一样辉煌，这是已经注定了的事情，包括未来iphone的外观专利设计，都在HOPE集团专利库里呢，它的造型确实经典，在当时的年代里无法被超越。

　　同样出于愧疚，所以年初乔布斯打来电话，要求蓝莓集团授权一些制造手机时候需要使用到的重要专利，他没有过多为难就答应了，其中不包括滑盖和翻盖的外观设计专利，想要它们就跟摩托罗拉一样，拿钱和技术购买或者交换。

　　商场如战场，没有永远的朋友，也没用永远的敌人，一切用利益来当作前提条件。

　　摩托罗拉在取得两款外观专利授权之前，面对蓝莓集团低声下气，刚拿到授权，就花钱买通记者，大唱N系列手机产品的悲歌，因此韩宣才对老查利执行官说，他们又被打脸了。

　　这个“又”字，饱含其他手机制造商，近两年来的心酸发展历程……

　　事先，韩宣不知道过早发布智能系统和拍照功能的市场反响，但从没怀疑过N系列这两款手机的美观，前世能被一代人称为“机皇”的产品，绝对不可能是平庸角色。

　　虽然受限于技术原因，这代产品的屏幕不具备触控功能，画质也没有未来清楚，但经过韩宣亲手改良之后，独特外观加上大屏幕，足以让人感到惊艳。

　　当初韩宣把粗制滥造的设计图，交给公司总设计师时候，那家伙简直爱不释手，连说好几次“完美！”

　　现在官网底下评论栏里的各种言论，足以证明人们对它们的喜爱程度。

　　一位日本人写道：“啊啊啊啊啊！我准备买有摄像头的N97，点进去就没了，再换其他产品时候，竟然全都没了！一帮牲口啊！”

　　有德国人也评论说：“真的是四十万部吗？怎么眨下眼睛就没了！该死的网络延迟，我恨那帮奸商！还告诉我说是最快的网络，如果我住在硅谷多好，听说那里网速最快！”

　　美国土豪也跟着发言：“求N97购买权，加价百分之三十，长岛的面谈，wow帐号1234567。”

　　底下有人评价他：“果然是富人，这种帐号也能买到，肯定花了不少钱，我听说只有内部人员才能拿到特殊帐号，很酷……”

　　各种言论参杂在一起，大部分语言种类对韩宣而言毫无压力，这个评论栏是他想出来的，可以收集用户们的建议，以便公司进行改进。

　　抢到产品的顾客欢天喜地，没抢到的那些，还有人指责起蓝莓集团不公平，因为美国的网络速度更加快，哪个国家都不缺少“键盘侠”，无视就好。

　　内部员工经常需要回答留言问题，其他人的名称是黑色，而工作人员的是红色，当韩宣用红名留言说，自己也没能抢到时候，底下瞬间多出一大批评论，而且数量时时刻刻都在增加。

　　继续跟老查利执行官联系，了解库存情况、生产量情况、配件供货情况，以及抽检率跟合格率等等，没什么大问题，韩宣建议说可以再增加几条生产线，按照现在情况来看，应该是有必要的。

　　商谈完华为手机工厂的生产线建造事项，韩宣见到自己那条留言下面，竟然已经有一万多条评论，距离他的发布时间，只有短短八分多钟而已。

　　由此可见网民数量增加不少，而且活跃度也高，于是韩宣转而问起微博的事情。

　　公众社交软件被起名为“weibo”，设计编程工作早就完成，暂时没有推向市场，趁这次机会，告诉老查利执行官说可以将计划提上日程了，又聊会儿天，挂断电话……

　　以为小老板有工作要忙，这间分公司的值班人员，帮忙倒了几杯咖啡，集团内部就有生产咖啡豆的星巴克公司，所以其他部门都支持它的产品，其实做成黑咖啡后味道都一样，韩宣喝不出区别。

　　好意难却，没敢喝太多，已经是晚上了，会睡不着觉。

　　接到安雅打来的电话，韩宣接通后对道森秘书挥挥手，做个吃东西的手势，让他去安排餐厅。

　　到现在还没吃晚餐，他有点饿了，巴尔泽刚被放出来，不好好招待一顿怎么行。

　　从电话中得知，安雅今天刚剪了短发，韩宣可以想象出具体模样，笑着询问说：“怎么把头发剪掉了，难道伦敦已经很热？”

　　“不是，有同学要做毕业设计，她请我帮忙当模特，一小时三十英镑。”

　　安雅小声说着：“剪成短发很奇怪，我还不能适应。不过感觉轻松许多，没那么重了，只是头发偶尔会戳到脖子，挺痒。”

　　她很好说话，估计别人提出剪短发的要求，安雅就答应了。

　　这种性格容易相处，可是不小心会被欺负，韩宣自认有能力保护好她，对于这种没出格的小事情不在意，告诉她说：“换个造型也好，拍张照片给我看看怎么样？”

　　“怎么给？我应该要等到放暑假，才会回美国。”

　　“随便找一家SOS便利店，让他们帮忙就可以……不过我最近要去趟蒙古共和国，那里没有我家的产业，可能等到回美国才能看见。”

　　“蒙古共和国……世界上有这个国家么，在哪？”

　　安雅语气小迷糊，只能怪蒙古在世界上太不出名了，什么都没有，媒体们懒得提及。

　　“位于华夏和俄罗斯中间，我跟伊莎贝莉的父亲合伙做生意，找到一座含有金、银、铜的大矿，假如不出意外，应该非常赚钱……”

　　韩宣边说边往外走。

　　两人是男女朋友关系没错，但其实跟以前的相处方式，并没有改变太多，通话短短几分钟，安雅就瞌睡了，最近睡觉前她都会打个电话，跟韩宣聊聊当天发生的微不足道的小事。

　　韩宣带着巴尔泽去星光大道的MEET中餐馆吃了点东西，返回比弗利山庄……


第1405章 前去蒙古

　　当晚回到比弗利山庄。

　　以后将负责监管巴尔泽的假释官，正战战兢兢等待着，韩宣陪假他在沙发上聊会儿天，说自己在蒙大拿州雪山牧场，为巴尔泽找了份工作，试图帮助他恢复正常人的生活。

　　按道理来说，正在假释的囚犯，不应该获得自由活动的权利，不过在这种小事上，即使是假释官的顶头上司也不会说什么，何况有韩宣本人为他做担保，很快取得合法授权，这意味着巴尔泽可以光明正大地离开洛杉矶利了。

　　吩咐穿着睡衣的阿道夫管家，明天安排飞机送他前往蒙大拿州，巴尔泽这边算是安顿好了。

　　从巴尔泽进入屋子里开始，胖丁一直表情狐疑地盯着他看，等到得知就是自己认为的那家伙时候，露出一副想跟他拼命的气愤表情，当年调皮的巴尔泽用火烧了它尾巴上的毛，这个仇胖丁能记一辈子。

　　面对如此肥的胖丁，巴尔泽被吓到，虽然早就从报纸上看过关于它的新闻，可亲眼目睹依然会觉得惊奇，还记得小时候，胖丁只是稍微有点胖而已……

　　人质被挟持，各国媒体纷纷将目光对准洛杉矶县监狱，关于囚犯们提出的大规模减刑一半的提议，加州政府表示无法接受、也不能接受。

　　躲在那座食堂里的囚犯们，如今正在跟监狱外面的联邦调查局人质解救小组僵持，已经做好了长期对峙谈判的准备，州长打电话向韩宣表示慰问期间，告诉他这些消息，从意见分歧来看，可能一时半会儿得不出结论。

　　入侵雪山集团分公司的黑客也没被抓到，联邦调查局和中央情报局的人正忙得鸡飞狗跳，没人知道那十个手提箱核弹是不是真家伙，但有很高可能性，因此半点都不能松懈。

　　今晚老爷子罕见地喝醉了，除了那帮从小就认识的老朋友，韩宣想不到还有谁，能逼着他喝酒，如果自己愿意喝还差不多，一回家就呼呼大睡。

　　去欧洲往东边飞，去亚洲则往西边飞，在联系好机场方面后，大约夜里十二点，等来了伊莎贝莉即将到达洛杉矶国际机场的消息。

　　来到老爷子房间看看他，从保镖口中得知已经睡着时候，韩宣在他床头柜上放了杯温水，喝醉酒后醒来时候会口渴。

　　随后，收拾好东西出发，这回带的东西比较多，胖丁趴在可拖动的行李箱上，直到门口才跳下来，不得不说这只肥猫的适应能力确实逆天，各个国家的菜肴都可以吃，连维尼都会偶尔吃坏肚子，只有它没事，这傻子夜里戴着副大墨镜装酷，偏偏还能看得清东西。

　　原本应该坐直升机离开才对，不过附近邻居们差不多都睡着了，因此选择更加安静的汽车。

　　劳斯莱斯不适合去蒙古行驶，考虑到蒙古共和国如今没有适合大飞机降落的跑道，要通过华夏方面入境，所以不怕到时候买不到适合的越野车，去了之后换车就可以。

　　再次踏上来回刚走过的那段路，设置在通往机场道路上的关卡，还没有被撤走，无数直升机到处飞，开着大灯搜索乘乱逃走的囚犯们。

　　据说有道平时用来运送物资的小门，在混乱期间被上百囚犯们强行打开了，从那里逃走不少人，这让无数洛杉矶城区以及周边家庭的人们，感到忐忑不安……

　　这个时间点，机场已经没有多少乘客，韩宣把胖丁当枕头，迷迷糊糊被叫醒时候，差点忘记自己在哪。

　　道森秘书和保镖们也是一脸倦容，韩宣下车后笑着对他们说：“坚持一会儿，等到飞机上就可以睡觉了。机长刚才告诉我说，没能跟北京国际机场联系好，或许我们得先去日本东京，不过说不定待会儿就能联系上，应该没问题，很少有前往华夏的私人飞机，手续方面有点麻烦。”

　　“我没关系，只是今天跑了太多地方，睡一觉就没事了。”道森秘书回答，左右寻找完关门的商店，说：“还差驱虫液，草原上现在的虫子比较多，去矿区的话附近肯定没有好宾馆，需要准备些驱虫液。”

　　“便利店应该有，进去后找找，不然就到当地买……”

　　由机场工作人员带领，来到贵宾休息室跟伊莎贝莉一行人汇合。

　　夜已经很深，其他人都挺疲惫，只有她依然精力充沛，不愧是每天只需要睡两三个小时的变态体质。

　　“你父亲呢，他没跟你一起过来？”坐在椅子上，韩宣开口询问说，用目光打量伊莎贝莉，只能感慨女大十八变，皮肤没小时候那么黑了，一双长腿晃晃悠悠。

　　“他已经提前过去了，等我们到达蒙古国时候再找他。韩，你跟我父亲合伙做生意，却不经过我这件事，难道你不想给出什么解释吗？只有最初时候联系我，后来你们就直接联系，甚至连股份分配都商量好了，要知道我现在需要锻炼机会，尤其是跟你这种狐狸一样的商人谈生意。”

　　伊莎贝莉放下手中的杂志，对于她居然会看《ELLE》这件事，韩宣深感意外，摇摇头面带笑容，把皮球往外推，嘴里说着：“这应该去问你父亲，而不是我。一两次商谈学不到什么，我建议你找一家大公司，成为董事会成员，只要听几次就能有意想不到的收获，关于怎么做好生意的经验，在那些椭圆形桌子上都能见识到。对了，你不是在牛津大学么，直接从英国赶过去更近，干嘛还要绕一圈？”

　　“美国这边有点事情需要处理，下午面试了几位财务官候选人，能力都挺优秀，很难做出抉择。”

　　“上飞机之后，把他们的资料和面试情况告诉我，或许我可以帮忙。一名现代意义上的CFO，必须突破传统财务视野，从战略高度把握财务管理、公司治理、资本运营等方面的知识和运作手段。也必须大量接触国内外前沿性的财务管理知识和信息，真正具备全球战略眼光，深入了解相关国际规则，只有具备这些，我才能相信他可以管理好公司的财物问题。想要找到适合的CFO很难，你的香蕉投资公司规模还小，可以先找一位凑合。”

　　“听你这么说，我大概知道应该选谁了，有个家伙的眼光很不错。”

　　“谁？”

　　伊莎贝莉说：“上飞机吧，等等聊。你最好先睡个觉，从我们见面开始算，你已经打了三个瞌睡。嘿，胖丁，你这家伙又来了，拍电影感觉怎么样？”

　　“我不羡慕你，不睡觉会缺少许多乐趣，什么叫又，难道你嫌弃它？”

　　“别挑拨离间，我是爱它的……”


第1406章 都是穷怕了

　　因为需要跨越太平洋，飞行航程达到上万公里，所以这次对飞机的性能安全检查更加严格，777大飞机经常被送去波音公司保养，总的飞行航程还不到四十万公里，现在内部零件很新，得知检查结果没问题，油箱也已经加满，联系好塔台后，他们登机准备起飞。

　　不是富豪的命更值钱，而是富豪有更多能力保住自己的性命，韩宣这架私人飞机上，各种可能用到的求生工具一应俱全，对地通讯器械等都是双份，以防出现故障，卫星电话和降落伞等设备的数量也不少，没人愿意见到事故发生，但提前做好准备很有必要。

　　每次跨越太平洋，韩宣总是会比别人花更多的时间，因为他的飞机不会离开陆地太远，这样在发生故障时候，可以方便找到最近的机场紧急迫降。

　　据有关专家统计得出的结论，飞机在陆地上空失事的存活概率，远比坠毁在海面上时候大。

　　海洋太广阔了，当救生员接到信号赶往事发地点时候，一般幸运存活下来的人们已经遇难，同样因为海洋广阔，能不能精准找到事发地点都不一定，即使找到也可能无济于事，因为海水会带着漂浮物移动，无论是人还是物品……

　　登上飞机入座，韩宣看完资料后，迅速帮伊莎贝莉敲定了一位首席财务官人选，之所以让他相中的原因，是对方所写的一篇关于分析未来企业大规模使用互联网新兴支付手段所造成的钱财混乱局面，以及可行的管理办法。

　　伊莎贝莉原本也准备选择那个家伙，跟韩宣的意见不谋而合，她立马发个短信通知对方被录取，会有会计师事务所负责监督财务官，美国企业在财政管理方面层层约束，很少发生个人利用职权携款卷逃的案子，找员工更需要注意能力问题。

　　没等飞机起飞，韩宣就已经忍不住沉沉睡去，椅子非常宽敞，可以当床使用，空姐关掉音乐，拿来毛毯帮他盖好，胖丁跳上椅子，懒散蜷缩在主人身边，大尾巴摇来摇去。

　　伊莎贝莉盯着韩宣看了一会儿，也把靠背放平，调暗灯光闭起眼睛，等待飞机起飞，心里认为他刚才说得没错，别人都睡觉后只有自己醒着，确实会是段无聊的经历，甚至找不到可以说话的人……

　　海天苍茫，低垂夜幕笼罩整片海洋。

　　在太平洋上空的云端之上，一架红色大飞机极速往西北方向飞去，假如从机头位置看，那两撇皱着的粗浓黑眉毛相当搞笑，这架飞机机身喷涂早就成了人们口中的笑话。

　　机长正在打瞌睡，进入预定航线后开启自动巡航模式，接下来不需要让他操心，但三人当中必须有一位要保持清醒，以防飞机自动驾驶功能出现意外，需要人工纠正。

　　他意外看见，有群天鹅从飞机底下飞过，脸上表情还算淡定，看着很近，其实两者高度相差大约一千七百米左右，它们飞不到这个高度来。

　　现在恰好是天鹅从南边往北飞的季节，经验丰富的飞行员们，偶尔会意外在高空碰到天鹅，这种鸟类甚至可以从珠穆朗玛峰峰顶飞过，身体构造简直可怕。

　　从事私人飞机驾驶员行业，不仅福利高，需要工作的时间也短，尤其是为韩宣工作，有时候能得到个把月的假期，偶尔熬夜一次不算艰苦，这位机长嚼了颗槟榔提提神，嘀咕着等换班时候，就能去厨房抽根烟了。

　　他们知道韩宣从不去厨房，所以都将厨房的卫生间当成吸烟区，那里没有烟雾探测器，确保灭掉烟头就没事。

　　保镖们也知道这件事，但很有默契地没有告诉小老板，现在美国烟民数量远远比将来多，加布里尔和杰森就是老烟鬼之一，最近杰森有备孕的打算，正在努力戒掉对身体有害无益的香烟。

　　伊莎贝莉的那些巴西裔保镖们，很快也得知这个好地方，组团前往，人手一根香烟，吞云吐雾，还算有道德，知道拿个灭火器放在旁边。

　　起初，机舱内有人活动，等到飞行大约两个小时后，他们就都找地方睡着了。

　　中途在飞地阿拉斯加停下，再次加满油，韩宣睡得太死，并不知道这件事，醒来时候发现外面天色刚泛白，算算时间大概猜到已经在俄罗斯海域内。

　　人被困在狭小的空间里，除了睡觉之外，能干的事情不多，韩宣找人过来陪自己打扑克，被他点名的乔治和杰森累觉不爱。

　　乔治说：“小老板，我们换个花样怎么样，不斗地主了，玩二十一点。”

　　“对，二十一点！我钱包里还有八百多美元现金，玩小一些。去餐厅怎么样，餐厅的桌子大，伊莎贝莉和加布里尔也可以参加。”

　　杰森跟着说道。

　　从以往惯例来看，玩斗地主基本等于是在给韩宣送钱，吃过太多亏之后，他们已经学到经验。

　　虽说二十一点能够通过计算提高赢的概率，但也只是提高一点点而已，最主要还是靠运气，在乔治和杰森看来，这个游戏才公平。

　　伊莎贝莉抬起头，伸懒腰接过女性年轻小助理拿来的电动牙刷，开口说：“抱歉，我不会玩扑克，你们自己玩吧。”

　　韩宣看见后，问她说：“伊莎贝莉，电动牙刷怎么样，我公司的产品，这样刷牙是不是很方便？”

　　“比手刷干净、高效，你不会是为了偷懒，才让人造出电动牙刷吧，记得在布朗大学时候就听你说起过它。”

　　“怎么会，我像那么懒的人么？可惜销量不如我想象中好，大概是因为售价太高了，去年四月就上市，到现在只卖出去六十多万套。”

　　这个小生意在韩宣的商业帝国版图中微不足道，说完后他也去洗脸刷牙，再次回来便找人陪自己打牌……

　　又过几个小时。

　　当传来消息说，刚刚到达华夏领空时候，他猜到手续大概已经处理好了，将一大把钱随手塞给空姐们当小费，韩宣坐回休息室的椅子上。

　　几位保镖则满脸沮丧，腹诽于小老板找胖丁这个强大的外援作弊。

　　侧头往下看，没有繁华大都市，有的只是雪景和群山，华夏东北地区韩宣从没有去过，对于这里的第一印象就是：出了山海关，都是赵本汕。

　　当年清朝闭关封守东北两百余年，直到十九世纪末尾，才引发“闯关东”大迁移，民国时期总共有两千多万人，陆陆续续移居到这片土地上。

　　如今中部、南部沿海地区刚发展不久，东北地区的工业水平依然处于国内领先地位，可这种优势已经摇摇欲坠。

　　新华夏建立之初，华夏政府推行一五计划，东北被优先发展，苏联援建的一百五十六项工程当中，有五十七项分布在东北，国家利用高度集中的计划经济，迅速在东北创造出一个辉煌时代，人人都说东北好。

　　但计划经济终究是违背经济发展规律的，可以说成也萧何、败也萧何，改革开放初期，由于南方一穷二白，经受得起改革可能会带来的损失，于是首先在南方开放试点经济特区，从此一路腾飞，出人意料地发展起来。

　　而东北老工业区却因为各种原因，包括设备老旧、管理落后、政策缺乏、资金上缴等渐渐没落，就如同北边的苏联，只能说虎头蛇尾。

　　真的很可惜，假如有充足后力支持，说不定这片土地会变成华夏的底特律、西雅图，发展失误多半得归咎于历史的局限性，因为知道这些，所以韩宣才没有将汽车制造厂，放在东北地区。

　　其中很重要的一点是，东北国企多，导致吃大锅饭的人太多了，这个年代很多工人已经养成惰性，空有技术却缺乏上进心，不是市场需要什么就生产什么，而是上面要求生产什么就生产什么，这种风气需要十几、二十年时间才能转变，目前不是去那里投资的好时机。

　　相比而言，如今南边的工人更容易管理，穷怕了以后，给他们一个机会，就能爆发出巨大的潜力。

　　从得到的反馈来看，汽车厂那边工人知道加班可以多拿钱，居然自愿提出加班、取消法定假期，而且这样想的不是少数，绝大多数人都认为，一周有半天或者一天假就足够，对自己狠的连一天假都不要，完全是在拿命换钱。

　　被公司强制要求放假，竟然还觉得不满意，认为这是在不给自己挣钱的机会，因此跟从美国、英国抽调来的高管们，闹出许多笑话，被境外媒体报道后，让他们深刻意识到华夏人的勤劳。

　　对此，韩宣有更深的理解。

　　哪有人不喜欢吃喝玩乐，只能说穷怕了，缺乏高素质的专业型人才，思想单纯的现代年轻华人们，只剩靠体力赚钱这一条出路。

　　跟那帮心黑外企不同，韩宣的公司严格遵守加班提高薪酬、节假日高薪酬等制度，给他们一个公平的就业环境，多劳多得。

　　如今有头脑的官员们，意识到国内只有廉价劳动力资源可以吸引外资，于是对各种苛刻工作环境不管不问，却没想到哪怕让工人们轻松些，他们所付出的辛劳，依然能够让外企老板满意。

　　在全球各地做那么长时间生意，韩宣对华人的勤劳上进早有体会，这样的民族，本就不应该贫穷。

　　不久后即将到达北京，飞机浅浅降低高度，面对笔直的跑道，平稳降落下去，发出巨大轰鸣声……


第1407章 华人也有信仰

　　每次来亚洲，都像经历过一场战斗，让韩宣身心疲惫，懒得再动弹，只想舒服躺着，时差造成的影响最让他难受。

　　可以很肯定地说，富豪坐飞机专门来北京吃烤鸭的传闻肯定是假消息，应该让大厨带好工具去美国现做才对，绝对没哪位超级富豪，愿意接受来回一天的飞行，只为吃顿烤鸭，不是能力不够做不到，而是不会愿意这样做。

　　平常客运航班从洛杉矶到北京，大约需要在飞机上花费十二到十三个小时，误差在二十分钟至一个小时以内，这需要考虑不同季节风速引起的自然原因。

　　自从安全专家建议老爷子，采用跨洋飞行时候紧贴海岸线，确保至少在四十分钟内，可以赶到附近陆地的避险规则后，路程一下子增加不少，这次飞行大约多花两个半小时。

　　降落时候，满满一箱油刚好快要见底，最多再支持飞行将近三十五分钟，幸好今天首都国际机场上空阳光灿烂，假如遇到极端天气无法降落，那就糟糕了。

　　这不是运气好，已经提前联系过北京首都国际机场方面，如果天气不合适，那么就直接去日本了，驾驶员们绝不敢在燃油不足的情况下冒险赶来。

　　之所以会这么小心翼翼的原因，是因为SOS集团一位骨干智囊成员，上个月搭乘朋友的私人飞机时候，意外遭遇坠机死亡，其中还包括他的妻儿以及孙女。

　　这让老爷子产生很大触动，他原本就很小心地对待飞机，坚持能不坐就不坐，现在更加小心，即使知道汽车、火车发生事故的概率远比飞机高，但人们还是抑制不住本能上对高空产生的恐惧。

　　洛杉矶时间比北京时间慢十五个小时，从洛杉矶出发时候是凌晨一点多，中途经停一会儿，到达时候已经是华夏的上午时分。

　　一天刚刚开始不久，宽广的道路上车辆川流不息，还能看见农田，春小麦刚播种下去，入眼满是刚翻耕过的黑色泥土，田埂上有几头牛正在吃草。

　　刚才在高空中，远远眺望二十公里外的城区，能看见一些高楼的模糊影子，韩宣好几年没有来这里，北京大概已经如同前世，产生翻天覆地的变化，作为世界最多人口国的首都，这座城市注定不会平凡，几十年来一直是国外媒体们关注的焦点。

　　当然，以前大多不是什么正面报道，最近随着华夏积极变革，寻求融入国际社会，导致近几年来中美关系挺不错，负面报道也少了些。

　　这跟大量美国商人前来华夏投资有关系，如果美国国内民众继续对华夏持敌对态度，那还怎么把东西卖回美国去？

　　等到从华夏卖往美国的东西多了，影响到美国国内经济，风向就会立即转坏，如同以前所说，两国关系的好坏，是由利益直接决定的。

　　这回来华夏，事先没有通知太多人，只有华为公司目前的第二大股东任正飞、雪山集团华夏大区总裁马克·格隆考斯基、比亚迪负责人王川福、以及听从韩宣意见，屁颠屁颠跑来考察的特郎普，赶到这座机场迎接他。

　　按照韩宣在国际上的地位，这样的接机规模确实可以算小，超级富商的影响力，不比一般国家的总统小，老爷子每次过来，至少也是那七位之一负责迎接，隆重些的场合还会请军乐队，谁让他代表着所有的海外美籍华人呢。

　　上次韩宣跟比亚迪总裁王川福先生，商量过注资的事情，但是被拒绝，不过这家公司凭借出色的电池制造技术，顺利拿到华为手机公司的订单，因此这回任正飞来北京见韩宣，顺带把他给捎上了。

　　前段时间商谈生意时候经常见面，一来二去，两人成为关系挺不错的朋友，这是前世不曾发生的事情……

　　伊莎贝莉是个地地道道的华夏通，说着一口流利中文，连口音都没有，看完好多外国人写的旅游指南后，她对这里的认识更加深刻，在飞机上还告诉韩宣说，要趁着这次机会，去长城和故宫旅游。

　　抱着胖丁从飞机里走下来，发现那四人凑在一块聊天，韩宣感觉蛮奇特。

　　除了格隆考斯基以外，剩下都是前世赫赫有名的商界人物，任正飞和王川福带领华夏产品迈向世界，并且在各自领域内闯出一番成就，属于成功华商。

　　如果知道特郎普还顺利当选未来总统，相信韩宣此刻的表情，绝对会更加古怪……

　　简单打完招呼，得知他们已经互相介绍完，韩宣省去口舌，直接让这些人上车，去市中心找个地方坐着聊。

　　北京离蒙古共和国不算远，手续全都办好了，想去随时都可以，不用急在一时。

　　沿着公路往西南方向走，见伊莎贝莉望着窗外，韩宣抱住胖丁，懒散对她说：“很失望对吧？这里的城市，跟其他地方的城市没有太大区别。以前一批古建筑被拆除，精华留了下来，等吃完午餐后，我带你去参观。中午吃全聚德的烤鸭怎么样，北京最出名的一道菜大概就是它，不去吃一顿，都不好意思对别人说来北京旅游过。”

　　“我知道这座城市的历史，也看过老照片，华夏古代建筑不适合现代城市，而且其中一些太破旧，拆掉很正常。就比如城墙，一座国际化大城市中，不适合存在那样一堵墙，但应该将它们搬迁才对，技术上可以做得到，完全拆除太可惜了，据说那些墙已经很有历史，比美国存在的历史更长。烤鸭很不错，就吃那个，你认识路对吧，毕竟来过这里。”

　　“不一定能找到，这座城市发展太快，变得连本地人都不认识了。我们脚下的土地，从几千年前就有文明传承，美国在这方面哪能跟华夏相比，文明传承至今不曾出现断层的古国，只有我们华夏这一个。”

　　伊莎贝莉扭头看看他，语气平淡开口说：“能感觉出你对此感到骄傲，华夏儒家文化的影响力果然厉害，连你这个出生在美国的无信仰华人，都被影响了。”

　　“那当然，我们华人讲究血脉有根，不过也不是全部都这样想，比如新加坡，比如香港的小部人，自从回归开始，他们一直闹腾到现在，英国真应该多发点移民证，把这些忠诚的国民都带走。另外，华人并不是没信仰，只不过比较特别而已。家人、祖国、民族、土地等等，这些都是我们华人的信仰，从未改变过，与其说相信神，不如说相信自己，把神的祝福转移到个人身上……”


第1408章 一路走，一路看

　　“这是个很好的切入角度，可以用它来分析东西方信仰与各方面的关联。我之前从没考虑过这点，比如在某些精神类疾病，东亚黄种人的患病率比欧美国家的居民小许多。最近剑桥大学的一支科学团队发表了篇论文，他们通过研究发现，白人患有精神疾病的概率，是东亚人的五倍以上，那些研究员还在白人身上发现了一种容易诱发精神病的基因，而这种基因只在白人身上存在，其它种族都没有。美国电视剧中，充斥着各种患有精神病的题材，好像没有这些情节，电视剧就不完美一样，就比如《老友记》中的菲比，她就患有很轻微的精神类疾病，这其中可能涉及到关于信仰的问题。”

　　伊莎贝莉表情若有所思，跟其他外国人谈家庭、民族，对方可能很难有直观的理解，而她不是正常人，见过老外津津有味看《周易》吗？她看过，并且还读懂了。

　　假如伊莎贝莉上街摆摊算命，绝对能引经据典，唬得别人一愣一愣的，永远别拿普通人的智商来考虑天才，人跟人之间生来就有差距。

　　韩宣听完点头说：“信仰占有很大一部分因素。

　　将人生信条寄托在虚无飘渺的神灵身上，虽然可以让不少人向善，但神灵毕竟不是真实存在，假如信徒认为自己感受不到它、被信仰对象遗弃了，也许会发生很可怕的事情，会让信徒迷失自我。

　　有时候，我们觉得某个人的信仰有问题、甚至是错的，可是他自己却不这么认为，因为信仰给了人们生存的希望和动力，并且让人们感受到自己存在的价值。

　　信徒能够依靠信仰做很多事情，这些事情里有些是好的，有些是坏的，但这并不会影响他对信仰的信任和坚持，自古以来很多人都这么做，并且由此导致了悲惨历史。

　　坚持我的信仰，而且能为此献出生命而感到自豪，你们可以杀了我，但是永远也改变不了我的信仰。

　　这句话在我看来很可怕。

　　绝大多数华人可能会为家人、为民族、为国家献出生命，但绝不会为了信仰而牺牲，据我所知，这片土地上从未发生过大规模的宗教战争。

　　我们华人不同，我们的信仰是可以真实触碰到的存在，例如先祖，即使祖先已经死亡，但是会留下坟墓或者画像，通过家族成员口口相传，将这份信仰流传下去。

　　国家、民族也是一样，国家不断在变，但主体民族不曾断绝，自从有人在这片土地上居住开始，就有了我们的存在，几十年前发现过元谋人的化石，他们生活在一百七十万年前，如今依然有他们的后代生存着。

　　自从各种礼法家国观念，让华人的身体和灵魂有了约束，这份羁绊使得整个民族更加稳定，在我看来这就是华夏文化传承至今的原因，既对外封闭，又不是那么保守，所有优点我们都能吸收融合。

　　外人可以依靠武力占领这里，但随着时间流逝肯定会被同化掉，这是有先例可循的，华夏被外族人占领很多次，现在却跟他们融合成一个国家，以前的佛教、现在的基督，无论哪种教派跟礼法宗族信仰发生冲突时候，必然会是以前者失败告终。

　　只要保留着这份奇怪的信仰，不发生重大针对我们黄种人的疾病，感觉我们民族还能存在许久，前提是文化不能被破坏掉，前些年那次危机，就使得民族文化有种被破坏的趋势，不过情况还好，已经稳定了……”

　　看出伊莎贝莉好像对华人的信仰感兴趣，刚好坐在车里没事，韩宣不介意对她多说点什么。

　　一番话道尽了国外民族纷争不断，而华夏这边，自古以来大多内斗的根源问题，两个姓华的亲兄弟争家产，争来争去这份家产还是姓华，外人敢乱伸手就合伙一起打，之后再慢慢解决，反正不能给外人占便宜。

　　将来国外媒体，都说华人爱国热情太疯狂，以至于国外厂商绞尽脑汁把产品包装成本土化，比如广告词为“爱我口腔，爱我中华”的中华牙膏，其实早在1994年就被外资收购，借用了个牌子。

　　比如名字很福气的“金龙鱼”调和油，其实是新加坡的，被它甩出几条街的“福临门”才是国产，此类产品数不胜数，可以说为了顺利打入华夏市场，那帮外国商人想尽办法，等到国人开始追捧外国货时候，才渐渐变了风气……

　　进入朝阳区。

　　平坦柏油路两边工厂挺多，还看不见高楼，钢铁吊塔的身影随处可见，遍地都在火热朝天地忙着开发建设，除了韩宣以外，没谁能想到，这里将来会发展得多么迅速。

　　现如今破旧房子的主人，后来大多变成身怀巨富的拆迁户，他们的子女也顺理成章变成拆二代、房二代，只因为祖先选个好地方居住，就省去了平常人几辈子的努力。

　　满大街跑的出租车，还是黄色小面和红色夏利，私家车以普桑、富康为主，麒麟汽车公司出产的熊猫车数量也挺多，跟上次来时候相比，私家车数量明显上涨不少。

　　许多司机打开车窗，纳闷看着从身边穿过的四辆劳斯莱斯、一辆悍马，虽然绝大多数人不知道这些是什么车，但并不妨碍他们能猜出这些车很贵，平时高层大官出门，也只是奥迪而已。

　　虎背熊腰的“膀爷”，停下三轮车观望，后车斗的木板上放着半扇猪肉，见到车牌时候目光惊奇，声音脱口而出：“呦吼！国外的车，好家伙，拉斯来斯！老贵了！”

　　这算是有见识的屠夫，一位年轻人立马走来询问说：“叔，给我一斤五花肉，你刚才说的拉斯来斯……是个什劳子？”

　　“车啊，一辆拉斯来斯汽车顶我卖十万头猪……都不一定能买得起。去年我隔着长安街，远远看过一辆，但是没这些好看，瞧瞧黑漆，都发亮了。”

　　屠夫说话时候语气自豪，好像看过这车都觉得是荣耀，摇摇头深藏功与名。

　　一刀砍下去剁开块肉，拿废报纸包包，扎根绳子递给他，接着说：“不用称了，一斤肉只多不少，多了算送的……”

　　……

　　一路走，一路看。

　　城市大多数地方依然破旧，跟上次到来时候相比，已经好了许多。

　　巨大的变化要等到加入世界贸易组织后，才会奇迹般地出现，现在华夏每年经济增速超过百分之十二，但毕竟底子太薄弱，居民、商人、国家手里都没钱。

　　越往市中心走，变化越大，有几栋高楼正在建造，路边公交站台能看见刘德桦代言的蓝莓手机海报。

　　造型是去年发布的老款手机，目前香港依然在东亚娱乐圈占据主流地位，他凭借电影和歌曲红遍大江南北，属于这位顶级巨星的巅峰时期。

　　用三年两千万港币的价格邀请刘德桦代言，足以让他感到满意，在这个明星还没浮夸到动不动一个片酬上亿的美好年代，每年六百多万港币已经算是高价代言。

　　另外韩宣还送给他一辆阿斯顿·马丁超跑，变相也算是帮忙做宣传了，跟劳斯莱斯同为英国豪华品牌，阿斯顿·马丁在香港的销量也蛮不错，前年中旬，韩宣亲自给他打过电话商量代言的事，合约快要结束了，暂时不打算续约。

　　二环车多，但并不算拥堵，有热心肠的交警见到外国牌照，骑着摩托车帮忙开道，花了点时间到达全聚德酒楼。

　　中华老字号全聚德酒楼，开了几家分店，并成立一家公私合营的企业，他们来的这家，位于拥有“中华第一街”称号的北京王府井大街。

　　从城市展现出来的样貌，能看见一座城市的发展情况，上次来时候居民大多都很悠闲，这次大街小巷里多出许多商人，对老人们没影响，可以看出年轻的男女，正在试图凭借自己努力寻找出路。

　　改革春风吹遍大江南北，下岗工人太多，没法再捧着铁饭碗，再加上物价上涨过快，逼着人们出来赚钱谋生，这座城市居民的脚步正在加快，往后还会越来越快，充满活力和干劲。

　　下车时候，韩宣正在跟伊莎贝莉介绍面前这栋酒楼的历史，抱着胖丁告诉她说：“全聚德1864年就建立了，现代挂炉烤鸭的技法就出自于这里。老板很有头脑，花了大价钱到处宣传，现在光是品牌，就价值五千万美元左右。美国人不喜欢吃鸭，伊莎贝莉你可以接受对吧，道森、杰森，你们呢？”

　　杰森挥手说：“没事，只要好吃我都行，小时候被鸭子咬过手，我恨它们。”

　　胖丁的口水已经挂在嘴边，站在大门口都能闻到香味，它明白待会儿要吃什么，在雪山牧场时候品尝过……


第1409章 全聚德烤鸭店

　　“哎呦哎呦！快快快，姑娘们，快点迎接客人，准备大包房，天字号的超大包！韩宣！韩小爷大驾光临，真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！难怪今天起床喜鹊叫个不停，原来有贵客要来，真是天大的贵客啊，只在电视上看过你，真人竟然这么帅，国外长大的孩子就是不一样，这气质，酷！”

　　一位穿着财主服，戴着顶小圆帽的富态胖子，边跑边喊，来到韩宣面前，保镖们还没反应过来，他已经抓住了韩宣的手，摇啊摇的，热情得不像话，看表情比爹妈来了还开心。

　　接着，他转过头怒吼：“傻愣着干啥！快去拿相机，我要跟贵客拍张合照，做成大的挂在墙上留个纪念！”

　　古代酒楼店小二打扮的服务员，立马躬着身子应承了声，将白布搭在肩膀上，撒腿飞快往店里跑。

　　韩宣听完脸色格外古怪，总感觉自己就像是古代逛青楼的大少爷遇到热情老鸨子……龟公，有种时空穿越的错觉，心里纳闷全聚德怎么玩起角色扮演了，不过确实挺有趣的。

　　这位嘴边留着三撇小胡子的猥琐中年胖子，韩宣前世曾经在电视上看见过，那时他已经是名声享誉饮食界的全聚德高管，穿着西装一本正经的对财经节目主持人发表讲话，而现在嘛……

　　不久，跟特郎普、任正飞他们一起僵笑着握手合影，韩宣侧头时候刚好看见这胖子笑得异常灿烂，想不到他还关注着华为公司的消息，知道王川福等人。

　　这胖子刚才自我介绍说姓董，拍一张还嫌不够，硬是拉着他们多拍几张，好像很理所当然的样子。

　　贵客嘛，董掌柜的这番做作谦让，偏偏让人生不起恼火的心思，只是想笑。

　　王府井全聚德烤鸭店的门楼相当漂亮，两尊汉白玉大狮子摆在门楼前，伊莎贝莉正感兴趣盯着它们观赏，觉得充满浓浓的异国风情，盯着繁杂花纹看很久，那么多老土的颜色组合在一起，竟然变得这么美。

　　当听见对方提起，韩宣为伊莎贝莉介绍完身份，董掌柜明明不知道巴西淡水河谷公司，也不知道名字挺奇怪的香蕉投资公司，可“世界前三大矿产集团巴西淡水河谷的大股东第一继承人”这个身份，足以吓倒一帮人。

　　之前展现给韩宣的灿烂笑容，董掌柜一分不差又丢给她，无比热情，还要求单独拍合照。

　　有翻译为特郎普和格隆考斯基他们翻译，即使翻译出的意思跟原话相差很大，可“你们真般配”这句话他们肯定能理解，随即露出男人都懂的暧昧表情。

　　在他们这两位地地道道的美国人看来，成功男人花心很正常，面对这么漂亮的姑娘，韩宣能不心动就奇怪了，翻开福布斯五百富豪排行榜一个一个找，超过百分之九十五全是男性，这当中没几个干净的。

　　就算是老爷子，很多年前也传出过婚外情，准确来说应该属于暧昧，刚开始便被铁血的韩宣奶奶给扼杀了……

　　大约三个月前，有八卦杂志的小道消息刚披露过这件事，真实性还有待质疑，当事人都没有回应，上次回家韩宣问老爹时候，看老爹的怪异眼神，应该是真的没错。

　　再加上韩宣不止一次把伊莎贝莉带在身边，还帮忙指点她做生意，传出风言风语不奇怪，特郎普跟格隆考斯基想歪也不奇怪。

　　只有道森秘书他们这些身边人明白，两人真的很清白，对伊莎贝莉不能用正常人的思维去考虑她，如果非要在两人之间牵扯出点关系，那大概就是她前段时间提出的借“小蝌蚪”的古怪事……

　　“先生，你误会了，我们只是朋友，韩宣有女朋友。”

　　已经不是第一次遇到这样的误会，伊莎贝莉应付起来游刃有余，曾经还有记者追问过她，不是就不是，很坦然地全都矢口否认。

　　“哎，瞧我这嘴！”

　　董掌柜装模作样轻轻在自己脸上拍一巴掌，示意自己说错话，接着才反应过来，伊莎贝莉居然说着一口流利的中文，表情震惊问她道：“难道你是在我们华夏长大的吗？普通话说得比我还标准。”

　　“学中文确实麻烦，我花好几天才会学。主要是因为汉语中一个字，经常有几个不同的意思，而且在不同场合，说话语气也会影响到字面意思，我学习过的语言当中，中文的难度可以排在第二。”

　　董掌柜傻愣着，怀疑自己耳朵是不是听错了，以前接触的外宾，个个都说中文难学，难如登天，而她只花几天时间，竟然还觉得不满意？

　　呆呆问出口：“那么最难学的是哪种？”

　　“希腊语。希腊语属于印欧语系、希腊语族，广泛用于希腊、阿尔巴尼亚、塞浦路斯等国家，土耳其一带的某些地区也有用到。从古至今，希腊语的音节结构始终保持不变，它的混合音节结构允许相对复杂声音组合的存在，并且还拥有大量的派生词缀和内容丰富的屈折语系，可以衍生出大量不同的词汇。”

　　伊莎贝莉机械回答，并且还加了解释，这种聊天方式很伊莎贝莉。

　　董掌柜不能理解，但知道希腊语难学就行了，这次来的都是贵客，他陪笑伸手说：“各位，请上楼吧。203包房，当初大主席最喜欢在那间吃，里面有一副《兰亭集序》人物画。”

　　“哦~这个人我知道，我看过他的书，对做生意非常有用。”

　　当了半天陪客，特郎普终于听懂他的名字，因此而觉得开心，听其他人说着自己听不懂的话，这种做傻子的感觉可不好受。

　　大主席在国外的名声，可以说如日中天，随机采访路人，几乎超过九成的人都会知道他名字，就跟斯大林、列宁的地位差不多。

　　大主席陆续十二次登上《时代周刊》杂志封面，曾经对他反感的外国人更多，往事随着大主席死亡烟消云散，最近几年美国很奇怪地流行起关于他的热潮，当年的小红本被刊印成书出售，销量年年闯进前一百。

　　人们俨然把他当智者对待，召开各种学术小组进行讨论，如同《孙子兵法》、《论语》似的，华人忙着学习西方，西方人又何尝不是在学习东方呢，被我们一棒子打死的东西，外国人却当宝贝。

　　未来时候，国内普遍否认某些语录的价值，英国的反对党工党影子财政大臣麦克唐奈，却在庄重场合拿出一本“小红书”，教训英国财政大臣奥斯本别不懂装懂，俨然是他的忠实粉丝之一……

　　几十年前，大主席在关怀老字号的讲话中指出：“王麻子、东来顺、全聚德要永远保存下去”。

　　这段话被全聚德烤鸭店保留最后一句，找有地位的人写成书法作品，装裱好后就挂在最显眼的入口处，华夏商人自古就有找靠山的传统，只不过这个靠山有点高，右下角那三个字震慑力十足。

　　如今北京天气还有点冷，暖气开着，一张张桌子旁坐满客人，中午时候生意挺好，墙上是由各种颜色和造型长龙组成的龙壁，装修带有纯正的华夏风格。

　　九十年代，全聚德烤鸭店还没有重新装修，每个角落充斥的古朴气息最迷人。

　　往前走时候四处欣赏，胖丁看着别人桌子上的全鸭宴，表情已经痴呆状，肚子咕噜噜地叫。

　　抱着它绝不是轻松的事，韩宣胳膊酸软，放胖丁下来让它自己走，果然，胖丁迅速跑到其他桌子旁，撒娇卖萌讨要吃的。

　　它的萌男女老少通杀，不分国籍，一块鸭屁股轻松到嘴边。

　　胖丁伸着姑且称之为脖子的脖子，闻闻味道后露出嫌弃神色，脸顿时垮了下来，扭屁股就走……

　　进入包厢后各自随意入座，董掌柜忙着倒茶，随口询问说：“中午喝酒吗，白的和红酒都有。韩少爷来我们店，是我们全聚德的荣幸，今天这顿饭算我们请，你看这样好不好？”

　　“别，该收多少钱就收多少钱，都是做生意的，怎么能让你们吃亏呢。”韩宣拒绝说：“白酒就算了，来一瓶红酒吧，至于种类，你看着拿，我们少喝一点。”

　　“哪里的话。你可是世界首富啊，来我们这里是我们全聚德的荣幸，自从当初大主席来过203后，从没让在这间包厢里吃饭的客人给过钱，规矩不能坏。别再说了，就让我们请，好不容易来趟华夏，我替祖国同胞们欢迎你，还有这几位先生跟伊莎贝莉小姐，指望你们以后帮忙照顾生意呢。”

　　客套话全被董掌柜说完了，韩宣客随主便，不再坚持，回答了句：“你太客气。这样吧，今天中午这顿你们全聚德请，我也不让你们吃亏，待会儿打包五十只烤鸭带走送人，这个我会付钱。”

　　“行嘞，五十只，等你走的时候，我让人装进你车里。”只是小钱而已，董掌柜也不再招人嫌，说道：“你们先聊，我去安排上菜，这只猫咋养的，肥成这样了。”

　　伊莎贝莉接口说：“天生的肥胖症吧，我可不可以跟你一起去？我想知道烤鸭是怎么做出来的，只吃过烤鸭，没看过做法。”

　　“当然可以，跟我去厨房看，最好把外套脱了，那里有点热……”

　　两人走后，韩宣脱掉外套挂在椅子后面，道森秘书他们被安排到旁边的房间。

　　他此刻面带微笑，问特郎普说：“来华夏考察感觉怎么样，看出什么没？”

　　……


第1410章 国家的意志

　　谈到这个话题，特郎普瞬间激动。

　　摸摸鸡窝似的头发，回答韩宣说：“在这里发展房地产行业，简直太棒了！

　　前期投入用来建造的资金，可以从银行贷款获得，自己掏一小部分，剩下的都由银行帮忙解决，只要有资产抵押就可以，而且利率非常低，投入一定的资金规模，对我们外国人还有税务方面的优惠政策。

　　房地产行业的优惠条款不多，但是能够跟当地商人合资，合资企业就能享受减免税务，尤其是在经济特区里，政府的支持力度更大。

　　听说华夏政府将要在今年改革房地产分配制度，规定全面取消由国家分配房产的政策，这意味着将来所有人需要房子都得靠自己买，这里生活着十几亿人，哪怕未来只有百分之五甚至更少的人需要买房，也会是一片相当恐怖的市场。

　　我带来的专家们经过调查后，建立了关于华夏房地产市场的需求模型，通过计算现在的人口数量和经济发展速度等等，得出未来华夏房地产市场需求会呈现出上升趋势，在未来七年内都是黄金发展时期。

　　韩，我刚来华夏不久，还需要到处再看看，但光凭我肉眼所见的情况，就能看出许多东西。

　　大城市的街道上都是老楼和民房，政府规划中将来会是市中心、居民区，只要经济不断发展，居民们手里有钱了，肯定不会满足于继续住这样的房子，住在破房子里的经历一定很糟糕。

　　已经准备听从你的意见，来这里投资了，美国的房地产市场早就发展到一定阶段，逐渐饱和，而这里还没被开垦过。”

　　“唐纳徳，记着我的一句话。永远别拿其他国家房地产行业的发展经验，来衡量华夏的地产行业，这样你才不会吃大亏。专家告诉你，华夏的房地产市场有七年黄金发展时间，但我却觉得至少会有十五年，在这十五年内只要操作得好，福布斯富豪榜的前二十名里，必然会有你的名字。紧跟政府脚步走，他们准备开发、整改哪里，你就去哪里投资，这么做绝对不会错，首先你要进入的，就是沿海地区的一线城市，包括北京、鹏城、上海、金陵、航州等等，我盯着这些地方很久了。在国家发出不好的讯号之前，别考虑会不会崩盘，放开胆子去干，别人退缩你就拿地，别人拿地你就出更高的钱，抢夺最好的地盘，建造最高端的公寓和别墅……”

　　韩宣双手环抱在胸前，倚靠在椅背上笑着说。

　　胖丁正卷起尾巴蹲在圆桌上，玩桌子上可以转动的木盘，服务员目不转睛地盯着这只古怪的猫咪，目光当中满满都是喜爱，被它给萌到了。

　　这番对话应该秘密进行，不过被在场其他人听到也没事，房地产项目是拥有足够资本和权力才能玩得起的富豪游戏，其他人听从韩宣意见，跟着小打小闹也不算什么，这个市场太大了，一个人赚不完所有的钱。

　　况且韩宣不认为自己这个“外国人”，说的话其他人就会相信，华夏房地产行业在未来被称为“宇宙第一产业崛起之谜”是有道理的，如今这个年代，就算最高决策层也不能确定未来，只能摸着石头过河。

　　听见韩宣大胆的言论，特郎普皱了皱眉，因为他不了解这些，而做不了解的生意，很少会有好结果。

　　出于对韩宣的信任，问他说：“为什么其他国家的经验在这里没用，那些专家都是白宫最顶级的智囊成员。还有，难道国家说不崩盘，市场就不会动乱吗？”

　　“虽然很奇怪，但我认为确实是这样没错。

　　华夏楼市背后代表着国家的意志，国家靠楼市刺激消费，赚取卖地和交易的税收，不是由市场直接决定的。

　　不要拿日本、美国楼市崩盘案例，来对比华夏楼市，这样做没有任何的可比性与参考性，因为国情与市场及经济、政治体制都不同。

　　也不要用房价收入比、租金收入比、空置率等等，去证明华夏房价的不合理性、泡沫性，这都是不客观的判断，因为数据存在瑕疵，无法完全正确反应。

　　华人自古以来就喜欢房子，他们的思维观念中，把房子和黄金、存款挂钩，并且认为具有投资升值功能，一个人这样认为没事，但所有人都这样认为，那么就变成了真理，造成结果会很恐怖。

　　依照我的判断，房地产在华夏特色政治经济体制之下，将来必然会成为国民经济支柱产业、新型城镇化完成的关键因素、经济稳增长的决定因素、地方经济发展的驱动器、金融与债务系统安全的阀门、社会资金财富与家庭投资最好的产品。

　　再加上常住人口的城镇化率太低，这些综合因素共同组建成了一个不同于其他国家的房地产发展环境，所以你不要有太多的顾虑。

　　我预计会陆续拿出总数超过一百亿美元的资金，投放到这个市场里，如果想跟我合作的话，你最多成为小股东，就算亏损也是我亏得多，这样还有什么不放心的呢？

　　不愿意我自己来也可以，最近我看中好几家房地产公司，准备投资它们。”

　　华夏本地的年轻男翻译，听到这个数字时候，身体晃了晃差点跌倒。

　　脑袋里冒出个“1”，后面跟着一长串的“0”，在心里大呼可算是见识到有钱人的生活了。

　　内心中忽然惆怅，全世界所有人，都希望自己生下来就是大富大贵之人，然而命运照顾不到每一位，所以贫富差距和命运不同就十分明显地显现出来，想到自己这一生连韩宣财富的零头，可能都赚不到，这位翻译现在想喝酒静一静。

　　韩宣家大业大，这么多钱即使打水漂了也不会伤筋动骨，何况房地产行业不同于金融市场，就算损失，也只会损失一部分，特郎普跟他的分歧，主要在于对未来形势的判断，而不是能不能在华夏挣到钱，这点不需要考虑，从目前情况来看操作得好绝对可以。

　　“红腹锦鸡”除了知道不熟的生意不要做，同时也知道不懂的生意应该跟着懂的人做，明白自己对华夏政治经济形势的判断，没有韩宣理解得深刻，见他这么信心十足的样子，顿时也放下心。

　　摇头晃脑说：“我不是不相信你，到时候看情况再说吧，现在我们应该合伙成立一家新公司。来之前计算过，掏出十四亿五千万美元是公司的极限了，连我的特郎普大厦股份都要拿去贷款，没钱时候你的华美银行，可不能再让我吃十美元一顿的午餐。”

　　“放心，我也是公司股东，所有项目我会亲自负责过问，绝对不会害了你……”

　　如同韩宣所说，他自己投资也可以，但需要有人帮忙管理企业，听见特郎普说愿意入股，嘴角不由上翘，一肚子坏水想着，苦力又有人帮忙做了。

　　这家伙很精明，能在房地产行业混出名堂的没有蠢蛋，再加上监管缺失，以特郎普的能力和身份，应该能够取得一番作为，还需要再物色点美国和当地的优秀人才帮助他……

　　来到华夏后暂时停留，主要是为了两件事。

　　一件是房地产，另一件是问问华为手机公司组建情况，偶尔会跟任正飞通电话，可大半年不过来亲眼看一看，未免太敷衍和不负责了点。

　　大概的情况，格隆考斯基执行官在邮件里汇报过，这次韩宣当面询问任正飞说：“公司怎么样，有没有遇到难题？上次听说因为征地的问题跟当地居民发生冲突，现在解决了吧？”

　　“嗯，鹏城市政府帮忙出面调解，早就解决了，我们在工厂的旁边建造一座物流仓库，前几天刚完成，都用夹层板搭，速度很快。公司情况还好，政府方面很照顾我们公司，张书记经常亲自过来探望，目前已经在培训员工，等到生产线设计好，大概在今年五月份就可以动工，配件订单开始生产了。各个地区的加盟商总代理也已经到位，在加盟活动中我们总共得到八亿多人民币的纯利润，这部分资金会用来对公司产品，进行全方位的推广。这是制作出来的样品手机，让公司员工帮忙评价，他们都说好用，而且价格还很低，预计市场价只要3799人民币，生产成本……你应该知道的。”

　　任正飞从手提包里拿出个盒子，韩宣已经看过工程机，外观比较像前世的诺基亚7650，并不搭载智能系统。

　　人多口杂不好明说，预估制造成本大约在两千三百块左右，加上物流以及经销商的层层盘剥，售价就变高了，利润相当高。

　　用料不算高档，塑料外壳的滑盖手机，略微有点厚，跟摩托罗拉现款竞争，问题不大。

　　两者相差大约八百块左右的价格优势，足以让华为获得一部分市场，这家公司独立于蓝莓集团，持有的股份算是韩宣个人私产……


第1411章 北王府

　　“我给华为手机的定位是以款型丰富、价格优势冲击中低端市场，和蓝莓手机避开争端，同时抢占市场份额，做好了市场规模不会比蓝莓小，毕竟周边大多是发展中国家，居民收入不高，这是不争的事实。任老板，你跟伊莫金·爱德考克女士合作得怎么样，她第一次单独出任高管，有什么做得不好的地方，请多担待。相信应该没大问题，爱徳考克女士长着白人的外貌，但从小在洛杉矶唐人街长大，她父亲跟我爷爷是朋友，看过在SOS集团当CIO（首席信息官）时候的资料，工作能力挺不错。”

　　韩宣站起身，把在桌子表面走来走去的胖丁，抱住放在腿上。

　　怀疑这家伙可能得了多动症，一分钟都不肯休息，除非是吃撑了躺着，其他时候很少能够安安静静。

　　伊莎贝莉回来了，低头拿着数码相机，查看刚刚拍摄的照片，服务员忙着上菜，全是跟鸭有关的菜肴，可能把准备送给别桌的菜先拿来了，不然不会这么快。

　　任正飞笑着点头说：“她确实对华夏文化很了解，用中文沟通没问题。公司被她处理得紧紧有条，忙起来比我这个工作狂还玩命，这次她回美国跟配件供货商商量事情，不然一定也会过来。”

　　“没事，给我打电话说起过。目前公司规模还小，等到扩大之后才能看出管理能力，我爷爷推荐给我的人应该没错，他看人眼光很准。”

　　韩宣见到董掌柜换了身白色厨师服，亲自推着推车走来，继续说：“关于生意的事待会再聊，下午我们找个喝茶的地方慢慢谈，先吃东西……”

　　“对，先吃东西，刚出炉的烤鸭。”

　　董掌柜掀开银色发亮的盖子，露出香喷喷的烤鸭，开口道：“北京全聚德烤鸭，切一百零八刀剔骨削皮，好久没练习了，当年我做两年半学徒，差点成为厨子。各位贵客等着，我戴个手套，吃东西要干净不是么。”

　　“那就麻烦你了，董先生。早就听说切烤鸭也是一门艺术，今天刚好见识见识。”

　　王川福说完抬抬手，示意他可以开始……

　　一刀刀切开，从烤鸭的下腹部开始，带皮鸭肉和纯鸭皮分别放置。

　　董掌柜很讲究地没有说话，怕唾沫星子飞出来，动作行云流水，一点点将这只被烤得金黄油亮的大鸭切开，在别的地方，厨师都咔咔咔直接剁，难怪说来全聚德吃烤鸭才享受。

　　切好一盘肉后便放上桌，都是自己人，韩宣不喜欢客套，没什么可顾忌的，拿起一片薄饼，分别用英文和中文招呼他们也吃。

　　见到特郎普用筷子时候，惊奇问他：“你怎么学会了？”

　　“很多店里没有刀叉，比如吃拉面的餐厅，被逼出来的。”特郎普耸肩，也学韩宣拿一片薄饼，放几根蒜丝，夹起一片鸭皮蘸酱。

　　包裹起来后正准备吃，发现胖丁萌萌地看着自己，还张大嘴巴表面自己想吃，很无语地先递给这只猫大爷享用。

　　鸭皮油腻，用薄饼包裹起来才好吃，人们都以为烤鸭是全聚德的独家秘方，其实真正的秘方在酱料里，没有这么好吃的酱汁，鸭子烤得再漂亮也没用。

　　绝大多数美国人和华人一样，也喜欢在饭桌旁聊天，双方语言不通，但是“赚钱”这个目标是相同的，所以交谈期间气氛挺融洽，话题渐渐从生意，转移到华夏的风土人情……

　　……

　　吃完找个地方聊天，快要傍晚时候，送走任正飞他们。

　　韩宣带着伊莎贝莉匆匆游览北京城，硕大的故宫已经关门，因为他再次打开，来了次类似包场的个人参观。

　　藏品数量太多，在馆长带领下游览，许多好东西看得韩宣直流口水，这里是明、清两代二十四位皇帝的皇宫，也是二十四位皇帝聚集天下奇珍异宝的顶级皇家藏宝之地。

　　收藏有华夏数千年文明史诞生出的精品，历朝历代的皇家遗传，也收纳于故宫当中，数量达一百多万件，被放出来供人展览的都属其中珍品，《清明上河图》、郎窑红釉穿带直口瓶、乾隆款金瓯永固杯等等，从文物中可以看出华夏的文明变迁史。

　　想要玩遍北京城，即使大概游览，也得花两三天时间，看出伊莎贝莉对在这里旅游感兴趣，韩宣推迟了预定中去蒙古的日子，迟一两天没大碍，他自己也想玩。

　　当晚住在韩宣“租”下的醇亲王北府，红漆大门上方廊檐的花纹，跟全聚德门口的比较像，比那里更加气派。

　　清朝王爷的府邸，怎么可能小家子气，花重金重新装修之后，整座醇亲王府气势恢宏，应该说现在是韩宣的府邸，占地五万多平方米，总共八十亩，全部翻新花费不小。

　　1994年时候，他在北京投资不少房产，其中就包括这座当时是宗教局办事处的王府，用一百万人民币捐款和一栋十五层的楼，成功说服他们搬了出去。

　　刚巧需要韩老爷子当说客，调解加入世贸组织产生的矛盾，这件略微荒唐的交易，竟然真的达成了。

　　醇亲王北府属于受保护的古建筑文物，很难卖给韩宣，于是才诞生这种荒唐的租约，这要感谢当初还在世的邓老先生，有他拍板决定，轻松通过了租约协议。

　　可以说这桩交易很成功，给韩宣一个在北京的“家”，不怕他不多来走动走动，假如心情好顺便投资点什么，那就是华夏挣到了。

　　先有什刹海，后有北京城，这座古语由来已久。

　　住在这座空荡荡的位于北海北边的王府里，韩宣总感觉慎得慌，当年数百人住着都不显得拥挤，现在只有管家和打扫卫生的人员，加上保镖助理等人，总数连五十都不到，房子太大了也没意思。

　　几间主客房的家具，都是真正的老古董，古朴气息十足，韩宣躺上明代的乌木雕花大床不想再动弹，随后沉沉睡去，来到华夏的第一天，就这样过去了……


第1412章 北京清晨

　　外面有鸟叫声传来，参杂着人们的说话声。

　　睁开眼睛时候，韩宣差点以为自己又穿越了，抱住枕头睡眼惺忪地坐在乌木大床上发懵。

　　身上是明黄色如同古代皇室使用的蚕丝被，表面用红线绣出一头栩栩如生的大鹏鸟，以搏击状抓住条红色五爪龙。

　　盯着它看了好一会儿，脑袋中想象完双方搏斗的场景，思绪才被同为乌木的桌子上的那盏铜质台灯给拉回现实，古代可没有发光的电灯。

　　将来年轻人一味追求装饰的西方化，差点忘记传统装修风格有多美，无论是木质雕花的窗户，还是圆形低矮板凳，都在表露着华夏所独具的历史韵味，架子上那些古董摆件，增添不少典雅气氛。

　　东方没经历过文艺复兴文化洗礼，在几百年前那次设计变革浪潮中，大量金属元素被用于西方的室内设计，导致家装设计理念走向不同，两者风格各有千秋。

　　以前华夏所有桌椅床柜，都讲就原汁原味的实木，最多再刷上层天然油漆，手艺人不靠机器，一点一点利用各种珍贵木材将它们打造成型，有些需要花费几个月的时间。

　　比如韩宣屁股下面这张乌木床，看那布满表面的精美繁琐花纹，没两三年时间造不好，都说“家有黄金万两，不如乌木一方”，光是收集这么多材料就要花上不少精力，属于明代家具中的最精品。

　　二十世纪末，随着华夏经济的不断复苏，在建筑界涌现出了各种设计理念，把欧美经历过的设计风潮，再次重演了一遍。

　　之后国学慢慢兴起，也使得国人开始用传统文化角度，审视周身事物，随之而起的中式风格设计，将众多的外来设计理念融合，直到二十一世纪初的华夏，才有了中式风格家装复兴的趋势。

　　具有现代感的新颖中式装修，更加别具匠心，却又跟古代建筑特色一脉相承，由于纯实木材料价格略高，导致很少有人选择使用它们，绝大多数家庭的装修，变成千篇一律的西化风格，说中式装修不好看的那些人，必然是没有找到出色的设计师帮忙。

　　韩宣原本想用明骚到极点的红漆件家具，装修自己在醇亲王王府的房间，可最后终究没舍得。

　　能保存到现今的精品红漆家具，都是运气极好的那一类，运气不好的已经泯灭在历史长河中，它们再也经不起半点折腾，全被摆在博物馆里收藏着。

　　位于陆家嘴的韩氏博物馆，早在去年年底就开业，韩宣本来准备参加开幕仪式，可惜被拍电影耽误了行程，一直拖到今天都还没参观过，前去参观的游客数量蛮多。

　　馆藏数量和价值，比前两年新开业的上海博物馆略差，但在私人博物馆中，还无人能跟它相比，随着大手笔地烧钱收购，无数奇珍异宝被他以白菜价收入囊中，包括疑似九鼎之一的大鼎、十二生肖兽首、传国玉玺刻碑，都被放在那里，这批文物的回归引起不小轰动……

　　穿好衣服后伸着懒腰下床，然后刷牙洗脸，毕竟是现代人，自来水和抽水马桶肯定要有，大理石脸盆、铜质的水龙头，洗洗弄弄梳理好头发，打开门栓，抬腿跨出门槛，胖丁一溜烟跑出去，它忍不住想要拉便便，夹着腿飞快往外奔逃，屁股扭啊扭的。

　　当年光绪皇帝生父、博弈皇帝的亲爷爷，醇亲王太上皇爱新觉罗·奕譞，大概也从这道老门槛上迈出去过，那两位末代皇帝可能也走过，作为慈禧最宠爱的大臣之一，这座府邸内发生过许多足以影响世界历史的大事件……

　　被当成宗教局办事处的那段时光里，这座占地面积庞大的醇亲王府，经过了大刀阔斧的改造，硬是把充满皇家气息的古老府邸，变成了水泥地、柏油路，俗气得老王爷能从墓里爬出来，指着他们鼻子大骂。

　　韩宣接手之后，请来几位国内著名古建筑大师，对它再次进行整改，将水泥地变成绿草地，池子和花园也改造过，尽全力恢复当年气派的王府格局。

　　跟南方苏洲的温婉园林风格略微不同，这里要更加气派恢宏些，一个是江南水乡，一个是帝王之所，产生不同并不奇怪……

　　“嘿，道森，早饭准备好了吗？”韩宣对逗弄画眉鸟的道森秘书询问说。

　　道森转过身回答他：“还没有，这里的老管家听不懂外语，而我又不会中文，所以不知道应该找谁安排。”

　　“行吧，我自己来，今天吃点特别的。”韩宣招手对一位扫地大妈说：“告诉赵老头，早上我想吃大饼、油条和狗不理包子！”

　　……

　　果然很特别。

　　什刹海边四合院多，有人的地方就有生意，没过多久管事的赵老头，就将吃的都买来了。

　　他曾经参加过抗日战争，今年已经七十多岁，组织上分配来帮忙管理房子的。

　　为人性格挺好，一条腿受过伤，走起路来一瘸一拐，提着塑料袋给韩宣看，笑着说：“包子和大饼买到啦。韩少爷，你吃几个？我去拿碗和筷子，冯记的狗不理包子个个都捏十八褶，肉也是好肉，不像那些满肚子坏水的奸商，用些狗都不吃猪内脏下脚料做肉馅。老冯每天只做五百个包子，去迟就没了，我前脚才到，最后三屉包子刚好出锅，这么多人也不知道够不够吃，所以多买了些大饼。”

　　“够了，早餐吃不了多少，腿不方便先歇着吧，东西我自己去拿，麻烦你了，赵老。”

　　“没事，我动作麻利着呢，三轮车都跑不过我。歇了几年才见到你，总是白拿你钱多不合适，本就应该让我做……”

　　看了看透明塑料袋里的小包子，韩宣觉得自己吃四个没问题，还能闻见浓浓豆浆味，这些东西跟西方的面包、牛奶一样，都是能够方便获得的吃食。

　　问完得知，这么多吃的只花二十几块钱，在美国连个热狗都买不到，现在人民币的购买力，大概是将来的三到五倍。

　　这是指食物，如今电器、汽车等物资缺少，因此比未来更贵，许多家庭甚至买不起洗衣机、电视机……


第1413章 三十五亿美元

　　1994年来过华夏，北京市中心的住宅价格大约在两千六百人民币左右一平方，这个数字深深刺激到了韩宣的小心脏。

　　说白菜价那是在糟蹋白菜，应该说跳楼价，将来动不动一平大几万的价格，使得身价数百万人民币的富豪，也只能蜗居在几十平方米的小房子里。

　　从那时起，他就忽然坚定了要回国做房地产生意的念头，可惜当初“风向”还不稳，连是否继续支持改革开放都是未知数，房地产行业也没开放到如今的规模，今年才是最好入市时机……

　　同样是1994年，七月份《国务院关于深化城镇住房制度改革的决定》出台，象征着城镇住房制度改革之路正式启动，今年七月份，国务院又即将颁发《关于进一步深化城镇住房制度改革加快住房建设的通知》，将九四版方案进一步细化。

　　这份即将发布的文件，已经有最新动向流传出来，将以“取消福利分房，实现居民住宅货币化、私有化”为核心，使得在新华夏延续了近半个世纪的福利分房制度寿终正寝，“市场化”将成为住房建设的关键词。

　　这意味着，压垮天平的最后一根羽毛被放下，彻底打消了人们“住房由国家分配”的传统观念，从这之后人们想要有自己的房子住，只能花钱盖，或者从开发商那里买。

　　未来国内房地产行业的霸主们，大多是从今年开始迅速崛起，伴随着它们壮大的是房价一路飙升，比如众所周知的万达，它在1993年成为国内第一家跨区域发展的房地产企业。

　　前些年，韩宣在外滩和平饭店看到王老板和他的家人，那时他就是去上海看地的，前世得益于今年的深化房改文件，王老板决定开始大步往外省扩张，这才有了未来的万达……

　　昨天晚上过来时候，看见新开的内环楼盘房价达到三千八百块一平方了。

　　未来工人工资，从现在的一小时五、六块涨到二十至三十块，房价却翻了十倍都不止，远远超过通货膨胀平均水平，这本身就不合理，要涨应该一块涨才对。

　　只能说经济总量和居民收入还没上来，房价先媲美发达国家了，连号称“富豪地产天堂”的英国伦敦都发生过几次泡沫，投资者要谨慎……

　　沿着长廊往前走，韩宣吃完包子，手里拿的另一袋准备给伊莎贝莉，保镖们告诉说她往这个方向走了。

　　一直来到后花园的小湖畔，湖边柳树刚冒出嫩黄色叶芽，干枯枝条随风舞动。

　　湖水挺清澈，源头往南延伸到北海，围墙附近有栏网挡着，里面饲养的锦鲤跑不出去，它们个头普遍在三十厘米以上，什么颜色的都有。

　　伊莎贝莉站在亭子里喂鱼，手里拿着块面团，撕下一点揉成小球丢到湖面，很快就被张大嘴巴漂浮在水面上的锦鲤给吃了。

　　这种从小被人饲养的鱼很傻，用手就能捞到，前世韩宣在杨州瘦西湖里，轻松捞过一条近半米长的白色锦鲤，不知道做成菜味道怎么样。

　　刚冒出尖角的荷叶群中，有几只鸳鸯正在游动，雄鸟肩负着求偶传宗接代的重任，羽毛颜色既漂亮又有趣，它们已经习惯被圈养，划水动作悠哉闲适。

　　动物界一般都是雄性把自己打扮得花枝招展，学会包括唱歌、跳舞等技能，试图吸引异性关注，例如孔雀、极乐鸟等等都这样干，到了近代人类社会，却变得不一样了。

　　其实在十七、八世纪以前的西方，男人也有打扮自己的习惯，化妆唯恐不妖娆，古代华夏也有，典籍里记载着皇帝赏赐大臣胭脂水粉，这可不是给他们夫人使用的，此类风俗到了近代才开始慢慢转变。

　　如果针对这个问题回答，可以说野外雄性动物的打扮，都是用来展示自己的力量和外貌，人类男性其实也一样，只不过进一步物化为房子、汽车和存款这些文明产物了。

　　在吸引异性方面，一位开豪车、戴名表的男性，和拥有十几块碎玻璃装饰窝巢的雄性园丁鸟，其实是一样的，而男人穿着得体的衣服，并且将外表修饰齐整，和雄狮鬃毛丰富夸张，也没什么实质区别。

　　雄性为了求偶而展示实力的现象普遍存在，只不过因为人类社会中女性太多，由于想要吸引更有实力的男性，逼着她们进行打扮了，这里不是说女人打扮，就一定是为了男性，但当中肯定有一部分这方面的因素存在……

　　听见脚步声，伊莎贝莉侧头看见韩宣，开口说：“今天去人民大会堂、天安门、长城，行程太紧，只能大概参观。假如借到直升机，那就太好了，在天上看完所有景点，明天就可以出发去蒙古。我父亲跟我通过电话时候说起过，蒙古共和国的总统已经问起，你什么时候会过去。关于开采前期投资的事情，大概筹划好了，可能需要修建条一百多公里长的铁路，再加上矿区附近没有水源，还需要挖一条河。另外，发电厂、开采设备、初步加工设备和厂房等等的花费也不少，初期投资大概在三十五亿美元左右，分三四年时间进行投资，我家已经准备好一部分，相信这些钱对你来说没压力对吧？”

　　“嗯，等看完计划后我会将钱投到公司，修建铁路应该是蒙古共和国的事情，他们准备分摊多少？毕竟铁路是在他们国内修建，开矿还能带动蒙古经济发展，据我所知星际矿产公司将会是蒙古最大的企业，预计产值能占到这个国家GDP的百分之四十，别告诉我那帮人一分钱都不打算掏。”

　　伊莎贝莉表情无奈，继续喂鱼，嘴里说着：“那边政府确实是这样想的，只告诉我父亲没钱，摆明了不愿意出钱投资，如果没有铁路，很难把那么多矿石运走。电力需要依靠华夏，主要市场也在这里，可以搞定吗？”

　　“没问题的，华夏这边我爷爷帮忙联系过，等我去蒙古打通所有关节，了解情况后再来跟这边的政府高层商谈。有心人应该已经知道我来华夏的消息，可到现在也没联系我，大概就是因为知道，我现在还不清楚情况，见面也说不出结果，或者是觉得我太小了，所以不想跟我谈，等着我找上门去呢……”

　　华夏地幅辽阔，但优质铜矿资源并不多，遇到边界处这么大的铜矿，不心动就奇怪了。

　　韩宣对目前局势已经有大概判断，他们这是吃定了开采出来的矿石要买给华夏，所以准备给个下马威呢，本来做好了今天有人来找自己的准备，可是却很奇怪地风平浪静。

　　这件交易中能纠结的只有价格问题，因为省去运输成本，价格本就比从国外进口低，稍微便宜点也没事，便宜太多不可能，先期投入的成本摆在这里呢，没谁会嫌钱赚得多。

　　至于金矿，韩宣并不认为这些高层们会看重，华夏金矿数量不少，购买它们只会浪费用来投入建设的资金。

　　说完把包子递给伊莎贝莉，肉包子都有气味，她并不是太喜欢，将就凑合吃，点点头表示知道了……

　　坐直升机游览北京城景点，是个省时间的好主意。

　　从半空中全局看古代皇家工程，会更加气势磅礴，顺便也能了解北京城的建设情况，之前雪山地产公司在这里拿到几块地，有些已经开始开发，刚好顺路去看看。

　　在实行严格航空管制的华夏，想要找到直升机可不容易，除了军队以外，只有几个地方有。

　　韩宣认识几位将军级别的将领，都有能力帮忙，平时不联系，一联系就有事相求，这么做未免显得太势力，算算时间老爷子应该还没睡觉，于是打个电话请他处理，麻烦自家老头不算麻烦。

　　屁大点的事，如果这都处理不好，那老爷子大半辈子就白混了。

　　问完地点后，撂下句等着，韩宣便听见滴滴滴的忙音，耸肩对伊莎贝莉说：“直升机找到了，大概很快就会来接我们……”

　　说话时候，看见道森秘书领着位老头走来，对方隔老远就伸出手，用英文向韩宣自我介绍说：“你好，我是上海飞机制造厂的厂长，名字叫做吴作权，很冒昧过来打扰到你，真是不好意思。”

　　不管冒昧不冒昧，人已经来了，韩宣握住他的手，对这个职称挺感兴趣，询问说：“我听得懂中文，你是说当年制造运十的上海飞机制造厂？小时候在报纸上看见运十飞机研发计划搁浅时候，我还为此感到可惜。”

　　听到这句话，吴作权不由愣住，心想：“看报纸？都十几年前的事了，那时候你才多大啊？”

　　疑问没有问出口。

　　太多往事涌现在心头，他长叹口气，言语间满是感慨：“我那时当运十项目总设计师马凤山先生的副手，也是上海飞机制造厂的副厂长，这件事我很清楚。谁不遗憾呢？三千万，仅仅因为三千万人民币的研究经费，主席亲自立项的国内第一次客运大飞机项目，就这么流产了，前期五亿投资全都打水漂。马先生离世之前，还打电话哭着对我说，当年的决定错了，如果不是因为这件事成了他的心结，他不可能死得这么早。当年的运十项目设计师，走的走，散的散，一部分设计图纸放在仓库里，如今都发霉长毛了……”


第1414章 大飞机运十

　　运十大飞机项目，起源于大主席的一次视察，他当时说：“上海的工业基础这么好，可以造大飞机嘛！”

　　于是“708”工程，也就是人们所说的“运十”匆匆上马，从1971年开始研制，直到1980年便试飞成功。

　　当年整座机场人山人海，工程技术人员、已经退休的老设计师、患了重症的老工程师，无不欢呼雀跃、热泪盈眶，一次就成功首飞，如同后来的“919”。

　　这架试飞的工程机，几乎飞遍了祖国的大江南北，当藏区遭遇天灾时候，它还承担起过物资运输任务，国内人们无不欢喜地认为，华夏终于有可以媲美波音707的大飞机了……

　　然而。

　　令韩宣难以理解的是，“运十”这样一个关乎国家战略实力与地位的重大项目，甚至连决定下马的正式文件也没有，就在大功告成之后，毫无道理地终止了，再也听不到关于它的消息。

　　放弃研发计划那年，韩宣还小，他从《华尔街日报》上看见充满嘲笑和不屑的讥讽报道时候，内心中无比错愕，即使知道前世也是这样，可依然会觉得失落。

　　那时候，西方媒体相当关注华夏的大飞机项目，当首飞消息传来，甚至还令不少外国人，用诧异的目光重新审视起华夏的工业体系，无论是模仿还是拼凑，至少真的弄出来了。

　　标志着华夏航空工业前途和希望的运十，被活活扼杀，死在摇篮里，其中黑幕一直在后世的网络上流传，看见那些言论的后来者，不知会用怎样的心情看待这件事，韩宣是心痛与失望的。

　　因为运十的流产，国内大飞机项目再次变为一片空白，未来二十年时间里，花掉万亿资金去国外购买飞机。

　　有人曾说，国外势力不希望华夏自己制造出飞机，于是买通部分人，使得这项计划被搁置了。也有人说是因为技术不过关，再加上缺少市场，才导致项目取消。

　　平心而论，韩宣认为这当中，必然有过国外势力的干扰，至少假如他从事大飞机制造行业，也不会轻易放任其他厂商崛起，尤其是在华夏这样的人口大国，意味着市场潜力巨大。

　　从客观角度来看，整件事情当中黑幕肯定是有的，但已经不为外人所知，少数人的影响力，绝不足以让这个关乎国家命运的大项目下马……

　　“吴先生，你认为运十大飞机，果真有先天不足的致命缺陷吗？”

　　韩宣这样问面前的吴作权老先生说，这个问题从前世到今生一直存在于他心里，现在遇到清楚内幕的当事人，哪有不搞明白的道理。

　　老头点头回答道：“嗯，运十油耗高，材料学也没现在先进，导致机身重量比国外产品重，而且舱内噪音也大，但这些问题并不是解决不了。

　　从1980年9月26日首次试飞一次成功，到1985年运十共飞了一百三十个起落，最远航程三千六百公里，最大时速九百三十公里，最高飞行升限一万一千米。

　　客舱按经济舱一百七十八座，混合级一百二十四座布置，最大起飞重量一百一十吨，达到了大飞机的标准。

　　最难的部分当初已经过去了，剩下些小麻烦，只要资金到位，肯定可以攻克掉。

　　现在都用超级电脑模拟气动力布局，那时候只能靠专家们手算模拟，一个月休息两天，剩下的时间每天至少工作十二个小时，然后项目说没就没了，连主要资料都被别人搜走，之后再也没有看到过，谁也不清楚去了哪里，好几个老朋友因此得抑郁症。

　　不过这些年我已经想开，运十大飞机项目的下马，或许是在当时历史条件下最好的选择。”

　　韩宣一愣，追问他：“为什么会这样说？”

　　“因为当时我们国家的工业体系很落后啊。

　　比现在落后了整整好几个档次，想要将它成功研制出来，绝不是追加三千万就可以解决的，试飞进行到一半，经费就全被花光，很可能还要再投入十多亿、甚至几十亿人民币，才能把它真正弄出来。

　　别人可能不知道，试飞期间出现各种故障问题，虽然外表看起来没事，但其实从总的设计方案出来后，它就进入了一个很艰难的过程。

　　许多东西我们国家造不出来，比如发动机，它是从波音公司购买的，另外不少重要零部件，也是从国外采购，使得造价高昂的同时，维护成本也大大提高，国内没有哪家航空公司愿意买运十，认为自己造不如花钱买。

　　这不能怪那些设计师，只怪华夏工业体系跟不上，当初国家刚从动乱中走出来，我向最高领导做汇报时候，告诉他们制造飞机需要的东西，可国家没办法弄到，重要技术被西方封锁了。

　　即使当年坚持下去，制造出来的产品，也只能跟国外第一代大飞机的性能相比，于是项目悄悄被搁置，现在那架运十飞机，还停留在我们上海飞机制造厂的仓库里，偶尔我会去看看它……”

　　“唉，错了啊。丢掉的不只是一个产品，而是华夏航空航天业赖以发展的技术开发平台，二十年前做不到，只要把那套东西保留着，现在未必做不到。可惜一棒子全部打死，浪费了前期投入的十几年研究成果，那时应该已经形成了完善的大飞机开发体系，未来得从头再来。还会重新立项吗？我觉得肯定不会，人们已经认为国内造不出大飞机，因为运十导致开发飞机的信心被搞丢了，寒了多少人的心，以一个国家的力量来说，那些钱投入很值得。以前的失误，现在需要为此买单，如今从国外采购飞机，将来十多年时间里同样也是，白白将钱送到波音和空客的口袋里，养活不少人。”

　　“谁说不是呢，整个项目组都解体了，除了我之外的另一位副厂长，拍拍屁股走掉，带着家小移民去奥地利，眼不见心不烦。留下我跟老马，每天面对运十发呆，好像管不住自己的腿，总想去看一看，等着国家重新投入资金，再次进行设计的那一天到来，可惜老马只等几年，就撒手走掉了，现在就剩我倒霉，催着上面继续开发……”

　　吴厂长说这番话时候，眼睛都发红，抬起胳膊用衣袖擦擦。

　　虽然从当时情况来看，国家的决定并没有错，可他们这些研究员和管理层，十多年的心血成果就这样白费掉，碰到这种事，是个人都受不了。

　　最对不起的就是他们，无数人的青春和汗水，葬送在运十项目身上，却落得个徒劳无功的下场……

　　“记得曾经在书里看到过一句话，邪恶和善良都不够存粹，所以才显得痛苦。要是当年你也拍拍屁股，从飞机制造厂离开，说不定就不会有这些烦心事。”

　　韩宣拍拍吴厂长的肩膀安慰，感觉话题似乎跑偏了，继续询问说：“请问今天来找我，是有什么事情吗？”

　　“哦，刚巧从报纸上见到你来北京的消息，听说英国罗尔斯·罗伊斯飞机发动机公司的绝大部分股份在你手里，所以我想跟你谈谈采购飞机发动机的事情。”

　　“怎么，你们厂要造飞机？”

　　“前段时间跟美国麦道飞机公司合作，准备生产MD90-30飞机，它快被波音收购了，但之前的订单依然算数，我们会制造两架飞机，于是想要从你的公司采购四台最尖端的发动机。”

　　听到“最尖端”这个词，韩宣目光奇怪盯着吴厂长。

　　对于国人的“山寨”本领，他早就有清楚认识，假如不是材料技术不过关，说不定连去年首飞的第五代F22猛禽战机，都会被用皮尺测量复制出来，惨遭毒手的发动机无数，一路山寨，高歌猛进，大大促进了祖国航空航天事业的发展。

　　现在，韩宣就有种自己公司产品也被盯上的奇怪错觉，看向对面吴厂长真挚的眼神，提防问他说：“哪种发动机？”

　　“遄达800系列。我知道生意太小，可说不定将来会扩大产能，你觉得怎么样？”

　　中小型客机用遄达700系列就足够，波音777的吨位用800刚好，这点韩宣还是知道的，心里更加相信，他们盯上了自己公司的最新技术，表情顿时吃瘪……


第1415章 来自邻国的感谢

　　罗罗飞机发动机的技术水准，处于世界最前列，能被称为“世界三大飞机发动机制造公司之一”的它，目前最尖端产品绝不是那么好模仿的。

　　他们敢买，韩宣就敢卖，即使被吃透，到时候应该已经换代，何况还有那么多专利技术，不怕被盗走公然出售，最多就是汲取点技术，用在军方罢了，客机成品发动机不在禁运列表内，国内什么都缺，这样做也是出于无奈。

　　让道森秘书通知美国罗罗公司总部那边，安排销售员去上海飞机制造厂商谈这单生意，韩宣又陪吴厂长聊了会儿，商谈双方可以进行合作的地方，随后送他离开。

　　伊莎贝莉在旁边听着，从两人对话中，可以了解到太多东西，一个国家的整个工业体系强弱，影响着包括军工、电子、机械在内的方方面面。

　　目前华夏的工业体系，显然还不完善，刚才吴厂长不止一次抱怨说国外的东西太贵了，说明这个国家不够强大，至少比目前的巴西差一点。

　　其实根本原因并不是贵，而是别的国家能造出来的东西，华夏却造不出来，假如非买不可，就肯定会被别国商人用高价宰，处于垄断地位。

　　有些产品，即使出高价也买不到，巴黎统筹委员会已经解散没错，但禁运目录被瓦森纳协议继承了，实行了数十年的禁运规定依然有效，当前共有一百二十项尖端技术包含在内，主要针对华夏。

　　就拿五轴联动机床来说，这东西以前华夏造不出来，未来被某家华夏企业造出来了，即使是很简陋的版本，也使得进口五轴联动机床价格腰斩一半。

　　技术比别人落后五十年，只能看着对方吃肉，假如落后十年，就能喝口肉汤了。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　新的金字牌匾早就做好，需要有人主持，这块牌匾在库房里一放就是三年，今天终于能挂出来了。

　　王府门口石板路上，放好一长串红色爆竹，得知韩宣到来消息，守候在附近的各国记者们伸长脖子，围观正在将写有“醇亲王府”牌匾摘下来的杰森、欧文他们，见到韩宣走出门时候，随即举起相机对准他拍照。

　　府邸换了主人，门牌也要跟着换，这是从老祖宗那里留下的传统，不然就不算是自己家的房子。

　　“醇亲王府”这几个字在门口挂了百多年，已经成为北什刹海畔的一道风景，没什么比时间更恐怖，它可以消磨泯灭掉人类留下的一切痕迹。

　　终于，今天这座醇亲王府也消失了，随着鞭炮炸响，韩宣满脸笑容掀开盖在牌匾上的红布，上面是邓先生亲手书写的“韩府”二字。

　　当年这块牌匾做好时候，韩宣已经离开北京，直到这次过来才将它给挂上去，这算是大事，赵老头不敢擅自做主。

　　花点时间将牌匾挂好，右下角那三个字，勾起太多人的回忆，邓老一生戎马，眨眼间已经去世一年多了，记者们从各个角度拍好照片，连央视的人都赶来，想请韩宣做个简短的采访。

　　韩宣答应了，让赵老头帮忙派人把爆竹屑扫干净，请记者们进去坐坐……

　　这次算是私下前来，没有正式的官方身份，采访内容大多是些很随意的“感觉华夏这几年变化大不大”、“感觉祖国怎么样”、“吃得习惯吗”之类的问题。

　　答案信手捏来，随意回答点什么，感觉能凑够一篇报道，他们便因为贸然前来而道歉，提出告辞。

　　上面有人吩咐过，不许来打扰他，这次采访足够让记者们感到满意。

　　近百年来，华人在国际上被无视太久，好不容易出了几位重量级的知名华人，他们因此感到自豪与骄傲，言语举止间对韩宣都带有亲近感。

　　就在他准备去收拾东西时候，有人用韩语高声喊道：“韩宣，感谢你爷爷送给我们朝显人民的粮食，请帮我向他表示谢意！”

　　韩宣回头看看那位中年记者，笑着露出个ok手势，也用韩语开口说：“好的，先生。我的慈善基金组织将会另外向你们捐赠二十万吨大米，希望你的国家能够渡过难关。”

　　南北韩分割几十年，在文字和语言方面形成巨大差异，韩国人对外开放，因此多出许多外来词汇，两边语言发音与意思大多相同，日常对话互相之间能听得懂。

　　文字方面的变化略大，朝显全面禁止汉字流通，而韩国尽管也实行废除汉字制度，却不是那么彻底，如今依旧有人在使用。

　　这几年朝显日子不好过，由于人为和天灾原因，根据韩宣得到的可靠消息，他们国内从1995年到现在，大约已经有三百万人饿死。

　　要知道，这个国家的总人口只有两千两百万左右，而且被饿死的人数，还在不断增加当中。

　　朝显去年和前年的收成，加起来总共才五百万吨左右，只能满足小部分人的粮食需求，老爷子得知消息后，自掏腰包从华夏收购十五万吨口粮，跨江捐赠给他们，因此这位记者才会特意表示感谢。

　　朝显并不是一直这么惨，过去某个时期，朝显人民的生活水准比华夏和韩国都高，后来苏联垮掉了，这个国家被外界孤立。

　　得不到足够的石油、机械零件、技术，于是石油农业先垮掉，机械化体系也紧跟着垮掉，变成了未来的那种样子。

　　朝显是个小国，它本身不足以容纳完整的工业体系，这是华夏身为大国的优势，它经历的阶段华夏也曾经历过，幸好华夏积极寻求变革，这才造成将来两国间天翻地覆的变化。

　　无数例子证明，在联系日益紧密的整体化世界中，实行类似“闭关锁国”、“一言堂”的政策，绝不会有好下场。

　　目前它是个让周围所有国家都头疼的雷区，华夏已经慢慢被世界接受，韩家的捐赠只是人道主义救援而已，没人敢对此泼污水……

　　北京城上空，罕见出现两架军绿色直升机，有警察清理完一处小广场上的人群，让它们降落下来。

　　不久后，韩宣一行人到达。

　　有位肩章绣着松枝，并且带有两颗金星的中年人，嘴边叼着根烟，模样懒散对他招手。


第1416章 一日看遍旧都景

　　每个大国的中将都不一般。

　　这个级别的军方大佬，已经是可以主政一军的存在，全部数量不到一百位，普通人晋升到大校，就算到头了，只有极具发展潜力的那部份才能继续往上升。

　　韩宣面前这位中将，军服没有穿好，只是将外套披在身上，样貌看起来挺刚毅，年纪应该在四十岁左右，这个岁数就当上中将，十有八九还能往上再迈一步。

　　对方很没素质地将烟头扔在地上，用穿着皮鞋的脚踩灭，最后一缕白烟飘散，其他跟随而来的军方人员，全都腰板挺直站立着。

　　目光灼灼盯向韩宣，对普通人而言威慑力十足，但韩宣不是普通人，他跟华夏军方人员接触得少，但美国的将军们经常成为老爷子的宾客，早已习惯此类眼神。

　　伸手打招呼说：“你好，非常感谢帮我借到这些直升机，美国有专门的直升机租赁公司，华夏这边不太方便，所以才麻烦你，请问你是？”

　　“姓李，北京军区副司令员，美国能租到直升机？”

　　这位姓李的中将，似乎是第一次听到这种说法，握住韩宣的手又松开，表情玩味摇摇头：“别谢我，要谢就谢我家老头。自从前年退下来后，平时连军队里的汽车都不肯用，能让他帮忙找我领导借用直升机，你爷爷真有本事。直升机在这，想去哪自己告诉驾驶员，除了一些禁飞区，其他地方都能去，油箱加满了，我知道你有钱，记得走之前把油费给我报销掉。还有点事情需要处理，就不陪你了，北京这地方我助手熟，把他留下给你们当导游，遇到麻烦找他……”

　　对方说完，打着瞌睡挥手离开。

　　大军区的副司令员，这可是名副其实的重量级实权职位，大概是觉得陪个孩子旅游耽误时间，走了就没再回头，来到路边，坐上一辆黄色出租车。

　　韩宣很少遇到这么不受待见的时刻，李中将的助手是位上校，觉得自己上司太随性了点，帮忙解释说：“这些天，军区的两个旅正忙着实战演练。刚分配到一些新武器，需要检验它们的实战能力，他昨晚一夜没睡，早晨刚躺到床上就赶过来了，所以……”

　　“没事，我这次是过来旅游的，怎么好意思因为这点小麻烦打扰到别人。”

　　韩宣毫不介意地笑着说。

　　这些年各个国家，都在忙着更新换代武器装备，海湾战争时候美军的新式进攻方式，让别的国家深受启发，以至于华夏军费支出连年增加。

　　随着这种转变，闲置许久的华夏军方也出现大变动，能者上、庸者下，正在接受一场洗礼，精简人员的同时，战斗力却大大提高。

　　这些消息美国媒体都有报道，自从苏联解体以后，华夏就成了美军的重要假想敌之一……

　　韩宣家里的那些直升机，就像豪华空中旅店，连座椅都是真皮的，噪音更是被各种最顶级消音材料消减到极致，军队的直升机可没那么讲究，怎么皮糙肉厚怎么来。

　　进入时候能闻到浓浓的汽油味，脚下满是黑色污渍，可能是机油之类，空间不算大，座椅被拆掉几个，加上保镖他们，刚好挤满两架直升机。

　　“9”型号直升机，已经服役很长时间，听到那直刺脑仁的噪音，胖丁很嫌弃地用爪子捂住耳朵，脸大腿短，只能低下头，都快缩成球了……

　　旅程实在称不上享受，早知道应该买耳塞才对，坐在军用直升机里简直是受罪，不过好处在于很节省时间。

　　划定好最简短的路线图，半天就能看遍北京古都风光，路线从北海到故宫再到天安门，遍地都是明清两朝留下的皇家景观。

　　恢宏大气的古代建筑，被仿造欧美的现代建筑包围，考虑到传统建筑不适合现代化大都市，这样做大概是最好的选择了。

　　伊莎贝莉坐在窗边，举着相机往外拍照，可能觉得玻璃脏，影响画质，征得一位士兵的同意后，系好安全带短暂打开舱门，风呼呼吹进来，底下是采用对称布局的黄顶故宫，高耸城墙将这座皇帝住所，与周围世界隔绝开来。

　　天安门城楼前五星红旗飘扬，中间挂着大主席照片，两边分别写着“中华人民共和国万岁！世界人民大团结万岁！”

　　长安街上，车辆来回行驶，历年阅兵都在这里举行。

　　假如韩宣愿意，明年就能站上天安门城楼观礼，因为老爷子上个月加入了政协，以他在美国华人圈的地位，足以代表数百万旅居美国的华人，再加上富商身份，观礼嘉宾席位中必然有他的一席之地，十年前就能拿到的荣耀，现在想拿更加简单。

　　从天空中看这座城市，在1998年的现在还很破旧，能入眼的不是古代建筑就是政府办公地，偶尔发现些高楼大厦，以韩宣的眼光来看并不算什么。

　　对于在上海建高楼，却没有来北京这件事，前任北京市长颇有微词，当初为了争夺，还跟上海市长闹出点不愉快，各自施展手段，导致韩宣渔翁得利，拿到上海给予的优厚惠税政策。

　　上海沾了经济特区的光，政策安排方面更加自由灵活，北京作为首都，并没有那么多便利。

　　退一步来说，韩宣对上海更加熟悉，南部的人知道鹏城、中部沿海地区居民对上海了解，北边则是北京影响力的辐射范围，他前世住得离上海不远，所以才决定把大楼建造在陆家嘴。

　　北京这边的地产建设也没放松，西长安街和西单北大街的交界处，有座占地面积高达三万平米的商场正在修建，目前已经封顶，楼顶的牌子上写着“雪山商场”。

　　近些年来，不是只有韩宣忙着买地，老爷子也一样，他的运输公司如今正在华夏各地建造物流园。

　　现今顺丰刚来内地发展，影响力只覆盖到南部几个省的某些地区，而韩琦已经大手笔地规划好，预计初期投入八点五亿美元资金，构建涵盖全国范围的庞大物流版图，顺丰公司跟它相比，起点相差太多了。

　　国内商业一旦崛起，势必会带动整个物流运输行业的发展，这是在投资未来，作为项目参谋的韩宣，清楚明白这会是个多么庞大的市场。

　　有资金又有远见，他正忙着抢先占领各种领域的商机，当初励志成为万亿美元富豪的玩笑话，可不只是说说而已……

　　圆明园的残垣断壁，遍布在杂草丛生的荒野间。

　　百年前那场大火仿佛还在燃烧，这座被雨果称之为“理想与艺术典范”的皇家园林，经历过三天三夜不熄的大火，当时烟雾笼罩整座北京城。

　　历史教训如今变成旅游景点，不是没钱将它复原，而是留下伤口才会让人记住被揍时候有多痛，等到华夏重新屹立于世界之巅，就是圆明园重现人间扬眉吐气的时刻。

　　事实上，离那一天的到来不算久远，将来真的有人那样做了，重新修建的园林位于浙江衡店，假如想重温古建筑美景、邂逅明星们，它会是个不错的游玩之地……

　　秦皇基业毁于长城，从天上看它蜿蜒曲折的壮丽景象，别有一番风味。

　　世界七大奇迹工程中，好几样在韩宣看来名不副实，无论是建造难度还是历史影响力，都跟万里长城相差甚远，现在他眼前看到的场景，才配称得上奇迹工程。

　　就拿古巴比伦空中花园来说，充其量只是用几根柱子撑起来，种点花养点草，名气大多是靠当初游吟诗人们吹捧出来的，使得人人都知道那边有一座漂亮的花园，然后就这样出名了，到如今连具体遗迹位置都不能确定。

　　另外还有亚历山大灯塔，只是用石头垒成的一百多米高的灯塔而已……有啥奇特的？

　　如果堆得高就算是当初“世界最高建筑”，那么减去三层基座后，它的整体高度还不如胡夫金字塔呢。

　　其他地方可以匆忙浏览，但长城肯定要用脚踩一踩，不然怎么能说来过了呢，找个地方停好直升机，韩宣和伊莎贝莉在一帮保镖和士兵护送下，开始攀登长城。

　　步上坚固石阶，周围充满了自然气息，崇山峻岭、绿树环抱，这长城宛如长龙在山中蜿蜒，极目远望，在广阔天宇下，古老的砖墙随着群山万壑绵延伸展。

　　有些地方很陡峭，攀爬起来挺吃力，漫无目的往前走，遇到个大约五十度的陡坡，胖丁不小心脚下一滑，直接顺畅地滚了下去，过程中大声喵叫，声音充满惊慌。

　　脂肪就是天然保护层，到达一定厚度后连子弹都打不穿，韩宣没有去救它的想法，等胖丁晕晕乎乎站起来，微笑招手对它喊着：“快过来，我们要走了。”

　　伊莎贝莉忽然发现什么，指着一处被人刻字的墙砖，无语开口说：“瞧啊，看看这个。”

　　凑上前看完，韩宣表情瞬间蛋疼，只见上面写着：

　　“玛莎，你爱的根本就不是我，你只是为了方便来华夏看熊猫，我恨你！！！”


第1417章 网络作家

　　长城，顾名思义，很长的城墙。

　　脚下都是路，隔不远就有一座烽火台，连走两座之后，已经到达七公里外。

　　边走边聊天，时间过得挺快，只有胖丁累趴了，正躺在欧文的怀里不断喘着粗气，大肚子上下起伏。

　　来攀登长城之前满心期待，看完以后会发现其实也就那样，韩宣在回去路上遇到一位不知名的作家，他笔名叫做良辰。

　　取自于“良辰美景”，寓意为美好的时光，这家伙长得斯斯文文，也算是个帅小伙，今年才二十二岁。

　　刚从北大中文系毕业，当年以徽州省文科高考状元，进入这所国内顶级名校，在这毕业后同学们普遍当老师教书、或者削尖脑袋往政府机关里钻的年代，只有他遵从心中梦想，毅然决然地追求起诗和远方。

　　阴差阳错听说美国网络文学开始流行，于是卖血数次买了台电脑，整天关在家里埋头苦写，希望借助这个新平台，闯出属于自己的名气。

　　然而，理想总是比现实美好。

　　第一部书花了他三个月时间，总共写出五十二万字，主题是动乱年代一对下乡男女的爱情故事，呼呼啦啦全放到论坛里，三天后……总共十七个点击。

　　已经沉到太平洋里去了，四个评论都在说作者人才，可一点对文章的评论都没有，总而言之，扑街了。

　　抱着最后的希望，打印出来送到几家出版社，他们不约而同很委婉地回绝了出版的要求。

　　听见对方抱怨，韩宣瞬间想出关键所在，对他说：“现在学习使用电脑的人群，大多是一些年轻人，而且以对高科技产物更感兴趣的理工科男生居多。我想他们应该不会对那个年代感兴趣，很多人都在写类似的题材，时代不一样了，你应该想点新颖的东西，这样才会让那些人感兴趣。假如肯花点钱，让论坛管理员把你的帖子置顶，我想这样效果会更好……”

　　旅游时候很容易交到新朋友，因为每个人都是外来者，并且会抱着轻松的心态，所以韩宣刚刚才会亲自找这位，面对山河大喊着“你才是码字狗！”的扑街作者说话。

　　网络作家，如今可以算是新兴职业，整个华夏加起来不会超过两百人，韩宣是在用看大熊猫的眼神看待他。

　　“你说的新题材是指什么？”

　　对方迷糊问道，现如今国内文学界还很贫乏，大量充斥着金庸、古龙等人所写的武侠小说。

　　另外，比如“‘想’呢，就是上面一个‘相’，下面加上一个‘心’，那是你的相貌和我的心，你都已经占据了我的心，还敢问我想不想你？”之类的琼瑶爱情文学。

　　韩宣作为过来者，深知将来网络文学会怎么发展，大浪淘沙，机会不比传统文学小，上升空间无限大，很有前途，是个不错的职业。

　　解释说道：“华夏可以挖掘的题材很多，例如神话传说中的仙侠神药，《山海经》中的各种异兽，手摘星辰、吐气成鸿蒙宇宙，一剑穿梭时空长河，宰杀万年前的旧敌，很酷不是吗？

　　不然就写有人下海做生意，一路飞黄腾达发了大财，把我世界首富的位置抢走了。

　　星巴克是他的、花旗银行也是他的，有钱买买买，我准许你这样做，但是不许打安雅的主意，不然你一定会遭殃。

　　你应该知道的，现实世界中大多数人不得志，情感和欲望可以在文学作品中得到宣泄，把自己带入进去，将主人公想象成是自己。

　　说这些人逃避现实也好、不满于现状也罢，有些作品确实能让他们获得轻松与满足，如果可以做到这点，那就是身为作者的成功。

　　带他们去不能去的地方，做他们不能做的事，盗墓、寻宝、泡妹子，无论哪种都会有喜欢的读者……”

　　这番话对现如今的网络作家而言，实在是太过超前，他面前的这位有点被吓到了，好像被打通脑袋里所有的迷雾，想象出一片全新的广阔天地。

　　浑身毛孔舒张，这一刻他知道自己应该写什么了，随大流永远跟在先行者屁股后面跑，要在文学界开山立派，创建新题材！

　　等他回过神时候，韩宣已经走出很远。

　　不是韩宣想跑，而是天上突然打雷，他感觉自己又泄露了“天机”。

　　中午时分，天就开始转阴，要下雨了……

　　一路疾跑，到达停放直升机的地方，还是被淋成了落汤鸡，哆嗦着身穿湿哒哒的衣服坐进去，直升机冒雨起飞离开，返回市区。

　　找了处地形平坦开阔的广场降落，路上韩宣已经打过两个喷嚏，最重要的是……内裤黏在腿上，很不舒服。

　　跟李中将的助手告别，见到对方衣服也湿透，韩宣对他说：“一起去那洗个澡吧，等雨停了再走。你们今天陪我浪费那么多时间，假如还因此生病，那就是我的过错了。”

　　姓柳的中校，年纪在三十五岁左右，长着张国字脸。

　　听见韩宣这番话，看向广场边上一家叫做天上人间的洗浴中心，连忙拒绝道：“不用不用！训练时候经常淋雨，我们身体棒的很。”

　　“没事，一起来。待会儿还要去美国大使馆，看这雨好像下不了多久，到时候你们送我去，走吧。”

　　这样说没办法拒绝，思考会儿点点头，为了注重影响，柳中校小声吩咐其他士兵都把肩章摘掉，反正已经淋湿了，横穿广场一路跑过去……

　　换掉鞋子，女保镖陪伊莎贝莉，男的都跟韩宣走，至于胖丁，怕它进女浴区干出什么丢脸的事，被韩宣抱走了。

　　关于开在美国的洗浴中心，为什么火不起来，说法众说纷纭。

　　有说注重隐私的，也有关于肥皂的恐怖传闻，其实真实原因是白人体味重，所以喜欢在早晨洗澡，另外他们还喜欢在家里建造浴缸，因为这些原因，才导致美国街头看不到多少营利性的洗浴中心。

　　天上人间这个名字，让韩宣不由想入非非，搞不清究竟是不是将来那家，表面看起来挺正常，于是没有在意……


第1418章 一个杯子二百块

　　那么多人坐在一个大池子里泡澡，这种经历对于加布里尔他们而言很难适应。

　　别的人都光溜溜的，只有他们这些人穿着短裤泡澡，美国人确实注重个人隐私，其中也包括韩宣，其他人都穿短裤自己不穿，多不合群。

　　身边两位二十多岁年轻人的对话，引起了韩宣的注意，只听见眼睛男说：“你不小了，家里人逼你相亲也是为你好，整天浪来浪去，什么时候是个头，听兄弟我一句，该结婚了。”

　　另外一位身型微胖的年轻人，叹气道：“你不一样，你跟你女朋友谈那么多年，早就有了感情基础，所以能说结婚就结婚。

　　体谅一下吧，单身那么久，我的性格大概是出问题了，从潜意识里认为自由自在更舒服，虽然也羡慕别人的感情，但自己总是遇见不了合适的人，突然让我要谈一场以结婚为目的的恋爱，怎么可能接受得了？

　　我还没有做好跟别人共度今生的准备，何况我还不了解她，这样即使在一起，也绝对不会有好的结果，或许会日久生情，可那不是我想要的，对这点我认识得很清楚。

　　说句老实话，其实我也不知道自己想要什么，在我爱的人和爱我的人之间，大概更在意我爱的人，知道这样想很可能不会有好结果，我已经做好了心理准备，也已经准备承担为此付出的后果。

　　趁着年轻，我想要抓住青春最后的尾巴，或许就会出现转机呢。

　　听说幸福的人都早睡，只有不幸的人才会习惯性失眠，觉得这句话挺有道理，这几年来都晚睡，大概是对未来抱有期待吧，认为可能下一秒，人生就会出现转机……”

　　这番有条理的话，不是普通人能说出来的，微胖的年轻人大概具有点知识素养，语气挺惆怅，如同嚼着狗粮。

　　韩宣感觉自己能体会对方的心情，前世时候因为各种原因，他被拒绝过许多次，单身了很长时间，导致之后不想再谈恋爱，或者说是害怕恋爱，孤独感会影响到性格，今生花了好长时间才慢慢转变。

　　接受生活中多出一个原本不认识的陌生人，这种体会对孤独患者来说，并不是值得开心的事情，尤其是在对对方感觉不算强烈的情况下，需要用段时间来舒缓和接受，不敢像个孤注一掷的赌徒，轻而易举压上自己的全部。

　　他朋友并不能理解，想要感同身受不是那么容易的，继续劝说道：“你已经是个大人了，别再因为曾经的感情问题就失魂落魄。可以拥有一段糟糕的爱情，但不能放纵自己过个烂透的人生。第一眼看到就想跟对方上床，你们斯文人把这个叫做一见钟情，假如彼此喜欢固然是件好事，可只要有任何一方不这样想，那么就会糟糕透顶。我觉得她挺不错，是适合过日子的那种女人，作为朋友，我劝你最好多找她聊聊，能处得来最好。”

　　“不是所有的单身都表示悲哀，我现在还年轻，所以你不用担心我。有些人对爱情已经没指望，只想安安静静发财，比如我，脱单不如脱脂，脱脂不如脱贫，何以解忧？唯有暴富。在感情方面失去的东西，会以另一种同样可以让我得到满足的形式归来，剩下的人生不用别的女人多指教，还是让我自己瞎几把过吧。你别操心，我过的很好。如果哪天告诉你我谈恋爱了，那个人绝对是我心目中，这个世界上最好的……”

　　“你喜欢没用，也要看对方的，唉。”

　　话已经说到这份上，明白多说也没用，永远劝服不了一心想撞南墙的人，相信自己朋友是铁了心一条路走到黑，可能是在为他今天相亲的女人感到可惜，摇摇头叹了口气，站起身离开。

　　两人走掉后，韩宣则在思考他们的这番对话，挺喜欢那句“在感情方面失去的东西，会以另一种同样可以让我得到满足的形式归来”。

　　笑着想，硕大北京真是卧虎藏龙，能有如此的见解，可能在情感方面不得志，但说不定真能在商场上得到些安慰，假如混出名堂，未来总有一天能再遇到……

　　互相聊着关于大池子的卫生问题，韩宣很难插进这样的话题当中，因为东西方思维观念不同，假如非得说卫生合不合格，那么澡就没办法继续泡了，十有八九是不合格的。

　　无论保镖还是那帮军人，都长着一身腱子肉，白人先天占有优势，柳中校他们的身材略占下风，不过真打起来，不一定谁赢谁输，肌肉的强弱并不能在武力方面起到决定性作用，两方语言不通各自交谈，气氛还算融洽，暖暖的水池让人变得懒散。

　　韩宣口渴，分别用中英文说自己要去找水喝，杰森和乔治想跟来，但被他给拒绝了，在他看来洗澡的地方能发生什么事。

　　柳中校跟着站起身，笑道：“里面太热，我要出去凉快凉快，一起去吧……”

　　穿好拖鞋往外走，韩宣拿杯子为自己倒了杯水，怕不干净，事先还用开水冲烫两遍，喝完准备将杯子放在桌上时候，手一滑不小心把它给打碎了。

　　听到发出的声音后，立马有人走来，并且问韩宣说：“打碎杯子赔二百，你手牌多少？”

　　面无表情，说完就向韩宣伸手，想要看他的手牌号码。

　　韩宣还没说话，柳中校先看不下去了，瞪着眼睛说：“多少？！二百块？你们这是黑店吧！”

　　“消费不起就别来，谁打碎都是两百，嘴巴给我放干净点，什么叫黑店？”年轻的干瘦服务员，一点都不怵他的眼神，表情傲慢说完这句话。

　　军队的人都有暴脾气，柳中校也是，能够如此年轻便爬到这个位置，按照华夏的惯例，家庭背景应该不一般。

　　现在忍不住把自己手里的杯子也砸了，碎屑四溅，粗着脖子喊道：“你跟我要钱试试！？把你们经理找来！”

　　那位服务员皱了皱眉，强压下火气朝对讲机说几句，大概是有人闹事之类，听见对方回答，随后指着柳中校说：“我们经理你相见就见？如果喊他来也可以，到时候一个杯子两千，不给钱你今天别想离开，给个痛快，自己选，四百还是四千？”

　　之前进来泡澡时候，韩宣跟柳中校他们走，保镖们一起走，假如不留心观察，不会看出两帮人是同一伙。

　　而且下午六点钟过后，这里绝大多数员工都换了班，面前这位服务员是刚来的，如果牵扯到外国人，绝不会像此刻这么放肆，现如今时代风气就这样，说到底还是底气不足。

　　这个年代的社会治安，朴素也混乱，韩宣没想到自己来消费，竟然会遇到如此奇葩的事，为了不让双方因为这点小问题闹出不愉快，充当和事佬说：“两百就两百，手牌三十二号，到时候记我账上。”

　　他看不上如此小的事，也没觉得自己丢了面子，鳄鱼不会计较青蛙在旁边鼓噪，就算叫得再大声，也懒得多看一眼，这是境界和地位层面的不同。

　　柳中校却气得不行，继续对韩宣说：“别！这钱不能给，分明是在坑我们，我跟首长保证过，你今天不会出麻烦！你！叫你们经理过来！我看他是不是跟我要两千！”

　　韩宣暗叹，自己完全没觉得这是麻烦，四百块人民币，还不够自己开车一脚油的。

　　不过现在已经不好再说，如果强行求和解，那就是在打柳中校的脸了，他可是为自己出头，不然也不会遇到这种事，涉及到面子问题都是大事。

　　手牌递到一半，又拿回来戴在手上。

　　他不认为自己会出事，说句不客气的话，想在龙蛇混杂的北京城横着走……其实也不算什么难事，点头赞同柳中校的话：“嗯，把你们经理找来，杯子的钱无所谓，你的工作态度有问题，我们需要一句道歉。”

　　一位样貌平常的中年人，一位年纪不大的孩子，这两人在服务员眼中根本没威慑力。

　　作为北京内环附近最出名的娱乐场，年轻服务员很相信自己老板的实力，连大员们的公子哥、部门大佬都经常是座上宾，他感觉自己现在很没面子。

　　咬咬牙，腮帮子肌肉鼓动，眼神顿时变得越来越不善，开口说：“好，在这里别走，我帮你们找他过来，等着。”

　　说完扭头就走。

　　之前那位相亲失败，跟朋友聊感情的微胖中年人，已经穿好酒店里的衣服，准备上楼休息。

　　见到刚刚发生的事情，对柳中校说：

　　“你赶快结账，带你儿子走吧。他可能去找人了，老板后台挺硬，遇到这种事别死撑，不算丢人，会吃亏的。他们经理我见过两次，等会儿帮你打声招呼，事情就算过去了，洗个澡而已，能不惹事就别惹，这地方有点乱。”

　　“你误会了，这不是我儿子。谢谢，我知道分寸，一个洗浴中心的老板，还动不了我。”

　　“行，算我没说，军队的人就是硬气，拿上手机，有事就报警吧……”


第1419章 等你找人来

　　大概是套路。

　　千百年来，每次斗殴事件发生前，总会有一方丢下句“你等着”。

　　这样做也是被逼无奈，如果帮手找来了仇家却走掉，那么场景多尴尬啊，既起不到震慑和报复作用，也害得朋友们白白跑一趟，假如喊来关系不够铁的帮手，还得送烟摆酒席，以示感谢。

　　韩宣陪柳中校继续回去泡澡，隐约猜到事情不会就这样结束，在他看来，这里就算不是将来那个“天上人间”，估计也关系匪浅，可能确实有点后台，不过不至于在意。

　　柳中校也没在意，韩宣的大腿不算粗，但能量不足，一脚踩下去地球都会轻微震动。

　　能让已经退休的李中将的父亲帮忙，意味着在华夏这一亩三分地，就算天塌下来都不会有事，何况如同刚才所说，只是家洗浴中心而已……

　　这家天上人间有黑社会背景，服务员认为自己被轻视，丢了面子，生气跑走后，来到个房间添油加醋对自己老大说：“江哥，有个客人很牛叉啊，打碎杯子不想赔钱，脾气还不小，想要闹事！”

　　“哪个王八犊子没事找事，活腻歪了吧，叫人跟我去看看！”

　　有位正在打牌的中年人，面前堆着厚厚的钱，刚好抓一手烂牌，随手将扑克扔进牌堆里，继续说：“不玩了，等我处理好再来，有些人以为北京城是他们家的，整天到晚给我添乱……”

　　如同韩宣所料，没过几分钟，麻烦真的来了。

　　一位穿着宽松西服，手里拿着大哥大的光头壮汉走进来，之前那位服务员抬手指着柳中校，贴在叫做“江哥”的光头男耳边，不知道说些什么。

　　大哥大已经是注定淘汰的产品，经常需要追着信号跑，可华夏这边依然有许多人喜欢使用它，还觉得倍有面子，这是因为当年一部手机好几万块，说明发财发得早，自己有实力。

　　然而并没有产生效果，起初韩宣还以为他拎了块板砖，后来才发现有根天线……

　　“你！跟我出来一趟！”

　　光头指着柳中校勾勾手，隔着蒸腾漂浮的白雾，都能看见他那凶神恶煞的脸色。

　　距离上次严打过去十几年，很多人都忘记了教训，整个九十年代，社会治安已经恶化到一个惊人的程度，完全可以说触目惊心，这是事实。

　　韩宣对这个时代有所耳闻，属于历史发展变革中不得不经历的阵痛，九零后、零零后对此概念不深，老一辈人都知道，人们的思想高度，跟不上社会发展速度，崛起太快必然留下从上到下的后遗症。

　　柳中校继续坐在水池里，恼火说道：“打碎个杯子，就跟我要两百块，叫经理来加价到两千？你们这里的人，也太嚣张了点吧，这不是黑社会吗？！两个杯子而已，能不能少赔点，我们首长……”

　　光头看看服务员，心想这小子忒坏，居然拿自己当枪使。听见柳中校语气，立马就不爽了，笑了笑，摸鼻子说：“我们就是黑社会怎么了，我是他们的老大！别首长首长的，什么首长我没见过，来我们这里的都是首长，两百块，一分钱都不能少！赶紧的，别耽误我时间，老子还要去打牌呢！”

　　“我首长是军区副司令员！”柳中校听见那番话，差点气炸了，粗着脖子喊道。

　　“副司令员？哪呢？别说是你这个乡巴佬，你要是军区副司令员，我就是你爹！跟我出来一趟，这里人多，影响不好，我们出去慢慢谈。”

　　在光头看来，面前这家伙充其量只是个小兵而已，出来混的谁不是整天把大人物挂在嘴边撑场面，其实连认不认识都不一定……

　　“有人来找麻烦，小问题，不用紧张。”韩宣对保镖们说道。

　　欧文先站起来，然后杰森他们也跟着站起来，加上军方人员，总共十多位，全是肌肉发达的家伙，光着身子或是只穿短裤。

　　来到那位光头面前，加布里尔板着脸问他：“怎么，你想干什么？”

　　“no……我不是找你们。”

　　“no”这个单词，已经是江哥英文水平的极限，用半中半英说完，再次指向柳中校，开口说：“我是找他，你们继续洗，马上就处理好了，这龟儿子居然不想付钱。”

　　韩宣当翻译，用英文说：“他想找柳先生麻烦，想找他出去谈谈，你们应该知道谈是什么意思。”

　　杰森点头表示了解，将拳头捏得咯咯响，指完柳中校再指向自己，告诉他：“我们一伙的……”

　　老外，尤其是说英语的白人老外，没人敢惹，在注重国际影响的现在，一不小心就会酿成大风波。

　　被叫做江哥的光头，发现自己判断有误，正准备多一事不如少一事，但那位服务员以为要动手，已经跑出去叫人。

　　只听见他在外面大喊一声：“江哥出事了！”

　　瞬间跑进来三十多位，统一手拿甩棍的混混，大概刚才已经在门口等待着，有冲动的小家伙，见自己老大被一帮老外围起来，上前就打。

　　杰森和欧文等人顾不上其他的，先把小老板给保护好，因为要洗澡，进来时候没带枪，一个个脸神都变严肃。

　　其中有位直升机驾驶员，胳膊被打了一棍子，柳中校顿时火了，拿块毛巾系在腰间，上去飞起一脚，将那位还准备再打的十多岁黄毛青年踢飞。

　　看见对方动手，江哥脑袋一热，也顾不上影响之类的了，大喊了句：“上！都上！打残算我的！”

　　他的小弟们，都拿着东西冲上来，保镖乔治拉韩宣躲远，杰森等人打斗经验丰富，明白赤手空拳很吃亏，挨了一两棍之后，夺下他们的甩棍，形式瞬间逆转，混混们一个接一个倒下。

　　江哥发现情形不对劲，也跟着往前冲上来，被欧文一拳撂倒。

　　三十多个人，短短两分钟不到全部解决，柳中校抓住那位服务员，朝他的脸打了两拳，对这位罪魁祸首半点没手软，牙齿都打掉几颗。

　　杰森跟加布里尔跑去拿枪，拎在手里返回接小老板，场景把周围看热闹的人们，全吓到了。

　　打架是打架，动枪情况就完全不一样了，已经有服务员通知前台报警，他们俩将小老板接出来，韩宣笑着说：“先穿衣服，这个样子怎么走。”

　　面对这么没心没肺的老板，加布里尔只能翻白眼……

　　刚才湿漉漉的衣服，现在还是湿漉漉的，没来得及让人烘干，穿着很不舒服。

　　不远处，江哥他们被人扶起来，眼神阴冷地盯着这边，脸被打得啪啪响，这种气怎么可能咽得下去。

　　于是立即打电话叫人，好像故意说给韩宣他们听，还说来的人越多越好，今天要把他们给废了。

　　柳中校听见后，立即打电话向李首长汇报情况，说自己跟韩宣被黑社会成员堵了。

　　上午见过面的李中将，听完事情发生的原因后，特意问了地址，让他不惜一切代价，务必都要保证韩宣安全，这是死命令……

　　……

　　知道老外们有枪，江哥暂时没敢轻举妄动，嘴里骂骂咧咧，说着“不知道这里是谁地盘”、“王八蛋”之类，没一句好话。

　　很久没被人打过，简直快气疯了，电话一个接一个打出去，准备将能找的人全找来，如果这回不把脸挣回来，那么以后就没办法在北京混下去了。

　　韩宣的名字很多人知道，但真正知道他长什么样子的国人不多，再加上现在头发湿哒哒的，模样挺落魄，到现在还没人将他跟韩宣联系起来。

　　而且他也没有表明身份的想法，很想知道这座京城，究竟能乱成什么样子，看戏的机会可不是每天都有……

　　夜幕降临，雨已经停了，天气有些冷。

　　周围是五光十色霓虹灯，映照在广场上的大大小小水洼里，标志着又一天夜生活的开始。

　　洗浴中心楼上是ktv，韩宣看见广告牌了，上面身姿妖娆的暴露舞女图片，表明这里似乎不是正规场合，在洗浴中心楼上还暗藏着“玄机”。

　　有人守在门口，似乎是不想让他们离开，柳中校打完人后，依然觉得不解气，也没有离开的意思，正在大厅等待着首长的安排。

　　韩宣找来吹风机，调成热风帮胖丁吹干的同时，也在吹自己身上的湿衣服，如果感冒那就不好了，论享受，谁都比不过他。

　　没人知道，他手上戴着价值数百万美元的百达翡丽手表，也没人知道，周围老外们大多是他的保镖。

　　韩宣如同局外人，坐在沙发上拿着吹风机，淡定吹干自己的衣服，身边肥猫伸长脖子，目光炯炯有神，好奇发生了什么事。

　　几辆面包车停在天上人间门口，从里面下来一大帮拿着各种刀棒的混混，江哥随即笑了起来。

　　这只是第一批，随后又有不少混混陆续赶来，他们还没接到通知，上百人聚集在门口，不清楚找自己来干嘛……


第1420章 求你让我哭

　　“我告诉你，小子！别以为带些外国人，就能在我这占到便宜，不就是枪嘛，搞得跟谁没有一样，老子今天绝对让你横着出去，谁来都没用！他们敢开枪，我就能光明正大要你们的命，老子玩枪的时候，你还躲在被窝里玩鸟呢！”

　　马仔来得越多，江哥越神气。

　　现在玻璃门外面，黑压压的都是人群，他指着柳中校的鼻子这样说道，两人之间距离很近，差点就戳到中校脸上。

　　柳中校从口袋里掏出肩章带好，眉头紧紧皱在一起，嘴里说着：“在部队里待久了，想不到社会上出现这么多败类。难怪我叔一直说没办法管理，原来背后都有人撑腰，一个混混罢了，竟然放肆成这样。”

　　“哈哈哈！原来是小中校而已，你嚣张个毛啊！往部队里扔块石头，能砸到七八个你这样的，谁给你胆子乱放屁？让你赔钱你不听，现在迟了。我这帮兄弟们个个带伤，我也被打伤了，说不定得在床上躺一辈子，这事没二十万你绝对走不掉，不给钱也行，留下一条腿！”

　　江哥笑得直不起腰，混社会的罢了，真有胆子如此放肆地嘲笑起军人，他的小弟们也在跟着笑，都把自己当人物。

　　事情闹大了，今晚天上人间不准备再开业，周围都是自己人，他说出这话时候声音很大。

　　洗浴中心开业没多久，刚才江哥通过电话跟老板请示过，已经得到杀鸡敬猴的许可，需要在北京展示下拳头，亮亮威风才好做生意。

　　韩宣听到这话时候愣住，衣服已经差不多快干，房间里有暖气，所以并不觉得冷。

　　能在大庭广众之下，说出自己有枪，而且还说敢杀人，可见这个年代乱成什么样子，另一方面也能透露出他背后的势力挺大，不然没可能如此嚣张。

　　心里冒出一口气，闷在心头堵的慌，韩宣插嘴说：“要是普通人遇到你们，那岂不是会被欺负死？本来这次回国我玩得挺开心，心情被你们这些垃圾败坏光了，难怪有外国商人向我抱怨说华夏生意好做也难做，经常碰到混混堵门勒索钱财，国家形象都被你们这些人搞差了。”

　　“嘿，你小子毛还没长齐，口气倒挺不小！看样子还是个小海龟嘛，赶快回家吃奶去，叔叔没空陪你玩。待会儿刀棍不长眼，在国外当低等公民已经够惨了，老子今天心情好，乖乖蹲墙边别说话，我就当看不到你。还说什么普通人，狗屁，别以为生活在国外就牛叉，老外又怎么样，今天我就是要欺负给你看看！”

　　这番无法无天的话，气得韩宣都想亲自动手给他一拳，这种人哪个国家都存在，平时那帮涉黑的大佬们，谁遇到他不是毕恭毕敬，可那不是真实的他们。

　　脱去身份光环，才能看到社会最真实的一面，当中有勤勤恳恳的普通百姓，也有像眼前这样的混蛋，好人更加多，只是今天不巧遇到混蛋。

　　这个年代国家和社会变革造成的阵痛，在此刻被体现得淋漓尽致，韩宣很怀念重生以前的时代，有对比才知道未来国家变化多么大，往好的方向跨出一大步。

　　深吸口气，按耐住火爆脾气，韩宣接着说：“嘴巴放干净点，你现在有多嚣张，不久的将来就会哭得多惨。

　　定居在外国的华人不是二等公民，军人也不是你这种混蛋可以鄙视的，他们都在为了自己或者国家奋斗，而你呢？

　　一只趴在国家身上的蛀虫，看见你只剩反感，恶心得我快要吐了。

　　听你刚才那话，似乎案子不少，能找到这么多小弟的，估计也不会是好人，涉黑、聚众斗殴、伤人、持枪，这些罪名已经跑不掉。

　　二十年起步、上不封顶，我会亲自敦促政府派人查你，还有今晚涉案的这些人，抓不了全部，但抓一个少一个祸害。

　　如果有人敢保护你，全球媒体明天集体开火，你的名字会变成代表人物，火遍全世界，我想知道究竟是谁给你这个胆子，能不能保住你……”

　　无论是谁，听见一位年纪不大的孩子，对自己说出这番话，大概都会是跟江哥此刻脸上一样的错愕表情。

　　随后他弯腰大笑，笑得把自己给呛到，不停咳嗽。

　　“哭得多惨？你来让我哭啊，求你让我哭！还二十年，哈哈哈！小狗崽子，你特喵的让你消停你不消停，活腻歪了吧！”

　　他恶上心头，脸色变得扭曲，上来就准备动手打韩宣！

　　在他手举起来的刹那，加布里尔半点也没含糊，直接开枪给了江哥腿部一下。

　　枪声响起时候，现场绝大多数人都吓懵了，江哥也不例外，杀猪般的撕心裂肺声响起，疼得满地打滚，抱着腿不停哀嚎。

　　韩宣看着躺在地上、腿部血流不止的他，很意外地没感到任何不适，将抱住自己小腿的胖丁抱在怀里，面带微笑说：“忘记告诉你，这个世界上除了我家人和朋友，没人能动手打我。刚才你怎么说来着，我也敢告诉你一句，只要谁敢拿起枪，我就敢要谁命，不就是欺负人么，说得好像谁不会一样，让你哭你就哭，很轻松嘛。我拳头更大，所以你现在躺着，这种被欺负的感觉，很不好受吧，记住它别忘了？”

　　保镖们听不懂中文，但只要有谁敢动小老板，开枪打他就对了，美国政府就是最坚实的护盾，华夏现任大老板他们也见过。

　　各国海关部门，从不检查小老板飞机和车里的小型军火库，这就是实力的证明，此刻完全没心理负担，目光凶横扫视着周围人们的动作，不放过一丝可疑细节。

　　军方人员知道韩宣的身份，因此并不觉得他刚才是在吹牛，见真有人开枪，柳中校也有点懵。

　　第一反应就是防止出现麻烦，保证韩宣的安全，当即拿出手机向李中将做汇报，这已经是他第四次汇报情况。

　　江哥只顾着疼，脑袋自动屏蔽韩宣说的话，用尽全身力气大喊着：“你们特么傻愣干嘛！打啊！打死算我的！我就不信他们真敢开枪杀人！我草你妈的！”

　　……

　　接到柳中校电话时候，李中将正在卡车里，听完后表情格外凝重。

　　接着打电话，分别向自家老头和最高首长做了个简短汇报，得到的严肃命令是：从严、从狠，务必保证韩宣人身安全！

　　卡车车厢中，站的都是全副武装的士兵，像这样的军用绿色卡车，整整来了三十辆。

　　有交警封路，车队一路狂奔，在北京大街上行驶而过，引起路人围观……


第1421章 撑腰的来了

　　北京军区两个装备新式武器的军旅，今天下午还在演习，刚好趁着下雨天，检验坦克和炮车在泥地里的机动性能。

　　接到柳中校被围电话时候，李中将便安排一位旅长，将警卫营的人给装车拉了过来，总共五百人，实到四百九十六人，空弹都换成实弹，他是过来帮自己下属和韩宣找场子的。

　　军区司令员和政委都没阻拦，因为他们知道天上人间背后站的是谁，那家小子是个目中无人的疯子，还不知道会干出什么，小心点没大错，但无论如何也不能让韩宣出事。

　　李家有实力跟天上人间幕后的势力扳扳手腕，他们可不敢乱掺合，高层的举动牵一发而动全身，能让大军区的两位最高首脑产生忌惮，足以说明许多问题，也难怪方才被称为江哥的黑社会大佬，敢嚣张狂妄成那样。

　　军车奔袭，交警们大多骑着摩托车帮忙开道，“嗅觉灵敏”的普通居民们见到这幕后，大概猜到发生事故了，为了考虑影响，非大事这些军人可不会随意进京城，而且动静闹得这么大。

　　消息像是长了翅膀，迅速传播开来，一时间，北京上空笼罩的乌云好像更厚，把最后一丝月光都遮挡住……

　　接到消息说，三百多位持有刀棍的家伙，把一家洗浴中心大门包围了，北京城里无小事，附近派出所所长，急忙找来所有能喊到的人，并且叫来武警帮忙。

　　赶来时候，刚巧那些混混准备听从江哥的安排动手，发现警铃大响，突然间又安静下来，老鼠碰到猫，哪有不忌惮的道理。

　　洗浴中心的经理，指着刚中枪不久，依然躺在地上的江哥，对这位所长散了根烟，小声说点什么。

　　所长的脸色随即难看起来，询问说：“那么多外国人，我怎么好对上头交代，事情别搞太大，能算就算了，不然我没办法收场。赵公子的事就是我的事，我当然选择帮助你们，你说那些外国人有枪？他们怎么可能有枪？会不会是大使馆那边的，大使馆有合法的持枪证明，万一真是哪个国家的使节……”

　　“这些你不用管。赵老板说，今天这口气他不会咽下去，要不是去了常春有事，今晚他会亲自赶回来。什么大使馆的，我看像是国外黑社会，你瞧啊，都用枪伤人了。老弟我也不会让你为难，这事你就当没看到，从哪来回哪去，我们自己解决……”

　　看场子的不是好东西，经理自然也不会是好人，蛇鼠一窝嘛。

　　这番话听起来客气，但根本没把所长放在眼里，他听到后心里很不是滋味，可这是京城四公子之一的场子，背后能量大到恐怖，权衡利弊半天，终究还是不敢再插手。

　　掏出手机装模作样说几句，大喊：“不好！我们警察局失火了！快回去救火！快快快！都跟我走！”

　　早有公安插手不了这件事的认知，但这句能获得奥斯卡最佳剧本的台词，还是雷得韩宣外焦里嫩，气得肺都疼，搞不懂时代究竟怎么了，怒骂好几句“尸位素餐！”

　　警车来的快，去的也快。

　　在周围观望事态发展的人们，可不会相信警局失火这种鬼话，北京人人都是政治家，可以敏锐猜到这家洗浴中心的实力有多雄厚。

　　绝大多数人内心里产生的，不是嫉恶如仇，而是敬畏感，这是种让人感到悲哀的心态，只有少部分人对着地面吐口水唾弃。

　　伊莎贝莉正坐在韩宣身边，询问他之前发生什么事情，搞不明白一个杯子而已，怎么会发展成这样。

　　因为警车的离开，门外那帮混混们哈哈大笑，这件事让他们找到了自信，并且在此刻感到无所畏惧。

　　江哥已经被小弟扶起来，一条腿悬空拎着，用毛巾按住伤口，眼睛发红说着：“死定了，我发誓你们死定了！连警察都救不了你们，别说我欺负，给你们个机会打电话找人，老子今晚豁出命也要弄死你们！”

　　之所以没让小弟再上，是因为江哥看见老外手里那么多枪，有点害怕了。

　　怕他们被逼上绝路后真敢动手，这个年代没有审判外国人案件的权利，如果对方拍拍屁股回国，那就死伤得冤枉了，他已经让自己人把枪也拿来，想到这里时候脸色更加狰狞……

　　“行嘛？”韩宣一边帮胖丁梳理毛发，一边问他说。

　　“你找，找的越多越好，看你有多牛掰！”

　　“oK。”

　　韩宣真掏出手机，第一个电话打给华夏大老板，“姜爷爷”这个称呼，把江哥听得满头雾水，以为他是在害怕，所以叫自己爷爷呢。

　　第二个电话打给美国驻华大使馆的总领事，毕竟开了枪，怕不好处理，先通个气。

　　想了想之后，又给Abc电视台总部那边打个电话，让他们请在华记者过来拍摄现场画面。

　　都说家丑不可外扬，却不曾想到，也许会因此而变得更加丑，一时丢人不算什么，外界监督能够让相关部门有作为，使得情况发生改变，身为华人中的一员，Abc电视台平时是亲中代表，但现在韩宣不想忍了。

　　随随便便就能碰到这样的事，是不是意味着，整个华夏每天都要发生无数次呢？按照概率学来说，这很有可能。

　　江哥隐隐约约发现，似乎情况不对，但又说不上哪里不对，他们好像……太有恃无恐了点。

　　居然没人感到害怕，连那个漂亮的国外小女孩也一样，有说有笑谈论着今天真倒霉。

　　随着刹车声音传来，然后哒哒哒的脚步声，还有人大喊着：“哪个龟儿子敢闹事！？还有没有王法了！抓！谁跑就开枪，马勒戈鸡的，老子就不信这邪！呦呵，还有猎枪，狗娘的！快扔下！人呢！你们把人怎么了！说不说，信不信老子一枪崩了你？！”

　　听到熟悉的嗓音，柳中校瞬间激动，对韩宣大喊着：“我们首长来了！”

　　江哥表情错愕。

　　回头往外看，心想这帮手哪找的，来得也太快了吧……


第1422章 站在铜矿上

　　离开北京时候，天空中下着小雨，刚好是多雨季节，天气还没开始转暖，寒气从脚一直钻到心窝。

　　一辆防弹悍马、三辆崭新的丰田兰德酷路泽，从更名为韩府的醇亲王府后门接连离开，除了韩府的家政人员，其他没人送别。

　　一路往西北方向行驶，在地图上看很近，实际距离比韩宣想象中远，既是赶路，也算是旅程，到现在还很难想象硕大的蒙古共和国，竟然没有一座可以容纳波音777降落的跑道，给前往那边增加了难度。

　　大半天时间，耳朵被悍马发动机吵得嗡嗡响，这辆充满肌肉美的防弹汽车，并不适合韩宣跟伊莎贝莉，舒适宽敞的劳斯莱斯才是韩宣最爱，可惜高速公路建设不完善，许多地方不适合轿车通过。

　　三辆兰德酷路泽刚拿到手，连牌照都还没有挂，只在玻璃上放着张特殊的许可证，过收费站时候不用交钱，面对这些永远收不回本钱的“暂时性收费公路”，相信很多人大概是无语的。

　　沿途内蒙的草原，没有韩宣想象中美，很多地方的草刚长出来就被破坏了，畜牧业的规模远远超过这片美丽草原所能承受的极限，再加上定区放牧政策，使得自古以来的游牧制度被打破，许多草场得不到喘息修养的机会。

　　明明是春天，大片地区却裸露着沙土，这是草原退化的表现，古人口中“风吹草低见牛羊”的壮观美景，在很多地方一去不复返了，目前主要强调开发壮大经济，生态环境问题很少有人重视。

　　夜晚也不停歇，轮流开车，在地图上准确表示出前行道路，所以不怕有走错路的情况发生，实际上地图有些不准确，多走不少冤枉路。

　　到达蒙古共和国南戈壁省汗包格德县境内时候，已经是深夜时分，所有人都赶忙离开汽车，下车后扭腰扭屁股，感觉身体快散架了，以前韩宣不晕车，但今天颠簸路段太多，导致精神萎靡不振。

　　汗包格德县的规模，连奥古斯塔镇都不如，相当破旧，已经有人跟随佩拉雷先生前来，在城边空地上搭建好活动板房，自从拿到勘探权开始，初期建设就已经开始进行。

　　房间安排好，不算舒适，胜在干净，跟佩拉雷先生打个招呼，韩宣直接回房睡觉……

　　路上睡多了，身体很疲惫，躺在床上之后却睡不着。

　　身材圆滚滚的胖丁，正躺着玩自己尾巴，突然感觉到肚子饿，拉着韩宣去帮忙打开属于它的行李箱。

　　里面有沐浴露、饭盆以及各种吃的，猫粮和零食都有，别人家猫咪喜欢吃的罐头肉，胖丁觉得像是毒药，从不碰那东西。

　　等主人往饭盆里倒满小熊饼干，胖丁将圆脸伸进去，咬住一块嚼得咯吱响，外面虫鸣声阵阵响起，还伴随着狼嚎和枪声，看样子这片草原并不如它表现出的那样安宁。

　　不知什么时候睡着，一夜无梦到天明。

　　第二天穿着西服出门时候，太阳刚从地平线冒出头，没有自来水，用地下水凑合着刷牙洗脸，井水泡咖啡时候总能闻到股碱的味道，也不知对身体有没有害处。

　　眺望破破烂烂的汗包格德县城，韩宣喝了一小杯咖啡提神，秘书们依然睡觉，只有欧文站到他身边，同样也在喝咖啡。

　　十多米外一只大公鸡，正伸长脖子叫得撕心裂肺，这动物简直是打扰人类睡眠的祸害，应该煮了才对，刚才就是被它给吵醒的……

　　内蒙如今不富裕，华夏沿海地区发展迅速，还没对中西部地区起到经济带动作用，而蒙古居民生活更是物资贫乏，看看建筑和道路就知道政府手中没钱建设。

　　这片土地的地底，埋藏着各种矿产资源，但是没人过来开发，执政党也没有开发它们的意愿，保持老样子放牧讨生活，千百年来都是这样过的，当地居民们习惯了，生活很懒散。

　　韩宣曾在一篇美国人写的游记里看过，蒙古七成以上的地方都是无人区，起码一半的土地很少有人涉足，东部大草原的腹地有三个县，面积加起来大概有何南省那么大，但是人口不到七千人。

　　他们大部分生活在首府，再往其他地方走，基本上就是一望无际的无人大草原了，那里的草原就像被尺子拉出来的一样，平整、辽阔，充满原始自然美。

　　现如今这里很穷没错，但他们的生活，没有国人们想象得那么凄惨，人少土地多，基本就意味着高福利，资源可以富足地平摊到每个人身上。

　　作为蒙古公民，可以在政府指定的区域里，自由选择一片面积相当于一公顷的土地，且所有权是永久的。

　　除此以外，蒙古共和国政府还热衷于现金分红，比如未成年孩童，每个月都可以到银行领钱，年轻人结婚送钱，老年人得病后给抚恤金等等。

　　碰到竞选更是满大街撒钱，不论哪个党上台以后，都会给所有公民发一笔价值相当于两百美金左右的奖金。

　　这里是个很奇怪的国家，别人觉得他们的生活水深火热，但当地人自己并不这样认为，很容易满足于现状……

　　“早啊，佩拉雷先生。看你精神不太好，还没从时差中缓过来吗？”

　　发现伊莎贝莉陪父亲向自己走来，韩宣笑着问他说道。

　　“嗯，有点。”佩拉雷先生说完，指指几十米外的一栋白色板房，问韩宣说：“一起去吃早餐吧？”

　　“好的，等我换双皮鞋，矿区离这里远吗，上午时候我想过去参观。”

　　“远？一点都不远，你现在就站在铜矿的上面，韩。这座城市影响到开采，政府会帮他们搬迁，昨天举行公投时候，镇上的居民们同意了，用老房子换新房子，他们对此感到满意。”

　　韩宣表情错愕。

　　低头看看脚下，看不出什么东西，笑了笑回房换好鞋子，跟他们去吃早餐……


第1423章 矿区初建设

　　刚来这边建设，很多东西都没有，比如自来水厂，一切只能从简。

　　韩宣不是从小含在嘴里怕化了的那类人，只要环境不脏乱，简单点也无所谓，过来做生意，又不是来享福的。

　　活动板房搭建的餐厅刚弄好没多久，占地规模挺大，这是在为以后做准备，将来附近就是采矿工人的居住地域，成千上万工人的食堂，小了可不行，目前只是初期工程。

　　这个时间点，起床的人数不多，能看见的大多是些皮肤微黑的巴西人，他们来自于哪里不用多说，淡水河谷公司经营矿产项目半个多世纪，从不会缺这方面的优秀人才……

　　“怎么挖来的？”

　　韩宣小声问佩拉雷，当前不需要从事具体挖矿的工人，也就是说这些都是矿区工程师之类的专业性人才。

　　在这全球性大建设，导致矿产交易数量暴涨的好时代，有脑子的公司领导都不会轻易放走他们，考虑到在地底进行开采的危险性，专家太重要了，而从事这个行业的人才并不多。

　　佩拉雷搂住伊莎贝莉的肩膀，笑着说：“淡水河谷控股的一家矿产公司，最近裁员不少人，然后他们就跟着我过来了。”

　　“……就这样？”

　　“是的，就这样。”

　　“你这个当执行官的，挖自己公司墙角的方法毫无技巧可言。”

　　“哈哈！我也这样认为，带淡水河谷公司挣钱呢，董事会答应之后我才敢这样做，不然会被骂死。高级技术人员从其他地方找，普通工人在当地招募就行，我调查过，这里的就业率不高，许多人都有来我们公司工作的意愿。而且，雇佣他们成本非常低，大概只有巴西劳工的四分之一左右，保险、养老金什么的竟然都没有，一天十小时的工作也表示可以接受，我真是爱死这个地方！”

　　劳动力成本少，意味着公司能够从中赚到更多的钱，而商人都喜欢钱，佩拉雷哪有不高兴的道理，在澳大利亚等发达国家挖矿，光投入支出大就算了，各种工会和工人保障之类的也麻烦。

　　韩宣往打饭窗口走时候，点头笑着说：“不过也别压榨得太狠了，至少安全方面需要做好。另外提高点福利，我们接下来几十年都要依靠这些当地人帮忙，关系搞僵可不行。”

　　“这个我知道，具体的薪酬标准和福利措施还在制定，淡水河谷公司在发掘矿道的安全性方面很有一套，不用担心。你能想象一个国家的居民，居然不知道加班要给加班费吗？来到这里后，我发现很多人都采用以物换物的方式交易，一头奶牛能换十头羊，单纯只考虑两者间的重量，而且羊比牛更受欢迎。这里简直是一片商业没有涉及到的地方，要不是他们太穷了，我想来蒙古做生意一定能挣到不少钱，最喜欢单纯的顾客……”

　　两个羊肉馅的蒙古包子，一个羊肉馅的蒙古肉饼，外加杯不知怎么制作的奶茶。

　　入乡随俗，韩宣都拿当地的特产，吃包子时候发现里面全是肉，无语说：“当地人胃口真好，大早上也吃肉，这东西应该当成午餐或者晚餐才对。味道挺不错的，就是羊膻味重了点，听说华夏内蒙那边的羊没有羊膻味，而蒙古许多人都喜欢吃膻味羊肉，认为这种味道才正宗。总统他们见到没，最近有没有遇到麻烦？如果有需要的地方，或许我可以帮忙。”

　　“昨天刚见过，他本来还想见见你，可惜你来迟了。

　　到目前为止一切正常，那些蒙古官员都认钱，甚至还亲自向我讨要。

　　这样的官员最好对付，本来还以为建造污染挺大的加工厂会很麻烦，想不到只花五万美元现金，所有环节就全部打通了，他们甚没有问污染的问题。

　　开采设备我有门路解决，但是电力比较麻烦，这边的火力发电设备简陋，根本负担不了我们矿区的运转，而且价格比较高。

　　我问过蒙古总统，他告诉我说没办法，让我们自己解决，考虑完觉得，只有从华夏那边拉线路过来最合适。

　　修建铁路的工程师们，已经去考察地形，争取弄出最便宜的线路。”

　　“铁路从哪到哪？”

　　“从加工厂到华夏境内，全长大约在一百五十公里左右，相比起卡车运输的花费，这份投资不算大。已经发布项目，几家华夏的公司有竞标意向，到时候我会通知你。”

　　韩宣喝口味道很奇怪的奶茶，又把杯子放下，感觉接受不了这种味道，倒了点给胖丁尝尝，转而拿起类似肉夹馍的饼，接着说：“这段时期麻烦你了，先生。对矿产公司的操作方式我不太懂，所以帮不上忙。”

　　“没事。”

　　佩拉雷摇手说：“既然决定让伊莎贝莉成为股东，我就不会怕累，有付出才有回报，在哪都是这样。你真不应该这么早就交到女朋友，不然其实你很适合我女儿。她在其他方面很聪明，但是不喜欢跟人相处，有时候太咄咄逼人了点，而一位好的企业管理者，必须得学会跟别人愉快相处。”

　　“我耳朵没有聋，还在这里呢。”

　　即使面对自己父亲，伊莎贝莉语气也挺平淡，性格就是如此，接着说：“最近学到很多，即使不跟别人接触，相信也不会出大问题。只有小公司才需要求着别人，而每次我看见的场面，都是别人求你答应生意，无非就是利益交换罢了。你不用撮合我跟这家伙，我们只是朋友，未来或许会成为我孩子的基因提供者，但还需要看看到时候他的身体状况，韩似乎不愿意答应。”

　　意外听到这番话，韩宣呛得直咳嗽，当着他亲爹的面这样说，也太逆天了点，连忙解释：“我没不答应，只是……”

　　没法往下说，将无语目光投向佩拉雷。

　　佩拉雷懂得韩宣此刻的极度尴尬，拍拍他肩膀深叹口气，感慨道：“有这样女儿可怎么办，只剩聪明，其他什么都没了。”

　　伊莎贝莉对父亲这样说自己感到不满，反驳说：“只要聪明就够了。在我二十五到三十岁之前，不会考虑生孩子的问题，所以他有足够时间考虑。精子库里的来源我很不放心，说不定捐赠人患有疾病或者性格缺陷，这点绝对不能接受。”

　　“唉，你为什么不能学平常人，好好谈一场恋爱呢。哪怕对方只是普通人，只要他是爱着你的，我也愿意接受啊，你这样让我很头疼。你的年纪应该可以考虑这个问题了，六岁那年说自己不会结婚，我以为只是开玩笑，没想到是真的。”

　　韩宣大囧，心想哪个正常女生，会在六岁考虑这种事情……

　　吃完早餐，从食堂离开时候，周围的人已经挺多。

　　几位年纪不大的蒙古族小孩正在打量胖丁，手段不算温和，还用石子砸它，被欧文喝退后，大叫着散开奔逃。

　　蒙古袍主要包括长袍、腰带、靴子、首饰等，具有浓浓的草原风格，这是因为穿裙子更适合骑马，现在那几个孩子，就各自骑着不大的小马跑掉了，他们没亲眼看过外国人长什么样，特意跑来看看。

　　胖丁没被砸到，但突然有人向自己丢东西，这让它感到伤心，嘴边小胡子一抖一抖，蹲在草地上快要缩成球了。

　　最近它脾气大，动不动就闹情绪，一般韩宣不去管它，比如现在，要不了两个小时，它就会自动恢复正常。

　　跟佩拉雷去参观矿区地图，有个用铜、金、银三色组成的模型，引起了他的注意，询问说：“地下的矿藏布局就是这样子吗？”

　　“大概是这样，在地表扔炸弹得到的反馈挺精确，差别不会太大。看这个点，我们打算将来从这里开始采掘，预计未来的铜矿年产量会达十五万吨以上，黄金产量达到六十万盎司。在铜矿的潜在产能得到充分实现之前，不得不挖掘一个大约两百公里长的坑，这项工程需要大约五年时间……”

　　韩宣到现在还不知道，矿石是怎样被开采出来的，开口说：“开采难度大不大？”

　　“还行，浅层不算太困难，所以说这个矿价值很高。力拓的CEO特意打电话给我，说也想参与进来，开什么玩笑，我傻了才会给它股份……”


第1424章 四月上旬

　　整天在奥尤陶勒盖矿区转悠，听专家和技术人员商量关于开采的事情。

　　最近几年内，韩宣将要陆续往这个矿区，投入超过二十亿美元资金用作建设，期间很可能没有半毛钱利润，虽然相信伊莎贝莉，但主导着这单生意的毕竟是佩拉雷先生，小心点绝没有错，至少要搞清楚自己的钱，将会用在哪里。

　　两个重要的资金投入项目，分别是发掘地底矿道以及铺设铁路，另外发电厂、加工厂、设备采购等也得花不少钱，仔细算下来，之前预计的三十五亿美元总投资额很可能不够，走一步看一步。

　　资金不是主要问题，难题是需要跟蒙古和华夏两国进行协商，蒙古共和国这边很容易处理，自从知道总统夫人喜欢各种珠宝和美钞之后，一切就都不是问题了，各种政策大开绿灯。

　　前几天，在蒙古首都乌兰巴托国家宫里，跟这个国家的主要高层官员们进行过两次会谈，韩宣跟他们谈的内容假如泄露出去，绝对会引起轩然大波，因为他在聊他们能从项目中获得多少好处，而不是这个国家能获得多少好处。

　　蒙古的商业税收本来就不高，当韩宣拿着长达二十年的税收减半协议回来时候，连佩拉雷先生都对他刮目相看，想不明白如此荒唐的协议，政府方面怎么可能会答应。

　　论起送礼的学问，西方人干得太糙了点，身为华人，韩宣好像天生就知道怎么送礼，送出去的几个马尔代夫第一银行的匿名账户中，总额只有一千三百五十万美元，而这些减税政策所能创造的价值，高达十亿美元以上。

　　就算政府财政多出十亿美元，那也是国家的钱，而这一千多万美元平摊到几个人身上，每人都能拿两三百万美元，这算是自己的钱。

　　明白账谁都会算，别以为整天骑马吃羊肉的蒙古汉子就都一根筋，他们坏起来才厉害。

　　原本韩宣以为一人五十万美元就能打发，想不到意思说开以后，全都在狮子大开口，一个比一个狠。

　　两三年以后，矿区表层就可以进行开采，等地表没法继续挖掘才会转入地下，铁路和电厂的事情不麻烦，在跟大老板通过电话后，就都解决了，真正麻烦的是销路问题。

　　和佩拉雷商量完，韩宣觉得暂时不急于对此进行谈判，随着华夏发展速度增快，必然会导致缺少铜，到时候地位从买方市场转变成卖方市场，才能从中赚取到更多的利润。

　　现在就谈注定会被宰，因为邻国暂时还不缺铜矿石，何况就算现在谈好，目前也没货卖给他们，不急于一时……

　　时间来到四月上旬。

　　最近一段时间蒙古多雨，气温渐渐上升回暖，就在韩宣以为舒服日子到来时候，昨天很突然地袭来冷空气，造成大范围降温降雪，地面覆盖了一层薄薄白色。

　　伊莎贝莉病倒了，但是不算严重，这两天卧床休息，看看书什么的，此刻韩宣正在她床边，帮忙冲泡奶茶给她补充营养。

　　跟绝大多数西方人一样，伊莎贝莉不喜欢吃药，或者说在病情不算太严重的情况下，更希望依靠免疫力让自己康复，这样可以避免过量服用抗生素，造成身体素质下降。

　　供暖系统还没开始建造，房间中央火炉里的炭火烧得旺盛，烟雾通过管道排出去，把房间外面地面上的雪都染黑了。

　　将杯子递给伊莎贝莉，韩宣询问她：“打算什么时候离开？事情大概处理完了，第一辆麒麟汽车最近就要交付到顾客手中，我准备亲自过去。如果你去英国的话，我可以送送你，往西飞回美国路程多不了多少，而且能顺道看看安雅。”

　　“行，我随时都可以走。”伊莎贝莉放下论文，抬起头说。

　　此刻有人敲门。

　　道森秘书隔着门，向里面喊道：“小老板，有人过来找你，卖马的那位蒙古人。”

　　韩宣听见后，顿时想起上周自己去小镇上的马市，托人帮忙买马的事情。

　　快走几步拧开门，对道森询问：“哪呢，马在哪？”

　　“没有，他没把马带来……”

　　见到马贩子俺答汗后，上车一起离开去汗包格德县。

　　韩宣之所以这么激动，是因为这次他准备购买几匹阿哈尔捷金马，也就是古代人们所说的汗血宝马。

　　这种马的皮肤比较薄，跑动时候血管舒张，仿佛像是流出血汗，如今数量只有两千匹左右，并没有被土库曼斯坦列入濒危物种，那些贫穷内陆国家，政府没有保护野生动物的概念，马就是马，可以随意买卖，听说当地有人饲养的消息后，韩宣便动心了。

　　在马厩里看到五匹体型消瘦的成年马，其中两匹是漂亮的金色，另外分别为黑色白蹄、白色、以及枣红。

　　光定金就交十万美元，花了大价钱，所以这几匹都是年轻力壮的好马，韩宣对它们相当满意，两公三母，还能繁殖，雪山牧场和甘宝海洋牧场都有跑马场，放在哪养都可以……

　　“俺答汗，马蹄钉过了吗？牵一匹出来让我试试怎么样。”

　　韩宣伸手抚摸着围拢过来的几匹马，它们个子比较高，身体消瘦矫健，难怪古代的将军们不喜欢这种马，看上去不威严，而且负重能力也不算出色。

　　来蒙古这段时间，他已经把蒙古语学会了，日常交谈不成问题，去跟那帮官员们商谈时候，连翻译都没带。

　　“都是从小驯养的，我亲自挑的马。马蹄早就钉好了，路上有雪，你可以小心点试试，等等，我去拿马鞍……”

　　挑了匹看起来很机灵的金色阿哈尔捷马，安装好马鞍后骑着它出发。

　　瞧见韩宣骑马姿势，俺答汗就知道他也是老手，对于马跟他配合得那么好，感到微微诧异。

　　之前商量好一匹四万美金，道森秘书把剩下的尾款交给他，接着打电话安排人，让他们把这些马运到美国去，相比起飞机，还是船更加适合……


第1425章 宝马与猎鹰

　　古有千金买马骨的故事。

　　日行千里的真马不存在，人类现代科技发明的摩托车、汽车都能做到这点，在动物当中，阿哈尔捷金马确实属于很能跑的种类，比绝大多数普通马更厉害。

　　这种汗血宝马非常耐渴，即使是在五十摄氏度的高温下，它们一天也只需要喝一次水，因此特别适合长途跋涉。

　　去年在一场赛程三千两百公里、赛期六十天的比赛中，五十四匹参赛汗血马都坚持到了终点，它们的最高记录是八十四天跑了四千三百公里。

　　五万美元一匹的价格不算低，跟它体型比较相似的阿拉伯马存世数量比较多，但阿拉伯马当中的佼佼者，售价着实不便宜，比阿哈尔捷金马更受欢迎。

　　例如巴菲特送给韩宣的那匹……曾经是好马没错，可惜听艾尔纳管家说，现在它被各种好伙食养胖了，简直是在暴饮暴食，完全不爱运动，以前价值几百万美元，如今开价十万美元都不一定有人要。

　　这让韩宣忍不住怀疑，Act是不是还具有催肥的功能，想想胖丁、维尼、小巴里，难怪卖牛时候都比别人家的重，好口粮简直是催生胖子的温床……

　　骑着阿哈尔捷金马，在一望无际的平坦雪原上狂奔。

　　假如不考虑迎面而来的刺骨冷风，这种感觉真的很爽，它适应这里的气候，即使踩在雪里也不会感到不舒服，身后留下一排脚印，露出雪下的青草地。

　　韩宣可以感觉到，这匹马现在很开心，放低身子躲避冷风，感受着汗血宝马的速度，跑出一千米大概只花一分零二十五秒，考虑到特殊地形，这已经是很厉害的数据，可见马贩没有用劣马糊弄自己。

　　加布里尔等保镖，起初还没在意，接着发现小老板已经离开视线范围，这才慌乱准备去追，然后就见到他又回来了。

　　放低身子趴在马背上，韩宣能看见马的脖子和肩膀处，短毛底下的皮肤开始变红，这是属于阿哈尔捷马的特色，也是汗血宝马名字的由来，只是一种生理特征而已，并不算奇怪。

　　一直跑到出发点，它才慢慢停下，马在喘着粗气，韩宣也是一样，气温在零度徘徊，呼吸时候带着白色水雾。

　　跳下马，拍拍脖子让它自己玩去，马贩俺答汗停止数钱，将厚厚几叠钞票分出一半，交位中年蒙古人，剩下的小心塞进腰包当中，嘴巴咧到耳朵根，这单生意足够他四五年吃喝不愁。

　　拿起块干布，帮那匹马擦干身上的汗，不然可能会着凉，俺答汗问韩宣说：“怎么样，行吧？”

　　“嗯，钱不是给你了么，看见它们我就知道都是好马。”

　　韩宣没吹牛，好马和劣马的精神状态不一样，他能感受出来，有自信的马才能跑得更快。

　　和牛、羊、驴同为四蹄畜类，就是因为它们可以载着人跑，才避免被当成肉类或者拉货苦工的命运，在近代科技工业发展起来之前，它们一直是人类代步的最好选择，马的数量甚至成为衡量国力的数据之一。

　　“好嘞，那么我就先走了，要去把这些钱存起来，放在身上总是提醒吊胆的不放心。”

　　韩宣听见后，笑着对俺答汗说：“这点钱就不放心了，那么我岂不是整日整夜睡不着觉？”

　　“我哪能跟你比，你的保镖们都带着枪呢，而且这点钱，就算丢了对你来说也不算什么。”俺答汗讪笑回答。

　　“哈哈！行吧，你先去忙。”

　　“哎！”

　　对方答应了声，坐上破旧的越野车离开。

　　“已经让人来把它们送回美国，估计待会儿就到，具体送到哪？”道森秘书询问说。

　　“十七里湾吧。我怕这些马受不了蒙大拿州的气候，用船运时候小心点，在当地找些草料一起带着。对了，安排好飞机，我们晚上出发赶回华夏，然后直接送伊莎贝莉去英国……”

　　……

　　回去中途，见到有人玩猎隼。

　　蒙古汉子骑在马背上放飞它，猎隼飞出不远便俯冲，轻而易举抓起只野兔，展翅往回飞。

　　世界上最厉害的驯鹰民族在蒙古，从四千年起就有这个职业存在，他们生活在人烟稀少、土地贫瘠的阿尔泰山上，通过训练老鹰，让老鹰为他们捕捉猎物，借此获得足够让家人享用的食物。

　　韩宣听说，如今这项独特传统，正面临失传的尴尬境地，整个蒙古仅剩下大约七十名训鹰师，由于阿尔泰山常年与外界隔绝，这项传统才得以在蒙古流传至今。

　　猎鹰寿命通常在四十年左右，对于草原上的游牧民族来说，猎鹰就像他们的亲人一样，可以相伴一生。

　　那位得到猎物的驯鹰人，正用刀子割开兔子的腹部，将他们认为最重要的肺部，喂给老鹰作为奖励，虽然场面血腥了点，但传统就是如此。

　　为了训练好合格的猎鹰，训鹰师必须从鹰很小的时候，便开始培养和它们的感情，培养一只猎鹰通常需要三到四年时间，整个驯化过程只能由一个人完成，这样鸟和人之间，才能充分信任。

　　韩宣家里也有一只鹰，而且还是威猛的金雕。

　　那家伙处于放养状态，上次韩宣回家时候，试过让它去抓猎物，可最后都被它自己给吃掉了，总而言之还是关系不到位，每次回家只是待很短一段时间，连它的面都见不到几次，谈不上熟悉。

　　电话铃声响起，从羽绒服口袋里掏出手机，只见上面写着爷爷，接通后询问说：“怎么。蒙古这边情况还好，我最近两天打算回去。”

　　“不是跟你说这个，印度尼西亚那边出事了，具体情况我还不清楚，似乎很严重。刚才我接到朋友消息说，以苏哈托女婿、陆军战略后备部队司令普拉博沃中将为代表的苏氏家族和军方内部一些人，在昨天枪杀了几名抗议示威的大学生，挑起当地人和华人的争端。现在雅加达那边正在暴动，有不少华人刚刚被杀了。你认识各大航空公司的高层对吧？快请他们派飞机前去救援，所有费用算我的……”


第1426章 骚乱之初

　　或许是朋友告诉的事情过于让他震惊，老爷子说这话时候，语气很不对劲。

　　千百年来，华人都是一个向往和睦、与世无争的中庸民族，很难想象今天居然会在印度尼西亚，遭遇这样的惨剧。

　　电话这头的韩宣，也是目瞪口呆。

　　前世时候的印尼暴乱发生在五月份，所以也被称之为“黑色五月暴动”，未来看惨剧现场的惊人图片时候，简直能让人吃不下饭，他刻意浏览过这个标题，记忆很深刻。

　　这辈子因为自己到来，很多事情的时间顺序都发生改变，最近在蒙古太忙，对外隔绝，消息来源闭塞，以至于没有注意到那里，也不确定这件事是不是真的会如同前世那样发生。

　　突如其来的悲剧，让韩宣在这瞬间不敢相信自己的耳朵，曾经不敢看的血淋淋的画面，此刻全部涌上心头。

　　吐出一口气，告诉老爷子说：“我明白了，让FAA（美国联邦航空管理局）那边出面发布消息更合适，我会亲自联系局长。只是时差不同，不确定能不能找到人，相信得到克林顿总统的许可后，应该会愿意帮忙，毕竟涉及到人道主义救援，而且又不干涉他国内政，只是帮助希望逃难的华人疏散而已。印度尼西亚那边现在的情况怎么样，都跟你说什么了？”

　　“很糟糕，听说好多城市现在全乱套了，华人的工厂店铺、房屋住宅被烧毁，还有人被打、被杀，那个国家真可恶，你们之前对它不够狠！印尼总统在埃及出席会议，军方政要则在其他地方参加典礼，主要高层都不在国内，对于发生的事情无法及时处理。唉，克林顿那边我来联系吧，当地华人已经在组织起来自卫，可是他们并没有武器，情况的严重性可能超出我们想象范围，能多救就多救……”

　　韩老爷子的言语中火药味十足，他所说的不够狠，是指前段时间从印度尼西亚席卷而过的经济危机。

　　当地经济在去年爆发的金融危机中受到创伤，持续繁荣了三十年的印尼开始衰落，货币汇率暴跌、各种生活用品的价格暴涨，大量失业引起社会动荡，是造成本次事件的根源之一。

　　另外一方面，华人从明清时期开始不断往印尼迁徙，现如今定居在那边的居民人数将近有千万人，占到当地人口总数的百分之五左右。

　　由于华人更加勤劳，因此在印度尼西亚比较富足，财富源源不断流向他们，这引起了印尼人的仇恨，认为是华人凭借奸诈和狡猾性格，抢走了属于他们的工作和财富。

　　再加上华人不喜欢涉足政治，社会地位较低，近乎普遍受到当地人的排斥和反感，这也是动乱发生的根源问题之一。

　　说起印度尼西亚的排华事件，其实已经不是第一次，这个国家居民仇恨华人的历史由来已久，泗水惨案、万隆惨案、文登惨案等等，数不胜数。

　　最近这几十年来，印度尼西亚仍然经常发生较大规模的反华动乱，比如1965年至1967年全印尼性的排华浪潮、1974年由反日运动引起的排华骚乱之类，大大小小不计其数，几乎每年都会在印尼各地发生。

　　从华人的角度来看，印度尼西亚比越南、菲律宾等国家更加可恶，1967年的那次大屠杀，一直影响到今天，当初死去的华人数量以十万计数……

　　如果不出意外，韩宣清楚知道这次暴乱将会多严重，连忙说：“那么我给华夏这边的高层打个电话，一时间撤离这么多人没办法安置，新加坡、香港、台湾的高层我都不熟，只有华夏这边最有可能。”

　　“行吧，尽快去做，我们分头行动……”

　　老头说完挂了电话，韩宣也马不停蹄地打电话给华夏大老板的秘书。

　　对方很快接通，询问说：“韩宣？有什么事情吗？先生正在接见法国财政部部长，有什么事我可以帮忙转告，或者等他结束也可以，大概还有半个小时左右。”

　　“嗯，印尼发生的事情他知道了吗？我爷爷告诉我说，现在情况很严重，希望华夏方面能够帮忙撤离在印尼的华人，这件事比跟法国财政部长见面重要。”

　　“……

　　这件事我多少知道一点，前两天就有人过来汇报了印度尼西亚可能造成对华动乱的消息，已经做过指示，但是效果并不好，当地华侨不相信我们。

　　在前天时候，印尼某特种部队指挥官蔡姓华人，向我们的驻印尼大使馆发出警报，公使衔参赞在向有关部门请示后，迅速前去拜会当地的华人社团，可是却被拒之门外。

　　之后大使再次上门拜访，我听说当地华人社团只派出一个人接待，当大使向他通报情况后，等大使离开他们便向印尼外交部报告，说我们的驻印尼大使意图干涉印尼内政。

　　另外，我们也派了飞机和船过去，试图劝说当地华人离开，但是到目前为止，他们当中绝大多数人还是不愿意领情，有关部门一直在密切关注着事态动向。

　　就在十五分钟之前，还有人向我报告说，当地华人不肯坐我们的飞机和船离开，即使说送他们去台湾也不愿意，有位领导因此气得摔了杯子。

　　大使馆的门现在还开放着，据说已经有超过一千六百人，愿意接受我们的庇护。

　　韩先生的建议我会转达，宪法规定我们有权利保护海外华侨，这点请放心，务必会做到最好。”

　　一番话让韩宣听出许多东西，假如跟前世一样的话，似乎能从中触碰到关于这段历史的一些真相。

　　不是国内不作为，而是许多人不肯接受这份好意，难怪未来有人说当初登上飞机和船、或者进入大使馆的当地华人，全都平平安安。

　　联想到现如今东南亚的紧张局势跟老历史，无数思绪在他脑袋里产生，莫名其妙松了口气，只要不是没作为，就对得起天地良心了……


第1427章 穷亲戚，没人理

　　后世有许多帮这个年代辩解的网络帖子，解说事件发生之前和之后，华夏都在力所能及的范围内尽全力救人。

　　全体大使馆员工动员，多次冒着危险开车进入暴乱地区，并且逐个拨打登记过的公民电话，要求航空公司增开航班进行援救。

　　但面对这样的言论，许多对真相一无所知的“键盘侠”们，好像刻意想看到自己国家软弱无能，有说是假的、有说是在故意洗白，总而言之就是认定了自己国家的不作为，这是种既悲哀又可怜的心态。

　　历史上两次印尼大规模屠杀华人事件，其实都有派出舰船和飞机，并且接回愿意回来的华人，当中原由比人们想象中更复杂，不是没救，而是许多人不让救，等着别方势力过来解救自己。

　　这就显得很尴尬了，热脸贴了冷屁股，总不能求着对方说“我要救你”吧，或者把只要是长着华人面孔的当地人，都强行拉上船？

　　没有这个义务，也没有这个权利，涉及到主权都是大问题，只能凭他们自愿去选择，大使馆的门是对外打开的，飞机和船也都免费。

　　这些印尼华人，有的祖先从数百年前就迁移过来，生活的方方面面都已经本地化，甚至连中文都不会说，思维观念早就变得不同，在这周围国家全力往“大公鸡”泼脏水的年代，他们也跟着泼。

　　对隔海相望的祖地本就没好感，怎么可能会希望被他们救援，前两天还没感觉到危险，即使相信自己会有危险，也天真地对别的国家和地区的救援抱有期待。

　　以后世的思维观念来考虑这个年代，根本就是毫无道理的，以国人身处的角度来考虑他们，同样也是毫无道理的。

　　生活在和平壮大年代，未来年轻人或许对现在的国力水平，没有一个清晰的认识，张口闭口都是打仗找面子，存粹是看热闹不嫌事大。

　　如今美国第七舰队敢进入两岸海峡，未来却不敢，如今人均Gdp在东亚地区排吊车尾，未来翻了无数倍，影响力跟地位早就不可同日而语。

　　只能说现在应尽的责任，基本都做到了，当地华人自己都不认同“穷亲戚”，那还有什么理由为此动武呢？可能还会跟那位大使一样，落得个受鄙视和出卖的下场……

　　韩宣深叹口气。

　　同样身为华人，他知道如今海外华人圈的乱象有多严重，自己家氛围好，但有的华人家庭，根本就不喜欢自己的出身。

　　外表统一而论都是华人，可内斗得最厉害的也是他们，每个人的思想都不同，政治主张在不同地区分为许多个派别，自家老头只能代表主流，代表不了全部，因为倾向问题骂他恨他的同胞，也不在少数。

　　想通这些问题后，就知道对方语气为什么这么无奈与窝火了，韩宣说道：“好的，我明白了，感谢你们做的这些，我先把意思转告给我爷爷……”

　　说完挂断电话，继续打给老爷子。

　　从刚才的那些对话中，可以听出至少早在两三天前，就有暴动发生的苗头。

　　这基本跟未来传言中“暴乱由印尼政府方面策划，用来转嫁国内矛盾”的怀疑吻合，或许这真是一起自导自演的惨剧，不然高层同时不在国内，似乎太蹊跷了点。

　　将那些事情告诉给老头，以韩老爷子的头脑，轻易便想通其中各种纠葛，对此郁闷到极点，告诉说：“克林顿总统已经答应让联邦航空管理局那边安排几架飞机去救人，美国的飞机他们总不至于也拒绝，新加坡那边答应让他们暂时停留避难。现在最困难的不是飞机，而是怎样赶到机场和码头，消息来得太迟，各座城市都在暴乱当中，没有华人敢出门，我正在看新闻直播，整座城市像是被烧着，到处都在冒烟。死得人太多了，SOS便利店也被抢烧好几家，幸好刚进驻不久，总共只有十多家，在那边的扩张计划要暂停掉，我安排了运输车去救人。跟在那边的朋友通过电话，他们正组织起来自救，当地的华人太多了，并不是都愿意离开，仅仅只有极少一部分希望撤离，其他人舍不得资产跟房子，但愿别闹得太乱。那些警察和军人，见到被殴打、杀害的是华人，竟然不作为，当作没……”

　　电话那头突然安静下来，能听见电视声音，好像在尖叫吵闹，韩宣连忙询问说：“发生什么事，老头？”

　　“刚刚……我从电视里看见有个人冲过来，然后突然给了电视台的女记者几刀。她倒下了，应该是tVb的女记者……疯了，都疯了。”

　　“……比想象中混乱，要不要我过去一趟。现在走今天就能赶到，见一见当地的高层官员，请他们负责维持秩序？”

　　韩宣刚说完，老爷子就开口阻止道：“千万别！陷入暴乱的军队最恐怖，他们可不会管你是谁，只要印尼政府不作为，其他人再努力也没用，我现在就去联合国总部，请他们同时对当地政府施加压力。还有，你负责筹备一批援助物资，另外留下影像和文字资料，我要让其他国家的居民还有后来人，亲眼看看这究竟是怎样一个变态、恶心的国家，对我们华人来说，简直是奇耻大辱！”

　　“行，我明白了。保证下一期世界各大报纸的新闻头条，都在描述印尼惨案，Abc电视台也得利用起来，它就是为了发动舆论才准备的。小部分资金还没撤走，我会联系索罗斯先生，这次把能抽调的资金都动用起来，趁着混乱动荡，应该能找到机会让它一蹶不振，软刀子不一定比真刀子弱，全印尼都要因此买单。”

　　“你看着办吧，SOS集团这边还有将近四十亿的流动资金，属于便利店部门，我可以动用它们，假如有需要就拿去用。等会儿召开个会议，组织大规模示威游行，我们不能再这样沉默地被欺负下去了……”


第1428章 舆论压力

　　所有的手机用户，在这一天收到各种文字、同样内容的短信推送消息，都是关于印尼居民屠杀华人事件的报道。

　　作为通讯运营商，那些跟韩宣合作的公司很乐意帮个小忙，最初签订的技术专利授权协议只有五年而已，谁也不想因此被他记恨，到时候借题发挥要求提高利润分成就糟糕了，何况这条消息确实算是重磅。

　　短信覆盖范围遍布世界各地，使得之前不知道这件事的人，也对这个东南亚国家发生的事态关注起来，国家动荡和种族暴动，一直是人们最津津乐道的话题之一，再加上各国媒体铺天盖地的报道，印尼一时间成为话题性最高的国家，了解详情的人都说可怕。

　　这种大规模的负面影响，足以导致印尼形象臭大街，印象一旦形成，没一两代人时间无法在人们心目中转变，从深远影响角度来看，韩宣这次捅向印尼的阴刀子相当致命。

　　因为韩家的缘故，华人这些年开始在世界舞台冒出头，各国都有知名人物和重要政客，包括第一夫人希拉里、美国总统克林顿、雪山集团执行官安东尼、比尔·盖茨等人都在公众场合表示，严厉谴责印尼这种反人类的做法。

　　索罗斯这个臭不要脸的老头，也罕见发表声明说，这么混乱的国家不值得去投资，上帝会惩罚他们的。

　　上帝究竟会不会惩罚没人知道，但有心人关注到了索罗斯对印尼的重视，于是开始用别样眼光审视这个国家，并对此感到默哀，结合以往经验来看，被他盯上可不会有好事发生。

　　准确来说，应该是韩宣再次盯上了印尼，光是一句谴责不痛不痒，又不会少块肉，要来就来点狠的，这个国家的经济现在相当脆弱，一点风吹草动就足以摧垮它，只是因为没有太多利益可图，去年才放过。

　　现在情况不同了，他们自己开始找死了，就像有人狂妄叫嚣着“来打我啊”，不狠揍几拳怎么舒心。

　　韩宣在电话里稍微跟索罗斯提到，未来带他做空互联网股票市场的事情后，这家伙立即答应帮忙一起操作，派人去调查印尼的经济环境了，说不定还能在搞破坏的同时，小小地从中捞一笔。

　　身为华人圈表率家族，就应该起到带头作用，无论印尼的华裔多么目光短浅，该帮忙的总要帮忙，至少要让其他华人看到自己努力了。

　　同胞们的信任，是韩家在美国立足的根基之一，数百万张选票、数百万支持者，足以让美国政府感到忌惮，这份力量本就很小，经不起太多折腾，假如因为无作为让同胞们失望了可不行。

　　积极的救助活动当中，参杂着一点点作秀的成分，但更主要的还是为了帮助那些印尼华人。

　　让人感到可惜的是，清朝盛世乾隆年间荷兰人屠杀印尼华人，当时皇帝几句不咸不淡的“被害汉人，久居番地，屡邀宽宥之恩而自弃王化，按之国法，皆干严谴。今被其戕杀多人，事属可伤，实则孽由自作”就给打发了。

　　如今华夏想要帮忙，他们却不领情，以至于很被动地撤走飞机，只把想离开的华人带走了。

　　宣传渠道不到位，以至于得知这些消息的人不多，再加上有心人故意泼污水，才造成未来很深的误解。

　　韩宣这两天没闲着，成功从新媒体跟传统媒体两方面入手，煽动起了世界人民同仇敌忾的浪潮，屠杀在哪个国家都是不可原谅的，尤其是如此残忍的虐杀。

　　昨天共有总数超过八万人的团体，前往驻华盛顿印度尼西亚大使馆门口抗议，焚烧印尼国旗、向大使馆扔石头和各种垃圾，导致臭气熏天。

　　这八万多人当中，有超过百分之九十都是华人，让白人和黑人们惊讶于一向老实安稳的华人怎么了。

　　其实华人不是不能闹，论起凑热闹，华人谁都不会服，只是需要一个“领头羊”来正确领导，这份工作非老爷子不可，他这把年纪了还去现场抗议示威，可谓赚足眼球。

　　执政印尼三十多年的苏哈托总统很被动，在老爷子努力下，连联合国秘书长都对此发表了谴责声明，短短两天时间将印尼推到风头浪尖，政府开始下令让警方和军方抓捕肇事者，事情在往好的方向发展。

　　如同之前所说，当地政府不努力，怎样做都是白搭，总数近千万的华人，以个人力量能救多少呢。

　　老子、儿子都努力，韩千山不干点什么，简直说不过去。

　　他的做法挺简单，让韩宣老妈帮忙，拍了张自己穿着印尼国旗图案内裤的游泳照，然后送给上门采访这可以算是极度羞辱。

　　韩宣此刻正盯着这张图片哈哈大笑，这种做法果然很老爹，抢镜的维尼、麦兜、小白它们也很有趣。

　　伦敦的下午茶很好喝。

　　心情挺不错，当有安雅陪在自己身边时候，韩宣的心情就更好了。

　　少女表情难掩疲惫，捂住嘴巴打瞌睡，眼睛都快睁不开，上身穿着白毛衣和黑色薄外套，一条牛仔裤贴着笔直修长的双腿，微卷棕色头发披着，有点小性感。

　　英国皇家艺术学院刚组织了一次前往伯明翰南部的修学旅行，她跟母亲塞西莉娅夫人一起去玩了四天，中午又跑到机场接韩宣跟伊莎贝莉，实在累到不行。

　　都说女大十八变，安雅如今就处在这种变化当中，身体随着生理发育渐渐变得成熟，容貌依旧是那么漂亮，太阳晒不黑她，雪白皮肤加上精致小脸，优雅得像是童话世界里的公主，再加上慵懒模样，更加可爱。

　　人的一生可以遇到许多自己喜欢的人，可惜大多会以悲剧告终，韩宣很幸运地在小时候就遇到她，像安雅这样好脾气的女孩，真是世间难寻。

　　不能否认，这份喜欢中有她漂亮的缘故，但哪个男人不是如此，毕竟是需要共度一生的伴侣，当然要看得顺眼才行，这种想法没什么见不得人的，而且漂亮女孩非常多，却偏偏喜欢上了她，这大概就是爱情了。


第1429章 小情侣

　　韩宣拍拍身边空位，无声招手。

　　对面安雅懂得他的意思，走过去倒在他身边。

　　懒散将脑袋搁到自己男朋友的肩膀上，她也喜欢这种略微小暧昧的亲昵举动，张开手让胖丁也过来，怀抱住这只胖嘟嘟的肥猫咪。

　　伊莎贝莉一下飞机就被人给接走了，牛津大学的一个研究小组，迫切需要她用逆天的记忆力，帮忙解决某些小麻烦。

　　所以此时只有他们两人，地点位于肯辛顿宫花园街的别墅天台上，下午时分晒晒太阳刚好舒服，这座全伦敦最贵的私人建筑，美到精妙绝伦。

　　一个多月没见面，对于初恋的男女二人而言，也算是久别重逢，因为不是天天腻在一起的关系，异地恋对他们来说都可以接受，偶尔通电话，如果想见面随时都可以。

　　都不清楚怎么谈恋爱，于是韩宣和安雅慢慢琢磨出了一套适合他们的相处方式，跟别人轰轰烈烈的爱情不同，好似是泰晤士河河水，安静又温和。

　　伸手搂住安雅肩膀，侧头时候能闻到她头发上的香味，发质非常好，将一缕发丝缠绕在手指上，松开后便会轻易滑落，在往上捏捏脸，嫩嫩的光滑手感好到不想放开。

　　无意义用手指顺着她的脸庞线条滑动，韩宣最后还是忍不住，轻轻吻了一口，短暂却又充满爱意。

　　这种程度的轻薄调戏，安雅已经可以很淡定地适应，没有外人在场，所以连阻止的意思都没有，反而很大胆地也在他脸上亲了下。

　　脸上笑容灿烂，略带慵懒的紫色眼睛看向韩宣，语气随和平淡询问说：“在蒙古有趣么，亚洲的大草原是什么样子？”

　　“都是草啊，牛羊往哪走，人就跟着往哪走。

　　等牛羊停下，牧民就扎好蒙古包，他们数千年来都过这种生活，离开时候还在下雪，蛮冷的。

　　东西不算好吃，至少不适合我的口味，但是烤全羊跟牛肉干非常不错，他们有一种很特殊的调料，原汁原味的风干牛肉味道挺香，不过吃多了腮帮子会疼，之后忍不住还是想吃。

　　可惜的是太忙了，没有到处走走，如果夏天去应该会更有意思，牛肉干我带了点，还在飞机上，等离开之前让人送给你。

　　吃之前洗一洗，我很担心卫生问题，晒肉干的步骤和方法我学会了，到时候自己用家里的牛肉做。

　　另外的时间就是忙各种事情，印尼、世界各地的生意，你呢，最近干嘛了？”

　　“我听说了。”

　　安雅躺在他怀里轻微点头，大概是在说关于印尼的事情，继续开口道：“每天上课，或者在图书馆看书。

　　家里也可以，但是家里都没人，感觉还是图书馆比较好。

　　同学他们很照顾我，会把我经常坐的位置留着，到考试季节时候人很多，只有我最没压力，考试虽然会跟着一起考，但是不统计成绩。

　　跟那么多年纪比我大的同学上课，其实也挺不舒服，他们聊的话题我听不太懂，聚会喝酒时候我去不成，而且也不感兴趣，有时间就画画或者做雕塑。

　　你知道吗？我妈最近又谈恋爱了。

　　对方是一位医生，专门做心脏手术，送我妈回来时候见过他一次，性格似乎挺不错，人也很帅。”

　　脑袋挨着安雅的脑袋，可以感觉到她最近似乎挺无聊，考虑到独特性格，这也是情理之中的事情。

　　再加上同学年纪大，多数时间里她都是一个人，而人是群居动物，日复一日过着同样的生活，很容易会厌烦。

　　韩宣偶尔也会无聊，能体会到她的感觉，双手怀抱紧紧搂着安雅，小声询问说：“医生挺不错，不喜欢上课就过来陪我，能到处走走看看，反正不缺钱。我的就是你的，将来还会给孩子，钱已经多到足够他们花十辈子，发誓在你画画时候，我不会打扰你。”

　　“孩子……难道我们已经到了谈论这个话题的年纪吗？”

　　安雅笑着说完，抬头看看他，继续开口：“快要放暑假啦，我暂时还不想离开学校，因为很多东西没学完。无论古董油画修补还是雕塑，我都只学了一点点而已，虽然很想跟你在一起，但我觉得还是把它们学完比较好，生命中只剩这一件喜欢的事情了，丢掉会觉得可惜。我想举办属于我的画展，你不用对此帮助什么，事情在你这里都变得太容易，没有挑战性就会没有激情。”

　　“确实很简单，让我安排的话，想把画展放在哪个美术馆都可以，我懂得你的意思了，不会插手的。”

　　韩宣笑着说道：“还没到那个年纪，我只是说说而已。事情太简单了，真的没有挑战性，我去找个没人认识我的地方，隐居一段时间怎么样，尝试着过普通人的生活。”

　　安雅想了想，认真地说：“那应该挺困难，毕竟你太出名了，除非是去很陌生的国度。”

　　“哈哈，瞎说什么大实话！可以做到的，去马尔代夫或者塞拉尔沃岛把自己晒黑，然后换个发型，夜晚走到美国的小巷子里，说不定还有人来抢劫我。”

　　“那么你的身上应该放二十美元，不要看对方的眼睛，听见抢劫就把钱给他，如果掏不出钱的话，情况就会很糟糕。”

　　“你好像很有经验？”

　　“难道你忘记我以前住在布鲁克林的威廉斯堡？那里一直都很混乱，我没有遇到过抢劫犯，但我妈遇到过不止一次，他们不对孩子下手，而且我晚上不出门……”

　　两人腻在天台的沙发上，闲聊着各种小事情。

　　这种感觉在韩宣看来挺好，直到太阳下山，才带着安雅出门找地方吃晚餐。

　　汽车行驶中途，能看见树上满是发光的蓝色小灯泡，场景相当美，可能是在为即将到来的女王诞辰日做准备。

　　伦敦南岸的生活，从不会乏味无聊，众多新奇街头艺人、公园的滑板表演，还有街头酒吧餐馆，以及各种活动和节庆盛典，都聚集在伦敦南岸。

　　下车漫游，参观英国电影协会、南岸中心、国家剧院、牛津塔，不论白天黑夜，这里总有无数有趣的地方在等着游客光临，他们这对小情侣，手拉手漫无目的逛街。

　　等到八点多钟时候，他们随意找了家餐厅，老板是斯堪的纳维亚人，推荐了招牌特色杂烩菜，据说味道相当不错。

　　这时，有位年轻女人抱着孩子走进来，头上戴着宽大的遮阳帽，就坐在离韩宣不远的地方，手里拿着菜单，眼睛却一眨不眨地盯向他，不知在想些什么，表情好像很纠结的样子……


第1430章 天上掉下个小麻烦

　　斯堪的纳维亚半岛代表的是挪威、瑞典、芬兰地区的菜系，大杂烩偷工减料做起来方便，直接一锅炖了就可以。

　　这道菜从数百年前流传到英国利物浦，受到当地人追捧，因此人们也把利物浦居民称为Scousers（利物浦人），名字是Lobscouse（杂烩菜）的缩写。

　　各种海鲜和蔬菜堆放在碗里，韩宣让厨师稍微加了点辣椒，而安雅则吃清汤的。

　　满满一碗份量太多，她感觉自己吃不完，所以将小章鱼、鳕鱼肉丸放进韩宣碗里，见他已经动叉子开吃，好奇询问说：“味道怎么样？”

　　“还行，加点辣椒味道不错，可惜你不能吃辣。”

　　韩宣饿了，很不顾形象地将整条小章鱼塞进嘴里，好像这辈子没吃过海鲜似的，在蒙古待那么久，确实很想好好饱餐一顿。

　　“嗯，吃辣脸会红，我接受不了辣味。”安雅喝了口水，用叉子戳住个虾尾肉，品尝完味道后点头，感觉蛮好吃。

　　旁边桌子上，道森秘书和杰森他们也在吃东西，这些人平时吃饭的费用，大多都是自己掏钱，生活是生活，工作是工作，分得很清楚，不过韩宣经常请他们。

　　前段时间沈语彤秘书的哥哥结婚，她请假回家去了，准备回来时候韩宣正在蒙古，于是让她直接回美国等着，所以现在不在这。

　　加布里尔突然想起一件搞笑的事情，用大嗓门说道：“你们知道吗？昨天我从新闻里看到说，一位爱尔兰的年轻生物学家去婆罗洲考察野生红毛猩猩。因为他的头发和胡子也是橘红色，于是被一头雄性红毛猩猩给看上了，悄悄跟踪他大半天，最后还把他给强奸了，哈哈！”

　　听完后韩宣脸色非常精彩，脑海里浮现出红毛猩猩的模样。

　　雪山动物园里就有几头，成年雄性红毛猩猩的身高差不多在一米八左右，体重大多在一百六十公斤以上，被这样强悍的大家伙盯上，想反抗真的不容易，它们非常强壮，力气比普通成年男子大得多，发情期间近乎疯狂。

　　想象那样的场景，只能用小火车污污污来形容，韩宣纠结询问说：“难道被袭击时候，他没穿裤子？”

　　“这个我不清楚，但报道上说造成了……咳，撕裂伤，你能猜到在哪对吧。导游和其他人只能站在旁边看着，根本做不了什么去帮助他，听说有人劝他戴顶帽子，可是那家伙没有听，毕竟在那群红毛猩猩眼中，他就像是绝色美女一样。我的上帝，想不通以后他怎么面对别人，这件事真的太古怪了。”

　　加布里尔很显然是在幸灾乐祸。

　　杰森摇摇头，岔开话题询问说：“小老板，这次打算在英国待多久？如果时间长的话，我就让我女朋友提前过来复查，视力恢复的很好，可她告诉我说眼睛偶尔会疼，最好还是去检查一下，不然我不放心。”

　　“大概明天就走，不过我可以给你放假，等处理完再来找我，你这是大事。”

　　安雅闻言看向韩宣，嘴里说着：“明天走？”

　　“嗯。有点事情需要处理，怎么，你想让我留下来陪你玩几天吗？只是走个过场交接汽车而已，去不去其实都无所谓，凯斯滕米勒执行官可以帮忙。”

　　“没事的，你回去吧，下下周可能放假挺长时间，到时候如果顺利，我会回去找你。”

　　安雅摇摇头，即使想让韩宣留下，也不会明说，她不是喜欢整天把男朋友拴在身边的那种性格的女人。

　　“到时提前通知我，我让飞机过来接你……”

　　小孩的哭声响起。

　　扭头往后看时候，韩宣发现一个被包裹起来的婴儿，独自躺在椅子上，刚才带孩子来的那位女人，现在不知跑到哪里去了。

　　责怪那位当母亲的粗心大意，拿了几张纸巾擦擦手和嘴，站起身往小孩走去。

　　来到面前时候突然愣住，因为在这个孩子身边，放着张照片和棕色信件，信封上面写着韩宣的名字。

　　靠近能闻到股臭味，也许是拉到尿不湿里了，谁都没有处理这种事情的经验，加布里尔很悲催地被他找来帮忙。

　　韩宣则拿起照片，上面的女人侧脸很熟悉，她正低头抚摸自己凸起的肚子，脸上笑容慈祥，是戴安娜王妃的怀孕照。

　　一个略微惊恐的念头，浮现在他脑海当中，望向这个才一点点大的小孩，而且还是女孩，顿时间猜到什么，目光如同在看烫手山芋……

　　从旁边袋子里找到尿不湿，不知是谁送来的，用品准备得很齐全，听见加布里尔问自己这是谁，开口让他先别问。

　　走到餐厅门口往外看了看，没见到那位女人，苦恼抓抓头发，返回原位坐好，拆开那封信，只见上面写着：

　　“韩，请原谅我擅自做主把王妃的女儿送给你，但我现在不知道可以相信谁。刚好在新闻里看见你来英国的消息，我知道你在王妃生前跟她关系不错，同时也是局外人，希望能帮忙把这个孩子，交给多迪·费伊德先生的父亲，他并不知道自己有这位孙女。有人想要这个可怜女孩的性命，而且我肯定已经有人盯上我了，所以必须把她给送走，你或许不会相信我的话，但这个婴儿能对你产生什么威胁呢？等到鉴定过之后，老费伊德先生就会知道她是自己孙女，希望可以好好抚养她长大，实在是感到抱歉，我承受的压力太多……”

　　看完字体漂亮的手写信，韩宣食欲大减，真是怕什么来什么。

　　究竟是谁关注这个小孩，轻易就能猜到，算不上大麻烦，但在麻烦找上门之前，必须尽快从英国离开。

　　苦恼同时也松了口气，至少这位消失几个月、原本以为可能已经遇害的孩子没事。

　　拍手吸引注意力，对他们说：“快点吃完，吃完就走了，我们今晚出发去埃及。安雅，这次你也跟我走，过几天再送你回来，详细的路上再对你说。”

　　安雅表情惊愕不已，说道：“去埃及干嘛？”

　　“……当然是去看金字塔呀。”


第1431章 机场围堵

　　加布里尔蹲在店门口，手忙脚乱帮这个来路不明的小女孩擦好屁股，味道熏得他脸色发绿，再也吃不下东西，去卫生间里把手洗了一遍又一遍，估计是沾到了便便。

　　结完账从餐厅离开，她被自告奋勇的道森秘书抱着，年轻时候有过帮姐姐带孩子的经验，知道应该怎么抱。

　　很少提起道森的家人，他亲姐姐是退役模特，二线不算太出名，参考道森秘书的样貌，就能知道他姐姐丑不到哪去，事实上也是大美女。

　　父母都在亚特兰大一家保险公司上班，即将到退休年纪，1996年亚特兰大奥运会时候，韩宣还去他家做过客，就是那时候才知道他还有位超级漂亮的姐姐。

　　出门往停车的地方走，除了一脸沉思的韩宣以外，每个人心中都带着疑问，不少出门逛街的居民或游客，面带微笑他们打招呼。

　　除非是特定正式场合，不然就算上街也很少发生围堵事件，西方民众们知道刻意打扰别人生活，会是件很不礼貌的事情。

　　凡事总有例外，年轻人顾不了那么多，一位学习编程的狂热年轻粉丝，意外见到韩宣后，激动凑过来问东问西，向他询问做天气预报类服务网站会不会有前途。

　　得到韩宣肯定回答后，小粉丝兴奋不已，提起自己衣服请他帮忙在上面签名，算是回家中途的小插曲之一……

　　对于小少爷带个婴儿回家，肯辛顿宫花园街别墅里的管家和保姆们表示迷糊，如果说这是他的孩子，那似乎也太快了点。

　　韩宣对外只说是朋友家的，让他们帮奶味十足的女婴洗个澡，自己小时候也被照顾过，知道用什么温度的热水冲泡奶粉最合适，瞧见奶粉的牌子后，暗叹留下婴儿的那位女人果然有眼光，当然得用雪山牧场的奶粉喂孩子，自家的好货自己知道。

　　在一大包东西里翻来找去，没找到奶瓶，正头疼时候听说邻居家的女主人也生小孩了，可能会有备用的奶瓶。

　　说是邻居没错，但要走近千米才能到邻居家门口，韩宣亲自去借，礼貌拒绝那对明星夫妇留在他们家做客的邀请，再次回来泡好牛奶喂她，应该是饿了，足足喝掉小半瓶。

　　喝饱就安静躺着，性格非常好，不哭也不闹，见到胖丁时候最喜欢笑，胖丁则用尾巴逗弄她，玩得也很开心。

　　等收拾好东西，拉着已经知道小女孩身份的安雅，匆匆上车离开。

　　安雅不敢想象，戴安娜王妃除了两位小王子以外，竟然还有别的孩子存在，很想问是不是真的，但发现韩宣这么紧张，大概猜到是真的没错。

　　向母亲打个电话，说明要跟韩宣离开几天。

　　塞西莉娅夫人对此是无奈的，感慨女儿大了，谁让是唯一的亲生女儿呢，当然得祝福她和韩宣玩得开心。

　　“我妈现在肯定在偷笑，我在家时候她不敢把男朋友带到家里来，说不定巴不得我离开，完全没有挽留的意思。”

　　安雅放下电话后，语气无力对韩宣说着，碰上这么个老妈，也不知道是幸运还是不幸……

　　在机场被人拦截。

　　当看到好几位黑衣男时候，韩宣心里一惊，接着发现这几位自己都认识，全是威廉王子的保镖。

　　随后果然在群人之中看到威廉，他手里拎着个路易威登旅行包，像是要出远门。

　　隐约猜到他的来意，但韩宣还是不死心，试探着问他说：“嗨，威廉，好巧啊，你这是要去哪里？”

　　“找你啊。我刚到你家门口就听说你已经离开了，幸好坐直升机提前一步到达机场，不然还追不上你。学校放假，这次给你个机会带本王子去旅游吧，你们准备去哪里，美国？法国？香港？我不介意，都可以的。”

　　威廉王子笑眯眯的，和别人出门女王会不放心，但是跟韩宣没事，伊丽莎白女王对他印象很好，不介意孙子跟他多走动，傍晚听见威廉请求后，二话没说就允许了。

　　“唉。”

　　韩宣在心里叹气，平时都没事，可这次比较麻烦。

　　他同母异父的妹妹还在这里呢，假如被威廉知道，不一定会闹出怎样的风波，相比起开心，估计恼火的可能性更大。

　　无论是谁，听说亲妈在外面跟别的男人生了个孩子，都会受不了的。

　　“好吧好吧，我们去埃及……旅游，想跟我去玩也可以，但是不许给我添乱。你真的很需要一个人陪在你身边，就是那种天天带你学习，张嘴闭嘴说要努力，约你出去都到图书馆，看你不学习反手就给你一巴掌，引领你走向人生巅峰的那种人。和我玩没前途的，整天吃喝闲逛吹牛睡懒觉还早恋，我都逃学好久了，你确定还要跟我一起吗？”

　　威廉觉得这番话有意思，立马很肯定地点头。

　　见韩宣认命般无力地往前走，追上去问他说：“难道你觉得我很讨厌？”

　　“没有啊。”

　　“那你为什么没笑，我能感觉到你不想我去，是不是有好玩的东西？无论怎么样，这次我都会跟着你，女王答应了。”

　　“随便，我只是太累，所以不想笑。”

　　“累？”

　　威廉眼神暧昧地看看韩宣，随后再看向安雅，那种“我早已看透一切”的目光，谁都能弄懂当中深意。

　　韩宣看懂了，丢个白眼给他，嘴里说着：“呸，我们的感情走心不走肾，懂吗？安雅宝贝，来，亲一个，虐死这只单身狗。身为王子有什么用，找个平民女朋友，第二天人家就被转学了。”

　　安雅很听话地仰起头，当中带着搞怪成分，身为女人也许都是喜欢秀恩爱的，她也不例外。

　　跟韩宣嘴唇轻轻触碰就分开，心情好得很，笑容怎么也隐藏不住。

　　威廉捂住自己脑门，像是被插两刀，感觉扎心了，郁闷说：“我真不应该把那件事告诉你。她转学后也可以来找我啊，但是没写信也没电话，这样经不起考验的爱情我不需要，已经能够淡定接受。韩，这小孩是谁，这么小能上飞机吗？”

　　“道森的女儿，她母亲有事去了，没办法才带着。可以的，我飞机的隔音设备比普通客机强几倍，到时候会照顾好她。”

　　见小老板对自己眨眼让配合，道森秘书欲哭无泪，用力点头说：“嗯，我的女儿！”

　　……


第1432章 好事多磨

　　韩宣捧着日本作家夏目漱石先生的《我是猫》坐在飞机圆窗边，从灯火通明、一眼望不到边的伦敦市区旁飞走，这座大都市的夜景很美，威廉王子絮絮叨叨自卖自夸，讲述着它的繁华与壮观。

　　胖丁已经趴在安雅怀中打起呼噜，闭起眼睛十秒就能睡着，睡眠质量好的家伙一般过得很快乐，仔细想来它确实没有太多需忧愁的东西。

　　安雅正低头翻看旅行指南，重点看关于埃及的热门经典和风土人情，虽然这次抱着特殊任务前往那里，但也可以趁机收获一趟旅程，她记下有意思的地方，如果有机会的话想去看看。

　　《我是猫》发布于大半个世纪以前，是本比较另类的书，这部作品以一位日本穷教师家的猫咪为主人公，用被拟人化的猫咪视角来观察人类社会。

　　主角是一只善于思索、有见识、富有正义感、但至死也没学会捕捉老鼠的猫，日语原版比翻译过的版本，更能清楚表述出作者想表达的原意，刚好在机场书店里看到，于是韩宣顺带买了本，故事内容挺有趣的，打发时间的同时，也能从另外角度了解人类社会，兼具趣味和深度。

　　从伦敦到开罗，大约需要六个小时左右，正是因为富豪们会在天空中花太多时间，所以他们才不吝啬于去买一架好飞机。

　　坐私人飞机和普通客机，是两种完全不同的感受，没有别人打扰、空间也更大，假如累了，还可以找床睡一会儿，就像是在宾馆。

　　威廉王子探索起这架飞机，即使是身为英国王子的他，此刻也有点被吓到，好久没出来旅行，太兴奋睡不着觉，索性钻进小影厅里看起《美丽人生》。

　　韩宣去看望交给空姐照顾的小女孩，她已经睡着了，嘴巴无意义吐着泡沫，其实婴儿睡着后还是挺可爱的，但醒来之后绝大多数时间里都很折磨人。

　　老爹老妈一直以为孩子很容易照顾，每次从父母口中听到此类言论，韩宣总是笑笑不说话，谁家孩子便便或者撒尿前，会先大喊大闹？

　　为了不丢人，他小时候就是这样干的……

　　从安雅怀中抱起胖丁，小声对她说：“我们去睡觉吧，醒来时候差不多会到开罗，从下午你就在打瞌睡。”

　　安雅点头嗯了声，解开安全带跟着站起身，往后走进入间宽敞的休息室，发现韩宣也跟着走进来，目光疑惑，挑眉询问他干嘛。

　　“今天人太多了，房间不够，我的助理和保镖、你的保镖、威廉的助理跟保镖，所以我们只能凑合一晚啦。”

　　说出这番话时候，很不要脸的韩宣表情竟然挺真诚，毕竟不是第一次，安雅觉得自己可以接受，没有说话无声答应了。

　　把胖丁轻轻放在地毯上，跟安雅走进独立洗浴间刷牙洗脸。

　　空间不算太大，但是足够用，找到备用牙刷，两人并排站在镜子前，勉强也能称得上般配，之所以说勉强，当然指的是韩宣颜值拖后腿了。

　　女孩发育比男孩早，尤其是在韩宣身为华人的情况下，只比安雅的身高高一点点，分明年纪都不大，却仿佛总带着老夫老妻般的感觉。

　　遇到对的人，在一起时候彼此都是舒服的。

　　刷牙洗脸后，韩宣从背后搂住安雅的腰，看向镜子笑着说：“你妈可真有眼光，我记得好几年前，她就猜到我是你的Mr right，现在真的在一起了。”

　　西方人认为，最好的伴侣不是最优秀的，而是最适合的。

　　Mr right从字面上理解就是合适的先生，不是简单指男朋友，而是指能给自己稳定归宿的人，一般认为将来可以结婚的那种，也被认为是可以白头到老的人，另外同样也有Miss right这个词。

　　想了想，安雅记起自己母亲确实说过这样的话，笑着说：“大概是因为你性格好，而我当时只有你这一位异性朋友。她看人眼光很准，可是自己却会被感情蒙蔽，所以之前交的几位男朋友都很糟糕，我不喜欢他们。这次的医生似乎不错，至少在性格方面很不错。送我母亲回来之后，他会等她进入屋子才离开，如果早晨下雨的话，会开车过来送她上班，你知道我母亲不会开车，应该是真的喜欢……”

　　美国父母很少插手子女的情感私生活，反过来，子女也很少干预父母的生活，全凭自己的决定过日子，因此塞西莉娅夫人找了男朋友，安雅这么淡定并不奇怪。

　　前几年塞西莉娅夫人差点被感情骗子作弄，韩宣帮忙教训了那家伙一顿才让他离开，最懂母亲性格的是女儿，安雅说得没错，当塞西莉娅夫人自己遇见感情时候，就会容易被冲昏头脑。

　　艺术家多数浪漫，科学家也是，牛叉如爱因斯坦，在老了之后也让秘书和妻子陪自己来次“三人行”。

　　一对情侣刚开始“同居”，关于厕所总是让彼此头疼的大问题，韩宣见安雅洗完脸后还留在这里，隐约猜到什么，询问说：“你要上厕所？”

　　这种话题过于私密，安雅忍不住有点脸红，反问说：“你洗澡吗？”

　　“嗯，待会儿洗吧，你先用，我去倒两杯水……”

　　怕她继续尴尬，韩宣先从房间里离开，发现站在不远处的杰森，目光灼灼盯着自己看，停下脚步问他：“干嘛？”

　　“你们晚上睡在一起？”

　　“思想单纯点，只是一起睡觉而已。”

　　小老板的情感生涯，永远是保镖们八卦的焦点。

　　上次两人睡在同一个房间，他们就打赌会不会做出些羞羞事，所有人都认为会，但很出人意料地没有发生，这让杰森等人想起了关于“禽兽与禽兽不如”的故事。

　　都经历过这个年纪，也知道这个年纪的男孩脑子里，整天在想什么，如此好的机会被放过，让他们感到相当意外。

　　“这不是单纯不单纯的问题，而是你们已经足够大了，难道不认为做点睡前活动，是件很美好的事情吗？何况我知道她也喜欢你，老实说真搞不懂你们华人的思维，难道非要等到结婚才能干那种事么，我相信她其实不介意。你们已经恋爱好几个月了，这种关系简直让我不敢相信……”

　　杰森很认真地说道。

　　东西关于这个话题，存在着很大的分歧，在西方人眼中，东方人观念不是一般的保守。

　　在美国人看来，先做后爱不是什么大不了的事，不适合就分手呗。

　　如果确定恋爱关系，约会三次后ML算正常，约会五次后ML的也挺多，如果约会十次以上，任意一方还没有动静，那么就会被怀疑身体是不是存在问题，然后多数感情以失败告终。

　　不做等于不爱，这个观念确实普遍存在。

　　这是指成年人，未成年一点也不甘示弱，甚至可以说更加猴急，除非是某些信教的女孩，其他对此并不反感，反而认为是件很美好的事情。

　　所以美国初中、高中经常会传来学生怀孕的消息，即使是女校雪山中学也一样，去年下半年的体检中，怀孕人数高达二十九位，她们根本不知道，血液则很诚实地告诉她们，自己已经怀孕了。

　　检测结果不会当众公布，其中有一部分会选择堕胎，另一部分则选择把孩子生下来，她们还年轻，照顾不了孩子，多数会选择交给别人抚养。

　　早孕现象太普遍，因此这方面的教育工作，一直是各所学校宣传的重点，某些高中甚至还会免费发放套套，行为禁止不了，只能从这方面进行阻止。

　　明白杰森想告诉自己什么，身体偶尔会给出正确的反应，是韩宣思维层面出了问题。

　　总认为安雅还很小，不能冲动，而且他也真的在这样做，不然一位小美女天天陪在身边，谁能忍受住诱惑？

　　被这番话影响，此刻他心里像是有猫咪在挠一样，想着晚上是不是该干点什么。

　　倒了两杯水，拿着杯子回房间，在房间门口碰到威廉王子。

　　他毫无形象地抱着半个西瓜，直接拿勺子挖着吃，嘟囔询问韩宣：“我晚上睡在哪里？我们一起睡怎么样，可以聊天到夜里两点，听其他人说朋友之间都这样干，还可以喝点酒，我也想试试。”

　　“跟我睡？”

　　韩宣傻眼了，愣住问他说……


第1433章 埃及开罗

　　韩宣最后还是被威廉王子拉走，陪他去秉烛夜谈了。

　　不是不能拒绝他的要求，而是韩宣真的怕自己忍不住，在今晚做出什么事。

　　如果才十五岁，那么跟其他美国少年一样浪荡也无所谓，但自己有着二十多岁的思维啊。

　　这一关造成的心理负担很难度过，毕竟她还没成年，会显得很禽兽，西方对女孩成年的划分线是……十五周岁，似乎还是太小了点。

　　早就过了容易冲动的心理年纪，生理上的冲动可以忍住，今晚被杰森那番话给勾起邪念，于是果断避开“危险”的环境，可以说活该到现在还没吃过猪肉。

　　跟威廉王子夜谈，不算是太开心的事，他的思维方式早就被王室氛围搞僵化了，关于学校八卦和贵族偷情的消息，能稍微勾起韩宣的兴趣，可惜威廉知道的东西不多，都是从管家和佣人们那里听来的，他们比最八卦的狗仔还八卦。

　　说是聊到两点，才十二点不到，威廉就先睡着，韩宣也很快入睡，假如忘记现在所处环境，几乎像是在家里一样舒服。

　　愤怒的小鸟版波音777，飞行在云端之上，往上看是深蓝色，好似大碗盖在头顶，缺少参照物，体积庞大的飞机此刻也显得很渺小，圆月高高挂着，比在地面看它时候更大。

　　机长正在驾驶舱里听音乐，偶尔还站起来扭扭腰，舒展身体。

　　旁边副驾驶跟自己老婆打电话，抱怨说不能回去陪她过生日了，韩宣形象在他口中变得可恶起来，反正舱门关着，谁也不知道他们在干什么。

　　加布里尔刻意找到自己那位老情人空姐，都属于空虚寂寞冷的那一类，天雷勾地火，很快钻进了她的房间里。

　　说起来，车震算啥？

　　如今许多欧美小型航空公司，推出四十五分钟到两个小时的短租服务，飞机上有床、有香槟、有玫瑰，如果真以为乘客愿意花那么多钱，是为了体验飞行，那就太单纯了，为此还推出一个新词，叫做“高空俱乐部”。

　　有科学研究证明，在狭小、密封的飞机机舱内，会产生刺激的快感，而且海拔越高的地方，空气含氧量越低，身体血管扩张导致更容易性致勃勃。

　　今晚唯一郁闷到睡不着觉的，可能只有安雅。

　　事先她还担心，万一韩宣想干嘛怎么办，现在头疼的问题没了，更让她头疼的问题紧随而来。

　　躺在床上睁着眼睛，内心冒出个很让她无语的念头：“居然去陪威廉，而不是陪我……”

　　……

　　韩宣再次睁开眼睛时候，没看到自己身边有人，炙热阳光从圆窗照进来，空调呼呼作响，温度刚好适合。

　　看了看放在床头的手表，上面指针显示，已经是早晨八点二十。

　　下床在柜子里找到短裤短袖，四月份埃及开罗的平均温度在二十八摄氏度左右，前些天刚经历冬天，现在又在经历夏天，要不是身体好，肯定扛不住这种气温变化带来的影响。

　　威廉不在，韩宣来到安雅所在房间，发现安雅也不在。

　　洗了个澡，穿着拖鞋往机头部位走，发现他们正聚在餐桌旁议论着什么，聊去哪旅行的事情。

　　互相问候早安，见到空姐抱着的小女孩，韩宣凑过去捏捏她的脸。

　　小家伙笑得挺开心，因为多国混血的缘故，眼眶略微深邃，睫毛长长的，奶牙还没长出来，笑着伸手，想要抓韩宣。

　　将一根手指伸出来，她晃动胳膊抓住，韩宣任由她把玩自己手指，开口对空姐说：“外面天气热，穿得太多了，待会儿把她外套脱掉一件。早上喂过牛奶没？每次少泡一点，刚好够吃就可以，多了浪费。”

　　“感觉你将来肯定会是个好父亲。”空姐见到韩宣脸上的和蔼笑容，笑眯眼睛对他说道。

　　“因为经验多吧。”

　　他含糊解释了句，对于照顾小孩的所有经验，都源自于小时候的自己。

　　老爸和老妈经验不多，在两岁之前，老爷子会请专业保姆，当时她们怎么对自己，现在韩宣就怎么对这个小女孩。

　　空姐搞不懂，小老板哪来的经验，谁都知道他没有弟弟或者妹妹，点头没有多说，开口道：“我去帮她脱掉一件衣服，确实有点热了……”

　　安雅昨晚郁闷好久，今天像个没事人一样，依然安安静静，趴在圆窗旁往外看，开罗的机场让她感到失望，破破烂烂的，好似是六、七十年代老楼。

　　这个国家目前不算发达，以后也不算发达，当地居民贫富差距格外大，除了金字塔和石油，就没能拿得出手的东西了。

　　和华夏同为四大文明古国之一，但是埃及文化出现过很长一段时间的断层，以至于现在变成了四不像，文化属于各种文明结合的产物。

　　对这个国家的了解很少，家族生意也没覆盖到这个国家，得知已经降落三个多小时，韩宣抓紧时间吃完早餐。

　　随后就被道森秘书拉走，从他口中听说了老费伊德先生的住处，头疼于怎么把威廉王子支开。

　　另外，王妃男朋友的父亲，还不知道这位孙女的存在，目前很难说对她会是怎样的态度，韩宣考虑了会儿，觉得还是先探探口风比较好，只要他露出哪怕一丝不爽，就不能把这个孩子交给他抚养。

　　雪山牧场和自己的那些公司，都有不少夫妇希望领养孩子，也许跟着他们生活，这辈子不会大富大贵，但有个正常人的生活不成问题，相信假如王妃的在天之灵知道，也会希望自己女儿过得幸福。

　　一行人在飞机里不出来，候机楼门口的电风扇旁边，十多位西装革履的埃及官员们可愁死了，平时都是别人等他们，现在才体会到等两个小时的滋味不好受。

　　目前在场的最高层，是总理塞西·伊斯梅尔，他满头大汗，搞不明白韩宣为什么还不下飞机，假如知道韩宣刚才一直睡觉，恐怕会郁闷死。

　　此刻，飞机的后舱门打开了，劳斯莱斯汽车一辆辆开出来，车身上插着美国星条旗。

　　韩宣就坐在最中间的那一辆车里，正打算离开机场，伊斯梅尔总理的秘书，连忙大喊大叫着追过去……


第1434章 沿途见闻

　　大国有大国的骄傲，小国的底线则要稍微低一些。

　　在国际上的地位不高，导致很少有知名人物造访，塞西·伊斯梅尔总理从机场方面听说消息，专门抽时间赶来，商人所能做到的最高成就之一就是世界首富，以韩宣的地位值得让他跑一趟。

　　车队被拦下，了解清楚情况后，韩宣就在候机楼里，跟这帮埃及政府官员们，进行了一场简单的会面。

　　听说过他为迪拜发展出谋划策，并且真的在短期内取得非凡成就，伊斯梅尔总理虚心询问了些发展上的意见，韩宣很乐意对此表达自己的见解。

　　条件有点简陋，天气太热了只能用电风扇吹，得知威廉王子也在时候，记者们相当欣喜，拍了许多照片，还询问韩宣和他对埃及的印象怎么样。

　　对此，韩宣能说什么呢？

　　到现在还没离开过机场范围呢，说了几句客套话，悄悄转移这个话题……

　　不明白好好的欢迎仪式，怎么变成这种样子，像是访谈节目，聊了将近一个小时时间，在收下代表埃及政府友谊的黄金金字塔之后，又被记者采访半个小时左右，这才得以离开，在两辆警车的护送下，展开本次埃及之旅……

　　车队驶进高速公路，韩宣顿时被惊呆了。

　　很难想象作为埃及首都的开罗，路面上竟然全都是垃圾，路边也是，好像许多年没有清扫过，各种塑料袋和饮料瓶随意被丢弃。

　　路边耸立着无数栋高矮不一的烂尾楼，用红砖砌成的那种，钢筋水泥还露在外面，楼下堆积着无人清理的垃圾，跟座小山似的。

　　苍蝇如同海中沙丁鱼群，成群结队在半空中飞舞着，黑压压一大片，环境和在印度见过的贫民窟差不多，焚烧垃圾升起的浓浓黑烟，让韩宣产生种这里正在打仗的荒凉错觉。

　　房子都没有安装窗户，还有人居住在里面，隐约能看见家具，楼顶都是各种天线，大概是用来接收电视信号的。

　　在埃及，无论城市或者农村，政府目前都没有能力，为居民统一安装有线电视，只能任由住户自行架设天线。

　　稍有能力的家庭，都会在屋顶安装一个锅盖状的卫星接收天线收看电视，政府对于电视接收信号没有进行管制，居民们可以通过天线，幸运地接收到地球上任何国家的电视信号，至于听不听得懂别国语言，那就是另外一回事了……

　　“昨天我在书里看见，说埃及政府规定尼罗河两岸不允许建楼，只能将土地用来耕种农作物。所以人们钻起了法律的空子，将楼建到一半就住进去，因为没有建好，政府没办法惩罚他们，而且还可以省钱，于是才变成这种样子。”

　　安雅小声介绍说道，她昨晚的那本旅游指南没白看，脸神明显有些失望，这座城市带给她的印象，跟想象中落差巨大。

　　坐在她身边的韩宣，接着开口说：“我发现附近地区的国家，好像都是这样，居民们不太爱干净，很难找到清洁工。埃及面积挺大，可百分之九十五以上的国土都被黄沙掩盖，真正能够住人的区域，就只有那么一点点，东、西、南三面都被撒哈拉沙漠包围着，要不是有尼罗河流淌而过，这里应该也是一片死地。开罗现在是非洲最大的城市，跟西方国家相比发展差距真惊人，想不到整个非洲最繁华的城市，竟然是这种样子，按道理来说，这里应该算非洲挺发达的地区，很难想象其他地方是什么场景，不过应该更破旧。刚才我不知道，不然肯定让伊斯梅尔总理，先整治好当地卫生问题，即使有投资的打算，看到秩序和卫生如此脏乱差的城市，也会被打消念头……”

　　未来开罗新城就在机场附近，现在刚开始规划建设，这个年代国与国之间发展差距非常大，长期生活在秩序良好的大都市里，很难接受如此脏乱的环境。

　　威廉王子表情难掩失望，坐在副驾驶座上，回头嘲讽说：“真会找地方玩，难道去你那座全是动物的小岛上旅游不好吗？”

　　“塞拉尔沃岛？那里很有趣，你可以睡在老虎和大象的领地里，我试过。”开车的加布里尔笑着回答。

　　路边有许多清真寺庙，每座之间都隔着不远，数量非常多。

　　韩宣侧头看了看安雅雪白的大长腿，告诉她说：“你待会儿别下车，我先找个地方帮你买件长袍，刚才应该穿长裤。这个国家的习俗观念不同，女人上街就算露腿也不能超过膝盖，你的短裤太短了。”

　　“因为太热啊。好的，我明白了，埃及天气真好，阳光刺眼呢，最好再买顶帽子。”

　　“沙漠地区嘛，都这样。我的遗愿清单里，就有来撒哈拉沙漠徒步行走和参观金字塔这两项，但这次还没准备好进入沙漠，等以后再说。雨季到了，或许我们这次可以去非洲大草原上看看，离这里不算远，可以租几架直升机。”

　　威廉王子听见后来了兴趣，立马举手报名：“带上我，算一个！”

　　……

　　进入城区。

　　早已有心理准备，但还是被小小地震撼了一番。

　　马路挺窄，各种汽车造成拥堵，不少人牵着骆驼上街，以至于留下许多便便，好大一坨也不清理。

　　古陵墓和居民楼紧挨在一起，因为年久失修，早已变得破旧不堪。

　　拥有三千年历史的古老石刻雕塑，被人们随意放在门口，三千年不算久，这里具有六千年历史的雕塑也挺多。

　　韩宣动起小心思，当即决定采购一批回家做装饰，曾经想在复活节岛买个大肚子雕塑，可惜最后没能成功，联合国将它们放进了文化遗产保护名录，不允许买卖。

　　街头街尾，男女都身穿长袍裹着头巾，这种风俗来自哪谁都知道，从思想到生活习惯都被周围国家影响，所以说古埃及文化已经不复存在。

　　当地人们遇到豪车，第一个念头不是躲远，而是团团凑过来查看欣赏，随后就被拿着警棍的警察们给赶跑了。

　　即使是市区，有门窗的房子也不多，欧化的街区环境稍微干净些，那里是给富人们住的。

　　尼罗河将开罗这座城市分成天堂和地狱两个部分，东岸已经被无力进行拆迁的埃及政府放弃，前些年决定将在河西建立新城。

　　如今许多当地富人购买土地建造房子，把自己家搬到河西生活，商业区跟新政府办公大楼也被搬迁到河对岸。

　　按照道森秘书先前告诉韩宣的调查消息，这位小女孩的爷爷，就住在尼罗河西边，作为埃及少有的亿万富豪之一，他有能力过上奢华生活。

　　大概了解到尼罗河东岸的样子，韩宣觉得没什么玩的地方，于是便用阿拉伯语，让警察们带自己到河西。

　　跨过老旧大桥，最后选择入住在希尔顿酒店刚来这里建好一栋新楼当中，它算是这个年代全开罗最豪华的酒店。

　　当地时间已经是中午，酒店最好的房间里安装了空调，洗了把脸之后，韩宣让道森秘书去安排午餐，自己则烧开水泡牛奶，喂给那位刚睡醒的小宝宝……


第1435章 埃及美食

　　“按照你的吩咐，烤鸽子肉、沙威玛、炸鱼、卡塔伊芙、香草鸡肉阿拉伯米饭、萨莫萨三角饺、咖喱三文鱼……这些都是埃及特色菜。果汁有芒果、甘蔗、橙汁，另外还有混合口味，我推荐你尝尝甘蔗汁，平时客人们最喜欢喝它，先生。希望你在这里用餐愉快，如果有什么需要请随意吩咐，我就在门口等候着。”

　　身穿黑色西服的中年酒店经理亲自上完菜后，帮忙介绍了满桌菜肴的名字，各种碗碟整整摆了两大桌，每道菜共有两份，带保镖和助理们一起点了。

　　“感谢，味道真香。”

　　韩宣对餐厅经理说完，动手帮自己倒了杯甘蔗汁，另外还帮安雅倒了杯，前世时候他在学校门口喝过，已经快要记不清甘蔗汁的味道。

　　身为吃货，每到一个地方，自然要先品尝当地美食。

　　埃及餐厅在美国不多，两辈子都没机会吃到，所以刚才回房间洗了把脸以后，便让希尔顿酒店服务员，安排将所有的特色菜都上几份。

　　酒店方面对韩宣的吩咐，可以说有求必应，半点不嫌麻烦，只是说要等一等。

　　由于材料准备不足的缘故，等了将近一个半小时才等到这几桌菜，可以说是埃及版的“满汉全席”，五花八门的菜类全都摆放着，能晃花人的眼睛，各种香味混合在一起，让他们食指大动。

　　胖丁蹲在桌子上，面前放着个小盘子，它已经迫不及待想要吃东西，刚伸出爪子便看见主人威胁目光，表情纠结会儿终究还是没敢继续伸，急得都快打滚撒泼了。

　　韩宣喝了口鲜榨的甘蔗汁，甜度刚刚好，这种炎热天气里加几块冰再适合不过，餐厅空间太大，空调制冷效果不算好，中午几乎没人在。

　　道森秘书站在韩宣身边，开始忙着分餐，这张桌子旁包括威廉在内只有三个人，肯定吃不完那么多食物。

　　为韩宣、安雅、威廉分一点，剩下的拿到另一张桌子上，保镖和助理们在那，每人拿个盘子当成自助餐享用，没人不喜欢吃美食，只是觉得午餐这么丰盛，太油腻了点。

　　先吃卡塔伊芙，这种甜食一般只有在斋月时候才能吃到，它有点像华夏的饺子，但个头要大不少。

　　馅是由葡萄干、松仁等制成，包好后不煮不蒸，而是放进油锅里炸，味道嘛……反正韩宣只吃一口便放弃了，还用水漱口，在他看来实在称不上美味。

　　萨莫萨在印度、以色列等地非常受欢迎，由于埃及位于中东，所以萨莫萨在埃及也算是颇受欢迎的食物。

　　韩宣在印度时候，吃过印度口味的萨莫萨，此时面前的萨莫萨三角饺里面馅料，由咖喱、土豆、青豆等变成了牛肉碎、奶酪等，味道和体验跟之前大有不同。

　　阿拉伯米饭细长，口感较硬，香草鸡肉饭里面除了大块的鸡肉以外，还有各种香草、香料及坚果，韩宣第一次品尝到这种口味的食物，造型上容易和印度手抓饭联系在一起。

　　埃及食物口味偏重，少数很好吃，大多数韩宣都不喜欢，每样尝一点，吃到最后都快分辨不出味道了……

　　“难道你平时都这样吃午餐？我在学校时候，午餐吃一个三明治就够了，晚餐不会像今天这样丰盛，除非是举办宴会时候。日子过得真快活，我也想未来有天跟你一样实现财务自由，把菜单上的食物都点一份，只为了尝尝它们各自的味道。”

　　威廉王子正在吃鸽胸肉，动作很斯文，但速度很快。

　　安雅已经吃不下了，捂住嘴巴小声打饱嗝，韩宣听见后，看向她笑了笑，开口说道：“这片地区有一道相当著名的菜，今晚我们可以尝尝，那是世界上最大的菜肴，足够让一百人吃饱。”

　　道森秘书有所耳闻，立马就笑了，他在迪拜时候，听小老板说起过。

　　威廉王子不知道，惊讶询问说：“让一百个人吃饱，那真的很多，什么菜？”

　　“烤骆驼。

　　阿拉伯国家几乎都有这道菜，游牧民族在喜庆宴会时候，常常用烤骆驼招待嘉宾。

　　这道菜大得惊人，用蛋、鱼、鸡或者鸭、羊、骆驼烘烤而成，他们将煮熟的蛋，塞入鱼的腹中，再将鱼烘烤熟后，塞进鸡或者鸭的腹中。

　　然后又将烤熟的鸡或鸭，塞进羊的腹中，等到羊烤熟后，塞入骆驼的腹中，最后将整只骆驼进行烘烤，加上特殊的调料，听说非常美味。

　　刚才伊斯梅尔总理告诉我说，已经在准备烤骆驼用来欢迎我们，大概要等到晚上才能做好，忘记问他去哪，应该会通知我们地点。

　　怎么样，一起过去尝尝？”

　　听见韩宣这番话，威廉王子当即放下手中的叉子，抱怨说：“早点告诉我，我就不吃这么多了。骆驼竟然能当成食物，我还是第一次听说，这样奇特的盛宴肯定要去啊。”

　　“骆驼被做成食物的历史由来已久，有文字记载，东西方丝绸之路时期，西方商人们会多带一些骆驼，既能让它们拉货，也是来回路上的口粮。”

　　韩宣悄悄丢给道森秘书个眼神，继续对威廉说：“下午我要带安雅去处理一单生意，晚上回来找你集合怎么样？”

　　要去找那个小女孩的爷爷，不好把他也带上，威廉听出韩宣没有让自己也去的意思，点头说：“好的，那我回去睡觉。记得把这顿饭的饭钱付掉，这次出门我只带一百英镑。”

　　“一百英镑？”韩宣惊讶问他说：“只带一百你就敢出门旅游？”

　　“不是有你在么？知道跟你出来玩，我压根就没考虑过钱的问题。”

　　威廉从王妃那里继承了一笔财产，但是目前无权动用，钱在他心目中几乎没意义，整个英国的国民都在养着他，这番话说得相当无耻。

　　“……”

　　韩宣无言以对，没有在乎这点小事，现在只想把小孩送到她爷爷手上。

　　拿条干净的湿毛巾擦脸擦手，站起身说：“那好吧，我们先离开一会儿。”

　　对经理说费用算在自己头上，韩宣从酒店门口上车离开，小孩依旧让道森秘书抱着。

　　餐厅里。

　　威廉王子的一位保镖略微丧气，他夜间从上级那里，接到了带走女孩的命令，可是一直没能找到机会下手。

　　现在发现韩宣离开，大概能猜到他去干嘛，急忙躲进厕所里向上级汇报。

　　电话那头仔细询问完威廉王子知不知情，另外还详细询问关于婴儿的事情，最后，这位保镖得到的命令是计划取消……


第1436章 佩儿

　　陌生号码打不到韩宣手机里上，在服务商的私人助理那边就被审核了，但这次很意外地出现个显示都为“*”的号码，显然被加密过。

　　拿着蓝莓N95手机，他思索片刻后选择接通，对方很直截了当地询问说：“你好。韩，你身边那个女孩，是王妃的遗腹女对吧？”

　　语言中带着浓浓的英国腔。

　　英国人一开口就知道是英国人，只有他们才会用抑扬顿挫的语调，美国人都是呼呼啦啦说一大段，带不带情感都无所谓，因此更多人喜欢英国腔，如果用这种腔调去美国泡妹子，成功的概率会提高一大截，当然，主要看脸和腰包有多厚……

　　韩宣翻出个白眼，表情要多嫌弃有多嫌弃，大概猜到是哪伙势力找上门了，毫无顾忌地开口说：“嗯，如果没搞错，应该是夫人的孩子。你们把人逼得走投无路，过来找我帮忙送给她爷爷，只是个孩子而已，王妃都去世了，用得着赶尽杀绝吗？听我一句劝，我们中文里有句谚语，叫做得饶人处且饶人，事先跟你们打个招呼，假如她出什么意外，我就会将消息抖出来，绝对让全世界都知道这件丑闻。不管你是谁，幕后黑手会指向英国皇室，看你们这么努力消除影响，应该是为皇室服务的对吧？我蛮喜欢这个孩子的，别逼我干傻事。”

　　这话说的一点也不客气。

　　戴安娜王妃已经去世了，他们还因为这个孩子穷追不舍，韩宣很不喜欢这种作风，毕竟孩子是无辜的，大人之间的恩怨，不应该强加在后代身上，连法律都规定欠债人死亡后，债务跟欠债人子女没关系。

　　他认为英国皇室的肚量太小，总不能因为这个孩子的存在给皇室抹黑，就扼杀掉她吧，就是怕出现意外，才急急忙忙跑来埃及，皇室势力遍布整个英国，那里是他们的大本营。

　　听到这番话，电话那头的人不知在想些什么，沉默会儿，告诉说：“我们没有要她性命的打算，所以你的担心没有道理。你应该知道，她对某些人来说有多重要，威廉和哈里王子都是你的朋友，你也不想让他们丢人对吧？王妃已经死了，请不要在她的墓碑上抹黑。”

　　也许对方身居高位，语气并没有太软弱。

　　作为两位王子的母亲，王妃传出这种不好消息，势必会影响到他们俩，最近感觉威廉蛮开心的，说不定就会因为自己隐瞒消息而破坏两人间的友谊，这点韩宣应该考虑到。

　　听完后，他想了想回复说：“看来在关于她性命安全这点上，我们的观点一致，但在如何处理她的问题上出现分歧，先告诉我你们打算怎么办？”

　　电话那头的英国腔调继续传来。

　　对方没有透露身份的意思，韩宣也没追问，知不知道都无所谓，无非是经常帮英国皇室擦屁股的那几个官方部门之一，这种事没道理信得过私人“清道夫”。

　　“……送进领养机构，找一对愿意收留她的夫妻，关于她身份的消息会被永远保密，最少在我的任期结束前都要保密，不然我会很难做。”

　　“但我想让她有个快快乐乐的童年，当然是陪在亲人身边最好。其实不用劝说我，你们应该去劝说老费伊德先生，只要他能答应对外人保守……这个女孩的秘密，所有难题就都迎刃而解了。何况皇室已经够乱，光是关于查尔斯王子私生子的事情，我就听说过好几次，多一个已经离开皇室的私生女，应该不算什么。”

　　韩宣说话期间微微停顿，因为他突然发现，自己根本不知道这个小女孩叫什么名字，她出生在王妃去世之后，到目前应该还没有名字。

　　从电话里听见说：“好吧，我懂得你的意思了。在见到费伊德先生之后，最好不要提起戴安娜王妃的名字，这会帮我省下许多麻烦。同时，也希望你和你身边的人能够保密。多洛莉丝小姐在英国期间，我们一直帮忙照顾，上个月曾出现试图绑架她的黑帮团伙，是我们的人化解了危机，所以请相信，我们对你毫无恶意……”

　　说完这句话，对方就挂断了电话，听见忙音传来，韩宣将手机再次塞回裤子口袋里。

　　听那话的意思，好像真的没有恶意，但听起来也像是在威胁，好奇问安雅说：“上个月你身边发生过怪事吗，有人试图绑架你？”

　　安雅迷糊摇头，用紫色瞳孔看向韩宣，惊讶开口说：“我？没有啊，我不知道。”

　　“好吧，没事。”

　　韩宣让坐在副驾驶的道森秘书，把孩子递给自己，抱住她逗弄时候，接着问道：“安雅，这个孩子还没名字。你觉得叫什么比较好，埃及都是阿拉伯名，我们可以尝试送给她个英文或者中文名。”

　　“真的可以吗？”安雅对此表示怀疑，名字可是终身大事，不认为自己能为她做决定，摇头说：“我就算了，想起你自己起。”

　　韩宣其实很烦起名字，每次公司让他为产品命名，全都果断拒绝，不过这次来了兴趣，绞尽脑汁盯着女孩看半天，嘴里说道：“英文名叫做Pearl吧，中文也叫佩儿，我觉得蛮好听。”

　　这个名字的意思为“美丽、形象高大的女子，性格开朗而且风趣”，在他印象中，戴安娜王妃就是这样一个人。

　　安雅点头说：“挺好的，佩儿。其实我一直不喜欢母亲给我起的名字，多洛莉丝，太悲伤了。大概是因为那时候她心情不好吧，听说生下我之后得过忧郁症，这是她亲口对我说的……”

　　汽车开了不长的一段路，现在黑色柏油路两边，出现许多崭新的豪华庄园建筑。

　　占地大小不一，但都是欧式风格，如同来到英国富人区，跟尼罗河对岸老城区的房子完全不能相提并论，简直是天堂跟地狱的差别。

　　尼罗河岸不允许建住宅的规定，看来只对普通人有约束效果，车队此刻停在门牌号为三号的别墅门口，佩儿爷爷家到了……


第1437章 给她所有的爱

　　这栋房子的占地面积，目测大约有两千四百平方米左右，跟门卫通报得到准许后，他们从大门口进去。

　　花园布置风格典雅，喷泉、树木、绿草地等等全都有，亿万富豪无论在哪个国家，都可以随心所欲过上舒适的生活，即使是在如今贫穷破旧的开罗也一样。

　　有位穿着灰色长袍的老人，正从别墅里快步走出来，六十多岁的年纪，头发已经花白，听闻贵客造访自己家，满脸都是笑意。

　　他对韩宣他们挥挥手，打招呼说：“哦！愿安拉祝福你，我亲爱的客人们。刚从总统那里听说，晚上特意为你举办宴会，他们让我也过去陪同，已经好久没举行大型集会了，上次还是印度国防部长访问埃及时候，那是三个多月前的事情。非常欢迎，请跟我进屋坐吧，已经让佣人泡咖啡，最顶级的麝香猫咖啡……”

　　埃及人说英语，带着浓浓的口音，不过老费伊德先生的英文水平挺不错，他公司生产的石油主要卖给西方国家，经常跟他们打交道，英语不好会吃亏，调调有点奇怪，但能够听得懂。

　　所谓麝香猫咖啡，就是被麝香猫吃进肚子里，接着在内脏发酵后，又拉出来的那种。

　　虽说属于世界最顶级咖啡，可韩宣和安雅听见后，脸色还是有点僵硬，他们曾讨论过这种咖啡，不约而同对它表示嫌弃……

　　“感谢你们的招待，埃及人民都很热情。费伊德先生，今天我有非常重要的事，需要找您商量，不然也不会冒昧上门打扰到你。这真的很重要，是关于你的儿子，默罕穆德先生……”

　　总要谈到正事，韩宣没有多绕弯子，直截了当地告诉他。

　　老费伊德听到这个名字后，脸上笑容顿时消失，嘴角依然上翘，但是显得很勉强。

　　他总共三位子女，其中只有一位儿子，也就是跟王妃同时遇害的默罕默德·费伊德，当初汽车炸弹爆炸时候，他当场死亡，遗体被接回埃及，埋葬在开罗市郊的墓园里。

　　深叹一口气，饱含着万千感慨，身体力气好像在这瞬间被抽空，白发人送黑发人，这是世界上最让人悲伤的事情之一。

　　老费伊德看看韩宣，开口道：“英国威廉王子让你来的，对吧？我听说他跟你一起来到开罗，对于他母亲的事，我感到抱歉，先进屋说。”

　　“并不是你想的那样……”

　　人多口杂，韩宣说出这句便停下。

　　跟着老费伊德走进屋子里，别墅外部属于英伦风格，内部装修却是原汁原味的埃及风情，各种图案和颜色组合，动物、线条相融合，看上去蛮奇特，也很美观。

　　坐在深蓝色椅子上，脚下是花纹复杂的手工地毯，旁边能看见照片墙，默罕穆德生前照片也在其中，那时年纪还小，脸上笑容灿烂，骑在骆驼背上。

　　挺帅的一位小伙子，难怪可以迷倒王妃，能让那位睿智的女人侧目对待，可不是件简单的事，自从跟查尔斯公爵离婚后，不少名流政客都想追求她，借助她的名气一步登天。

　　先是聊着无关的问题，例如埃及文化和历史，等到女佣将咖啡送来，放在茶几上之后，老费伊德让下人们都离开。

　　见怀里抱着孩子的道森秘书还站在旁边，又发现韩宣没有让他离开的意思，大概猜到这是知情者，听到谈话内容也无所谓，于是没有多说。

　　老费伊德按耐不住好奇心，询问他说道：“韩，这次过来找我，是想告诉我关于默罕默德的什么事？难道他生前惹事了？”

　　韩宣不清楚该怎么说，于是端起杯子喝了口咖啡，放在鼻尖时候香味扑鼻而来，假如不考虑它是怎样被生产出来的，麝香猫咖啡确实能称得上极品。

　　但总是联想到胖丁，想象它把咖啡豆吃下去、再拉出来，总感觉有点恶心，平时没少帮它清理便盆，知道猫咪的便便是什么样子。

　　曾经看过新闻报道说，有无良厂商圈养麝香猫，强行把咖啡豆灌进它们肚子里，简直是在将这种动物，当成加工咖啡豆的工具使用。

　　他名下的动物保护组织，如今正在联系各国查抄此类窝点，抽熊胆汁、动物园虐打大象等等，此类举动数不胜数，一个组织的力量终究太小了。

　　喝一口就放下杯子，抬起头告诉老费伊德说：“先生，你知道在你儿子去世前，还留下个孩子吗？”

　　老费伊德眼睛瞬间睁得大大的，下一秒看向道森抱着的孩子，目光中充满难以置信！

　　他儿子离开家后很少跟他联系，再加上王妃要求保密，所以根本不知道这件事情，追问说：“孩子？默罕默德的孩子？这是真的？！”

　　“据我所知应该是真的。有人委托我，把她送给你抚养，如果不放心的话可以去做个亲子鉴定，我不敢肯定，但是可能性很高，对方似乎没必要骗我。”

　　道森秘书把孩子拿给他看，期间韩宣一直在盯着老头面部表情，能看出的只有伤心和高兴，之前的担心似乎多余了，他完全没有嫌弃这位孙女的意思，反而在为生命延续感到激动。

　　老费伊德盯着小女孩许久，大概是激动到发红的老脸太吓人，这位从没哭闹的宝宝，此刻突然大哭起来，他跟没听见似的，依然抱着孩子，伸手抚摸她的小脸。

　　道森秘书很心疼，可不好上前劝阻，跟她相处时间短没错，不过他挺喜欢这个小孩子，这辈子第一次有了自己生个宝宝的念头，现在重要的问题是，谁帮自己生……

　　几分钟后，老费伊德终于从巨大冲击中缓过神，假如普通人送来，他可能会怀疑，但送她来的人是韩宣，这让可信度增加不少。

　　开始回想整件事情，隐约间猜到什么，抱着孩子，表情严肃问他说：“韩，这个孩子的母亲？”

　　“我想你能猜到，先生。已经有人因此警告过我，知道内幕的人很少，如果想让她平安快乐度过一生，你最好将这件事牢牢保密，不然佩儿这辈子都会陷进漩涡中，遇到数不清的麻烦。哦，抱歉，这个孩子太可爱了，所以擅自作主帮她起了个英文名，希望不要介意。”

　　“……”

　　老费伊德沉思会儿，以他的智慧，足以想清楚当中存在的危机，认真点头说：“我知道。起名字没关系，这是这个孩子的荣幸，非常非常感谢你们把她送来，你们不知道，这对我而言意味着什么。在穆罕默德去世的这段时间里，每天对我来说都是煎熬，现在我太开心了。请放心吧，我绝对会保守好秘密，我会把世界上最美的宠爱都给她。”

　　“这样最好，英国方面可能会派人找你谈话，只要坚持并且履行现在的说法，你们就是安全的。如果做完亲子鉴定，发现是我搞错了状况……我会派人过来接她离开。”

　　韩宣还没说完，就被老费伊德打断，他连连摇头告诉说：“不！我并不打算带她去做那个！看见这个小家伙，我就知道她是我的孙女，跟默罕默德小时候长得太像了，哈哈！”

　　如同溺水的人，抓住稻草会死死不放手，老头现在也是一样。

　　他担心喜悦会变成巨大的失望，所以不如从现在就保持着这份希望，虽然具有不确定性，可生命好歹有了盼头，不会绝望的度过，这就足够让他满意了。

　　等“奶爸”道森秘书哄小孩睡着，老费伊德带韩宣出门逛了逛，期间韩宣告诉他所有自己知道的事情，从维尼发现王妃怀孕、到爆炸后破腹产、再到孩子怎样被交到自己手上，这些让老头有了个大概的认知。

　　看完王妃的怀孕照，以及自己儿子抚摸她肚子的照片后，他更加相信那就是自己孙女，走路走得好好的，突然老泪纵横。

　　韩宣能体会老费伊德现在的情绪，已经到了这年纪，事业方面看淡了，家人和亲情更加重要，原本以为永久失去的，现在突然以另一种形式归来，自然会无比喜悦。

　　两人关系不算熟悉，今天是第一次见面，说话没有掏心掏肺，老费伊德真情流露，也只是一瞬间的事，接着谈起如今中东地区的石油生意。

　　经过层层盘剥后，其实这些产油国赚不了多少钱，利润最丰富的销售渠道，被欧美企业把控制。

　　往往一片地区刚兴盛，等到石油被开采完，当地经济就垮了，只有少数人挣到钱，底层居民依然穷困潦倒，出售资源对一个国家的发展，起不了太多帮助，老头早就看出这点，告诉韩宣说正在把自己的资产，向其他发达国家转移。

　　天空中飞来一只鸟，浑身都是紫蓝色。

　　体型非常大，眼睛周围一圈是黄色，紫蓝金刚鹦鹉，身价上万美元，栖息地主要在巴西，很显然属于别人饲养的宠物。

　　韩宣举起手后，它便顺从地落了下来，低头用脑袋往他的手上蹭……


第1438章 时光长廊

　　跟老头的商谈过程比想象中顺利，省去许多麻烦，亲吻佩儿的脸蛋告别，坐上劳斯莱斯离开。

　　韩氏汽车集团第一辆汽车的交付活动，已经在多国媒体注视下顺利结束，由凯斯滕米勒执行官代为完成，韩宣失去了参与本次具有纪念意义仪式的机会，可是帮佩儿寻找到了她的亲人，算起来这似乎更有价值……

　　本着乐于助人的精神做完善事，他心情好得很。

　　跟安雅手牵手走进希尔顿酒店，不久后又出来，身边多了只胖猫和威廉王子，时间还很早，他们现在准备去埃及博物馆参观。

　　埃及政府的新总部大楼，还没投入使用，目前正在装修当中，老总部隔壁就是世界著名的埃及博物馆，这座占地面积只有一万平方米的博物馆，收藏着代表古埃及文化的精华，在世界文明发展史中占有重要而且独特的地位。

　　已经发掘出来的金字塔王陵里面的陪葬物，大多存放在那里，是来开罗旅游必玩的景点之一。

　　现如今，来埃及旅游的人还很少，未来飞机票价大幅降低，才使得全球旅行变得快捷，就比如马尔代夫，许多人向往去那里，但是认为费用太贵，随着大规模投资开发，如今处于收支不平衡状态，想要收回成本，恐怕需要四五年时间。

　　人们知道埃及的古文化神秘，可对这里的治安环境没好感，到达博物馆门口时候，只看到寥寥十多人组成的旅游团，附近路边垃圾依然很多，当地政府竟然没有安排摆放垃圾桶。

　　绕过生长着睡莲的方形池子，能看见一尊缩小版的狮身人面像，临时雇来的导游介绍说，它有着三千多年的历史，现在任凭大自然风吹雨打，就如同之前所说，三千多年历史的雕塑，在这里确实不算什么重要物品，博物馆仓库里多得是。

　　以前埃及盗墓过于猖獗，所以政府把能搬的东西，都搬到这里来了，假如意外在古董交易黑市上，遇到有人卖组成金字塔的巨大砖头，一点也不用意外，这种情况很正常，以前政府缺乏管理，导致埃及古文物遍布世界，想要追讨很难。

　　买完票进场，组成大门的石头，是直接从法老陵墓当中搬过出的，其他石头雕塑也都历史悠久，仿佛推开时光大门，进入另一个奇特的文明世界当中。

　　不知怎么，韩宣此刻竟然想起前世喜欢过的《游戏王》动画片，据说七件千年神器的原型，就是作者从这座博物馆里找到的，神秘气息十足。

　　相对于古埃及文化，四大文明中反倒是留存至今的华夏文化不出名，西方人对华夏的了解太少了。

　　或许是因为，华夏的文明过于理智了点，缺少“神灵文化”所具有的魅力。

　　例如雅典文化中的众神，宙斯、波塞冬、丘比特等神灵的知名度，在西方比太上老君高出太多，万幸的是有“神龙”，这个在西方人心目中，最能代表华夏文明……

　　摆件大多是石头，所以保存方式挺随意，偶尔有人摸摸它们，也没人上前劝阻，外国游客觉得奇特，但它们对本国人而言，只是稀疏平常的东西，据白人导游所说，有些当地人生活了一辈子，也没踏足过这里半步。

　　韩宣对今天的导游没好感，因为认出自己后，把费用提高到三百美元，或许是沾染上了埃及居民喜欢坑人的坏习惯，由于没有其他英语好的导游，只是捏着鼻子，把这笔钱给了。

　　博物馆一层，陈列着从公元前二十七到二十二世纪古埃及时代，一直到五、六世纪古罗马时期的历史文物，绝大多数都跟墓葬有关，人物造型近乎千篇一律，只有埃及才会专门弄个展厅，摆放各种棺材。

　　想到里面躺过木乃伊，安雅就觉得这地方毛骨悚然，她怕那种被白布包裹的尸体，却又被这里所展现的奇特文化吸引。

　　往前参观时候，看到一尊用石头做成的法老狮身人面像，韩宣这才知道金字塔附近那尊遭到破坏的巨大雕塑，原本应该是什么样子。

　　非洲草原上的人都崇拜狮子和老虎，古代埃及人希望拥有那种强大的肉体力量，于是凭借想象力，把自己跟它结合了。

　　展厅里之所以石头多，是由于在过去几千年时间里，那些法老王陵都经历过洗劫，入侵者把能带的东西都带走了，只剩下这些没人要的石头。

　　博物馆里，最能代表埃及文化的是第十八王朝法老图坦卡蒙展厅，这位生活在公元前一千三百多年的埃及法老，九岁便登基、十九岁意外死亡。

　　在他死之前，金字塔陵墓还没修好，后来有人抢占了他的墓，于是只好埋葬在一处很小的地方，这才得以保存到近代，在本世纪初期被发掘出来。

　　直到它出现，才让人们对当时墓葬有了新的认识，那一千多件各种各样的陪葬品，震惊全世界，被称为本世纪最伟大的考古发现之一，跟兵马俑同列齐名。

　　来到它的展厅前，门口一左一右面对面摆放着两尊制做精美的黑色人物雕塑，它们身上装饰有黄金，据导游介绍，这是传说中图坦卡蒙的“卡”，意思接近灵魂，会伴随着图坦卡蒙共同前往来生。

　　可惜它们现在被装进了薄薄一层玻璃柜里用作展示，看见那简陋的防护措施，韩宣嘴角忍不住抽抽，心想这些东西怎么还没被偷走。

　　黄金面具、黄金棺材、黄金饰品、黄金眼镜蛇、甚至有黄金做成的鞋子和床，全都展现在他们眼前，亲眼目睹才会知道有多壮观，各种精美绝伦的物品摆满展厅，人物雕塑栩栩如生。

　　韩宣站在玻璃前，盯着一艘据说可以载着人通往永生的小船看了许久，旁边石头做成的方形盒子，是用来盛放制作木乃伊时候切割出的内脏，这让他有点接受不了，因为听说图坦卡蒙法老的内脏，现在还在里面呢。

　　最喜欢的一件作品，是趴在黄金高台上的阿努比斯神，造型是条镶金黑狗，它是传说中的墓地守护神，也是木乃伊制作神。

　　不远处，据说当年打开几层棺木时候，被放在图坦卡蒙木乃伊脸上的一件黄金面具，静静望着远方，好像看透时空岁月，它是整座埃及博物馆的镇馆之宝，制作堪称完美，到如今依然色泽鲜艳，充满美感……

　　“图坦卡蒙法老陵最出名的是，被发现时候刻在门上的诅咒，那里写着：谁要是干扰了法老的安宁，死亡就会降临到他的头上。最先进入陵墓的那些人，真的死了很多，参与发掘工作的一部分考古学家，也陆续在短期内离奇死亡。”

　　从这间藏馆出来时候，导游指着一座大门上刻的字说道，那段文字造型就像鬼画符，真不知道他们是怎样分辨出含义的。

　　“不是已经证实，因为密封太久陵墓里存在未知细菌，才导致他们死亡吗？”

　　韩宣不相信诅咒，解释说道：“有人曾对挖掘工作者，进行长期跟踪研究，发现他们的寿命平均长达七十岁……”

　　一位从机场就开始跟随的埃及政府官员，此刻接到个电话，用阿拉伯语告诉韩宣，晚宴已经准备好，请他去赴宴。

　　导游听得懂阿拉伯语，询问说：“木乃伊还没看呢，你们要离开吗？”

　　“嗯，木乃伊就算了吧，我怕看完以后吃不下饭。”

　　不知不觉已经是晚上七点，外面天该黑了。

　　看了看威廉和安雅，无声询问他们的意见，发现两人都没反对现在就离开，韩宣接着说：“走马观花看一遍，有个印象就够了，想真正全部看完，几万件藏品估计花一天时间都不够。”

　　随后又用阿拉伯语，对那位埃及官员说：“请帮我转告总理先生，我们现在就去赴宴。”

　　安雅松了口气，她确实发自内心地怕木乃伊，隔老远看一眼都毛骨悚然，离开正合心意。

　　导游笑容挂在脸上，巴不得他们先走，继续介绍多费口水，反正不会把钱退回去。

　　进来时候看展品浪费时间，离开走得很快，空荡荡的展厅里只有他们这群人，可能是刻意为韩宣延迟了开放时间。

　　中途，韩宣向那位当地官员询问，开罗哪有可以买到古老埃及石刻的商店，从对方口中得到一条街道的地址，并且说明天会带他过去。

　　出来后发现，聚餐地点就在政府大楼门前的广场上，那里点燃了巨大的篝火。

　　一群穿着白袍或者西装的人们聚在一起，都是埃及的上层阶级，由于信仰习俗原因，女人不适合出现在公众场合，所以基本全是男人，连服务员也不例外。

　　距离不远，用走的就可以，隔着几十米远都能从风中闻到浓浓的烤肉香味。

　　胖丁加快脚步，韩宣也加快脚步，希望赶在它被分割开之前，亲眼看看烤骆驼大餐……


第1439章 行星撞地球？

　　一个人，人生轨迹的改变，对宇宙会产生重大影响吗？

　　韩宣看似是这个宇宙中的尘埃，可这些年确实让整个地球产生了未知的变化，现在这种变化扩大到太阳系。

　　当他来到聚会现场时候，惊奇发现在场人们，不约而同都讨论起一颗叫做“阿波菲尔”的小行星，并且担心它撞上地球，所有人都加入讨论，好像已经看到自己被覆灭的场景。

　　美国NASA曾发出警告，说地球周围有四千多颗小行星对地球具有威胁，但它们真正撞上地球的可能性太小了，时间可能是万、百万、千万、甚至几亿年后，才会出现真正威胁到地球上所有生命安全的“毁灭之星”。

　　这种威胁真的存在，恐龙灭绝就是最好的证明，人类需要担心的不是行星究竟会不会撞上地球，而是什么时候会撞上，因此才引发轰轰烈烈的“星际移民”大讨论，陨石、流星之类的，都是外来物体撞击地球，只不过它们所能造成的影响太小，雪山牧场还被砸过几次呢。

　　看他们满脸忧愁的模样，韩宣心里有点迷糊了，猜到似乎发生了什么自己不知道的事。

　　凑过去，对早晨在机场见过面的塞西·伊斯梅尔总理询问说：“晚上好，先生。很抱歉问一句，刚才你们在聊什么，我听到说会有小行星撞击地球？”

　　“是的，我们下午接到美国官方传来的消息，说在2013年时候，有颗直径达到四百米的小行星，可能会撞击地球。”

　　听见后韩宣吓一跳，这可是前世没发生过的事情，能让美国政府发布消息，说明可能性很高，他赶忙追问说：“那么撞击的概率是多少？”

　　塞西·伊斯梅尔总理，之前并没有过于在意这条消息，被问题难住了，面露沉思神色想了想，告诉说：“我不知道，看见数字了，但是没有记清楚。喂！我们尊贵的客人来了，你们有谁知道，阿波菲尔小行星撞击地球的概率？”

　　被伊斯梅尔总理的声音惊扰，人们各自向韩宣和威廉王子打招呼，然后七嘴八舌讲述着自己听说的数字，有人说一百分之一，也有人说五十分之一的，把韩宣给弄糊涂了，不知道应该相信谁的话……

　　这条重要消息，成功吸引到了韩宣的注意力，他在现场跟旁人打完招呼后，来到依然被熊熊燃烧的炭火灼烤着的大骆驼旁边，闻到香味吞咽口水，掏出手机打给唯一熟悉的宇宙狂人埃隆·马斯克。

　　事发突然，也不管美国那边现在是几点，等电话被接通后询问说：“我刚刚听说一件事，关于可能撞击地球的那颗小行星，就是叫做阿波菲尔还是什么的，你对它知道多少？”

　　“确实叫做阿波菲尔，小老板，你也听说消息了？

　　电视台中午的新闻节目报道了它，NASA已经发出五级危险警报，我刚跟朋友们通完电话，他们告诉我说上周时候，麻省理工学院的一位教授，观测到了那颗具有威胁性的小行星，各国专家经过计算，都确定它非常危险。

　　根据夏威夷观测站的报告，阿波菲尔小行星目前距离地球，只有0.05个天文单位左右，也就是差不多七百七十万公里。

　　如果以现在的速度继续向前，大概在2006年左右，会到达地球附近。

　　按照计算，预计它将有三百八十分之一的概率，通过地球上空的重力锁眼，并在七年后往下与地球相撞。

　　如今运行轨道的计算预差在八千公里左右，这个数据的真实性还有待计算，随着它不断靠近地球，得出的结论会更加精确……”

　　三百八十分之一这个概率，已经高到足以让人不能忽视它的存在。

　　所谓“地球重力锁眼”，是指地球外部附近一块比较小的特殊重力区域，它可以改变小行星的运行轨迹，并且有可能影响到它，进而撞击地球。

　　韩宣明白这些天文学常识，按照马斯克的说法，这颗行星本来应该跟地球擦肩而过，可到时重力锁眼恰好就在它经过的区域附近，使得阿波菲尔撞击地球的可能性，大大提高。

　　按照以往经验，直径超过一公里的小行星，每隔数十万年和地球相撞一次，直径大于六公里的小行星，每隔数亿年和地球相撞一次，这种程度的撞击，足以引发灭绝性灾难。

　　此次人类面对的就是一个大家伙，阿波菲尔的体积，不足以对整个地球造成威胁，但假如撞击地球了，一部分地区肯定会受它的影响……

　　韩宣头疼了，捏捏自己眉心，询问说：“怎么到现在才发现它？还有，预测到会撞击在哪里吗？通过超级电脑，应该可以计算出来了对吧？”

　　“早在好几年前，就有人发现它接近，但是当初没有在意。这次麻省理工学院的那位教授，意外发现它撞击地球的可能性极高，现在各国政府已经在预警。根据我朋友的说法，初步推断它可能会从西伯利亚平原掠过，经过纽约等大城市上空，饶地一周后，最后坠入北非的某个地区。暂时只是推断而已，不确定性太高了，要再等几年，才能得到准确结论……”

　　韩宣心想，难怪今晚这里闹腾得那么厉害，原来是因为埃及人的老窝可能被小行星砸到，直径四百多米的小行星，所能够造成的威力，比原子弹爆炸强大无数倍，毁灭整座开罗城足够了。

　　接着说道：“概率已经到达需要警惕的数字内，各国政府打算怎么应对可能到来的危机？”

　　“暂时还不清楚。

　　一个多小时前，美国国防部长紧急召开记者发布会，说要通过联合国，在近期举行各国首脑会议，共同商量对策。

　　按照我的想法，假如他们真打算应对，最可能的结果是重启航天飞机项目，搭载核弹进行爆破。

　　但是在没有搞清楚那颗小行星的组成结构之前，核弹攻击不一定奏效，而且必须在大气层外进行拦截，不然造成的危害，不比它直接撞击地球小。

　　我记得1994年时候，苏梅尔·利维九号彗星与木星发生碰撞，联合国曾先后三次召开防范小行星及彗星的安全会议，相信已经有了一定的准备和安排，那次撞击使得人们对外来天体所能造成的影响，认识更加深刻。

　　我们SpaceX公司的专家，也打算对它进行研究，申请使用胖丁号超级电脑的许可，你会抓紧时间通过对吧？”

　　重启航天飞机项目、动用人类大杀器核武对付小行星，听到这两件事时候，韩宣眼睛都直了。

　　脑袋里产生的第一个念头就是“不可能”，但假如那颗小行星真的对地球具有严重威胁，说不定真有可能通过。

　　如今人类科技还不发达，面对这些外来天体，动用核武器似乎是唯一的选择，继续说道：“嗯，我会通知安东尼执行官，超级电脑资源无条件先给你们使用。先告诉我，假如真到那一步了，我们需要长时间来准备应对它？我是说重启航天飞机项目，对外太空发射核弹解决麻烦。”

　　“……最少十年吧，航天飞机都快生锈了，设计资料图还保存着，重新建造需要时间。另外，那些航天飞机会搭载超级核弹，必须得保证十足的安全，而且还要制造两三架，以防止发生意外，花费的资金不会少。”

　　埃隆·马斯克说出这番话时候，语气格外兴奋，对于超级宇宙迷而言，这种事简直是天大的喜讯。

　　直径四百米的小行星，接近时候人们可以预计降落地点，进而让附近群众撤离，或许死不了多少人，可必然会对某片地区造成严重影响，谁都不希望它落在自己国家的土地上。

　　又聊了会儿，从马斯克口中得知所有情况，韩宣才忧心忡忡挂断电话，抬起头看了看明朗夜空，群星璀璨、格外美妙，他知道在离地球不远的某个地方，有个大麻烦正在迅速接近，直到几年后靠近地球。

　　按照他的估计，在撞击概率缩小到一定数值以前，别指望各国政府能够齐心协力应对危机。

　　美国和俄罗斯的库存核弹多得是，炸颗直径四百米的小家伙绰绰有余，但航天飞机项目太烧钱了，但愿它能离地球远点。

　　韩宣面对满是好奇的威廉和安雅，向他们讲述自己听到的消息……


第1440章 铱星计划

　　以威廉王子和安雅的知识智慧水平，不足以想象出一颗直径四百米的小行星，高速撞击地球时候会释放出何等的威力。

　　但听韩宣说话语气，能略微意识到事情的严重性，得知这样一枚小行星，竟然能够摧毁整座伦敦或纽约时候，不约而同露出怕怕表情。

　　前些年，意外掉在雪山牧场的那块大陨石，已经可以让周围地面抖一抖，现在宇宙深处高速飞行的那块，比它大得多了……

　　“地球上百分之七十一的地区被海水覆盖，另外还有南、北极大陆和人烟稀少的非洲、澳大利亚中部、西伯利亚平原等等地区。假如坠落在这些地方，不会造成太大的伤亡，影响短期内就可以消除。从概率学来说，应该不用过于担心，我们还有足够的时间准备应对它，等到那颗小行星慢慢接近，科学家们可以通过计算，得出准确的坠落地点。按照目前情况来看，最有可能的是，它会从离地球很远的地方走掉，或者不幸通过重力锁眼，跟地球擦肩而过，到时候运气好的话，我们可以看到第二个月亮。”

　　撞击地球的概率还是挺低，即使被地球外的重力锁眼成功影响，它也可能偏离地球运行轨道，直到下一个周期、或者其他的运行周期才撞击地球，到时候很可能人类已经有能力，抵挡住这种规模的小行星撞击。

　　韩宣对此警惕性还不高，一切都有待观察，在最近这些年里，地球还是安全的。

　　他刚耸肩说完，威廉王子提出自己的质疑：“但它也可能落在人口密集的地区，不是吗？”

　　“是啊，所以美国才会发起警报，让世界其他国家做好应对危机的准备。等我回美国之后，会详细了解关于阿波菲尔的情况，之后再告诉你。不说这件事了，先吃晚餐吧，我肚子有点饿。最喜欢看这些沙漠国家的夜空，缺少水汽和污染物阻挡，美得惊心动魄。每年夏天时候，从我家牧场也能看到差不多的场景……”

　　听见韩宣的话，安雅抬头往上看，胖丁也跟着抬起头。

　　银河清晰显露出来，各种星辰密密麻麻组成一大团，呈现出长条状，其他地方也布满星星，以肉眼还能看到近地卫星的存在，它比金星更加明亮，从天空中移动划过……

　　谈到卫星，就不得不说起摩托罗拉公司最近进行的大动作。

　　它这几年来蹦跶得厉害，看声势似乎即将就要取缔各大通讯运营商，夺取世界通讯市场的半壁江山。

　　这一切要从，摩托罗拉总投资额近五十亿美元的“铱星计划”说起。

　　从八十年代末期，摩托罗拉的高层们，就动起了霸占通讯运营行业的念头，并在1991年组建铱星公司，计划总共向外太空发射六十六颗近地卫星，预计使用寿命为五年，试图建立起最优秀的卫星通讯服务渠道。

　　事实上，如同前世一样，它也真的这样干了。

　　从1996年到现在的这两年时间里，摩托罗拉公司花掉将近五十亿美元，陆续把六十六颗卫星送上天，成功组建了全球卫星通讯系统，并且为了拉拢各国运营商，同时还向银行贷款三十亿美元作为后续投入，导致铱星计划一出生，就背负着沉重的包袱。

　　韩宣一直在密切关注，这项称得上“壮观”的计划，上个月美国副总统戈尔先生，刚成为铱星卫星通讯系统的第一位用户，并且成功用它打通了自己妻子的电话，现场画面通过直播，被无数家庭看见。

　　六十六颗低轨道卫星组成的移动通讯网络，旨在突破基于地面移动通讯的局限，实现个人通信全球化，身为经历过未来的现代人，韩宣很难理解摩托罗拉公司的行为。

　　其实，在九十年代初期，整个移动通信系统还很不完善，正处在模拟信号向数字信号过渡的时代，而人们对于实时通信的需求越来越强烈，谁能抢占先机，谁就能成功占领市场，铱星计划就是在那种背景下诞生。

　　组建一个覆盖全球的地面通信网络，需要花费的费用简直是天文数字，参考未来中移动每次几千亿人民币的投资，就能大概知道，摩托罗拉认为没有哪家公司，有实力铺设几十万个基站，于是开始把目光投向了天空。

　　这个想法在当时来看，并没有错，然而命运给摩托罗拉公司开了个玩笑。

　　数字信号的发展速度，远比预期中快，几乎是一年一换代，随着资金投入，各项技术取得突破性进展，逼着铱星计划提前上市，进行导致整个铱星全球卫星通讯系统，其实并不稳定。

　　用户在使用它时候，掉线率高达百分之十左右，比普通手机的掉线率更加高，在信号欠发达地区，用蓝莓手机通讯时候的掉线率，已经可以控制在百分之六以内，品质值得让人称赞。

　　按照预期，铱星公司至少要有五十万客户，才能保证盈利，事前调查时候，有意向使用它的顾客，远远超过这个数字，达到两百万左右，使得摩托罗拉公司被利润前景诱惑，硬着头皮把它给鼓捣出来了。

　　在韩宣看来，这是个注定会亏损的项目，除了一些特殊行业，没有顾客会希望使用重达一斤、售价三千美元、每分钟通话费用高达七美元的老古董天价手机，前世摩托罗拉公司破产，当中有一部分原因是被铱星项目给拖累了。

　　去年年末，铱星公司还找上雪山集团，试图跟他合作，并且成功说服安东尼执行官，但投资计划被韩宣给果断否决了，这项计划跟后世通讯系统的发展方向偏离，它的先期投资太大，而且卫星使用寿命只有几年，如果不是提前知道，说不定韩宣真的会看上它，成了悲催的“接盘侠”。

　　各大通讯运营商，正是因为看出卫星寿命方面的局限性，所以宁愿花大代价在地面建造基站，也不愿搭乘摩托罗拉公司现成全球卫星通讯系统。

　　面对竞争对手即将出现的大危机，韩宣只想说三个字：哈哈哈！

　　身背巨额债务，资金链随时可能断裂，等到人们发现铱星计划行不通，摩托罗拉的股价必然大幅下跌，再加上蓝莓集团围剿，说不定这辈子它会提前陷入破产境地……


第1441章 烤骆驼宴

　　暂且不谈阿波菲尔小行星的事。

　　埃及总统最近去欧洲各国进行访问，今晚的欢迎仪式，由伊斯梅尔总理主持，身在开罗城的名流政客几乎都到场了，他们的社交活动比较少，不愿放过任何机会。

　　草地中间篝火燃烧，温度有点热，已经有人把烤得金黄油亮、不断往下滴油的大骆驼，从烧烤架上取下来。

　　六个人抬着它，好像挺吃力的样子，香味刺激着人们的大脑，被摆放在长桌上。

　　烤骆驼的头颅高高昂起，用木棒支撑着，姿势如同一头骆驼卧坐，肚子里的东西还没被取出来，即使是喜欢吃素的安雅，此刻闻到香味也忍不住吞咽口水。

　　不同于西方国家的高层聚会，这里的官员和商人们很随意，还有人不顾形象盘腿坐在草地上，垃圾都随手乱丢，已经养成习惯了，结束后会有人来打扫干净。

　　伊斯梅尔总理拍拍手发出声音，吸引到人们的注意力后，大声说道：“今晚欢迎韩宣和他的女朋友多洛莉丝小姐，以及英国王子威廉，来到我们埃及做客！我想你们应该都认识他们，所以就不多介绍了，烤骆驼趁热吃才香，来，帮我们分掉它吧！”

　　这番介绍，堪称简单到寒酸。

　　让韩宣忍不住想，是不是他们整天工作无聊了，才找借口动用公款，抽时间组织今晚的“露天烧烤大会”，原本还以为会长篇大论一番，连发言的腹稿都提前准备好了，谁知道介绍个名字就准备开吃。

　　平时阿拉伯地区的居民吃烤骆驼，都让客人自己手撕，或者用刀割，今晚有欧美客人在，不能那么粗鲁。

　　厨师打扮的大胡子中年男人，带着塑胶手套，从烤骆驼后背，割下长条状的肉，放在桌子上“咔咔咔咔！”几刀，将骆驼肉剁成小块。

　　随后放进盘子里堆满，直到装不下为止，服务员端着几个盘子，先送给韩宣和威廉王子品尝，给安雅的那盘要少一些。

　　怕他们不习惯用手抓，还特意送来叉子，韩宣端着盘子轻轻掂量，猜测恐怕有两三斤，腰脊部位都是好肉，但是切得太大了点，一口吃不完。

　　在蒙古共和国那边时候，韩宣尝试过蒙古人粗旷的吃法，对于贵族礼仪并不算重视，身份和地位到达他这个境界以后，做事讲究随性、随心，让侍从倒了点干净的清水，为自己洗完手，他直接从盘子里拿起一块骆驼肉，咬了一大口品尝。

　　身为华人，思维观念当中只有“能吃和不能吃”这两个差别，骆驼肉绝对属于能吃的那一类，都被烤成这样了，不吃才对不起它。

　　考虑清楚生物可持续发展的概念后，吃肉并不会困扰他，捕猎其他动物是人类自古以来的本性，假如因为世俗观念，约束这份自然界普遍存在的常态习性，那才是错误偏执的做法。

　　物竞天择，在远古时期，古埃及人可没少遭到狮子和剑齿虎的袭击，成为它们的口粮。

　　那时候，撒哈拉沙漠地区不是现在这种样子，大约数千年前，撒哈拉沙漠还是一片土壤肥沃、植物成片的绿洲，直到人类进入，才将这片地区本就岌岌可危的脆弱生态给破坏了。

　　骆驼肉烤过以后，跟其他肉吃起来没太大差别，威廉王子吃得嘴边都是油，盛情难却，安雅也尝了尝，胖丁简直开心坏了。

　　厨师把骆驼身上的肉剔掉大半，接着从它肚子里，掏出两头还在冒着热气的烤羊，然后又从羊肚子里，掏出四只鸡，就像是俄罗斯的套娃。

　　现场一百三十多人，下午刚见面的老费伊德先生也在，这个秀娃狂魔，把佩儿也带来了。

　　大嘴巴地对别人说着，这是自己儿子默罕默德，跟家里侍女生下的女儿，半点没有遮羞的意思，反而显得很开心，引来人们祝福。

　　韩宣遥遥向被老头抱着的小女孩打招呼，也不知她看没看见，佩儿手舞足蹈的，好像挺高兴。

　　附近警察和军人们，隔绝想要靠近张望的普通开罗民众，在政府大楼前露天烧烤的做法，似乎太嚣张了点，已经引起不少路人唾弃。

　　大多是出于妒忌心理，这个年代埃及吃不饱饭的穷人还很多，本届政府相当腐败，当地人本就对官员们没好感……

　　跟威廉王子说话的人不多，因为他不会阿拉伯语，通过翻译太麻烦，而且没有代表着英国官方身份的王子，在他们心目中的地位跟韩宣相比，可不止差了一点点。

　　“世界首富”这个称号含金量十足，商人想跟他合伙做生意，也想从他口中听见能赚钱的消息，眼界和地位不同，可能他随口一句话当中，就隐藏着潜在的商机。

　　政客则希望韩宣过来投资，看看印度洋上的马尔代夫，当年只是一片穷岛屿，现在大批游客跑过去送钱，在他们看来，埃及比那里有趣许多了，只是缺少资金投入开发。

　　发现伊斯梅尔总理，希望自己过来投资旅游行业，韩宣很委婉地表示了当地人不注重卫生和喜欢坑人的问题。

　　下午他在街上买半个西瓜，小贩竟然要四十埃元，等他付钱后，发现另外一个家伙花九埃元，把剩下的半个买走了。

　　接着，很无语地听见总理询问说，自己国家的卫生有什么问题，这个不好解释，只能告诉他，欧美国家在这方面做得更好一点，想要让他们来旅游，就应该按照欧美国家居民的规矩。

　　这给了伊斯梅尔总理很好的启发，当场决定自己将亲自去美国学习公共管理经验，瞧他那兴奋的语气，可能是在高兴于有借口出去旅游了。

　　学习嘛，亲身体会更加好……

　　韩宣最近胃口大，把那么多骆驼肉吃完，还吃了点羊肉跟鸡肉，味道不同，使用的调料也有点不一样，当中咖喱味的烤鸡，简直是败笔。

　　这时候，有位中年人凑到韩宣身边，面带笑容自我介绍说：“你好，我是农业部部长伽玛尔·穆巴拉克，有点事想请教你。”

　　“你好，先生。手上都是油，就不跟你握手了，请说吧。”

　　韩宣早已习惯自己当主角，面对埃及农业部部长这种职务的官员，就像在看不认识的路人甲乙丙丁，侧头盯着粗大的骆驼鞭看了好一会儿，终究没有勇气去尝尝它。

　　只是胶原蛋白而已，古代太监都吃蛋蛋调养身体，那才是富含雄性激素的好东西，最近已经很上火，他可不敢再烧身。

　　那位叫做穆巴拉克的农业部长，继续说：“是这样，我听说世界上最优质的牧草，在你父亲的雪山牧场，请问可不可以卖一点草种给我们？我们埃及大部分地区缺少水源，需要生命力强的草种，最近这几年牲畜数量变多，沙漠有向内地蔓延的趋势。”

　　韩宣听完这话，隐约能猜到他是个外行。

　　缺水地区应该种植耐干旱的植物，光生命力强有什么用，可能只是听人说雪山牧场的草好，便拍脑袋过来问自己，没考虑自然原因，也许还能从政府采购中捞到点好处。

　　笑着告诉他说：“埃及除了尼罗河流域，其他地方的生态太脆弱，一不小心就会被沙漠侵蚀，我不建议在那些地区开展放牧，应该出台保护政策。我家的牧草品种是紫花苜蓿，它们需要大量的水源灌溉，才能生长得好，你们应该学习以色列的农业技术，这个国家在如何节水种植方面很有一套……”


第1442章 金字塔游记

　　从市区往西南方向行驶，出了收费站就是一望无垠的沙漠地带，进入撒哈拉沙漠地界边缘，也算是初步感受到了这片世界最大沙漠的壮观。

　　附近地区降水量稀少，全凭尼罗河河水滋润土地，不仅只有埃及，周围国家也是这样，不少地方水比石油还珍贵，埃及算是幸运的，因为把它称之为“母亲河”。

　　算算时间，当初古埃及人在这里修建金字塔时候，附近应该还是绿树成荫、土壤肥沃的美妙世界，人们耕作打猎，和谐安定生活创造出古埃及的灿烂文化，可这一切随着时过境迁，逐渐被黄沙掩满，变成了另外一番场景。

　　睿智的古代埃及法老们，绝对不会想象到这些，正是因为干燥、少雨的气候，才使得金字塔得以保存的那么完好，外表被风化了些，但基本保持着建造时候的外观。

　　尼罗河下游，总共遍布着八十多座金字塔，其中最大的胡夫金字塔，在开罗西南方向的吉萨城。

　　吉萨跟开罗隔河相望，两者相隔不远，这次韩宣他们的目的地，位于吉萨城南郊八公里外的沙漠中……

　　胖丁喜欢旅游。

　　作为一只好吃懒做，又不喜欢热天的胖猫，它最爱的事情除了吃以外，就是跟主人一起到处看看。

　　随着韩宣的足迹遍布世界各地，或许它将会成为第一只周游过世界的猫咪也说不定，胖丁的爪印已经可以覆盖到世界地图上的许多地方。

　　昨晚吃得太多，今天早晨罕见地没胃口，只是喝了点从雪山牧场空运来的牛奶。

　　Act需要不断补充，韩老爹总认为提取出来的浓缩精华，没有从食物和牛奶中直接吸收健康。

　　后勤人员经常为了一些水果和牛奶，转了大半个地球，找到四处乱跑的小老板，为了保证安全，运送货物箱子都经过特殊改造，跟放置生化病毒的安全柜似的，以防在中途被动手脚。

　　此刻，胖丁趴在窗边，望着黄沙满地的场景，表情并不算惊讶。

　　类似的画面在迪拜也看到过，作为一只见多识广的猫咪，它明白外面天气一定很热，于是找来自己的墨镜，咬着让主人帮忙戴上。

　　韩宣抱住这个胖家伙，揉了揉它满是肥肉的背部，帮忙戴眼镜时候，听见安雅询问说：“我记得昨晚那位农业部部长好像不太高兴，为什么？”

　　“我说错话了。以色列和阿拉伯人的关系不好，而我很二百五地让他们去学习以色列的节水农业技术，这让他认为我是在挑衅。”

　　韩宣表情很无辜地告诉安雅。

　　昨天晚上的露天烧烤挺不错，只是农业部部长气冲冲地走了，他后来才听说这件事，对方没有当面翻脸，看来也是极端的种族主义者，此类人群在阿拉伯地区数量不少。

　　关于巴勒斯坦跟以色列的争端问题，未来华夏教科书上有写到过，但是不算详细。

　　巴勒斯坦地区在两千九百多年前，曾经属于犹太人，后来这个国家灭亡，犹太人便四处游荡，期间阿拉伯人占领了那片地区，并且把自己称为巴勒斯坦人。

　　后来，犹太人复国主义者认为，自己种族应该有一片土地建立国家，最后挑中了老祖宗们居住过的这块地，二战后由于犹太人财团影响力太大，联合国强行把已经属于阿拉伯人的巴勒斯坦地区绝大多数土地，划给了犹太人建国。

　　听闻这条消息，本地阿拉伯人当然不愿意，自从犹太人源源不断聚集在巴勒斯坦地区宣布建国，随后二十四小时内，阿拉伯人便发起战争，可以色列有美国在背后支持，军事力量比他们高出许多，几次战争最后都以失败告终。

　　双方从几十年前，互相仇视到现在，并且还将持续下去，这个矛盾不好化解，到目前为止，两国已经总共发生过五次大规模领土战争，耶路撒冷地区是以色列跟巴勒斯坦的共有首都。

　　所以，以色列在阿拉伯人看来，就像是钉子一样扎在自己心脏上，怎么都觉得不舒服，彼此之间的仇恨短期内无法消除。

　　韩宣在观念极端的阿拉伯人面前，提到向以色列学习，明明是好意没错，但对方会觉得他在说自己国家不如犹太人的以色列，生气属于情理之中的事……

　　从破旧老城区离开，不一会儿功夫之后，地面的黄沙更厚。

　　灌木根系往下扎得很深，叶子还是绿色，已经能看到几座高耸的金字塔，由于水汽蒸发干扰视线，它们看起来朦朦胧胧。

　　驼队载着游客，从路边慢悠悠地往前走，铃铛声隔着玻璃都能听见。

　　高大的骆驼此刻在他们眼中，还是昨晚那副金黄油亮的模样，两个驼峰里都是脂肪，埃及人很喜欢吃驼峰。骆驼咀嚼时候露出满口不整齐的牙齿，单看这张脸，有点像是羊驼……

　　接近金字塔，陆续走下车。

　　即使是早晨，太阳光也很刺眼，据说沙漠行走时候，经常会使得人们眼睛被灼伤，由此可见胖丁果然聪明。

　　沙漠地区昼夜温差巨大，夜晚睡觉需要盖被子，而白天温度又猛地蹿升到三十多摄氏度，等到夏天会更热。

　　包括金字塔在内，视野中绝大部分地方都是黄色，陆续从大巴车里下来许多游客，同样也是过来参观的。

　　背对着太阳，韩宣心情蛮好，感兴趣打量眼前那些金字塔。

　　参观它们这件事，在他以前列的遗愿清单里，今天过后，又可以从上面划掉一条了，笑着说：“有没有备用的眼镜？给我们几幅，不然总要眯着眼睛。”

　　加布里尔回答道：“有啊，墨镜可是身为保镖的必备配件，只不过你们戴可能有点大。”

　　“没关系。沙子都烫脚了，温度升得真快。抓紧时间参观完，赶在中午之前离开吧，正午时候或许会升温到四十摄氏度以上，而且空气中没有太多水分，那感觉绝对不好受。”

　　乔治点点头，开口说：“嗯。我当雇佣兵时候，接到过一次关于撒哈拉沙漠的搜救任务，只不过被困五天时间而已，当我们找到他们时候，那些人已经变成了类似木乃伊的存在，所以以前我才说沙漠危险，不希望你到这里探险。”

　　“哈哈，以后有机会再说，全世界的美景我都想趁这辈子亲眼看看。《荒野求生秘技》的主持人格里尔斯先生来过这里，他告诉我说只要做好准备，并且不深入撒哈拉沙漠腹地，不会有危险的……”

　　踩着黄沙接近金字塔，期间碰到一条响尾蛇，赶紧找来管理员清除掉它，如果不幸被它咬上一口，会有致命的危险，这些响尾蛇偶尔会跑到城区，作为本地人，管理员面对它挺淡定。

　　韩宣让道森秘书帮忙，跟安雅和威廉王子拍了合照，征求他的同意后，保镖和助理等人也拍了许多留作纪念，最后还让一路跟随的那位埃及官员帮忙，拍摄一张合照。

　　对于胡夫金字塔这座漫长岁月中的“世界最高建筑”，众多人不相信它是由人力完成，反而更加相信这是外星人留下来的。

　　因为它总共由二百三十万块，重量从一点五吨到一百六十吨不等的巨石垒砌而成，人们不相信古埃及会让十万劳工，花费二十年时间来搭建它，何况这只是当中的一座。

　　未来轻易就能从网络获得的知识，现在只能靠书本和电视了解，以至于这个年代的人们，知识量普遍不高。

　　威廉王子对此表示震惊后，韩宣解释说：“也许不是你们想的那样困难，有科学家分析过组成金字塔的石头，发现它们由贝壳石灰石组成。这意味着当时的古埃及人，很可能已经掌握了混凝土浇筑技术，把细碎的混凝土粉末背上去，然后铸成一块块现在我们所看到的大石头，这种说法还没得到科学界认可，但确实很有可能。人们希望看到十万人共同劳动的恢弘场面，而不是一千多人像现代建高楼似的，把它给建造出来……”

　　猫咪脚掌太敏感，抱着它继续往前走，身上已经出了层汗。

　　在狮身人面像附近观望它，二十多米高的雕塑挺有震撼力，可惜它的脸部早已面目全非。

　　吉萨高地的几座祖孙三代金字塔——胡夫金字塔、海夫拉金字塔和门卡乌拉金字塔，属于当地最古老的金字塔，为了尊重长辈，一座比一座矮，极具代表意义，里面的陪葬品已经被掏空，不允许进入，游客只能从外面欣赏它。

　　来到最大的胡夫金字塔脚下，周围地面布满被岁月剥落的碎石，组成金字塔的石头上，刻有各个国家的文字，绝大多数是人名，作用类似于“XXX到此一游”，素质并没高到哪去。

　　从石头堆砌成的楼梯往上攀爬，韩宣用手抠了抠，石头还很坚固，看了一圈发现没玩的，内心不由有点失望。

　　旅游就是这样。

　　当到达目的地时候，不一定真的会得到心灵上的满足……


第1443章 1998年的六月

　　抛开公司事务，丢下所有烦恼，韩宣带着安雅和威廉，好好地在埃及逛了几天。

　　能去的景点不多，基本上把附近地区可以玩的地方都玩了，然后才将安雅和威廉王子送回英国，自己则独自回家，回到了蒙大拿州。

　　对此，威廉王子怨念颇深。

　　埃及并不是他理想中的旅游地，可惜这次的短暂假期结束了，只好等待暑假到来，准备相约带着弟弟哈里王子一起，去塞拉尔沃岛度假……

　　……

　　时间一晃，已经是六月上旬。

　　北美洲腹地的天气逐渐开始变热，由于位于高原，因此温度还算舒适，晚上不开空调，用电风扇就足够让人安睡。

　　羊驼和美利奴羊、罗姆尼羊身上的长毛都被剪掉，这些暴露狂们四散在牧草肥嫩的原野间，毫不知羞地寻找发情的异性交配，目前有许多母羊怀孕了，雄性体质都挺好，因此没有进行阉割，从中筛选种羊。

　　这些羊毛被出售给韩宣奶奶的Whoops集团，相比起大多被太监的牛类，它们是幸运的，可以舒适生活在这片美妙的牧场，直到老死，牛仔只是从它们身上取羊毛而已，肉羊才会面临厄运。

　　知道那块奇特牧场之星跟自己的关联后，韩宣会留意Act含量变化数据，定期回家看看，避免发生之前那样的糟糕事……

　　一个多月时间以来，公司按照正常轨迹发展。

　　蓝莓集团的N95和N97上市了，产量跟不上市场需求，价格被炒高，每次新货一上市就被抢购一空，作为更新换代的高端产品，引来好评如潮，期间出现了次系统方面的小毛病，被及时解决了。

　　这家公司还没上市，预期的市值便一涨再涨，成功突破千亿美元，这足够让韩宣感到骄傲，事发太突然，先期IPO计划被打乱，原本的估值太低了点。

　　但韩宣并不打算对已经登记认购的员工们，进行内购价格更改，决定由自己承担这部分损失，让公司的员工们分享这份成果，他们因此而大呼小老板英明，面对其他电视台采访时候，异口同声夸赞他出色。

　　安东尼执行官是无奈的，即使他再认真工作，也媲美不了韩宣在公司员工心目中的高大形象。

　　另外，日本方面已经同意向雪山地产公司，出售烂尾的环球金融中心大厦项目。

　　全部现有资产，折算成五亿三千六百万美元，旗下包括靠近市中心的四块土地开发权，总面积大概在五十八万平方米左右，商用或者开发成住宅区都行，收购价格比韩宣之前估计的六亿美元要低。

　　趁着森大厦株式会社资金链断裂，谈判时候被狠狠压低了价格，有能力接手这个项目的公司不多，期间好运地没人插手，再加上当地政府从中周旋，如今已经顺利签约。

　　雪山地产在上海拥有的土地开发权，最近达到两百一十多万平米，这都是将来能为韩宣带来惊人利润的宝贝。

　　特郎普去华夏足足待一个月，在上周兴奋跑来，说自己下定决心，要将公司的产业重心向华夏转移，当面征求韩宣这位第二大股东的意见。

　　韩宣当然不会对此说NO，巴不得他这样做。

　　两人躲在阁楼里谋划一整个下午，基本都是韩宣说，特郎普听，决定将从日本森大厦株式会社收购来的那几块用地，只留下一块建造商场，剩下的都转售给特郎普公司，用来开发高端商业住宅。

　　而让特郎普头疼的合伙人问题，他早有安排，说到对房地产项目的眼光和个人能力，目前正迅速崛起的王建霖先生无人能比，意见已经告诉特朗普了，对方答不答应合作是另外一回事，暂时还不清楚。

　　湾流宇航公司收购了一家美国的无人机制造商；加拿大庞巴迪出人意料地反口，拒绝韩氏慈善基金的海量注资协议；Hans汽车集团产品大卖，销量从极低的数字，短期内猛增百分之几万，各家4S店排队要求快生产；城市足球集团，被韩宣以私人名义整体收购……

　　这些大概就是最近一段时间的公司状况，从整体来看，依然处于稳步上升阶段。

　　上次洛杉矶监狱大暴动，逃走的那位俄罗斯人，已经被抓到。

　　根据韩宣得到的情报，美国政府有没有顺利找到核武器手提箱，目前还模棱两可，消息被封存为最高机密，连他也渗透不了。

　　《喵星人》电影的剪辑工作进入尾声，配乐正在进行，想要从大银幕里看到它，估计还要等两三个月。

　　韩宣催促着让他们抓紧时间，希望赶上黄金暑假档期，AMC影院公司一部分股权，在韩宣的空壳公司手里，他有影响排片的能力，当然要把最好的时间段留给自己，假如票房成绩不高，那多丢人。

　　前世老爹的大风服饰工厂拆迁问题，近期得到顺利解决，虽然那位同样姓韩的“陌生人”，不知道韩宣为什么帮助自己，但总归是件好事情。

　　听从韩宣的建议，决定拆掉厂房后，把位于西溪湿地公园旁边的那块土地留着，坐等升值。

　　给朝显的粮食援助，在上周顺利跨过鸭绿江，送到当地政府手中，援助给印尼灾民的物资，也早就到位了。

　　在国际舆论压力和各方势力影响下，印尼的事态情况，远比上一世轻，暴乱发生两三天，就被镇压掉。

　　具体伤亡情况是个谜，阻力太大没办法统计，但按照老爷子的说法，应该不算太严重。

　　在这次事件中，韩宣起到了一定的帮助，他引起的舆论浪潮，成功给了印尼政府相当大的压力。

　　前世时候，许多国家对此并不关注，只以为是正常的内乱，当反对声响彻全世界时候，印尼政府不能再坐视不理了。

　　本次动乱中，印尼的国际形象大损，曾经因为当地工资下降，有意向过去投资的外企纷纷撤离，造成直接经济损失超过二十亿美元。

　　周边的泰国、菲律宾等国，还打出口号说自己国家更安全，进而拉拢外资，可以说印尼这次赔了夫人又折兵，连执政三十多年的总统，也灰溜溜地被赶下台……


第1444章 猪头老爹

　　今天是六月三号。

　　雪山牧场上空天气晴朗，原野间刮着轻柔的风，松树左右摇摆，空气中带着浓浓的薰衣草香味，看别墅不远处茂密的一排排薰衣草田，说这里是法国普罗旺斯都会有人相信，同样有着悠然田园风光。

　　韩宣刚起床不久，穿好短裤，光着上身来到阁楼的阳台，意外发现黄蓝金刚鹦鹉BBQ和胖丁正在对骂，一猫一鸟互相叫对方“碧池”。

　　论起说话，胖丁比不过天生的说话小能手金刚鹦鹉，把它给弄急起来了，伸出短腿就想好好教训这只贱鸟一顿。

　　BBQ似乎早有准备，扑打翅膀高飞，落到韩宣的头顶上，发出肆无忌惮嘲笑声，胖丁则仰头看着它，那眼神充满不爽和鄙视……

　　“去，让阿娃小姐帮你洗个澡，身上都是泥巴，脏死了。”

　　韩宣充当和事佬，给了胖丁一个离开的理由，捉住站在自己头上的大鹦鹉，将它放到肩膀上……

　　环顾四周，美景能让人心醉。

　　随着面膜大量生产，以前那些薰衣草田生产出来的薰衣草花朵不够用，近两年来足足将种植规模扩大十倍有余，即使不在家里挂干花，也能闻见香味，它们具有宁神静心的效果，最近晚上睡觉挺舒服。

　　视线范围内，一大片都是紫色的薰衣草田，等到花朵全部盛开，会变成更加漂亮的深紫色，此刻能看见那头超级大野猪闯了进去，有人正驱赶它走出来。

　　其他土地上，全都长着低矮的牧草，已经被收割过一次，绿色一直延伸到罗塔湖边。

　　在靠近湖岸边的浅水处，荷叶数量比往年多出不少，能从中看见零星的粉色荷花，有一大群白色鸭子，正在当中穿梭觅食。

　　白桦树林里，传来叽叽喳喳的鸟叫声，听那急促清脆的声音，或许是在警告入侵自己领地的家伙们。

　　那片林子里，生存着各种动物与昆虫，小到旅鼠、大到黑熊，没人驱赶它们离开，自然形成了完整的生态链。

　　它们偶尔会出来走动，冬天见过的小黑熊崽们已经出洞生活，经常上门来讨要食物，浣熊也是“职业乞丐”，平时最爱吃苹果。

　　在雪山牧场的生活舒适且安静，此时从很远的地方，飘起了五彩斑斓的热气球，滑雪场的积雪再次消融，游客们依然会选择将这里当成旅游地，冬天有冬天的乐趣，夏天也能找到不同的乐子，比如漂流和骑马。

　　扭扭屁股、伸个懒腰，韩宣回到房间穿好短袖，下楼时候听到老妈大笑声，带着好奇表情，快步走过去，发现她笑得腰都直不起来了，纳闷询问说：“怎么了？”

　　这话刚说完，坐在沙发上的男人回过头。

　　他穿着韩老爹的衣服，但却长着一张“猪头脸”，眼睛眯成缝，包括鼻子在内，整张脸全都肿了起来，好像是从外星来的奇葩生物，怎么看都搞笑。

　　现在韩宣知道老妈为什么笑了，也加入其中，没忍住蹲在地上哈哈大笑，刚刚稍微缓过神，再抬起头看向老爹，然后笑得更大声了。

　　对此，韩老爹是无奈的。

　　他们现在的欢乐，强加在自己的痛苦上，可这两位是自己老婆跟儿子，当然只能选择原谅，无语说道：“妈的，我踩破了熊蜂在地面筑的巢，它们追了我一路，躲进车里才避开。我要去医院，已经感觉不到脸的存在了，而且越来越肿，我现在的样子一定很搞笑……”

　　并不是所有的蜜蜂，都习惯于在高处筑巢，比如熊蜂。

　　熊蜂当中有些奇特种类，喜欢在老鼠洞、兔子洞、或者杂草地里筑巢，安置在地面的蜂窝，跟地雷似的让人防不胜防，偏偏这种蜜蜂还喜欢动怒，毁了它们的老窝会追很远报复，一大群全部出动，不死不休。

　　说话时候控制不住，口水从嘴角流出来，用手吓擦了擦，疼得脸都皱起来了。

　　古怪表情再次让这对母子俩大笑不止，好半天才缓过劲，韩宣感觉自己腹肌都快笑出来了，擦擦眼角的泪水，用怪异眼神在老爹脸上打量完，问他说：“确实很搞笑，蜜蜂蛰你时候留下的毒针拔出来了吗？你对这种蜜蜂的毒素反应挺明显，安排直升机送你去海伦娜市的医院吧，他们应该有办法缓解症状。”

　　“嗯，家里的医生已经简单帮我处理过，联系过直升机驾驶员本杰明先生了，今天我多倒霉啊，该死的蜜蜂！哎呦，不能说话了，脸疼得厉害……”

　　笑归笑，韩千山脑袋肿得跟猪八戒似的，韩宣老妈有点担心了，匆忙拿上自己的手提包，对儿子说：“我先陪你爸去趟医院，假如情况严重的话，可能需要住院治疗几天。你就留在家里吧，医院那地方挺乱，各种病菌都有，按时吃饭、别下河游泳，高首鲟和狗鱼会咬人。”

　　“好的，我记住了，今天他们会把小野人普普罗陀送来，老爹有事的话就打我电话。现在我们家牧场的花多，蜜蜂也因此多了不少，维尼和小巴里这两个家伙，整天吃得满嘴都是蜂蜜，我会让他们帮你报仇……”

　　不一会儿功夫，直升机降落在外面的停机坪，把老爹和老妈接走了，看见韩老爹这幅模样，他的保镖们也忍不住想笑，其中有位发出噗嗤声，接着小声说抱歉。

　　目送他们离开，韩宣这才想起，刚才应该为老爹拍张照片留作纪念，大好的机会错过了，叹完气让乔安娜去准备早餐，自己则找到今天的报纸，躺在沙发上浏览。

　　这段时间以来，美国风平浪静，处于经济高速发展时期，尤其是互联网类的科技股，连番涨停，每次出手减少持有份额，都会为他回笼不少资金。

　　新闻消息不痛不痒，关于拉米瑞兹全球演唱会的报道留心看了看，然后发现一条新闻说，洛杉矶昨天出现特大暴雨，排水基础设施建设不完善，导致许多地区出现“城中湖”，图片为一辆兰博基尼被泡在水中，车主几乎快崩溃。

　　由此，韩宣想起了前世发生在华夏的那场数十年一遇的特大洪水，天气原因造成的灾害，不会因为他的到来而改变，也就是说再过半个月左右，那边必然会如同前世，再次遭受洪水侵袭。

　　没办法提前提醒，这是上帝才能扮演的角色。

　　何况，他明白就算提醒也没用，当地政府不可能因为自己一面之词，就贸然发动整个长江流域的人群疏散工作，只能等到出现大量降雨的苗头，再动用关系提醒他们注意。

　　去年爆发了百年来最强的厄尔尼诺现象，导致今年全球气候都受到异常影响，例如雪山牧场，上半年雨季没下多少雨，只能抽水漫灌草地。

　　隐约记得，前世1998年洪水灾害之所以那么严重，当中也有人为破坏生态的原因，上游植被被砍伐，下游洞庭湖小了一半、潘阳湖小了五分之一，泥沙淤积，湖边被人们开垦成良田，使得自然调控长江流域降水的能力大大缩减。

　　无论怎样，韩宣觉得自己应该提前做好准备了，到时候火急火燎的，不一定能准备齐救灾物资。

　　头疼于怎么去安排这件事，思来想去，觉得只有匿名提前下订单这一个主意，不然没法解释，自己是怎么得知灾害会降临……

　　奥巴马真的变黑了，毛发颜色完全没有转变回来的意思，趴在窗外草地上，大口大口撕咬着火鸡肉。

　　旁边狮虎兽小白也是，这个大家伙最近身体健康，跟奥巴马站在一起，身体足足比它大出两圈。

　　最近一段时间以来，小白发育变得没以前那么快，或许有停止继续生长的可能，Act浓缩物几乎是半瓶半瓶地喂给它，这东西在旁人看来值钱，自己家生产只是麻烦了点，原料遍地都是。

　　韩宣吃着三明治，小驴麦兜在他腿边转悠，老妈不在家它才敢进来，不然会被赶出去。

　　这些家伙经常脑袋抽风搞破坏，上次弄坏个清代粉彩花瓶后，就都被禁止踏入门内了，胖丁属于例外。

　　匆忙结束早餐后，他带着这头胸前铃铛叮当响的小驴，去查看昨晚在屋子旁边布置的陷阱。

　　来到一个装水半满的白色圆桶前，惊讶发现里面漂着十一只大大小小的田鼠尸体，全都死翘翘了……


第1445章 捕鼠大作战

　　很简单的捕鼠设计，在白色塑料桶的边缘中间部位，安装个可以滚动的圆形铁棍，再往表面抹上老鼠很爱吃的花生酱。

　　它们跑上去时候，圆棍就会滚动，接着使得老鼠掉进桶里，如果没有在桶里装水，现在就会获得十一只活的老鼠。

　　不同于生活在城市里的那些同类，野外老鼠很蠢，当闻到食物香味时候，就会不顾一切，连同伴们发出的警惕气味都不管不顾。

　　如同牧场里的花多了，蜜蜂的数量就会增加，雪山牧场食物充足，再加上前些年一把火烧掉上万条蛇，使得它们缺少天敌，今天开春以来，这些长尾巴老鼠数量疯涨，自然生态链就是如此奇妙。

　　韩宣讨厌老鼠，它们经常在家外面跑来跑去，看着就觉得心烦，于是在昨天抽时间，制作出这种简单的捕鼠小玩意，连他自己都没想到，效果竟然会这么好。

　　老鼠增加，猫头鹰、狐狸、金雕等动物的数量也会增加，但这样会打破生态链的平衡，人为规划的小范围动物保护区本就脆弱，这让他现在有了推广这种捕鼠装置的想法，哪怕只做五百个，也足以使得自家土地上的老鼠数量锐减。

　　南美洲栗鼠，也就是米奇和米妮这种的大老鼠很可爱，但普通老鼠实在称不上可爱，它们不仅啃咬牧草根茎、进入粮仓里偷粮、咬坏牧场的各种设备，并且还会传播疾病。

　　这是个看脸的世界，假如它们长着松鼠一样毛茸茸的尾巴，平时跟浣熊似的爱干净，或许人们对待老鼠，就会是另外一种态度了。

　　都是为了生存，说起来老鼠的做法并没有错，平时能装作看不见它们，可今年数量太多，前些天见到一群老鼠啃食死羊的尸体，那种画面韩宣想到就头皮发麻。

　　西方人口少，使得动物的生存空间较大，雪山牧场已经发生过好几次，由于野兔过多造成的灾害，这在太平洋对岸的那个人口大国，几乎是不可能发生的事情，别说兔子，连老鼠都不放过……

　　昨天，韩宣一共亲手做了两个类似的装置，这个抓了十一只老鼠，当中还有只被误伤的旅鼠，另外一个桶在百米外的树下。

　　可能是刚巧碰到耗子窝了，桶里密密麻麻都是耗子的尸体，堆积在一起，数不清究竟有多少，肯定超过二十只，其中有些还活着。

　　韩宣到达时候，一只萌萌的小浣熊，正偷偷摸摸准备打它们的主意，它知道人类会用这种桶，所以表情挺纠结，大概是在担心有没有危险。

　　耗子落到浣熊手里，绝没有好结果，因为它们喜欢把耗子按到水里，洗干净后再吃，往往拿上来时候都死了。

　　不过浣熊更喜欢水果、鸟蛋之类容易到手的食物，就是因为性格太懒，附近才会出现那么多“职业乞丐浣熊”。

　　它们换着花样从人类手中讨要食物，尤其是冬天时候，赖在有暖气的地方赶都赶不走，简直无赖，偏偏让人无法讨厌……

　　觉得这种捕鼠装置效果不错，韩宣说干就干。

　　找来老巴顿，把昨晚的成果给他看过之后，两人一起去奥古斯塔镇买材料，准备请人帮忙加工。

　　巴顿年纪大了，以前是他开车带韩宣，现在换成韩宣开车带他，坐进格外骚包的紫色敞篷版兰博基尼跑车中，老牛仔扭扭屁股，目视前方抱怨说：“就像坐在地上，很没安全感。跟其他车撞起来绝对吃亏，真不知道为什么有那么多人喜欢跑车。”

　　思维方式不同，在老巴顿看来只有皮卡才是好车，能跑又能拉货，而且还结实耐用。

　　跟他争辩这种话题没有意义，韩宣微笑告诉他：“车身低可以减少空气阻力，取得更快的速度，不过也只是噱头而已，没人会开出极限速度，除非在专业的跑道上，它们是有钱人的大玩具。”

　　“我听说制造超级跑车的公司大多亏本，这家公司呢？”老巴顿担心问道。

　　他不清楚名气能带来的影响，只知道亏本还是赚钱，让一位放了一辈子牧的老牛仔，去考虑超跑品牌对车企的附加价值，本就不现实。

　　于是韩宣告诉他说：“目前投资大，公司在开发下一代产品，暂时还处于亏损状态。但是前景很好，我想把它打造成第二个法拉利，作为一家生产超跑的汽车公司，法拉利无疑很成功。兰博基尼已经取得一级方程式参赛资格，估计还要花两三年研制出新车，到时候就能参赛了，这项活动很花钱，不过能为公司带来名气，很值得去做。”

　　“那就好。生长在大棚里的黑皮西瓜成熟了，假如想吃的话，可以去摘。定价一百美元一个的西瓜，我尝过味道，跟普通西瓜差别不大，种得太多了，我担心到时候会卖不出去。”

　　“盖茨、女王、克林顿总统他们，都是从牧场采购食材的长期顾客，现在全球各地有九十多位富豪，只从我们牧场订购食材，不贵怎么能显得奇特呢？跟日本的黑皮西瓜相比，这已经算是便宜的，所以其实你不用为此担心，反正没投入太多成本不是么，大不了自己吃呗……”

　　离奥古斯塔镇不远，很快到达镇上，雪山牧场的发展对这里造成点影响，如今奥古斯塔镇已经是方圆百里内，最繁华的一座小镇。

　　由雪山牧场带来的附加产业，比如奶糖、化妆品、水果罐头等等，在这里都可以找到出售商，另外牧草、肉类、野味等，也能在这座镇上低价买到，随着各行各业发展，逐渐有成为中心小镇的趋势。

　　作为奥古斯塔镇的现任镇长，老巴顿征求韩老爹同意后，给了这座小城力所能及的帮助，使得当地居民收入大增，人口数量不断增加。

　　这里的一草一木，老巴顿都很熟悉，知道应该去哪定做韩宣需要的捕鼠装置。

　　按照老巴顿指引，来到一家五金店门口停车，下车后韩宣打开引擎盖，从里面拿出已经洗干净的捕鼠桶，跟其他大部分汽车不同，兰博基尼的储物箱在前面，空间不算大，只能放些小物件。

　　五金店老板正在清点货物，看见这对一老一少来到自己店门口，连忙放下手中的东西，满脸笑容张开双手跟两人拥抱。

　　镇子就那么大，都是熟人，老板笑着询问说：“哇哦！韩，你又长高不少，真是个帅小伙，什么时候回家的？”

　　“谢谢，回来快一个月了，整天待在家里。”

　　跟他拥抱完，韩宣把手里东西拿给他看，问道：“加里卜先生，这种抓老鼠的东西，可以在你这里定制一批吗，大概五百个左右。”

　　名叫加里卜的中年人，拿着它看了看，用手拨动可以滚动的圆形金属棍，立马就明白它是怎样抓老鼠的了，点头说：“能啊，挺好的创意，它应该更灵活一点。”

　　“太灵活的话，老鼠就不敢跑上去了。我用老鼠尝试过，这种程度刚刚好，昨晚我将两个这样的桶放在野外，总共抓到三十二只老鼠。”

　　加里卜先生面露诧异神色，没想到这么简单的东西，效果会那么好，再次看了看它，开口说：“花不了不多钱，塑料桶很便宜。我觉得总共十美元就够了，材料大概八美元多，剩下的是手工费用，你认为呢？”

　　价格还算公道，主要是手工方面稍微麻烦点，对方做生意的，赚点钱在情理之中，韩宣回答说：“就按照这个价格吧，五百个。”

　　没考虑定金什么的，签下五千美元支票交给对方，接着说：“请尽快，我家那只懒猫怕老鼠，它们再继续繁衍下去，很快就要跑到我家里了。”

　　“胖丁……太胖了，它追不上老鼠。”老板乐呵接过支票，继续说：“待会儿我就去买桶，会先做好一百个送给你。不只是雪山牧场，最近其他地方也在闹鼠灾，我能不能做一批自己出售？会交给你专利费用，赚到的利润平分。”

　　“哈哈！不用的，加里卜先生，请随意拿去卖。”

　　“生意就是生意，假如有别人仿造，那是他们的事，但我不能白拿你的主意。”

　　发现对方说话语气挺认真，韩宣告诉说：“我什么都没做，拿一半太多了。一成吧，帮我捐赠给有需要的人，桶留在你这里，按照这个高度做，老鼠跑不出来……”

　　办完捕鼠桶的事，韩宣接着来到镇上最出名的炸鸡店，好久没吃他家炸鸡，刚好父母不在，可以好好放肆一回。

　　这时候，路口出现几位骑着美国花马，身上涂着白灰的印第安人，领头的那一位，头上插满色彩鲜艳的鸟类羽毛。

　　这些印第安人身边的木头车上，躺着头撅起屁股的大熊，一根箭插在它屁股上，另外还有头黑白色的熊猫，都被绑得严严实实。

　　韩宣顿时看傻了，这不是维尼跟小巴里，还能是谁……


第1446章 值十袋盐巴

　　附近的居民都认识维尼跟小巴里，见到它们被绑，哪有不试图解救的道理。

　　跟随这些印第安人而来的，还有数十位当地居民，见到插在维尼屁股上的那根箭，表情都很着急，发现韩宣时候高喊着他的名字，并且七嘴八舌告诉说，它们被印第安人抓住。

　　韩宣目光跟小巴里以及维尼对视，能察觉出它们此刻很着急，小巴里见到主人时候眼泪汪汪的，委屈极了，维尼则很恼羞成怒地吼吼叫唤，可能是因为找到靠山，能够为自己报仇了。

　　周围的人们，呼呼啦啦全都围过来，把这些印第安人包围住，有人试图上前解开绑住它们的绳子，但印第安人不允许，一个个地拿起长矛或者弓箭。

　　不知道这两个家伙怎么被抓住、也不知道它们之前跑到哪里去了，但如果不是幸运，或许现在看到的，就会是两具尸体，这种后怕感觉让韩宣惊恐。

　　居民们瞧见这些印第安人，做错事了居然还准备伤人，纷纷开口指责他们，脾气火暴的已经回店里拿枪，男女老幼齐上阵，给了印第安人们很大的压力。

　　韩宣查看完维尼伤口，箭插得挺深，不过没伤到要害部位，科迪亚克岛棕熊脂肪层厚实，应该没有大碍。

　　皱着眉，打量那些印第安人，以前跟这个民族有过接触，他们或多或少都带有现代文明留下的印记，而眼前这些不同，他们身上所有物件都很原始，包括手工制作的马鞍、只包住裤裆部位的奇怪打扮。

　　记起有人说过，在落基山脉深处，生活着一群与世隔绝、不愿意与外人过多接触的传统印第安人部落，韩宣猜测可能指得就是面前这些人。

　　他们伤到了维尼，现在当然不会给他们好脸色看，表情严肃询问说：“会不会英语？请大家都克制一点，要是有人被伤到，那就不好了。”

　　后面这句话，是对围观居民们说的，白人本就对印第安人没太多好感，认为他们是个性格野蛮的民族。

　　空气中火药味很浓，奥古斯塔镇的居民崇拜韩家，把韩宣他们当成骄傲，见到遭遇麻烦，哪有不帮忙的道理。

　　老巴顿也在让他们克制，成功劝说双方都放下武器，但依然围着这些印第安人。

　　韩宣问出话时候，面前的印第安人大多表情迷茫，只有一位体格精壮的四十多岁中年人，似乎能听懂他的话。

　　印第安语不统一，整个北美洲就有好几百种，每个部落使用得都不同。

　　随着西方人殖民好几百年，绝大多数当地语言都消失了，如今印第安人大多使用双语，有可能在未来某天，他们会被西方文化完全同化……

　　“我会，为什么挡着我们的路？”

　　这位体格强壮的中年男人，头上羽毛饰品造型夸张，按照印第安人的习俗来看，应该是部落里的酋长。

　　眼睛盯着韩宣，脸上表情蛮凝重，与世隔绝生活久了，进入文明社会后，他们感到紧张，尤其是看到猎枪时候，在老辈人的口口相传中，明白这东西夺取过不少同胞们的生命。

　　能沟通就轻松多了，韩宣开口说：“你抓到的这两头熊，是我饲养的宠物，也是我朋友。所以，请你放了它们俩，它们是我的，放了之后没人会阻拦你。”

　　中年印第安人英语挺糟糕，部落偶尔会对外交换生活物品，英语是必须具备的技能，每一代酋长，都会将这项技能传授给自己的后代。

　　他听完后，回头看看维尼和小巴里，摇头说：“不，这是我们打到的猎物。”

　　好吧，遇到死脑筋了。

　　韩宣听见那两个家伙一声接一声地叫唤，让自己去救它们，很头疼地继续说：“那么我用物品跟你交换怎么样？用它们跟我换东西，想要什么都可以。”

　　这个主意挺不错，中年人考虑会儿，指着小巴里对韩宣说：“那头很丑的熊，跟你换十袋盐巴。大的这个不可以，它是圣神的熊，会跟我的熊诞生出后代……”

　　周围人们的心，瞬间碎了一地。

　　堂堂国宝超级萌物大熊猫，竟然会遇到被人说丑的情况，而且在这位印第安人心目中，它只值十袋盐，简直比猪肉还廉价。

　　小巴里聪明得很，平时淡定，现在忍不住了，被绑着还滚来滚去，明显是打算跟他拼命，奇耻大辱哇！

　　韩宣懵住，猜到对方不知道这是什么动物，连连点头回答说：“好，我答应成交，道森，去帮我买十大袋的盐。另外一点我不能答应你，这头大熊我也要，听你的意思，你也养了头棕熊，假如有人抓走它，相信你也不会开心对吧？你绝对没办法把它给带走，这点自信我还是有的，所以跟我交换东西是最好的解决办法。”

　　脑子一根筋没错，但是这位中年印第安人不傻，对方人多，自己人少，很容易就能估算出，自己这方会吃亏。

　　他目光闪动，再次看看维尼，好像很舍不得的样子，接着对韩宣说：“我要见你们的头领。我的部落被人入侵了，还用枪打伤我的人，砍掉许多树，让我们去别的地方住。在一百多年前，我们签订过盟约，不侵犯你们，你们也不许侵犯我们的领地，现在却不守信用。”

　　韩宣面色恍然，隐约猜到这些印第安人怎么从深山老林里跑出来了，原来是寻求帮助的，指着老巴顿说：“这位就是我们镇的镇长，你说的事情他可以帮助解决，只是小麻烦而已。”

　　老巴顿点头，表示韩宣说的没错，开口道：“现在跟我去警察局，把事情对我说说，能帮助的我一定尽到全力。”

　　……

　　一番沟通协商，对方答应放了它们。

　　亲自把维尼和小巴里解救出来，让屁股中箭的维尼先趴着别动，需要动个小手术才能将它取出来。

　　小巴里很悲愤，被韩宣给按住了，以它的攻击力想要从印第安人手上讨到好处，实在是件很困难的事……


第1447章 普普罗陀

　　找到镇上最优秀的兽医芬妮女士，在她诊所里，帮维尼把箭头取出来。

　　随着铁箭头发出叮当声落进垃圾桶里，芬妮摘掉橡胶手套，嘴里说着：“这种程度的伤口不用缝合，它屁股上脂肪层真厚，只穿透一点点肌肉，再给它打针破伤风就可以离开了。以后看好它们，幸好这次只是伤到屁股，要是射中眼睛或者哪里，那就糟糕啦，顺便做了个检查，小家伙很健康。”

　　一吨多的恐怖体重，真不能算小家伙，她指得是年纪，按照科迪亚克岛棕熊的平均寿命来计算，维尼现在确实很小。

　　小巴里明明没受伤，据说印第安人捉它时候，这家伙直接躺着让他们给抓住了，半点没有警惕心，性格跟外表看起来一样蠢，现在也趴在病床上，让芬妮帮忙做检查，它感觉自己也受伤了。

　　维尼之前稍微反抗，看见对方有武器便乖乖投降了，平时韩宣都是这样教育它们的，只要能把小命保住就算成功，总有机会救回它们，这不叫软弱，叫做明哲保身。

　　小时候，韩千山也是这样教育韩宣，例如刚去布朗上学时候给他的那块价值不菲的祖母绿吊坠，就是为了在危急时刻，充当买命钱而存在……

　　用相当粗的注射针给了它一下，把破伤风疫苗注射进维尼体内，下床已经活蹦乱跳的，只是用爪子捂住屁股的姿势，看起来实在不雅。

　　确认它们俩都没事，韩宣抬起胳膊，分别拍在维尼跟小巴里的脑袋上，教训说：“告诉多少次了，出去玩不许离家太远，难道不知道你们的皮毛很值钱嘛？是不是想被别人做成大衣？”

　　两头胖熊同时缩了缩脖子，维尼嗷呜争辩着什么，大概是在说其他人都很喜欢自己，今天不幸遇到奇葩了，在那些印第安人眼中，熊更像是美味的食物和证明自己武力的工具……

　　不久后，老巴顿步行赶来。

　　付完六十美元，从诊所往外走，韩宣询问他说：“刚才那些印第安人遇到什么麻烦了？”

　　“可能有人在他们的居住地附近，偷偷砍伐树木，据那位酋长所说，伐木工人都在晚上工作。按照他的描述，被偷伐的应该是红豆杉，那种树价值很高，属于蒙大拿州的保护物种。”

　　从第四纪冰川期留下的珍贵木材红豆杉，在地球上已经有二百五十万年历史，数量非常稀少。

　　它们除了作为木料以外，还可以从中提取出一种叫做“紫杉醇”的物质，这种神奇的药物是继阿霉素和顺铂之后，目前世界上最好的抗癌药物，可以治疗癌症晚期患者，价值不言而喻。

　　“别看原住民好像很强，但其实他们的生存环境相当脆弱，在面对持有枪械的现代人时候，几乎没有还手之力。所以你尽力帮帮他们吧，生活在美国的原始社会族群已经很少，国家对此的保护力度并不够。”

　　“嗯，我已经联系拥有跨区办案权的联邦调查局，那边会派人来跟他们一起回去，调查具体情况……”

　　……

　　说起与世隔绝的原住民，从亚马逊热带雨林里走出来的小野人普普罗陀也算。

　　跟随韩宣离开亚马逊热带雨林一年多，期间两人的见面次数非常少，这段时间以来，普普罗陀历经无数折磨，天花、感冒、发烧、腹泻等等，大病小病不断。

　　另外还要学习英文和各种现代生活常识，这让他几乎三观崩塌，然后又重新建立了一套全新的思维方式。

　　前面几个月，普普罗陀被送到一家寄宿学校，跟正常同龄孩子相处了一段时间，今天坐车回来，身上衣服已经跟平常人没区别，发型也是，皮肤稍微黑了点，但跟刚从亚马逊出来时候相比，已经变好很多。

　　中午时分，太阳高高挂在头顶，气温达到二十六摄氏度左右，还算舒适。

　　韩宣闲得无聊，正在帮乔安娜打下手，一起制作面条。

　　把揉好的面团放进机器里，出来就变成了一根根的面，好久没吃这东西，有点馋了。

　　家里有配好的调料，不需要多操心，总共弄了一大锅牛腩，期间跟老妈通电话，她告诉说已经带老爹看过医生，并没有大碍，脸上被蛰八下，为了避免出现过敏反应，需要住院观察两三天，直到消肿为止。

　　听到有人在外面，用很奇怪的语调叫自己名字，韩宣走出厨房往客厅里看。

　　只见普普罗陀站在那，笑起来时候露出满口白牙，跟黑虎奥巴马它们见过，被一群动物围在中间，表情挺淡定，揉搓着麦兜的长耳朵。

　　普普罗陀打招呼说：“嘿，韩，我终于见到你了。”

　　一个“终于”，透露着多少无奈。

　　韩宣听见后，自己先不好意思，当初答应他爷爷会照顾他，然而……其实普普罗陀过得挺不错，倒也不算亏待。

　　从小野人变成正常人，但普普罗陀的那股野性跟灵气还在，透过眼睛可以看出来，好像还是去年那位，独自在亚马逊热带雨林里捕猎的孩子。

　　手上面粉还没洗干净，张开双手跟他拥抱，韩宣笑着询问说：“最近怎么样，还习惯吗？听说你在学校经常跟人打架，校长都投诉到我父亲这里来了。”

　　“那是他们的错，我不想打架，他们打不过我。过得还好，只是老师上课说的东西我都不知道，反正听不懂，但我发现上课时候认真看着他，偶尔点点头，老师就会很开心。”

　　普普罗陀跟韩宣来了个拥抱，两人关系挺奇特，就在一年多以前，他还想把韩宣当猎物打了呢。

　　“……数学多学学，至少要会算钱，还有英语也是，文盲没办法在这个社会生活得好。”

　　“我知道，所以最近在背单词，很麻烦。”普普罗陀露出头疼表情，一辈子没学习的人，突然被丢进学校里，都会面临跟他一样的困扰。

　　两人就像老友见面，平平淡淡地互相了解近段时间内，发生在彼此身上的事情。

　　位于他们部落的那座钻石矿已经投产，品质相当高，目前一个月的利润，平均在七十万美元左右，只是初步开发，未来还有提升空间，按照矿藏规模来算，大概可以开采十年左右……


第1448章 开着敞篷兜兜风

　　吃完一大碗牛腩面，撑得不想再动弹，亲自给普普罗陀安排好房间，中午睡了个午觉。

　　其实韩宣感觉还好，主要是在给保镖们和两位秘书休息的机会，大夏天容易瞌睡，时间刚到十二点后，杰森、加布里尔、欧文他们就跟磕过药似的，一个接着一个打瞌睡，精神萎靡不振。

　　避开最热的时间段，大约三点半时候再次起床，韩宣都睡懵了，脸上带着凉席的一道道印记，感觉腰不舒服，突发奇想让道森秘书帮自己安排，叫人去买张水床送过来。

　　房间拐角处，胖丁可能又梦到汪洋大海，仰面朝天躺在地板上，裤裆部位湿了一大块，四条小短腿有节奏划动，如同正在游泳。

　　外表再可爱的猫咪，也有猫骚味，平时可以接受，尿尿后散发出的味道很重，韩宣眯着眼睛看了一会儿，然后找来面纸撕开，揉成长条状，分别堵在它的两个鼻孔里。

　　只见胖丁面部表情顿时一变，仿佛很惊恐，如同溺水一般，四条小短腿慌乱划动，然后卡住自己嗓子，再然后……这家伙醒了。

　　它睁开眼睛，翻身趴在地板上，侧头揉揉自己鼻子，把小纸团弄掉大口呼吸，差点被憋死了，瞧见主人笑眯眯的模样，不爽喵喵叫，埋怨韩宣又捉弄自己。

　　“动不动就喜欢尿床，先滚去洗澡，味道难闻死了。还有，把你尿湿的地方自己擦干净，以后再敢到处尿，老子连房门都不让你进！”

　　韩宣捏着它的小耳朵教训道，站起身揉揉腰，丢下无脸见人的胖丁往外走，下楼找到已经醒来的普普罗陀，带他出门兜风……

　　维尼认为自己受到重伤，所以不愿再动弹，自从回家后就趴着，吃了满满一大盆水果补充营养，见到主人时候哼哼唧唧，一副快要挂了的样子，只能说贱熊就是矫情。

　　出门前让乔安娜帮忙为泳池换水，回家后打算游泳，他们来到车库，开了辆火红色法拉利加利福尼亚250GTO敞篷车离开。

　　因为韩宣不愁自己买不到替换零件，所以平时向来不把它们当老爷车看待，有些人收藏着老爷车却舍不得开，而他不会那样做，汽车就是用来开的，何况价值还没高到让他打算珍藏的地步。

　　老实说，除了外观方面有特点，这款250GTO的驾驶体验，跟近代制造的汽车完全不能比，永远都是慢悠悠，让人感觉不到激情。

　　当年非常先进的发动机，现在已经过时了，驾驶它唯一能感受到的，是充满岁月感的情怀，而情怀能让人着迷，因此无数富豪乐于捧着重金，去追求一款数量稀少的珍贵车型。

　　前段时间，在刚刚拍摄《速度与激情2》时候，导演跟他借走了这辆车，使用完很快又还回来，作为六十年代限量款车型，它的价值确实很高，第一部电影取得出人意料的好成绩，于是第二部在筹备阶段就获得了高达九千万美元的预算投资，韩宣外公很看好这个可以不断延续下去，为自己公司创造利润的电影系列。

　　上次韩宣提供了《速度与激情》剧本大纲，这次都交给编剧们自由发挥，开拍前导演邀请他去客串，但是被委婉拒绝了，未来哪天或许可以试试，他现在对拍电影没有太多兴趣，热情已经在《喵星人》上消耗一空。

　　暖风吹在身上热乎乎的，很快出现一层汗，等汽车行驶速度加快，闷热感才稍微好转，没有目的地，只是四处看一看，期间有架飞机从机场降落，估计又有富人赶来这里度假了。

　　一大群被剃毛的羊驼，以各种姿势遍布在好几座山丘上，它们走过的地方，留下粪便无数，家里牲畜太多，怎么处理排泄物是个大问题。

　　春秋季节可以直接不管不问，当作牧草的天然肥料，夏天不行，假如把粪便留在野外，雪山牧场很快就会被漫天苍蝇淹没，有人开着粪水车四处捡拾，集中起来送到粪水处理工厂发酵，最后加工成各种农作物的有机肥料。

　　在雪山牧场，男人们的工作种类大概分为三种，第一种在牧场干活，例如木工或者机械活；第二种负责打下手，清理牲畜厩中的卫生等等；第三种是牛仔，一整个春夏季节，他们都在草原各处放牧牛羊，有时夜晚也只能随意搭个帐篷，跟同伴们在野外就寝。

　　分工不同，但都很忙碌，管理这么大一座牧场，并不是件简单的事……

　　和一大群土拨鼠，邂逅在长满薰衣草的路边。

　　下午阳光明媚，它们一只只从洞中钻出来，面向阳光，双手搭在胸前晒太阳，还不时东张西望，注意随时可能出现的敌人。

　　土拨鼠是种很胆小的动物，汽车发出的声音稍微大一些，它们就会急忙跑开，站立起来挺着小肚子张望，肉肉的小脸配上古怪身材，样子很可爱。

　　最近几年，每当春天到来，有头脑的蜂农就会赶来雪山牧场，他们交给韩老爹一大笔钱，便可以得到在牧场范围内摆放蜂箱的机会，并且还可以在出售时候，贴上雪山牧场的防伪标签，证明蜂蜜产自于雪山牧场。

　　只要搭上雪山牧场的名气，就会比其他普通蜂蜜价格高出一大截，在蜂农们看来，这是稳赚不亏的生意，他们是专门追赶着鲜花的特殊职业工作者。

　　只要不去打扰蜜蜂，这些勤劳的小家伙们，对人类提不起太多兴趣，像韩老爹今天那样，不小心弄坏它们的辛辛苦苦修建好的巢穴，算是自找的麻烦。

　　果园里，果树的花期大多已经过去，樱桃即将成熟，红色果实挂满枝头，满山遍野都是低矮的蓝莓树，有人正在树丛当中照顾它们。

　　由于拒绝使用农药化肥的缘故，为了防止发生严重虫害，于是韩老爹听从专家建议，在果园里散养了超过八万只鸡，另外蜻蜓、螳螂、七星瓢虫等益虫，也被人工放归不少，它们都是昆虫界里，能够帮助人们维护农作物健康的“医生”。

　　从春天养到冬天，这些鸡也能对外出售，它们的粪便可以肥沃土壤，并且不需要喂太多饲料，几乎没有成本。

　　随着雪山牧场发展壮大，雇佣来的那些农业学家们，正在想尽办法将它往综合性生态牧场方面发展，以前没注意到的地方，也被利用起来，争取压榨出每一分价值……

　　“前面是度假村，去年总共接待四十多万游客，如果不是交通不方便，愿意来的游客肯定更多。不过这样就足够了，假如家里变成人来人往的旅游胜地，那样我才会头疼。”

　　韩宣指着远处两栋双子楼，告诉普普罗陀说。

　　开着车从木桥上通过，桥底下正有人身穿救生衣，费力划动橡皮艇，水流不算急促，下雨之后来玩更有趣，这次回家后，他已经玩过一次了。

　　度假村和牧场的地界划分就在这附近，每位游客刚来到雪山牧场时候，就会被告知哪里能去、哪里不能去。

　　虽然还是有人试图闯入，但数量很少，美国人对于什么叫做“私人领地”，心里有个很清楚的概念。

　　普普罗陀不清楚四十多万游客意味着什么，也想象不到究竟有多少人，他最近依然像个刚出生的孩子，吸收现代人类社会的知识，对很多东西没有足够认知，就如同平时上课听老师说话，嗯了声点点头，装作了解。

　　韩宣当然能体会到这个“嗯”的意思，侧头丢给他个白眼，跟普普罗陀聊天真的很累……

　　赛马活动为度假村带来不少利润，可周边地区有些家庭条件不好的赌徒，因为这项活动而着迷。

　　自从闹出过几次事端后，韩老爹决定罗列出一份“黑名单”，把那些嗜赌如命的家伙们拒之门外，开放赛马赌博的初衷是为了娱乐，影响他们的正常生活就不好了。

　　现在，今晚准备参加比赛的牛仔们，已经把各自的马带出来热身，黑人牛仔马丁内兹也在里面。

　　他显然作弊了，身下骑着的这匹马，带有一半德国汉诺威马血统，而且正处于身强力壮的阶段，起步点比其他马高出不少，好比黑人跟黄种人比短跑，身体素质就差了一大截。

　　周围还有许多同样也在骑马的游客，都是些性格温和的母马，从马场租用它们，半个小时只要二十五美元，假如不会骑，还有牛仔专门负责教，夏天滑雪场没有雪，除了漂流跟热气球以外，它就是度假村最受游客欢迎的体验项目。

　　韩宣停下车，准备去马丁内兹那里打个招呼，这时发现酒店用来接人的三辆宾利靠近，就停在法拉利后面。

　　接着，从车里下来一群中老年人，见到他们时候韩宣表情奇怪，日本排名前十的富豪，有四位都在这里。

　　导游拿着小红旗，安排他们集合，绝对堪称度假村对外开放以来，最重量级的土豪旅游团……


第1449章 富豪游客团

　　这些人下车后，三辆宾利汽车掉头，沿原路往回行驶，还有剩下的人没过来，想起刚才降落的那架私人飞机，可能他们就是坐那架飞机过来的。

　　韩宣在报纸上看见过最近日美两国，在华盛顿特区举行的商业领袖圆桌会议的报道，能把这么多日本富豪聚齐，估计就是因为这次会议，只是搞不清楚他们今天怎么跑到雪山牧场来了，之前并没有接到消息。

　　视线从人群扫过，能看见索尼集团的创始人盛田昭夫、京都陶瓷株式会社跟日本第二通讯创始人稻盛和夫、丰田集团社长渡边捷昭等等，他们几乎都是日本企业家中的代表人物。

　　经历过十多年间好几次经济冲击的洗礼，日本商人已经渐渐从浮躁中安静下来，当年指着珠宝、奢饰品柜台，大喊着“这一排东西我全买！”的场景不复存在，日本暴发户不再被国内居民认可，他们抛去之前所追求的头衔，开始学习西方富豪隐藏财富。

　　由于日本企业复杂的股份组成结构，导致《福布斯》杂志工作人员，无法准确估算他们所拥有的个人财产。

　　能想象一位富豪的资产，突然间莫名其妙消失近七十亿美元吗？

　　这样的情况真在日本发生了，许多去年上榜的日本富豪名单神秘消失，即使依然心不甘情不愿地被挂在榜上，个人资产也大大减少，使得以前在国际上不出名的软银集团社长孙正义，以九十三亿美元个人资产，荣登1997年度日本首富宝座。

　　资产突然减少七十多亿美元的那位，此刻也在人群当中，他的名字叫做堤义明。

　　八十年代全盛时期，据说他持有的个人资产高达一千六百多亿美元，即使被几次冲击波及，个人资产至少也在百亿美元以上。

　　他跟韩宣一样，同样在索罗斯发起成立的那个秘密小组当中，据韩宣估计，堤义明在去年爆发的东南亚金融危机中，至少赚到四十五亿美元，然而他的名字却掉出了日本十大富豪名单，在福布斯五百富豪榜上显示的身价，只有区区二十六亿美元。

　　当中的猫腻不用多说，富豪不可能把自己的实际资产全部公开，韩宣也是这样做的。

　　他第一年当世界首富时候挺开心，第二年就没那么开心了，名气带来帮助的同时，使得很多生意不再好做，一举一动都被别人盯着。

　　庞巴迪公司拒绝收购就是例子，他们发现没办法反抗韩宣，于是董事会宁愿不要他的注资，也要保持自己在公司的现有影响力。

　　就像有人说过，山顶风光好，但风也大，他已经对这句话有所体会，这些日本商人闷声大发财的做法很明智，跟华人一样，日本居民也喜欢仇富……

　　因为韩宣带来的影响，世界已经跟前世发生挺大变化，比如孙正义在今年提前当上日本首富，就是前世不曾发生的。

　　他的财富积累，得益于不断投资有潜力的公司，当前软银集团总共持有全球各国七百多家公司的股份，股市总市值超过四百八十亿美元。

　　孙正义的投资眼光确实厉害，韩宣还记得前世报道说，马云跟他见面谈了六分钟，便答应注资两千万美元，而马云需要的只是五百万美元而已，孙正义借此获得一大笔阿里巴巴股份，在未来获利无数。

　　作为一家综合性风险投资公司，软银已经坐到巅峰位置，孙正义这辈子之所以发展那么快，是因为韩宣刚做生意时候，他就盯上了雪山集团，准确来说是盯上了雪山集团旗下的互联网产业，并且不止一次派人来洽谈过注资的事情。

　　开出条件相当优厚，要不是韩宣当时不缺钱，说不定真的会答应他。

　　就算被拒绝，孙正义也没有因此放弃，每次韩宣名下的公司一上市，都会被软银集团扫购股份，即使现在股价已经达到很高的价位，他依然在韩宣每次抛售时候选择大笔收购。

　　事实证明，软银真的因此赚到钱了，孙正义身价随着几家互联网公司市值上涨，一路水涨船高……

　　韩宣跟其中好几位见过面，脸上挂着微笑，过去打照顾。

　　索尼集团的神话人物盛田昭夫，在他们当中算年纪大、资格老的，跟韩宣握完手之后，为他一个一个介绍，双方都有结交的意思，气氛还算融洽。

　　“你们怎么会来我家？”

　　韩宣问出心里的疑惑，这些人好像不知道自己在家，所以能排除是来找自己，他日语比某些日本人还好，交流不成问题。

　　“华盛顿那边的交流会议已经结束，渡边捷昭先生提出旅游。刚好听说你家附近有块牧场打算出售，我有将它买下来的意向，所以就建议他们来这里了，公司都忙，准备后天就离开。”

　　京都陶瓷株式会社社长稻盛和夫先生笑着说。

　　铁人也会觉得累，这次刚好有机会，很多人都想休息两天，雪山牧场在人们口中是个神奇的地方，正好能看看韩家除了洛杉矶之外的第二个发家地，于是来了一大群人，除了真有急事的那些，几乎都来了。

　　韩宣没听说周围有谁家要卖牧场，这些年来在雪山牧场带动下，附近土地价格飞涨，确实有许多人忍不住诱惑，把祖传的土地换成一大笔钱，去大城市过上富足生活，他询问说：“哪个牧场？周围的牧场我都知道，可以给你点意见，外行人不清楚，别看在同一个地区，其实差别会非常大，有些靠近水源、有些生活着保护动物，这都会让牧场价格下降不少。知道你不缺钱，但花更少的钱才好，不是吗？”

　　稻盛和夫回答说：“这个当然。名字叫做拉比牧场，面积不大，听说只有四千四百多英亩，用来居住足够了，看到照片的第一眼，我就爱上了那里的环境。”

　　“啊~我去过，陪我老爹卖牧草给沙龙先生。他性格有点古怪，所以平时接触不多，不过拉比牧场的环境真不错，那一家都是犹太人，拉比这个词的意思为有智慧的人。沙龙夫人喜欢油菜花，所以每年都会种，盛开时候漫山遍野都是黄色，已经算这座牧场的特色，沙龙先生要价多少钱？”

　　“中介说价格大概在六千万美元左右，你觉得怎么样？”

　　听到这个价格，韩宣忍不住乍舌。

　　当年收购奥格斯格牧场，五万四千多英亩才一千多万美元，现在要价高达一英亩一万五千美元，竟然真的有人准备买。

　　考虑到雪山牧场的恐怖市值，周边地区价格跟着涨高，属于情理之中的事情，拉比牧场离雪山牧场边界只有七八公里远，土壤中也能检测到微量Act。

　　说疯狂炒作也好、说人多钱傻也罢，只要雪山牧场保持着现在的神话，这片地方在人们看来就是特殊的，参考上次一块三千两百多英亩的土地，卖了四千一百万美元，价格再次上涨了点。

　　别人的生意，自己不好乱说话，传出去就没法做人了，韩宣明白这点，告诉说：“犹太人的性格适合做生意，价格有一点点虚高，如果你真想买，应该能便宜点。”

　　这么说，稻盛和夫心里有数了，露出恍然表情，点头道：“我明白，只要牧场没问题就没事。这回不是投资，而是给自己准备一块养老的地方，如果将来子孙后代没能力，把我留下的家产败光，至少能让他们有块住的地方……”

　　以孙正义为代表的新兴富豪群体，跟老牌富豪之间，清晰划分出一道鸿沟，两边聚成小团体各自交谈。

　　自从韩宣出现，孙正义就在关注着他，此刻接口问道：“这里风景真不错，还有打算出售的牧场吗？美国地价近百年来变化都不大，作为用来投资保值的固定资产再适合不过。”

　　刚才简单打了个招呼，今天算跟孙正义的第一次正式相识，韩宣笑着说：“附近大大小小的牧场有上百块，想要买肯定能找到。其他地方确实保值，这附近保不保值我不知道，但居住肯定适合，前提是能守得住寂寞，离最远的大城市，开车也要两个多小时。如果你想买，我可以帮你问问，周围所有的牧场主跟我家老员工们都认识。”

　　“……有买的打算，那么就麻烦你了，最好离这里近一点。我喜欢那些雪山，就像我喜欢富士山，没办法把它搬走，所以只能自己靠近它，我在富士山山脚有一栋房子。”

　　今天是来旅游的，没人叉开话题谈生意。

　　等其他人到齐，再次有人帮韩宣介绍他们，天边晚霞泛红，他让酒店那边准备两桌菜，做东请这些客人们吃晚餐。

　　期间打了个电话给巴顿，巴顿会联系周边的牧场主们，询问他们有没有出售牧场的打算。

　　作为中介，老巴顿还能从中赚到一笔中介费，动不动几千万美元的生意，能拿到的回扣相当可观。

　　日本富豪们出手不菲，当盛天昭夫提出要从雪山牧场长期采购食材之后，其他人也纷纷响应，别的方面能省，关于食品健康方面不能省。

　　按照每年一百万美元的订购费用，光是这次见面拉到的订单，就高达一千六百万美元，当中成本低得可怜，所以说还是富豪们的钱好赚……


第1450章 天价中介费

　　这个土豪旅游团的人数超过三十，一人租赁一栋木屋，把淡季闲置下来的房子都包走，孙正义付的钱。

　　他们从第二天便开始买买买，有关Act的各种商品买得最多，尤其是浓缩保健品，几乎在成箱地搬，每人买一点，加起来足有好几十箱，用来送人或者自己吃都可以，库存都被清空了。

　　这种浓缩后的Act精华，在市场上的价格可不便宜，一瓶一百粒，售价高达九百九十九美元，足够一个人吃五十天，都是有钱人嘛，谈打折是在打他们的脸，韩宣特意嘱咐过这点，所以老巴顿只把零头免去了。

　　买东西花掉的对他们来说只是小钱，当老巴顿联系过各家牧场主，得知有十多座牧场都有出售意向时候，下午便带着想买牧场的那些日本富豪，过去参观牧场。

　　有些人只是跟过去看看而已，然后就对某些牧场的田园美景心动了，日本人对土地的执着，跟华人都有得一拼，在其他方面舍不得花钱，但无论土地多贵都认为值得买，看看当年他们买帝国大厦、买洛克菲勒中心、买圆石滩高尔夫球场、买十七里湾的疯狂场景，就能明白这点。

　　韩宣没事干，中午在家游泳半个多小时，得知消息后跟过去看看，周围那些牧场主们，听说有日本富豪来买地，跟未来见到华夏人来自己国家旅游一样，面对送钱的大款们，顿时激动了。

　　有些家族在这片土地上放了几代人的牧，早就对无趣而又平淡的生活感到厌烦，都说得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，城市居民向往的安静舒适，在他们看来味同嚼蜡。

　　平时挂的价格低了不想卖，价格高了许多人又买不起，这在他们看来是个绝佳的出手好机会，争相推荐自己的牧场。

　　见到有人买第一座，其他日本人便跟风，下午时候当场拍板决定的土地交易就达到六块，对土地面积没追求，大多买些价格便宜的小牧场，即使是这样，总价值也高达一亿八千多万美元。

　　事先，老巴顿已经跟牧场主人们商量好，自己会按照规矩，拿百分之五点五的中介费，随着交易一项项落成，他瞬间不淡定了。

　　在此之前，老巴顿无论如何也想不到，自己会在一天内赚到好几百万美元，几乎是他十五年的工资！

　　普通房产经纪人为了得到订单，各种无底线拉生意，尤其是眼中只有钱的女人们，而巴顿只是动动嘴而已，卖牧场的经过远比他想象中顺利。

　　不过巴顿并不打算自己留住这笔钱，老牛仔无儿无女，平时都待在牧场里不愁吃喝住，连工资都用不掉，这么大笔钱对他而言根本没用。

　　回去路上，他告诉韩宣说要把钱掏出来，在奥古斯塔镇建一座小广场，让人们有一处休息娱乐的地方，剩下的用来改造学校，当地人口变多以后，学校的基础设施有点不够用了。

　　对此韩宣十分赞同，随便老巴顿怎么花，即使老了以后身无分文，他断定自己也会照顾好这位老牛仔的晚年。

　　估计巴顿也是这样认为的，所以才敢无所顾忌地捐赠出自己全部工资，只留下一些钱足够日常生活就好……

　　到家时候又是傍晚，今天的晚霞是淡黄色。

　　在家的日子里，就是这样一天天平淡过去，经常被各种各样的琐事弄到头疼，然后不知不觉就过去了。

　　今天的傍晚有些特别，摩托罗拉蒙大拿分公司来人了，不是过来找韩宣的，而是为了安装无线电台站。

　　这东西可以方便安排工作，还能弄些属于雪山牧场的本地电台节目，现在雪山牧场也有一套，可它的信号太差，于是韩老爹又重新订购了一套。

　　总共六台分主机，将会被安放到各地，信号足以覆盖牧场全境，主控制台位于牛仔居住地旁边的一栋木屋里，员工们可以通过传呼器随时随地呼叫控制台，控制台也能借此找到他们传达消息。

　　将来会安排人二十四小时轮流守着，这样一旦有员工遇到什么未知危险，立马就能派人赶过去救援。

　　让韩千山决定买它的原因，是因为前段时间，一位员工坠马割伤腿部大动脉，刚巧处于信号盲区，假如有人及时救他，那条腿就保住了，最后不幸高位截肢，获得一百三十多万美元的赔偿金……

　　工人们决定连夜完成安装工作，韩宣看了会儿便回家，闷热天气让人不舒服，换了件泳裤后，再次来到车库顶上的露天泳池游泳。

　　别看他现在还很瘦，其实已经挺有料，明明没有过多锻炼，但八块不算明显的腹肌依然存在着，人鱼线也是有的。

　　见维尼和胖丁跟着跳下来，韩宣立马怒目而视，前天游泳时候维尼没忍住，在泳池里尿尿了，它以为自己做得神不知鬼不觉，可韩宣还是注意到了那摊不断扩散的黄色液体，早早躲避开。

　　脸皮厚到没边，维尼身上毛发湿哒哒的，露出个茫然表情，深吸口气将大脑袋埋进水里，泳池对它而言太浅了，脚都能站在地上，分明像是在泡澡。

　　“韩，过来吃东西啦！”

　　刚下班就跑来找乔安娜的戴妮，出现在泳池边上对韩宣喊道，她飞快脱掉短袖和短裤，穿着套黑色内衣跳进水里。

　　在韩宣面前，她从不重视影响，这些美国女孩认为美好身材是天赐的，即使在大庭广众之下裸晒，也不会觉得有什么，如果去德国旅行，会发现不少女性躺在公园草地上，只穿着内裤晒太阳。

　　用手撑着爬上岸，韩宣回答说：“嗯，来了。天热得没胃口，想不想吃冰镇西瓜？我待会儿帮你拿来。”

　　戴妮听见后，举手露出个OK手势，接着像是想起什么，转身漂在水面上，开口说：

　　“我带了两只大青蛙给你，刘易斯让人从非洲带回来的，听说烧烤后味道挺不错……”


第1451章 胖丁被青蛙吃了……

　　“大青蛙？”

　　听见戴妮的话，韩宣脑袋里第一个浮现出牛蛙的造型，提到大青蛙，估计绝大多数人都会跟他一样，想起这种北美洲最大的蛙类。

　　罗塔湖里就有很多牛蛙，冬天寒冷季节中，它们会挖洞穴躲进地下，每当夏秋季节到来，它们的叫声非常大，幸好喜欢吃蝌蚪的鲤鱼和鸭子数量也多，由于大量天敌的存在，导致最近这些年来罗塔湖里牛蛙的数量锐减。

　　曾经，这种牛蛙作为食用品种引进华夏，被天朝的吃货们做成干锅牛蛙、蒜香牛蛙、野山椒牛蛙碎、瓦片牛蛙等无数种美食。

　　牛蛙拥有彪悍的好胃口，它的食谱远远超过了普通蛙类吃的昆虫、鱼、虾等等，任何它能捉到的活物，甚至包括多种鸟类也会被牛蛙攻击，即使它还处于蝌蚪状态，仍然对河流湖泊中的小型鱼类造成威胁。

　　想要靠吃，解决外来入侵物种，对人口数量不多的美国人而言很有难度，就拿人们熟知的小龙虾来说，它们在入侵华夏的同时，也跨过大洋来到美国，当地人同样喜欢吃小龙虾。

　　每年的四、五月，在路易斯安那、佛罗里达、加利福尼亚的许多个出产小龙虾的州，都会举办“小龙虾狂欢节”，那几天人们会架起露天大锅，用盐、柠檬汁、咖喱、肉桂粉等调料，烹炒成吨的小龙虾，场面疯狂又热烈。

　　然而，当真正在厨房里见到那两只青蛙时候，韩宣表情愣住了，因为这两个家伙的体积……实在超乎他想象。

　　脑袋中立马蹦出个念头：“这货绝不是牛蛙！”

　　两只青蛙还活着，蹲坐在水盆里，身体长度大约有三十厘米，假如把腿伸直，估计能超过一米。

　　随即认出它们，这些家伙的名字叫做非洲巨蛙，韩宣小时候，美国人会引进这种蛙类，在电视节目中举行跳高比赛，后来因为太残忍，这项活动才被禁止。

　　非洲巨蛙广泛生存在非洲西部的森林跟河流当中，一口能吞掉老鼠，如今的数量还很多，在某些地区几乎随处可见，十多年后却成了濒危物种。

　　它们的栖息地被破坏、河水被污染、再加上人们大肆捕猎，因为种种原因，这些脑袋不够用的蠢笨大家伙们，面临即将灭绝的厄运……

　　乔安娜面露嫌弃神色，躲得远远的，这种背部为墨绿色，腹部为黄色的大家伙，模样并不讨人喜欢。

　　韩宣怕蛇、怕蝙蝠、怕蜥蜴，但对大青蛙无感，还蹲在水盆边伸手逗弄它们，嘴里说着：“别听戴妮的，这两只青蛙我要留着养，长得真大啊，感觉不止三公斤。”

　　抱起一只非洲巨蛙，它的腿自然往下伸，看着非常大，一双眼睛盯着韩宣，没有反抗的意思。

　　乔安娜长舒口气，告诉说：“这样最好。我才不想将它们做成菜，假如要我碰它们，那还不如杀了我，之后绝对会把烧菜的锅，包括盘子和碗都扔掉。”

　　她可没好心到想要保护青蛙，单纯是在嫌弃它们丑，接着又说道：“晚餐做好了。今晚简单点，吃黄油面包、炖豆角、蘑菇鸡肉芝士焗饭，可以吧？”

　　“……你都做好了，我再说不可以，又能怎么样呢？知道你喜欢吃蘑菇鸡肉芝士焗饭，不过也应该考虑考虑我的感受，回家一个月，大概每三天就吃一次它，有点腻了。明天晚上我们吃披萨吧，你做的牛柳披萨，已经很长时间没吃那个。”

　　韩宣语气郁闷说完，将大青蛙放进盆里，用洗手液将手洗干净，正准备去餐厅，等乔安娜把吃的送来，突然听到胖丁发出悲惨尖叫声，喵喵喵地叫着。

　　转身回头看去，只见它的大脑袋，整个被青蛙嘴巴包裹住，胖丁受到惊吓，慌乱撒腿狂奔，青蛙依然咬住它的脑袋，四肢在空中乱晃，同伴则一脸羡慕地盯着它，大概是在嫉妒又捉到猎物。

　　视线被遮挡住，跑动时候摔了好几个跟头，胖丁趴在地板上，用爪子费力将自己脑袋从非洲巨蛙口中抽出来，接着恼火按住它一顿暴揍。

　　见到这幕时候，韩宣忍不住哈哈大笑，不用多说，肯定是胖丁逗弄它，然后被它给当成食物了。

　　第一次见到青蛙嘴巴能张那么大，肥猫的脑袋可不小。

　　巨蛙嘴巴里有细小牙齿，但是没有咀嚼功能，因此并不锋利，胖丁没有受伤，只是受到惊吓而已。

　　跑来抱着主人的腿哭诉，毛发上沾有粘液，样子惨兮兮的，悲愤“讲述”着自己差点被青蛙给吃了……

　　经常帮这个捣蛋鬼洗澡，有时一天要洗好几次，这回也不例外，交给道森秘书帮忙，韩宣先去吃了晚餐。

　　跟埃隆·马斯克打电话，聊起关于火箭制造的事情，工程进展顺利，然后又谈到那颗名叫阿波菲尔的小行星。

　　各国首脑会议在上上周已经进行过一次，但元首并没有亲自出面，只派了无关紧要的官方人员参加，会议上告诉他们，有颗小行星可能对地球具有威胁性，希望各国政府敦促科学家们对此保持关注，然后就没下文了。

　　事先马斯克猜测的航天飞机、核弹爆破什么的，一样都没加入讨论范围，倒是战斗民族那边，放出厥词说敢来就用三十亿吨级核弹炸了它。

　　俄罗斯肯定没有三十亿吨级的核弹，所以近期许多人说他们只会吹牛。

　　最近一段时间，关于阿波菲尔小行星的消息，引起科学界热议，韩宣也跟伊莎贝莉通过一次电话，讨论用重量级核弹改变它运行方向、或者炸碎它的可行性。

　　冲击波是空气在核爆情况下向外膨胀形成，然而外太空没有空气，因此也就没有冲击波，导致核弹的威力大大减小，理论上用核弹改变小行星轨道，靠得是爆炸时撞击完成。

　　一种是通过核爆，给弹头巨大的速度，撞上陨星改变轨道；另外一种是核弹与陨星相碰瞬间核爆，用产生的反冲力改变它的运行轨道，或者也可以直接把某些小行星炸碎。

　　不过炸碎基本不在考虑范围内，想象一下，无数带有辐射的陨石从天而降，四散在世界各地，造成的损害不会比行星直接撞击在地球某处小……


第1452章 逐渐疯狂的纳斯达克

　　在这个世界上，具有智慧的人，更加注重自己的思想世界。

　　他们往往会把人生中很多时间，都花费在思考上，不理解的人说他们傻，理解的人会知道这才是生活，一味埋着头往前走，看不到人生的意义。

　　韩宣也喜欢思考，天马行空的思维和反思能填补他内心空虚感，在日本富豪旅游团走后的这天早晨，他躺在屋子拐角的葡萄架下面，望着头顶那一串串绿色葡萄发呆。

　　屁股底下的石头，大概有两亿年历史，被工匠打磨成躺椅，人们并不在意石头所经历过的岁月，即使听到两亿年，也只是“哇”一声就没了，人的光阴短暂，但是因为会思考，相比而言其实更具有意义一点。

　　平时生活很充实，也很有趣，人生价值也实现了，估计是被雪山牧场淡然氛围影响，才让他陷入长时间的发呆思考状态。

　　没办法具体猜出他在想些什么，但沈语彤觉得小老板现在的样子很帅，目光太成熟了点，完全不像十多岁的少年……

　　从摩托罗拉采购的无线电台站已经安装好，道森秘书正拿着通讯器，收听迈克尔·杰克逊的歌曲《Remember The Time》。

　　这东西投入使用后，在韩宣召集下，发起了一场关于开设什么种类电台的大讨论，争辩很长时间都没得出结果，索性拍板决定在找到专业的电台主播之前，单纯就放歌，周围奥古斯塔镇的居民们也能通过收音机收到。

　　说来好笑，以前这座小镇上根本没有广播电台，各大公司不在乎这座人口很少的偏远小镇，刻意把它遗忘，所以奥古斯塔镇居民们因此激动了，有人疯狂地听了一整天，直到夜里两点没信号才停止。

　　与其说为了工作，不如说它已经成为牛仔们在工作时候聊天的工具。

　　以前不方便，现在好了，几人弄出个小聊天群，无论隔多远，就能像是面对面一样吹牛，谈论哪位新来的姑娘好看、谈论中午吃什么、谈论晚上去哪聚会。

　　连老巴顿都爱上这东西，在其他人的撺掇下，向韩宣建议说应该买点备用电池。

　　韩宣知道他们的小心思，他清楚未来语音聊天群有多受欢迎，没有当坏老板，大笔一挥同意了采购清单，反正花不了多少钱、又不耽误工作……

　　此刻传出的噪音，吸引人们视线。

　　一架直升机从远处高空中飞来，今天是韩千山出院的日子，被蜜蜂蛰过后肿得快，只要不过敏消肿也快，在医院待了两天便离开。

　　等到直升机下降，老妈跟老爹还有他们的保镖走下直升机，直升机没有多停留，接着又飞走了，有些游客会租用它参观牧场风光，驾驶员本杰明先生着急赶去捞外快。

　　自己爹妈，不用客气，韩宣躺着没有动弹。

　　等到他们接近，目光往老爹脸上打量，前两天的那个猪头不见了，这让他有点失望，脸看起来还是有点怪怪的，但已经有人形。

　　“早啊，没事了吧？”

　　韩千山躺在他旁边的椅子上，回答儿子问题：“嗯，再休息几天会康复，这张脸已经不是我的，我总感觉它现在还肿着呢。很多东西不能吃，在今天早上以前我连镜子都不敢照，你没看见，刚去医院到走廊上时候，竟然有小孩子被我吓哭了。”

　　“其实我觉得那副样子挺可爱，可惜忘记拍照片，不然标题就写：雪山牧场出现外星人，韩宣对它干这样的事。相信这样一来，点击率肯定很高，最少能帮我赚到十万美元，不然卖给abc电视台或者《纽约时报》也行。”

　　韩千山用“（￣O￣）”这种脸神看看儿子，开口对他说：“真怀疑你是不是我亲生的，谁家孩子看到亲爹受苦，会幸灾乐祸？”

　　“我啊，难带你怀疑我妈出轨？”

　　“……别在你妈面前害我行不，天已经被你聊死了，语尽。”

　　韩老爹无力躺着，父子俩有一句没一句地聊天，天南海北说着各种话题，两人观念有差别，其实没太多可以聊的东西，大多时间就坐在一起，望着某个地方安静发呆，这种感觉也挺好。

　　刚才一个人思考，现在变成两个人，大鳄龟杰尼，在别墅门口喷泉的水池里，追着非洲巨蛙到处跑……

　　……

　　“多日不见，甚念。吾小友近日可好，望告知。”

　　安安静静度过无聊的上午，刚吃完午餐韩宣便接到这条奇葩的短信，发信人是霍英东，那位老头平时跟韩宣不联系，搞不懂今天怎么了，短信文邹邹的，看得他想笑。

　　直接回了个电话过去，等接通后韩宣用粤语询问他说：“我最近很好，感谢关系，霍老先生您呢？”

　　“哈哈！很好啊，上个月我的小儿子，刚为我添了个孙女，起名叫霍思思，整天忙着带孩子。听说你的互联网公司最近市值大涨，我在香港都听到消息了，许多朋友都在买你公司的股票，有人因此赚到不少钱。”

　　霍老先生的声音透过电话传来，老朋友的孙子有成就，他是真的为此感到开心。

　　这是个疯狂的互联网年代。

　　纳斯达克市场很成熟，欧美国家成熟的股市环境，不仅没有涨跌停，平常波动也很小，一天涨跌百分之二以上都属于暴跌、暴涨，证券管理所对上市公司的制度安排也较健全。

　　华夏股市则不同，它发展得比较晚，制度也存在不健全，波动范围经常在百分之五以上，上市公司热衷圈钱，股票也常被恶意炒作，所以设置一些限制。

　　美国的股普通类股票价格，没有涨跌幅限制，但实行熔断机制。

　　根据这种机制，价格不低于一美元的股票或交易所交易基金，如果在五分钟内波幅达到或超过百分之三十，将被暂停交易。

　　价格低于一美元的证券，在五分钟内波幅达到或超过百分之五十，将被暂停交易，这样的情况平时很少发生，刚上市那天则没有这些限制。

　　三月份时候，Destiny（命运）浏览器在纳斯达克市场的总市值，只有二百二十四亿美元，而现在，这家公司的市值已经暴涨到五百一十亿美元，简直堪称火箭速度，仍然没有停下的趋势。

　　wow的市值也顺利突破四百五十亿美元，它已经整整连续一个月上涨，最多的一天涨了八十七亿美元，PayPal市值达到二百九十亿、Gossip的市值也有二百七十亿，这两家公司的用户人数还很少，没那么受欢迎。

　　自从今年四月份开始，纳斯达克股票交易市场的互联网类股票，都像是疯了一样。

　　以前小心翼翼试探的投资者们，被眼前巨大利益前景吸引，盲目地把资金投入进来，互联网泡沫进一步加重，媒体们却一致唱好，在这种环境下，微软市值达到惊人的四千一百多亿美元。

　　现在有不少“专家”认为，考虑到Destiny浏览器超过六千八百万的全球用户数量、wow聊天软件超过五千六百五十万的用户数量，他们觉得市值还有大幅增长的可能，投资者们也这样认为，这是支撑它们市值一路推高的动力。

　　最近美国努阿Internet调查公司，深度分析了过去两年内各种有关数据，得出结论说截至1998年5月份，全世界Internet用户人数已达1.13亿，其中北美7000万、欧洲2000万、亚太地区1400万、南美700万、非洲100万、中东52.5万。

　　不断上涨的互联网用户人数，使得人们相当看好这个新兴行业的前景，纳斯达克指数不断上涨，带动经济上升，克林顿总统因此乐开了花。

　　假如有人告诉韩宣说，在泡沫破灭以前，Destiny和wow的市值能够突破一千五百亿美元，他一点都不会对此感到意外。

　　无论股市怎么疯狂，韩宣依然没有被眼前利益动摇，继续有条不紊地放出自己持有的股票。

　　在他看来，回笼到自己口袋里的钱，才算是真正的钱，按照现在速度，在市场破灭之前，他就能将自己持有的股票份额，降低到一个很低的数字，并且依然能够掌控公司决策权。

　　当年心血来潮种下的种子，如今已经开花结果，近期都在忙着收获果实。

　　只要不心黑，这个时期进入股市的那些人不会亏本，更大可能是从中赚钱，假如他们心黑，那就是自己的过错了，损失财富也怨不得人……

　　“恭喜您了，我让人准备份礼物送过去。这些公司能有现在的成绩，连我自己都觉得意外，市值上涨速度远远超出我预料。”

　　韩宣说话语气很谦虚，好像多出数百亿美元身价的人，不是他一样，觉得霍老打电话过来，不可能只是为了表示恭喜，但没着急询问。

　　霍英冬声音继续传来：“没事，想着你忙，就没通知你，其他人我也没通知，你爷爷已经给过我孙女礼物了。对了，韩宣，我听说你收购了英国的城市足球集团？”

　　韩宣表情一愣，心想原来这位老头，一直都还对足球念念不忘啊，问他说：“嗯，怎么了？我爷爷的礼物是我爷爷的，我的礼物是我的，有个小时候戴过的长命锁，不是贵重的玩意儿。”

　　“哈哈，那这个可以收。英国的训练环境不错，想请你帮个忙，能不能把华夏的国家足球队，送到你那训练一段时间，期间所有费用我来承担……”


第1453章 蓝牛围车

　　霍英冬老先生，如今还担任着亚洲足球联合会副会长和香港足球总会会长职务，可见他有多热爱足球。

　　提出这样的请求，一点都不出乎韩宣预料，能让他亲自打电话过来，迫切心意韩宣能够感觉到，这位老头一般不轻易请人办事。

　　“您老说话，我哪有不答应的道理，国内现在确实缺乏这方面的专业教练，而且人们对足球也不感兴趣。对了，那边答应送国家队的球员们出国了吗？您总是剃头挑子一头热可不行，在我看来折腾足球不如折腾其他的，比如游泳、排球、篮球之类。”

　　韩宣听说过他热心帮助国内球队，却因为某些原因遭到冷遇的事情，经历过后世的一次次失望，对这项巨坑的体育活动早有清楚认知。

　　自从出现赌球行业，足球界就充满了各种黑幕与利益纠葛，在国内球队身上表现得更加淋漓尽致，未来偶尔赢一次，国人激动得跟过年似的。

　　已经想好，以后就让他们代言伟哥，抱着颗足球信心十足站在那，面对观众们大喊：“什么人能九十分钟不射？我们能！”

　　这样一来，伟哥销量绝对在国内蹭蹭地涨……

　　电话那头的霍老先生，不清楚什么叫做“剃头挑子一头热”，但能结合上下文能猜到意思，语气明显低落，接着说：“我先问问你，你答应了我就去跟他们谈，对国足有百利而无一害，在这种事情上应该不可能会拒绝吧？没办法，谁让我只对足球有兴趣呢，前些年成绩还不错，这些年来一年比一年差，要是政府部门能像乒乓球一样，也重视足球就好了。”

　　说出那句话时候，霍老用的是反问句，说明连他自己也不敢确定。

　　韩宣此刻觉得，或许在这个年代帮帮国足，说不定将来成绩能好点，至少别在国际上成为笑话，继续说：“行吧，您先联系。我以私人名义给那边发张邀请函，曼城俱乐部的实力没曼联高，不过也挺不错，教练都是最顶级的。”

　　“嗯，谢了，我买机票去一趟北京，这种事要当面谈才好……”

　　挂断电话。

　　韩宣摇摇头，想不通一位身价数十亿美元的超级富豪，怎么会对足球那么热心，能帮的自己都帮到了，请道森秘书派人去发邀请函，转眼将这件事忘在脑后。

　　今天天气也挺不错，老爹睡不着午觉，在客厅里泡了壶拥有五十多年历史的老普洱，它们是时空遗留的产物，因稀有而被世界各地许多茶客们惦记。

　　之前让人在华夏四处购买古董，这种具有收藏价值的老茶也在收购清单上，数量不算多，价格挺便宜。

　　分别送给老爷子和外公十几斤之后，自家也留了点，喝得是历史韵味，味道其实也就那样。

　　从小受到老头熏陶，韩老爹知道怎么泡茶。

　　家里有一套从宋代流传下来的精品茶具，简单用开水泡了泡，冲烫完剥开点老普洱，头茶直接倒了，第二遍才倒进小杯子。

　　要问韩宣具体滋味……就当喝有味道的白开水吧。

　　只见老爹接到个电话后，疲懒地站起来揉腰，他对韩宣说：“我出门一趟。那些比利时蓝牛又惹事了，围住一辆游客的车顶撞，老约翰好不容易才把它们赶走。有位游客受到轻伤，医生正在帮她治疗，真头疼该怎么处理那些牛，早知道当初一起卖了才好，肌肉发达但是不长脑子，整天到晚就知道打架。”

　　他所说的比利时蓝牛，是当初收购老霍尔家牧场时候留下的，现在总共只有一百多头，当成宠物养着。

　　韩宣跟在老爹身后出门，从门口衣帽架上，拿了顶帽子扣在脑袋上，嘴里说道：“我跟你一块去。游客们喜欢那些身材奇特的大家伙，还是留着比较好，但不能跟别的牛混养，容易惹事。我来开车，在家闲得无聊，但又找不到事情干，喝喝茶、晒晒太阳，感觉已经提前过上老年生活。总算知道老头他们，为什么喜欢自己管理公司了，有点事情做也挺好。”

　　“你可以继续写书啊，或者帮我干农活。小小年纪，日子就过得跟我一样枯燥，等到未来你可怎么办，要明白随着年纪增长，往后还会更无聊。”

　　“凑合着过呗，别人都以为我的生活多么精彩，然而事实是怎样呢，最近一段时间都躺着发呆了……”

　　花了点时间，开车赶到老约翰所说的出事现场。

　　能看见一辆红色福特汽车停在路边，车门附近瘪下去好几处，连车漆都被撞坏一些，有人正大声跟安德森争辩什么，周围站着不少人，牧场员工跟游客都有。

　　百多头比利时蓝牛继续悠闲漫步，它们的长相非常奇特，是动物界出了名的健美冠军，满身肌肉，一块块分界明显，样子看起来相当强悍。

　　这些浑身肌肉的牛，可能会让那些肌肉男想哭，因为它们每天就是吃吃吃，然后便拥有了充满爆炸感的肌肉。

　　它们确实天生强健，但蓝牛这个品种，却是人为培育出来的，动物学家们选取了强壮种牛的精子，对基因进行了人为干预，使它们缺少一种控制肌肉生长的激素分泌。

　　蓝牛肉很好卖，不过这种牛的存在挺不人道，它们常常因为肌肉过于发达，导致出现骨骼和韧带受损的情况，由于小时候体型就很大，经常需要对母牛进行破腹产，才能让小牛顺利出生。

　　韩老爹走过去，见安德森跟他们争辩得面红耳赤，连忙问道：“这里怎么了？伤者没事吧？”

　　“没事，只是被牛角划伤了胳膊。”

　　老约翰脸色很不爽，指着跟安德森争辩的那位年轻男人，继续说：“安德森见到他们用石头砸蓝牛，然后才惹怒它们。现在却想要让我们赔偿一万美元，简直无耻，而且这些人已经跑到我们牧场里来了。”

　　远处能看见度假村跟牧场的分界标牌，这边确实属于私人领地范围，韩老爹问安德森说：“你看见他们砸牛了？”

　　见安德森很肯定地点头，他又对那位年轻人说：“假如是这样，我不会给你任何赔偿，这明明是你们自己的错，你认为呢？”

　　“什么？！难道让我自己修车？而且我女朋友受伤了，你们这是强盗！我什么都没干，就被那些牛包围了！”

　　那人涨红脸喊道……


第1454章 《我们的总统》

　　“你应该知道，只是一万美元的小事而已，我不是给不起，但这次你有错在先，应该理智点。”

　　韩千山身为顶级超级富豪中的一员，有足够的实力说出这番话，都说九牛一毛，这点钱对他而言连牛毛都算不上，见对方胡搅蛮缠说自己是强盗，语气已经有点不爽。

　　假如面前的年轻人客客气气，只是修车而已，这钱掏了也无所谓，但之前他跟安德森、老约翰都闹得很不愉快，身为牧场主，如果不偏向他们说话，未免让人觉得心寒，何况自己这边还有理。

　　他这样想，但那位年轻人不这么认为。

　　世界之大，什么样性格的人都有，明白雪山牧场家大业大，光脚不怕穿鞋的，继续喊道：“有没有人为我说句公道话？他们的牛袭击了我，导致我女朋友受伤，而且还不愿赔偿！这真的是太糟糕了！嘿！有没有人？！”

　　没人理睬他，都觉得韩老爹说得有道理，只是一万美元罢了，对他们家来说根本不算什么。

　　一位陌生老头，说了句公道话：“有人看见你拿东西砸牛了，这是你自己的错。”

　　“嗯，我也是这样认为。”有游客附和说道。

　　发现被孤立，那位年轻人顿时羞恼，大喊着：“他说我砸牛了，但是有谁看见吗！？这是谎话！”

　　韩宣皱皱眉，已经不是第一次出现这样的客人，有人专门打着幌子过来骗钱，这回应该不是故意骗钱，但也差不多，开口说：

　　“我家还没惨到，信誉只值一万美元的地步，相比起你，我更加相信在这次事情中，没有利益牵扯的安德森。你女朋友的医药费我们会承担，但也只是医药费而已，这里是我父亲的私人领地，再继续待下去我会赶你离开。难道你开车撞我家房子，车被房子撞坏了，反过来还要我家赔钱吗？这个道理同样也可以放在牛身上……”

　　安德森闻言，对韩宣露出个感激眼神，很肯定地说：“我发誓我说的是真话。”

　　“好了，就这样散开吧，我还要去放牛呢。”

　　韩老爹拍手吸引注意力，事情已经有定论，不用继续留着，一个人在被牛仔们包围的情况下，还闹不出动静。

　　抱着关心游客的心情而来，带着满脸嫌弃离开，不再理会那个人，老爹跟约翰坐车离开，韩宣对保镖们说完目的地，独自开着悍马车，来到罗塔湖边的一座小码头。

　　有艘老爹买到的白色小游艇停在那，目测长度能达到十五米，船头甲板上放着几张躺椅。

　　许久没坐船，今天韩宣想感受一下，早就有准备，出门时候带了几本书，打算在船上慢慢看完它们，平时都是匆忙浏览，这让他快要忘记慢读书究竟是什么感觉了。

　　雪山牧场以及周边地区的生活节奏很慢，因此近年才吸引到大批城市居民前来放松，并且获得他们的好评，每当在家时候，韩宣总觉得自己走路步伐都会慢一点，整个人充满慵懒感。

　　在码头边摘了片大荷叶顶在脑袋上，用手抓住两边当帽子，样子看上去很傻，但是周围这些人都笑了，旁人口中的小老板，跟他们认识的小老板，分明是两种样子。

　　别人所认为的韩宣，是那种天才到妖孽，做事雷厉风行，有能力在十多岁时候，镇压一大帮高级管理层和股东的逆天少年，一切把公司放在首位，同时还拥有美妙的初恋和许多千奇百怪的动物，性格平易近人。

　　而加布里尔、欧文他们则认为，小老板就是一个普通人，早上喜欢睡懒觉，看到戴妮穿泳装会偷看、安雅没接电话就愁得满屋子转，一接电话便开心、遇到公司小事就躲开，有时很聪明，有时也可爱。

　　一万个人眼中有一万个韩宣，他这辈子确实是随心所欲地活着……

　　“杰森，这种船你会不会开？”

　　韩宣登上船时候，才想起要让船跑起来，还需要一位驾驶员。

　　杰森告诉说：“这种型号的船我没驾驶过，不过应该可以，有信心不会撞上岸。”

　　“这样就足够了，那你去开船吧。”

　　第一次登上这艘船，韩宣走进舱内看了看，装修挺不错，按照老爹的性格来看，他绝不会在享受方面亏待自己，觉得出门麻烦，竟然定制了一架湾流V型号飞机，这就是最好的证明。

　　因为有风，中午气温还算舒适，韩宣再次来到甲板，躺在一张黑色的真皮椅子上，上方有顶棚遮挡着，沈语彤秘书从劳斯莱斯汽车的车载冰箱里，拿来冰块和冰镇好的西瓜汁，放在他手边圆柱形木桌上。

　　对她说完谢谢，韩宣听见加布里尔和欧文聊天，并且还在嘲笑欧文，好奇侧头询问他们：“什么是上山钓鱼？”

　　“哈哈哈！前天晚上有两位女游客，打电话约欧文一起去登山，意思很明显是想泡他。欧文这个傻子，问别人上山干嘛，其中有位女人找借口说上山钓鱼，他竟然回答山上没有鱼！然后她们就不理他了，今天都带了位男伴回来，可能在登山时候把该干的事情都干了。”

　　加布里尔快笑疯，在他看来没哪个男人，情商会低成这样，尤其还是涉及到女人时候。

　　欧文脸色无语，摸着自己大光头，告诉说：“那就明说啊，我哪能猜到，山上本来就没有鱼，钓鱼应该来罗塔湖。”

　　“……唉，你这辈子可怎么办啊。”

　　韩宣用种很可怜的眼神看看他，但凡有哪怕一点点情商，也应该能知道，这是女人约他出去的借口，只要答应就好了，情商堪忧。

　　对事业有成的黄金单身汉们来说，到这个年纪最常烦恼的就是感情问题，最近保镖们经常围绕这些话题进行讨论。

　　杰森不用愁，他跟女朋友感情很稳定。

　　乔治已经结婚，两人关系变得越来越糟糕，没有涉及这方面的想法。

　　道森秘书觉得自己还年轻，再加上这张帅气脸庞，想什么时候谈恋爱都可以，他在等合适的人，需要时间和耐心。

　　而加布里尔跟欧文这两个家伙，年纪都奔到三十五岁以上，许多人在他们这年纪，已经离过两三次婚，而他们却依然单着。

　　韩宣觉得是因为在自己身边工作，才耽误了两人的婚姻，现在想着等什么时候有机会，要帮他们充当一回月老……

　　拿起一本刚发行的书，名字叫做《我们的总统》，作者是在任独立检察官肯尼思·斯塔尔先生，他目前依然在调查发生在克林顿总统身上的拉链门事件。

　　谈起这位传奇人物，韩宣不得不说句佩服，因为斯塔尔在四月份时候，成功将克林顿总统在公众场合，当着无数观众的面给逼哭了，这可不简单。

　　自从拉链门事件曝光，斯塔尔检察官便对克林顿紧逼不放，开始要求克林顿，老实交代与实习生秘书莱温斯基的不正当行为。

　　最开始时候，克林顿对此死不认账，于是，斯塔尔拿出了莱温斯基朋友，偷偷录下莱温斯基谈论她与总统发生暧昧关系的谈话录音带，这下克林顿傻眼了。

　　在经过一段时间的交锋后，面对席卷全国的丑闻浪潮，交代了莱温斯基的不正当关系，但斯塔尔检察官仍然不依不饶，又要启动对克林顿的刑事调查，理由是总统在与莱温斯基的事情上说了假话，妨碍司法公正。

　　最后以克林顿向全美国人公开道歉而告终，在这次道歉会上，克林顿哭了好长时间，第一夫人希拉里也在哭。

　　无论克林顿是不是学鳄鱼的眼泪，做假博取人们同情，这都让肯尼思·斯塔尔一时间名声大噪，上个月刚发售这本书，短短一个多月时间，销量就达到三百多万本，顺利登上销售榜首位，从中可见人们对总统的绯闻，有多感兴趣。

　　虽说名字叫做《我们的总统》，但这本书的主题是写，斯塔尔检察官在调查拉链门事件期间的所见所闻。

　　背后势力博弈韩宣有所了解，按照目前的情况来看，在即将发起的对总统的弹劾议会上，基本没有让克林顿提前下台的可能性，做做样子给民众们看罢了。

　　在他任期里，美国经济形势一片大好，韩家就是支持他的，婚外情和发生在七十年代的水门事件不同，许多人抱着看笑话的心态看待这件事。

　　而美国历史上第一位，因丑闻而辞职的总统尼克松，他的情况比克林顿严重多了，不仅涉及国家安全，还滥用职权满嘴谎言，拉低了自己的人格魅力，失去公众支持。

　　韩宣躺在椅子上，拿着这本书慢慢读，一眼就能看完的内容，非要一个单词、一个单词地看，好像很傻啊。

　　文笔不算好，但内容挺有趣，明显添加了些虚假的内容，比如斯塔尔把自己描绘得多么聪明、调查时候多么纠结，使得可读性更加高，重要内容被刻意隐去了。

　　游艇缓缓离开码头，推开荷叶往湖中心开去。

　　不远处，一只老鼠状的动物，趴在鸟背上从湖面掠过，它是鼬鼠，自然界中的骑鸟小能手……


第1455章 陨石买家

　　罗塔湖的湖水很清澈，大多是直接从雪山上流淌下来的积雪融水，中途没有受到太多污染。

　　游艇到来时候，水底下红色鲤鱼群慌乱逃窜，一大片都是红鲤鱼，等到傍晚会更多。

　　这个湖面积不算大，去年老爹就有扩大它的想法，可是批文直接被公园管理局给叫停了，高首鲟把罗塔湖当成产卵地，即使他是韩家成员也没用，何况韩千山不可能在这种事情上动用特权，索性作罢。

　　折衷的方法是在旁边挖个湖，然后等到雨季从中间打通，变成类似双子湖的存在，可这样势必会破坏旁边的白桦树林，它们都是老树了，长这么粗不容易，再加上工程量太大，导致罗塔湖扩张计划胎死腹中。

　　今年的降雨量不多，水位比往年大约低半米，鲤鱼的数量却增加了，使得它们的生存空间变小。

　　当游艇开过时候，两边经常跳起受到惊吓的大鱼，各种种类的亚洲鲤鱼都有，包括生活在罗塔湖里的那条超大红鲤王。

　　它已经追随游艇走了一路，沈秘书拿着块黑面包，时不时撕下一块，喂给这条靠体积和重量，顺利登上《吉斯尼世界纪录大全》的奇特红鲤鱼，这家伙能跃到半空中吃了面包，然后重重落下去。

　　韩宣把《我们的总统》看到一半，便忍受不了慢吞吞的阅读速度，随手翻翻把这本看完，接着又看了另外四本刚出的新书，说到底还是心静不下来，打发时间的计划失败，读完带来的书，起身趴在栏杆边吹吹风。

　　为了治理鲤鱼，美国政府这回算是下血本了，韩宣开设的鲤鱼加工厂每处理一吨鲤鱼，政府会补贴十五美元，而他从渔民们手中收购鲤鱼，一吨给他们八点五美元，剩下的则用在清理、运输、生产等方面。

　　只要把用鲤鱼加工出来的产品卖掉，到手的都是纯利润，即使不加工，直接转卖给饲料加工厂，也能从中赚取到一笔，几乎是项稳赚不赔的生意。

　　这项在全美进行的浩浩荡荡的“灭鱼大行动”，经过将近十个月时间准备后已经开始，第一批生产出来的鲤鱼肉加工产品，被送到肯德基，这家快餐公司刚推出用“鲤鱼堡”和“炸鱼丸”这两样产品组成的豪华午餐系列。

　　去年接到政府答应合作的消息，韩宣派人跟麦当劳与肯德基这两家公司商谈，最后肯德基答应了，厨师们花几个月时间，用它们创造出可口的食物，上市后反响不错，跟普通新款产品的销量持平，甚至还要高出一些。

　　期间遇到点困难，比如在检测时候，发现许多河流内的淡水鱼被污染了，重金属含量超过美国环保署规定的人类健康标准，不允许被食用销售，进行排查以后，发现受到污染的只是小部分，剔除出一些危险水域，只在安全区域收购亚洲鲤鱼。

　　美国环境科学兴起于六十到八十年代，密西西比河、五大湖等区域以前确实被严重污染过，但根据最新调查结果来看，那些污染已经不会对鱼类和沿河生态造成影响。

　　为了治理这些河流的污染问题，美国政府在最近三十年内，总共投入超过两千亿美元的资金，效果显而易见。

　　韩宣吃过生活在美国的亚洲鲤鱼，口感跟他前世吃的那些，并没有太大差别，未来网民说口感差，估计是在运输中途经过长期冷藏的缘故，并不完全属实，污染也没有那么严重。

　　那家专门处理鲤鱼的公司，名字很奇怪地叫做“鲤鱼克星”，由星际投资百分百控股，独立于雪山集团之外，生产加工出来的鱼丸，韩宣第一时间吃到了，总的来说口味还不错。

　　美国人在短期内，还不能改变生活习惯，愿意接受吃淡水鱼，除了肯德基以外，真正销售出去的数量不多，对此早有心理准备。

　　主要销售市场在亚洲那边，经过媒体大肆报道后，国人对这些“洋鱼丸”翘首以待，有了美国政府这个冤大头，“鲤鱼克星”公司能够保证盈利，收购越多赚得越多。

　　SOS集团也能帮忙解决一部分，五月初推出的广告词为“吃货拯救美国河流”，这句话成功引起部分人的兴趣，自从上周发售，取得了不错的销量，长远情况暂时不能肯定，还没开始统计销售数据……

　　夏乏，韩宣不知不觉在船上睡了一觉。

　　醒来发现，游艇已经回到码头，随后从道森秘书口中得知一条消息，惊奇问他说：“什么？有人想买那块大陨石？！”

　　也难怪韩宣语气这么惊讶，十吨多重的超大陨石，前几年估价就达到五亿美元，这还是按照最低市场价格估计的。

　　这些年随着陨石收藏市场逐渐火爆，陨石价格也水涨船高，橄榄石陨石不算稀有，但在地球上的数量绝对不多。

　　想买这个大家伙，腰包必须得厚，换个角度，韩宣不认为自己会脑子抽风，花那么多钱来买这东西。

　　不过随即他便想明白了，因为那颗阿波菲尔小行星的缘故，最近陨石市场极其火爆，几乎处在有价无市状态。

　　只要它对地球的威胁还在，陨石价格一定会继续涨，市场热度可能持续好几年时间，大陨石别人买不起，假如把它分割开，说不定能借此机会大赚一笔。

　　当年那颗大陨石从天而降，砸进十几米的地下，韩宣去看过它几次，后来就失去了兴趣，已经变成一处旅游景点，来雪山牧场的游客几乎都会去看看它，地球上有很多巨大的陨石坑，但近代以来，这个小坑最出名。

　　假如真能把它卖出去，换到一笔钱似乎也是不错的选择，韩宣感兴趣问道：“谁想买陨石？出价多少？”

　　“保罗·艾伦先生，他出价四亿美元，估值和实际价值不同，我觉得这个价格很合理。”道森秘书回答说。

　　既然是这位微软的创始人之一，那么就可以排除投机的可能性了，保罗·艾伦的钱已经多到用不完，估计是真的喜欢它，告诉说：“抬高到七亿，不接受还价，卖不卖都可以，我干嘛要贱卖呢……”


第1456章 一窝王八蛋

　　道森秘书将小老板的原话，转告给保罗·艾伦之后，他回复说这样只能抱歉了，这个价格超出他预料。

　　能够忍痛花四亿美元，购买一件毫无实用价值的陨石收藏品，但保罗不认为自己可以接受七亿美元这个价格，倒不是出不起钱，而是觉得不值得花这么多钱，去买一块只能装饰房间的东西。

　　提到保罗·艾伦，这家伙的名气在美国不比比尔·盖茨小，在国外却被比尔遮住了风头，如果说微软公司的成立，比尔占百分之六十功劳，那么剩下的就属于他。

　　微软上市以前，有百分之四十股份在他手中，随着近期股价上涨，保罗·艾伦的身家如今顺利超过百亿美元，是这个年代里世界上为数不多的“百亿俱乐部”成员之一，它并不真实存在，只是人们对超级富豪的戏称。

　　如同之前所说，韩宣最近不缺钱，韩老爹更是口袋里揣二十美元，就敢逛街买衣服的奇男子，卖不卖这块大陨石都可以，所以也不强求保罗来买，不行就算了……

　　回家路上，韩宣打电话问安雅英国皇家艺术学院什么时候放暑假，得知她随时可以走，等到忙完事情就离开，很开心地邀请她来雪山牧场，对此安雅自然不会拒绝，回复说到时提前打电话联系。

　　到家后，发现客厅桌子上，放着几叠绿油油的纸钞，各种面额都有，韩宣拿了根球杆打台球，见到老爹走来时候，随口问他：“那些钱怎么回事？晚餐做了没，我有点饿了，吃完后我们一起出门跑步吧？好好的怎么弄出个脂肪肝，这种病不严重，但是很难治疗，如果恶化可能造成肝硬化，最后变成肝癌。”

　　因为被蜜蜂蛰到，去医院期间老爹和老妈顺便做了次全身检查，详细到令人发指的那种，老妈健健康康，老爹查出了轻度脂肪肝，医生说没事，平时控制饮食、增加运动就可以。

　　韩老爹笑着说：“行啊，吃完我们一起去。运动鞋不知道放哪里去了，乔安娜，你帮我找一下。刚才老木匠把手表赎回去了，我说他是好人吧，现在看来当时并没有看错人，估计这段时间心理压力挺大，整个人都老了许多，把手表拿回去时候，明显松了口气。巴顿让我转告你，说印第安人土著的事情解决了，偷伐红豆杉的那群人已经被抓到，今天晚餐吃披萨，还有烤兔子，下午我打猎抓到的……”

　　几个月前，奥古斯塔镇的一位老木匠，拿着块假表跑来找韩千山，希望用手表抵押，跟韩千山借六千美元，凑齐救他儿子需要赔偿的费用。

　　父子俩都明白那是块假表，但还是把钱借给他了，现在发现对方很有信用地将钱还回来，韩宣挺高兴的，倒不是因为拿到钱，而是因为发现人心没太坏……

　　外面的草坪上，大鳄龟杰尼正懒洋洋地趴着晒太阳。

　　它旁边还有两只大斑鳖，三个家伙很奇怪地排成一排，都伸长脖子，吸收太阳温度暖暖身子。

　　以前罗塔湖里只有一头雌性斑鳖，韩宣派人从华夏又买了头年轻雄性斑鳖回来。

　　这种动物在未来只剩下几只，随时可能灭绝，人工受孕只能再让它们苟延残喘一段时间而已，数量少到无法发展成一个族群。

　　就像那只如今生活在南美洲厄瓜多尔的“孤独的乔治”，它是世界上最后一只加拉帕戈象龟，在那座公园待了将近二十年，因为对异性缺乏兴趣，令公园方面苦恼不已，曾多次促使它与类似雌性象龟交配，最后都以失败告终，可以肯定在不久的将来，这个品种便会灭绝。

　　人们总是在某个物种即将灭绝时候，才被唤醒内心深处的人性，开始假惺惺地保护它们，要是真有身为高等动物的同情心，就应该在事态恶化前做点什么。

　　韩宣名下的动物慈善保护机构，经过几年时间运转，已经形成一套逐渐成熟的规章制度，只要某个物种数量少于八百，便会发动一切可动用的资源，对它们进行保护。

　　在大量资金支持下，取得了一定的成效，就比如当年在布朗大学看过的哥伦比亚侏儒兔，数量被人为干预扩大到四十多只，最近正在想办法，让它们跟其他种类的侏儒兔进行配种，假如能取得成效，应该可以让这种可爱的小兔子，避免灭绝的厄运。

　　根据统计，现在斑鳖数量，比未来的三只要多一些，全球大概还有近四十只，大多生活在动物园里。

　　可惜的是长久以来，人们一直把它当作鼋对待，根本不知道这是斑鳖，国外保护机构发表声明后，大洋对岸才开始重视，为它们正名。

　　身为不同的种类，杰尼龟跟那头雌性斑鳖“啪”了很多次都没用，而那头雄性斑鳖一过来，雌斑鳖就怀孕了，在上个月顺利诞生出一窝鳖卵。

　　它们被交给动物学家进行人工孵化培育，留在野外蛇、浣熊等动会把它们当成食物，希望这个族群能够延续下去……

　　动物都聚集在门口草地里，躺着、趴着、站着，以不同姿势等待阿娃小姐帮自己洗澡，维尼伤口不能碰水，正憨憨地躺在地上，望着天空中不断变化的白色云朵发呆，嘴里哼哼着什么，小鼻子经常抖动，它在等待开饭。

　　小白和黑豹玩耍打闹，狮虎兽小白以一招从天而降的身法，用泰山压顶成功将黑豹压在身下，体重差点让可怜的黑豹吐血，连忙用爪子推开它表示认输。

　　要说舒适生活，谁都比不了它们，饿了就吃饭、累了就睡觉、无聊就出门逛逛，简单的思维模式，使得生活无忧无虑，看到这些家伙们，就会觉得有趣。

　　吃完午餐后，换了舒适的鞋子和衣服，韩宣陪老爹出门慢跑，选条直达最北边新蔬菜种植园的路线，总长度大概有十公里……


第1457章 偷窥狂魔——麦兜

　　破晓阳光，打破沉寂一夜的宁静。

　　昨天下午突然下雨，导致锻炼计划失败，今天早晨再次准备。

　　时间仿佛在加速流失，每天好像什么都没干，但放在床头柜上的百达翡丽手表指针，却无时无刻不在走动，安静生活就是这样消失得让人不易察觉。

　　住在大城市的居民，都喜欢说自己渴望田园生活，但真正让他们过上平淡生活，又会觉得无趣与平淡，韩宣从小就在雪山牧场长大，对此可以接受。

　　鸟叫声响起，一大群旅鸽团团出动，这些早起的鸟儿去找食物了，它们每天都在重复着类似的生活，却不认为枯燥，对于差点灭绝的旅鸽来说，能活着已经很不容易，由于电子驱鸟仪的存在，旅鸽们懂得避开机场区域，所以不会对飞机起降造成影响。

　　奶牛被牛仔们驱赶着，前往挤奶工厂。

　　母牛对此感到开心，任谁身上挂着几个菠萝蜜，都不会觉得轻松，挤奶反而是种解脱，而且待会儿就能去吃东西，经过一夜时间消化，胃里早就空掉了。

　　浣熊和松鼠们还在睡觉，不到日上三竿它们不会轻易起床，反正这个季节食物唾手可得，反正有大把美妙时光，当然要睡到自然醒才舒服。

　　从高空中看这片土地，一圈都被木栏杆围着，遍地都是青绿色的牧草，还有黄的麦田、紫的薰衣草田、湖泊河流以及众多人类建筑遍布其间，最近很长一段时间都没回到圈里的牛羊们，七零八落四散在这片土地上。

　　牛和羊混杂在一起也能和平相处，想要分开很容易，当牛仔惊扰到它们时候，自然就会找到同伴们聚集在一起，然后由人们驱赶着，前往不同的地方继续吃草。

　　胖丁很罕见地早早就起床，从宠物们专属的木屋里走出来，陪小驴麦兜出门。

　　到处走走看看，麦兜个子矮、腿短，但跟肥猫相比显得长多了，它走一步，胖丁要走好几步才能追上去，气得它跳起来给了好朋友麦兜一脚。

　　好脾气的麦兜看了看它，晃动脑袋时候脖子下面的铃铛发出清脆响声，搞不懂胖丁干嘛踢自己，索性继续往前走，它知道一处有趣的地方，最近每天都要去看看。

　　见麦兜依然走那么“快”，小短腿胖丁更加生气，对这头蠢驴无可奈何，快跑追过去，长期缺乏运动，才走一点点远就累得气喘吁吁。

　　牛仔见到它们俩，会笑着打招呼，嘱咐说别乱跑，麦兜丢出个笑脸回应，胖丁则晃动爪子喵叫一声。

　　热情消退以后，它已经不再爱说英文，常挂在嘴边的只有主人名字和“碧池”，几乎成为类似口头禅的存在，每当遇到不爽的事就会说句“碧池”。

　　走了大概一公里远，这只体重严重超标的胖猫，现在觉得自己快死了，想要回头，可……回头路也很难走。

　　现在终于到达，太阳才刚从东边丘陵中冒出头，胖丁此刻心想自己大概是疯了，才会放弃温暖的小窝，跑来跟这头脑袋有问题的蠢驴出门，还走那么远的路。

　　麦兜躲进草丛里，侧头看看胖丁，随后目不转睛地盯着十多米外的猪圈。

　　胖丁不明白它在看什么，也跟着东张西望，然而并没有发现值得注意的东西……

　　时间一分一秒过去，见到从远处跑来头皮肤黝黑的大野猪，麦兜顿时精神一振，用尾巴甩在胖丁屁股上，提醒它仔细看。

　　只见那头大野猪偷偷摸摸，轻松翻过猪圈的围栏，跑进了猪圈里。

　　它的个子比较高，站在猪圈里还露出半个脑袋，接着便听见传来慌乱刺耳的猪叫声，而猪斯拉声音很贱。

　　不久后，一声更悲惨的尖叫传来，麦兜怕铃铛发出声音，放轻脚步走过去，胖丁也有样学样，来到个排污水的洞口，趴在地上往里看，只见猪斯拉按住头母猪，哼哧哼哧那啥啥啥。

　　麦兜看得津津有味，单纯的胖丁却想不通，那头大野猪为啥要欺负小猪，两者打得好激烈……

　　暂且不理这头有特殊偷窥癖好的贱驴，视线回到罗塔湖旁的别墅这边。

　　老妈还在睡觉，韩宣和老爹已经吃完简单的早餐，出门晨跑去了。

　　父子俩在前面跑步，身后跟着三辆劳斯莱斯，杰森和乔治依然穿着能给人心理压力的黑西服，脚上套了双运动鞋，准备陪跑。

　　仔细回想从小到大的经历，这好像是韩宣第一次陪老爹出去晨练，平时帮忙干活，韩老爹的运动量绝对足够，何必再多此一举去晨跑，此刻他抱怨说：“我怎么会得脂肪肝呢？这路程大概有十多公里，来回半个马拉松，我肯定跑不完，五公里差不多就足够了。”

　　“身体问题吧，小毛病可以治好的。反正没人催，我们走走停停，跑不动了就坐车，医生不建议过量运动。早晨空气真好，上次我在英国，看见一座用树木栽种成的迷宫，我们家也弄一座怎么样，给游客们玩，只是种点树而已。”

　　韩宣穿了套耐克的白色运动服，鞋子是黑色新百伦，奶奶作为耐克和新百伦的最大股东，他穿别的品牌不合适。

　　上个月，摩托罗拉首席执行官的女儿用蓝莓手机被媒体拍到，人们笑话好长时间，都说摩托罗拉不行了，连自己人的心都留不住。

　　西方有许多座出名的树木迷宫，韩老爹清楚是什么样子，当即笑着说：“好啊，你设计迷宫，我买点适合的柏树，把它给种出来。”

　　“嗯。”韩宣停顿两秒思考，接着说：“想好了，弄个大八卦出来，回家之后我把它画给你，加快点速度？”

　　“我还怕你？”

　　沿着白桦树林边的柏油路往前，两边都是薰衣草，蜜蜂数量挺多，韩老爹怕这东西，已经有阴影了。

　　在翻新过的老奥格斯格家旁边，能看见一望无际的金色麦田，风吹过时候麦穗倾倒，又快到收割季节。

　　巴尔泽回来住过一段时间，如今去了西雅图，他打算从新开始经营自己父亲去世前，留下的那些生意……


第1458章 各地大开发

　　韩宣尊重巴尔泽的选择，刚刚重新回到外面，找点事情干可以加快融入社会的速度。

　　老奥格斯格做海产品生意做了一辈子，他耳濡目染，知道应该怎么做，韩宣已经吩咐过十七里湾的大管家艾尔纳先生，以后会将渔场里的一部分生意交给巴尔泽做，肥水不流外人田，相信能给他一定的帮助。

　　“甘宝海洋牧场”这个名字，正式成为过去式，自从收购整座十七里湾，那座小海洋牧场便成了整座海湾的一部份，这代表着它曾经属于宝洁集团创始人家族的历史印记，全部被抹去了。

　　一场轰轰烈烈的大改造，正在十七里湾区域上演，跟以前的甘宝海洋牧场一样，周边其他海域的海底环境也被破坏得厉害，几乎看不见珊瑚礁的影子。

　　重新恢复生态，需要花费大量金钱和时间，当年改造小小的甘宝渔场就那么困难，现在这么大一片地方等待拯救，难度可想而知……

　　晨风吹在韩宣父子俩身上，跟在他们身后的劳斯莱斯行驶速度相当慢，几乎跟一位成年人的步行速度差不多。

　　听说总统克林顿每次慢跑时候，身边总会围绕着一大帮特勤安保人员，并且有许多辆插着美国国旗的汽车跟随，韩宣和他老爹慢跑时候的排场不比总统差多少，这种感觉在牧场员工们看来，真的非常非常酷。

　　身边依然是金黄麦田，大麦和小麦的颜色相差无几，整个融成一片，不是只有向日葵田漂亮，看过麦田的人会知道，成熟季节的金色小麦田也很壮观，空气中充满迷人香味。

　　田边是一栋白色的新房子，巴尔泽会定期来这里居住，门口长着粗壮的松树，当初那块太岁，就是从其中一棵枯死松树根部找到的。

　　跑了大概一公里多，韩老爹不停地喘粗气，干农活跟跑步不同，其实他的身体素质挺不错。

　　现在放慢脚步摇手示意歇歇，等缓过口气后，告诉韩宣说：“收割机联系好了，准备后天就开始割小麦，今年春天下雨少，缺水严重，估计会减产。啤酒厂那边需要大量原料，酿造出来的啤酒很好卖，恐怕还要再扩大种植面积，多好的牧草，铲掉很心疼啊。”

　　“老爹，难道你忘了那东西？”

　　韩宣面不红气不喘，这点距离他根本感觉不到累，和前世跑几百米就想死的渣体质相对比，能够清楚发现点不正常，体力似乎太好了点，接着又说：“北边土地改造得差不多了，把那东西带过去试试？就靠近我们家附近，也有出现Act的充足理由。”

　　“回去再说吧，先别谈这个，陪我走两分钟，然后再继续跑。”

　　老爹挺怕关于那块神秘物体的消息被泄露出去，说出这句话时候用了中文，对待现代人类社会未知的神秘物体，再怎么小心也不为过。

　　它被放在两层保险箱里，外部还有保安和保镖看守着，比银行金库的守卫还严密，怕它影响不到外面，偶尔还拿出来透透风。

　　前段时间韩宣不在家，Act含量又出现缓慢下降的迹象，韩老爹把这归结于保险箱太厚，可放在外面会不安心，为此愁白头……

　　继续往前跑，路边一大群美利努羊身上的毛还很短，它们的身影遍布整座小山丘。

　　果园里，工人们已经开始用机器，采摘成熟的樱桃，早上韩宣吃过了，味道特别甜。

　　高估老爹在跑步方面的天赋，大约四公里后他就不行了，慢慢又往前走一段路，期间吹牛聊天。

　　坐上车，往前继续行驶，新铺设的道路平坦，弯弯曲曲一直延伸到远方，沿途牧草状态变化明显，离别墅近的地方生长得最好，而这附近要差一点。

　　不远处能看见一排排黑色大棚，之所以选择黑色，是因为这种颜色吸热最厉害，牧场位于高纬度地区，长期处在低温状态，温度高有利于植物生长。

　　曾经路过这附近，大片都是白色盐碱地，几乎寸草不生，经过很长时间的改造之后，如今变成另外一种模样。

　　草种生根发芽，土壤的养份足以支撑蔬菜生长，近期粪便处理场生产的天然肥料，都被铺到了这里。

　　蔬菜种植园大管家刘易斯，这两年忙得要死，老蔬菜种植园那边早就稳定，主要是在忙附近地区，韩宣路过它们时候，能看见大棚里面青绿的蔬菜。

　　因为是荒地，拿下它们不仅没花钱，政府还有一定的补贴，可以白用三十年，在韩千山看来，只有拿下永久产权，那些土地才能真正算是自己的物产，如今还在处理这方面的事情，想拿下永久产权问题不大。

　　盐碱地总面积达到五万一千多英亩，这么大的土地，不可能全部种菜，搭建好的大棚占地足有一万两千多英亩，剩下的暂时没找到用途，有些还改造着，所以韩宣才建议老爹来这里种大麦。

　　往西几公里是当年的老炼铝厂，韩宣小时候从来没想过，自己家的土地有一天竟然会变得这么大，炼铝势必会造成污染，重金属含量严重超标，那些土地没法用，只能继续荒着。

　　西边是弗拉特黑德国家森林公园，南边是冈萨雷斯牧场，也就是说，雪山牧场周边可以扩张的土地，全部被用完了，只有通过收购扩张这一个途径。

　　绕着蔬菜种植园看了圈，韩千山跟儿子小声讨论起，把牧场之星带到这里来的可行性，发现似乎没害处，当即决定从明天起就试试。

　　回家中途接到安雅打来的电话，得知她差不多忙完，韩宣立马便让自己的飞机，去英国接她过来。

　　满身大汗，到家后洗了个澡，平时这个时间点才刚起床。

　　韩宣见到胖丁抱着维尼后腿不停耸动屁股时候满脸纳闷，目瞪口呆心想着，难道它终于发育了？连棕熊都不放过，这也太饥渴了吧！

　　无论如何他也不会想到，胖丁这是在用刚学会的新招式，“殴打”还在睡觉的维尼呢。

　　此时此刻，它醒了过来，等看清胖丁的动作，表情惊悚，飞起一脚……


第1459章 种下梧桐树，吸引凤凰来

　　胖丁在半空中划出一道抛物线，远远飞了出去。

　　期间翻滚、侧转、七百二十度后空翻，最后安全用屁股着地，疼得眼泪都出来了。

　　再次抱住主人的小腿，抬起头眼泪汪汪，哭诉说维尼欺负自己。

　　韩宣深叹口气，真不知道对这只居然试图玷污棕熊，而且还是公熊的胖猫，说些什么才好，开口告诉它：“以后别跟泰迪一样做这种动作，不然维尼不打你，我会先揍死你，真的好贱。”

　　可怜是装出来的，胖丁精通此道，小耳朵往下垂，大尾巴也耷拉下来，眼神委屈得很。

　　这招百试百灵，韩宣总是对它心软，现在也不例外，装模作样揍了维尼一拳，胖丁心里便舒坦了，它们的世界观其实很单纯。

　　小巴里靠在奥巴马身上，抱着竹子咯吱咯吱吃个不停，它每天大约需要吃掉十二公斤的食物，进食时间超过十三个小时，与此相对应的是，大熊猫排便次数也很惊人，简直是台超级粪便制造机。

　　正是因为如此，韩宣才不想带它出去玩，不仅是因为旅行会打乱它的生活节奏，还因为小巴里太能拉了，平均一天拉三、四十次，谁能受得了整天看它拉便便……

　　找来纸、笔和尺子，韩宣趴在葡萄架下写写画画，把刚才想到的迷宫图案画出来，他设想中的这座树木迷宫，占地面达到惊人的二十多万平方米，大概是三十个标准足球场的大小。

　　要么不弄、要么就弄最好的，不让人在里面转半天出不来，那还能叫迷宫？

　　别人认为很复杂的东西，对他而言挺简单，一座大八卦很快出现在图纸上，上面密密麻麻的线条，绝大多数都是死路，总共只有一个生门，运气不好在里面转悠一天出不来也有可能。

　　老爹拿着咖啡杯凑过来时候，看这张图看得头昏脑涨，逃出路线被韩宣画出来了，即使拿着地图走，也绝不是件简单的事，需要在迷宫里绕一大圈才能逃脱，询问说：“这么难，真有人能从里面逃出来？”

　　继续动笔，韩宣告诉说：“除非花时间，而且运气也要好到极点，不然可能性很小。我打算在里面添加一些小游戏，比如问答和寻宝，可以得到走出迷宫的提示，另外也有得到站上这座中心高台，观察整座迷宫全貌的机会，中间高台要造得酷一点，我希望它像座魔法塔，在夜里发光，等安雅来了让她设计。”

　　“这个主意好，有冒险精神的游客们会为它疯狂，总共需要多少棵柏树，我去找供应商购买。这种树不值钱，一年四季常绿，而且长得慢，每年修剪一两次就可以。”

　　“嗯……大概十万棵就足够了，具体要看树的大小，到时候再计算，你打算把它放在哪？”

　　“度假村那边怎么样？”韩老爹反问。

　　韩宣点头说：“也可以，跑马场旁边都是平地，面积足够了，而且牛羊很少去那边……”

　　花点时间把它画出来，韩老爹拿着图纸看了看，打电话给老巴顿和老约翰，请他们一起过来商量应该怎么造。

　　迷宫是韩宣想的，所有岔道都在他脑袋里，但也想尽快把它给弄出来，希望早点看到人们，被迷宫折磨得精疲力竭的模样……

　　……

　　回家上网。

　　打开Destiny浏览器，右边是这段时间以来的热点搜索关键词，其中第一条“华尔街征婚”的词汇，成功吸引到了韩宣的注意力。

　　移动鼠标打开它，找到自己公司的新闻网站报道，才知道最近一位女性在征婚网站上的自述，引起了人们的广泛关注。

　　那位女士，在自我简介栏里写道：“本人二十三岁，职业为模特，身材和样貌都非常出色，也有生活品味。我想嫁给一位，年收入至少在五十万美元以上的男士，我并不贪心，在纽约年薪达到一百万美元的人才算中产，本人的要求其实不高，我肯定值五十万美元……”

　　韩宣顿时被逗乐了，又是一位过于自负的拜金女。

　　人们经常会在生活中，听到女人们说出让人啼笑皆非的一句话：“我对帅哥已经死心了，还是找个有钱男人嫁了吧。”

　　然而，有钱人真的那么好找吗？

　　美丽的女人产生这种想法很正常，她们在日常生活中，总会遇到富人们无休止的勾搭，长期持续下去，自然而然就形成了自负心理，以为自己招招手便能勾搭到富人，让他们跪倒在自己的石榴裙下，并且死心塌地长久喜欢自己，借此获得富足的物质生活。

　　但在韩宣认识的熟人当中，没有哪位富豪的妻子，是那种真正国色天香的超级美女。

　　他们更多是把这些漂亮女人，当成情人对待，轻易不会给任何承诺，即使结婚，也会用苛刻的婚前条款约束，而且这种感情的保质期，一般不会太长。

　　能够拥有财富的那些人，一般分为有知识和头脑的社会精英、从商发家的富一代、富二代、以及暴发户。

　　一代精明、二代花心、暴发户太俗、社会精英眼光太高，想要进入他们的生活，都不会是件简单的事。

　　随便挑一位富人，问他们会不会娶性格中下、才学中下、出生中下，但特别漂亮的女人，他们绝大多数会回答，可能有性趣，但绝不会娶。

　　自以为漂亮的女人，多数过于自我、自私，何况想靠容貌嫁豪门的女人还太功利，无论从哪个方面来看，都不会是良配。

　　最容易被美色吸引的暴发户底线不高，品味往往也不会高到哪去，他们娶漂亮女人的可能性最大，但是既然暴发户能够被漂亮女人吸引，以后就会继续被其他美色吸引。

　　想要三妻四妾的暴发户们，是因为得到财富后，内心欲望膨胀，才希望能够拥有一切，这在本质上是种病态心理。

　　而社会精英呢？这群人最难搞定。

　　在华夏时候，有记者问韩宣，到目前为止人生中最自豪的事情是什么。

　　别人以为他会回答一手创办了庞大的商业帝国，可万万没想到，他面对记者们，笑着回答说：“最自豪嘛，应该是幸运地认识我的女朋友安雅，她让我的生活变得有趣。在我七岁以后的岁月中，她都在我身边，并且以后也会在。”

　　韩宣知道，自从跟自己谈恋爱后，安雅就在偷偷看一些商业方面的书籍，她对这些半点都不感兴趣，可记者偶尔会问安雅这方面的问题，而且未来也要帮助韩宣，这些都促使她必须要做点什么。

　　其实是不必要的，但她还是这样做了，跟世界上第一黄金单身汉，也就是韩宣谈恋爱，安雅也在默默承受着压力。

　　要不是她的保镖们告诉，韩宣根本不知道这回事，她们告诉说，安雅希望自己能变得更好，不能让媒体和民众们认为，他的女朋友是个很糟糕的女人，面对问题时候只能傻愣着，不明白应该怎么去回答。

　　韩宣的这句霸气炫爱回复，通过媒体传遍世界各地，安雅得知消息打来电话时，罕见地带着哭腔。

　　他觉得两人在一起很幸福，她又何尝不是呢？

　　只是习惯性压抑情感，很少直接表达出来，事实上不喜欢说话的人，内心情感世界才丰富，安雅也这样……

　　拉开键盘，韩宣觉得自己有必要对此说点什么，在脑海里组织完语言，飞快打字写道：

　　“尊敬的女士。

　　富人们在婚姻方面首先考虑的事情，不是你有没有足够的美貌吸引他们，而是有没有足够的品味和修养，陪在他们身边一直走下去。

　　我远远超出你所提的这些条件，但我觉得假如你只有美貌的话，和你结婚肯定会是个糟糕的选择。

　　按照你说的这些，完全可以算成一笔交易，甲方提供迷人的外表，而乙方提供相应于你外貌的钱财，这笔交易看似很公平，但这里存在一个问题。

　　你的美貌会逐渐消失，而富人的财富，却不会无缘无故减少，他们的财富可能会增加，你却不太可能一年比一年漂亮，由此可见，用财富换外貌，是拥有财富的乙方亏损。

　　从经济学角度来看，富人属于增值资产，而你属于贬值资产，听起来很残忍，但对于一件加速贬值的物品，明智选择是短期租赁，而不是终身购买。

　　在纽约，年薪能超过五十万美元的人，都不会是傻瓜，他们只会跟你交往，而不会选择跟你结婚，顺便说一句，把自己变成一位年收入五十万美元的人，远远比遇到一位年收入五十万美元的傻瓜容易，假如你只要金钱，不考虑爱情，那么请当我没说。

　　我知道这番话会对你造成困扰，但我还是想说，女人千万别用自己的美貌去换取财富，美丽的女人太多，有趣的灵魂却很少，你应该把自己变成一位有趣的人。

　　种下梧桐树，才能吸引凤凰来……”


第1460章 一个半月前的邮件……

　　韩宣的帐号带有认证标志，随着敲下键盘发送消息，人们看到评论人，便会知道这是他写的东西。

　　新闻网站总部那边也接到特别通知，才过去几分钟时间，就更新了一条新闻，讲述小老板评论热闻的事情。

　　这个时间点，上网的人数还不多，但随着这条新闻被挂上热搜，很快出现无数条评论内容。

　　离自己发送消息，前后不过十多分钟，这种高效率让韩宣觉得满意，从新闻即时性角度来说，传统媒体没办法跟新媒体相比。

　　随着上网人数和移动网络终端产品——智能手机的出现，要说哪天它能完全取代传统媒体，韩宣也会觉得很有可能，到时候abc电视台就成了鸡肋。

　　现在abc电视台对韩家很有用，等到在互联网行业的影响力壮大到一定地步，可以影响更多的人，到时可能会选择卖掉这家电视台。

　　电视剧、新闻等等，都可以在互联网上获得传播，电视台的影响力如今已经开始江河日下，有什么重要新闻，人们能第一时间从网络上了解到……

　　韩宣登陆wow聊天软件时候，跳出好几百条信息，他的好友不多，但是各个高管群里面的公司高管们，也可以给他发送信息，无数关于公司的管理建议，一条条出现在眼前。

　　这些韩宣不用管，高管们发来的消息，会直接送到位于四塔总部的秘书处那边，分门别类处理完，真正重要的才会传达到韩宣这边，包括一些职务犯罪事件。

　　雪山集团稳定发展到今天，面对许多可以为自己赚取到利益的机会，有少部分公司老人按耐不住内心中的欲望，光是去年，处理的内部商业罪案就高达四十多件，安东尼执行官铁血大整顿，面对这些案子毫不留情。

　　用韩宣经常挂在嘴边的话来说，“我可以给你，但是你不能自己伸手拿，谁敢乱拿就剁谁的手”。

　　敢贪污就说明对公司不念情，面对这样的人，公司也不会对他们留情，韩宣自认没有亏待过员工们。

　　私人朋友发来的信息很少，因为他的同龄朋友数量不多，基本没人找他，在空间里看了看，又回到浏览器，几分钟前发布的新闻，现在已经有五千多条评论，说明活跃用户数量极高。

　　韩宣点开这条新闻看评论，一致都是男人们的叫好声，认为这番言论，说到了他们的心坎里，拜金女属于男人们向往却又鄙视的特殊群体。

　　向往是因为他们也想过上那种生活，鄙视是由于认为她们势利眼，这回韩宣罕见发表评论，把希望靠美貌过上好日子的女人们，贬得一文不值，跟风发表自己见解的网友，源源不断冒出来。

　　一位叫做“战斗鸡”的用户，发表评论说：“太对了！只希望短期租赁，却不希望长期拥有，美色只能带给她们短暂的享受！”

　　叫做“大西瓜”的网友也写道：“我讨厌这种女人，希望韩的这番话，能让像她一样的那些女人，变得聪明点。”

　　韩宣看了会儿，转去看其他热点新闻。

　　一时间来了兴致，写出那番评论，但他明白起不了太大的影响，拜金女们都是执着的，说不定还会因此遭到当事人的责骂……

　　新闻里说，前两天德国发生高铁车祸，导致一百多人死亡，引起各地人们关于高铁安全性的大讨论。

　　还有几天时间，法国世界杯就要开幕，韩宣有点小心动，但很快又否决了去现场观看的想法，他对足球兴趣并不大，从电视里也能看到。

　　Windows1998操作系统即将发布，它跟Be OS系统在市场份额上的差距太大了，而且定位也不同，造成不了太大的影响。

　　距离这一代Be OS系统面世，已经有一段时间，期间经过几次小升级，下一代大改款预计要等今年年末才面世。

　　Be OS系统目前在玩游戏方面的流畅程度，没有其他产品可以媲美，再加上软件丰富，今年上半年来取得不错的销量，达到七百一十万台，这个数字在各家笔记本电脑制造商中遥遥领先。

　　广阔的利润前景，使得软件开发商们兴趣大增，各种小游戏和实用软件，蜂拥进驻MyShop软件商城，乔布斯和比尔都从MyShop身上受到启发，宣布自己公司也将打造类似的功能。

　　自从乔布斯回去后，苹果公司依然处于业绩下滑状态，但跟之前相比有所好转，砍掉许多项目后，可以轻装上阵。

　　在上个月，苹果终于推出新一代Macbook，外观跟Bebook类似，以至于乔布斯在人们口中变成“抄袭大王”。

　　乔布斯对此并不在意，只要能让苹果公司，再次站到业界领头位置，他不介意背负点骂名。

　　韩宣终究没好意思站在道德高点，去嘲讽乔布斯不要脸，商场上本就你争我夺，人们只在意成功者，对于过程并不关心。

　　看完Windows98桌面操作系统的预览图片，临近发布，它的主要改进项目早就传出消息，其中包括全新页面、安装更加简单、并且具备在线更新功能等等。

　　面对这尊庞然大物，韩宣起不了半点跟它竞争的心思，只能稍微夺取一定市场，成为PC制造商中特殊的存在。

　　看了半天新闻，泡论坛跟别人吹牛，直到没事干后，终于打开wow邮箱开始处理公务。

　　上半年过去，公司进行小总结，被众多财政、销售数据报表淹没，人事调动也很多，耐着性子一页页看完给出回复。

　　刚给老查利执行官发了封邮件，立马收到他回复，上面只有一行字：“……这是我一个半月前发给你的邮件。”

　　韩宣看见后突然想笑，也回复了句：“我知道，平时太忙嘛。”

　　见到这句话，估计老查利内心深处会崩溃，他跟“忙”这个词搭不上边，去英国旅游、去埃及旅游、在家悠闲度日的生活，人们都是知道的。

　　遇到这种老板，老查利不知道应该说什么，只能丢给他个鄙视表情，就是斜眼两根手指往下的那种……


第1461章 心安理得地做个废人

　　第二天一早，依旧是晴天，天气预报说接下来几天都下雨，老爹对此感到苦恼，小麦还没收割，丰收季节最怕遇到下雨天。

　　韩宣很快梳洗完毕，还没吃早餐，就在老妈疑惑眼神下，跑进厨房里找来剪刀，然后对屋子旁盛开的红玫瑰们下了毒手。

　　准确说，是他来回看几次后，对其中最美的一朵下毒手，咔嚓一刀剪，摘下这朵玫瑰后，轻轻擦掉花瓣上面的露水，然后放在鼻子底下闻闻，味道非常香。

　　老爹看见后最初挺纳闷，随后想起昨天飞机去接安雅了，自己的“儿媳妇”今天会过来，隔着窗户，摇头笑着对他说：“平时母亲节送个礼物都扭扭捏捏，想不到你这家伙挺浪漫啊，干嘛只摘一朵，凑齐九十九朵……”

　　他还没说完，被韩宣打断：“然后召集神龙许愿？送一朵花和送九十九朵，意义是一样的，多了会显得太刻意。一朵刚刚好，如果安雅喜欢花，我把这漫山遍野的薰衣草都送给她也可以。”

　　韩老爹脸上露出被肉麻到的表情，鄙视自己儿子说：“那我们家的面膜怎么办，薰衣草香味的面膜很好卖，原材料本来就不够，我都打算从法国采购一批精油滥竽充数了，反正只是要个香味而已。”

　　听见这句话的老妈，快被自己老公气死了，儿子那么浪漫的话，到他嘴里就像是被猪嚼了的鲜花一样。

　　拧住他腰肉，三百六十度旋转，下一秒便看见韩老爹跳了起来，捂住腰倒吸冷气说：“我又干吗啦？！”

　　“儿子重要，还是生意重要？你再敢说这种没脑子的话，小心老娘弄死你！”

　　家里谁最大？老爷子、奶奶、外公都不在，当然是韩宣老妈说一不二，听见这番话，韩老爹愣是没敢顶嘴。

　　她满脸笑容对韩宣说：“干得好，你有这样的想法，安雅肯定跑不掉，女人都会因此被感动死。看看当年要美人不要江山的爱德华八世，你们男人都觉得他傻，女人们却因此而感动，当年要是有人送我一片薰衣草田，哪有你爸的事？千万别学你爸，他脑袋里全是豆腐渣，老娘跟他结婚到现在，从没收到过玫瑰，哪怕我们家旁边就有玫瑰花田，他也懒得摘一朵送给我……”

　　听出了老婆话语中的火气，韩老爹小心脏一抖，立马伸手从窗外摘了朵玫瑰，笑嘻嘻地递给她，显得很没诚意的样子。

　　韩宣老妈眼睛微眯，这种敷衍态度让她相当不爽。

　　接过玫瑰花后，在老爹惊愕眼神中，一把按在了他脸上，还左右揉搓，花瓣飘散一地。

　　见到这幕的韩宣和乔安娜他们，都快笑死了，加布里尔单手捂脸，郁闷说：“世界上怎么会有这么不解风情的男人。”

　　闹归闹，老爹和老妈的感情却非常好。

　　每次出现争吵苗头时候，韩千山总会是退让的一方，老妈发小脾气时候，也总是惯着她。

　　在韩宣眼中，这大概就是最好的情感表达了，小时候老爹性格还很强势，后来慢慢变了样子。

　　被老婆将花按在脸上，韩千山也揉揉脸，乐呵地说：“花真香。”

　　韩宣老妈顿时被逗乐了……

　　……

　　父母去蔬菜种植园挑选新鲜蔬菜，要为安雅做一顿丰盛的午餐，他们知道那位少女的性格，明白这时候应该为儿子留私人空间，都去接机她会尴尬的。

　　韩宣站在机场跑道旁，手上拿着支新鲜的红玫瑰，枝条上的刺被除掉了。

　　感情可以传递，春天他回家时候，韩老爹就是这样等待儿子回来，现在站在机场跑道旁的人换成了韩宣，他仰头望向天空，盯着飞机从英国飞来的方向。

　　控制塔台传来消息，说飞机已经接近，不一会儿功夫，便看见特殊的红色大飞机，平稳接近跑道，落地后快速滑行，发出巨大风声。

　　当身穿白裙，戴着顶宽檐遮阳帽的安雅，从飞机机舱里走出来，韩宣背着双手向她走去，在少女诧异目光注视下，拿出一朵玫瑰。

　　短暂的震惊，随后安雅露出灿烂笑容，用紫色的瞳孔看向韩宣，眼睛里满是笑意。

　　大概是没想到他会玩小浪漫，伸手接过这朵花，安雅张开双臂，开口说：“谢谢，我很喜欢它，还给你个拥抱。”

　　“真是个很过分的请求。”

　　话是这么说，韩宣却毫不犹豫地张开双手抱住了她，脸蛋贴在一起，侧头用嘴唇在她脸上轻啄了下。

　　虐狗的见面，刺激到了在场的其他人，杰森眼神满是喜爱，他此刻想到了自己女朋友。

　　道森则嘴角抽抽，虽然暂时不打算谈恋爱，但还是挺羡慕的，场面虐到他了。

　　原始社会的异性之间存粹是为了繁衍，谈不上爱情，自从绝大多数地区规定，一位男人只能娶一位女人，人们面对情感选择时候便慎之又慎，遇到彼此喜欢的人，并不是件简单的事情，所以美好的爱情总是被人们歌颂与祝福。

　　也许是因为韩宣的拥抱过于温柔，安雅难得敞开心扉，说了句心里话，她小声告诉韩宣说：“我想你了。”

　　说出这句话时候，少女语气是带着笑的……

　　牵着安雅的手坐进车里，她的行李不多，只有一个白色小箱子，韩宣对她说：“我爸妈去准备午餐了，这次在我家多住一段时间，乔安娜已经帮你收拾好房间，还是你原来住的那一间。想吃什么就对我说，果园里许多水果成熟了，等有空时候我们去摘，记得你说想坐热气球，到时候我们去坐一次。”

　　安雅只是点头，跟韩宣在一起她不用动脑子，因为他早就把所有事情都安排好了，自己这位男朋友年纪不大，但做事风格更像成熟的男人。

　　虽然很奇怪，可有时候安雅会忍不住觉得，恋爱后的生活中，就像是多出位爸爸，总有无微不至的照顾，她很享受这种被体贴的感觉。

　　笑着回答说：“吃什么都可以，你知道我不挑食。你妈做饭味道很不错，乔安娜小姐的手艺也很好，最近母亲不在家时候，我偶尔会跟保姆学习做饭。”

　　“那很好啊。这样塞西莉娅夫人不在家，你就可以自己做吃的了，外面食物味道好，但是各种调料太多。”

　　安雅听见后笑了，那种多出个爸爸的错觉，此刻更加强烈。

　　在他身边时候，可以心安理得地做个废人，什么都不用考虑，满满全是安全感。

　　她偶尔会感觉自己什么都不懂，又感觉有他真好……


第1462章 安雅来了

　　一路参观牧场田园景色。

　　安雅对这里很熟悉，到家后先放置好行李，接着她去门口草地上陪动物们玩耍，在韩宣撺掇下，骑着体积庞大的维尼到处转悠。

　　黑豹、奥巴马它们跟安雅久别重逢，见到老熟人欢快跟在后面，宠物们都很喜欢她身上的味道。

　　白白胖胖的龙猫米奇，站在安雅的掌心里，胸前捧着颗葡萄干，吃得时候满脸写着幸福，眼睛都眯了起来，样子非常萌。

　　对于南美洲栗鼠而言，葡萄干和苹果干就是世界上最美味的食物，平时它们主粮吃干燥的紫花苜蓿草，这东西在雪山牧场遍地都是，还被加工成宠物饲料，以高价卖给那些有钱没地方花的富人们。

　　跑了一小圈，维尼使坏突然加快速度，它很胖没错，跑步速度却很快，吓得安雅一声尖叫，连忙俯下身子抓紧它。

　　韩宣远远看着，嘴角往上翘起，坐在木秋千上晃荡，狮虎兽小白懒洋洋地趴在他腿边晒太阳，张开嘴巴打瞌睡时候，露出满嘴尖牙，它的温和性格跟凶悍形象完全不相符，如同没有威胁里的大猫咪，偶尔还会被自信心无上限的羊驼们欺负……

　　“尊敬的乔安娜小姐，请你提前准备一下，我们晚上准备再去天然气火坑那边烧烤，上次牛肉腌制得不错，这次多弄点，不然你们吃不饱，可别怪我没提醒。羊肉和鹿肉也要，老约翰昨天不是说，游客开车意外撞死了一头麋鹿么，你帮我问问他还有没剩下的肉，驯鹿和白尾鹿我都吃过，麋鹿连续好几年没开放狩猎许可，我想再尝尝它的味道。”

　　等韩宣说完，乔安娜点点头，告诉他：“早上凯丽大婶送了点鸡蛋和麋鹿脊肉过来，现在就在冰箱里，牛肉不多了，我待会儿去食堂那边拿。发现我们牧场的员工真无聊，每天都喜欢烧烤，我经常跟戴妮一起去，最近胖了不少。胖起来很容易，但想减肥挺麻烦，难怪我们牧场的女人都胖，大概是因为晚上吃得太多，我听说大城市里，现在流行瘦的女人，戴妮就很瘦，她无论吃多少都不会胖。”

　　“烧烤时候可以交谈，不然晚上多无聊。”

　　韩宣看了看乔安娜，面露鄙视神色，嘴里说着：“你哪里胖了，身材刚刚好啊，真搞不懂你们女人怎么想的，只要有一点胖，就跟世界末日到来了似的。韭菜、茄子、马铃薯片这些能够烧烤的蔬菜也准备点，另外还有生菜，光吃肉太腻了，用生菜包着能够消油。”

　　“好的，这些东西都有，下午再准备。现在娱乐城建起来了，没事可以看电影、吃美食，以前更无聊，奥古斯塔镇的电影院设备太老，要去大瀑布城才能看到最新的电影。韩，我觉得健身房小了点，而且应该将男女分开，新开的健身房里面已经满是汗臭味，宁愿在家锻炼也不想去那里。”

　　上次回家时候，给牛仔们消遣活动的娱乐城就在建造，几个月过去已经完工，自家别墅里也有健身房，保镖们偶尔会使用，对韩宣这家人来说，它基本只是摆设。

　　“如你所愿，你自己让老巴顿去改吧，就说我同意了……”

　　维尼带安雅出去跑了圈又回来，米奇站在棕熊脑袋上，张开双手，姿势如同大喊着“我是世界之王！”，配上萌萌的外表，造型萌翻了韩宣。

　　安雅急忙跳下维尼的背，手里捧着个毛茸茸的小家伙，对韩宣喊道：“看我捉到了什么！”

　　只见一只毛茸茸的小兔子，身长不过十厘米，此刻正缩在她的手心里。

　　兔子刚出生时候，跟老鼠一样是红色，身上没有毛，躲在母亲拔下来的毛里，随后几天便会长出一层绒毛，这时候最可爱。

　　小兔子容易遇到危险，一般都躲在洞穴里，等稍微长大以后才跑出来，今年草原上兔子多，土拨鼠和老鼠也多，把红狐狸、猫头鹰、黄鼠狼、鼬鼠等食肉动物喂得数量疯涨，这是生态失衡的表现。

　　韩宣从安雅手中，接灰色小兔子捧在手心里，问她说：“你从哪里抓到的？”

　　“路上啊，它看见维尼后，吓得走不动路，就趴在草里，然后我把它捡回来了。”

　　安雅喜欢可爱的小动物，也很有爱心，当年她就是因为被遗弃的胖丁，才跟韩宣认识。

　　韩宣想起当初发生的事情，笑着说：“小时候你遇到胖丁，也想把它捡回去。要不是因为它，或许我们会成为不认识彼此的路人，可能直到未来某天才相见，那时我肯定还会被你的这双眼睛迷到。”

　　安雅记得两人相见的场景，那年韩宣还只是个小不点，韩千山也很年轻，这时候眯眼质问说：“难道我能够吸引你的，只有眼睛吗？假如我长着双蓝色或者棕色的眼睛呢？”

　　这种时刻韩宣可不敢乱说话，再好脾气的女人也是女人，眨眨眼睛开口：“……那我也喜欢。紫色的眼睛让你更出色，但并不意味着全部，我更喜欢你的性格。”

　　不是喜欢刁蛮的恋人，回答足够让安雅满意，只是随口一问，她又转移话题说：“对了，给你的礼物在我行李箱里，你等等，我去拿给你。是一件雕塑，总共做了三件，它最让我满意，剩下的都重新捏成泥巴。”

　　“好啊，正好看看你在皇家艺术学院学到了什么。”

　　“学到了很多，平时忙得都没时间了，上周伊莎贝莉约过我一次，去她所在的牛津大学参观，那里很漂亮……”

　　韩宣知道这回事，在电话里说起过，跟她一起往屋子里走，换掉鞋子从客厅穿过，上楼来到安雅房间。

　　她打开自己的行李箱，里面东西收拾得格外整齐，别指望塞西莉娅夫人会帮忙收拾，肯定是她自己整理的，里面有个不大的小箱子，安雅蹲下把它拿出来，侧身递给韩宣。

　　掀开盒子，软布中间放着一尊胖胖的丘比特青铜雕塑，手里拿着弓箭、背后是一双小翅膀，造型很可爱。

　　拿起它盯着小脸看，模样很有喜感，比韩宣想象中精致，询问说：“雕塑怎么做？先用泥刻好模子，然后灌铜水？”

　　“差不多是这样，全部都是手工，我弄了两个多月才做好它。不过不是一直在做，有时间就弄一点，以前没学过雕塑，所以进展很慢，感觉比油画难。”

　　坐自行车还是坐劳斯莱斯，对安雅而言并没有太大差别，她什么都可以忍，但却忍受不了自己创作的艺术品存在瑕疵。

　　如今看她以前的那些油画作品，只有题材比较出众，技法上存在着不足，不过那已经是她当时所能做到的极致，韩宣从没小看过她对艺术创作的执着。

　　想找到可以让人全身心投入的兴趣爱好不容易，所以即使面临长期跟安雅分隔两地的局面，他也从没强求过她回来，只是默默支持着安雅，从某种角度而言，这种关怀确实像是父爱，也难怪安雅会产生奇怪的感觉。

　　小小一尊青铜摆件，可以透过它想象到在无数个日日夜夜里，安雅认真制作它的模样，摸摸少女的头，韩宣夸赞说：“东西真不错，小雕塑比大雕塑更难制作，下一步你可以尝试着做大型的。”

　　“嗯，下学期会试试。另外我还做出两套茶具，记得你爷爷和外公喜欢喝茶，它们在飞机里，请帮我转赠给他们。”

　　华人家庭的关系跟传统美国人不同，安雅这是在尝试着讨好韩宣的长辈呢，没有带功利心，存粹是像对待自家长辈一样尊敬他们。

　　韩宣能明白这点，把青铜雕塑放回盒子里，告诉说：“我爷爷跟外公一定会很喜欢，到时候把他们的茶具都扔掉，只能用你的。”

　　安雅听见后噗嗤笑了出来，丢给他个白眼。

　　“说到喝茶提醒我了，我这里有好茶，泡给你尝尝味道怎么样？这样一壶老普洱茶能泡四十次，越到后面越好喝，但愿到时候你还能有肚子吃饭……”

　　把泡茶工具都搬到屋子外面的葡萄架下，韩宣真的为安雅泡起了茶。

　　该有的步骤都有，他知道应该怎么泡，只是少了几分老头他们泡茶时候的淡然，喜欢喝茶的人不仅只在意茶本身，也在意泡茶时候的特殊感觉。

　　喝到第十六泡，安雅果断投降认输，上楼去找厕所，一个人喝茶没意思，于是韩宣把根本不懂茶的欧文找来，他跟喝水似的一杯一杯地喝，完全属于猪八戒吃人参果，糟蹋了好东西……


第1463章 富有与贫穷

　　老爹老妈很快回来，带着一大筐刚从蔬菜园采摘下来的新鲜蔬菜，坐在门口处理完洗干净，询问过之后，韩宣这才从父母口中得知，搞了半天原来他们所说的大餐，是指吃火锅。

　　度假村酒店的中餐厨师吴涛，如今取代他六叔，成为酒店里的大厨，名字听起来气派，可整座酒店里只有他和他六叔是中餐厨师，剩下员工的都帮忙打下手，假如游客想吃中餐，才会派上用场，更多时候算是韩家的私人厨师。

　　今天被拉来帮忙熬制火锅底汤，可怜的山鸡被剁成大块丢进锅里，另外还加了两只澳大利亚网鲍，还有许多新鲜蘑菇和菌类，调料从酒店里带来，顺路挖了根人参也被放进锅里，没吃就能想象出味道会有多鲜美。

　　崇庆火锅和北京火锅都出名，两者的差别主要在于崇庆火锅不需要蘸料，底汤本来就很有味，而北京火锅煮好后，需要自己调制蘸料，更加适合于满足不同人的口味。

　　身为从小在北京长大的本地人，同时又是厨师，吴涛不会做火锅汤料那才是笑话，这么高端的汤底没做过，只能凭经验来，调料不敢放太多，生怕毁了它的原汁原味。

　　整整忙碌一上午，中午十一点多钟时候，两台电风扇对着韩宣他们，餐厅桌子中间放着炭炉，平底汤锅里汁液沸腾，热气被风吹散，开空调的同时还有电风扇，带来十足凉爽感。

　　一家三口加上安雅，坐在桌子旁东拉西扯，什么话题都聊，即使有空调和电风扇，坐在火炉旁还是热，老妈满头大汗伸筷子，夹些羊肉卷放进锅里，肉片切得很厚，自己家吃没那么多讲究。

　　羊肉太薄韩宣会觉得不过瘾，总感觉那是奸商使出的小阴谋，把羊肉卷必须薄的观念，灌输到食客脑海中，然后从中赚取更多利润。

　　安雅此时有点囧，她吃过火锅，但没有在夏天吃过火锅，觉得烫的同时，又认为好吃，不舍得放下筷子，脸都热红了。

　　从锅里捞了块香菇，还夹到几根豆芽菜，她吃不了太多辣，放在蘸料里晃晃，品尝到味道时候笑得真灿烂。

　　随着空调不断吹出冷风，餐厅里的温度渐渐降了下来，韩宣吃块羊肉，喝冰镇西瓜汁时候，对老爹和老妈说：“正常人的生活究竟是什么样子？准备一顿饭就要花掉那么长时间，这样想想他们的一辈子，好像都在为生存而活着。工作是为了赚钱，用钱去买房子、食材、衣服等生活用品，还要照顾家人，这部分占用了生命中的绝大多数时间，难怪人们说一工作梦想就成了笑话。”

　　韩宣上辈子不算大富大贵，但过得也挺不错，从小家里就有保姆照顾，什么生活琐事都不用他操心，这辈子更厉害了，上百万人都在为他家打工。

　　以至于他对普通人的人生价值观，没有太多了解，大概能知道，可是没有亲身体会过那种小半辈子甚至一辈子，都被困在鸡毛蒜皮小事里的感觉……

　　“不是好像，很多人本来就在为生活而活着，所以才有那么多人喜欢钱，希望借它实现财务自由，摆脱生活物质基础所带来的压力。普通人的生活，大概就是老祖宗说的柴米油盐酱醋茶，整天忙忙碌碌，近乎相同的日子一天天过去，挣得钱大概只够维持开销，偶尔出去旅游一次，还乐得美滋滋的。除了工作，剩余时间多半花在电视、做饭、打扫卫生、洗衣服、陪朋友玩、睡觉等方面，白天身体劳累、晚上精神空虚，谈不上享受，倒也饿不死人，迷迷糊糊间把一辈子糊弄过去了。生活不是小说，没有那么多天才和精英的精彩故事，有的是无数普通人，和他们琐碎、朴实甚至无聊的小事，那些点点滴滴的羁绊，加上一些麻木、痛苦、悲伤和绝望，这样的生活一直在继续。其实富人也一样，只不过我们的生活更精彩一点，别看我现在在家，但我如果想去巴黎旅行，立马就可以走，没有人约束，可以为自己的想法而活着……”

　　老爹说完后，见乔安娜露出思索神色，怕这番话影响到这位勤劳的小保姆，接着开口：“是时候给你涨工资了，乔安娜。先苦后甜，再努力几年你也能财务自由，下一个富豪就是你，要让别人知道，洗衣服做饭也能发财，前提是找一位仁慈而又慷慨的好老板。”

　　对这位性格超级好的家主，乔安娜一点都不怕，告诉说：“我的存款已经七位数了，在你们家工作几乎没地方花钱，几年来所有的工资我都存着，年底还有一大笔奖金。如果我想过上自由自在的生活，随时都可以，只不过已经适应现状，朋友都在这里，所以不想离开罢了，不然完全可以请一位保姆，专门负责照顾我，就像我照顾你们一样。愿意给我涨工资的话我很乐意，这次打算涨多少？”

　　“咦？你不声不响居然存那么多？”

　　每个月给乔安娜发上万美元工资，可韩老爹并不清楚这位曾经的乡村少女，来自己家当保姆赚到这么多，拥有上百万美元存款，在这个年代无论如何也不能跟普通人搭上关系，蒙大拿州的平均工资并不高，她在当地可以算中产。

　　韩老爹琢磨会儿，开口道：“每个月涨五十美元吧。”

　　乔安娜感觉自己说错了话，刚才不应该透露老底的，脸色郁闷：“五十……这叫涨工资吗？现在每个月一万六千六百美元，帮我凑个整，一万七怎么样？”

　　“很高啊。”韩宣惊奇了，这份工资在保姆职业中，绝对能算超高收入，假如不算奖金，十七里湾的大管家艾尔纳先生，每个月也就拿一万一千多美元。

　　“是的，刚开始只有三千多，每次过节和心情好时候，先生和夫人就会给我涨工资，然后变成这么多了。”

　　韩千山想了想，发现自己确实经常给乔安娜涨工资，这点钱他不在意，家里就这么个保姆，平时也很尽职，笑着说：“行吧，今天我心情好，没理由对你说不。”

　　“谢谢老板，老板发财。”乔安笑着说了句，往锅里加点汤，从餐厅离开，涨工资的事直接告诉财务就行，他会帮忙处理好。

　　“以后谁娶她就快活了，这么会过日子、性格又好的女孩到哪里找，平时跟戴妮关系不清不楚的，我给她介绍几个人，她都没答应。”

　　老妈已经吃饱，放下筷子八卦着乔安娜的事。

　　韩宣抬头看看老妈，嘴里说着：“你不用管她们，只要过得开心，同性之间也有真爱。法律快允许同性结婚了，我听说加州和佛蒙特州在商讨修改这方面的法律。”

　　老爹和老妈都不是古板的人，从他们俩从小教育韩宣的方式就可以看出来，认为人生中“开心”高于一切，没有再多说，只是担心她们会不会被别人用异样眼光注视，九十年代末期还没那么开放，在这个男权社会当中，相比起两位男人互相喜欢，人们更容易接受两位漂亮小姑娘在一起……

　　关于之前韩宣随口问出的问题，其实他自己也清楚答案，刚才想起一桩跳楼案，才忍不住感慨了句。

　　吃饭前看报纸时候，得知就在昨天，一位建造韩氏螺旋大厦的墨西哥裔工人，从就快封顶的大厦楼顶跳了下去，尸体无法辨认，清点完工人名单后，才知道死者是他。

　　因为留下遗书、还有工人目击他自己跳下去的缘故，NYPD那边随即排除他杀的可能性，在今天的《纽约时报》上，详细刊登了那位工人留下的遗书内容。

　　他刚取得美国绿卡没多久，上个月查出儿子得了急性淋巴细胞白血病，因为没有钱帮他治疗，也没有医保，谁都没告诉，默默在昨晚用纵身一跳，结束了自己的生命。

　　从此不用再为儿子担心，获得了解脱，说他不负责也好，说他没勇气面对困难也罢，总而言之一条生命就这样结束了。

　　这已经是自从韩氏螺旋大厦动工建造以来，第六位从它上面跳楼的人，顺利超过老牌自杀地帝国大厦，在自杀者心中排到第一选择。

　　就像作者米兰·昆德拉在《生命不可承受之轻》这本书里，想要告诉人们的一样：“最沉重的负担压迫着我们，让我们屈服于它，把我们压倒地上。于是，最沉重的负担，同时也成了最强盛生命力的影像，负担越重，我们的生命越贴近大地，它也越真切实在。相反，当负担完全缺失，人就会变得比空气还轻，就会飘起来，就会远离大地和地上的生命，人变成半真的存在，其运动也会变得自由而没有意义。到底应该选择什么，是重还是轻？”

　　这辈子绝大多数时间里，韩宣接触的并不是最真实的主流世界，最真实的世界，应该是被逼得跳楼的那位墨西哥人，所经历过的世界深深的恶意。

　　其实那人完全可以把这件事，告诉韩宣或者韩老爷子，他们不会吝啬于帮一帮他，可一位普通建筑工人，有多大可能接触到韩家成员呢？

　　所以他选择用死亡，传达自己想要说的话。

　　他在遗书末尾，写了句：“高高端坐在圣山上的韩琦先生，愿上帝的荣光照耀你，我以最衷心的善意和祝福，恳请你救救我的孩子吧……”

　　上午时候，韩宣给老头打电话了解情况，听说他已经放下手头的事务，亲自飞往纽约了。

　　一个人用生命发出的声音，让韩老爷子不得不重视对待。

　　从某种意义上而言，那位墨西哥裔工人聪明又悲哀，他面对走投无路的绝境，选择了一条最极端的道路，他不是第一个，也不会是最后一个，这个社会对穷人很残忍，他们的选择机会很少。

　　吃完丰盛的午餐，汤料被维尼和奥巴马瓜分了，它们面对香喷喷的食物，已经眼馋很长时间。

　　安雅吃得很饱，跟韩宣出门坐在秋千椅上，并排躺着拍拍自己肚子，需要消化一会儿，才能出门逛逛。

　　先前那只小野兔，面对众多食肉动物，早已不知溜到哪里去了……


第1464章 老爹圈粉记

　　不知不觉躺在秋千上都睡着了，韩宣搂着安雅，两人头挨着头，没人去打扰他们。

　　动物们也是懒洋洋的，找个舒适的姿势躺着，小巴里和维尼脂肪厚，靠近一块超大的冰块消暑。

　　韩老爹见到后，觉得两人的睡姿挺有趣，找来数码相机帮儿子和未来儿媳拍照，阳光好、周围环境也好，拍出来很有唯美感觉，左下角还有只抢镜的大熊猫，两个黑色的半圆形小耳朵竖着，样子呆萌可爱。

　　老妈等老公拍完，站在旁边笑着撺掇着说：“把照片发给我，我要放到微博上面去，给网友们看看。朋友他们整天到晚秀儿子和女儿，我的微博开通以后，还没放过韩宣的照片呢，其他人看到后肯定流口水，我儿子比他们优秀多了。”

　　韩老爹头摇得飞快，护住相机拒绝说：“不要。你微博里经常发布我妈公司的新款衣服和皮包照片，都成网络名人了，粉丝关注量早就超过一百万，比我多得多，看样子他们对雪山牧场的风景没兴趣，对我的自拍也没兴趣，就靠动物们吸引点人气。儿子的这张照片我留着发布，想要自己照去，不许从我微博里偷图片！”

　　老妈表情无力，听见这番话后，竟然不知道说什么才好……

　　跟个得到宝贝的孩子似的，韩老爹小跑钻进屋子里，回到书房坐在桌边，打开Bebook笔记本电脑，登陆进自己的微博。

　　首页头像后面一串数字表明，粉丝量足有七十多万，往下拉时候，显示出他的侧脸自拍，还有维尼、麦兜、小巴里等动物的卖萌图片。

　　这些动物图片下面的评论，比他自拍照多出许多倍，网友们对这位神秘的超级富豪并不算了解，也就懒得去关注韩老爹。

　　将数码相机里的照片，拷贝到电脑桌面上，选择韩宣跟安雅的这张照片上传，还添加了一行文字：“雪山牧场安静的下午，看看我儿子跟他的女朋友，多和谐。身为父亲，我此刻只想祝福他们俩幸福，希望能够一直走下去。”

　　写完觉得太矫情，又按动清除键，把“希望能够一直走下去”这句话删了。

　　韩老爹担心万一哪天分手，这条讯息会对儿子造成困扰，虽然在他看来两人分手的可能性非常非常小，可早恋嘛，他是过来人，担心未来发生变故也很正常，检查完点击发布，页面上“请等待”的小圈圈转了转，很快显示发布成功。

　　照片上，韩宣跟安雅很幸福地依偎在一起，阳光照在他们脸庞，表情安静闲适……

　　老爹对电脑不熟悉，会用的功能只有那么多，平时把它当做摆设，无聊时候偶尔看看新闻，此刻点开微博关联好友，发现韩宣主页上显示着四百九十多万粉丝数量，表情满是羡慕，长叹了口气，希望自己也有这么一天。

　　儿子明明只在四月初，发布了条微博网站面世的祝贺词，竟然得到这么多的关注，连迈克尔·杰克逊、施瓦辛格、克林顿总统等人的粉丝量都不如他，对此韩老爹不得不服。

　　一条祝贺词加上自拍笑脸照，取得二十多万各国网友评论，转发七千多次、点赞五十多万次，如今在世界上，大概只有韩宣能够获得这种恐怖的人气。

　　韩老爹不知道，新注册的网友都会被系统默认添加关注韩宣，也就是说，微博面世短短两个多月，已经有至少四百九十多万的用户，这个成绩在如今互联网大环境当中，真的很不错。

　　微博软件早就做制作好了，不过当初互联网环境还不成熟，等到全球网络用户数量正式突破一亿，HOPE集团便启动了这个沉寂已久的项目，联系全球各行各业知名人士，免费帮他们开通微博，并且教授使用方法。

　　以前名流政客们，都是通过传统媒体包装自己，对于微博这个自己宣传自己的新渠道挺感兴趣，这两个月来，大批名人纷纷进驻微博，他们的到来也吸引一大批用户，给了人们近距离接触名人的机会，最近一段时间用户数量连番增加。

　　这还是在没有大规模打广告的情况下，等到Destiny浏览器和WOW聊天软件开始推荐，那时微博绝对会更加火爆，韩宣自己旗下就有宣传渠道，实体广告的投入省了，几家公司已经互相独立，微博打广告，还是需要付给Destiny和WOW公司费用，但肯定比别人花的少。

　　希望（HOPE）集团一次性给了微博项目整整两千万美元启动资金，导致它的起点就比其他互联网公司高很多，运转模式类似于未来的Facebook，就目前成绩和评价来看，还没有失败的可能性。

　　硅谷地区其他软件开发工作者们，几乎是跪着看希望集团旗下又多出一家笼络大批用户的成功项目，每天都有雪花般的自荐信息，投到希望集团旗下的互联网行业天使投资部门，确实从中挑选出一批比较好的投资项目。

　　例如亲自找上门寻求融资的亚马逊，它在Gossip购物网站的冲击下，起步比前世慢了许多，目前用户数量只有Gossip的十分之一左右，知名度不算高。

　　跟拥有现成货物运转中心、物流渠道、宣传渠道、以及大量资金的Gossip公司相比，亚马逊无论在哪方面，都毫无竞争力可言，老查利执行官征得韩宣同意后，对它注资八千万美元，取得百分之十二原始股份。

　　现在这家公司正准备上市，委托高盛启动IPO，自己投资物流中心花费太高，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯先生近期还忙着联系SOS集团，希望获得跟Gossip购物网站一样的待遇。

　　老爷子对待它，可不会像对Gossip一样客气，即使韩宣同意亚马逊使用现有渠道，也肯定会被老头狠狠宰一刀。

　　这样一来，亚马逊在运营成本方面，就比Gossip高得多了，长期以往下去，肯定竞争不过Gossip，供货命脉把持在SOS集团手中，不会有养虎为患的可能性，就看杰夫·贝佐斯有没有壮士断腕的决心，从长远角度来看，还是自己构建供货渠道比较好。

　　韩宣希望见到群雄逐鹿的互联网大时代，一个人唱独角戏有什么意思？

　　连侵犯命运（Destiny）公司专利权的小谷歌，他都可以装作没看见，除非壮大到可以威胁Destiny，不然就算未经授权使用类似于“网页评级”的重要专利也没事。

　　别人以为他对小公司仁慈，事实上只是没放在眼里而已，公司壮大到目前这种地步，这点自信韩宣还是有的，可以养“小老虎”玩一玩，有“链子”拴着它们，不怕出现威胁，将来还可以收取专利费。

　　谷歌创始人拉里·佩奇和谢盖尔·布林，这辈子受到Destiny搜索引擎启发，提前把谷歌给弄了出来，命运总是神奇而又相似的，几个月前意外在网络上，见到这家公司名字时候，韩宣忍不住惊奇了会儿。

　　派人调查时候发现，他们侵犯多项Destiny浏览器的专利，最核心的“网页评级”专利也被盗用了，估计那两个家伙只是抱着玩玩的心态制作出它，并没有考虑专利方面。

　　这辈子有了“老前辈”Destiny浏览器的存在，谷歌并不算火，跟业界排名第二的雅虎相差甚远，雅虎和Destiny相比，也存在着较大差距。

　　雅虎上市后，如今在纳斯达克市场的市值超过一百三十亿美元，创始人的股份，已经不足以控制这家公司，内部有许多声音存在，势必会拖累它的发展速度，如今对韩宣威胁不大。

　　互联网市场跟几年前相比，出现了很大变化，跟其他稳定的实体行业比起来，老查利执行官管理的HOPE集团最让人为难，他每天都在惊喜和心惊胆战中纠结与折磨。

　　惊喜是因为股价一路上升，纠结则是因为韩宣告诉过他，要警惕互联网泡沫危机，却没告诉他究竟会有多大的泡沫。

　　在老查利执行官看来，最近产生的泡沫已经够大，每次从股市开盘起，一直担心到收盘才能放心。

　　韩宣很想看看，未来那个恐怖大泡沫出现时候，他会是怎样的惊恐表情……

　　跑到麦当娜的微博里看她秀身材，跑到朱莉娅·罗伯茨的微博里，看她秀漂亮的小侄女爱玛·罗伯茨。

　　老爹趴在笔记本电脑前看了好一会儿，等到再回自己主页时候，惊喜发现靠着儿子和安雅的照片，成功圈粉了！

　　喜大普奔！

　　刚刚只有七十七万粉丝，现在变成七十九万多。

　　这位年纪远远超过平均网民年纪的老网虫，因为这点小小的粉丝增加而激动，翻看评论时候发现，一致都在祝福儿子和安雅，这更让他开心。

　　突然想起什么，立马拿着数码相机往外跑，他认为有必要再拍几张，网民们显然对这个主题很感兴趣，是时候圈粉一波涨涨人气了……


第1465章 酷暑季

　　大太阳还没落山，也没有遮挡它的云朵，天气预报有误，说来的雨根本就没下。

　　傍晚气温闷热到让人想躲进冰箱里消暑，感觉快把人蒸熟了，撒点孜然就可以吃。

　　人们避免出门，躲在家里逃离炎热环境，带着柏油气味的道路上，只有一辆银色跑车疾驰，有些地方的柏油热化了，上面全是轮胎印记。

　　韩宣终于发现，在这种天气出门绝对是个绝对错误的决定，现在宁愿躺在空调间里哭，也不想坐在制冷效果特别差的老捷豹跑车里笑，拿起瓶子喝了口水，缓解不适感。

　　路边紫花苜蓿草和薰衣草全都蔫了吧唧，雪山上的积雪融化，森河跟罗塔湖水位上涨，需要站在大火炉下面的热气球没人玩了，游客一溜烟跑去玩漂流，以前怕掉进水里，今天他们只想跳进水里，唯恐身上衣服不够湿。

　　动物们很聪明地跑到小溪里消暑，见过一群土拨鼠泡澡吗？

　　以前韩宣也没见过，今天他看到了，温度刷新十多年来的记录，他在雪山牧场生活那么多年，从没遇到过这样热的天气。

　　原本以为闷热会带来雷阵雨，可惜迟迟都没来，天空中橙色晚霞非常漂亮，一点没有变暗、变黑的趋势，他只好加快车速，打开车窗借用自然界的风凉爽一下。

　　收割机成群结对开来，韩老爹准备趁着好天气连夜收割，争取最近几天内全部忙完，粮食采购商们再次到来，雪山牧场开始自己造婴儿食品、酿造啤酒，这让他们减少一部份市场份额，但还有得赚。

　　当初有些弄虚作假，只往婴儿食品里参杂少部分雪山牧场出产的粮食，却用高价往外出售的几家不法厂商，得到了应有的惩罚，在被质检部门检测出来后，差点被顾客告到破产，事实上有两三家小公司，确实已经破产了。

　　粮食本来就不够，但韩千山耳朵软，被老熟人三番五次央求后，最终还是决定卖一小部分粮食给他们，价格比往年高出百分之五左右，能把粮食卖到这种高价，并且还让采购商们欢天喜地的，世界上只有雪山牧场一家……

　　中午吃火锅尝到了苦头，晚上的烧烤计划取消，那个超大天然气坑的温度，可比小火炉厉害多了，没人有胃口在炎热天气里吃东西，韩宣只想吃冰镇过的西瓜。

　　现在，他正带着安雅去看黑鼻羊，这种天气出门，帽子必不可少，韩宣能肯定如果现在摘掉帽子，汗水绝对会顺着头发滴下来，这让他再次产生去剪短发的念头，好久没理发，已经很长。

　　安雅也很热，雪白皮肤有点发红，白种人都这样，她比其他白人要好点，只是蒙上了层淡淡的粉色。

　　下车时候，韩宣拿了纸巾帮她擦汗。

　　安雅的脸很小，看起来却很协调，眼睑、鼻子、颧骨、下巴的线条都美，脖子修长。

　　多国混血带来的特征，在她身上体现得非常明显，光是从曾祖父、曾祖母那辈人算起，她就已经混了十国血统，具体的自己也说不清，塞西莉娅夫人很少对她谈起父亲的事，甚至到现在连他长什么样子都不知道。

　　身上穿着粉色短裤，长腿笔直，自从练习瑜伽，并且坚持晨跑后，她的身材变得更加好，上身穿着白色短袖，衣服很短，露出小蛮腰，能看见马甲线。

　　在年轻人群体当中，安雅受到广泛欢迎，比迪斯尼最近推出的年轻明星组合还受欢迎，不仅是因为她变成了韩宣的女朋友，也因为外表漂亮。

　　不敢说一百个人里一百个全都喜欢她的容貌，但至少会有九十八位喜欢她，这就是真的漂亮了，像生活在鲜花丛林中的精灵，假如世界上真的存在美艳精灵，她会是最接近她们的存在。

　　环顾四周荒野草原，韩宣觉得最美的风景就在自己身边，即使跟安雅认识那么长时间，也依然会被她那高贵又纯洁的面庞吸引，怎么都看不够。

　　见韩宣帮忙擦完汗后，依然盯着自己看，安雅好奇侧头，笑眯眼睛问他：“怎么了？我脸上有东西么？”

　　说话时候抬起胳膊摸摸脸，韩宣跟着笑，摇头说：“看见一位小美女，正在考虑要不要用木棒打晕她，然后扛进洞穴里。”

　　安雅先错愕，下一秒反应过来是在说自己，笑得更加开心了，开口说：“其实不用打晕也可以的，野人先生。”

　　“这样就不好玩了，你要反抗才有意思。古代原始人碰到漂亮的姑娘，应该就是一棒子把喜欢的异性打晕，然后带回洞里造小人。按照当时的情况猜测，说不定女性打晕男性的可能更大，因为她们没办法强行推倒男人，而力量更强的男性可以做到。”

　　听到这番有点黄的胡言乱语，安雅只是笑笑没说话，往前走并没有发现黑鼻羊，以前它们都在，估计最近天气太热，都跑到山上避暑去了……

　　海拔越高温度越低，有时山下降雨，而海拔最高的光棍山山顶却在下雪。

　　老爹正计划着等哪天天气稍微转凉后，带游客们一起去攀登光棍山，这是雪山牧场度假村的游玩项目之一，在山上待一夜再下来，韩宣也打算去，他还没有尝试过。

　　安雅特别喜欢那些可爱的黑脸小羊，没看见有点失望，沿原路返回坐进车里，才这么会儿功夫，车里温度高到像是烤箱，座垫烫屁股。

　　忍不下去了，直接开车回家，进入中央空调呼呼响的房子里时候，简直像回到天堂……

　　“天太热了，牛羊们可能会中暑。假如明天还是这样的天气，就要把放养在野外的牛羊赶回圈里了，避免阳光直射、保持通风，而且还容易安排供水。”

　　韩老爹只穿着大裤衩，毫无形象躺在沙发上看电视，茶几上还放着盘西瓜。

　　到了中年发福的年纪，由于没有刻意锻炼，再加上平常伙食丰盛，他的小肚子都出来了，患上脂肪肝是有道理的……


第1466章 尿床往事

　　站在窗边往外看，动物们都躲进林子里玩了，有维尼跟奥巴马它们照顾，不用担心胖丁、麦兜这些毫无攻击力的萌宠会有危险。

　　米奇和米妮的祖先生活在高山上，天气再冷也无所谓，但是很怕热，它们的毛发太厚，没法散掉体内热量，许多饲养这种动物的新手，就是因为不注意这点，才使得宠物龙猫因为气温过高而热死，比如某某此刻正在惆怅的作者。

　　现在它们俩躺在空调出风口下面，互相帮对方梳理毛发，从小一起长大，两个胖家伙的关系很好，没沾水之前看上去很胖，泡进水里后就成了大耗子，所以说衣服真的很重要……

　　“把那么多牛羊赶回圈里，工作量可不小，明天早上再看吧，说不定就转阴了呢。今年的全球天气真奇怪，我听说华夏那边降水量特别大，有些地方已经发生洪涝灾害，老城排水基础设施简陋，人们可以在城市里游泳，不过洪灾规模还不严重，再继续下去那就说不定了。”

　　韩宣派人关注着华夏那边的汛情，已经匆忙匿名按排中间商，从华夏当地许多家帐篷、毛毯制造商那里，采购大量物资，用不上这些东西最好，但看样子多半会跟前世一样，发生特大汛情。

　　老爹对此没有太在意，他如今还不知道，接下来一段时间内大洋彼岸的暴雨，会对华夏导致怎样的灾害，淡定告诉说：“雨下到我们这里就好了，最好等我收割完庄稼后再下。现在不想出门，等到天黑以后去看看，有几个倒霉的家伙中暑了，我要让老约翰安排人送冰水给他们消暑。对了，你知道小约翰的妻子，为他生了个男孩吗？”

　　“咦？他老婆生孩子了？什么时候的事？”

　　韩宣牵着安雅，来到沙发旁坐下，拿起遥控器，把无聊的模仿秀节目，换成abc电视台重播的“水上大闯关”。

　　这个简单的节目，为abc电视台带来大量利润，每期的北美收视率平均保持在两千四百万，让其他节目编剧们大呼看不懂，分明没什么重点，只是不同的参赛者无聊闯关而已，他们不明白为什么会取得这么高的收视率。

　　节目开播一段时间后，全球各家电视台的代表急忙跑去联系雪山集团，争相从韩宣手上买版权，如今已经为他带来三亿八千四百万美元的利润，算上abc电视台的分成，今年总收入稳稳超过八亿美元。

　　节目制作商们，爱死了这档投资小、见效快的栏目，老爷子和巴菲特合作收购的abc电视台，借助韩宣出谋划策的那些综艺节目和电视剧，成功回到美国三大商业电视台第一位置，估值较前两年上涨超过百亿美元。

　　韩老爹盯着电视机屏幕，告诉说：“就在今天，等我的飞机送人回来，老约翰跟凯丽会去洛杉矶探望他们。小约翰在SOS集团干得怎么样？我都好长时间没看见他了，上次还是结婚时候，以后你敢像他一样离开家那么长时间，我会打断你的腿，你妈经常想你，由于时差不同，又怕打扰你休息，觉得应该告诉你这些。”

　　“我不来找你，难道你不会找我吗？”

　　韩宣丢个白眼给老爹，继续说：“干得不错，还在当老爷子的助理，锻炼一段时间以后，应该会被丢到哪家分公司当主管，妥妥的金领。”

　　“那就好，前段时间老约翰跟我说他心情不好，还以为工作上受挫折了，他是我看着长大的，用起来比外人放心。看看老约翰和凯丽就能知道，他的性格绝不会差到哪去，父母对孩子的影响很重要，我这样说，你明白自己能有今天的成就，应该感谢谁了吧？”

　　韩宣很认真地点头，回答说：“嗯，感谢我妈跟我爷爷、奶奶、还有外公。”

　　安雅忍不住噗嗤笑了，老爹满脸无语，用手捂住自己头，像是被气到：“小白眼狼，亏我一把屎一把尿将你喂这么大。”

　　“……拉扯，不是喂，是拉扯！”

　　听见这句话就反胃，偏偏老爹很喜欢把它挂在嘴边，韩宣快气炸了，接着说：“而且，从小到大你都没帮我换过尿布，别以为我不记得你说我臭！”

　　“但你尿床之后，我帮你换过毯子。”

　　“……假如你不说这件事，我们还会是好朋友，现在不行了，断绝父子关系吧。”

　　小时候睡觉控制不住，韩宣在某一段时间内经常尿床，这种丑事被当着安雅的面被说出来，让他突然有种想揍自己老爹的冲动。

　　韩千山则是一脸无所谓，起身后套好短袖，胳膊跟身体的皮肤颜色区分明显，被炎热天气困在家里不能出门，很无聊地拿着本杂志，开始浏览高端奢饰品介绍，意外发现法拉利造了三辆限量版自行车。

　　感兴趣拿起电话订购，报出身份以后，随即得到认购权，世界上没有他买不到的东西，哪怕美国总统宝座，在资本主义社会里也可以明码标价，谁的竞选资金更多，谁的获胜概率就越大。

　　韩宣从他打电话时候的对话中，知道了老爹要买什么，等他挂断后，问道：“法拉利自行车？多少钱？”

　　“嗯，买回来早晨骑车运动，夏天跑步太累了，不贵，才十二万八千美元。”

　　一个抱枕飞来，砸在刚说完的韩老爹头上，韩宣借题发挥痛斥他说：“十二万多买一辆自行车？难道不会让我的汽车公司定做？难道你认为宾利、劳斯莱斯、兰博基尼、阿斯顿·马丁这些汽车品牌，比法拉利差？要是被游客看到，我的这张脸往哪搁？”

　　一连串问题把他给问懵了，明白这个小兔崽子，是在报复刚刚揭他尿床的老底，老爹弯腰捡起抱枕，无语说：“你自己也经常开法拉利，车库里有好几辆呢。”

　　“这怎么能一样，我收藏它们是出于情怀，没人会对此说什么。”

　　“……”

　　理由太强大，老爹没办法反驳，摇头说：“买都买了，总不能再退回去。”

　　“那就买吧。买回来以后，送到兰博基尼制造厂，把法拉利的红色车身，改造成兰博基尼新出的荧光绿，再把标志换成兰博基尼的。”

　　韩老爹平时懒懒散散，最怕动脑子，好像很蠢笨似的，但能从哈佛毕业的人，智商怎么会低。

　　瞬间从儿子这种得罪人的举动中，联想到什么，面色惊奇：“你的兰博基尼，打算对法拉利开战了？”

　　“从来都不是朋友，一直是竞争对手身份，哪来开战一说？”

　　韩宣为安雅冲泡红茶，耸肩说：“以前两者定位有点差别，兰博基尼都走在法拉利后面，我确实打算投资大笔资金，让兰博基尼赶上、甚至超过法拉利，它们是处于同一个产品定位的竞争对手。这家公司被我收购快一年，刚刚整合完，把老工厂迁到密歇根州迪尔伯恩市，就在韩氏汽车制造厂旁边，新采购一大批设备，为了研制下一代能够跟法拉利打擂台的超级跑车，前期我会投入九千万美元。去年匆忙发布的新款车型，在我看来还是丑了点，根据调查结果来看，民众对它的外观评价度并不高，首席设计师换人了。兰博基尼需要一款能够吸引人眼球的经典车型，我已经将外观大概设计图弄出来，开发工作需要两三年时间……”

　　这个年代里，法拉利汽车公司一枝独秀，没有能在销量和影响力上跟它媲美的公司，兰博基尼和它相比差距巨大。

　　韩宣刚才说的那番话，可以说信心十足，也可以说自不量力，至少在别人看来，可能会这样认为。

　　老爹沉默会儿，竖起根大拇指夸赞说：“好！不愧是我儿子，有魄力！等自行车买到手，就交给你改造，法拉利自行车数量不多，但是会定量发行一小部分，兰博基尼自行车可是独一无二的。”

　　“我有没有魄力，跟你存在半毛钱关系吗？”

　　韩宣再次对老爹翻白眼，看向安雅说：“我要回阁楼写书了，写《生化危机》第三部，配合电影宣传时候上市。”

　　“我跟你一起去。”安雅说道。

　　“看我写书很无聊。自己写的时候很有趣，但在旁边看的人不会觉得好玩。”

　　“没关系，我的性格也安静啊，你阁楼里全是书，可以在旁边看书。”

　　“……有点被感动到了。”

　　韩宣搂住她，继续说：“走吧，我房间里有粽子，上个月三十号过端午节，还有剩下的没吃完，你知道马丁内兹吃粽子的笑话吗？”

　　“什么？”

　　“当初过端午节，他从我们家带走几个粽子。第二天告诉我老爸说，粽子的味道挺不错，就是外面生菜有点硬，还说感谢很贴心地准备了牙线，只不过有点粗。”

　　安雅表情错愕，她知道粽子长什么样子，能明白这则笑话里的亮点，即使笑点高如她，此刻也笑趴下了……

　　《生化危机》的版权，被转卖给帝门影业公司，韩宣拿到高达百分之四十的票房与周边分红权，左手换右手的勾当大家都知道，谁也不能对此说什么。

　　电影剧本韩宣看过，总体来说挺不错，女主角换成凯特·布兰切特，戏路跟她以前的表演风格不符，为了拿到这个角色，她特意去练习半年格斗，并且托卡车司机打电话给韩宣。

　　韩宣看出她的决心，面试完外公和导演觉得不错，所以便选定了她，开拍已经进行三个多月，《生化危机1：变种生还》会在圣诞节面向公众，人们对它表示期待，另外还担心这个圣诞节会因此变得惊恐起来……


第1467章 送离约翰

　　夜幕刚降临。

　　安雅看他写了两个多小时，期间没表示过不耐烦，但终究会觉得无聊，看书时候趴在桌子对面睡着了，睡觉的姿势不对，口水顺着嘴角流出来，淋湿《呼啸山庄》封面。

　　韩宣怕她感冒，调高空调的温度，用手撑住脑袋，面带微笑看向她。

　　如此呆萌可爱的样子很少见，白天清醒时候，安雅眼神总会显得清冷，睡着后就只剩可爱，他觉得自己能像这样，看一整天都不会厌烦。

　　先是听见飞机降落的声音，然后老约翰和凯丽很快赶来了，能听到他们在楼下说话，韩宣没打扰安雅，回房间找了条薄毯子盖在她身上，下楼来到客厅。

　　老约翰和凯丽大婶已经收拾好行李，他们就要去洛杉矶探望第一位孙子了，俩人年纪都超过五十岁，在牛仔中算年纪大的，早就盼望着这一天的到来，此刻脸上写满幸福和激动。

　　韩宣跟他们打招呼说：“嗨，给那个小男孩起好名字了吗？你们认不认识去小约翰家的路？”

　　这对夫妇俩很少出门，他担心会在洛杉矶迷路，生活在小地方的居民，第一次来到陌生大城市里，总会感到迷茫……

　　“名字还没起，约翰说等我们过去以后再讨论，我觉得约翰三世·耶格尔是个好名字。我儿子平时住在你爷爷公司的宿舍里，他的工资还不足以在洛杉矶买房，何况他未来不一定长期生活在洛杉矶，所以暂时并不打算买。之前问过他，贷款首付由我出，后面还贷就靠他们自己了，两人的工资都挺高，应该学会存起来一部分，这样未来没钱了，至少还有一套房子居住，不至于流浪街头或者投靠我。刚生孩子，他们还在加州大学洛杉矶分校圣莫尼卡医学中心，我儿子告诉说会安排车来机场接我们，所以你不用担心。”

　　老约翰坐立不安，想到即将看见自己孙子就激动，语速很快地说出这番话，今天他为了在孙子面前留下好形象，特意找出许久没穿的白衬衫，花白胡子也专门打理过。

　　凯丽大婶穿着紫色的碎花裙子，去年小约翰回来时候，送给她的普拉达皮包，也被她拎在了手上……

　　韩宣心想果然，这家人跟“约翰”这个名字较上劲了，想想祖孙三代人站在一起，叫一句约翰他们都回头的场景，就觉得有趣。

　　跟乔安娜一样，老约翰常年生活在雪山牧场，也没有太多花钱的地方。

　　在牧场工作十多年，算算他和凯丽的工资以及奖金，就算放到富人云集的洛杉矶，也能属于妥妥的高产阶级。

　　对待这些陪雪山牧场一起走到今天的老员工，韩千山从没吝啬过，牧场所有权不好分，可他们的利润分红权，最少都在0.05%以上。

　　别看似乎只有一点点，但参考去年雪山牧场十七亿四千多万美元的净收入，就会是很大一笔钱了。

　　他还记得前年时候，华美银行来人帮他们免费开户、办理信用卡，老约翰把之前存在JP摩根银行的四百多万美元存款，转存到华美银行，老巴顿的分红权高达0.2%，存款应该比他更多才对，只是大多都用作慈善了。

　　工龄在十年以上的那一百多位牧场老员工，持有的资金总额高达七千多万美元，平均到每个人身上，都能进入富人行列，这还不算他们的固定资产、投资资产等等，只是放在账户上的流动资金而已，惊呆了华美银行工作人员。

　　他们震惊于这座牧场的卧虎藏龙，谁能想到穷牛仔们竟然会有这么多钱，其他牧场的员工们，更是对此羡慕嫉妒恨，后悔于当年怎么没来这里工作，只能认命感慨：一人得道，鸡犬升天……

　　雪山牧场的员工到底多富有？

　　举个例子，去年韩氏汽车集团安排人过来，举行新车低价内购活动时候，这里的两千多位员工，总共买走三百多辆玛莎拉蒂、一百多辆麒麟、二十多辆阿斯顿·马丁，平时没地方花钱，遇到这种打折省钱的好事，购买力被释放出来。

　　所以老约翰有足够底气，轻描淡写说要帮儿子付首付。

　　韩宣接口道：“没决定未来住在哪之前，确实不用这么早考虑房子的事，SOS集团的宿舍我看过，助理职务应该能分到一套大面积单人套房，足够住了。圣莫尼卡医院对吗？我拍戏时候去过，环境挺不错，医疗技术也好，明天让人准备份礼物送过去。”

　　“不用麻烦，你父亲已经给过了，谢谢。”

　　凯丽大婶打开盒子给他看，里面放着长命锁，韩宣小时候戴过，得知能够保佑孩子平安，她对这份礼物很满意。

　　韩宣挑眉，之前跟霍英冬老先生通电话，还准备把这个长命锁送给他孙女呢。

　　见它被老爹送人，没有多说话，明清时期长命锁的存世数量很多，仔细找找总能再找到合适的老古董，笑道：“小时候先别戴，容易勒到脖子，放在床边就行。等到两、三岁时候再给他，上面写着长命富贵，按照我们华人的说法，挂上这种饰物能够辟灾去邪，锁住生命。”

　　“我知道，小时候见你戴过。”老约翰笑着点头，看看手表后，开口说：“时间不早了，那么我们就先走啦，大概一个星期后回来。”

　　“行吧，到时候提前通知我，让飞机去接你们，假如最近不出门的话，那架飞机会留在洛杉矶机场。”

　　“不用麻烦，私人飞机飞一次烧的油太贵了，老板。海伦娜市的机场已经建好，我打电话查过，那几天有从洛杉矶飞来蒙大拿的航班，到时候让安德森接我就行。”

　　韩老爹接着说：“没关系，空飞机也要飞回来，去海伦娜哪有直达雪山牧场方便……”

　　送走老约翰和凯丽大婶，听见老妈问安雅去哪了，韩宣指指楼上，告诉说：“趴在桌子上睡着了，等吃晚餐时候叫她。”

　　儿子到了这年纪，而且又找到女朋友，老妈愁的事情只有一件，母子两人单独在一起时候，悄悄问他说：“你跟安雅，那个啥了没？”

　　满头黑线，又扯到这个话题，韩宣很不耐烦地摇头，跟父母聊这方面的问题，实在不是件轻松的事。

　　老妈看他黑下来的脸色，自以为聪明地问道：“怎么，安雅不同意？”

　　听她语气，没有放松的意思，反倒像是在为他着急。

　　这让韩宣更加郁闷，挥手说：“别问、别管，我们还小着呢。”

　　“可老约翰都抱孙子了。”

　　“你才三十多岁啊，确定这么早就想当奶奶？就算你想，我还不想这么早当爹呢……”


第1468章 麦田边

　　红色收割机马力十足，带动粗大的轮子迅速往前跑动，烟囱里冒出黑烟，旁边有辆带着大车斗的卡车跟随，粮食不断掉进车斗里。

　　金黄色的小麦秸秆，变成碎渣从收割机后面掉落出来，排成弯弯曲曲的一排，过两天会有人搜集它们，发酵做成肥料，或者直接用来当牲畜们的口粮。

　　秸秆含有丰富纤维素、半纤维素和木质素，能量充足，是牛、羊等动物喜欢的粗粮，一些牧场主还会出钱购买磨碎的秸秆，跟其他粮食混合加工做成饲料。

　　雪山牧场的秸秆数量不多，考虑到要足够让那些牛羊吃一年，自己用都不够，所以不会卖给其他牧场。

　　另外，猪、羊驼等动物也都喜欢吃几口秸秆换换口味，吃些粗粮有助于它们生长出更好的毛发，秸秆资源在雪山牧场一点没有浪费。

　　焚烧后的残渣，可以肥沃土壤，但美国政府禁止这样做，以北美的粮食种植面积，假如把它们全都焚烧，那么对空气和环境造成的危害太大了，擅自焚烧秸秆，会被罚款拘留。

　　农业学家们因此想出更好的主意，他们把秸秆磨碎后，用机器埋进农田泥土中，这样会发酵得更快，土地伺候庄稼生长，养分消耗很大，而秸秆可以增强土壤的保水能力，防止土壤侵蚀，促进土壤中氮、磷、钾等物质含量的增加。

　　使用这种环保处理秸秆的方法以后，即使不播撒人工化肥，也能让土地保持足够养分，等待来年继续种植农作物。

　　雪山牧场的那些员工家眷们，还会用这些免费原材料，制作出稻草人、绘画等各种装饰品，赚点钱补贴家用。

　　每次有人盖房子，也会找些被挤压成方块的稻草，当作墙壁内的填充物，保温和隔热效果都挺不错……

　　收割已经持续三天，还没有全部忙完，麦穗变成颗粒饱满的粮食，经过机器烘干筛选后，存放进一座座粮仓里，别看这批粮食数量非常多，其实坚持不到下一次收割就会用完。

　　以前还能剩下点对外出售，自从酿造啤酒后就不够了，酿酒消耗起粮食简直是个无底洞，难怪华夏古代时候，官方在灾害年会发布禁酒令，以保证民间粮食充足。

　　雪山牧场一年农忙好几次，从开春购买牛羊、到春末夏初时节剪羊毛、然后便是收割大麦、小麦、接着果园丰收季节随之而来。

　　夏末收割牧草、入冬前还要再割一茬、最后便是一年当中最忙碌的出售牛羊时间段，直到大雪冰封这片原野后，才能得到长达几个月的休息时间。

　　说忙不忙，说简单也不简单，韩千山早已习惯这些，一年到头被大大小小的事情困在牧场，自己觉得过的蛮充实。

　　这些天来，他都在农田附近度过，皮肤被晒红了，嘴唇也干裂。

　　天气依旧炎热，没下雨对农忙而言是件好事，收割进入末尾，终于可以放下心……

　　又是傍晚，天空带着七彩颜色，看起来离地面很近，随手一拍便是漂亮的壁纸。

　　此刻见到安雅手里捧着帽子，跟儿子走过来，韩老爹微笑问她说：“安雅，帽子里装的什么？去果园那边了？”

　　“没有。”

　　安雅摇头，将帽子里的绿色东西给他看，嘴角上翘：“是莲子，刚才跟韩宣摘了很多，除掉莲心后味道蛮甜，我喜欢吃这个。”

　　韩宣抱着死活要出门，却又偷懒不想走路的胖丁，疲累开口说：“这个季节的莲子最好，等过一段时间会变老，划船时候遇到一条水蛇，就在我身边，差点吓死我。”

　　怕蛇是种病，而且无药可医，小部分人喜欢这种动物，更多的人会发自内心地惧怕它。

　　蛇类天生长得就不讨人喜欢，再加上许多蛇具有致人于死地的毒液，让它们更加不讨喜。

　　“你应该捉住它，那么我们晚上就有蛇汤喝了，记得骗你老妈说是鱼汤，她上次喝完还说味道不错。”

　　老爹很欠揍地说出这番话，从安雅的帽子里抓了把莲子，剥开皮便丢进嘴里，接着说：“田地里有许多山鸡的蛋，安德森捡了一大盆给我，晚上回家用它们煮茶叶蛋，比鸡蛋体积小，更容易入味。要先区分是不是被孵化过，乔安娜能辨别出来，不然剥开蛋壳后看到小山鸡，那就是罪过了。”

　　“从某种意义上说，经过受精的蛋也算山鸡，这两者有什么区别么。”

　　韩宣蹲在那满满一盆，比鸡蛋小几号的山鸡蛋前，拿起它们挑挑拣拣，感觉不出差别，不明白乔安娜究竟是怎么区分出来的。

　　“那怎么能一样，样子看起来就不同啊，对了儿子，你说究竟是先有蛋，还是先有鸡？”

　　这是个自古以来就困扰着人们的谜题，也常常激起古代哲学家们，去探索并讨论生命与宇宙的起源问题。

　　韩宣告诉说：“自从达尔文的进化论出现，这个问题就失去了意义，除非回到第一只鸡或者能孵出鸡的蛋，刚出现时候的场景，不然很难得出结论。科学家们发现，鸡这种动物，很可能是由某种恐龙演变而来，除了少数种类，例如蛇颈龙等等之外，绝大多数恐龙也是卵生动物，很可能是当初某个物种演变成了鸡的前身，然后它的后代，也就是卵，保留住了这种基因。又或者是卵突变，意外诞生出了鸡的前身，随后保留住外表特征，于是就诞生了鸡，可这样一来也出现问题，因为一只鸡，没办法诞生出后代。因此它必须跟突变前的同类交配，一点一点使得原有族群，在漫长岁月中发生改变，变成了真正意义上的鸡。”

　　老爹大概明白了，其实仍然一知半解。

　　从口袋里掏出车钥匙，说道：“我现在去啤酒工厂那边，他们用今年新产的大麦，酿出了一批啤酒，要不要跟我一起？”

　　“好啊，还没去过那边呢，正好弄点酒喝一喝，听说刚生产出来的原浆啤酒最香。”

　　韩宣陪安雅逛了两天，牧场就这么大，能看、能玩的地方也只有那么多，索性拉着安雅，坐进老爹的悍马车里……


第1469章 啤酒

　　几年前的一个冬天，老巴顿尝试着用雪山牧场出产的大麦酿造啤酒，意外发现那批啤酒度数高、口感好、味道格外香醇，尤其是用雪山上的融水酿造时候，会产生种特殊的味道。

　　于是从那之后起，便开启了雪山牧场的酿造啤酒之路，如今产品远销到世界各地，迅速成为最顶级的啤酒品牌之一，价格不是一般人可以接受的，因为数量不多的缘故，有时就算有钱也不一定能顺利买到。

　　在此之前，牧场里有一座专门用来生产葡萄酒的小酒厂，当时赤霞珠种植面积还不大，那座小酒厂靠近牛仔们的居住地，后来果园扩大酿酒葡萄种植面积，原有设备不够用，重新盖了一座酿酒工厂。

　　除了葡萄酒以外，工人偶尔还会用外观品相不好的水果，酿造一些果酒，给牧场的员工们自己喝。

　　人们常说的猴儿酒，其实就是猴子搜集各种果子放在一起，意外发酵后变成了酒，没有传说中那么神奇。

　　果酒经过人工发酵蒸馏，度数不低，冬天时候牧场员工们喜欢喝一点暖暖身子，反正没什么事情干，如果醉了就倒头大睡……

　　啤酒工厂位于红酒酿造厂旁边，是几栋占地面积很大的木头房子，互相紧挨在一起，大概有三层楼那么高，造价不比钢筋水泥制造而成的厂房低，胜在美观。

　　木头外面和里面，刷上几层棕红色防蛀油漆，新建筑格外美观，周围大片绿草地，房子的东南角，还有一栋类似于以前安雅家房子那种样式的“面粉加工厂”。

　　圆柱形外墙上面，是红色圆锥形的尖顶，用作装饰的白色大风筝转动，总共四个叶片，每个叶片的长度达到五米左右，今天风速不快，它们正在慢慢悠悠地转动。

　　自从去年出产的大麦用完后，这座啤酒工厂从年初二月份停工到最近，近几天工人们抓紧时间生产，靠近厂房时候，能闻到大麦啤酒花发酵期间，散发出的浓浓香味。

　　不远处的污水处理厂正在工作，由于酿造啤酒时候没有添加其他物质，所以处理废水并不困难，要不然绝对会将它迁到别的地方。

　　经过重重净化处理的废水，从管道排进旁边小溪里，当中参杂着一些食物残渣，正好成为水中鱼类的食物，把它们养得膘肥体壮……

　　下车后从门口走进厂房，没有安装空调，到处都是超大电风扇发出的声音，窗户全都被打开，空气流动带走锅炉散发出的热量，地面被泼水降温，说不清究竟是什么味道。

　　上方是圆柱，下面是圆锥型的不锈钢大桶总共有三十多个，说到德国就会想到慕尼黑，而慕尼黑最出名的就是啤酒节，这间工厂的设备都是从德国慕尼黑采购而来。

　　新型自动流水线罐装技术处于世界领先水平，需要的工人数量不多，韩宣只看见寥寥几位正在忙碌，深色酒瓶不断被装满，压好盖子后装箱打包好，直接用叉车送进正在外面等候的SOS运输公司卡车车厢里。

　　亲眼目睹传说中的啤酒花，它是种绿色发白的植物花朵，在酿造啤酒过程中，它具有不可替代的独特作用，可以使得啤酒具有芳香气息和苦味，另外也让保质期延长，还能形成啤酒泡沫、让麦芽澄清。

　　制造麦芽酒需要将麦芽汁，在二十摄氏度恒温状态下储存至少两周时间，所以产量会受到发酵桶数量的限制，这里总共有三十多个发酵桶，每个的容量大概在八千升左右。

　　也就是说，像那种人们常喝的半升玻璃瓶装啤酒，雪山牧场半个月只能生产出四十多万瓶，放在全球市场来看，远远满足不了人们的需求。

　　现在生产的这些，是用五月末旬收割的一批早熟大麦制作而成，它们是雪山牧场第一次尝试种植的新品种，生长期比最近收割的那些更短。

　　韩宣和老爹边走边聊天，参观完工厂设备以后，来到一座小型酿酒实验室，里面都是酒瓶子，飘满啤酒味。

　　个家伙正躺在沙发上呼呼大睡，看发红的脸色，估计先前喝了不少酒。

　　“文森特，皮特他怎么了？”

　　韩老爹坐在椅子上询问一位中年人说，显然认识他们。

　　名叫文森特的中年人，笑着回答：“他觉得今年新出的第一批啤酒好喝，忍不住多喝了点，度数比他想象中高，我昨晚也喝醉了，脑袋直到现在还疼。你们好，韩、多洛丽丝小姐，我是文森特·萨特克里夫，跟皮特一样，也是这里的试酒员。”

　　他分别跟韩宣和安雅握手，以品尝红酒为职业的试酒师很多，专门从事品尝啤酒职业的家伙很少见，数量不会比大熊猫多出太多。

　　雪山牧场酿造出来的原浆啤酒，度数不比红酒低多少，看杯子里剩下的啤酒，颜色很深，这位名叫皮特的试酒师，喝的大概是原浆。

　　“拿点酒给我尝尝，有没有可以喝酒吃的小菜？”韩老爹很随意地说了句，拍拍身边椅子让安雅也坐，至于儿子，不用管他。

　　“有的，我让食堂那边送点菜过来，这个桶里就是今年新酒，等等，去拿几个干净杯子，三个吗？”

　　韩宣看向安雅，发现她似乎有点小心动，少喝些酒没事，点头告诉说：“是的，三个，你可以坐下跟我们一起喝，反正快要下班了不是吗？”

　　“嗯，我真的爱死了这份工作，还准备去赛马场那边，下次再去也可以。昨天喝多了，今天喝点能醒酒，儿子快上初中，但他的成绩让我很苦恼，幸好没什么事不是一顿酒可以解决的，如果不行，那就两顿。”

　　大酒量说话就是不一样，文森特拿几个杯子洗干净，打电话给牧场食堂那边，让他们送点炸鸡、薯条、洋葱圈、玉米片炸虾等等，吃完这些晚饭就不用再吃了。

　　给安雅倒了杯，她拿起杯子喝一小口尝尝，不喜欢啤酒的味道，忍不住皱皱眉。

　　此刻听见韩老爹说干杯，发现韩宣跟他们碰完杯子后，仰头一口喝完，她表情有点懵。

　　平时不喝酒，不知道酒劲有多大，赶紧也陪着喝完。

　　韩宣看到时候，她已经喝光了，表情顿时错愕。

　　这时候还没事，等到那些下酒菜被送来时候，安雅生平，第一次醉了……


第1470章 安雅醉酒

　　安雅是个小酒量，她喝酒的次数屈指可数，往常喝酒时候，都是眯一小口，没人逼过她、自己也不想喝，所以这辈子从没醉过酒。

　　她喝多后，脸色没太大变化，以至于韩宣起初并没有发现，直到聊起关于毕加索油画，最近拍出一亿多美元的话题，人们才察觉不对劲。

　　以前，安雅留在人们心目中的形象，都是个安安静静的小姑娘，好像就算有人指着鼻子说她，她也会当做空气般没有看见，性格相当淡然。

　　维持这幅形象久了，以至于韩宣认为自己，已经百分之百了解她，直到今晚才明白，原来以前认识到的，并不是她的全部……

　　时间回到三分钟前。

　　柜台上的电视机里，NBC电视台新闻栏目，报道说毕加索的作品《多拉马尔与猫》，今天在苏富比拍卖行拍出一亿零三百万美元天价，引起韩千山摇头感慨说：“这画的是什么玩意儿？家里出名的油画多了，我自认艺术功底还是有点的，真看不出这幅哪里好。像这样的油画，给我颜料和画布我也能画出来，现在的艺术品行业，泡沫太多了，如果它被挂在我家里，我肯定会觉得丑……”

　　想要成为大师，首先要有一个牛逼的名字，毕加索全名为：巴勃罗·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西科斯·德·保拉·居安·尼波莫切诺·克瑞斯·皮尼亚诺·德·罗斯·瑞米迪欧斯·西波瑞亚诺·德·拉·山迪西玛·特立尼达·玛利亚·帕里西奥·克里托·瑞兹·布拉斯科·毕加索。

　　他的油画作品，拍卖价格存在虚高，作为二十世纪现代艺术的代表人物之一，毕加索存世作品数量高达两万多，包括油画、素描、雕塑、拼贴、陶瓷等作品，一生辉煌之极，是有史以来第一位在活着的时候，亲眼看到自己作品，被收藏进卢浮宫的画家。

　　有人说他的作品饱含深意，可就拿他的《格尔尼卡》来说，如果不告诉别人，绝对没人会想到，这幅作品是在控诉战争罪行，也许会想到地狱、雕塑群之类的。

　　含义是其他人和他自己，强加给作品的解释，同样是控诉战争罪行的《对无辜者的屠杀》，却能让人一眼看懂……

　　就在这时候，安雅突然插嘴说：“毕加索曾经告诉别人，他在十四岁之前，就达到了拉斐尔的高度，之后又用一生去学习像小孩子那样画画。看他早期的作品，毕加索的画画功底很厉害，但他后期作品也确实像是小孩子画的，成功找到了属于自己的特色，并且吸引人们眼球，可假如创作者不是毕加索，我不认为这些画值那么多钱。看跟他同地位画家的作品，我可以从那些作品中学到很多东西，可去看毕加索的作品，并没有产生那种感觉。”

　　换言之，她是在说毕加索靠自己的名气让作品值钱，作品真正的价值却并不高，这算是很严厉的指责了……

　　文森特不太清楚安雅的性格，听到这番话不觉得什么，可韩宣跟他老爹不这样认为。

　　他们俩太了解安雅了，有外人在场时候，除非问她话，不然几乎不说话。

　　在以前，甚至连对韩宣的老爹、老妈，都很少流露出情感，只有跟韩宣在一块时候，才会展示出自我，敢说敢笑。

　　她的自闭症好转许多，但性格依然像以前，不喜欢跟陌生人接触，让她说别人坏话，更是以前不可能发生的事，至少韩宣从没听见过，也没从她的神态中，看出过不耐烦、厌恶等情绪，这番话不像是他说的。

　　仔细观察，韩宣才发现安雅喝醉了，惊奇察觉醉酒竟然能改变她的性格，用手在她眼前晃晃，询问说：“安雅，你喝多啦？”

　　“没有啊。”

　　安雅看着韩宣，露出个很可爱的笑脸，坐在椅子上，脑袋有点晃。

　　见到这幕，韩宣抬起胳膊拍自己脑袋，跟老爹对视，告诉他说：“好吧，真的喝醉了。”

　　“没有！”

　　安雅大声喊道，用手指着他，笑着继续开口：“我没有醉！”

　　“好好好，你没醉。来，弄点西瓜吃一吃，你还没吃晚餐呢。小祖宗，酒喝那么急干嘛……”

　　韩宣说话声音越来越小，最后那句只是在自言自语，上辈子经常照顾醉酒的朋友，他明白这时候跟安雅争辩“醉没醉”这个问题，完全没有意义。

　　顺着她的话往下说，拿起片西瓜递给安雅，空腹喝酒难受，吃点东西会好一些。

　　他也不知道安雅酒量这么差，聚会时候都给她喝果汁，最多也只是香槟，可能这种十多度的酒，对安雅而言度数太高了点。

　　韩宣拉着椅子坐在她身边，用手摸摸安雅的脸，温度有点高，吃西瓜时候，眼睛视线明显迷离。

　　并没有太担心，反而觉得有趣，脸上带着笑容，仔细盯向她打量，怎么看都认为好玩……

　　这时候，她意外踩到胖丁后腿，疼得胖丁炸毛喵叫。

　　要是以前，安雅肯定心急道歉，现在却只是揉揉它脑袋，直接用手拿起几片玉米片，放在胖丁嘴边让它吃。

　　胖丁脸色极度无语，想着腿被踩到了，揉自己脑袋干嘛，何况就算安慰，也应该拿炸鸡来赔礼道歉啊，她明明知道自己讨厌玉米。

　　看着安雅真诚的笑脸，终究还是放下自己“猫架子”，将玉米片咬在嘴里，却没有咽下去，找机会全部吐掉。

　　喝醉的安雅很有趣，她一直在笑，尤其是见到韩宣时候，还用手捏他的脸蛋，样子很可爱。

　　不顾老爹在场，韩宣亲吻她脸蛋表示喜爱，怕跌倒，伸手扶着她。

　　老爹在旁边询问说：“你要不要先把她送回去？”

　　“没事的，刚才没喝多少，过会儿就醒酒了。”

　　又拿了片西瓜喂给安雅，见她一改常态，正大声和沈秘书讨论关于瑜伽的问题，韩宣继续跟老爹和文森特先生喝酒。

　　自家酿造的原浆啤酒，刚喝时候觉得苦，但接着会发现有种清爽感，麦芽香气扑鼻，这就是雪山牧场啤酒，能够卖出高价的原因。

　　韩宣以为她喝醉酒后，等回家睡觉便会没事，最近比较烦躁，于是自己多喝了点。

　　然后，搞笑的事情，在他们回家后发生了……


第1471章 秘密

　　到家时候才晚上八点多钟。

　　十多度的新酿啤酒很上头，老爹之前喝了不少，像那种五百毫升的瓶装啤酒，大概喝四瓶多，在酿酒厂还没事，现在酒劲上头脑袋疼，直接回房间睡觉了。

　　韩宣也喝了不少，跟老爹差不多，走起路来摇摇晃晃，意识还是清醒的。

　　他不贪杯，也讨厌第二天宿醉后，身体发软无力的感觉，但喜欢这种刚喝酒后醉醺醺状态，可以让自己放松下来。

　　安雅醉得比韩宣想象中严重，原以为很快就会清醒，直到现在依然控制不住大声说话，指着维尼叫它“胖熊”，叫麦兜“蠢蛋”，还说小巴里就知道吃，简直是在疯狂地拉仇恨。

　　都说酒后吐真言，韩宣和乔安娜、道森他们却知道，这不是真的安雅，她只是被压抑久了，现在无意识地释放自我，一改平时安静形象，变得活波开朗起来。

　　照顾醉酒的人可不是件简单的事，他自己也有点醉，搀扶着安雅问她说：“时间不早了，我送你回房间睡觉？”

　　“不！我想去森林边看萤火虫，而且我还想吃樱桃，我们去摘樱桃好不好？”

　　被安雅用那双迷离的紫色瞳孔盯着，韩宣没办法说出“NO”。

　　他自己也想睡觉，可安雅难得来了兴致，当即决定陪她疯一次，笑着点点头，告诉说：“好啊，现在就去。”

　　“哇哦！走吧，Mr Right！”

　　老妈听见后面带微笑，她认为这种样子的安雅更有趣，见儿子被她给拉走了，在背后喊道：“韩宣，照顾好她！”

　　“好的夫人，我会照顾好你儿子。”安雅很调皮地回答了句，高高举起胳膊，露出个OK手势。

　　韩宣对此哭笑不得，紧跟着说：“我会的，老妈。安雅，我快看不懂你了，以后不敢让你喝酒了。”

　　她侧头，用手摸摸自己的脸，囧着眉毛说：“我现在很丑吗？”

　　“我是说性格，你别想太多。”

　　“你嫌弃我。”

　　“……”

　　……

　　韩宣喝了酒，保镖们不敢让他开车。

　　杰森去车库不一会儿功夫，传来强劲的发动机轰鸣声，随后有辆白色的敞篷版崭新宾利开了出来。

　　这辆车外观不算好看，汽车爱好者们却爱死了这种世界上少有的概念车——欧陆Java。

　　早在1994年上半年，韩宣还没涉足汽车行业时候，仍属于劳斯莱斯旗下的宾利，在当年日内瓦车展上，推出一款名为“Java”的敞篷概念跑车，相比以往的宾利价格更亲民。

　　劳斯莱斯希望频临破产的宾利，能够靠Java吸引更多顾客购买，提高宾利汽车的销量，当时宾利欧陆R跑车售价高达十八万英镑，每年仅卖出两百多辆，比阿斯顿·马丁混得都惨。

　　作为概念车的Java，总共被制造出十四辆，随着韩宣收购劳斯莱斯，那些车落入他手中。

　　年初时候，文莱国王哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚先生，提出希望用高价购买它们，对于这位大顾客，凯斯滕米勒执行官没有拒绝，卖给了他十二辆Java，只留两辆给同样爱车的小老板，按照韩宣要求改装好后送了过来。

　　觉得英国王室最富有的那些人，肯定是因为不知道这位文莱国王，文莱国土面积不大，人口也不多，因为拥有大量石油和天然气的缘故，这个国家富得流油。

　　全国GDP的一半，都贡献给了文莱皇室，可见这个执掌一国的家族究竟有多富有，前些年哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚还一度成为世界首富，文莱是他的国家，王室的钱也是他的钱，可以随意使用，属于个人资产。

　　提到文莱的福利，连高福利的欧美居民都羡慕，他们买东西、经商都不用纳税，从小到大的学费由国家承担，即使出国留学，学费也是国家出，甚至还报销来回机票费用，另外还发放零用钱。

　　医疗方面也都免费，大型手术象征性收取一美元，假如本国医疗治不好，送到国外治病的所有费用，也由国家承担，在去年的居民幸福度调查中，文莱高高占据第一位。

　　这位国王爱车如命，专门建造一座占地面积庞大的车库，用来收集汽车，藏品数量多达四千以上，即使每天换一辆开，也要花十多年才能全部开一遍，他已经从韩氏汽车集团，定制了几十辆各种豪车，给韩宣送了不少钱。

　　宾利欧陆系列，如今分为飞驰和GT，飞驰是商务轿车，而GT属于跑车，韩宣被安雅拉着手，坐上双门四座版的Java后排。

　　她拍拍杰森肩膀，喊道：“速度要像火箭，加油吧萤火虫！”

　　杰森露出哭笑不得神色，说道：“如你所愿，安雅小姐。”

　　挂档后一脚油门，推背感很强，差点让喝多酒的韩宣吐出来，忍住恶心拍拍自己胸口。

　　惊悚发现过弯道时候，杰森直接甩尾漂移，能听见身边女孩兴奋尖叫声，心想这种安雅太恐怖了。

　　脑袋昏昏的，帮她系好安全带，安雅不领情，解开安全带后站了起来，嚷嚷着说船开的好快，自己要跳水游泳。

　　跳水……

　　韩宣看看柏油路面，默默拉住安雅的手，不让她做傻事……

　　路灯飞快往后，汽车带起的风，使得路边薰衣草摇摆晃动。

　　距离观看萤火虫的最佳地点不远，很快在罗塔湖边看见条布满黄绿色光点的区域，密密麻麻全是萤火虫，数量比去年多了不少。

　　蝙蝠在月光下飞行，捕捉萤火虫等小昆虫当食物，停车后安雅先下车，她一脚踩空，屁股着地摔倒在草地上，吓了韩宣一跳，赶紧跑过去。

　　安雅随手抓住韩宣裤子，准备借力站起来，直接把他裤子给扯下来了，韩宣匆忙提起裤衩，拉着她的手站好，帮忙拍掉身上草叶。

　　从小路往前走，接近萤火虫们。

　　这些小家伙时不时从身边飞过，安雅表情很开心，想要抓住它们，附近的萤火虫还很少，往前走越来越多，身边都是黄绿色漂亮的光点，不断接近韩宣，安静漂浮在空中。

　　场景美极了，在月光下能看清安雅笑脸，她伸手时候那些小光点跑远，一些萤火虫还栖息在她裙子上继续发光。

　　此刻，安雅左右看了看，带着坏笑表情，忍不住告诉韩宣一个秘密，她说：“还记得我们去科罗拉多大峡谷，徒步旅行时候吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　韩宣迷糊问她说……


第1472章 我哪里小？

　　安雅踮起脚凑近韩宣，贴在他耳朵旁边，坏笑着将当初在科罗拉多大峡谷帐篷里发生的那件事情告诉他。

　　韩宣脸色从迷惑变得相当精彩，甚至可以说有点惊恐，他无论如何也想不到，自己早在几年前就“失身”于安雅了，更加觉得自己对她不了解，想不到小秘密那么多，而且还是这么重要的秘密。

　　捏住安雅的脸，恼羞成怒对她说：“呀！竟然趁我睡着对我下手！有点印象，当时以为是在做春梦呢！我那天早上还产生过愧疚感！”

　　“为什么有愧疚感？”

　　脸蛋被韩宣捏着，安雅依然在笑，问出这个问题时候，说话声音含糊不清。

　　“因为梦到你了啊，而你当时很小，所以我认为我的念头很邪恶。”

　　安雅听完后，竟然丢个白眼给他，挺胸抬头不服气地辩解说：“我哪里小？”

　　这样的性格，真不是她平时作风。

　　韩宣被这句话惊到，脸上露出目瞪口呆表情，恼羞成怒告诉她：“好！我懂你的意思了，今晚就要你好看！”

　　“懂什么？我什么都没说啊。”

　　此刻安雅一脸天真地看着他，眼神中带些戏虐的笑意。

　　盯着她看了好一会儿，韩宣突然产生种丧气感，平时她像是天使，今晚醉酒后把小恶魔放出来了，揉揉她的脑袋，无语说：“天真又邪恶，真是爱死你啦。难怪都说女人比男人更早成熟，现在我对这句话深信不疑，很棒，你成功打消了我的心理负担……”

　　安雅没有顺着他的话往下说，脸上带笑继续往前走，一蹦一跳地追逐萤火虫，模样很开心。

　　韩宣对男女感情一知半解，察觉她平时在自己面前表现出来的，只是其中一面，今晚才发现更接近正常人，觉得这样挺好。

　　心情轻松地跟上去，真的在琢磨起回家以后可能发生的事情，想想就有点小激动……

　　道森秘书询问说：“对了，小老板，刚才你们喝酒时候，我回家拿东西，遇到有位叫做伊桑的年轻人过来找你，他说是你的朋友？”

　　“伊桑？”

　　韩宣脑海中随即出现张小脸，跟巴尔泽等人同时出现，这位也是他儿时的伙伴之一，上大学之前偶尔还联系，后来就断了关联，继续问道：“他来找我干嘛？”

　　“不知道，听说你不在家，他告诉我明天再来找你，应该不是急事。”道森秘书摇摇头。

　　韩宣表情惆怅，嘴里说着：“唉，以前周围很多邻居家的小孩都喜欢跟我玩，后来不知道怎么了，关系变得陌生起来。”

　　在小时候，他就是一帮小家伙当中的“孩子王”。

　　他们父母喜欢看见自家孩子，跟小大人似的韩宣玩，因为对问题看得透彻，那些孩子们也乐意于听他的。

　　大概就在他去布朗大学上学后，跟儿时朋友们渐渐疏远了，偶尔遇见，也只是简单打个招呼……

　　“可能因为你太成熟了，跟他们处在不同的思想层面，他们在意的东西，你不感兴趣，你在意的，他们也不感兴趣。”

　　道森秘书表达自己的见解，继续说：“普通人喜欢跟聪明人谈心，询问他们的见解，但是却不喜欢跟聪明人做朋友，想法上不一样，坐在一起谈不来。聪明人可以看透他们的想法，而且生活中更容易获得成功，这对普通人而言，都是容易造成压力的地方，随后自然就会疏远你，你太成功了，小老板。”

　　这是韩宣不曾想过的角度，听完发现很有道理，表情认真想着，无论从哪方面看，自己的人生都很优秀，会对他们造成压迫感，也是顺理成章的事情。

　　“可以理解，但不能接受，都是朋友，干嘛要在意那些呢？回家许多次，他们都跟说好了一样，一个都不来找我，从小在一起长大，难道再见面时候，我会看不起他们吗？”

　　“你这样想，但他们不一定这样想啊。和你相处时候，那些人会时时刻刻提醒自己不如你，然后产生嫉妒心理，这样就没办法继续交往下去了。”

　　“唉，寂寞。等伊桑再过来，我想找他们组织一次聚会，大家聊聊天……”

　　来到林子边，能看见一大片萤火虫，正在罗塔湖湖面上飞舞着，绿草、灌木、树干、树叶上，也都栖息着萤火虫，像是铺满同一个颜色的霓虹灯。

　　这种光芒会让人觉得舒服，韩宣有很严重的密集恐惧症，但看到眼前场景，并没有觉得不舒服，反而发自内心地感到喜欢。

　　被林子里刮来的风吹着，稍微醒酒了，和安雅手牵手在附近闲逛，月亮被乌云遮挡，萤火虫发出的亮光更加清晰。

　　没蚊子叮咬韩宣，但它们可不会放过肉嫩的安雅，在被好几只蚊子咬过后，她提出说：“回去吧，咬得好痒，我应该喷点驱蚊液再出门。”

　　心里打起小九九，一片火热，这时韩宣满脑子都在猜测，回家后会发生什么，脑海中冒出最多的念头就是：钻被窝！

　　曾经听过一则笑话，某位老实人问女神说：“你们为什么都喜欢满嘴谎话的花花公子，却不喜欢能安稳过日子的老实人呢？”

　　女神告诉他：“这个问题很难回答，你可以晚上来我房间，我慢慢告诉你。”

　　老实人很坚定地追问：“不行，我现在就要得到你的答案……”

　　韩宣情商不低，傻了才会说多看会儿萤火虫，开口道：“好啊，掉头往回走。”

　　“空气好，环境也舒服，等明天喷完驱蚊液，我们再来这里看看。”

　　“嗯。”

　　他漫不经心回答，有种口干舌燥的感觉，思绪乱成一团，想着难道人生大事，就发生在今天？万一丢人了怎么办？

　　上车沿原路返回家中，忍不住用舌头舔舔嘴唇，跟老爹老妈说完晚安，心情忐忑地上楼。

　　来到安雅房门口时候，韩宣实在不知道应该说些什么调节气氛，于是问她道：“你要洗澡吗，安雅？”

　　“嗯，脑袋好痛，洗个澡就睡觉，晚安。”

　　她在韩宣脸上亲了口，往屋子里走去。

　　韩宣晕晕乎乎准备跟进去，抬头时候发现黑影，脑袋还没反应过来，门已经撞在他脸上，鼻子疼得整张脸都纠结起来。

　　随后便听见房间里，传来哈哈大笑声，还有安雅声音说：“别想太多，我还只是个孩子啊！”

　　顿时明白被耍了，韩宣几乎忍不住喷出口老血，心里的郁闷简直可以冲出地球……


第1473章 两种感情

　　钻她房间的心思本就不强烈，就算两人真的睡一起，韩宣也不认为自己会对她做些什么。

　　记忆当中的安雅，好像还是那位在路灯下，面对小胖丁眼泪汪汪的可爱姑娘，这层困扰着韩宣的思想枷锁很难被打开。

　　美国人是美国人，他从前世带来的思维观念更偏向于东方化，安雅今年十四岁，按照年纪来算才应该上初一，外表长得像十六、七岁的大姑娘，但真正的心理年纪还很小，下手未免显得太牲口。

　　韩宣不是只会用下半身思考的动物，这么多年都过来了，现在还需要忍一忍，将来心和肾都要走。

　　刚被点燃心中的小火山，就被今天表现得很神奇的安雅，从头到脚淋了盆冰水，“钻被窝大作战”计划第N次以失败告终，在加布里尔和乔治的戏虐目光中，揉揉鼻子回房间睡觉，今晚的觉应该很难睡……

　　隔着一扇门，安雅表情很专心。

　　眼神带着点迷离，她此刻六分醉、四分清醒，身体倚靠在木门上，侧着头认真听门外的动静。

　　本以为韩宣会敲门，但却意外听到旁边关门的动静，低头看猫眼，发现真的没人在，略微错愕，接着脸上不知是什么表情，像放松、也像是失望。

　　在原地站了会儿，带着笑容脱掉衣服，逐渐露出姣好身材，拿皮筋扎好头发，赤脚往洗浴间走去。

　　跟旁边房间里洗澡的韩宣一样，安雅现在也很纠结，平时有点胆小，今晚她是壮起胆子才勾引他的，回想刚才场景就觉得不好意思，满脸写着纠结。

　　她的思维方式更偏向西方，自认在这个年纪，已经可以跟喜欢的人，做点什么事情了，美国社会的普遍思维认知就是这样，并不是她开放。

　　安雅并不懂如何对待感情，她对爱情的所有认知，几乎都是从书本、影视、以及别人口中得知。

　　上次在学校里，有八卦的女生问她，跟韩宣那个啥感觉怎么样，当她告诉对方并没有发生过时候，对方表情变为惊讶，还说这怎么可能。

　　于是安雅就记在了心里，文学和影视作品中，感情也确实常常都和性联系在一起。

　　她以为那是自己的问题，所以今晚才趁着醉酒，鼓起勇气试图完成这段感情中的最后一步，但最后还是有点退缩了，因此才急迫关上门。

　　假如韩宣坚持，今晚就会是他人生中的大日子，不过他并没有。

　　安雅任由温水淋在身上，目光失去焦距，脑海中天马行空想着，眼神里慢慢带了些懊恼，咬牙自言自语说：“没关门就好了，韩……”

　　她不认为韩宣不喜欢自己，没有坚持进门的做法，被脑补成出于尊重女性的绅士风度，韩宣对她的感情，体现在方方面面，安雅可以清晰体会到。

　　擦干身体裹好浴巾出门，吹风机声音响起时候，韩宣正躺在床上看天花板，耳边蚊子嗡嗡响，他脑补着安雅现在干嘛呢。

　　两个人，今晚的觉都不好睡。

　　在床上辗转反侧，直到深夜才沉沉睡着……

　　……

　　第二天。

　　韩老爹醒来时候，没有看见透过窗户洒进来的太阳光，迷糊起床才发现竟然是个阴天，天空中布满乌云，似乎就要下雨了。

　　哈哈哈大笑几声，心里带着放松的快感，连日高温让人心情不爽，现在下雨都变得可爱起来。

　　韩宣老妈正在化妆，他往老婆脸上亲一口，被恼火地拍了几巴掌之后，跑进卫生间里洗漱。

　　不远处的房间，韩宣刚出门，安雅也正好出门，俩人昨晚都喝多了酒，脸色有些不好看。

　　目光对视，韩宣从她的眼神中看出，安雅又变回了以前的那个安雅，目光平静又淡定，很罕见地出现点黑眼圈，看上去挺疲累。

　　“你这样看着我干嘛？”

　　安雅语气疑惑询问，她是在装傻充愣，好似没有看出韩宣的怨气一般，昨晚虽然醉了，该有的记忆还是有的。

　　老实人骗人更容易得手，因为他们是老实人，所以人们觉得他们不会说谎话。

　　就在安雅快要忍不住，自己先心虚脸红时候，韩宣告诉说：“没事，你忘记昨晚发生的事情了吗？”

　　“嗯？大概是喝多酒了，头好痛，我要先喝杯水，昨晚有发生什么吗？”

　　悄悄避开韩宣，走在他前面，不让韩宣看见自己尴尬的脸色。

　　安雅感觉这辈子，从没像此刻这样纠结过，在他看不见的方向咬咬牙，生怕听见什么让自己更尴尬的事，酒劲已经过去了，她还是那个脸皮很薄的小姑娘。

　　韩宣真以为她不记得，看别人时候眼光很准，但涉及到私人情感问题，就会变得盲目，被遮住眼睛和思考能力，回答说：“没有，就去看看萤火虫，还骂了毕加索一顿。”

　　萤火虫的事安雅记得，关于毕加索，那时候她的醉了，记忆断片，错愕回过头，瞪大眼睛：“我真说毕加索先生坏话了吗？”

　　“没错，你昨晚可不是这么称呼他的。”

　　韩宣笑道，下楼时候装模作样想想，继续说：“哦，你说他是只知道用画泡姑娘的色老头，六七十岁看见喜欢的年轻姑娘，都会说：嘿，我是毕加索，可以为你画幅画吗？做我的模特，完成后把画送给你。”

　　这回安雅脸红了，一直红到耳朵根，开口说：“是吗，他很厉害的。”

　　对此，韩宣不可置否，知道不是真心话，清醒着时候想让她说人坏话，简直是件不可能的事情……

　　刚吃完早餐，伊桑跑来了。

　　他长着棕红色的头发，皮肤被农忙期间不可避免的阳光晒黑，带有不少雀斑，跟小时候的样貌差别巨大，韩宣几乎认不出他。

　　对方笑容灿烂，站在喷泉旁大喊着：“哈喽！韩！好久不见面，你现在可真帅！”

　　韩宣笑容有点勉强，不是见不了面，而是对方没打算找自己，自从开始做生意后，彼此就没联系了。

　　还记得最初从大学回来时候，假期里约过他两次参加烧烤派对，但他都找理由拒绝了，大概是认识到新的朋友，随着长大断绝跟韩宣的友谊。

　　好几年没见面，很难继续保持小时候的关系，他刚来就这么熟络，韩宣突然有点不适应……


第1474章 借钱

　　毕竟是曾经的朋友，相处短短几分钟时间，韩宣便将他跟印象中的儿时老友形象结合起来。

　　伊桑比韩宣大四岁，两人刚认识时候韩宣才三岁，由老爹带着去他家做客，就在十几公里外，有座占地面积一千多英亩的小牧场，不过不是他家产业，而是从别人手上租来的。

　　被他搂着不太习惯，但韩宣没有抗拒这种表示亲密的做法，邀请伊桑来家里做客，请乔安娜帮忙倒咖啡，坐在沙发上询问他说：“你最近干嘛，还在帮你父亲管理牧场吗？”

　　距离上次联系，已经过去四五年时间，记得上次跟他见面时候，伊桑说自己不打算上高中，要帮他父亲管理牧场。

　　看这副常年风吹日晒，跟二十多岁似的外貌，和牧场里的牛仔们差不多，可能真的辍学去当牛仔了。

　　韩宣并不觉得牛仔这个职业层次低，只是遗憾于他没有借着读书，出去看看这个世界，如果不出门走走，人们常常会习惯性认为，自己身边的事物就是全世界。

　　其实这个世界很精彩，可人们常受限于经济、家庭等各种原因被困住，都说心和身体总有一个要在路上，而伊森连书也放弃了，身为朋友，韩宣对此感到可惜。

　　“是啊，你家牧场把这片地区带出名后，我父亲就租不起了。他前年出门环游世界，直到现在还没回来，甚至没给我打过电话，我去年十月份到亚特兰蒂斯牧场找了份工作。好久没来你家，装修真不错，有时候我会去度假村那边赌马，可惜输多赢少，给你家送了不少钱。”

　　伊桑扭头到处看，语气带着感慨。

　　当年跟韩宣认识时候，韩宣家那栋木头房子甚至没他家的好，而现在，之间差距简直像隔着一座太平洋，即使是随意丢在小叶紫檀树下面，用作装饰的狗头金，也比他全部身家多。

　　韩宣很想对他说，假如他自己克制住不去赌马，就不会输钱了，可是两人间的关系，还没熟成那样，于是笑着转移话题说：“装修风格有点老，我父亲正打算翻新这里。亚特兰蒂斯牧场蛮不错，牧场主老杰克对人挺客气，在那边工作应该还行。”

　　韩千山真有重新装修这栋房子的想法，不过不像韩宣说的那样，是因为装修风格老，而是每天都看同样的装修看腻了，想要换换口味。

　　说此类的话，未免显得太不正常，至少对普通人而言，过于难以接受，看伊桑开来的破皮卡、还有破破烂烂的靴子，日子似乎不富裕，他在避免向儿时老友心口撒盐……

　　伊桑说到这件事，脸上露出不耐烦神色：“对外人很客气，但对我们可没多好。四十位牛仔干得活，而牧场里只有十九位牛仔，工作量几乎是其他地方的双倍，工资却一样多，我已经辞职了。”

　　韩宣以为他想来这里工作，于是告诉说：“我家牧场暂时不缺人，但你可以去蔬菜种植园那边，假如在亚特兰蒂斯牧场过得不舒心，想来随时都可以。”

　　“不不不！我不是为了这件事情跑来麻烦你。”

　　头摇得飞快，伊桑接着说：“我打算和大瀑布城的一位姑娘结婚，但是我什么都没有。她父亲希望我证明，以后能够让她过得幸福，所以我打算跟你借八万美元，作为我做生意的启动资金，我知道这点钱对你来说不算什么，对吧？”

　　说话时候，韩宣盯着伊桑的眼睛，心情是不爽又绝望的。

　　很多年不联系的朋友，难得上门一次，却是为了跟自己借钱，一张口就八万美元，还说对自己而言不算什么，这让他非常不舒服。

　　平时朋友少，富豪熟人们想借钱，都从华美银行走正常手续借贷，最多也只是让他帮忙通过而已。

　　没人来跟韩宣借过钱，八万美元，对他是不多，如果能帮伊桑的生活走上正轨，他会很乐意拿出这笔钱。

　　正准备开口同意，老爹走来笑着说：“伊桑，过来还钱了吗？老巴顿昨天还向我抱怨你欠赌马场一千多美元。你这家伙，难道最近还跟乔拉·克里冈那帮家伙们混在一起？他们整天赌钱，最后不会有好结果的。”

　　韩宣一听就明白了，老爹在提醒自己伊桑不是好人呢。

　　乔拉·克里冈是附近的恶霸之一，在韩宣小时候便听说过这个名字，他经常做一些小偷小摸的违法勾当，贩毒不说，甚至还强奸过奥古斯塔镇的一位姑娘，被告上法庭坐牢。

　　已经很久没听过克里冈的消息，这个层面的混混，名字还传不到韩宣耳朵里，再厉害也不敢来雪山牧场捣乱。

　　见到韩千山，伊桑脸色变得尴尬，尤其是被他提到自己欠赌马场钱时候，连忙告诉说：“等我老板发工资，我立马还给你，韩先生，我已经不跟他们在一起了，你说的我明白。”

　　说完还递给韩宣个眼神，让他别把自己借钱的事情说出来。

　　韩宣由此大概明白点什么，不得不用另外一番想法，来衡量这位发小的生活作风。

　　形象如此陌生，刚产生的一点熟悉感，很快烟消云散，从新开始思考他借钱的用途，以及能不能像以前一样相处，昨天道森秘书说得很对。

　　韩老爹只是说了句，看见儿子表情便走了，他刚才已经出门，乔安娜打电话给他说伊桑到来，于是匆忙赶了回来，老爹不认为他是好人。

　　美国人不用客套，这点韩宣早就学会了，直接询问说：“真的是因为女朋友？你也应该知道，我想搞清楚的事都能弄明白，骗我没有意义。”

　　伊桑听见后，脸上露出羞恼表情，加大声音说：“难道你不相信我？”

　　露出不可置否表情，韩宣觉得声音大并没有说服力，反而更像是心虚。

　　伊桑敢拿儿时友谊当做借钱的筹码，他却不能不重视，这关系到他对儿时童年的记忆，接着说：“遇到麻烦了吗？”

　　被韩宣用强硬的眼神看着，伊桑有点心慌。

　　明白韩宣说得没错，想骗他很难，而且他显然已经不相信自己了，停顿会儿，无力丧气说：“是的，我在外面欠了一笔赌债……”


第1475章 七月末

　　想要经营好一座牧场并不容易，尤其是花钱承包牧场的那些，拥有土地的人躺着收租金，而他们则需要自负盈亏。

　　以前伊桑家的日子，过得还不错，风调雨顺的年份牛羊不愁销路，他父亲跟绝大多数美国人一样，赚的钱全花掉了，长期处在超前消费状态，小游艇、拉斯维加斯度假赌钱、汽车等等，耗空了家里所有的钱。

　　随着近年来雪山牧场成功打出名气，拥有土地的那位牧场主，决定自己饲养牛羊，他家经营十多年的牧场被收了回去，不再对外出租。

　　伊桑父母靠吃老本，依然可以活得逍遥自在，而他成年以后，所有压力都要自己承担，生活把他熬成了跟儿时不同的样子，走上歪路。

　　聊天时候发现，如今他还算有点良心，没有变得太坏，听伊桑仔细说完这些年来的生活经过，韩宣最后还是把钱拿给他了。

　　将支票放在伊桑面前时候，韩宣告诉说：“我为你现在的生活感到悲伤，可以理解你，但是不同情你。

　　人生道路都是自己选择的，有人没钱过得也开心，假如当初你来我家牧场认真工作，而不是选择跟那些蛀虫们鬼混，不敢说你发财，至少过的会很不错，可惜你并没有。

　　我一直当你是朋友，看样子你却不这样认为，很多年没见面，今天过来却是为了跟我借钱，而且还拿那么糟糕的理由骗我，这让我很伤心。

　　在日子困难的时候，你没有想到过我，现在被别人逼债才来找我，难道你以为我会对你不管不顾吗？

　　如果你还当我是朋友，我会尽全力帮助你走上正轨，假如没有，那么就拿着这张支票走吧。

　　它能暂时改善你的生活，至少这可以让我自己安心，我们的友谊也会因此走到尽头……”

　　韩宣此刻心情挺糟糕，担心他的同时又感到失望，这番话一点都不客气，以前不知道，现在得知老友过得不好，心里还是想帮帮伊桑的。

　　伊桑听完后面红耳赤，他也觉得自己这样做，太功利了点。

　　就好像是《教父》开头，请教父帮忙的那位意大利人，平时撇清关系，遇到麻烦才找上门。

　　人都是念旧的感情动物，在外面伊桑能够为非作歹，但面对儿时老友时候，记起了当年的自己，与现在生活两相对比，顿时感慨万千，连自己都对自己失望了。

　　他开口说：“非常抱歉，这是我的错，韩。我一直当你是我的朋友，这点从未改变，请帮我在雪山牧场找一份工作，借你的钱我会尽快还给你。”

　　“很好，现在你就可以得到它。先把这笔钱拿去还赌债吧，巴尔泽之前过上了糟糕的日子，我不希望你也一样。”

　　韩宣放下咖啡杯，从沙发上站起来，接着说：“我带你去找老巴顿，他会为你安排一份足够让你满意的工作，前期工资不会太高，不过只要你好好努力，每过半年都有增加工资的机会。希望你不是脑袋发热，然后很快就会从我家辞职，那样一来我将很失望……”

　　……

　　只是打了声招呼，老巴顿答应会安排好他。

　　小野人普普罗陀，如今都在跟老巴顿学习放牧，他喜欢雪山牧场，也喜欢牛羊。

　　见面时候，韩宣告诉他说，等到开学季节会把他送到奥古斯塔镇的学校里读书，这让普普罗陀格外头疼。

　　普普罗陀每次见到安雅都会脸红，大概是在暗恋她，韩宣能看出这点。

　　拉着这家伙说番悄悄话，详细解释现代人类社会一夫一妻制度、并且还要互相喜欢的情感规则，生怕普普罗陀用他们部落里的那一套来对待感情。

　　去年在他们的部落里待过几天，韩宣知道那里可没有一夫一妻制的说法，只要彼此喜欢，感情就是钻房间，老族长究竟是不是普普罗陀的亲爷爷，都还是未知数……

　　……

　　日子一天天过去，忙碌的水果采摘季节到了。

　　各种奇形怪状的水果采摘车，从仓库里开出来，卡车忙碌个不停，工人们也忙的火热朝天，抓紧时间将新鲜水果装箱，随即送往世界各地。

　　再次见识到水漫果园的场景，机器将红莓从枝头打落下来以后，人们在山谷两边筑好泥墙，然后从罗塔湖里抽水漫灌，形成一个人工小湖泊，接着等成熟的红莓全都飘在水面上，只要用网捞起来就可以。

　　亲儿子明算账，韩琦、韩千山、韩宣这祖孙三代人的业务，都互有往来，雪山牧场出产的肉类蔬果以及各种深加工产品，在SOS超级市场、便利店和韩宣的Gossip购物网站都有出售，而期间的货物流动，全是靠SOS运输公司完成。

　　现在老爷子的这家运输公司，已经是北美地区最大的存在，物流网遍布整个世界，如今还在不断壮大当中。

　　雪山牧场今年水果大丰收，他们都能从中获得利润，前段时间天气炎热，全靠果园的工人们帮这些果树浇灌，另外还抓住机会进行了两次人工降雨，可谓财大气粗。

　　整天忙得团团转，转眼又来到七月末，位于高纬度的这里，天气开始转凉，出门需要穿外套。

　　这段时间以来，安雅一直陪在韩宣身边，期间创作了一组总共六张风景画，另外还帮韩宣奶奶控股的Zara拍摄了部宣传广告，并且创作出儿童漫画读物《阿狸：流浪记》，创作人一栏还添加韩宣的名字，他提供了整本书的题材构思。

　　马上就快进入八月份，韩宣这次回家待好几个月，最近准备回公司一趟。

　　在今天，牧场研发部那边传来好消息，用小白鼠和兔子实验以后，发现之前那款超级减肥药，并没有表现出副作用，人体试验正在照常进行。

　　他让人送了点试验药物过来，打算帮助狮虎兽小白减轻点负担，最近它胖了不少，身体臃肿到走路都困难，控制饮食会身体虚弱，陷入两难的境地。

　　狮虎兽这种动物本不应该存在，即使顺利长大，寿命也会比正常的狮子、老虎短许多，兽医担心它最后会因为心肺衰竭而死亡，只能用这个方法试一试，小白最近过得很痛苦。

　　蹲在草地上，韩宣把两颗胶囊状的减肥药，放进一块小面包里。

　　小白眨眼看着他的动作，顺从张开嘴巴，等待他将食物放进自己嘴里……


第1476章 雪山牧场易主

　　小面包而已，小白一口就咽了下去，连嚼都不用。

　　平时也这样喂给它各种营养片，明白这东西对缓解自己痛苦有好处，它从不抗拒。

　　身为人类恶作剧般诞生出的物种，狮虎兽这种动物，身体会不受控制地增长，随之带来一系列痛苦和疾病，即使只是活着，对它们而言也已经是件很不容易的事。

　　跟狮虎兽相似的虎狮兽更加悲惨，它们几乎没可能顺利长大，在小时候就会夭折，然而因为不少人喜欢看这两种奇特的动物，使得有奸商专门用狮子和老虎进行配种，价格比普通狮子老虎高多了，即使五十只里面只活下来一只，他们也有得赚。

　　小白很聪明，来到雪山牧场后的每一天都像是享受，最喜欢懒洋洋地趴着，用这个奇怪的大脑袋，思考着什么，如同欣赏这个世界。

　　胖丁正趴在它身上，两只龙猫也一样，米妮最近再次怀孕，身体胖了好几圈，脾气不太好，完全不理会凑过来讨好它的米奇，还用爪子挠它，生气模样超级萌。

　　喂完小白，韩宣的眼睛盯上了胖丁和维尼，目光不善，感觉它们似乎也是需要吃减肥药的家伙，说不定能因此而恢复正常身材，悄悄把这个想法告诉安雅。

　　身上穿着蓝色花裙子的安雅，语气疑惑询问说：“为什么？这样胖胖的很可爱啊，只要它们健康就好，说不定减肥药会产生副作用，这种药在我看来实在太奇怪了。”

　　“说得也对，研究员们发现，两种物质结合起来能够消除脂肪，但是还不知道它究竟怎样起到作用。小白真可怜，前段时间还好好的，我以为它的身体不再长大了，没想到依然在继续。生长一直会持续到它的身体不能承受为止，有时候会疼到抽搐，我可以感觉到它的那种苦痛。”

　　韩宣抚摸着小白的脑袋，盘腿坐在地上，长叹口气，语气带着感叹。

　　当初布丁的离开，对他打击太大，宠物们就像是他的朋友一般，没有做好小白可能也会随时离开的心理准备……

　　老妈偶尔会喝点咖啡，比如累了却没时间睡觉时候。

　　她最近在忙慈善组织的事情，整个人看起来非常疲累，家族慈善基金组织被交给她管理，这是她自己想做的事业，那家基金会依然属于韩宣，她只是帮忙打理。

　　第一个慈善项目是投资研究包括艾滋、肺炎、结核、糖尿病在内的总共七种疾病，试图找出改善或者治愈这些疾病患者的方法，并且还劝说政府进行医改，希望提高联邦政府在医疗福利方面的支出。

　　在这个世界上，有些人每天只有一美元的收入，却因为买不起两美元的药物治病而丧命，他们可能很年轻，年轻到来不及实现自己的梦想、看不清世间的模样，便带着遗憾离去了。

　　明明有药可医，却因为贫穷而死去的人，无处不在，这种情况时时刻刻都有发生……

　　“这些人所受到的不公对待，让他们的生命仿佛毫无价值可言。”

　　韩宣在这个月初的基金组织项目启动仪式上，就站在家门口，面对数百位从全球赶来的各家媒体的记者，向他们发表成立慈善组织的感想：

　　“当我拥有资源，而且这些资源能够创造出巨大影响力时候，我不能置身事外地对自己说：好吧，等我五十岁、或者六十岁再来做善事，先等等吧。根据统计结果，即使花费二百亿美元，也仅仅只能让七百万需要得到帮助的人，在某个生活方面获得改善。我个人的力量，在这个世界面前太微薄了，于是我打算注重不同于往常的慈善方面，尽量从根源上为人们解决问题。比如韩氏慈善基金即将涉足的医疗技术研究，疾病每年都会带走无数人的性命，无时无刻不在威胁着所有人，预计初期投入将达到十一亿美元，邀请各类医学专家进行研究……”

　　这番话在当天，被各国媒体迅速登上头条，虽然韩宣待在家里，可记者和民众们都关注着他呢。

　　各种夸赞声传来，把他当成是全球慈善行业急先锋，连现任联合国秘书长和克林顿总统，都亲自在公众场合，面对媒体夸赞他起到的慈善模范作用。

　　继韩老爷子夫妇，前段时间捐赠出一百多亿美元之后，韩千山夫妇也联合向这家家族慈善基金组织，捐赠了雪山牧场的百分之九十九股份，使得人们更是对这家刚出现就跃居规模世界第一的私人慈善组织侧目。

　　韩宣本人也宣布，将来会捐赠出更多自己持有的雪山集团股份，近期世界民众们，俨然把他当成无私奉献的上帝对待。

　　然而聪明人却明白，这些举动只是韩家内部资产试图避税，向韩宣手中转移的庞大计划，其实韩家并没有因此而损失什么，反而因为法律规定，慈善组织不用缴税，从而节省了一大笔钱。

　　算算应该缴纳的税收，已经足够支持慈善组织每年的开支，并且还会随着持有的资产壮大，不断增加现有规模。

　　可以说有益无害，坦然钻起美国法律的漏洞，政府还得对此表示支持，因此美国富豪们才那么热衷于，经营私人慈善基金组织。

　　老爹脑袋忽然抽筋，决定捐赠雪山牧场，这不在韩宣的计划之内，不过捐了也无所谓，这里仍然会是他家的产业，现在是，未来也是。

　　韩氏慈善基金没有设定持有年限，只要没破产，可以一直流传下去，雪山牧场被他用明文条款，定义成了永久不能转卖的固定资产……

　　说到让记者们激动的事，另外还有一件。

　　六月下旬时候，布朗大学举行毕业仪式，韩宣偷懒了，他没有亲自到场，让人用大屏幕，在家里直播演讲，这是历史上的第一次毕业直播。

　　演讲词如下：

　　当我三岁时候，我读到了一句话：“如果你把每一天都当作生命中最后一天去生活，那么有一天你会发现，你的决定是正确的。”

　　这句话给我留下了深刻的印象，从那时起到现在的十二年内，我在每天早晨，都会对着镜子问自己：“如果今天是我生命中的最后一天，我会不会完成我今天想做的事情呢？”

　　当答案连续多次都是“不”的时候，我知道自己需要改变某些事情了……


第1477章 学生时代

　　可以想象，那时候在场即将毕业的布朗大学学生们，听见这几句话后，内心深处有多绝望。

　　很难相信一个三岁的小屁孩，竟然在这么小的时候，思考起了人生的意义，更气人的是，然后真的获得如此巨大的成功，难怪都说韩宣是上帝最眷顾的那个人，生在富贵人家、脑袋聪明、还有幸运女神眷顾，与他相比会让人感觉到绝望。

　　稿子早就写好了，当初他的说话语气带有激情，笑道：

　　“人一生的时间如此短暂，所以不要浪费、不要被教条约束、不要重复别人的生活，另外也千万不要让别人的观点，掩盖掉你内心中真正的声音。

　　要有勇气去听从自己心灵的指引，并且坚定不移地追随，它在某种程度上，知道未来你想变成什么样子。

　　有人说我幸运，但成功不光是只要幸运就可以，还得有一位富裕又慷慨的长辈……

　　哈哈！上面这句话是我开玩笑的，不过有钱人的机会确实更多，他们有足够的资本抓住机会，所以更加容易取得成绩。

　　要想人前显富贵，背后就得受罪，在无数个日日夜夜里，我都会为如何经营好公司而绞尽脑汁，我的成功确实带有幸运成分，但我并不喜欢别人都说我幸运，其中也有努力，所有员工的共同努力。

　　现在是个好时代，你们有足够的希望在各方面获得成功，如果你们将来不满足于现状，也可以试着积累资本，在我看来，未来十年内都是发展的好时机。

　　也有人说，大学就是为了培养出色的员工而存在，几年时间里只教授给学生们，如何去为别人打工，我承认有些学校确实是这样，但可以很幸运地说，我们不是。

　　身为布朗人，学校给了我们足够的自由，让我们充满对未来无穷无尽的幻想，这点在我身上体现得很明显，影响到我的生活轨迹，使得我成功，希望对你们而言也是。

　　进学校时候，你们是我的学长、学姐，今天我却跟你们一起毕业，这让我有点不好意思。

　　那时我学习你们，现在你们想学习我，人生就是如此奇妙，在刚刚踏进布朗校门的那一天，我无论如何也不会想到，自己能够拥有现在的成就，我对此感到庆幸和满足，是布朗给了我这些。

　　未来是未知的，你们当中有可能出现超越我的人，我希望在座的各位，永远别失去对生活的希望，要是觉得脚下的路难走就对了，因为你们在往上爬，走下坡路的人才会觉得舒服。

　　我一直喜欢有人跟我说过的一句话，现在转告你们，舒服是留给死人的，活着就应该受累。

　　最后，我想对你们说三句话：机会从来不会主动敲门；追逐梦想，但要先立足现实；人生与财富无关，而是跟成功有关。

　　你们不可能从现在这个点，看到将来会发生的事情，只有回头看时，才会发现它们之间的关系。

　　所以，要相信这些点迟早会连接到一起，你们必须信赖某些东西，直觉、归宿、生命、爱情、还有缘分等等，这些都可以在未来给你们帮助。

　　如果还没有发现自己喜欢什么，那就不断地去寻找，就像一切要凭感觉去做的事情一样，一旦找到了自己喜欢的事，感觉就会告诉你这是对的，如同任何一种美妙的关系，它会历久弥新。

　　记住这些，生活将充满意义，通过你的决心，让自己脱颖而出，努力锻炼自己的能力，为生活设定一个目标，努力工作并实现你的梦想。

　　我知道有家公司，能够让人拥有实现梦想的机会，它在食堂前面的草地上开设了招聘点，有想法可以去试试。

　　假如有好的创意，它也可以给你们一笔启动资金，这次总共准备了一千万美元，都是为了让你们能够尽早实现梦想，希望这些天可以全部用掉。

　　瞧啊，格雷戈里安校长正试图用目光让我闭嘴，我可能说了不该说的秘密。

　　那么就这样吧，谢谢大家……”

　　所谓毕业演讲，就是为了给即将步入社会，因为即将换成另外一种生活方式而感到迷茫的学生们，上最后一堂课。

　　韩宣的这番演讲，在布朗大学的学生和老师、以及记者们心目中都很精彩，格雷戈里安校长在之后的采访里，为此给了他很高的评价。

　　其他学校的毕业生们，羡慕于这届布朗大学学生的好运气，去雪山集团工作，是很多人所梦寐以求的，更别提整整一千万美元天使投资资金。

　　虽然并不是白拿，意味着要分给他一部分股份，但没有资金，一切梦想都是空谈，他们宁愿得到被天使投资的机会。

　　布朗大学学生少，能够顺利毕业的全是精英人才，这届招聘会上的毕业生，只要专业合适，几乎都被韩宣纳入麾下，布朗大学成了他的私人人才培养基地。

　　那笔钱总共投资了四十八个项目，最高拿到两百万美元投资额度，剩下的花费不多。

　　就这样，韩宣在布朗大学的学生生涯结束了，同时毕业的还有伊莎贝莉和哈里斯、拉米瑞兹，他们三人约好一起回学校。

　　人们好奇于，韩宣为什么没有亲自去毕业典礼的现场，难道他会告诉他们，自己当时被维尼不小心踩到脚，只能躺在床上休息吗？

　　当然不会。

　　他没穿过“毕业魔法袍”，专门让人送了套过来，自娱自乐穿上拍照……

　　此时此刻，老妈拿着个盒子，递给韩宣说：“帮我看看盒子上写的什么，字我不认识。这是哪种咖啡？味道蛮独特，我很喜欢，以后多买点。”

　　见到盒子上那些泰文时候，韩宣表情有点懵，因为上面写着“象屎咖啡”。

　　这种咖啡他听说过，制造方法跟猫屎咖啡相同，生产方式也同样恶心。

　　泰国人喜欢将混有咖啡豆、大米、水果和蔬菜的食物喂给大象，大象胃里的消化酶，可以将导致咖啡豆发苦的蛋白质去除，和水果、蔬菜混在一起消化，因此产生种独特香味。

　　喂给大象三十公斤咖啡豆，大概最后能收获一公斤，价格可不便宜，一百克能卖到两百美元左右，当中使用优质咖啡豆的象屎咖啡，更是有价无市，在很多五星级酒店和米其林餐厅中会用到。

　　据说在泰国，经常能看见一帮成人和孩子，蹲在大象粪便旁边，翻来覆去掏粪找咖啡豆的场景。

　　小声将这些告诉老妈，她的脸顿时绿了，忍不住反胃，往厕所方向跑去。

　　对一位有洁癖的女人而言，这种咖啡无异于毒药……


第1478章 减肥药、电影与离家

　　牧场里出现四位“超级粪便制造机”，分别是小巴里、米奇和米妮，另外还有狮虎兽小白。

　　前面三个家伙都天生管不住屁股，而小白则是因为吃了两顿减肥药，很奇怪地拉了肚子。

　　第一天时候它还身型臃肿，看上去胖胖的，只不过一夜时间，就瘦得跟奥巴马差不多了，恢复成狮子老虎该有的矫健身材，已经能出门跑一跑，情绪明显比昨天轻松。

　　以前只是听说，现在亲眼看到那款超级减肥药带来的神奇变化，韩宣真的被震惊到了，效果实在太神奇，简直超出他的想像。

　　忍不住心想，假如通过临床实验，证明它不会对人体造成超出承受范围的损伤，那么将会有多么庞大的市场！

　　很可能一举消灭掉地球上所有的胖子，跟雪山牧场的护肤品一样，它绝对可以让全世界的姑娘们疯狂，连男人也不例外。

　　一款新药，从研发到最后变成合格产品，最关键的一道程序便是临床试验，通过试验来观察药物进入人体之后，所产生的一系列反应过程，包括吸收、分布、代谢、排泄这些情况，甚至还有年龄、人种对于药效的反应，都要在临床阶段做深入细致的研究。

　　当初拿到伟哥专利权时候，雪山制药公司占了个便宜，瑞辉制药公司把它当成治疗心脏病的药物，已经进行了一定时间的研究，后来只需要在此基础上，加以临床验证，所以才能那么快上市。

　　开发一款新药，周期一般在七到十年左右，这款减肥药很快完成临床前实验和研究性申请阶段，剩下的环节即使花钱、找关系加快速度，大概也需要两三年时间才能让它面市。

　　这还是在不出现问题的情况下，需要招募好几千人甚至上万人进行人体试验，为此至少需要准备四亿美元用以研发。

　　世界上将近有一半的新型药物在美国诞生，对很多药物处于绝对的垄断地位，其他国家之所以药物价格那么高，是因为当中包含了专利费的缘故，看看那些美国大型制药公司的年报，会发现专利授权所得，在公司利润中占了很大一部分……

　　今天的天气很棒。

　　薰衣草的花期结束了，已经全部被收割晒干，成为制作化妆品和精油的原材料。

　　紫花苜蓿花期也已经结束，它们盛开的紫色花朵，没有薰衣草那么绚丽，但同样好看，从五月末到七月初，整座雪山牧场都和紫色联系在一起。

　　像往常一样，起床吃完早餐，道森秘书帮忙提着行李箱，从韩宣的房间里走出来，安雅也同样带上了自己的行李箱，他们俩昨晚商量好，决定今天就出发去纽约玩几天。

　　在韩宣这个年纪，长期待到一个地方，对他而言是种折磨，最喜欢到处跑跑，安雅的性格安静，不过来牧场的时间长了，同样也会觉得无聊。

　　七月是属于蓝莓的季节，今年雪山牧场蓝莓大丰收，运送水果的卡车这段时间以来从没停下过。

　　将几大箱新鲜的蓝莓，装上福特皮卡汽车的后车斗里，韩宣准备带到纽约去送人。

　　“够不够？果园那边还有，我直接让人送到机场那边。”老爹拍干净手上的灰尘，笑着对韩宣说。

　　“足够了，都是小盒，给特朗普、星际投资的人送一点就可以。这次在家待了很长时间啊，终于能出门逛一逛了，蓝莓集团过几天就要上市，不能再往后拖啦。”

　　韩宣穿着黑裤子，短袖外面加了件白色牛仔布料的外套，一顶帽子扣在脑袋上，怎么看都是个帅小伙。

　　老爹表情乐呵，开口道：“说得好像有人逼你留在家里一样，巴不得你快滚蛋，我烦死了。最近没什么事情，打算带你妈去一趟加拿大，中介帮我在格林兰岛找了栋房子，假如合适就买下来，偶尔去度假挺不错的。先到西雅图维多利亚港，然后坐游艇玩一圈，放心，等过几天你的电影上映时候，我一定会找机会看看它……”

　　《喵星人》这部电影，原本定在六月下旬上映，可是剪辑师刚离婚，有天晚上喝多了酒，再加上跟一位帝门影业公司主管闹矛盾，居然放火烧了即将完成的录像带。

　　存有重要资料的电脑主机也被他从六楼扔了下去，以现在的技术没办法恢复数据，只好从头再来，幸好录像带还有备份，耽误时间是肯定的，一直拖到现在。

　　对此韩宣很无奈，起诉将那位一时脑热的剪辑师告上了法庭，等待他的是巨额赔款和牢狱之灾，事情不可能总是按照他的预期发展，错过了最好的上映时间段。

　　期待它赶快上映的观众们，对此抱怨连天，安排到年末上映不现实，只好挑了八月二号，错开一号蓝莓集团上市的大日子，避免那几天过于忙碌……

　　从非洲远道而来的大青蛙，趴在水池边呱呱叫，它们在喷泉里产了卵，蝌蚪被放进罗塔湖里，能不能活下来全看运气，考虑到那么多缺少食物的鲤鱼“邻居”，估计熬不到冬天就会先死掉，不怕有造成外来物种入侵的危险，何况美国人喜欢吃青蛙，只嫌不够多。

　　斑鳖蛋在生物学家们的细心照顾下，孵出一窝小斑鳖，总共活下来二十多只，特意挖个水池给它们生活，杰尼龟喜当爹，却傻傻地对此感到高兴，整天带着它们到处跑，比亲爹还认真。

　　收拾收拾东西，在老妈的关照嘱咐声中，跟其他宠物们告别，只带着盼望出门的胖丁和维尼离开。

　　前往私人机场的路上，看见一辆大卡车装满奇特货物——满车斗的死老鼠，等待它们的是被火化焚烧的命运。

　　六月份时候，韩宣设计了那种圆桶状的简单捕鼠装置，近两个月来取得的成效惊人，老鼠满地跑的场景再也看不见，鼠患灾害被遏制住了。

　　奥古斯塔镇那家五金店老板，上周来过一次，告诉韩宣说捕鼠装置的销量非常好，火一阵之后就被人盗版了，他亲自上门找那些牧场主推销，除去成本后总共赚到大约71，000美元。

　　他把其中一半的利润用来购买木材，邀请居民帮忙，为镇上的几位流浪汉盖了四栋小木屋，不算豪华，遮风挡雨足够了，镇长老巴顿举双手表示支持，免费在镇郊为他们划出几块闲置土地。

　　不久后，一架红色大飞机起飞，从牧场离开。

　　老爹和老妈亲自去机场送他们俩离开，站在跑道旁，目送大飞机消失在云端。

　　黑豹、小巴里它们对此感到高兴，迫不及待组团去草原上找羊驼们玩耍，主人不在家，又没人约束它们了……


第1479章 皇后区

　　两个多小时的飞行，到达纽约依然是上午。

　　相比起蒙大拿州，这边温度要稍微热一点，机门显示屏上的数字为80.6华氏度，大概相当于二十七摄氏度，暖袖、衬衫、薄裙子是这个季节纽约人最爱的着装，韩宣在空姐提醒后，脱掉了牛仔外套，直接来到飞机底舱坐上劳斯莱斯离开机场。

　　以前他过来，机场工作人员会激动，这些年来得次数太多，人们开始习以为常，红鸟造型的飞机世界上只有这一架，看到总是忍不住会想笑。

　　见到这架飞机，不用韩宣多说，机场方面就按照老样子，把专门用来拉人的商务车开来了。

　　乘客只有维尼这一位，劳斯莱斯汽车后排空间很大，但想装下头科迪亚克岛棕熊有难度，奔驰商务车宽敞，它可以坐在座位上。

　　喝了口清水，韩宣把杯子放在手边，打开座椅的按摩功能，太空座椅相当舒服，整个人都陷进了里面，后背也透风。

　　他伸手在裤子口袋里掏掏，拿了张皱巴巴的纸出来，正面是关于禁止随地大小便的公告，背后空白处写了一行地址，就位于肯尼迪机场所在的皇后区。

　　整个纽约的地图都在韩宣脑袋里，建筑经常出现改动，但知道大概位置，那个地方他没去过，地址是老巴顿写给他的……

　　“加布里尔，把车开到最前面去，我来指路，先不回上东区，我还有点事情要处理。”

　　韩宣看完路标上写的字后，朝正在开车的加布里尔说道。

　　加布里尔点点头，拿起对讲机说了几句，加速跑到车队前面，听见小老板说向右转弯，从岔路开了进去。

　　安雅和韩宣中间，隔了张可以收起来的小桌子，她伸手要过那张纸，看完后疑惑询问说：“法拉盛草原可乐娜公园？我们春游时候去过那里，你到那干什么？”

　　“老巴顿请我帮忙去看看他前妻。最近有位朋友，告诉巴顿说他的前妻住在这里，那老头忍不住想知道，对方这些年过得怎么样，听说我要来纽约，于是就拜托我了。”

　　韩宣耸肩，只是举手之劳的小事，他并不觉得麻烦，老巴顿对他而言就像亲人，继续说：“他年轻时候结过两次婚，住在这里的是巴顿第二位夫人，两人在一起生活过七年。听约翰说，那是位平时很虚荣的女人，得到来纽约工作的机会后，就跟他提出了分手，之后的好几个月时间里，巴顿都在昏醉中度过。当年肯定恨她，但这么多年过去，估计已经无所谓了，毕竟是爱过的女人，能怪她什么呢，当然是选择原谅啊。”

　　“他当年可以跟她一起过来。”安雅说出自己对此的理解。

　　韩宣胡乱猜测说：“巴顿只知道放牧，对大城市一点都不熟悉，怎么会轻易放弃所有，跟她一起来纽约呢？房子、工作、朋友，这些都是需要考虑的问题，何况应该还发生了别的事情，具体我不太了解。我记得十多年前，有位帮我家做饭的中年保姆喜欢巴顿，但他没有答应，或许是上了年纪，对这些看淡了，也可能是被伤得太深，总感觉那老头经常伤感，像有过故事……”

　　安雅对这些不太了解，此刻意外看见穿着雪山中学校服的学生，结伴从路边走过，脸上绽放出灿烂笑容，指着她们告诉韩宣说：“韩校长，瞧瞧那几位你学校的学生，这样的校服我也有一套，学校放暑假了，可能在参加兴趣班。”

　　看路边那些学生，上身为白衬衫，下面是红黑格子的短裙，手里抱着书，或者背个小包，互相笑谈讨论什么事情。

　　听到“韩校长”这个称呼，韩宣表情顿时纠结，看向安雅的目光古怪。

　　因为她现在，也还算是雪山中学的学生，只不过没有去上学，而他自己身为雪山中学的“名誉校长”，跟学生谈恋爱……感觉好刺激、好禽兽。

　　私下调戏安雅没问题，现在前面坐着道森秘书和加布里尔呢，他们不会将对话传出去，但肯定会成为保镖们之间的笑谈。

　　为了避免这种麻烦，他忍住调戏安雅的冲动，接着她的话往下说：“上学真幸福，可惜我不想在学校耽误时间，所以直接上了大学，甚至连大学都没待多长时间。格雷戈里安校长希望我留在布朗读到博士，但考虑完以后，我还是在毕业典礼那天拒绝了他，倒不是因为布朗大学不好，而是我想去其他地方感受一下。学校能教给我的经济学知识已经不多，打算换个专业，比如心理学和哲学系的某些学科，也许会去剑桥大学，它从几年前就在邀请我，而且我去剑桥镇看过，感觉蛮不错的，暂时还没确定……”

　　格雷戈里安校长即将离开布朗，他尊重韩宣的选择，没有强求留下来，如果出于借助他名气，来让布朗大学出名这点考虑，未免显得过于功利了点，这不是一位教育职业者应该做的。

　　同样是在毕业典礼那天的采访中，格雷戈里安校长宣布了他不会留校的决定，这给韩宣造成点麻烦。

　　近段时间以来，世界排名前一百的大学，无一例外都给韩宣发来入学邀请函，甚至包括清华和北大，它们淹没在雪花般的信件中，被哈佛、牛津、斯坦福、慕尼黑等名字掩盖。

　　考虑到韩宣现在的年纪，人们不认为他会就此中断学业，按照长期以来的惯例，知名大学会抢着为成功人士，颁发学位证和毕业证。

　　知识已经不足以代表什么，他们取得的成就，能够说明一切，哪怕韩宣明天就要拿到剑桥大学的毕业证，这所学校也会想出冠冕堂皇的理由，让他成为名正言顺的“剑桥人”，并且引以为荣……

　　皇后区位于纽约东部，是纽约五个区当中面积最大的。

　　人们对纽约的印象，主要集中在曼哈顿岛，对皇后区、布鲁克林、布朗克斯、斯塔滕岛却不重视，尤其是后面两个，外国人很少听说，这五个行政大区，共同组成了纽约市。

　　皇后区是纽约自然风景最好的大区，地位没曼哈顿那么重要，建筑和基础设施有好有坏，富人区离贫民区挺远，韩宣来过纽约很多次，可对这里很陌生。

　　不只是他，许多人在纽约住了一辈子，也没能搞懂这座城市，人们看到车队，就知道韩宣来了，不少路人举起手，笑着对他打招呼。

　　在历任世界首富当中，这个喜欢到处跑的小家伙，大概是最平易近人、也是最容易见到的，招摇，但并不让人觉得讨厌……


第1480章 法拉盛

　　十多分钟后，法拉盛草原可乐娜公园到了。

　　这里是纽约第二大的园林公园，规模仅次于曼哈顿岛中央公园，历史上美国第一次联合国大会在这举行，1964年世博会也是在这里举办，标志性建筑是个极其巨大的地球形状不锈钢钢球，不少人正在公园里漫步，路边一条体积巨大的阿拉斯加，被主人剪光毛发，呆呆看着韩宣所在的汽车，好像被什么吸引，随后把遛狗的孩子拉着跑，也不知究竟谁溜谁。

　　说到法拉盛，就不得不说起当地著名的唐人街，现如今这片区域居住着大量华人，另外从东南亚各国，漂洋过海而来的黄种人也很多，他们共同组建经营，形成了具有亚洲特色的商圈，在街边能看到许多泰国餐馆、中餐馆和日式料理店，此时走上街头的人群，绝大多数也是亚洲面孔。

　　纽约的定居华人数量不如加州多，唐人街也没有洛杉矶、旧金山那几个著名旅游胜地出名，当中绝大多数居民的生活水平不高，学历低、能力不足、语言不通，不少人没办法找到适合的工作，只能干些体力活。

　　有些华人移居美国上百年时间，依然在按照传统的方式生活，其他民族的人很难融入进去，所以被他们给隔绝开了，就比如韩宣家，生活中充斥着各种华夏习俗，他家祖先早在清朝末期，就来到了美国，习惯并没有发生太大改变。

　　老巴顿写给韩宣的地址，位于法拉盛三十四街的一条巷子里，周围大街小巷横竖，问完当地人才顺利找到具体的位置，汽车往前开，加布里尔左右张望，寻找鲜花店老板所说的“唐老鸭干洗店”，几分钟后顺利到达，将车停在路边后走下来……

　　时间接近中午，纽约是座车辆和人口都很多的大城，热岛效应相当严重，温度跟雪山牧场地区差不多，但会感觉更热，风被高楼挡住了，汽车滴滴声和人们的吵闹声，也让人忍不住觉得烦躁。

　　韩宣牵着安雅的手，保镖们围在身边，不少陌生人聚拢过来，甚至还有人很机智地拿出蓝莓N95、N97手机拍照，它们拍出来的照片像素很渣没错，但放到如今网络上足够了，只要将那头超级大棕熊也拍进去，谁都会知道是韩宣，可以蹭一波热点吸引粉丝，并且让网络上的好友们羡慕。

　　因为上街会被这样围观，所以很多名人不喜欢在公众场合露面，不能在街头自由自在行走，让他们缺少了许多乐趣，算是成名的苦恼之一……

　　“我们之前应该跟维尼一起，坐那辆奔驰商务车才对，现在不好直接去她家拜访了，很可能会给巴顿的那位前妻造成困扰，我去过之后，绝对会有八卦的记者去找她了解情况。”

　　语气后悔，韩宣小声对安雅说道，侧头看了眼旁边，大概有四五十个人跟随着，目光就像在看神奇的动物一般，脸上挂着笑容。

　　安雅点点头，问他说：“我也这样觉得，被记者们打扰挺烦，相信老巴顿不会希望发生那样的事，我们现在怎么办？”

　　“法拉盛的唐人街离这里不远，可以先去那边逛一逛，吃点东西再过来，刚才就打算等拜访完她以后过去，并不耽误时间……”

　　安雅自然不会提出异议，她最喜欢逛街走走，尤其是跟韩宣在一起时候，假如再加上美味食物，那就更好了。

　　两人漫步街头，欣赏沿途街景，炙热阳光被高楼遮挡住，此时的气温还算舒服，至少比在埃及好多了，平时像这样逛街的机会不多，他们走路很慢，有说有笑心情好得很。

　　随着接近唐人街，路边挂有中文招牌的商店越来越多，当地外来居民中，华人数量占到五分之三，像什么潮汕砂锅粥、清岛饭店、幅州驾驶学校、纽约同仁堂、徽州茶行等等字样，印入韩宣眼睛，不远处“华美银行”繁体字招牌格外显眼。

　　随着近几年来规模不断壮大，这家银行的招牌和logo，去年经历过一次大改动，底色换成明黄，就像古代皇家使用的那种，带有淡白色镂空花纹，如同印花的丝绸布料，上面文字是黑色的。

　　众多韩家的企业，都喜欢用龙纹，它也不例外，在银行名字下方有两条面对面戏珠的黑龙，很难想象这种充满华夏特色的招牌，设计师竟然是位英国人。

　　当初得知这个消息时候，韩宣顿时哭笑不得，只能说为了五十万美元设计费，那位设计师也算是拼了，估计没少学习东方文化。

　　春节、红包、中餐等等具有华夏文化风格的元素，近段时间以来在美国大热。

　　索尼哥伦比亚电影公司，最近甚至还宣布决定将拍摄一部《西游记》电影，剧情被改得四不像，剧照已经出来了，丰乳翘臀小蛮腰的大长腿金发唐僧、肌肉发达的帅哥沙和尚，神佛们看了都会动心，很符合美国人的口味。

　　由此可见华夏文化不是影响不了西方，而是缺少融入西方的机会，这跟国家政治、经济实力有关。

　　人们盯着大红人韩宣，潜移默化就会被他的一些举动影响，例如年终时候，雪山集团的奖金都装在红包里发给员工，把红包和钱悄悄划上等号，后来其他美国人，也喜欢上了这种把钱装在红色纸袋里送人的举动，相比起传统信封，更具特色一点。

　　在百多年前，华夏作为世界最强国，文化影响着全世界，外国商人漂洋过海，前来采购物资需要学习中文，不然站在大街上捧着钱都没人搭理，认为他们粗俗鄙陋，不可教化。

　　茶道、思想、艺术等方面，传播到世界各地，精美手工艺术品，被外国人当成宝贝收藏着，聚会时候才拿出来炫耀，骄傲地说它来自东方，人们都知道是指哪个国家，而现在确实没落了，需要很长一段时间恢复……

　　记者们接到他们在这里逛街的消息后，迅速跟随而来，为韩宣和安雅拍摄了些街景照片，他今天心情挺不错，还很配合地摆些姿势。

　　走累了就找地方休息会儿，中午随便吃了碗刀削面，接着去买些用作装饰的木雕工艺品，在面积蛮大的手工装饰品店里，还遇见一件镇店之宝——刻在一整块鸡翅木上的一百零八罗汉茶桌。

　　鸡翅木算是红木当中，比较漂亮的种类，想着放在葡萄架下用来喝茶，应该不错，韩宣花四万多美元把它给买了下来，老板会负责联系运输公司，将它送到雪山牧场，并不一定非要名贵，这东西看对眼了就可以买。

　　法拉盛老唐人街和西方建筑融合在一起，没有洛杉矶那边具有特色，前些年时候，韩宣投资过一个项目，帮助洛杉矶唐人街整改拆迁，工程进行到现在，商业街周围的那些老房子，基本被拆除掉了。

　　新房子主要为木质结构，飞檐翘壁具有民俗风情，那座唐人街的商业区面积，比原来大出两倍多，在设计规划中，它将会成为当地的一处旅游景点，让老外们不出国就能感受到原汁原味的华夏古城风情。

　　韩宣和他爷爷，给了那些拆迁户足够的好处，人们还算讲道理，知道他们是在为自己着想，没有添乱。

　　极少部分想要得到高价拆迁补偿的心黑钉子户，也被当地黑帮解决得服服帖帖，这是关乎洛杉矶数十万华人未来生活的大事，由不得他们耍泼。

　　华人喜欢存钱，手里资金并不少，这回许多人把钱掏出来购置物产，就算投入数亿美元资金，这对爷孙俩也有得赚。

　　除了分给当地居民的房子，还会剩下不少商铺和公寓，将由他们合伙开设的公司经营，尽力把老唐人街，打造成洛杉矶城区里一个别具特色的区域。

　　华尔街那边星际投资的人接到吩咐，趁小老板逛街时候，另外找了两辆玛莎拉SUV过来，就停在华美银行后门口。

　　韩宣从银行大门进入，随即又从后门出来，迅速坐进车里，来到老巴顿前妻住的那栋楼旁，带着安雅匆匆跑进去。

　　门牌号写得很清楚，直接往楼上走，墙上贴着许多小广告，木质扶手已经腐朽，楼道似乎很长时间没人清理，有个被随意丢弃在角落里的苹果核，已经发霉。

　　这个年代，居住着那么多亚洲人的社区，一般不会高档，来到4-2房间外面，韩宣伸手按动门铃……


第1481章 前妻

　　按了一遍，清脆门铃声响起。

　　随即房子里面传来说话声，有女人声音询问说：“请问谁在外面？”

　　韩宣不知该怎么介绍自己，于是开口道：“你好，我们来找阿曼达·巴顿女士，以前她叫做这个名字，现在可能改掉了。别人给我的地址上，显示是这里没错，有人托我来见她一面，曾经的老熟人想要带几句话给她。”

　　“巴顿？”

　　锁门铁链碰撞声传来，房门被人打开，露出一张中年女黑人的脸，个子不算高，身材挺瘦，眼角带着皱纹，头发用皮筋扎了起来，胸前套件墨绿色围兜，似乎之前在做家务，沾到不少灰尘。

　　她审视门外时候，目光当中带着怀疑，然后因为发现站在面前的，是两位年纪不大的少年少女，看起来没有什么威胁性，所以眼神逐渐开始变得柔和。

　　脸上挂起笑容，摇头告诉韩宣说：“阿曼达，阿曼达·拉维尼，夫人现在叫做这个名字，以前或许是巴顿，她结过两次婚。我不清楚拉维尼夫人，究竟是不是你们要找的那个人，我来的时间很短，才刚刚两个星期。社区分配的义工，平时几乎没人找她，独自一个人留在这里，生活需要照顾，于是我没事时候过来帮帮忙。请进来坐吧，我刚做好午餐，不知道你们喜不喜欢吃手抓饭？我的手艺挺不错，朋友说我应该去开一家餐馆，真是个漂亮的小姑娘，我女儿跟你差不多大，但是绝对没你漂亮……”

　　她打量完安雅，接着又把目光投向韩宣，韩宣以为她认出自己了，正准备开口说“把我当成普通人就好”。

　　谁猜到，这位黑人女义工，竟然疑惑问他：“我是不是在哪里见过你？中餐馆送外卖的对吧，看着有点面熟。”

　　其他地方黄种人数量不多，但这里是法拉盛，如同黄种人觉得黑人的外貌都是一个样子，黑人也觉得黄种人都长得差不多，再加上平时接触的新闻少，就算在电视上看见韩宣，也不会留下太多印象，她并没有认出他。

　　这样最好，可以省去很多不必要的麻烦，韩宣不打算多解释，悄悄挥手让加布里尔、杰森等人先离开，黑人女义工背对着门口，没看见这幕。

　　等安雅向她道谢完，韩宣笑着说：“或许吧，没有在中餐馆上班，偶尔我会从这附近经过，法拉盛就那么大不是吗？感谢你的好意，女士，我们刚刚已经吃过了，牛肉面条的味道挺不错，当然，手抓饭也很好吃。”

　　黑人日常饮食，包括手抓饭，烤鸡、烤羊肉、烤牛肉等等，这些都是非洲的日常食物，他们不喜欢炖煮的方式，连香蕉、土豆也会烤完再吃，另外同样喜欢油炸食品。

　　离开非洲好几百年，大多黑人仍然保留着祖先的饮食习惯，食谱当中还添加了热狗、火腿、薯条、汉堡等，这些东西吃起来比较香，但是并不健康，这可能也是黑人寿命不高的原因之一。

　　西方人喜欢用刀叉，东方人喜欢用筷子，而在非洲那边，吃东西一般直接用手抓。

　　可以想象出，许多人同时将手伸进桶里，不管洗没洗手，抓一把食物放进口中的场景，这种现象在非洲很正常。

　　黑人们来到美国后，受环境影响开始讲卫生，她所说的手抓饭，是指装在盘子里用勺子吃，韩宣已经能闻到属于手抓饭的独特味道……

　　这间公寓的面积不足七十平方米，客厅、厨房、卫生间、再加上一个卧室，空间布局显得很紧凑。

　　楼梯道不干净，房间却挺不错的，通过瓶子里的干花、淡蓝色的格子桌布、橱柜上摆放整齐照片和装饰用品，可以猜到这间房子的主人，是位很有情调的女人。

　　“对了，我叫做宝拉·华盛顿，家就住在二十七街那边，已经结婚了。我丈夫是位建筑工人，而且我也能拿到工资，家里有三个孩子，最大的是姐姐，小儿子才刚刚会说话，她姐姐在家帮忙照顾他。”

　　永远别低估黑人的嘴巴，无论对方是男是女，韩宣和安雅分明什么都没问，她就快把自家老底，全都暴露出来了。

　　抬腿走向房间，只有几步远的距离，华盛顿夫人站在门口敲敲门，询问说：“拉维尼女士，有人过来找你，我们可以进去吗？吃午餐的时间到了，我做了你最爱吃的手抓饭……”

　　房间里面，传来气恼说话声：“谁找我？！我那该死的儿子，又来勒索我这位可怜的女人了吗？告诉他我没钱，我真的没钱！”

　　听到这句话时候，韩宣表情有点懵，以为她跟老巴顿分手之后再次结婚，并且生了个儿子，而且还是性格很糟糕的儿子……

　　“没有，是你老朋友让他们过来找你的，两位年纪不大的孩子！”

　　华盛顿夫人隔着门说完，扭头看向韩宣跟安雅，无奈开口说：“拉维尼夫人得了老年痴呆症，有时好有时坏，最近情况越来越严重了。

　　她常把收电费的社区工作人员，幻想成自己的儿子，但却连对方名字都说不出，去年莫名其妙打了别人一巴掌，我们社区组织才发现她生病。

　　事实上，拉维尼夫人没有子女，听邻居说也没有看过她的亲人，过节时候都是一个人度过。

　　在这里住十二年，来找过她的人屈指可数，退休前去SOS超级市场打工照顾自己，保险也是这家公司帮忙买的，银行方面说她的存款只有两千多美元，早就用完了。

　　之后，我们每天安排人过来照顾她，如果按照现在的情况发展下去，很可能要把她送到老年人疗养院，费用政府承担一部分，她的保险也可以解决一部分，剩下的由我们社区出。

　　你们进去以后千万别惹她生气，拉维尼夫人平时性格很好，发病时候一生气就大哭，而且是不会停的那种，已经见识过三次，我真的快要受够了，安慰她根本没用。”

　　老年痴呆症是由于神经系统退化造成，病因至今未明，所以无药可医。

　　病人可以存活很长一段时间，失去独立生活能力后，期间需要人照顾，到最后甚至会丧失记忆，可以说是种不是绝症的绝症。

　　社会上经常出现老年人走丢事件，大多都是由于老年痴呆症造成，生病的老年人，只知道漫无目的往前走，却忘记了家在哪里，这样很危险。

　　听完华盛顿夫人的介绍，猜测她可能已经处在老年痴呆症的中期或者晚期，这跟韩宣想象中的见面场景不同，也没能想到她的晚景如此凄凉。

　　深深叹了口气，真不知道老巴顿听说这种事情后，会是怎么样的心情。

　　房门被华盛顿夫人打开，韩宣看见了那位老巴顿曾经的前妻。

　　她满头都是白色卷曲头发，打理得整整齐齐，身上穿着布满白色花瓣的蓝色裙子，脖子上挂着一串珍珠，眼神带着点迷茫，好像正在发呆，从布满皱纹的面庞来看，年轻时候应该挺漂亮。

　　刚才，韩宣从橱柜上，看见了拉维尼夫人中年时候的照片，长得确实挺不错。

　　据说老巴顿年轻时候也挺帅，两人称得上般配，可惜美国人的灵魂和思想，都太过于自由、过于自我，想让他们一心一意跟某个人相处一辈子，很难很难……

　　房间也挺干净，充满浓浓的花香味，闻起来像是百合，很多患有老年痴呆症的老人，偶尔会大小便失禁，因此味道难闻，她目前还没严重到那种地步。

　　看对方的眼神，似乎在回忆自己是谁，韩宣嘴角上翘，露出无害的笑容，自我介绍说：“你好女士。很抱歉冒昧上门打扰到你，有位你以前的熟人，委托我过来看看你，请问你以前是来自于蒙大拿州对吗？奥古斯塔镇？”

　　之前还担心找错人，当发现拉维尼女士听见这句话时候，露出的惊讶表情，韩宣就明白自己找的没错了，“奥古斯塔镇”这个名字，很显然刺激到她。

　　继续说：“请问你……还记得卡奈克·巴顿么？他意外知道了这个地址，让我帮忙过来看看你最近过得怎么样，巴顿先生想要得到你的消息。”

　　奥格斯塔镇只是让她略微惊奇，老巴顿的全名“卡奈克·巴顿”，对面前这位老妇人产生的冲击力大得多，拉维尼女士因为激动眼前一黑，腿发软坐在了床边。

　　等稍微回过神，她抬起头，开心问韩宣说：“巴顿？我的丈夫回来了吗，儿子，去叫你爸爸过来吃饭，这两个女人是谁？”

　　“……”

　　韩宣瞬间头疼，此刻感觉事情更麻烦了，似乎应该让老巴顿亲自过来一趟才行……


第1482章 我会照顾你

　　自从拉维尼夫人把韩宣误当成自己儿子，麻烦便接踵而来。

　　开始絮絮叨叨讲述着“瘦了，要多吃点”、“你的样子变了”、“跟你爸长得真像”等等，然后拉着他的手，帮他盛了满满一大盘手抓饭，说吃完以后再去放牛。

　　韩宣满头瀑布汗，竟然说自己长得跟老巴顿像，如果老爹在这里，肯定不管她生没生病，先吐她一脸口水再说，还有，难到在她心目中儿子就只能放牛？也太看不起人了吧。

　　华盛顿夫人在一旁，帮忙说韩宣已经吃过，老拉维尼夫人还向她发火，患有老年痴呆症的人，脾气会不受控制地变得暴躁，从老约翰当初向韩宣讲述的事情来看，拉维尼夫人年轻时候脾气本就不算好，现在更加厉害。

　　在拉维尼夫人记忆中，如今老约翰只是个跟在父亲身后，整天到处跑的孩子，老巴顿也还在为詹卢卡·罗塔先生打工，当初老爹就是从这个人手中，买下了两万多英亩的雪山牧场。

　　对于这些举动，韩宣心里是无奈的，他算看出来了，拉维尼夫人把自己当成了她和老巴顿的儿子，痴呆到连人种都不分。

　　被那个名字勾起，记忆发生错乱，幻想成现在是还跟老巴顿在一起时候的年代，并且对此深信不疑，自己不觉得其中有问题，看情况病症已经很严重。

　　开始时候还好好的，当她意外透过镜子，看见现在自己的样貌时候，造成了非常大的冲击，然后记忆和现实发生冲突，忍不住崩溃了，嚎啕大哭，叫喊着巴顿的名字。

　　韩宣再次产生把老巴顿喊来的想法，于是走出门给他打了个电话，详细讲述完事情经过。

　　电话那头的老巴顿，听完以后沉默许久，深深叹了口气，告诉说：“我知道了，感谢。我现在就出发去纽约，到了以后再给你打电话，请暂时帮我照顾好她……”

　　离婚那么久，虽说当初闹得很不愉快，但毕有感情，老巴顿一直以为她从自己身边离开，来到纽约以后过得很好，此刻发现现实产生巨大落差，他的心里很不好受。

　　如同之前华盛顿夫人所说，拉维尼女士哭起来便没完没了，给她服用了带有镇定效果的药物，这才稍微缓解激动情绪，很快进入睡眠状态。

　　老年痴呆症，会破坏人生当中最重要的记忆，失去记忆之后，还能算是原来的那个人吗？

　　所以说，这种病折磨的，不是病人本人，而是病人身边关照他的亲人和朋友，把一位熟人变成陌生模样，患有老年痴呆症的人，还会经常问出一句很伤人的话：“你是谁？”

　　怎么回答，没办法回答……

　　根据世界卫生组织最新统计，1997年全球各地总共有超过三千万老人，确诊患有老年痴呆症，他们平均存活时间，只有短短六年，期间离不开家人和亲属的细心照顾。

　　老拉维尼夫人很不幸，她的身边并没有人照顾她，华盛顿夫人身为义工，不可能时时刻刻陪在她身边。

　　等她睡着后，他们趁机从她家离开。

　　那一大盘手抓饭被韩宣吃完了，撑得他想吐，下楼时候忍不住用手揉揉肚子，打个嗝才舒服。

　　安雅亲眼目睹刚才发生的事情，忍不住说：“老年痴呆症这种病好可怕，把什么都忘记了，如果有一天我忘记你和我母亲，那该是件多么悲伤的事情。”

　　“放心，假如真有那一天，我会留在你身边照顾你，就算花光我所有的钱，也一定开发出药物，让你记起我是谁。”

　　安雅笑眯眯地说道：“这是我从你嘴里听过的最美的情话之一。就算忘了我自己，我也一定不会忘记你是谁，如果你得了老年痴呆症，我绝对会像你照顾我一样照顾你。”

　　“难道我会说情话？这只是真情流露。”

　　从楼梯口出来时候，欧文帮忙打开车门，里面空调开着，胖丁和维尼太无聊，依偎在一起睡觉。

　　韩宣笑着继续道：“老年痴呆症，说白了就是随着年纪增长，脑细胞不断退化死亡造成的疾病。人类的其他细胞可以复制繁殖，脑细胞不行，它在人们成年以后，就进入了一个不断衰退的过程，所以年纪越大记忆力越差。从理论上来说，我家牧场的Act具有刺激细胞活性、缓解细胞衰老的作用，可以在很大程度上把患有老年痴呆症的风险，降低到非常低的概率。所以，等我们俩老了时候，出现这种病的可能性不大，前提是一直吃我家出产的食物，暂时还不清楚它对已经患有老年痴呆症的病人，会产生怎么样的疗效。罗纳德·里根总统，在1994年被确诊患有老年痴呆症，英国铁娘子撒切尔夫人同样也是，这两位目前都是我家牧场的长期顾客，需要一段时间来观察它对他们病情，有没有起到缓解或者治疗的效果。”

　　“原来是这样，那我就不担心了。可能真的是真情流露吧，你靠这张嘴，一定能吸引到不少姑娘，就比如伊莎贝莉，她都想跟你生孩子了。”

　　“哈！能吸引到你就已经足够，我们不说这件事，开车开车……”

　　道森秘书之前，一直坐在车里等待小老板回来，没想到一等就是两个多小时，此刻他回过头询问说：“怎么去那么久，遇到事情了吗？”

　　“嗯，让我很头疼。”

　　韩宣再次讲述一遍那些事，然后接着说：“帮我安排两位护工过来照顾她，费用由我支付。我知道老巴顿的性格，他看起来很强硬，但其实容易心软，见到前妻变成这种样子，肯定会不忍心。再安排一家医院吧，等老巴顿过来以后，让他带拉维尼夫人去做个检查，纽约大学附属医院挺不错。”

　　“好的小老板，我都记下了，现在我们去哪里？”

　　道森秘书扭过头，对坐在旁边的加布里尔说：“待会儿到前面换辆车，很多人知道他来这里，还是防弹车更安全……”


第1483章 世纪最高楼

　　“要不去雪山中学看看？好久没去了，上次还是拍摄真人秀时候……算了，现在学校的学生们放假，还是直接回曼哈顿岛吧，先到螺旋大楼那边转一圈，然后去华尔街分公司，新楼应该已经装修好了，刚好看看怎么样，那三千多万美元可不能白花。通知雪山集团、华美银行和星际投资，我要一份具体的蓝莓集团上市策划和预估情况报表，这家公司对我很重要，我不想看到上市那天出现任何差池，让公关部门到时尽全力炒作，争取在当天把股价抬高到极致，先做好预案准备。帮我约一下纳斯达克证券交易所主席，伯纳德·麦道夫先生，就说我有事情要找他谈，想约他吃顿晚餐，如果没有时间就放到明天晚上，但我觉得这种可能性比较小。那家伙搞了个什么高回报的投资基金，从几年前开始就盯着我口袋里的钱，这么好的推销机会，如果肯放过就不是他了。”

　　韩宣把跑过来的胖丁抱在怀里，在家时候可以偷懒不做事，但不能一直不处理公司事务，那就说不过去了，安东尼执行官他们的个人能力很强，但却并不是大股东，有些事情不好出面处理。

　　想了想之后，继续对道森秘书说：“另外再把康尼岛游乐园建设情况告诉我，半年时间过去，游乐场周围的公寓建好了吧？销售数据我还没看到，夏天是去康尼岛海边旅游的旺季，从六月份到现在，接待的游客人数报表也要，游乐场的主管都忙着干嘛呢，什么资料都没给过我，要是接待的游客数量不能让我满意，就换人来干。约一下特郎普先生，假如明天有空，让他带我去看看公司新开发的楼盘，上次打电话跟我说，正在跟华夏那边商谈合作进入房地产行业，个把星期没找过我了，后续消息我还不知道。我听说她女儿伊万卡，最近在当模特打工挣零花钱，看看有没有合适的活，给她一些工作机会。超级富豪的女儿，穷到午餐只能吃三明治，而且还连吃一星期，被同学拍照发到网上，都快成笑话了，我不得不佩他教育女儿的方法。”

　　其他超级富豪们，同样会教育子女学会吃苦耐劳、自己赚钱养活自己的独立精神，但他们都没特郎普做得这么狠。

　　那对夫妻俩在这方面观点一致，平时只给女儿伊万卡少量生活费，包括学费在内的其他开销，都要靠她自己去挣，可以说在学校里过的连许多普通人都不如。

　　要知道，她现在还是高中生，个子高、长得又漂亮，做模特挺适合……

　　加布里尔听完后摇摇头，接口说：“我在报纸上看见过，在她这个年纪，能做成这样真不错，那个女孩未来的性格一定很独立。不过她跟普通人不一样，她有足够的经济后盾支持，只需要自己去闯就可以，即使失败也没关系，大不了浪费点时间，从头再来就好，人脉也是普通人所不能拥有的，例如小老板你愿意帮她。普通人则是被生活，逼着去干某些工作，就比如我，当初家里穷，上大学时候一个星期打三份工，晚上经常通宵，白天累得没办法认真听课，所以成绩才那么差，最后被学校给开除了。要不是意外跑到军队当兵，很幸运地做了你的保镖，生活还不知道会过成什么样子。其实我挺聪明的，假如当初父母给我留了上大学的钱，说不定我现在会是做设计的工程学专家。”

　　“说了那么多话，前面只是铺垫，最后一句才是重点，为了夸赞你自己聪明对吧？”

　　韩宣发现这句话中的亮点，毫不留情嘲讽加布里尔说道。

　　加布里尔黑着脸，回复说：“哪有，我本来就聪明。”

　　帮最近涉足模特行业的伊万卡，找些适合她的工作机会而已，根本就不算事，道森秘书把小老板刚才说的事情，一条条记在本子上，点头表示自己知道了……

　　从皇后区往西行驶，一路有贫民窟、也有占地面积庞大的别墅区，金钱带来的好处在纽约，体现得如此明显，是天堂也是地狱。

　　劳斯莱斯车队跨过东河，便进入了高楼林立的曼哈顿岛，这里的数千栋高楼，让人怎么也看不够，所有东西似乎都和“金钱”这个词，紧紧联系在一起，有钱人可以在这里，得到他想拥有的一切。

　　幸运的是，韩宣也属于那些人当中的一员，看纽约就像天堂一般美好，黑暗进入不了他的眼睛，总是在他面前展现出最美好的一面。

　　他家的产业，在街头随处可见，SOS二十四小时便利店分布密度，纽约排名世界第一，总共有两千多家分布于各处，大街小巷全是便利店、星巴克、服装店……

　　无论站在城市的哪个角落，几乎都能看见韩氏螺旋大厦，建造之前就有详细规划，以一天几层楼的飞快速度被建好，几个月前已经封顶。

　　它鹤立鸡群，屹立在曼哈顿岛城市建筑群当中，高高在上俯视着一切，人们每次看见这栋宏伟高楼，总会忍不住想起，韩家有多富有。

　　就在人们以为，很快便可以看到那栋漂亮的摩天大楼时候，最近建造工程却很奇怪地暂停了。

　　鲁迪市长专门打电话来问过韩宣一次，得知由于某些技术原因不达标，这才暂停工程，找到借口安抚民众，他很快就要离职，其实挺希望在自己的任期内，看见它全部完成……

　　想到这些，韩宣就忍不住满肚子郁闷，说起不能再继续建设的原因，当然是因为几年后会发生的911大事件。

　　这辈子不知道拉登，会不会再次让那惊心动魄的一幕上演，但从这些年发生的各种大事件来看，跟前世的差别不大，说不定就会再次出现。

　　万一拉登哪天看见螺旋大厦，心想“好高、好奢华、就撞它吧”，那不就完蛋了嘛？

　　虽然有保险公司承担损失，但他更看重会因此损失的时间和精力，被飞机撞过以后，楼基本上就没用了，只能拆掉重新建，到时候哭都没地方哭。

　　其实也可以把拉登试图袭击美国的计划，告诉当局政府这边，可是这样一来，接下来十多年时间的世界走势，可能会因此产生变化，损失一点点就会超过这栋楼的价值，那才真是得不偿失。

　　最近一段时间以来，拉登逐渐出名了，他在年初成立了后世著名的圣战组织，并且在上个月成功轰炸美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆，人们因此而震惊，拉登开始成了人们耳熟的名字，也正式成为中情局头号公敌，关于他的消息都是热闻……

　　美国人晚上下班早，中午休息时间相应缩短，吃个午饭便继续工作。

　　这时不是上班高峰期，再加上天气炎热，路上的车辆和行人都不多，劳斯莱斯车队一路畅通无阻，很快来到被隔音板围起来的工地附近。

　　在远处觉得螺旋大厦高，站到它脚下时候，因为看不到整栋楼的全貌，反而觉得好像没多高，外墙玻璃暂时还没有安装，如今只是个空架子，看不出什么美感，树立在城市中，显得很奇怪。

　　电梯还没安装，上次也是因为这样，所以没上去，发现楼边有工人使用的升降梯，能够直达楼顶，韩宣问安雅意见，开口说：“怎么样，我们到天台看看？”

　　安雅正在观察一处被黄黑色封条围起来的区域，前段时间有位工人跳楼，就是掉下来在那边摔死的，这么高的高度，可以想象出他被摔成什么样子，感觉好恐怖。

　　那位墨西哥人，用自己的死亡，吸引了韩老爷子的注意，他亲自过来处理这件可大可小的事情，已经面对媒体当众表示，会承担治疗他孩子白血病时候，产生的所有医疗费用，未来也会给予经济支持，直到他可以独立生活为止。

　　这种慷慨助人的做法，引来人们称赞，那位工人是自杀死亡，其实SOS集团不用承担任何责任。

　　安雅抬头看看螺旋大厦楼顶，有点小心动，于是说：“好啊，站在上面，可以看到纽约全貌对吧？晚上过来才好看，欣赏城市夜景，平时只能在飞机和直升机上看到，应该会是两种不同的感觉。”

　　“那就晚上再抽时间过来，随便你，我都可以的……”


第1484章 投资迪拜

　　“不用了，你晚上还要安排跟别人见面，如果现在没有事的话，我们可以先上去看一看，等以后总有机会站在这栋高楼的楼顶，看见纽约夜景不是吗？”

　　安雅的笑容有种魔力，能够让人被她感染情绪，韩宣喜欢看见她笑，人与人之间交谈时候，一半是情感间的触碰，另一半才是谈话内容，表情和肢体动作，也能透露出许多信息。

　　韩宣可以感觉到，她心里其实是想看看纽约夜景的，只不过不愿意给自己添麻烦，所以才婉言拒绝，退而求其次准备白天参观，于是笑着说：

　　“没关系的，并不会太忙，只是约麦道夫先生吃顿晚餐而已，花不了多长时间，之后我们可以再过来。马修，请帮忙安排一下，在楼顶放好桌子和椅子，另外准备瓶红酒，我想把纽约夜景当作下酒菜，今晚稍微喝一点。”

　　名叫马修·扎伊采夫的四十多岁白人，是工地负责人之一，他拍马屁竖起根大拇指，脸上带笑回答说：“韩，果然还是你有情调，我一点一点看着这栋楼被建起来，去楼顶观赏过无数次纽约的夜景，但从没产生过在楼顶喝红酒的想法，每次只是希望工程别出现问题。你知道的，人类历史上还没有过这么高的楼，它简直是个奇迹工程，即使是由我们公司自己建造，我也感觉像是个梦一样。”

　　“哈哈！马修，它只是个开始。以后还会出现比它更高的摩天大楼，而且出现的时间，不会太过久远，我已经有了它被其他高楼超过的心理准备。你没听说，阿拉伯联合酋长国当中的迪拜酋长国，已经在联系SOM建筑设计事务所，打算在迪拜新城中心，建造一栋高度超过八百米的超级大楼吗？如果它真的被建造完成，那么我家的这栋螺旋大厦，就只能变成世界第二高楼了，假如不是没办法再继续加高，我真想把这栋楼的高度，弄成超过一千米……”

　　对一家建筑公司来说，这是个非常惊人的大消息，韩氏螺旋大厦的建造工作，由法国万喜集团和美国桑达克斯公司联合完成，另外还有几家世界排名前列的设计事务所和建筑公司，在建造期间担任顾问职务。

　　马修·扎伊采夫先生的东家是法国万喜集团，华夏的金茂大厦和大亚湾核电站等等一系列工程，都是由这家公司负责完成，业绩和员工数量在业内稳居第一，工程遍布全球各地。

　　他在公司里的地位不高，但也有点地位，职位是万喜集团美国分公司工程质量总监，不然不会被派到这里，监督这么重要的工程建造项目。

　　之前，马修真的没听说过，迪拜有建造另外一栋超级摩天大楼的打算。

　　如此重要的消息，早就应该传得人尽皆知才对，只能猜测是迪拜方面要求设计事务所保密了，时间太短消息还没传出来。

　　这足以引起马修重视，他忍不住询问韩宣说：“抱歉，这件事是认真的吗？”

　　“当然，迪拜赛义德王子亲口对我说的。我们是朋友，他怕因为这栋楼，在我们之间造成什么误会，所以提前通知我，问问我的意见。当年帝国大厦建造好以后，人们曾经感慨说，世界上不可能再出现比它更高的建筑了。后来还不是被许多楼超过，只是时间早晚问题而已，没有迪拜，很可能在法国、英国、或者华夏，也会出现比螺旋大厦更高的楼，我对此可以接受。迪拜方面想要邀请我，对这个项目进行合作开发，最高可以拿到一半所有权，需要付出相应的投资，我暂时还在考虑当中。”

　　韩宣知道面前这位，正忙着思索什么的中年人，想要从自己口中得到哪方面消息，毫不介意继续说：“前段时间，我爷爷将这栋楼的验收结果告诉我了。无论在质量还是建造速度方面，万喜集团做得都挺不错，开支情况也比之前预计中，少百分之六左右，建造速度快，意味着投入的工人成本少，我很看好你们公司。迪拜那边，这次应该是下定决心建造那栋楼了，在竞标报价比别人更低的情况下，我会负责帮忙为你们集团跟迪拜酋长沟通，这是你们公司应得的……”

　　听完这番话，马修瞬间激动，感觉一条升职加薪的光明大道，此刻就摆在自己眼前。

　　建筑公司最愁得不到订单，像这样的一栋摩天大楼，绝对能给公司带来经济和名誉双重收获，韩宣的保证，对他个人而言太重要了，兴奋到面色发红，连连表示感谢……

　　说到前世时候突然崛起的迪拜，它的成功具有偶然和特殊性。

　　因为有钱，再加上各种豪华、奇特的建筑，外加广告打得好，所以成为了世界各地游客们向往的圣地，去年迪拜总共接待一百八十多万游客，带来超过十亿美元的旅游消费。

　　其中阿联酋航空公司也帮了大忙，跟马尔代夫航空公司相比，阿联酋航空公司规模更大，世界各地的游客，想要去迪拜玩都很方便，而且机票价格也相对低廉。

　　在前世的经济危机当中，迪拜受到了一定冲击，导致多项工程停工，里面就包括跟雪山四塔类似的风中烛火大厦。

　　游客数量减少只是暂时，因为不依靠石油作为主要支柱产业，贸易、港口经济和休闲、旅游等非石油经济增长性，相对而言比较稳定健康，债务危机在短短两三年内就被解决。

　　说到底还是因为摊子铺得太大，最后没能收回来，从马尔代夫、塞拉尔沃岛、雪山牧场度假村来看，旅游业市场的前景相当光明，假如有计划地放缓开发速度，投资迪拜会是一个能够带来长久回报的优质项目。

　　韩宣在跟赛义德王子沟通过几次之后，心里更偏向于让韩氏家族慈善基金，去那边开设一家公司，只要找好合适的项目，不愁没有稳定回报。

　　刚巧加拿大庞巴迪公司，前段时间拒绝了他的注资，目前还有一大笔钱没地方投资，已经安排人调查迪拜投资环境，如果觉得合适，随时可以进入那边的市场，配合特郎普公司一起搞开发，至少在未来十年内，经济环境都会很稳定。

　　去旁边正在建设的广场转了圈，回到车里继续出发，前往下城区的华尔街方向……


第1485章 银座的生意

　　进入千年尾声，世界建筑的设计风潮，发生了一次重大变革。

　　汽车行驶在路上，能从路边看见不少正在建造、或者已经完成的高楼，外面贴满各色玻璃，造型也比较奇怪。

　　跟以前方方正正的建筑风格相对比，产生很大变化，唯恐不够奇特，不能吸引别人眼球，和拥有数十年、甚至上百年历史的老建筑紧靠在一起，看上去还算和谐。

　　这种变化是韩宣带来的，他把《钢铁侠》漫画里的斯塔克大厦，真的搬到了现实当中，并且鼓捣出螺旋大厦和雪山四塔这几栋奇葩的高楼。

　　它们刚出现时候，有些人对此表示难以接受，看得时间久了才变得顺眼，而且会喜欢上，连华人设计大师贝律铭先生，都专门向韩宣取过经，问他这小脑袋是怎么长出来的，怎么什么都懂……

　　时间对纽约这座城市，造成的变化过程相当缓慢，第五大道还是那条纸醉金迷的第五大道，商店开了关、关了开，在这条寸土寸金的世界顶级购物场所，永远不会缺少想要来这里开店的商人。

　　就拿SOS超级市场来说，可以想象，有多少人会在第五大道逛超市呢？

　　但能把商店开在这，就是实力的证明，许多新兴服装品牌、化妆品、奢侈品公司，就算赔钱也要借助第五大道的客流量，为自己打广告挣名气，和平民品牌Zara，总喜欢把商店开在一线品牌旁边是一个道理。

　　开超市的那栋楼，早就被韩老爷子整个买下来了，不用考虑是赔还是赚，权当在打广告，这点钱对他来说没影响，以第五大道的天价租金，其实绝大多数商店都是在赔钱赚吆喝。

　　韩宣曾打算来第五大道投资一些地产，他在罗迪欧大道、日本银座等地方买的商铺，全都顺利升值了。

　　可惜第五大道靠街两侧的优质店铺，没人愿意卖，即使有出售的打算，也是远远超过实际价值的天价，低价的也有，但肯定位置不好。

　　没有人傻，在这种不愁租的商业街拥有商铺，每年都能拿到一笔不菲的租金收入，堪称是会下金蛋的鸡，假如不缺钱，干嘛要卖掉它呢……

　　说到这些年投资的地产商铺，当年日本还没从经济危机中走出来时候，韩宣在日本银座买的那些房产，几年来帮他赚到一大笔钱。

　　韩宣此刻，正自豪对安雅讲述说：“还记得跟我一起拍电影的那位日本籍女主角吗？她的日本名字叫做西野司，1994年十二月份，我刚到日本东京时候，在路边遇见了她。当时她在打工，出租自己做别人的女朋友，日本那边流行这种奇怪的职业，小司很机灵，不敢挑那些少年或者大叔，然后就盯上了那时候的我。你应该记得，当初我是什么样子，还只是个小不点，根本没威胁。”

　　听到他这无奈的语气，安雅脑海中回想起那个小男孩的模样。

　　再次笑了起来，很配合地追问说：“我记得，然后呢？”

　　“然后我就租下了她……当然，对她完全没有其他想法，只是觉得有趣而已，我需要一位了解东京的导游。”

　　韩宣很坦然地解释，他觉得这种时候，面对自己女朋友，挺有解释的必要，接着说：“去日本之前，我爷爷收购了7-Eleven美国总部，并且还打算收购日本7-Eleven，进军亚洲市场。

　　红丸株式会社社长版本和彦氏先生，刚巧认识伊藤洋华堂商社的社长，因为想要跟我爷爷合伙做便利店生意，于是陪同他，一起去找伊藤洋华堂的社长伊藤雅俊先生商谈合作。

　　可惜项目只涉及到7-Eleven便利店部门，当时要是把伊藤洋华堂主体股份，也收购一部分就好了。

　　这家公司去年的营业额，超过两百一十亿美元，在世界五百强企业中排名第一百六十七位，当年它的规模，大约只有现在一半，老爷子那时有实力抽出一部分资金，可惜没有后悔药吃。

　　老头去谈生意，而我则跟西野司一起，前往东京最著名的商业区银座，试图购买些商铺作为投资。

　　那时候，日本还处在经济危机的余波当中，跟房地产泡沫危机破灭前的地价巅峰期相比，银座店铺的价格跌掉一大半，我觉得很有投资前景。

　　于是联系许多位地产中介商，拿出一亿五千万美元资金，大约相当于两百亿日元，准备全都投资在银座地区的商铺里。

　　赚钱不容易，想花钱太容易了，现在银座八町附近最贵的建筑——和光大楼，就在我名下。

　　当初花六十多亿日元买下它，去年原主人出价一百一十五亿日元我都没卖，在我看来，它依然存在上升空间，整个银座的地价都会涨。

　　另外，我在那还有一百三十多家商铺，增值幅度在百分之六十左右，这些年光是房租，就为我带来两千多万美元利润，我选的都位于优质地段。

　　用巴菲特先生的话来说，发生危机不一定全是坏处，对某些人而言可能是机遇，就比如我，我的成功和近年来的几次经济危机脱不了关系，它们全都被我抓住了。

　　还有件有意思的事需要告诉你，当初我爷爷去日本市政厅，刚巧遇到毒气袭击，状况很严重，他以为自己熬不过去了，然后告诉我说，自己在瑞士联合银行里存了九吨黄金，不知道现在有没有变多。

　　哈哈！看到我爷爷的做法，明白狡兔三窟是什么意思了吧？”

　　安雅记得，那年老爷子差点因为沙淋毒气而死亡的事情，丢个白眼给韩宣，不知道这里面有什么好笑的。

　　雪山牧场地底就埋藏着黄金，而且蒙古那边，更是有座蕴含一千多吨黄金的巨矿，她并不觉得九吨多。

　　这个单纯的小姑娘，名下银行账户里没多少钱，眼界先在韩宣的长期熏陶下，变得开阔起来了。

　　在她眼中，漂亮的玻璃和漂亮的钻石，完全可以划上等号，平时都接触世界顶层的事物，总是听韩宣用“亿”做单位，以至于前段时间，那位意大利贵族公子乔瓦尼，在她面前炫耀错了方向。

　　他家有座岛，韩宣有许多座；他家有钱，韩宣更有钱；他家是贵族，可贵族头衔早就被韩宣，在安雅面前贬得一文不值，两人之间几乎没有可比性。

　　这倒不是说安雅势力，喜欢挑更有实力的人做自己男朋友，她并不在乎这些物质上的东西，跟母亲塞西莉娅夫人的洒脱个性比较相似，为人处世存粹在追随自己的心，不羡慕别人，也不看低自己。

　　现在，她看向韩宣，表情狐疑问道：“你知道我在学习商业，所以最近才经常跟我聊这些话题吗？肯定是这样没错，你以前从来不跟我说生意方面的事情，而最近却说了许多。先讲一个你做生意的小故事，然后对它进行分析，都是这个套路，我已经听出来了，我身边的人向你告密了对吧？关于我学习商业的事情。”

　　“或许真的有谁，随口跟我说了句。”

　　韩宣耸耸肩，接着开口道：“其实你不用这样做的，不喜欢就不学啊，干嘛难为自己呢。我看出来了，你根本没有经商方面的天赋，安心搞你的艺术，而我来做生意，以后再有记者为难你，我就帮你揍他。”

　　安雅表情小纠结。

　　按道理来说，身边的保镖们告密，她觉得应该对此生气才对，美国的社会观念中，将个人隐私看得很重，但是韩宣的做法，又让她很感动。

　　性格像是兔子，想不通就躲进洞里，跳过这个话题，沉默会儿开口说：“可是我想学。我烦恼的时候，你可以帮助我，而你烦恼时候，我只能在一旁傻愣着，甚至连你究竟在烦恼什么都搞不清楚，我不希望见到发生这样的事情……”

　　听完以后，轮到韩宣感动了，身为经验丰富的理论派，他明白一段健康的感情，就应该如此，彼此之间互相帮助。

　　然而却又因为安雅的小幼稚，感到哭笑不得，假如真碰到自己解决不了的商业问题，估计她也帮不上忙。

　　继续说道：“好吧，我尊重你的选择，以后有你站在我身边，感觉我的生意，能做到宇宙里去。遇到想不通的问题，就来问我，只要是能回答的，我都会告诉你，不过你千万别尝试做生意，这行不适合你。”

　　安雅认真点头，她自己也这样觉得。

　　让她去发个传单，面对路人可能都会纠结半天，更别提处理乱七八糟的生意了，跟别人打交道，完全不是她的强项……


第1486章 以钱为尊

　　华尔街到了。

　　它依然还是老样子，这些年来经济不断复苏，全球形势一片大好，除了之前将主要产业放在东南亚以及日、韩、港等等地区，因为去年那场东南亚经济危机受到波及的企业，其他公司的员工们，走路都带着风，干劲十足，大把全是发财的机会。

　　上次那位拜金女征婚，说过华尔街的白领们，年收入五十万美元只能算中产，这句话完全没错。

　　在华尔街跟亿万富豪擦肩而过的概率，排在世界第一位，光是持有万亿美元规模资产的银行，就有包括花旗、摩根、美洲在内的好几家。

　　纽约生活节奏快，华尔街地区更加快，“时间就是金钱”这句话在华尔街体现得如此明显，每一秒钟都有上亿美元的资金流动，经常有人在一天内成为亿万富翁，也有过超级富豪在华尔街跳楼自杀，时时刻刻都不停上演权利和资本的游戏。

　　墙边插着各国国旗，其中美国国旗最多，剩下的也几乎都是发达国家旗帜，一栋栋古老建筑里，隐藏着足以影响全球金融的各大企业，星际投资和雪山集团也来这里开设了分公司。

　　算算华尔街所有的企业，它们掌控的资产加起来堪称恐怖，这些跨国企业，大概能够影响全球生产的百分之四十、国际贸易的百分之五十到六十，国际技术贸易的百分之七十，对外直接投资的百分之九十以上。

　　由此可见，以跨国公司为代表的国际垄断资本，已经成为经济全球化的深厚基础，某些金融垄断资本集团，具备足够的实力把全世界作为他们运作的舞台……

　　华尔街真的是一座“淘金者的富矿”，绝大多数人都带着成为亿万富翁的梦想，抱有雄心壮志进入华尔街，希望能够一夜翻身。

　　然而，这里坐拥百万美元者属于中产阶级，积累千万美元的人也多如牛毛，但是最终身价能上亿的幸运儿，却连百分之一都不到。

　　假如询问亿万富豪们成功的秘诀，他们会用一系列光明磊落的精神，例如吃苦耐劳、坚韧不拔、敢于挑战等等词语回复对方。

　　但深究其根本原因，韩宣会告诉人们，这是因为那些人更“mean”（卑劣、刻薄）。

　　所谓卑劣刻薄，指得是做生意方面，那帮老板们对待手下员工尤其严格，高薪不是那么容易拿到的，得到什么的同时，就得付出什么，加班是常态，想请假得提前预约，还不一定能获得上司批准。

　　普通人想要在华尔街获得成功，刻薄和卑劣是必备的前提条件之一，都说资本的原始积累不能要脸，不缺德哪能赚到这么多钞票，简单概括了在华尔街发家的本质。

　　韩宣不同，他有长辈们帮助，直接跳过了原始积累阶段，出发点就是许多人一辈子可望不可及的存在，算是作弊了。

　　而老爷子和外公他们呢？

　　华人想在美国获得成功，只能比白人更卑劣、更刻薄，这点毋庸置疑。

　　韩宣从不认为，自家两位长辈是善良的老好人，媒体们也不这么认为，关于当年的黑消息不断传出，都说他们跟华人组织三合会有牵扯。

　　不过那又怎么样，他们对自己毫无保留地付出，这就足够让韩宣忽视其他，发自内心去尊重爷爷和外公，人们只在乎成功者，世界就是这样现实。

　　看看路边的行人，可以清楚看出不同，不是指穿着，而是精神状态，一位管理着无数人的成功企业家，和一位整天为柴米油盐打拼的普通人，看他们眼神就能察觉出不一样的地方。

　　年初时候，有无聊财经杂志为华尔街最有权势的企业家们，按影响力排名顺序，韩宣的名字高高挂在第一位，压下无数人们耳熟能详的名字。

　　个人身价上千亿美元、并且管理着一家规模达到千亿美元的慈善基金组织，他是个能够让人窒息的恐怖存在。

　　路边行人们看见劳斯莱斯车队，会纷纷行注目礼，有人对他的到来表示诧异，并且摇头晃脑感慨，以他平时无事不登三宝殿的性格来看，雪山集团或者星际投资近期绝对又有大动作，整条华尔街都会因为他抖一抖。

　　到达华尔街之后，韩宣打心底产生种亲切感，因为相比起雪山牧场，脚下这条不长的街道，才是他应该待的地方。

　　那些企业和钱，终究还是影响到他了，没到能够安定的年纪，自从他决定做生意那天起，就再也回不到小时候那种，安安静静的生活状态……

　　韩宣来到华尔街的消息，像是一阵风席卷而过，不少试图寻求投资的商人，狂奔到华尔街四十号川普大厦门口，等待他到来。

　　有人把他当成救命稻草、有人只是想在他面前混个眼熟，华尔街什么都不看，唯独以钱为尊。

　　先带安雅去摸了摸大铜牛的屁股，韩宣来到川普大厦时候，特郎普本人已经站在门口，他吩咐保安们维持秩序，弄出条道路。

　　仰起头趾高气扬的模样，真的跟红腹锦鸡有几分相似，车队刚停下，他立马快步走到路边，脸上笑得跟朵花似的，帮忙打开车门。

　　短裤、短袖、拖鞋，天气太热了，韩宣现在的这身打扮可不算正式，不过没人在意，就算裹着浴巾出门，他还是有钱。

　　绕过车尾，很绅士地帮安雅开门，随后抬起胳膊挥挥，不理会周围大喊大叫的声音，牵着她的手，直接跟特郎普一起往里面走去。

　　遇到过许多次这样的场景，道森秘书很有经验地留下帮忙处理，面带微笑跟他们索要名片，很快拿到一大叠，告诉说会转交给韩宣，有特殊请求的那些人，也可以先做个登记。

　　在人们看来，这已经是很厚道的做法，渴望从富人身上得到机会的人太多，并不是每位富豪都肯浪费时间听他们说话，除非能有可以打动对方的利益，或许吸引对方的东西。

　　就比如现在，人群中一位年轻人，激动用中文大声喊着：“韩宣！我是河楠人！再不救救我，我也要跳楼了！”

　　韩宣听到这句话，走得好好的，噗嗤就笑出来了，因为他脑海中突然冒出一句话：

　　“犯我河楠者，有井无盖！”

　　这是他前世大学时候，一位河楠室友自嘲说的，留下的印象实在太深刻……


第1487章 李万机

　　当地人把“犯我中华者，虽远必诛”这句网络词，改编成了“犯我河楠者，有井无盖”，听起来像是笑话，也未尝不是在自嘲。

　　上辈子时候，韩宣询问过那位大学舍友，问他人们为什么会将河楠跟井盖联系在一起。

　　他表示自己也不清楚，因为媒体们肆无忌惮的宣传、再加上网民们凑热闹，才使得这件事在人们心目中，留下很深的印象。

　　不好的印象一旦形成，需要很长时间才能从别人心目中抹去，大概就像兰州拉面、沙县小吃、大庆石油、清岛啤酒。

　　难道生活在大庆的居民，全都挖石油吗？当然不是。

　　天京人不都全会说相声，武汗人没拿鸭脖当饭吃，徽州人也不是都住在黄山上。

　　说起地域歧视，何北人更有话说。

　　因为他们总是喜欢自嘲，说人们连歧视时候，都不带自己玩，好像全国人民都忘了祖国还有这个地方。

　　其实这才是最高级的黑，谈起这件事，就想点根烟静一静，郁闷啊……

　　华夏每个省的人口数量都很多，人口素质也分高低，每个地方有好人，也有坏人，不能因为某些特例事情，把脏帽子全都扣在一个省所有人的头上，这样并不公平和客观。

　　自然界没有天然的边界划分，所有行政区都是为了方便政府进行管理从而鼓捣出来的，只是户籍上标注的所在地不同而已，彼此之间并没有明显的差别。

　　每个国家都有地域歧视，就拿美国来说，以前歧视情况太严重，甚至要以法律的形式来保护黑人、印第安人和妇女等等，用言语侮辱他们，被抓到要坐牢罚款，于是人们只能把这些话题，放在心里不说出来。

　　后来地域歧视，就成了他们平时最津津乐道的调侃事项，这种事没办法禁止，如果不怕被打，完全可以在公众场合谈起。

　　美国的地域歧视情况相当严重，纽约人觉得自己是宇宙中心，尤其看不上旁边的新泽西，觉得他们又穷又土，但传统新英格兰人民，又觉得纽约人都是暴发户，完全没有欧洲的绅士风度。

　　两边互相鄙视，纽约人因为有钱，稍微占了上风。

　　东北部瞧不起其他所有人，西部同样瞧不起其他所有人，南部被所有人格外瞧不起，但也瞧不起所有人。

　　最后，中部地区被所有人瞧不起，甚至连阿拉斯加和夏威夷居民，都瞧不起他们。

　　……所以韩宣总是心疼中部地区的居民，有时候，穷也是种错。

　　跟人们想象中不同，牛仔文化兴盛的德克萨斯州，很意外地也被其他地区瞧不起。

　　其他地方的居民，认为他们脾气暴躁、喜欢穿着很傻的牛仔衣服、并且一言不合就开枪。

　　然而，德州人对此并不在意，在高傲的他们看来，除了宇宙最强的德州以外，其他地方的居民，全部都是傻缺……

　　蒙大拿州很尴尬，它遭遇了跟何北一样的处境。

　　美国的州太多了，许多人写州名时候，都会下意识忘记蒙大拿，至于调侃嘛……一大片鸟不拉屎的荒芜之地，有什么好谈的东西。

　　要不是沾了黄石公园和冰川国家公园的光，别人连它在哪都不知道。

　　聊天时候，其他地方的人问：“你来自于哪里？”

　　“蒙大拿州。”

　　“……哦，黄石公园很漂亮”，或者“哦，我想去冰川国家公园旅游”，以前人们大概都是这样回答。

　　这些年来，得益于雪山牧场渐渐出名，蒙大拿州这才进入很多人的视线里。

　　此时此刻。

　　韩宣对加布里尔说了句，让他们把那位样貌很年轻的华人同胞找来。

　　对方既然能说出“也跳楼”，应该是知道前段时间发生在螺旋大厦的那起跳楼事件，如果只是举手之劳的小事，顺便帮帮他也无所谓。

　　在场其他人，看见加布里尔的举动后，只能表示出羡慕，美国犹太人帮助犹太人、黑人帮助黑人、印第安人帮助印第安人，现在韩宣帮助他同胞，他们对此无话可说。

　　那位华人很激动地跑来，身后还跟着另一位华人，先前说话的那人，自我介绍道：“你好你好，非常感谢你愿意见我们。我叫做张无道，1996年下半年从雪山大学交流到纽约大学，学习计算机编程。这位是我的合伙人，名字是李万机，他也是我同学，以前和现在都跟我在同一个班……”

　　韩宣家不仅有座位于皇后区高地的雪山中学，在华夏上海崇明岛上还有座雪山大学，算算时间，他们应该是1994年时候，招收的第一批学生。

　　雪山大学实行五年制，部分专业两年在国内、三年来美国，华夏政府补贴一部分学费，老爷子也掏一部分，因为这所大学实行精英制，因此学生数量不多，就算补贴一部分学费和生活费，也花不了多少钱。

　　那所大学如今在国内，算是一个非常特殊的存在，独立于华夏现有的教育体制，老师不算正式编制，学校拥有独立招生资格，同样也可以拿到教育部颁发的正式学位证。

　　现在的华夏，没有将来强大，韩老爷子身为海外爱国华人领袖，再加上他本身强大的国际影响力，因此地位比较独特，专门为这件事向上面提出请求，哪有不同意的道理。

　　雪山大学的成立，当时由邓先生亲自批示同意。

　　都说“无论黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫”、“摸着石头过河”，反正大多都由韩老爷子掏钱，跟美国这边的学生交流事项，也是由他负责，既然已经决定改革开放，让年轻人去多学习西方先进技术，不会是坏事，干嘛没事找事干当坏人呢？

　　一来二去，雪山大学真的就这样被鼓捣出来了，到目前为止，已经招收四届学生，韩宣也捐赠过一笔钱，总数达到八百万美元，用于留学补贴和生活补贴。

　　经常从老头那里，听说关于雪山大学的消息，今天第一次见到这所学校里活的学生。

　　美国总共有五所大学，目前跟雪山大学达成交流协议，如今招收的学生，都是从尖子里面拔人才，送他们来美国的首要前提，就是英语水平必须过关。

　　现在，韩宣没心思想其他的，满脸目瞪口呆表情。

　　被这位叫做“李万机”的年轻人给吓到，忍不住心想他这名字，真是太逆天了。

　　总是听说，某某领导日……小火车，污污污污……


第1488章 关于大学

　　李万机，这是个相当具有魔性的名字。

　　可以想象，世界上没有哪位听说过那句话的公司领导或者官员，会将叫做这种名字的家伙，留在自己身边干活，风言风语会让他们成为笑话的。

　　尤其是政府方面，如果李万机不改名字，基本断绝了未来成为公务员的可能性，有这位下属，领导脸都没地方搁。

　　原谅韩宣此刻忍不住笑出声，还装作是因为看见从雪山大学过来的学生，高兴才露出笑脸，开口说：“真巧，欢迎你们，在美国过得还习惯吧？”

　　“刚来时候不适应，现在已经习惯了，主要是吃的不习惯，而且东西太贵，有空我们会抽时间打工。学弟学妹们过来时候，互相之间能够帮忙，包括我在内，纽约这里目前总共有四十四位雪山大学的校友，下半年还有一批要过来。”

　　名叫张无道的年轻人，对韩宣解释说着。

　　“那就好，有需要帮忙的就来找我，或者直接联系学校，他们也会帮你们处理，人生地不熟的，把你们送到美国来，就要对你们负责。”

　　听外貌很小的韩宣，说出这样老成的话，张无道和李万机并没有觉得哪里不对。

　　来到美国生活将近两年，他们清楚明白面前这位小家伙的势力，究竟有多可怕，光是他跟美国总统见面的新闻，就已经看见过几次。

　　李万机脸上带着笑容，他长得有点像年轻时候的成奎安，配上这个名字显得更可怕，嘴里说着：“谢谢，我知道。今天刚好来华尔街，希望能够寻求到投资，想不到意外看见你了，学校给了我们许多东西，来美国后也见识到许多，再次表示感谢。”

　　“客套话不用多说，我爷爷跟我的用心你们应该明白，未来希望能够为我们华人争光，就算不能，至少也别丢人。告诉那帮同学们，假如来到美国后就松懈了学习，我一定会把他们送回去，我家和华夏政府不是送人过来旅游度假的……”

　　老爷子非常重视这所大学的教育工作，付出完全是没有私心的，单纯想要帮助大洋彼岸多培养一些出色人才，捐赠物资和金钱，只能帮助到很少的一部分人，现在华夏最缺的是掌握先进技术的高科技人才，以及紧跟时代潮流、眼界思想更加开阔的弄潮儿。

　　大洋彼岸对外开放力度不够，导致这个年代能够出国留学的人不多，而且在吸引人才归国方面，做得也不是太好，等到那些海归们发现国内市场有机遇，才会愿意涌回国内。

　　人往高处走、水往低处流，无论是就业机会，还是创业环境、工资薪酬、福利保障等，国内都跟发达国家存在较大差距，需要做的应该是改善这些情况，而不是用道德绑架的方式，去谴责那些最后没有归国的留学生们。

　　假如有相同的选择摆在自己面前，扪心自问一下，自己会怎么选择，这跟爱不爱国没有直接关系，时代在改变，双方互赢比单方面的牺牲，更加具有说服力。

　　何况在国外也可以帮助国内，假如不得不做出选择，相信他们知道应该站在哪边，每次出现关于祖国的不实黑新闻，站出来抗议的海外各界华人并不少。

　　假如这些来到美国的雪山大学学生们，最后希望自己能够留在美国，老爷子和韩宣也会乐意为他们提供一些帮助，但估计只有一小部分人，会选择这样做。

　　因为韩宣曾经以亲笔信的方式，向他们介绍过华夏未来存在着各种机遇，而且雪山集团，也会优先招收雪山大学的学生，倒不是在为这些学生开小灶，降低了录取条件，他们本身确实优秀。

　　跟国内其他大学不同，和欧美发达国家也不同，国内大学难进易出，美国这边易进难出，七八年没能毕业的悲催家伙，大有人在。

　　雪山大学真的挺变态，它从每届学生中挑选出尖子生，不仅看成绩，还要通过面试了解性格，别以为录取之后人生便光明起来了，那只是开始罢了，更变态的毕业考核，还在后面等着呢。

　　所有课程通过后，最起码要有三位教授级别的老师，联合同意某位学生毕业，他（她）才能够顺利毕业，即使买通那些教授也没用，另外还有专门的小组进行毕业审核，平时期末检测，连续三次成绩不合格就会被开除，逼着学生们用功学习。

　　韩宣曾经读过大学，他知道未来国内一部分大学会变成什么样子，舍友们一天到晚打游戏，不想上课就跟关系好的班长说一声。

　　这不是在培养人才，而是在培养一无是处的懒人，想要毕业也简单，花钱弄份稍微有点水平的论文就可以，毕业答辩只是走个过场。

　　正是因为知道这些，所以他才建议自家老爷子，在雪山大学设定了苛刻到变态的规章制度。

　　其他大学能够培养出人才，而他想要的是精英，以华夏的人口基数来算，每年招收三百位左右的优质新生，并不算难事。

　　设立的专业数量，只有寥寥十三个，都是包括行政管理、计算机编程、国际法律等等在内的实用学科，普通“技工”交给其他大学培养就可以。

　　跟安雅、特郎普他们，一起走进贵宾电梯里，脚下是毛茸茸的暗红色地毯。

　　杰森和欧文两人跟进来，看向张无道和李万机时候，眼神里带有点防备的意思，毕竟他们是陌生人，存在着威胁性。

　　特郎普笑眯眯地站在一旁，挺起大肚子，他最近生意顺利心情好，整天忙着工作没时间锻炼，还有吃不完的晚餐邀请，导致最近发福不少。

　　他听不懂中文，安静站在旁边，没有打扰韩宣意思，帮忙按下四十五层按钮，那里是韩宣办公室的所在地。

　　雪山集团和星际投资华尔街分部，如今就在这栋七十层的高楼里，从第二十层到第六十层全都是，各家公司在这里开设了办事处。

　　特郎普的公司规模小，用不了几层楼，韩宣上次投入三千多万美元，把属于自己公司的楼层，全都装修了遍。

　　站在电梯里，他询问张无道说：“刚才你们说要帮忙，发生什么事情了吗？还要拉投资，难到你们正在创业？”

　　……


第1489章 语言备忘录

　　“事情是这样，我和小机在四月份时候，听说蓝莓N95和N97手机带有智能操作系统，而且第三方可以开发软件，投放进MyShop应用商城进行出售。有次我在使用蓝莓手机备忘录时候，发现打字很麻烦，完全可以用语音的方式，建成语言备忘录，感觉会有市场，所以我们把这两年存下的打工费用都拿出来，总共三万多美元，全部投进了这个项目里。期间参加过学校举办的展览，当时它的开发工作还没真正完成，一位硅谷公司的老板问过我们，有没有出售这个项目的打算，但是只肯给我们十万美元，我想既然有人愿意出这么多钱，它肯定会有前景，于是拒绝了他。上周，我们刚把这款软件开发好，却意外接到了法院的传票，说我们侵犯那家公司的专利，不允许将这款录音备忘录软件投入商用，不然就是犯罪……”

　　电梯发出“叮”的声，门向两边打开，韩宣走出来时候点了点头，大概听懂对方遇到什么难题了，其实本质就是硅谷经常发生的抢注专利案。

　　正是因为经常出现此类的事，所以各家公司在真正研制出，可以用来注册的东西之前，一般会对项目进行保密开发……

　　韩宣询问说：“是哪家公司？你可以确定，你们是在对方研发之前，就开始对这个项目进行开发，而且对方还看到过你们的成果吗？”

　　张无道气恼告诉说：“叫做复仇科技公司，是不是在他们前面开发我不知道，但那家公司的老板，当时肯定来参观过，我们老师帮忙介绍的。一位中年白人老板，胸前挂着张入场证，标志是一把杀死蛇的剑，蛇断成两截，因为公司名字比较特殊，所以我记住了。后来，他们就赶在我们前面，开发出了类似的产品，我去注册专利时候，被告知在一周前，有重复的专利已经申请过，于是拒绝了我的申请……”

　　脚步停顿。

　　韩宣和安雅互相对视，都看出对方眼睛里的惊讶。

　　因为这个名字他们很熟悉，就在前几天时候，韩宣还当笑话对安雅说起过，它是追求过安雅的那位意大利公子，乔瓦尼·博洛梅奥组建的公司。

　　去年乔瓦尼在自己的成年舞会上，被韩宣当众甩了一个巴掌，让乔瓦尼感到屈辱的同时，也把他给打醒了，曾经只知道浪漫、理想、绅士的贵族公子，居然想起做生意。

　　他那身为伯爵的富豪老父亲，激动到想要感谢上帝，当即给了他八千万美元，让乔瓦尼自己去鼓捣。

　　乔瓦尼对生意不精通，头脑还是有的，请到几位有真材实料的投资顾问，在小公司遍地都是的硅谷，收购七八家具有发展潜力的中等规模互联网公司，然后组建成了刚才张无道所说的“复仇科技公司”，这个名字具体针对谁，不言而喻……

　　韩宣脸上笑容很贱，他感觉自己似乎遇到了可以玩弄乔瓦尼的事情，无论最后结果如何，只要把“复仇科技公司可能存在抄袭”这个概念，通过媒体渠道传播出去，那么这家新公司在硅谷的名声，就算烂大街了。

　　心高气傲的硅谷人，学历一般比较高，他们最不能容忍的就是抄袭，因为可能在未来某一天，自己也会被别人山寨，因此要从根源扼杀这种做法。

　　无论面前这两位同胞，说得是不是真话，都足够让乔瓦尼喝一壶，“莫须有”的杀伤力，哪位华人都明白，历史记载中岳飞就是死在这三个字上面。

　　韩宣的身高，比大约一米八的张无道矮，此刻他拍拍对方肩膀笑着说：“放心，我会让人调查清楚这件事情。如果有机会，一定会请律师帮你反告他们，正义永远站在你们这边。语音备忘录软件是个好项目，假如有我的帮助，直接植入蓝莓手机、或者其他手机里面，每部收取一定的专利费，哪怕只有一点点，也足够让你们发财。所以说，现在真的是个好时代，每个有市场的好想法都值钱，接下来我还有点事情要做，有什么事请跟我的秘书道森联系……”

　　安雅读懂了韩宣的表情，并且悄悄丢给他个白眼，不是第一次知道他的小心眼，所以并不感到意外。

　　至于乔瓦尼，在她心目中大概只是路人而已，假如不是听到这家公司的名字，平时从没想起过他。

　　雪山大学里有智商超高，但情商很低的天才，也有智商和情商都高的家伙，比如张无道。

　　他清楚从韩宣的话语中抓到点什么，当即开口说：“只要赢了官司，拿回那项专利，我和李万机会给你……百分之五十的专利所有权。”

　　韩宣伸出根手指晃晃，接着道：“这项专利很有趣，但我从不白拿别人的东西，官司我打、销路我找、并且投入一百万资金，帮忙完善开发，前提是告赢了的话。我觉得以我的付出，拿百分之七十专利所有权并不过分，你们认为呢？这是一桩很公平的交易，如果我想，随时可以绕过你们的专利，而且并不麻烦，请相信，我是在照顾你们……”

　　张无道表情愣住，接着变为苦笑，心想自己大概真的研制出了很有市场的东西，连韩宣都看上它了。

　　不过也相信他说得没错，这项专利不算复杂，真的可以被绕过，而且韩宣答应帮忙找市场，就意味着蓝莓手机的订单拿下来了，即使只有百分之三十所有权，也肯定会赚到许多钱，何况万一专利被复仇科技抢走，那才真是竹篮打水一场空……

　　这句话是用英文说的，韩宣在特意告诉道森交谈内容。

　　随后，道森秘书领着两人，进入门口标有“会议室”的大房间，处理这种不痛不痒的小事，对他而言是手到擒来的事情，不用韩宣亲自去安排。

　　韩宣进入自己的办公室，说是他的办公室，其实装修好以后，他本人一次都没来过。

　　整个房间里充满浓浓的西方特色，办公桌大概有五米长、两米宽，看起来很霸气，背后架子上，摆放着各种造型的奇特化石和琥珀。

　　绕过桌子，很不客气地一屁股坐在旋转椅上，他发现视野出奇的好，面对坐在对面的安雅，处在局高临下的状态。

　　这就是办公室里独有的小秘密之一了，老板嘛，自然要显得更加有威严一些……


第1490章 一亿年前的鸟

　　厚厚一叠文件，被放在韩宣面前的桌子上，他没先看这些，站起来转身，抬头看向身后的陈列架。

　　这个架子上摆放的物品挺奇特，成功吸引了他的注意力，最近几年流行用史前遗物装饰办公室，珍稀化石、琥珀都是市场上大热的收藏品，价格连续涨了好几倍。

　　前两年能用几十万美元，买到一具完整的霸王龙骨骼化石，现在连条腿都买不到了，造成这些改变的原因，大概是由于《侏罗纪公园》这部科幻电影的出现，它成功让消失上千万年、甚至数亿年的神奇物种，重新走进了许多人的视线里。

　　去年《侏罗纪公园2：失落的世界》上映，再度引起恐龙热潮，有眼力的小炒家们，用低价囤积一批精品化石，然后在某次专场拍卖会上，成功用天价把这个市场给炒火了，买涨不买跌，这个道理在美国也适用。

　　在此之前，史前类收藏品的价值远远被低估，它们的存世数量其实比古董更少，但由于喜欢这种物品的人不多，属于小众收藏品，所以价值一直上不去。

　　面前这个架子上的物品，都是当时卖给韩宣霸王龙化石的那位古董中介商帮忙收集，无一例外全是精品，价格不低。

　　其中有个非常完整，也很漂亮的菊石化石，保存得相当完好，距今大约已经有三亿年历史，这是一种已经灭绝的海洋无脊椎生物，就像是现代的鹦鹉螺，它的直径达到一百四十厘米，相当罕见，生活在泥盆纪（四亿年）到白垩纪（六千五百万年）之间。

　　在它旁边，长达六十多厘米的三叶虫化石更为古老，跟菊石化石一样，也能代表那个不为人们所知的远古年代。

　　它们在漫长岁月中，演变成了许多个不同的物种，直到今天，我们仍然可以从鲎或者头虾纲的某些物种身上，看出五、六亿年前三叶虫的影子，人类的短暂历史跟它们相比起来，显得太微不足道了。

　　达尔文曾经提出一个猜测，说生物体的随机变异，是生物进化的物质基础，科学界如今已经形成基本的共识，认为或许地球上所有的生物，都有一个或者几个共同的祖先。

　　很多已经从地球上消失的物种，其实没有灭绝，而是变成了其他的样子，就比如各种鸟类、以及人们经常吃的鸡，可能就是几千万、上亿年前的某些恐龙演变而成。

　　这个猜想是基于恐龙与鸟类的骨骼结构特征类似，恐龙与鸟类的DNA序列也非常相似，契合度达到百分之八十，这为证明恐龙是鸟类的祖先，提供了充分的理论依据。

　　考古学家们还发现过长得像鸟的“始祖鸟”化石，它属于一种有毛的恐龙。

　　现在这种猜测，在韩宣眼前体现得更加明显，因为他伸手拿起一枚琥珀，意外发现里面封存着只古代的雏鸟。

　　准确来说，琥珀里面只有鸟的爪子、部分骨骼和一些羽毛状物体，琥珀大概有韩宣的拳头大，通过想象，可以构想出在无数年前，一只六厘米雏鸟被封存在里面时候的挣扎状态。

　　这让他有点惊奇了，问特郎普说：“这枚琥珀是多少年前的？看起来好像有点历史了，被封在琥珀里的昆虫多，我没听说过有鸟会被琥珀封住，现代人为的装饰品除外……”

　　特郎普的公司在这，家也在这栋楼楼顶，韩宣曾经去他家做过客，本来就是专门做房地产生意的，所以装修工作都交给他帮忙。

　　“我记得工人安装好它们以后，还留下本介绍资料的小本子，东西有点价值，派人来打扫卫生时候，我都让人看着，平时这层楼没人能进来。等等，我让秘书帮忙找找……”

　　他的秘书还没来，韩宣先在桌子上，找到了那本小册子。

　　包括家具在内，都有详细介绍，而那些化石之类，更是精准到出产地，价格也有标注。

　　迅猛龙头骨、三角龙头骨、风神翼龙头骨等等，存世数量都挺多，花点精力和金钱就可以买到，而这枚奇特的琥珀，属于独一无二的存在，世界上都不一定有第二枚。

　　看资料上的介绍，得知这枚琥珀出产于缅甸，被人当作普通琥珀在市场上流通，后来被一位有眼光的游客发现，带回美国卖出九千美元，而店家更有眼光，最后以七十万美元的价格，通过中介卖给了韩宣。

　　根据鉴定，它距今已经有九千九百万年历史，考虑到误差，上亿年历史也很有可能，珍惜程度远远超出韩宣预料。

　　琥珀为人类探索当年场景，提供了其他东西无可比拟的优势，然而它所能包裹的物体大小受到限制，因此包裹着脊椎动物的远古琥珀极为罕见，价值远比韩宣以前买下的那枚蜗牛琥珀高。

　　拿着它，翻看把玩一番，觉得非常有趣，将这枚琥珀递给安雅，开口说：“这东西厉害了，古生物学家们遇到它会疯掉的，我从没听说过，哪里有几千万年前的鸟类残骸保存下来，它可以为研究古代鸟类，带来巨大帮助。如果请几位这方面的专家过来，以现在的科技水平，说不定能通过琥珀里的蛛丝马迹，复原出这只鸟以前的样子。”

　　安雅不懂这些，但看见里面那个鸟类的爪子，感觉挺神奇。

　　时光磨灭了太多的东西，甚至还有人认为，地球上不止出现人类文明，或许恐龙也具有智慧和文明。

　　好莱坞的一位编剧，正是从这方面想象，写出了《恐龙帝国》这部电视剧的剧本，帝门影业公司已经确定会出钱投拍，剧情包含大量特效，预计投入高达一亿美元，将由工业光魔特效公司负责后期制作……

　　各家分公司的纽约总负责人，早早便接到道森秘书的通知，赶来这里等待着小老板的到来，现在他们陆续进入这间办公室，向韩宣、安雅、特郎普打招呼。

　　通过侧面玻璃，能看见下城区的一部分城市风光，也能看见远处高耸的螺旋大厦，特郎普大厦在历史上，还短暂成为过世界第一高楼。

　　韩宣接过公司助理帮忙泡的红茶，笑着对她说了句谢谢，接着说道：“都坐吧，很多人都是第一次见面，但我看过你们的档案，个人能力挺不错。请等一等，先喝茶，我看完这些文件以后再聊，不用拘谨，说话声音影响不到我……”


第1491章 IPO

　　繁琐的蓝莓集团IPO介绍资料，在韩宣眼中并不复杂，类似于它的公司上市前规划情况报表，已经看见过许多次。

　　8月1号那天，蓝莓集团就要正式登陆纳斯达克证券交易所，韩宣自己也有点紧张，因为这次的IPO，将会是历史上规模最大的一次，高盛集团分析师预计，这次IPO时候蓝莓集团的市值，很可能会顺利超过1500亿美元！

　　数字太过惊人，但考虑到集团旗下几项目的盈利情况，并不算过分，在某些人看来，似乎还低了点。

　　要知道，世界上百分之四十一的手机市场、百分之七十七的MP3音乐播放器市场、百分之四点六的PC端笔记本电脑市场，如今都被蓝莓集团给强势占领了。

　　再算上一大批能够为公司源源不断创造利润的重要技术专利，以及蓝莓集团如日中天的潜在价值——品牌，市值不可能只达到每年利润总额的十四倍，摩根士丹利分析师的胆子比高盛集团大，给出的预计市值为，1800亿美元到2000亿美元之间。

　　韩宣从文件里，看见有关方面的资料时候，忍不住嘴角上翘笑了笑。

　　在他看来，这些分析师们，仍然低估了蓝莓集团的实际价值，或者说低估了投资者们对这家公司的信心，历史上第一次出现如此大型的IPO，他们并没有足够的经验去准确参考分析，于是选择了相对保险的方式来预计它。

　　各家著名投行，给出的市值预估不尽相同，但无论哪一家，给投资者们的建议全部都是“建议持有”。

　　这些专业的投行，平时做事小心谨慎，可是这回无论出于哪方面考虑，他们都看不到蓝莓集团IPO失败的可能性……

　　在美国将一家公司上市，并不是件简单的事情。

　　要选择中介机构、要选择上市地点、要选择正确时机、要对企业进行重组整改、另外还要制定价格区间，这些事情足够把一家公司的老板，忙得团团转。

　　美国有专门帮助企业上市的投资银行，韩宣以前也找过他们，并且为此支付了一大笔费用，现在华美银行也有负责这方面业务的部门，但是想要将蓝莓集团这尊巨无霸上市，并且希望取得理想成绩，光是让华美银行去完成会很吃力。

　　早就考虑到这点，所以去年雪山集团年会时候，韩宣向那些有能力的投行伸出了橄榄枝，让他们协助华美银行，共同负责这次IPO事项。

　　除了华美银行以外，还有另外三家参与进来，都是他的老熟人，分别为花旗、高盛和摩根士丹利，这三家老牌企业的业务，足以覆盖世界各地，除了费用比较高这个缺点以外，办起事情来的效率，确实让人挑不出毛病。

　　上市前，他们会负责分析行业和公司情况，用以确定投资者是否对股票有需求、还要制定发行结构、评估公司价值、以及制定向投资者们推荐股票的推广策划。

　　他们负责主持整场交易，还为韩宣组织了一支专业的顾问团队，确保实现所有业务目标，让IPO顺利完成，可惜最后没能用上，那些人成了安东尼执行官的顾问团队。

　　这回蓝莓集团的上市活动很重要，韩宣可以忙着偷懒，丢下的那些事情，就必须有人负责为他擦屁股，安东尼执行官很悲催地成了最佳人选。

　　近半个月时间以来，他已经去过十多个国家，忙着为上市做准备，举办被行业内称之为上市前的“路演活动”，主要是与投资者沟通并推荐股票，期间总有忙不完的事情。

　　另外，即将组建的股东大会、董事会、监事会、独立董事、董事会秘书等等事项，也必须提上日程开始筹备，这些事情都交给韩宣的私人秘书处负责。

　　那些留在雪山集团总部的秘书和助理们，平时工作并不比道森秘书轻松，甚至可以说更加劳累。

　　道森秘书无疑是他们羡慕的对象，认为他整天陪小老板走走玩玩，而且工资和奖金还特别高……

　　许多人之所以会把韩宣当成公司代言人，也就是“吉祥物”一般的存在，而不是实干企业家的原因之一，就是因为他实在是太懒了。

　　有媒体意外调查发现，整个去年，他竟然只去过四次公司总部，将大半时间花在了旅游和休闲方面，这在其他公司，几乎是不可能发生的事情。

　　韩宣真的很懒，把所有事情都交给手下们去完成，如果没有特别急的事，连电话都懒得给他们打，从去年就开始筹备上市，直到现在还有几天便举行IPO，他才像是刚想起来，关注起这件事情的进展情况。

　　在今年四月末时候，韩宣签署过一份授权文件。

　　安东尼执行官代为将这份招股说明书，递交给美国证券交易委员会，寻求发行蓝莓集团大约百分之四十五的股份，按照当时预估的价格来算，发行规模大约为600亿美元。

　　本来在六月初，便可以正式上市，但由于“N”系列手机的推出，取得出人意料的火爆反响，使得蓝莓集团进一步奠定了在手机销售市场的主导地位，之前制定的发行价格肯定低了，再加上韩宣不想让它过早上市，一拖又是两个月时间。

　　半个月前，安东尼执行官为蓝莓集团上市，举行第一次“路演”，地点定在纽约华尔道夫酒店。

　　本来预计会有一千名左右的投资者参加，但最终参与人数达到一千七百多人，没有足够的位置，许多人都站在那，甚至被挤到会议室的外厅。

　　进场时候投资者排成长队，整个华尔道夫酒店门口站满了人，红杉资本的CEO坦言说，自己做了大半辈子的金融界生意，IPO阵仗见多了，可还是被蓝莓集团所震撼。

　　主要资料写得很详细，韩宣之前想知道的消息，大多记录在里面。

　　纽约分公司负责人的职权不高，今天找他们过来，只是想加深上下级之间的沟通，简单聊了聊天，了解一些不算重要的情况，便让他们各自去忙自己的事情了。

　　人类历史上规模最大的上市融资，即将在纳斯达克证券交易所上演，他这位当老板的不着急，投资者、投资机构和媒体们却快要疯狂了，可以想象出，本次IPO将会是一场瓜分蛋糕的庞大资本盛宴。

　　当晚下了场雨，没能去螺旋大厦楼顶玩，在特郎普家吃了顿丰盛的晚餐，之后坐车四处逛逛，和他一起查看公司开发的公寓楼盘。

　　在接下来的几天里，他和安雅去了趟康尼岛游乐场度假，还参观了印刷厂那边，就这样，很快来到八月一号……


第1492章 史上最大融资（一）

　　阳光从纽约市区东边的海平面上升起来，洒落在高楼、马路、海面、行人身上，感觉暖暖的。

　　昨夜把雨下完了，天空中没有云朵，今天应该又是个晴天，布鲁克林大桥下方轮船穿梭，乘坐邮轮刚来到纽约的外地人，面对小岛上的自由女神像，忍不住兴奋起来，用各种语言欢呼呐喊。

　　从半空中，能看见一架红白色的大飞机缓缓下降，此时此刻忙碌的不是只有机场，这座城市夜晚没有休眠，只有灯红酒绿的招牌和无人搀扶的醉鬼，类似场景从纽约建立之初，一直持续到现在。

　　白天时候，它又开始焕发出活力，街道上汽车拥堵、行人穿梭不停，早餐店和咖啡馆生意最好，忙着上班的人们，进入星巴克匆匆买到自己想要的咖啡，接着再次挤进人群里。

　　纽约生活节奏异常快，这里是资本主义的大本营，号称人类欲望和罪恶的阴沟。

　　街边行人们，脸上大多带着冷漠和疲惫，来去匆匆，通过他们的脚步速度，可以轻松分辨出当地人与游客之间的差别，当地人走起路来，总是会快一些。

　　在纽约生活，日常开销费用高昂，竞争极度激烈，是世界顶尖人才的角斗场，如果身为普通人，头顶无时无刻都会悬挂着一把利剑。

　　他们必须要在一定的时间内，做出比别人更多的事情，才能在激烈竞争中胜出，比同学或者同事更优秀一点，假如运气足够好，就能顺利成为人们羡慕的“人上人”，过起理想生活。

　　绝大多数纽约人，平日里总是生活在梦幻当中，希望自己有一天可以收获爱情、事业、以及家庭，他们最不喜欢听人抱怨现实，试图营造出一种生活美满成功、幸福和谐的假象，这样可以让他们忘记疲劳，活的稍微轻松一些。

　　纽约居民与别人见面时候，总是会展示出轻松愉快的一面，独自相处时才静静舔舐伤口，来自其他地方的异乡人，必须适应这点，尽量去满足他们的幻想，交往时候抛开残酷事实，不然会被当地人排除出交流圈子。

　　要想在纽约过得轻松，其实也有办法，除了没有上进心，每天优哉游哉的那些人以外，富豪们也可以在这里，得到自己想要的生活，例如韩宣……

　　床头柜上的手表日历转动，数字从“31”变成“1”，今天是八月的第一天，意味着又是一个崭新的开始。

　　蓝莓集团上市时间，就安排在早晨十点，韩宣一点都不着急，睡到八点自然醒。

　　道森秘书已经急得在房间门口转悠了几圈，可是安雅在小老板房间里，欧文告诉说两人昨晚一起睡的，假如打扰到什么，他总觉得会得不偿失。

　　道森有特权提前用底价，认购一批蓝莓集团股票，他心急想知道自己的这笔投资会怎么样，可是跟惹恼小老板相比而言，这件事就不算什么了。

　　他不缺钱，但是害怕被复杂工作淹没，清楚知道韩宣给人穿小鞋的本领很厉害，能不惹最好别招惹……

　　不要想歪。

　　韩宣跟安雅昨晚只是睡在一起，因为夜里下雨打雷了，而安雅害怕打雷。

　　保镖和助理们，再加上南中央公园顶层公寓里的管家和保姆，今天早晨都在猜测，两人昨晚究竟有没有发生某种亲密关系，单纯在好奇八卦，这个年纪即使真的干些啥，他们也不会觉得有什么。

　　醒来时候，韩宣感觉脸旁有毛绒绒的东西，下意识以为是胖丁，伸手摸到时候，才发现不对劲。

　　睁开眼睛，看见安雅的紫色瞳孔，她发现韩宣醒了，脸上挂起甜美笑容，这大概是一天当中最好的开始。

　　躺在床上伸懒腰，韩宣声音迷糊问她说：“你怎么起这么早？”

　　“不早了，每天都是这样啊。我已经醒半个小时，因为你抱我抱得很紧，所以没办法先起床，现在要去趟厕所。”

　　安雅用手撑着坐好，揉揉自己脖子后面，昨晚睡觉姿势不对，有点落枕了。

　　掀开被子时候，意外看见韩宣某个不雅的部位，俗称“小帐篷”，已经可以装作无视，淡定接受，既然能够同意睡在一起，就不会有那么高的心理防线，何况她根本就没有防备过韩宣。

　　安雅穿着棉质短裤和吊带衫，笑眯眯蹲下戏弄还在睡觉的胖丁。

　　领口春光暴露出来了，上身只穿着件灰色吊带衫而已，略微有点短，纤细的腰部也露出来。

　　韩宣看见后心情大好，有种想吹口哨调戏她的冲动。

　　不得不说，这位刚展露少女模样的小姑娘，身材还是很有料的，他晚上睡觉喜欢抱着东西，无论被子还是人，所以……大概、可能、也许，无意识摸到过什么。

　　两人是关系很亲密的情侣嘛，这点身体接触上的小暧昧挺正常……

　　等安雅去过卫生间，韩宣也起床洗漱好，之后在衣帽间里，找了套搭配好的正装。

　　家里和纳斯达克证券交易所都有空调，暴露在外界的时间不会太长，所以不用担心穿太多会出汗。

　　对着镜子系好领带，很自恋地露出个笑容，小时候穿西装显得很奇怪，现在他的身材已经挺不错。

　　安雅则挑了套白色裙子，略微紧身的那种，韩宣左右看了看她，总觉得缺少点什么，于是找了款香奈儿黑色小手包给她，并且挑选条细细的钻石项链帮忙戴上，吊坠是颗十七克拉的粉钻，人比钻石更美……

　　吃完早餐后，已经将近早晨九点。

　　虽然纳斯达克证券交易所，是家电子化的虚拟证券交易市场，但它仍然有个交易中心，就位于时代广场旁边的时报广场四号楼，以前曾经去过几次，离南中央公园不远，直接下楼坐车过去。

　　汽车从地下停车场里行驶出来，道森秘书拿着小本子，介绍今天早上的日程安排，告诉说：“小老板，待会儿你先在纳斯达克证券交易所门前，向投资者和工作人员致谢。记者采访安排在后面，只需要简单说几句，不是第一次上市了，我认为你应该知道怎么处理，所以没有安排稿子。接着是敲钟仪式，这次安东尼执行官决定，不用公司领导层敲钟，而是选择开发实验室工作人员代表、手机组装流水线工人代表、集团工会主席、一位普通用户、以及售后部门手机修理工，总共六人联合敲钟。”

　　韩宣已经知道这件事，点点头说：“这样最好，公司能有现在的成就，少不了他们的功劳，确实应该带他们分享成功……”


第1493章 史上最大融资（二）

　　韩宣很熟悉一家公司的上市流程，不用道森秘书多做介绍，于是道森把今天将会到场的重要客人名单说了一遍。

　　因为本次IPO有利可图，许多投资界重量级大佬会亲自到场，作为今天纳斯达克证券交易所当之无愧的主角，韩宣肯定要出于礼貌热情接待他们。

　　透过车窗，韩宣此时看见有帮少年，正在路边玩滑板，于是留心看了看。

　　安雅见到他的表情后，以为自己男朋友也想玩，平时他太老成了，半点没流露过身为少年该有的稚气，这让她感到有点心疼，询问说：“羡慕？等有空时候，我们可以去试试，就在大街上玩滑板。”

　　“前面后面都是防弹车，我们在中间玩滑板？”

　　大概能猜到安雅为什么会产生这样的想法，韩宣摸摸她头发继续说：“没有羡慕他们，你在我身边时候，我没羡慕过任何人。如果我真想玩的话，肯定不会在意别人目光，所以不用觉得我被约束了。”

　　“油嘴滑舌，感觉谈恋爱之后你就变了。”

　　安雅皱皱鼻子，语气嗔怪对他说，脸上带着笑容，分明很喜欢听到那句话，接着说道：“但你平时不喜欢交朋友，你的朋友非常少，如果我不在，你大多都是一个人，道森他们除外。”

　　“或许只是因为，跟其他人没话聊，于是做不成朋友，你不也是一样吗？”

　　“我的性格就是这样，一个人习惯了。”

　　韩宣笑着说：“所以我们俩合适在一起，都是孤独的人啊……”

　　安雅不知道应该怎么接这句话，发现似乎很有道理的样子，点点头表示赞同，没有再多说。

　　劳斯莱斯车队从车流中缓慢行驶，一路来到时代广场，属于SOS集团的大楼外面，电子屏幕广告上，显示模特的是安雅。

　　她刚帮韩宣奶奶的Whoops集团，代言了新季夏装，在服装界模特挺重要，有她这位漂亮模特做代言，这批产品的销量肯定不错。

　　Whoops集团旗下子公司众多，股份并不全都是韩宣奶奶的，所以本着肥水不流外人田的想法，帮忙做代言的广告费没少给她。

　　花两天时间，拍了海报和视频，代言五年的费用，韩宣奶奶总共给了她三千万美元，合计一年六百万，几乎是这个年代超级巨星的代言价格，然而公司其他股东们，对此都没反对意见。

　　别人想花钱请她还请不到呢，麦当劳出了一年八百万美元的代言费，安雅都没答应，这个傻姑娘不喜欢看见自己的照片，被印在巨无霸汉堡的包装纸上……

　　今天，时报广场周围很热闹，大片全都是穿着西装的成功人士，另外还有许多慕名而来的普通游客。

　　他们想亲眼看看一个奇迹的诞生，世界各地所有证券交易所历史上，从没出现过如此大笔的公募活动，再加上主角是韩宣，人们宁愿花时间等待十点的到来。

　　蓝莓集团总股本折算成二十六亿股，IPO定价为每股六十八美元，也就是说，在几大投行的预期中，它的价值最少也有一千七百六十八亿美元。

　　这意味着，今天蓝莓集团至少要筹集八百多亿美元，这比世界五百强排行榜上吊车尾的十家公司，市值加在一起都要高，能在市值方面跟它媲美的公司，只有寥寥几家。

　　美国这边的规则，一般是在首次公开募股两周前，就公布定价，由于需要参考四到七月份的业绩情况，因此本次IPO定价在昨天才被公布出来。

　　人们对于高价早有预料，但没想到会高成这样，按照韩宣以前的习惯来看，应该采取多股低价的发行方式才对，这样可以提高股票流通率，能够对股票价值造成一定有利影响。

　　这种情况不是绝对，就比如股神老巴菲特管理的伯克希尔·哈撒韦公司，它的单股价格简直是一个无法超越的传说，如今这家公司一股A股价值已经超过三万六千美元。

　　近两年来伯克希尔·哈撒韦公司，在巴菲特的管理下依然保持高速增长，他给自己设定的目标是每年增值百分之十五，并且真的实现了。

　　即使股票保持在高价，他也从未进行过拆股，依据巴菲特的看法，分股不会增加任何股东价值，一个一百的筹码和两个五十的筹码，在实质上没有什么区别，只是账面游戏而已。

　　1996年时候，为了满足那些想要投资伯克希尔·哈撒韦公司，但买不起公司股票的投资者，还特意发行了B股，一股伯克希尔A股可转换成三十股B股，但B股不能转换成A股。

　　蓝莓集团对韩宣而言，是一家特殊的存在，它不同于那些暂时盈利较低的互联网公司，现在拥有足够让人疯狂的稳定盈利渠道，不愁那些投资者们会因为高价望而却步。

　　何况高价股，还能剔除出实力不足的股民，这是韩宣打电话询问巴菲特意见后，做出的决定。

　　IPO定价，是国际金融界公认最具迷惑性的难题之一，因为最成功的IPO定价，就是发行人能够以投资者可容忍的最高价格顺利发行，而发行失败或以过低价格发行，则意味着定价的失败。

　　在这方面，花旗、摩根士丹利、高盛这三家公司，绝对属于业界顶级，它们为这次定价操碎了心。

　　四月份报给韩宣的价格，只有五十一美元左右，估算蓝莓集团总市值在一千二百多亿美元，这次给出的定价为六十二美元，韩宣还是觉得低了些。

　　做主将单股价格提高到六十八美元，别看只是区区六美元，考虑到总股本为二十六亿股，当中牵扯到一百五十多亿美元的差距。

　　以现在马尔代夫的年度GDP来看，这个国家的全部居民一起努力，需要七八十年时间，才能创造出这么多经济……

　　纳斯达克证券交易所，全称为“全国证券交易商协会自动报价表”，已经能在广场边看到它的大屏幕，今天门口挂上了蓝莓集团的祝贺条幅，屏幕里则是韩宣的照片。

　　老实说，他不喜欢从屏幕里看到自己，海报也是，每次见到都会产生种很奇怪的感觉，这可能是因为透过屏幕或者照片表现出来的，只是自己光鲜亮丽的一面，并不是完全的韩宣，让他感觉到虚假与不真实……

　　如此重要的事情，那些记者们自然不会错过，世界各地所有的中大型财经报社和电视台，几乎全都来到这里等待着。

　　他们正在忙着采访今天到来的出名企业家和金融家们，发现韩宣的车队，一窝蜂涌了过来。

　　整个广场上大概有两千多人，超过百位警察负责维持秩序，还有NYPD的人牵着警犬在人群中巡逻，像这种盛大场合，最容易成为恐怖分子们的目标。

　　等警察、保安、保镖们都到位了，杰森才对韩宣说：“可以下车了，老板。还有，祝你的公司上市顺利，最好能超过微软和Sun，成为世界上市值最高的公司。”

　　“哈哈！感谢你的祝福，你会看到那一天的。但不是今天，和想要超过Sun简单，但是超过微软最近不太可能。”

　　车门打开，韩宣拎着瓶很稀少的1961年唐·培里侬香槟香槟走下车，见到这幕的群众们愣住，随后便笑了起来。

　　不约而同心想着，看来他今天真的信心十足啊，不过一次公募那么多资金，是件非常冒险的事情，上市结果暂时还是未知数呢……


第1494章 史上最大融资（三）

　　把香槟交给今天穿着白色女士西服套装的沈语彤小秘书，她手里拎着个白色爱马仕包包，刚好可以装下香槟。

　　韩宣胳膊微微曲起，让安雅挽住自己，下车后没有直接往里走，而是在原地站了会儿，脸上挂着笑容，挥手让记者拍照。

　　前些年刺眼的闪光灯，总是让他产生种想掐死这些记者的冲动，如今已经逐渐适应，可以淡定接受。

　　有一家法国报社的记者，用法语询问他说：“今天蓝莓集团上市了，你觉得开盘时候，股价会达到多少呢？”

　　这位记者知道韩宣会法语，他的天才事迹是人们谈不够的话题，声音被各种嘈杂掌声淹没，韩宣还是听见了，笑着用英语回答他说：

　　“如果能上涨百分之三十，我就已经很满意，但假如可以更多一点，我当然会更加高兴，现在还不知道结果，再过一会儿就有结论了。评估机构认为在两千亿美元左右，我却觉得不止如此，要知道今年前两个季度的财报显示，它的营业额比去年上涨了百分之十一。七月份的财报也出来了，在公司网站上可以看见，比去年同期上涨百分之十六点四，主要是因为N系列手机销量的推动，现在这两款手机无论制造出多少都不够卖，我们蓝莓集团一直处在行业领先位置，市场占有率一路上涨，这就是我有信心的原因。蓝莓集团的前景相当不错，不仅只是以前，未来也很光明，我已经做好了最近五年的长远规划，在世界很多地方，蓝莓集团还没覆盖到，接下来还会继续向外扩张，能够创造的利润相当可观。另外，最近公司还筹划了一个全新的研发项目，预计投入高达三十亿美元，它将使得现有手机行业，产生翻天覆地的变化，进而改变整个人类社会的生活习惯，蓝莓集团将会改变世界，创造出一个更高效、便捷的生活环境，这是我努力的目标之一。”

　　道森秘书闻言愣住，他根本不知道蓝莓集团的新项目是指什么，作为小老板身边的红人，公司事情大多都会经过他手，以为在忽悠记者们，脸上表情依然笑眯眯的。

　　韩宣所说，自然是指智能手机，现在世界上只有蓝莓集团这一家手机制造商，涉及移动终端的智能市场。

　　诺基亚因为错失发展机遇，小型手机被蓝莓第一个研制出来，缺少出名机会，导致它这辈子沦为二流品牌，市场占有率不高，主要市场集中在欠发达国家，由于缺少资金的缘故，当前还没开始鼓捣前世很著名的“塞班”手机操作系统。

　　这个年代，塞班公司没成立，它的前身Psion公司已经出现了，爱立信、摩托罗拉、诺基亚这三家公司，正准备联合收购Psion，打造一款可以跟蓝莓集团BeOS操作系统抗衡的产品。

　　随着科技发展，软件和电阻屏迟早会毁了这款操作系统，韩宣重视它，可并不害怕，前段时间跟Psion的创始人大卫·波特联系，试图横插一脚，报了个更高的收购价格，给那几家公司添乱。

　　大卫·波特以为自己公司抢手，一时间不着急回复那几家公司的代表，坐等更高价格，搞得他们头都大了，摸不清套路，也搞不清蓝莓都有同类产品了，还要Psion干什么，只能认为他在故意添乱，真是恨死韩宣。

　　回答既嚣张，又显得信心十足，这让记者们挺满意。

　　有一位德国记者，此刻继续询问说：“什么样的项目，可以提前聊聊吗？还有，现代科技产业变化速度相当快，IBM有属于自己的时代，微软也有自己的时代，你旗下的蓝莓集团和HOPE科技公司无疑是下一位登台的主角，但摩托罗拉也是消费者的另外一个选择。今年以来，它的市场占有率也在上升，你要如何保持蓝莓集团产品的领先地位？我个人觉得摩托罗拉新推出的翻盖、滑盖产品挺不错，在我看来两者差距正在缩小……”

　　在蓝莓集团上市的大日子里提摩托罗拉，肯定是来存心捣乱的，韩宣知道这位记者的小心思，他想挑起蓝莓跟摩托罗拉之间的矛盾。

　　今天上市，自然要涨自己威风，无论说摩托罗拉什么坏话，他的目的就达到了，这是阳谋。

　　跟摩托罗拉本就属于竞争对手，韩宣一点都不怵，笑着说：“手机是蓝莓集团的主体业务，单单看我公司和摩托罗拉在手机研发方面的投入，去年我公司研发资金高达十七亿七千多万美元，而摩托罗拉的投入还不到十亿美元。

　　无论售后，还是产品外观和质量，蓝莓手机都比摩托罗拉的产品好，我有自信说出这番话，相信用户们都能感受到蓝莓集团的诚意。

　　我对未来手机的发展趋势，有着清晰的规划，建立了完善的售后服务渠道，一直在给顾客最优质的服务，将来还会带给人们更好的产品和体验，投入的研发资金只会越来越多。

　　在很多关键性专利技术方面，我公司已经取得突破，而且配件制造，许多由内部企业完成，这会降低一部分制造成本。

　　我佩服摩托罗拉在通讯技术领域的地位，也感谢它开发出第一款移动手机，但无可否认的是，属于摩托罗拉手机的时代，从蓝莓手机上市销售那天起，就已经过去了。

　　好了，行程有点紧，采访先到这里，中午我会留时间给你们，就在上市活动结束以后……”

　　众人很贴心地没有继续打扰，让出条道路给他走。

　　纳斯达克证券交易所主席伯纳德·麦道夫先生，亲自出来迎接，脸上笑容灿烂，祝贺说：“恭喜，我第一次发现，纳斯达克竟然可以这么热闹，演讲稿准备好了吗？人们在等待你上台呢。提前祝贺你成功，据我听说的消息，不少机构今天打算出手，他们铁了心要拿到蓝莓集团股份，碰到这样的优质股我也心动，可惜没钱，真遗憾。”

　　“哈哈，你太谦虚了，麦道夫先生，愿意把资产交给你管理的人可不少。”

　　面对这位世纪巨骗，韩宣不露痕迹跟他交谈几句。

　　一路跟人握手打招呼，保镖们围在韩宣身边，先询问附近高楼上的安保人员，得知没有问题，才通知他可以上台……


第1495章 史上最大融资（四）

　　通往演讲台的短短一段路，韩宣接到不少祝贺，还没开始IPO，但在那些投资界大佬们看来，蓝莓集团这次公募失败的可能性非常小，提前祝贺不会错。

　　来到临时搭建的演讲台旁，主持人由纳斯达克证券交易所副主席担任，他是一位胖胖的矮老头，用大嗓门语气带笑喊道：“先生们、女士们！非常欢迎你们的到来，我代表纳斯达克全部工作人员向你们表示敬意，感谢大家长久以来的支持！今天是蓝莓集团IPO的重要日子，对我们纳斯达克证券交易所而言，也是个值得纪念的日子，历史上从没有出现过如此大型的公募活动，在接下来很长一段时间里，似乎也不可能再次出现！现在邀请蓝莓集团董事会主席韩宣，上台来为大家说说感想，祝愿它能获得成功，让我们用掌声来欢迎世界首富先生！”

　　话音刚落，现场掌声雷动！

　　胖丁也在道森秘书的怀里，不断拍打起小肉爪，维尼留在家里没出来，它怕热天，这只肥猫却死活要跟来凑热闹。

　　韩宣转过身，再次面向人群挥手，脸上挂着笑容向人们致谢，随后贴在安雅耳边告诉她稍等，抬腿往交易所门口的演讲台走去。

　　没有提前准备稿子，一个接近方形的棕红色讲台摆在那，鲜花中放着话筒，他微笑握住话筒，开口说：

　　“谢谢，谢谢大家的到来，同时也感谢大家长久以来，对我和我公司的支持。今天不止是属于我的荣耀，同时也是蓝莓集团两万两千多位员工们的荣耀。此时此刻，我的心里很激动，我从没想象过，这家公司会壮大到这种地步，而且只花了短短四年时间。说到蓝莓手机，它的诞生只是个巧合，有天我觉得大砖头似的手机，随身携带实在太不方便了，于是我问当时HOPE科技公司的执行官老查利，能不能让实验室把手机的体积缩小，小到最好能装进口袋里，然后就有了蓝莓手机，也有了现在的蓝莓集团。上帝知道，当时我只是想要拥有一部小手机自己使用而已，后来觉得或许会有市场，你们才顺利看到它。”

　　许多人被他这，好像轻轻松松就创业一家公司的玩笑话给逗笑了。

　　在他们看来，蓝莓手机的诞生自然不可能这么简单，怎么会有人舍得投资数亿美元，只为造一部小手机，专门给自己用呢？不过许多出色的商业项目，的确就是起源于一个小小的灵感。

　　等现场声音稍微减小，他又接着说道：“首先我要感谢所有的蓝莓员工，在经历了四年的艰苦发展之后，公司今天正式在纳斯达克挂牌上市了！

　　这是蓝莓集团发展历程中，具有里程碑意义的一天，从今天开始，带有Blueberry烙印的企业精神，将展示到全世界面前，从今天开始，蓝莓集团将有一个全新的开始！

　　当你们抛弃了安逸，卷起袖子和裤腿去干最苦、最脏、最累的活时候，你们没有怀疑、没有抱怨，凭借着永不放弃、永不知足的雪山精神，带着蓝莓集团走到了更高的舞台！

　　在这里，我必须要向你们表示感谢。

　　其次，我要感谢所有公司股东、消费者、加盟商、以及供货商们的支持和努力，没有你们，就没有蓝莓集团的今天。

　　另外也要特别感谢摩托罗拉。

　　如果没有它的专利授权，几年前我们公司能不能合法造出手机，还是一个未知数，即使顺利造出来，过程也肯定会更加艰难。

　　有了摩托罗拉的存在，我们蓝莓集团才有危机意识，促使我们不断向前，拥有今天的成就……”

　　韩宣说出这句话时候，是对着来到现场的摩托罗拉董事长盖瑞吐·克先生说的，在这种场合夸赞摩托罗拉对蓝莓集团崛起的贡献，把盖瑞吐·克鼻子都气歪了。

　　六月份他代表摩托罗拉去过华夏，与华夏大老板见面期间，盖瑞吐建议说，想让摩托罗拉也来华夏开设一家手机制造工厂，摆明了是想利用当地廉价劳动力，从而降低制造成本，与华为手机公司竞争亚洲市场，韩宣知道这件事，刚刚这是在报复他呢。

　　有身份的那些人听见后只是微笑，假如大笑被记者拍到，那会惹恼摩托罗拉，而现场的普通人，则没有那么多顾忌。

　　有人被这句话戳到笑点，笑得都蹲在地上了，上市致词时候感谢竞争对手所做出的愚蠢决定，也太厉害了点。

　　什么叫做“促使我们不断向前”，完全是在嘲讽摩托罗拉成为了自己的垫脚石嘛，不用想也能猜到，中午的新闻节目一定会很热闹……

　　“虽然现在手机业务，在整个蓝莓集团当中占到主体部分，但它远远不止是一家卖手机、随身听、笔记本电脑的公司而已。

　　在我和公司领导层的规划中，未来它将更重视用户体验，就拿Ihope随身听和BeBook笔记本电脑来说，相信用户们已经可以感受到，它的快捷、方便和精彩。

　　MyShop网络商城当中的音乐、软件数量不断增加，几个月前还推出了手机软件下载服务，我敢肯定，这就是互联网的未来发展趋势，也是蓝莓集团以及它的母公司HOPE集团，正在努力的方向。

　　蓝莓集团旗下硬件部门，以后将不断开发研制出性能更棒的终端产品，满足顾客们的需求。

　　很多人不知道的是，今年前七个月当中，依靠MyShop网络商城，已经为蓝莓集团带来两亿九千多万美元的营业额。

　　歌曲下载量一亿一千多万次，电脑和手机软件下载量达到四千多万次，依托PayPal作为支付手段，实现虚拟物品交易，给现实当中的企业带来收入，实现双赢局面。

　　按照我的预计，随着市场上Ihope与Bebook的保有量上涨，下半年MyShop销售额，至少会上涨百分之五十，这是一个美妙的开始，它将成为蓝莓集团未来收入的重要主成部分。”

　　韩宣讲话很直接，光说项目多有前途，根本没用，要拿实际业绩说话。

　　其他方面的营业额已经公布给投资者们，他怕人们不了解软件部分的重要性，所以特意提了句，能够增加投资者们对公司的印象分。

　　在这种时候，一点点好印象都很重要，相信有不少没有亲自到场的大佬，正密切关注着他的演讲呢。

　　低头看了眼手表，还有五分钟就到十点，他迅速总结说：“具体的未来再详细阐述，今天我说完了，谢谢大家。相信蓝莓集团，它不会让你们失望。”

　　在掌声中，韩宣又一次挥手致谢，接着牵起安雅的手，走进纳斯达克证券交易所的大厅里，胖丁在后面屁颠屁颠跟上去……


第1496章 两千亿！

　　场景跟上次到来时候有点不同，纳斯达克交易所大厅里装修过了，显示每只股票行情的电子屏幕，被换成了新的，因为近几年来液晶技术的进步，清晰度更高。

　　地面也被换成黑色，加上装饰用的条纹，看起来具有科技感，纳斯达克的交易全部在网络上进行，里面并没有一般证券交易所常有的各种硬件设施，取而代之的是一个大型摄影棚，另外还有欧美各国主要财经新闻电视台的记者常驻在这里，方便进行即时行情报道。

　　在今天，这些财经新闻电视台的记者非常忙碌，尤其是当韩宣走进来时候，现场的记者们挤成一团，想要抢占绝佳的采访位置，知道时间紧迫，他们只是在拍摄韩宣走进来的画面，想要用在新闻里而已。

　　纳斯达克这几千块显示屏当中，已经有属于Destiny浏览器、WOW聊天、Gossip购物网、Paypal支付、高通、英伟达等等公司的显示屏，后面的两家公司，韩宣不负责具体管理，只是大量持股而已，最近依旧平稳发展，在业内崭露头角。

　　然而，今天它们都不是主角，主角是一块不断倒计时的新屏幕，它的位置在最边缘，但是没人可以忽视它的存在，一旦显示出数字，蓝莓集团将顺利挤进这几千块屏幕当中前五的位置，这已经是板上钉钉的事情。

　　思科也在其中，这个世界跟前世时候，出现了点不一样的地方，几年前韩宣开始关注它那会儿，思科还没有上市，得到来自于韩宣的大笔注资后，更加不着急上市了。

　　去年年底忙着拍电影期间，思科才在华美银行帮助下，顺利登陆纳斯达克，厚积薄发，上市当天市值就冲到三百二十亿美元，如今在互联网泡沫大时代的带动下，市值已经超过七百亿美元，而且还在不断上涨当中。

　　当初购买这家公司股份时候，韩宣就承诺过自己只提意见，不插手具体管理，董事会以及执行官一直在防着他。

　　并不是所有人都乐意看见，自己经营的公司落到别人手上，收购后韩宣践行自己的承诺，只要运营方面不出差错，就对思科不管不问，有机会的话还让安东尼执行官帮忙介绍点业务，现在全球都忙着互联网“拓荒”，对基础设施的需求量相当大，不愁没钱赚。

　　上市消弱了他在思科公司的持有份额，B级股份投票权不高，决策依然属于创始人，他参股换来的是大量现金和值钱的账面股份，这方面一直由他的个人家族办公室星际投资帮忙管理，具体情况根本不清楚，要到年底查账时候，才会抽空看一看……

　　这时候，星际投资的总负责人格利高里·纽曼先生就在韩宣身边，他刚刚过完五十岁生日，是位犹太人，曾经在克尔伯格·克拉维斯公司担任副总裁职务，有着丰富的管理经验。

　　前些年通过了韩宣的考核，从临时主管转正，是如今星际投资的最高决策人之一，把他的个人家族办公室，管理得相当好。

　　如此重要的大日子，纽曼先生当然要亲自过来看看，何况华尔街离时代广场并不远，此刻正忙着跟韩宣聊天，抽时间告诉他自己听说的消息……

　　是件好事。

　　纽曼告诉韩宣说，这回做市商们联合起来了，准备借着这次机会炒高蓝莓集团股价，从中赚一笔快钱。

　　所谓“做市商”，是指代表着世界上最大几家证券公司的五百多位券商，他们在纳斯达克上提供了大约六万个竞买和竞卖价格。

　　这些大范围的活动，由一个庞大的计算机网络进行处理，向遍布四十多个国家的投资者，显示其中最优报价。

　　他们没办法直接从交易过程中造成影响，但是因为身为券商的缘故，手上关系众多，完全可以直接影响到投资者，能在提高股价方面，起到很大的帮助作用……

　　时间一分一秒过去，韩宣抬头望着屏幕上的倒计时，心里开始有点紧张起来。

　　筹集八百多亿美元，按照全球各地申购新股的订单数量来看，根本不够，大约两万六千人里才能有一位，最多申购到两万股蓝莓集团股票。

　　半个多月前，在纽约举行第一场路演时候，就已经超额完成了认购，现在楼市不火爆，资金大多集中在股市里，轻轻松松就能消化那八百多亿美元。

　　前面半小时时间里，已经处在开盘前集合竞价环节，投资者挂价到交易所，没有实际成交，由交易所参考所有人的出价，计算一个开盘价，开盘才瞬间成交。

　　五……四……三……二……一。

　　当显示屏上的数字归零，开盘价格在一秒间出现，直接变成七十四点三美元！

　　韩宣眼睛瞬间瞪大！

　　因此兴奋到想要大叫，用力挥了下拳头，记者们早就举起手中的相机，拍下他此刻的表情瞬间，闪光几乎把周围几百米都照亮了。

　　他感到激动的同时，也觉得郁闷，因为IPO价格还是低了点，因此而造成不小的损失。

　　以前超过百分之九十八的蓝莓集团股份，都在韩宣手中，这次增发4.61亿股新股，韩宣这位既有股东售出7.56亿股，总共募集八百七十亿美元。

　　按照发行价来算，整个蓝莓集团的资产，折合为一千七百多亿美元，而按照现在的股价估算，已经上升到一千九百多亿美元。

　　屏幕上显示单股价值的数字不断跳动，每一秒都有数百万、甚至上千万的买单和卖单，被挂出来由系统完成交易。

　　短短十多秒钟时间，单股价值已经上涨到七十七美元，这是个激动人心的时刻，因为蓝莓集团的总市值，正式突破了两千亿美元！

　　世界上又出现一家，市值超过两千亿美元的巨无霸企业！

　　上市当天，股票涨跌幅不受规则限制，人们的目光当中，带着高兴与期盼，都在兴奋不已等待着，试图弄明白究竟要到什么价位，它才会开始稳定……


第1497章 荣耀与成功

　　再次刷新，屏幕上显示着：80.3美元！

　　投资者的热情超过预期，上市不过一分钟，股价就冲到这个高点，而且还在不断上涨当中。

　　大概是由于价格还没达到人们预期，所以很多人都在观望，继续持有股票，成交量维持在一个低位，心急的买家只能不断提高买单价格吸引他们。

　　按照经验来看，这远远不是最高点，同时也意味着……蓝莓集团上市成功了！

　　韩宣先给了安雅一个拥抱，安雅满脸微笑，在他耳边小声祝福说：“恭喜你。”

　　没人会嫌钱多，他此刻是开心的，但跟钱相比起来，这时候获得的成就感，更加能让他获得心灵上的满足。

　　“谢谢，我很开心有你在，能够跟我分享此刻。”

　　韩宣侧头在安雅脸蛋上亲了口，之后也抱起胖丁，用脸贴在它脸上蹂躏一番，真是爱死了这只毛茸茸的胖家伙。

　　现场的所有人，此时此刻都在为韩宣鼓掌，掌声久久没有停歇，蓝莓集团就在刚刚，诞生出一大批百万富翁，还有少量千万富翁和亿万富翁，许多人因此而获得利益。

　　从市场热情来看，这次的上市毫无疑问成功了，沈秘书也很开心，她跟道森秘书以及其他保镖们一样，也把自己的存款都拿出来，用内部价换成了蓝莓集团的原始股票，而且还是在五十多美元的低价时候入手，到目前为止，那笔钱已经增值百分之六十左右。

　　韩宣从她这里拿来香槟，松开瓶塞后用力摇晃，旁边记者们见到这幕赶紧躲远，高端相机镜头的价格可不低，他们怕香槟淋上去，接下来没办法拍摄。

　　随着“噗”地声，价值两千多美元的香槟，从瓶子里喷射出来，落在地上留下白色泡沫，刚才太用力，喷完后剩下的已经不多，韩宣把瓶子里那些香槟喝掉，拎起酒瓶高高举起根大拇指。

　　就在这时候，屏幕上显示股价的数字，再次跳动，依然还是绿色，单股价值随之上涨到八十五点七美元。

　　今天是属于韩宣的时刻，敲完钟的那六位公司员工，代表所有蓝莓集团成员，收获着公司上市带来的喜悦……

　　远在法国。

　　现在是下午时分，有人从埃菲尔铁塔上方，扔下长达八十米左右的红色横幅，游客和路人们惊讶发现，上面用法语和英语写着：“庆祝蓝莓集团顺利上市”。

　　这张带有广告性质的红布，会在埃菲尔铁塔上，悬挂到当地时间夜里十二点，费用为整整两百万法郎。

　　要不是韩宣的面子大，法国政府根本不会同意这种做法，这次是曾经在克立翁酒店见过面的法国总统亲自帮忙，才得以顺利实现，东西方都一样，有人好办事嘛。

　　海峡对岸的英国伦敦，一艘巨大飞艇从城市上空掠过，上面同样写着庆祝蓝莓集团成功上市的祝贺词，人们被突然出现的阴影给惊呆了，纷纷抬头往上看，正坐在咖啡馆里喝下午茶的伊莎贝莉也是。

　　她从别人口中得知消息，表情微微有些惊愕，随即便笑眯了眼睛，拿出手机给韩宣发送条信息，上面写着“这回必须请我吃饭……”

　　意外坐在她隔壁桌的JK·罗琳女士，如今已经成为作品畅销西方世界的知名作家，笔下爱情小说以悲剧和虐恋出名，在青少年人群中很有市场，正对自己的新男友感慨说，同样是作家，差距怎么这么大。

　　站在白金汉宫阳台上的伊丽莎白女王，也看到了城市上空的大飞艇，询问贴身管家后得知前因后果，忍不住感慨道：“我们整个英国，都还没有市值那么高的企业，假如他生在我们英国多好。”

　　“是啊，上帝总是站在他身边，真的很神奇。”

　　管家笑着回答完，建议说：“或许应该考虑给他一个贵族身份了。”

　　伊莉莎贝女王面露沉思神色，随后点点头没有多说。

　　本打算以自己的名义，在今天送份礼物祝贺他，然后又认为似乎不太合适，觉得有必要让两位孙子，跟韩宣多走动走动……

　　香港、东京、北京、伦敦、纽约、巴黎、悉尼、渥太华、柏林、洛杉矶。

　　同一时刻，总共有十个国际大都市出现庆祝活动，其中最热闹的，还是要属加利福尼亚州圣克拉拉市旁边的雪山四塔。

　　气球拉着横幅上升，礼炮和爆竹齐鸣，直升机从天空中掠过，洒下纷纷扬扬的SOS集团购物券，每张面值为一百美元，总共有一万张。

　　考虑到东西海岸时差问题，还没到上班时间，提前接到通知的员工们，早早就已经等待着，齐齐望着天空摩拳擦掌，准备抢夺它们。

　　除了购物券以外，里面还掺杂着些兑奖券，可以兑换手机、笔记本，甚至还有十辆Kylin汽车、一栋位于旧金山的公寓，奖品只有公司员工才可以拿到，兑奖券被洒在一处空地，进入场地内需要工作证，不怕有人浑水摸鱼。

　　平时员工们上班，工作压力大，跟前些年四塔投入使用时候举办的寻宝活动一样，韩宣经常会想出这些小活动，让员工们参与进来，堪称“散财童子”，设置的奖品有大有小。

　　安东尼执行官对此挺头疼，经常透过办公室玻璃，看见一帮西装革领的家伙们，在午饭时间被小老板耍得团团转，但这样确实对提高公司凝聚力有帮助，久而久之觉得没坏处，也就随韩宣去了，他老婆和孩子也都是韩宣的超级粉丝，认为这样做很棒。

　　雪山四塔，外观科技感十足，怎么都看不够，在早晨和傍晚时候，会被染成和天空一样的颜色。

　　广场前面不远就是圣弗朗西斯科海湾，海边飘着个长度足有百米的大黄鸭，高度也有二三十层楼高，这也是缓解员工工作压力的小手段之一，人们看见它，总能感觉到愉快与放松。

　　最让四塔总部员工们开心的是，今晚还有露天演唱会，超级巨星迈克尔·杰克逊，将亲自过来表演，舞台已经搭建好了。

　　其他地方在举办盛大的庆祝活动，唐人街里许多居民因为自豪，也自发买了爆竹，长条状红色爆竹摆在路边，点燃后噼里啪啦响个不停，人们发出大笑声，谈论着韩家有多牛……


第1498章 消灭第七大陆

　　热闹的不只是其他地方，纳斯达克股票交易所门口也不例外，警察们看见那些火光后，感到非常纠结，纽约平时不允许燃放烟花，但考虑到在为韩宣庆祝，也就随他们去了。

　　超级富豪们在哪都有特权，万一擅自做主搞出什么乱子，不用韩宣说话，自己上司们就会先掐死自己，估计人群中的鲁迪市长也会帮忙掐，不如睁一只眼闭一只眼。

　　时间在交谈中度过，人们总会时不时看看那块屏幕，显得有些心不在焉，尤其是那些投资了蓝莓集团的券商，每次数字跳动，都关乎着他们的切身利益。

　　比如巴菲特，他很重视蓝莓集团，这次从伯克希尔·哈撒韦集团抽出三十亿美元资金，只要是低于九十美元一股的卖单，他都吩咐手下尽快吃了，可惜不太顺利，有人跟他争抢份额。

　　上市四十分钟后，股票价格顺利超过一百美元，达到一百零四美元一股后，上涨趋势才稍微减缓。

　　这时候市场上关于蓝莓集团股票订单，成交量逐渐增多，许多人开始出手了，股价还没出现下降趋势，时间还早，慢慢悠悠或许能在今天，超过一百一十美元。

　　增值幅度堪称惊人，此刻蓝莓集团的市值，已经达到两千七百亿美元，历史上还没出现过这样的奇迹，韩宣身价大涨，套现超过三百亿美元。

　　到处都是向他表示祝贺的声音，纳斯达克证券交易所主席麦道夫先生，已经在接受采访，激动得脸色涨红，分明是在蹭热点给自己露露脸。

　　韩宣也被记者们淹没了。

　　从最初的激动中恢复过来，他对安东尼执行官、纽曼执行官、老查利执行官等一帮公司高们，大声喊道：“今天下午都放假！我请你们吃晚餐，然后一起去看电影，我演的电影，今晚就要上映了，想去的都可以参加，哈哈哈！！”

　　……

　　上市当天的最终股价，要到今天下午收盘时候才知道。

　　韩宣先去接受记者们的采访，无非是问些很没营养的问题，比如“上市成功了，感觉怎么样？”、“身价再次上涨，感觉怎么样？”、“接下来有什么生意方面的计划？”等等。

　　具体上市以后公司的规划，交给老查利执行官代为回答，蓝莓集团如今还是没有找到合适的CEO人选，但接下来从其他公司挖墙脚，应该会很轻松，那些最出色的职业经理人不愁工作，他们也会挑选有潜力而且适合自己的公司。

　　猎头公司最近找到一些出色的CEO人选，大概在一个月内就能召开董事会，确定好蓝莓集团首席执行官人选名单。

　　回答完记者们的问题之后，韩宣带着安雅，先从纳斯达克证券交易所离开了，接下来还有很多事情要忙，不过那些不用他亲自过问，以前蓝莓集团再值钱，那也只是预估的价值而已，而现在他的身价确确实实正在不断疯涨。

　　考虑到韩宣如今只持有雪山集团一半股份，另一半捐赠给了他名下的家族慈善基金会，身价实际增长的数字，没有人们想象中那么多，而且这次发行股票回笼的资金，将会被全部捐赠给慈善基金会，用以避免股票交易产生的高昂个人所得税。

　　韩宣如今自己都不知道自己究竟有多少钱，没办法计算出一个准确的数字，因为他的资产遍布全世界，时时刻刻都在增加或者减少。

　　光是包含雪山集团、星际投资在内的个人资产，不计算家族慈善基金会，大约就已经有两千两百亿美元左右，增加的速度比他想像中更快，随着互联网泡沫越来越严重，预计身价还将不断上涨。

　　这个数字连他自己都感到害怕，没事就让星际投资那边帮助自己隐藏资产，许多参股公司的部分股份，都被转移到了马尔代夫那边的空壳公司，即使让福布斯工作人员认真统计，大概也只能查到一千五百亿美元左右。

　　为此，许多位美国联邦政府高层，被职业中介人以各种方式买通，这个国家没有人们想象中干净……

　　坐在车里，从马路车流中穿行而过，韩宣突然问安雅说：“你知道太平洋上，有座第七大陆嘛？”

　　“什么？”刚刚安雅正在发呆，这时候回过神，随即回答说：“我在纪录片里看见过，是指漂浮在海洋上的一大片塑料垃圾岛屿，对吧？”

　　“嗯，海边经常漂来各种动物的奇怪尸体。

　　我在十七里湾时候，看见过被塑料袋勒成奇怪形状的海狮，也看见过不少因为误食塑料袋，导致最后死亡的棱皮龟，新闻里说最近从一头抹香鲸尸体的胃部，整整掏出重达三吨的人类垃圾。

　　我觉得我应该为此做点什么，我有这个能力，而且也必须承担起社会赋予的责任，最近我的那家动物慈善保护基金，收到一封很有意思的来信。

　　耶鲁大学的一个小组，设计了整套用来清除海洋垃圾的方案，如果使用传统打捞方法，只能借助船只和网捞，大概需要好几千年时间，才能把那么多垃圾全部捞完，而且花费的人力、物力巨大。

　　最近耶鲁大学的科研小组发现，随着洋流的带动，漂流的塑料垃圾会形成巨大垃圾漩涡，于是他们想到了一种被动式收集法，让洋流自行把垃圾收集起来。

　　还专门发明了一种漂浮在海面上的栅栏，起名叫做海洋吸尘器，利用它来截住漂过的塑料品，那些垃圾会被洋流送到某种装置中心，最后由一个巨大的储存塔收集起来，用船运上岸，进行再次利用。

　　这样大约可以节省三分之二的投入，预计在十年内，可以清除一半的海上垃圾。

　　因为没人愿意投资他们，这才找上了我，我决定先让我的慈善基金投资一笔钱，让他们进行模拟试验。

　　假如证明真的可行，那么后续投入的资金，我也会负责承担，当然，假如各国政府也愿意为此买单，那就更好了。”

　　韩宣以前总觉得某某富豪，在慈善方面投入多少资金，似乎是件很傻的事情，但现在自己也到了那种精神境界高度，才发现跟钱相比起来，做些有利于这个世界的慈善活动，更加有意义。

　　是件好事，安雅当然愿意支持，她继续说：“想做那就去做好了，我觉得像你母亲一样，喜欢为慈善事业而努力，是件很伟大的事情。”

　　“假如你喜欢，那么以后就把那家动物慈善基金组织交给你管理，你觉得呢？”韩宣问她说。

　　从没考虑过那么久远的事情，甚至连中午吃什么都没想好，胖丁已经饿得肚子咕咕叫，躺在地上装死了。

　　安雅皱眉思索会儿，回答说：“好啊，我的空闲时间比较多，应该可以的……”


第1499章 憋屈的上市

　　最后还是跑去了老爹在附近第五大道开的MEET餐厅，让厨师帮忙烧几个菜，蒜苔肉丝、油焖茄子、鱼香肉丝、东坡肉，最后再加上一道三鲜汤，凑合着解决今天的午餐。

　　胖丁弄到一大碗意大利面，黑椒牛肉味的，在被主人教训过许多次以后，它已经学会如何吃意大利面而不弄脏嘴边的毛，只要咬住一根面的顶端，然后往嘴里吸就可以。

　　一屁股坐在桌子上，然后安安静静地吃，胖丁看起来挺淡定，其实吃东西的速度相当快。

　　周围桌的客人们，被它给萌到想笑，从背后看就像是个肉球，而且还是大号的那种，尾巴摇来摇去，显然心情好得很。

　　偶尔它还侧头，让沈语彤秘书帮自己擦擦嘴，咬住装满牛奶的杯子里的吸管，缓解口中那种让它既喜欢又讨厌的微辣味道。

　　安雅用手撑住自己脑袋，笑眯眯地看向胖丁，开玩笑对韩宣说：“我发现一件挺有趣的事。”

　　韩宣正在玩手机，回复信息给那些用短信祝贺自己的朋友和熟人，打字告诉伊莎贝莉说“可以请你吃，但不能超过五美元”，想着那家伙看见短信时候的气恼表情，抬头询问道：“什么有趣？”

　　“猫咪。在普通猫咪脸上揍一拳，然后它们就变成了很名贵的猫，波斯、异国短毛猫，这些都是很受欢迎的种类，脸陷下去会可爱。如果我往你脸上揍一拳，你会不会也变得更加受欢迎？”

　　“我可以很肯定地告诉你，并不会。而且揍过我之后你就惨了，我会在你脸上画个小乌龟，而且是很长时间洗不掉的那种。”

　　“哈哈！有次你睡着之后，我想在你脸上，用马克笔画胡子，但你第二天有采访，所以才放过你，应该感谢我的好心，没让你丢人。”

　　安雅说话时候，用皮筋把自己的头发扎起来，天气太热，刚刚他们去不远处的Zara，换了套衣服。

　　身上是件有点非主流的黑色短袖，并不是圆领，斜着露出一截雪白肩部，看起来很酷。

　　她很怕热，所以夏天一般都喜欢穿短裤，从没见过安雅穿短裙，这次韩宣亲自帮她挑了件，因为小心眼地害怕安雅走光，还让店员去买了安全裤。

　　韩宣的衣服也很非主流，裤子露出整个膝盖，还挂有几条细铁链，上身是件白色短袖，胸前印着头竖起中指的大猩猩。

　　今年流行这种款式，在年轻人人群中受到广泛欢迎，但实在不适合韩宣跟安雅俩人。

　　服务员和其他顾客，经常悄悄打量他们，如果画个烟熏妆、染个红色或者绿色的头发，完全可以成功打入杀马特大家族。

　　因为今天公司上市的缘故，所以吃饭期间有不少人，跑来向韩宣祝贺，另外从天南地北打来的电话也不少，都在恭喜他的蓝莓集团上市成功……

　　以前可以说它是韩宣私人的蓝莓集团，随着登陆纳斯达克，股份被分出去许多，现在韩宣只是董事会主席，身份完成转变，并不能代表整个蓝莓集团了。

　　这次上市对韩宣而言，实在是件很憋屈的事情，以他个人所拥有的庞大资金储备，完全可以将正常发展、不需要融资的蓝莓集团继续以个人名义私有，每年赚个百多亿美元，公司市值还在不断上涨，这样多好。

　　可惜的是，随着韩家壮大，逐渐开始超脱出了原有的交际圈子，以前的老熟人们，开始若有若无跟韩家疏远起来，依旧保持交往，但关系却反而不如以前。

　　甚至连平时邀请老爷子去做客的请柬，数量都下降不少，因为韩家成员去哪都是主角，无意间会弄得主办方不愉快。

　　韩老爷子清楚发现了这点，于是抛出SOS集团超级市场部门，让它单独上市。

　　可是除去SOS运输公司、SOS二十四小时便利店、以及abc电视台之后，这块肉并不够大，满足不了别人的胃口，也不够将许多利益集团，绑上韩家的战车。

　　一群体型相差无几的鳄鱼，可以和谐相处，但有一天，池子里出现条超大的鳄鱼，它就会被其他鳄鱼忌惮，韩家当前所面临的，大概就是这样的困境。

　　除非大鳄鱼可以猎杀到猎物，并且带其他鳄鱼们一起分享，彼此关系才会好转，于是韩宣前思后想，终于决定把蓝莓集团抛出去一部分，看样子取得的效果不错。

　　随着各家公司上市，并且为其他人带来利益，越来越多的利益集团，已经和韩家绑在一起，牵扯进来的人越多，他家就越安全，以一己之力对抗这个世界，最后绝不会有好结果。

　　电话一个接一个，忙得饭都吃不好，韩宣在接到日本三井财团的老熟人三井寿先生电话之后，索性直接关机。

　　在离开第五大道，回南中央公园220号公寓的路上，道森秘书接到个电话后，告诉说股价已经顺利超过一百一十七美元一股，还带动集团其他公司的股价上升。

　　整个蓝莓集团的市值，当前达到三千亿美元出头，即使是韩宣自己也没能想到，恐怖如斯！

　　平时说，一秒钟赚一辆法拉利，有些夸大其词的成分在里面，并不是每秒都可以做到。

　　但在今天，短短几小时内，韩宣已经赚到了相当于波音公司加上法拉利母公司：意大利菲亚特集团的财富……这已经不是几架飞机，或者几辆跑车可以衡量的。

　　到家后，疲累感袭来。

　　韩宣躺在沙发上陪安雅聊天，维尼正坐在地上看电视。

　　不一会儿功夫他就睡着了，空调开着，室内温度在二十摄氏度左右，刚好舒服。

　　道森秘书摇头笑了笑，其他人遇到今天这样的大事情，即使不兴奋到跳舞，也应该激动到难以入眠才对，而小老板，居然这么淡定地睡着了。

　　仔细想想也对，有一千亿美元和有两千亿美元，同样都是有这辈子也花不完的钱，超级富豪们在意的东西，已经超脱金钱本身，而是注重赚钱过程中，带来的精神享受。

　　然而可悲的是，韩宣并没有在蓝莓集团的成长过程中，投入太多关注和精力，所以能够获得的满足感，自然也就没那么强烈，开心是肯定的，未必称得上激动。

　　再次醒来，已经是下午五点多钟。

　　他们收拾完下楼出发，车队往百老汇大楼方向驶去，期待已久的《喵星人》电影，今晚就要上映了……


第1500章 《喵星人》首映

　　美国第二大影院AMC，在被韩宣匿名控股的马尔代夫空壳公司收购后，获得一笔总数为一亿六千万美元的注资，主要用于对老影院的设备与装修，进行升级改造，提高顾客们的观影体验。

　　前年这家院线更换了执行官，一系列利好措施使得AMC迎头赶上，隐隐有超越帝王娱乐集团，成为美国第一院线的趋势，现在屏幕数量还不如帝王娱乐集团，但考虑到新影院的建造速度，相信超过它只是迟早的问题而已。

　　韩宣平时做人谦虚，做生意可一点都不喜欢让人，就如同“可能”登过月的第一人阿姆斯特朗先生，人们只会记住他的名字，对第二位是谁毫不关心，假如这辈子重活在经济条件那么好的家庭里，依然被对未来一无所知的商人们吊打，不如躲在家里种田挖萝卜，干嘛出来丢人。

　　在韩宣看来，好院线都是用钱砸出来的，钱可以吸引优秀管理者，也可以提高员工们的干劲，更能够营造出色的观影环境，最近几年不给股东分红，他强硬决定必须要加大对改造影院的资金投入，获得观众们的口碑与好感……

　　今晚试映会场地，被放在百老汇大道和曼哈顿西五十三街交叉路路口的一家AMC影院里，它是特意为韩宣准备的专场。

　　真正的《喵星人》电影试映会，依然被放在位于洛杉矶星光大道的华夏剧院里进行，那边只邀请了些影评家和明星，外公会在那负责主持。

　　飞来飞去累得很，韩宣并不想亲自赶过去，即使这是他自己主演的电影，就是这么任性。

　　他觉得主场在洛杉矶华夏剧院，但记者们可不这样认为，在他们看来，哪里有主角韩宣在场，哪里才算是真正的试映会现场。

　　因此，今晚百老汇大道和五十三街交叉路口附近很热闹，已经铺好了红地毯，密密麻麻的记者们拿着相机，对韩宣的到来翘首以待。

　　白天是属于财经记者们的盛宴，晚上终于轮到娱乐记者们，当中还有些“两道通吃”的存在，上午刚在纳斯达克采访完韩宣，此刻摇身一变，又成了报社的娱乐记者。

　　之所以会选择这么拼命，实在是因为没办法，纽约生活压力大，多一项技能就可以多赚些钱，总归没有坏处，许多编辑既会写高水平的财经类报道，也能绘声绘色描写出，某某明星偷情的花边新闻，都是被生活给逼出来的。

　　早就盼着小首富韩宣，主演的电影上映这一天到来，他们内心里满满都是期待。

　　韩宣待在雪山牧场的那些日子里，他们总会感觉生活中缺少了点什么，果不其然，他刚出来不久，整个美国就热闹起来了。

　　尤其是纽约，韩宣让它更加耀眼。

　　又一家市值突破三千两百亿美元的公司，出现在纳斯达克证券交易所，这个消息通过报纸和电视台，灌输到无数人的脑海里，蓝莓集团的股票，收盘价最终为123.39美元，全天飘绿，足以看出投资者们有多重视它。

　　《华尔街日报》的一位编辑，在今晚的文章里写道：“或许是这一千年来最后的运气，都集中在了韩宣身上，才让他不断创造奇迹。他将征服下一个千年的开始，他的成就足以超越洛克菲勒……”

　　没有写全名，但人们都知道，这是指美国历史上第一位亿万富翁约翰·D·洛克菲勒先生，除了这位家族创始人以外，洛克菲勒家族没有能够跟韩宣相提并论的人。

　　虽然许多人不想承认，但这位华人少年似乎真的在商业成就方面，比约翰·D·洛克菲勒厉害一些。

　　要知道，他现在还是未成年呢，老洛克菲勒在韩宣这年纪，还待在学校里念书呢……

　　每天夜晚，都能从纽约看到不同的夜景。

　　来到这里的时间越长，纽约给人留下的记忆就会更深刻，可惜当中大多都不会是美好的记忆。

　　作为美国标志，纽约已经被贴上太多标签，对纽约繁华与热闹感到期待的游客，最后往往会失望而归。

　　八百多万人口，在这仅有一千平方公里的土地上共同呼吸，城市阴暗面则以络绎不绝的老鼠而出名。

　　无家可归的流浪汉，眼睁睁看着一辆又一辆豪车，停在马路对面的电影院门口，下来的都是些身上穿着西装的成功人士。

　　这位流浪汉忍不住猜测，他们身上的一件衬衫，是不是就足够让自己住一个月汽车旅馆，絮絮叨叨咒骂着命运不公平，咒骂着该死的有钱人，然后继续躺下，什么都不去做。

　　言语不会伤害到安东尼执行官、老查利执行官、特郎普、麦道夫、布隆伯格等人。

　　这几位亿万富翁，下午相约私人雪茄俱乐部，玩了一下午的二十一点，身上古龙水味道浓郁，是为了遮挡雪茄气味，很久没有这样放肆娱乐过，安东尼和老查利的心情很棒，感谢韩宣允许自己放假，提到这件事，内心里都是眼泪啊。

　　当韩宣到来时候见到那么多记者，心里有些诧异，原本以为只是简简单单的看场电影，出门前连头发都没打理，车停稳后走下去，安雅没等他接，自己先出来了。

　　又是闪光灯，韩宣总觉得自己有一天，会因为这东西变成瞎子，偏偏还不能露出嫌弃表情，只能强颜欢笑。

　　按照惯例，试映会前要先接受采访，这次也不例外，他打预防针告诉说：“今晚只聊电影，不谈生意，有什么问题现在就可以问……”

　　这时，一辆奔驰房车停在路边，穿着红色晚礼服的电影女主角西野司小姐走下车。

　　前两天，韩宣打过电话给她，自己不去华夏影院，她一个人去多尴尬，电影杀青那天，约定了要一起看首映，于是韩宣邀请她来纽约。

　　现在，韩宣也挺尴尬，明白其实自己应该带小司来才对，可安雅调戏过好几次关于小司的事情，总归是女人，怕她吃醋，于是这次只是派人去接小司过来。

　　安雅看见了小司，小司也看见了安雅，两人目光对视，心中有着各自的思量……


第1501章 少女与少女

　　小司觉得安雅漂亮。

　　平时透过照片，就能体会出安雅的美，但是亲眼见到，更会觉得这位年纪比自己小几岁的少女灵气十足，照片终究比不过现实中的她。

　　尤其是那双灵动的眼睛，好像会说话，精致的就像艺术品，无论哪位雕塑大师，都绝对刻不出如同她一般的面庞，紫色瞳孔高贵得连身为女人的小司，都会被深深迷住。

　　而此刻，小司从安雅的眼睛里，察觉到一丝提防。

　　出于女人的第六感，西野司大概可以确定，那就是提防的意味，虽然表现得不明显，可她还是察觉到了。

　　很意外、很莫名其妙地感到开心，或许是在为这么漂亮的小姑娘，肯定了自己的容貌而高兴。

　　但这又让她感到无奈，因为既然会这么想，就说明自己已经承认在外表上不如安雅了，人永远欺骗不了自己的内心……

　　小司喜欢韩宣吗？

　　当然是喜欢的，几年前两人意外相遇，那个出手阔绰的孩子，在她看来就是个谜，亲眼目睹一位年纪不大的男孩，挥挥手买下小半个银座，无论是谁都会被震撼。

　　假如只是这样，并不会发展成喜欢，然而接下来关于韩宣的报道不断出现，他聪明、成熟、喜欢笑，一个又一个巨大的谜团，笼罩在他身上，让小司对他好奇。

　　几年时间过去，这份好奇就变成了喜欢——可望不可及的那种喜欢。

　　两人在一起拍电影时期，只是觉得开心，并没有多想什么，也不认为自己会跟他发生什么，保持这种关系就已经很好了。

　　遇到这样的困境，小司总是会拿位于东京郊外的富士山，来安慰自己。

　　他们曾经一起去旅游过，跟喜欢他一样，西野司也喜欢富士山，尤其是樱花盛开时候，但是却不能搬走它，只能跟别人一起远远欣赏，有时喜欢并不一定就要拥有。

　　所以，小司认为安雅的担心是多余的，她发自内心地祝福韩宣开心，从没表露过什么，破坏两人之间现有的关系。

　　跟韩宣贴面礼，表情相当坦然，然后和安雅拥抱，两人身高相差无几，笑着在她耳边说：“恭喜，你有一位很棒的男朋友……”

　　“谢谢，我知道。”

　　安雅这样回答小司，语气很认真。

　　她不清楚，自己为什么会这么在意这位混血少女，可是却控制不住自己的情绪。

　　或许是“一天女朋友”这件往事让她在意，也可能是拍电影时候，小司“霸占”韩宣好几个月让她不爽，因为媒体们经常报道，她跟自己男朋友的暧昧。

　　无条件相信韩宣，但终归是女人，那段时间里，每次有同学说起此类八卦消息，安雅会装作不介意，其实在竖起耳朵认真听，偶尔还会出现，去加利福尼亚州探班的心思。

　　此时此刻，真正见到小司，她将眼前的少女和自己脑海中的形象重叠，感觉是个好人，安雅看人存粹靠感觉，比用眼睛看、从别人口中听说，更加准确……

　　韩宣其他时候相当聪明，为别人分析情感问题也很理智客观，然而涉及到自己的私人感情，就完完全全变成一窍不通的白痴了，像个孩子一样。

　　上帝关上门的同时，总会留下一扇窗户，幸好早早就遇到性格很适合他的安雅，不然真不知道会怎么样。

　　他半点没察觉出，西野司跟安雅之间的互相审视，还有那一丝小小的交锋，笑着对她们说：“来来来，我们一起拍张合照，待会儿就要上映了，但愿最后别丢人才好。”

　　两人闻言，一左一右站在他身边。

　　韩宣搂着安雅肩膀，脸上挂起淡淡的笑容，他明白这样笑照出来才帅，上午在纳斯达克交易所大笑的照片，看起来就像是傻帽……

　　简单接受完采访，被问到全球票房预计多少时候，韩宣很没信心地回答了句一亿六千万美元，不敢说太多，害怕最后丢人。

　　看电影当然需要爆米花跟可乐，有许多人不喜欢这些，然而看电影时候依然会买个套餐，这是属于影院的小秘密，真正因为播放电影带来的收入，在院线收入中只占一半不到，其他大多都是这两样小东西带来的。

　　电影公司也一样，真正从院线里赚到的利润不多，大概只占百分之二十，由电影衍生出的周边产品，例如出租录像带、DVD、主题歌磁带等，才是收入的大头部分。

　　今天来的不仅只有胖丁，维尼也屁颠屁颠跟过来了，这个家伙在电影里有客串，身为配角，它已经对电影期待好久，道森秘书和沈秘书抱着的四桶爆米花，都是属于它的，勉强够塞牙缝。

　　韩宣对来到现场的人们打招呼，上午大多见过面，不用太客气。

　　瞧见拉米瑞兹时候，顿时气不打一处来，因为这家伙又换了女朋友，看肤色应该是中美洲或者南美洲的，皮肤稍微有点黑，文文静静，也许是个好姑娘。

　　白菜都喜欢被猪拱，可怕的是这头猪还非常出名，喜欢站在上万观众前的舞台上耍酷，韩宣狠狠瞪了他一眼，发现巴菲特夫人带着她女儿前来，于是暂时没有理会这个家伙。

　　接待宾客花了不少时间，韩宣觉得自己脸部肌肉，都快笑僵硬了，进场挑选个不远不近的位置坐下，到场的观众，刚好把两百多个座位填满，当中还有些不请自到的普通人，只要通过安检，充当门卫的杰森不会阻拦。

　　安雅坐在韩宣身边，维尼也坐在椅子上，这头熊占了两个座位，把坐椅摧残得咯吱响，已经不堪重负。

　　坐在后面的人，被它挡住视线，觉得棕熊来看电影的场景好笑，偷偷伸手，摸了摸它那被剪成短毛的后背。

　　见过被剪毛的萨摩耶吗？维尼现在就是那种样子，只有脑袋上还留着长毛。

　　道森秘书去跟影院的工作人员联系，没有主持人调动气氛、也没有记者打扰，就这样静静地，播放起了安全须知和广告。

　　韩宣偶尔侧头跟小司聊天，询问她在南加州大学电影艺术学院过得怎么样，很少通电话，对她平时生活不算清楚，进入大学时间不长，期间还请假了很长一段时间，需要重新适应。

　　得知期间有许多制片人找过她，而小司只接了一部喜欢的独立电影配角角色，小声对她说这样很对，应该先多学点理论方面的东西，别把学习耽误了，南加大在如何表演方面，还是很有一套的，磨刀不误砍柴工，他不担心缺少适合小司的角色。

　　不知不觉间，电影片头开始，有人带头鼓掌，掌声很快响成一片……


第1502章 巨星胖丁（上）

　　影院现场黑了下来，电影开场音乐声响起。

　　整个影厅只有屏幕还亮着，现在是个好年代，没有人低头忙着玩手机，底下黑压压的一片，能看见些人头晃动，当中还夹杂着头熊，胖丁个子矮，就趴在维尼的脑袋上。

　　无论是熊还是人，这时候都目不转睛盯着银幕，他们都是好观众，当主演韩宣的名字出现时候，不约而同抬起胳膊鼓掌，另外一位主演写着“胖丁”，有人还忍不住发出善意的笑声。

　　美国人真是爱死了这只胖胖的异国短毛猫，它的名气如今甚至在加菲猫之上，胖丁造型的玩偶、玩具等周边商品，已经为孩之宝公司赚到超过三亿美元纯利润，形象授权费也拿到七千万美元。

　　当然，这是属于韩宣的小秘密，假如被这只吝啬的肥猫知道，肯定会耍泼打闹要回去。

　　即使韩宣跟胖丁谈到借钱，它也会死死按住银行卡摇头不给，这家伙知道那张卡，可以买到许多吃的，于是便无比重视起来。

　　胖丁的聪明程度超乎人们想象，韩宣随口提过一句，之后就再也看不到它的卡，被它给藏起来了。

　　坐在韩宣身边的西野司有点紧张，《喵星人》是她第一部主演的电影，对这方面毫无经验，从杀青那天起就在担心上映，害怕自己毁了韩宣的心血，今晚是骡子是马，就要拉出来溜溜了。

　　拉米瑞兹跟他女朋友，坐在娜塔莉·波特曼和伊万卡·特郎普小姐身边，他们这几位之前毫无交集的人，通过韩宣才认识，都知道彼此的存在，刚才在外面遇见，于是一起组团进来。

　　拉米瑞兹小声介绍自己女朋友，娜塔莉跟伊万卡都不关心，她们已经被屏幕上的画面，吸引住了……

　　影片开头，音乐声欢快。

　　不远处是清澈海浪，海鸥在空中盘旋，夕阳、沙滩，看见它的美国人，都知道这里是马里布海滩。

　　有美女在打沙滩排球、也有年轻男人冲浪游泳，镜头来到太阳伞附近，首先出现的是一双女人的脚。

　　然后镜头又往上移，修长的小麦色美腿露出来，随后是橘红色比基尼内裤、平坦的小腹，就在人们期待中……出现了猫咪的粗尾巴，还在扭动着。

　　猫咪的大肚子随之出现，一双手在帮它按摩，镜头往后退，画面里出现一位拉丁裔美女，正用手撑住脑袋卧在那。

　　胖丁戴着墨镜，脖子上还有条金链，吊坠为祖母绿宝石，看起来就很暴发户。

　　大字型躺在那，显得挺悠闲的样子，身边站着两位保镖，由欧文和杰森本色出演，同样戴着墨镜，审视周围人群。

　　这时候，胖丁深吸口气，小舌头伸出来舔舔嘴边，将头埋在身边美女胸前，场景惹得银幕前的观众们哈哈大笑。

　　韩宣脸上带笑看向胖丁，那家伙正挥爪开心得打滚，差点从维尼脑袋上掉下去，维尼则是一副痴呆状，那双跟大脸完全不搭的小眼睛往上翻，抬起爪子把它扶好。

　　电影里，欧文帮它倒杯牛奶，胖丁咬住吸管喝了一小口，很不满地喵叫，他随即点头，帮忙加冰块。

　　胖丁看向镜头，将眼镜往下拉，露出那双灵动的大眼睛，嘴巴张动，有人配音用懒散声音说：“这是我的保镖之一，他叫欧文，旁边那沙丁鱼一样的呆瓜，叫做杰森。真不明白主人为什么请他们保护我，两年时间了，连我只喝冰牛奶都记不住，愚蠢程度简直能跟我隔壁家的小黑相比……”

　　画面一转，出现头整个脑袋装进木桶里，死活都拔不出来的胖熊，看这臃肿身材，除了维尼还能有谁。

　　现场，维尼激动了！

　　赶忙指着屏幕，嗷呜让主人快看，韩宣很头痛地让它闭嘴，这样会打扰到其他人……

　　画面继续播放。

　　此刻，欧文看看自己手表，粗声粗气对胖丁说：“老板，吃饭时间到了。”

　　胖丁挥挥小粗腿，欧文立马识趣站回原地，观影现场的欧文简直快要激动疯了，指着自己，示意是自己演的。

　　乔治丢个白眼给他，嫉妒于小老板怎么选这个白痴当配角……

　　胖丁离开沙滩椅，踩着沙子扭屁股，很嚣张地往前走，走起路来节奏感十足。

　　它看着镜头，露出个很拽的表情，张张嘴巴，有人帮它配音说：“嗨，我叫做胖丁，这个世界上最出名的猫咪，我是个明星。在纽约时代广场有我的照片，接受过总统接见，连天上大鸟身上挂的都是我。以前我一直觉得那只鸟恐怖，但我保镖也不是吃素的，现在看来，那只鸟肯定也崇拜我，不然为什么要挂我的照片呢……”

　　银幕上画面变换，胖丁的照片挂在SOS集团时代广场大楼上，被霓虹灯照耀着；跟现任总统克林顿握手（爪）；夜晚天空中飞艇飞过，上面是胖丁为宠物食品做代言的海报。

　　拍摄时候，胖丁真的去了趟白宫，跟克林顿总统见面，宠物食品则是由雪山牧场生产，没收老爹钱，算免费植入。

　　当说到保镖时候，出现杰森跟欧文两人凶神恶煞拧弯钢管的画面，惹得在场人们哈哈大笑，他们被韩宣想出的恶搞画面给逗乐了，竟然能让克林顿总统亲自拍电影，这是许多人没猜到的。

　　开头就吸引住了人们，情节事先被保密，他们只知道是部动物类轻松喜剧而已，原本以为要用特效，想不到胖丁真的在演戏，只是说话时候，用特效稍微变动它的嘴型而已。

　　介绍完大概背景，属于胖丁的装X时刻依然在继续。

　　美女看到胖丁后尖叫跑来，被杰森很酷地挡住，不允许她们接近，一位胖子拿张纸，哭着喊着要让胖丁为自己按个脚印，也被欧文给强行拉走了。

　　胖丁则满脸懊恼，面对镜头很头疼地继续说：“好吧，看看这些愚蠢的人类，这就是我需要手下保护我安全的原因。哇哦！瞧那，她是我的女主人，也是我一生的挚爱……”

　　电影院座位上，小司右手握拳，她开始紧张了，因为按照剧本，接下来就轮到她出场。

　　果然，一位穿着柠檬黄色比基尼的少女，从海面下钻出来，扶着漂浮在海面上的冲浪板，满脸笑容对远处胖丁招手，大喊它的名字，游到岸边，一步步踩着沙子走上岸，脱离水面，逐渐露出姣好身材。

　　观众们见到后再次鼓掌，而身为女主角的西野司则涨红了脸，一半是激动，一半是羞恼，她的观念偏日本化，性格挺保守。

　　剧情继续，饰演她母亲的朱丽娅·罗伯茨女士出场了。

　　她本人没有到场，但观众们依然在鼓掌，试映会跟普通上映不同，无论影片究竟怎么样，理应给演员们尊敬……


第1503章 巨星胖丁（下）

　　朱丽娅·罗伯茨女士饰演小司的母亲，她前些年刚离婚时候，在夜晚醉酒回家的路上，捡到了胖丁，因为这个可爱家伙的存在，生活重新步入正轨，如今美满和谐。

　　这只胖猫喜欢捣蛋、喜欢吃披萨和鸡肉卷、喜欢逗弄隔壁家的小黑——那是一头被动物学家鲍勃先生收养的科迪亚克岛棕熊。

　　鲍勃经常面对入不敷出的账单发愁，因为它实在是太能吃了，经常跟人抱怨说养它之前有十万存款，现在信用卡都被刷爆了，由于智商太低，白送给动物园他们都不肯要。

　　电影剧情以回忆的方式，描述出胖丁成长的全过程，当中有些照片是真的，当年韩宣在小时候，给小胖丁拍摄过不少搞笑的照片，比如将整个脑袋埋在蛋糕里吃东西、被趴在鼻子上的虫子吓得表情扭曲，活灵活现展示出这个捣蛋鬼生长的全过程。

　　随后，胖丁又在自言自语讲述着，自己从小到大有多聪明，帮小司做数学题；亲自动手用吸尘器帮忙打扫卫生；抓住“小偷保姆”盖娅女士，这些都以画面的形式展现出来。

　　当中还参杂着些搞笑的画面，例如用吸尘器打扫卫生时候，它的屁股被吸住了，那撮毛整整翘了一周时间，胖丁感慨说比吹风机厉害，拉便便时候屁股都疼……

　　不需要深刻的含义，不需要多么富有情绪的表演，这就是部动物类的搞笑爆米花电影而已，观众们被这只肥猫逗乐了，经常发出大笑声，无比欢快。

　　看样子，开头部份算是抓住观众们的眼球了，韩宣身边的安雅也在大笑，她跟胖丁很熟，所以感觉比其他人更加强烈。

　　黑暗里，他牵住安雅的手，两人十指紧扣，如同其他情侣们一样……

　　剧情继续发展，罗伯茨女士在电影中担任胖丁的经纪人，晚上正在处理关于它的日程安排，期间接到电话，说雪山集团希望邀请它担任公司吉祥物，并且代言一款手机。

　　画面里出现恢弘奇特的雪山四塔夜景，一位黑头发的少年，正站在四塔最高楼楼顶跟她通电话，告诉说愿意给出两千八百万美元邀请胖丁，身边站着十多位黑衣大汉，而他则拿着红酒杯晃动，场景酷到爆炸。

　　人们被这个恶搞惊呆，随即再次大笑，笑得上气不接下气！

　　韩宣本人拍电影，竟然还把自己形象弄得那么高大、那么帅气，观众被他的无耻精神震撼了，掌声异常热烈。

　　罗伯茨女士饰演的角色，对于这种好事当然不会推辞，很开心地接下这份业务，挂断电话后把好消息告诉小司，小司因此很开心地搂住胖丁，而胖丁则露出无奈脸色。

　　同一时刻，反派出现了。

　　相同城市里的一位大脸粗脖子富豪，娶了位尖酸刻薄的妻子，她疯狂地迷恋胖丁，于是雇佣约翰·斯拉普和蒂姆·麦克纳尼饰演的两位蠢贼，花十万美元请他们帮忙，试图把胖丁偷来。

　　两人商量许久，决定接下这份业务，当晚便出发，开着一辆破皮卡车，来到马里布海滩旁的一栋别墅门口，信箱上除了两位女主人的名字，同时还写有胖丁的名字，预示着这就是她们家。

　　两位蠢贼在车里激动讨论完，边说边喝酒，之后脸红红的，下车往别墅走去。

　　他们顺着管道往上爬，透过二楼窗户，发现了正在熟睡的胖丁，别问为什么随便一找就是它房间，无巧不成剧，钻牛角尖的话，没办法看爆米花电影。

　　两人依旧在争辩讨论着应该怎么分钱，打开窗户钻进屋子里之后，能看见黑影越来越靠近胖丁的小窝，这只肥猫对此毫无察觉，被人捂住嘴巴时候才睁开眼睛，慌乱开始挣扎。

　　骚乱中，那枚代表它身份的祖母绿吊坠滑落，蠢贼眼睛发亮，将这枚价值上百万美元的宝石，装进自己口袋里，而胖丁被他们给迷晕了，吃力抱起它，试图装进准备好的宠物盒里，盒子有点小，差点没能放进去，只能使劲硬塞。

　　人们正因为剧情而紧张，见到这幕时候傻眼，随即爆发出哄堂大笑声，韩宣也不知道，弯腰笑得眼泪都快出来了，这段是坎普导演的即兴发挥。

　　蹲坐在维尼脑袋上的胖丁，还很不要脸地对此感到开心，摇头晃脑傻乐。

　　偷胖丁的过程没有这么顺利，刚巧隔壁街有一家珠宝店，今晚被抢了，警察设置路障检查过往车辆，而两人以为自己的所作所为被发现，等被检查到时候，开车强行闯关，撞开路障跑走了。

　　警车连忙追上去，他们来了场街头大逃亡，颠簸中，皮卡后车斗里的毛发脱色剂倒下，里面液体洒在胖丁身上，一路往南开，摆脱掉警察时候，已经来到长滩市境内，而装着胖丁的宠物箱，在颠簸时候掉了出来。

　　刚下过雨，它掉出宠物箱后滚了几圈，发出“哦哦哦”的惨叫声，最后仰头趴在泥水里，迷迷糊糊间听到大卡车喇叭声音，赶忙跑到路边避让开，差点被撞，观众们因此吓一跳。

　　然后，胖丁便开启了悲惨的寻家之旅，可惜离马里布太远了，它并不清楚自己在哪，自言自语嘀咕着什么，心情无比失落，显得很伤心。

　　走在城市街头，被恶犬欺负、被老鼠追赶，只能用曾经的光辉过往来安慰自己，安慰说主人一定会找到自己。

　　见到警察局时候，兴奋跑进去，但它身上脏兮兮的，不久便被满脸嫌弃的老警察赶出去了，还说要把它送到动物收容所，胖丁又累又饿，最后随意找个角落，用旧报纸做个小窝躺在里面，演技简直逆天……

　　清晨，在电影中叫做亚瑟的韩宣出现了。

　　他起床后匆匆忙忙洗漱完，从桌子上拿块三明治便出门，骑着自行车送报纸。

　　影院里的鼓掌声响彻，美国名流富豪经常客串电影，但真正主演电影并且出名的，只有霍华德·休斯这一位，在人们心目中，韩宣也是像他一样喜欢不务正业、却又总能获得成功的形象。

　　一如往常的安静清晨，这位家庭条件贫穷、但勤奋刻苦的华人少年，骑着自行车在大街小巷送报纸。

　　今天唯一出现变化的，是在过马路时候发现只猫咪，而且还是很胖的猫咪，亚瑟停车走过去，发现它无精打采的，好像生病了，一位刻薄的老妇人，正絮絮叨叨讲诉着自己有多倒霉，病猫死在自己家门口，会很晦气。

　　弯腰把胖丁抱起来，就像当年在威廉斯堡小巷里，刚捡到它时候那样……


第1504章 大结局

　　剧本是韩宣写的，他知道自己的演技究竟怎么样，所以没有设置太难的表演剧情，大多在安安静静本色发挥，自身没有太多属于富豪的架子，按照剧本所设定的年纪，平淡的表演更加显得真实。

　　今天是个假期，亚瑟将胖丁带走后，骑着自行车来到一家宠物医院，他认识宠物医院的女兽医，打招呼说：“早上好，史蒂夫夫人。”

　　那位女兽医，正在打理自家门前的小花园，见到他到来，停下割草机，笑着询问亚瑟说：“今天早上的报纸不是已经送来了吗，工作有没有做完？不如来我这里兼职怎么样，空闲时候帮我打理花园，每次给你五十美元，十天来一次就可以。”

　　“报纸已经全部送完了。夫人，你是认真的吗？那么我会很乐意接下这份活。”

　　“当然。不需要做太多，只是修剪草坪、帮忙浇花而已。隔壁的考拉夫人，还打算请人帮她遛贵宾犬，你可以在每天放学之后帮她完成，如果有兴趣的话，我帮你介绍。”

　　剧情设定中，亚瑟家里很穷，所以附近邻居们都试图帮助他，从中可以看出，他们挺喜欢这位华人小家伙。

　　“再次感谢，我想我可以的。”

　　亚瑟脸上带笑回答说，继续开口：“史蒂夫夫人，我有点事情想麻烦你，刚刚在路边捡到一只猫，它好像生病了……”

　　一部电影有平淡、有高潮，这里就是属于叙事的平淡部分，介绍了胖丁来到亚瑟家的经过。

　　女兽医听说后，把身上脏兮兮的胖丁带回宠物医院，先帮忙洗了个澡，原本是白毛夹杂着棕黄色斑块的猫咪，因为毛发脱色剂的缘故，完完全全变成了一只纯白色猫咪。

　　期间还添加了一段，胖丁见到自己模样后的内心旁白，声音听起来很无力，它发烧了。

　　画面再次跳转，小司“母女俩”在清晨才发现胖丁消失，因为窗户被打开的缘故，已经报警让警察前来，罗伯茨女士双手交叉放在胸前，很忧愁地回答警察的问题，告诉说：

　　“每次胖丁出门时候，才会让保镖们跟着，平时它都跟我们生活在一起，我真想不出，有谁会带走它，上帝啊，这可怎么办？”

　　……

　　另一边，安排两位蠢贼偷猫的恶毒夫人，得知没有到手，正在客厅里大发雷霆。

　　旁边电视机屏幕里的ABC电视台新闻节目，播放着关于胖丁失踪的报道，其中一位小偷辩解说，昨晚真的已经偷到手，但是不知道它为什么消失不见了，发誓一定会把它找出来。

　　剧情挺老套，但又让人期待接下来的故事，史蒂夫夫人在帮胖丁输液后，问亚瑟说：“这只猫你打算怎么处置？它可能得了肥胖症，样子挺可爱的，或许它已经有主人，看毛发应该不是流浪猫。”

　　“是吗，那我去问问有谁家丢了猫，也许就在这附近……”

　　观影厅里，韩宣脸色小纠结，以前看真人秀时候感觉还好，这回发现屏幕中的自己变成了另外一个人，总觉得怪怪的，不过总体看来还不错，表情没有太僵硬……

　　治疗完以后，女兽医没有收钱，亚瑟不愿意这样，答应会免费帮忙修整一次小花园，然后暂时将胖丁带回家，帮它打印了些广告，试图寻找到原主人。

　　知道胖丁失踪消息的人挺多，可它毛发颜色变了，再加上无精打采的，没人往这方面想，也没人来联系过他，于是胖丁就暂时被留在了亚瑟家里。

　　日子如同往常。

　　亚瑟的简陋小房子里，多了只白色胖猫。

　　它在刚开始的几天时间中，因为发烧的缘故还很虚弱，输液两天后依然吃药消炎——喉咙发炎，疼到不能喵叫。

　　怕这只猫突然走掉，继续在街头流浪，所以每次离开家之前，亚瑟会先锁好窗户，并且准备充足的食物和清水。

　　打工、上学、回家，他依然过着三点一线的生活，不同的是抽屉里的储蓄越来越多。

　　不明白为什么，亚瑟总认为它有点奇怪，因为每次回家时候，胖猫总是喜欢蹲坐在窗边，眼神呆滞看着窗外，好像在思念什么。

　　能让胖丁思念的，自然只有它的前主人。

　　瞧见亚瑟把一块只夹着青菜和番茄酱的三明治，分给自己一些，胖丁不知道应该说什么才好，以前它死也不会吃这东西，但终究还是吃完了。

　　亚瑟看见后长舒口气，猫咪的罐头肉太贵，他去宠物医院没舍得买，既然这家伙能够吃普通食物，那就意味着可以省下很多钱……

　　剧情不断推进。

　　几天假期结束，他的学校来了位转学生，一时间在学校内引起轰动，因为那位混血少女太漂亮了。

　　转学过来的是小司，她成了许多学生心目中的梦中情人，其中也包括亚瑟。

　　在被好友撺掇后，狠心给小司写了情书，约定放学后在天台见面，本以为对方不会来，然而她却真的来了，这让亚瑟感到尴尬与惊讶。

　　对方没提到胖丁，只是说自己一位很好的朋友不见了，最近挺伤心，也没回应亚瑟的情书，表示可以先当朋友——她在这所新学校里，唯一的朋友。

　　然后，亚瑟就成了老同学们羡慕的对象，他好面子，吹牛说小司已经答应当自己女朋友，为此还差点被喜欢小司的校霸们给教训了。

　　胖丁的到来，为他生活添加许多乐趣，而且这只猫还会跳舞，用表演赚到一大笔钱，然而视频被围观群众放到网络上，引来了那位喜欢胖丁的恶毒女人的注意，她一眼就认出这是胖丁。

　　两位盗贼跑来长滩，之后麻烦接踵而来，胖丁认出这两个家伙，一番斗智斗勇，亚瑟也被牵扯进去，结果是他们被抓、那位妇人也被抓，胖丁却神秘消失，一消失就是二十多天。

　　故事的最后，亚瑟依靠自己的勤劳和成熟，赢得美人倾心，他得知小司喜欢猫，于是特意跑到一家宠物商店，没想到意外在那里又见到胖丁……

　　整部电影剧情大概就是这样。

　　老套的故事中，穿插着各种有趣的小亮点，韩宣原本也没打算把它变成经典，以一部爆米花电影来说，这部电影无疑是成功的。

　　总共九十八分钟，最后以夕阳下山落幕。

　　现场的观众们集体站起来，雷动掌声响起，以一位业余演员身份来看，韩宣做得已经足够好，超出人们想象，至少不是大烂片……


第1505章 谁是主角？

　　电影在美国纽约时间的零点就会准时上映，各家影院已经在准备着。

　　韩宣让AMC院线抽出来的上映时间段还算不错，如今刚进入八月份，没有才放暑假时候那么热闹，但也可以吸引到不少正在放假的学生们观看，仅次于寒假圣诞档。

　　《喵星人》的首映，比韩宣预想中稍微出色一点，将他脑海中的画面，大致都表现出来了，尤其是胖丁的出色演技发挥，更是成为人们津津乐道的亮点。

　　一只猫居然能做到这种程度，在以前简直是人们不敢想象的事情，然而因为它是胖丁，震惊程度被减弱不少，它的聪明举世皆知，已经创造过许多奇闻逸事，比如唱歌、跳舞、说话等。

　　在第五十三街和百老汇大道交叉路口的这家影城门口，陆续送走前来观影的客人们，送别期间韩宣听到不少好话，大抵都是在夸赞电影出色、或者祝贺白天发生的蓝莓集团上市成功之类。

　　如今他的个人名誉头衔，除企业家、作家、慈善家、经济学家等等以外，又多了个演员。

　　绝大多数夸赞是出自真心，韩宣、小司他们的演技只能说一般般，这部电影真正的主角是胖丁。

　　它此时躺在韩宣怀里，接受着人们的赞美与惊叹，很不客气地挥挥爪子，看脸上这副傲娇模样，显然很开心，喵喵喵唱起歌。

　　这一世，韩宣无疑是站在人类社会巅峰的存在，世界上可能存在超级隐形富豪，去年不敢肯定自己是“最富有的人”，但此刻他不相信有人可以在个人财富方面超过自己。

　　再加上美满家庭、相处愉快的女朋友、一些好朋友，生活当中几乎没有忧愁的东西，妥妥的人生赢家。

　　而胖丁和维尼它们，也跟着鸡犬升天，同类看到它们的生活，绝对会羡慕死，豪车、私人飞机、吃大餐、喝名酒、住豪宅……

　　换个角度来看，韩宣反倒像是成为不断帮它们赚钱的助理了，这帮家伙们才是赢家，躺着卖萌就能获得想要的一切，许多普通人的生活跟它们相比，简直能哭晕在厕所里。

　　首日票房成绩，要到明天夜里才知道，既然电影剧情没大问题，只要将各种宣传措施跟上，再加上韩宣跟胖丁这对好搭档的名气，失败的可能性很小。

　　安东尼执行官这时候，来到韩宣身前，摸摸他怀里胖丁的脑袋，然后笑着说：“小老板，你的演技很棒，比我想象中好太多了。这家伙也一样，如果有个动物奥斯卡，它肯定能够获得最佳男主角，胖丁是雄性猫咪对吧？”

　　好吧，这位名声响彻全世界的韩宣第一得力助手，到现在还搞不清楚胖丁的性别，听见这句话后，胖丁和韩宣同时对安东尼执行官翻白眼……

　　还能记得几年前，韩宣第一次跟他见面时候的场景，是在罗德岛州普罗维登斯市的一家咖啡馆里。

　　安东尼、原花旗银行加州分部人力资源总监——塞巴斯蒂安先生、原高盛集团华盛顿特区分部市场总监——特里斯坦先生，这三位老爷子帮忙找来的职业经理人，和韩宣第一次见面，当时雪山集团只是一家欠债二十多亿美元、拥有二十多亿美元现金的“小公司”而已。

　　而现在，这三位依然是雪山集团“三巨头”，分别掌握执行、人力资源和财政大权，无论去哪个场合，都会被人们所尊敬。

　　韩宣没有亏待他们，即使是随着公司规模壮大，个人能力渐渐显示出不足的塞巴斯蒂安，如今身价都超过两亿美元，而执行官安东尼，因为持有雪山集团少量股份，身价更是猛增到十亿美元以上。

　　要知道，那可是母公司的股份，旗下包括HOPE科技、蓝莓集团、韩氏汽车、雪山制药、雪山地产、星巴克、孩之宝、罗尔斯·罗伊斯飞机发动机公司等等二级、三级子公司的股份，可惜的是这部分奖励股份不能转让，但每年光是分红就能拿到一大笔。

　　对于母公司雪山集团的股份，韩宣无疑是吝啬的，他自己也不清楚，如果把这家母公司上市会值多少钱，从没兴起过这方面的打算，可以捐赠给自己的慈善基金，但不打算交给别人。

　　几年来，总共奖励出去的大约百分之三点六雪山集团股份，都不能转卖，只是让他们终生持有，死后由雪山集团回购，给他们子女留下足够的钱财，如果中途辞职或者有转售的意愿，也可以按照适合的价格回购。

　　不过，一般不会有人愿意这样做，这些股份的年终分红太高了，而且如今雪山集团、星际投资、韩氏家族慈善基金，三者使得韩宣被冠上“个人财团”名号，无数人想要得到母公司股份，都被韩宣给顶了回去，母公司股份从不外流。

　　世界上的聪明人比笨蛋多，人们明白，如果没有把那么多资金和股份捐赠出去，韩家如今会有更多钱，那家慈善基金手握大笔资金，就等于是私人银行，随时可以互相借贷用来“救火”。

　　慈善基金会所拥有的超过两百亿美元现金流，更是足以让人绝望的存在，而且SOS集团、雪山集团也拥有充足的现金，总的加起来，规模妥妥超过三百五十亿美元。

　　泰国在去年经济危机中那么惨，世界银行也不过给了一百四十亿美元低息贷款而已，泰国政府还对此感恩戴德，作为交换，开放了一些商业领域给外国投资者。

　　韩家如今无法撼动，这是当前所有资本家们的共识……

　　城市夜景璀璨。

　　今晚天气晴朗，纽约城刚刚开始热闹起来。

　　忙碌一整天，累到腰酸背痛，但终究都过去了，明天蓝莓集团股价或许会小幅下降，不过应该跌不了多少，蓝莓集团绝对值这么多钱，投资者们不会看不到这点。

　　韩宣简单接受完记者采访，先将小司送回家，然后在十点钟左右，带着安雅来到韩氏螺旋大厦楼顶……


第1506章 楼顶

　　还没开始装修，楼顶的建筑垃圾也没清理完，螺旋大厦越往上越小，整体呈现出电钻钻头形状，以至于观景台面积不大，只能停放十架左右的直升机。

　　靠近天台边的一块平地上，今天被铺起了方形红色地毯，上面摆放着张黑色牛皮沙发，茶几上是两个杯子，一瓶红酒刚打开，韩宣正在用醒酒器醒酒，果盘和甜点摆放在杯子旁边。

　　深色玻璃瓶上写的文字，显示这是瓶1992年的啸鹰酒庄葡萄酒，它在美国葡萄酒中属于顶级品牌之一。

　　雪山牧场也有葡萄酒产出，但由于纬度和气候原因，葡萄的生长环境不佳，只是因为含有Act才卖的贵，口感在人们看来并不是太好。

　　因为存放没几年的缘故，不需要醒酒太长时间，随意晃了几下，他便拿着瓶子，将红酒倒进两个酒杯里，还对安雅说：“你少喝点，上次一杯啤酒就喝醉了，把我调戏得整晚睡不好觉，知不知道，你那是在玩火？”

　　安雅记得当时发生的事情，心里感到害羞的同时，微微又有些懊恼，自己身为女人，而且还是很漂亮的女人，趁着醉酒时候狠下心，干出那样的举动，已经是很大胆的示意了。

　　而这块木头……竟然什么都没干！

　　那天晚上，安雅洗完澡后强忍着瞌睡，等了将近一个小时，他依然没有随便找个借口过来。

　　以至于安雅当时，甚至怀疑起自己的魅力，韩宣究竟是不是男人，这点她清楚知道，忍不住猜测，难道是因为自己表示得还不够清楚。

　　幸好她的胆子只有那么大，如果跑到韩宣的被窝里勾引，他绝对会控制不了自己，后来的夜晚中，两人偶尔只是睡在一起而已……

　　跳过这个会让她感到尴尬的话题不谈，安雅装作不在意地说：“嗯，我知道，喝醉酒以后脑袋会疼。纽约的夜景真漂亮，跟在飞机上看时候感觉不一样，现在似乎更加真实，风吹在身上也舒服。”

　　“那可能是你的错觉。这座城市从建立的第一天起，就从没有真实过，它堆砌在无数人的欲望和贪婪之上，仅剩的真实，也被遮盖住了。”

　　韩宣喜欢纽约，但对它没有太多好感，假如非要做出个选择，他宁愿选择住在奥古斯塔镇，也不会定居在纽约，生活压力大，一个“钱”字，卡住了整座城市居民们的脖子。

　　他接着说：“夜景确实不错，而且这么高，不会过于吵闹，下面一层就是我的办公室和公寓，这里会作为直升机停机坪。反正没有建筑遮挡视线，在公寓里也可以看见一样的景观，把沙发摆在落地窗边，每晚都能看见这样的城市夜景……”

　　喝了口啸鹰酒庄六年前出产的红酒，入口让红酒在嘴里停留会儿，其实品尝不出太多味道，所谓口感都是调酒师们说出来的，他们觉得哪种酒好，哪种酒就好，并不一定适合所有人的口味。

　　另外还得考虑产量跟酒庄的名气，说到底还是在拼广告、拼炒作，当然，这是建立在品质出色的前提之上，跟做生意是一个道理。

　　以前他品尝过1948年的拉图，那玩意简直不能入口，品酒师却表现出满脸赞叹的样子，可能是醉倒在了历史里，跟酒本身没关系。

　　韩宣最喜欢的，还是自己家里酿造的葡萄酒，原料产地靠近牛仔居住地，他从小就品尝那里的红酒，早就习惯了独特口味。

　　现在将就着喝，酒是缓解压力的调剂品，下酒菜除了水果、甜点以外，还有整座纽约的夜景。

　　坐在高楼天台边，目光甚至可以跨过曼哈顿岛东河，看到康尼岛游乐园里的巨大摩天轮。

　　设计时候就考虑到了角度问题，它以最美的形态，将摩天轮钢架上的斑斓灯光，呈现在韩宣他们的面前，一直会亮到十一点。

　　即使是晴朗的夜晚，城市里也看不到太多星辰，风吹在身上很舒服，空气也没有下面那样污浊沉闷，感觉挺棒。

　　普通电梯没办法搭载维尼，这里的电梯是专门用来运货的，所以此刻这头胖熊和胖丁也在，眼前的场景，对它们而言是个震撼，正站在天台边四处张望。

　　韩宣翘起二郎腿，搂住安雅舒服躺在那，什么都不想干，也没有烦恼，聊着关于旅游的话题。

　　他们打算最近抽空，去一趟夏威夷的那座私人岛屿、或者去塞拉尔沃岛也行，马尔代夫太热了，而且刚好属于假期，游客数量众多，这个季节不适合过去。

　　安雅侧头看向韩宣，询问他说：“对了，我在新闻报道里看见，说最近华夏遭遇洪水，许多地方被淹没，你要帮帮他们吗？”

　　“干嘛，你当你的男朋友是超人？可以逆转地球时空，在洪水到来之前，把他们救出来？”

　　韩宣对她开玩笑说。

　　提到这件事情就觉得无力，前世的那场洪水如期而至，而他却没办法去改变，也没办法提前通知，因为正常人不可能预知未来。

　　去年厄尔尼诺现象出现，专家们已经预料到，今年很多地方可能会遭遇旱涝灾难。

　　然而即使是再出色的气象学家，之前也不可能预测到，今年华夏那边的暴雨会持续这么久，酝酿成相当大的灾祸，当中既有天灾、又有人祸，他只能在救灾物资方面出力。

　　这是本世纪自从1931年和1954年之后，长江流域第三次发生特大洪灾，嫩江、松花江更是遭遇了一百五十年一遇的特大洪水，如今小半个华夏都泡在水中。

　　洪灾情况，从七月下旬持续到现在，并且还没有出现减弱的趋势，各地暴雨仍然在持续。

　　就在昨天，胡北境内一处大堤决堤，如今当地的救灾物资，足以解决这种小规模的汛灾。

　　通过华夏当地的消息渠道得知，省防汛指挥部紧急调动两千名军人、武警官兵和公安干警，动用一百五十多艘冲锋舟、橡皮船，全力抢救，并空投了一万件救生衣。

　　雪山集团则以韩宣的名义，第一时间宣布捐赠五千万人民币，用于抗洪救灾以及未来帮助他们重建家园。

　　这件事今天早上被《华夏日报》，摆在了头条版面上，称赞他为“爱国同胞”……


第1507章 黄金单身汉陷落了

　　累了就回家，困了就睡觉，韩宣如今真的是在很随性地生活着，旁人没办法像他一样自由自在。

　　普通人要想轻松的生活，就不能对未来期待太多，如果期待的太多，愉快就会减少，巨大悲伤也会随之而来，因为他们没办法活成自己想要的模样。

　　生活中总要有些不期而遇才好，这样当日子发生小小的改变，就会是件让人很开心的事情了，有许多不必要麻烦和困扰，其实都是人们自找的，想要的太多，拥有的却太少……

　　在看见安雅打了第一个瞌睡之后，他们收拾收拾东西从螺旋大厦楼顶离开，道森秘书把还剩下大半瓶的红酒带着，如果小老板不需要，他就可以喝完，最近遇到点烦心事，心情不太好。

　　生活中不愁吃喝，忙碌的工作也填满了每天空余时间，这让道森秘书觉得自己过的充实，不是因为没有烦恼，而是没时间去烦恼，这样也挺好，能让他感觉到糟糕的事情，大概只有家人和爱情这两方面原因了……

　　最近，他在两方面，都遭遇了挫折。

　　道森想不明白，自己父母年纪都那么大了，干嘛还要突然离婚，美国夫妇离婚很正常，当孩子成年之后，不询问子女的意见也可以，完全是在过自己想要的人生。

　　虽然觉得不舒服，可道森对此能够接受，父母双方有权利追求自己幸福的权利，两人是和平分手，只能祝福他们在未来过得开心。

　　而感情方面，他的经验并不多，这才是真正让道森秘书苦恼的原因。

　　他……最近居然喜欢上了自己的同事！

　　别想歪，韩宣身边除了那些三大五粗的壮汉保镖们，就只有沈语彤这一位异性，都说日久生情，这样的事如今真正发生在了道森身上。

　　刚开始时候，道森秘书先来到韩宣身边，因为要忙的事情太多，所以最初见到沈语彤，他心想：“这个倒霉蛋要遭殃了”。

　　在她来到韩宣身边工作后，道森像上司一样，把需要处理的工作教给她，觉得这位单纯到像是傻的姑娘挺可爱。

　　一起工作已经两三年，期间的相处方式更像是朋友，保镖们都很照顾她，道森秘书也是，毕竟身边只有这一位姑娘，身为男人自然要绅士点。

　　传说中上帝在造人时候，取了亚当的肋骨，制造出夏娃，两者同出一源，于是彼此才会互相吸引，当事业方面取得成功之后，道森秘书也不可避免地像其他人一样，考虑起了自身感情问题，有过这方面打算，可一直没有遇到合适的人。

　　身为同事，关系太熟，所以道森以前，并没有对沈秘书产生过别样的心思。

　　转折发生在一周之前，那晚沈语彤得知自己家的猫咪去世，躲在屋子外面哭得稀里哗啦，刚巧被道森看见，并且询问她怎么了。

　　男人总是不能抵挡形象柔弱的女人，尤其是在对她挺关心的情况下，当时道森秘书，就感觉自己被丘比特之箭射穿了心脏，开始关心她的一举一动、在乎她的情绪，并且随之被感染，爱情悄无声息，降临在他身上。

　　这位被称为“世界最帅秘书”的男人，名字连续两年写进《黄金单身汉排行榜》，韩宣也很奇葩地上过这个榜，而且还高高挂在第一位，自从跟安雅谈恋爱后，才在众多少女们的眼泪中，被剔除出去。

　　有无良媒体，甚至为道森秘书冠上“孔雀”外号，他的脸、身材、气质，足以迷倒下至三岁、上至九十岁的绝大多数各族女性，把他当成梦中情人的女性，站成一排手拉手，可以绕纽约好几圈。

　　还在网络上出现了规模不小的粉丝团，去年在调查时候，压下气势如日中天的小鲜肉莱昂纳多·迪卡普里奥，成为女性心目中最帅的男人。

　　现如今莱昂纳多真的帅，但韩宣每次见到他，总会想起那张他顶着大饼脸、甩着赘肉在沙滩上自由奔跑的不羁图片，岁月这把杀猪刀，在小李子身上，割得格外用力……

　　此时此刻，坐在车里。

　　韩宣、安雅以及充当司机的加布里尔，从道森秘书口中，第一次听说了这件事情，嘴巴都张得大大的，有点被吓到了。

　　道森秘书看到小老板的惊讶表情，补充说：“我肯定那就是喜欢，跟我以前遇到的感情不同，现在我应该怎么办？还没有对她说起过，刚刚在电影院里，我就想对她说点什么，可是却害怕破坏了我们现在的关系，这让我非常苦恼……”

　　患得患失这种情绪，时常出现在爱情里面。

　　韩宣很肯定，道森秘书这次确实是坠入爱河了，只不过对象有点出乎他的预料，表情小激动，帮忙出主意说：“还能怎么办，约啊！不试试怎么知道行不行，虽然那家伙喜欢偷懒，不过确实是个好姑娘，我很看好你们俩在一起以后的日子，要不然我安排你们，独自出去待几天？这样更有下手的机会，她只认识你一个人，到时候绝对会开始依赖你，最好去语言不通的国家，比如法国，而你会说法语。”

　　加布里尔继续开车，很无语地说道：“你长这么帅，肯定可以的，对待女人时候性格又好，只要让她看出你是认真的，我觉得安吉尔肯定会同意。来这里工作那么长时间，我还没看见过她对谁暧昧，就像是个单纯的孩子，这样的美国姑娘早就绝种了。哦，多洛莉丝小姐你除外，在我心目中，你一直是天使一样存在，不能跟平常人做比较。”

　　关系已经熟到，可以让安雅对他翻个白眼，加布里尔看见后，忽然有点受宠若惊了。

　　道森秘书不是不敢对沈语彤说，只是在害怕破坏现有的关系，两人在一起工作，日常生活中天天可以见到，闹得不愉快那就不好了。

　　他纠结会儿，皱着眉头，不确定说道：“那么我就约她试试看，一起去吃晚餐？”

　　韩宣摇摇头说：“对待亚洲姑娘，不能像对待美国姑娘那样做。你应该听我的，我是华人，在这方面有经验……”


第1508章 当月老

　　“安吉拉是从小在台湾长大的华人，思维观念比我家更加东方化，即使在美国生活了几年，但我并不认为这会对她的爱情观念造成太大影响，所以你以前的那套，在她身上可能行不通。”

　　韩宣坐在后排，打开了座椅的按摩功能，手边放着奇异果果汁。

　　平常老板不喜欢看见办公室恋情，因为那会影响到员工的工作效率，也可能因为闹出矛盾，然后失去好员工。

　　他不是那些老板中的一员，雪山集团也没有制定过此类反人类的规定，相比起上下级，跟道森秘书和沈秘书两人的关系，更像是朋友。

　　如果能看见道森跟沈语彤在一起，韩宣会由衷地为他们感到开心，这两位的性格都挺不错，再加上有长时间了解接触的基础，只要克服某些东西方差异问题，应该能谈得来。

　　此刻，他化身感情大师，在道森秘书求知若渴的眼神中，继续说道：“东西方居民对待感情，存在很大差异，假如你真的准备追求她，就必须做出一些改变。那点改变，对你来说可能很难，不过如果真想让她开心，就必须做出点什么。安吉拉的感情经验很少，从小到大没谈过几次恋爱，所以你应该变成她希望的那种样子，这样才会更加容易接受你。”

　　小鸡啄米般连连点头，道森秘书开口：“嗯，我愿意，然后呢？要注意哪些方面？”

　　“说到差异，那就多了，先挑一些重点的告诉你。

　　比如恋爱观，美国这边只要双方有感情，拖到四、五十岁不结婚都很正常，但在东方不行。

　　东方姑娘们谈恋爱，绝大多数都是奔着结婚为目的，注重承诺和结婚证，我知道这样像是任务，但我们的观念确实就是这样。

　　追求安吉拉的人很多，但她谁都没有同意，当中甚至还有一些硅谷的年轻亿万富豪，比如雅虎的创始人之一大卫·费罗。

　　可能就是因为在感情观念方面存在差异，所以她没有答应，其实那个大卫的性格挺不错，我在互联网峰会上跟他见过一次面。

　　另外，在一些小细节上你也需要注意，例如出去吃饭，你不能跟她AA制，她家那边约会时候，都是由男人买单；还有日常生活中，你需要照顾她，让她感受到关心和体贴，关心她的情绪。

　　出去约会的话，你可以送她一款限量版的皮包或者鞋子，我知道那家伙对这些奢饰品已经走火入魔了，这样安吉拉一定会明白你对她有意思。

　　不用直接明说出来，享受小暧昧就可以，也不用担心失败会闹僵关系。

　　别去看球赛，约她出去应该去演唱会，我知道她喜欢张雪友，等有机会你可以约她一次，肯定会答应你。

　　其他东西都是可有可无的，最重要的是关心，就是因为我关心安雅，我们才能走到一起……”

　　安雅听见后点了点头，韩宣真的很照顾她，这是不可否认的事实。

　　至于男朋友刚才说的“经验”，她比谁都明白那只是理论经验而已，在几岁时候就认识对方，剩下的日子彼此都在，哪来的经验。

　　嘴里说着：“我也觉得安吉拉小姐挺不错，我支持你，道森。”

　　“谢谢你的关心，多洛莉丝小姐。”

　　道森秘书挺聪明，大概弄懂了小老板的意思，将那些事情记在心里，没听说过这位华人歌手的名字，暗自决定调查一下，等有机会时候约沈秘书去现场看。

　　几个家伙，“算计”着怎么帮道森秘书泡到沈语彤，她在另一辆车里连打几个喷嚏，稍微调高车载空调的温度，以为是着凉了……

　　知道道森对沈语彤有意思，韩宣这位当老板、而且又极度无聊的家伙，自然不会袖手旁观，刚到家就帮道森秘书创造机会。

　　他一本正经，像平常那样指使沈秘书说：“小胖猪，去天台帮我把秋千椅搬下来。还有池子里的乌龟也需要喂，快一点，我要坐在那上面看文件。”

　　累了一天，沈语彤已经瞌睡到眼皮打架，刚以为可以休息，埋怨于这个可恶的小鬼事情真多，半圆形的铁质秋千椅，重量可不轻，“小胖猪”这个外号，更是让她觉得可恶。

　　沈秘书身材挺不错，只是没事就喜欢吃零食，因此被韩宣给调戏说像猪一样，如今连其他保镖们，偶尔都跟着这样叫。

　　刚来时候还会抱怨，日子久了已经逆来顺受，正准备请欧文或者杰森帮忙，明白自己该抓住机会的道森，先站出来了，对她说：“我来帮你吧，那张秋千椅有点重。”

　　被小感动到，沈秘书笑着在他胳膊上拍拍，开口说：“谢啦，我正愁自己搬不动呢。”

　　往楼梯走时候，道森秘书回过头，露出个感激眼神，韩宣则比划个大拇指，让他加油。

　　时间已经很晚，各自回房睡觉。

　　秋千椅被搬进韩宣房间，其实他根本不用，如果能在这么晚，还处理公司事务，那他就不是韩宣了。

　　……

　　第二天，如同预计中那样，蓝莓集团的股票价值高开低走，在快要收盘前的半个小时，股价再次回升，并且创下新高，达到125.6美元。

　　心惊胆战的投资者们，把心收回了肚子里，今天股价没有跌，就说明暂时稳住了，基本不会遇到大风险，可以长期持有。

　　《喵星人》这部电影的首日票房，韩宣在八月三日这天早晨才得知。

　　北美票房拿到四千一百多万美元，全球票房轻轻松松破亿，拿到一亿两千多万美元，几乎是超级火爆的大热电影，才能在首日拿下这种成绩，电影毫无疑问获得成功。

　　影评人们，对于业余演员韩宣笔下留情，说他的表演可圈可点，维持在合格线以上。

　　而对于胖丁，他们集体被雷到说不出话，都可以看出它真的在表演，而且还饱含情绪，身为动物，这简直是件疯狂的事情。

　　《芝加哥太阳报》的著名影评人罗杰·艾伯特先生，称赞说：“胖丁的演技，简直可以拿到奥斯卡最佳演员奖！”

　　已经不是第一次有人，说出类似的话，首映完后，安东尼执行官也这样说过。

　　这让韩宣动起了小心思，似乎真的可以去试试……


第1509章 攻陷奥斯卡

　　奥斯卡颁奖规则，没有人们想象中那样公开透明。

　　每次评选之前，都是各大电影公司花钱托人找关系的重要时刻，能进入提名名单的演员，演技高低差距不是太大，这样一来公关就成了必不可少的决定性环节。

　　有人曾经说过，奥斯卡颁奖典礼上每个重要的奖项，背后都意味着一场价值上千万美元的公关战，一座小金人的价值可不低。

　　但付出也意味着回报，只要能拿到奥斯卡某个奖项、提名，就意味着录像带等等周边产品，将会再次火爆畅销，花掉的钱可以从中挣回来，并且借此赚到一笔。

　　从以往经验来看，一般而言，五花八门的申请奥斯卡工作，在举行颁奖典礼的前一年秋季就拉开序幕，核心公关对象，直指握有生杀大全的6000名评委。

　　他们是美国电影艺术与科学学院的会员，成员都是小有名气的演员、编剧、制片人等行业大牛，由此也可以看出，美国的电影行业究竟有多么繁荣。

　　这是个利润超乎人们想象的庞大文化娱乐产业，所以韩宣才在几年前，建议闲在家里没事做的外公，进入这个行业。

　　因为他们从事电影业的经验丰富，所以电影艺术与科学学院的会员们，年纪一般都在六十岁左右，其中白人超过九成，男性接近八成。

　　所以好莱坞也盛传一句话：征服老年白人男性，成名的路就走好了一半……

　　韩宣这次不是想为自己，拿到奥斯卡提名或者奥斯卡奖，他清楚明白自己的演技，究竟怎么样。

　　上帝没在这方面，给他太多的优待，只能说勉强凑合，想进入奥斯卡还差点。

　　他打算让胖丁去试试……

　　想法有点奇怪，但并不是完全没有可能，以前从没出现过动物获奖的先例，那是因为它们都不是胖丁，再加上庞大的人脉资源、金钱和个人影响力，或许可以成功呢。

　　即使没能成功，闹出的动静也可以让正在上映的电影大火，死气沉沉的奥斯卡影响力已经在下降，颁奖典礼收视率连续几年降低，韩宣觉得很有必要亲自见一见学院主席，如果对方有脑子，说不定会愿意配合出演这场“闹剧”，让人们重新关注奥斯卡，这也是炒作的一种。

　　自从发现自己的海报，被张贴在车站、街角、电影院门口等地，连新闻也在播报关于自己的消息，而且走在街上时候还有人竖大拇指，叫喊自己名字，胖丁的自信心再次爆棚。

　　出门都要对着镜子照半天，瞪大眼睛查看每一根毛，生怕破坏了形象，对此韩宣深感无奈，超想揍它一顿……

　　对奥斯卡公关方面不了解，前一秒刚想到这件天马行空的事情，下一秒便掏口袋拿手机，打电话骚扰应该刚起床不久的外公，告诉他说，自己想让胖丁获得奥斯卡最佳男主角、或者最佳男配角的事情。

　　这两个都是重量级奖项，被无数好莱坞演员们渴望获得，算是身为演员的最高荣誉之一，从外孙口中听完那些话，电话另一头的郭穆州以为听错了，不确定问道：“你说让胖丁去竞争？而不是《喵星人》这部电影？”

　　“是啊，一只胖猫上台去领奖，难道不觉得画面很有喜感吗？”

　　韩宣最近做事越来越随性，想干什么就干什么，比如昨晚刚决定带安雅去夏威夷度假，今天便收拾东西准备出发。

　　飞机已经在肯尼迪国际机场等待着，防弹汽车也已经送到机场，他们待会儿直接乘坐直升机赶过去。

　　“……难道为了好玩，你就要花那么多钱跟精力，打通学院那边的关系吗？要知道，那帮老古董们可不好对付，请公关公司游说代价很高，而且还不一定能够成功，就算让你获得最佳男主角，难度也比让它获奖小很多。”

　　“花精力？不不不，没有啊，我想让你帮我解决，不然打你电话干什么。”

　　“你这家伙……还嫌我不够忙么？”

　　郭穆州的说话声音，透着股无力感，有这种聪明又傻的外孙，他很心累。

　　跟其他国家电影节的很多奖项，喜欢在私底下偷偷摸摸暗箱操作不同，美国人把跟评委套近乎这件事，放在了太阳底下。

　　在美国多如牛毛的法律中，神奇地存在着一部《游说法》，里面某些条例，详细写明了电影公司应当如何“有法可依”地公关评委。

　　这部全球独一份的《游说法》规定，运作冲击奥斯卡奖项的公关公司不能临时接活，只能为公司的长期顾客服务，而且每次同时游说的对象，不能超过两个人。

　　托这部法律的福，公关公司的从业人员们得以小赚一笔，他们在接受制片方的委托后，首先根据每位评委对电影的偏好，排除肯定喜欢和肯定不喜欢的人，然后找出左右摇摆的那部分，给他们来场私人放映，并在放映过程中不停推销自家电影，每场成本大概在一到两千美元左右。

　　如果韩宣自己想要拿到奥斯卡，郭穆州不会这么头疼，只要肯花钱，以外孙的惊人名气，很有可能顺利拿到，相信那帮评委们，也不会在这种事情上多做刁难。

　　然而让胖丁参加，连想要获得提名都很困难，因为在奥斯卡大半个世纪历史上，根本没有这方面的先例可循。

　　郭穆州考虑完可行性，叹气继续说：“我试试吧，说不定有机会，等我联系完熟人，再告诉你究竟行不行。”

　　“嗯，谢啦，等我从夏威夷回来，给你带椰子。”

　　韩宣穿好鞋子，指指依然躺在毛毯上呼呼大睡的维尼，让安雅帮忙把它叫醒。

　　听见外公又在教训自己不务正业，天天忙着玩，他把电话拿远，故作模样喊道：“喂？信号不好，进电梯了，下次跟你慢慢说……”

　　有事就亲切，没事连电话都不打一个，可以想象电话那头的郭穆州，现在是什么样的表情。

　　不久后，直升机起飞出发，前往肯尼迪国际机场，在他进入波音777私人飞机后，机场立马安排让他先起飞。

　　目的地为夏威夷火奴鲁鲁岛，这趟飞行航程不短，即使直飞，也要花十个半小时左右。

　　早知道长距离飞行时候会无聊，所以最近飞机上的摆设，多出了台自动麻将桌……


第1510章 你好岛

　　阳光、沙滩、椰子树，另外还有简陋的房子，道路存粹是由泥土铺成。

　　从天空中看这座位于太平洋深处的海岛，文明的印记除了一架黑鹰直升机，甚至连电线、信号塔都看不到，木质码头边停靠着艘白色的货船，人们不断将生活必需物品，从船上搬下来。

　　岛边的海水淡蓝，颜色挺好看，海浪拍在沙滩上，这里的沙滩并不适合漫步，沙子里混合着破碎的各色贝壳，蛤蜊和海胆、海藻生长在礁石上。

　　假如是在其他地方，它们会被别人捡拾回家做成佳肴，但这里是尼豪岛，居民人数相当少，而且其他人不允许登岛，所以才有这么多野生美味……

　　尼豪岛。

　　在华人圈中又被称为“你好岛”，提到夏威夷的大岛，这座面积排名第七的岛屿总是会被人遗忘，除了美国人以外，知道这座岛的人并不多。

　　它在夏威夷各座岛屿中，算是一个非常奇特的存在，因为直到现在为止，尼豪岛居民都不承认自己脚下的这片土地，属于美国国土。

　　它算是独立于美国法律之外的特殊存在，被称之为“国中国”，但又不算完整的国家，情况大概是一群人生活在岛上，他们拒不承认美国对自己的管辖权，过着近乎与世隔绝的生活。

　　即使韩宣身为岛屿主人，也不能改变当地居民的想法，事实上应该可以试着改变，但他却不想那样做，于是就装糊涂找借口，让尼豪岛依旧保持与世隔绝的状态，反正没人敢拿权力逼他不是么？

　　只是座长28.3千米、宽9.1千米，总面积179.9平方千米的小岛，岛上居民人数刚刚超过三百，没人在意它的“独立”，岛主韩宣持有美国国籍，美国政府因此才有了块遮羞布，至今夏威夷州都还不完整。

　　从十九世纪开始，它就一直是座私人岛屿，拥有这座岛产权的辛克莱家族，规定继承权只传女不传男。

　　遗憾的是，这一代辛克莱家族成员没女性了，唯一的男性继承人用七千八百万美元高价，不顾岛上居民反对，在前两年将这座岛屿的永久所有权，卖给了韩宣。

　　岛上居民原本以为生活会发生改变，但被韩宣买下后，他们发现一切如常，也没有讨厌的外来游客登岛，于是就无所谓了，即使很少与外人接触，有些本岛居民依然听说过韩宣这位神奇的华人小富豪。

　　这次他的到来，在尼豪岛引起不大不小的热议，过去一周时间后，才稍微好转，开始适应起他的存在……

　　已经是八月下旬。

　　从纽约离开后，韩宣跟安雅他们，在火奴鲁鲁岛住了将近十天，然后才来到尼豪岛。

　　夏威夷群岛的首府火奴鲁鲁岛，就是华人口中的檀香山，这里当时生产檀香，并且被大量运送到华夏，人们知道这个地方后，于是起了个中文名“檀香山”。

　　虽然地处热带范围，可由于周围被海洋环绕，附近还有加利福尼亚湾洋流经过，能够调节温度，所以夏季时候，夏威夷的温度并不算高，大概保持在二十三到三十一摄氏度，吸引不少美国居民前来避暑度假。

　　韩宣在火奴鲁鲁岛，待了一段时间，把能玩、能吃的都尝试过之后，乘坐直升机来到了尼豪岛。

　　这是一座奇特的岛屿，因为曾经都被女性统治着，所以也被人们称之为“女人国”，现如今大约生活着九十多位男性，两百多位女性。

　　性别比例长期严重失衡，于是本岛男人们按照习俗规定，很好运地可以娶三位妻子，而且在她们的观念中，本就应该如此，不会出现后院失火的局面。

　　在七十年代，夏威夷州州长曾建议说用三十万美元，买下这座岛，可是拥有岛屿所有权的家族不愿意卖，现在看来是因为出价太低的缘故。

　　面对韩宣的巨额支票，还不是乖乖卖给了他，而且根本没露出抗拒的意思，钱不是万能的，可有时候它能解决很多问题，至少是世界上绝大多数问题。

　　他们来到尼豪岛已经一个星期。

　　买下尼豪岛后，韩宣也是第一次亲自过来，以前只是看过图片而已，觉得环境还不错、岛屿面积也够大，于是就任性买了。

　　这里的居民没有时间概念，而且女人在热天时候，还不喜欢穿上衣……她们的祖先都是土著，不穿衣服已经成为习俗，韩宣刚来这里的那天，天气就很热，见到这么多袒胸露乳的女人，都傻眼了。

　　别以为场面有多火辣，由于当地阳光充足的缘故，本地姑娘们皮肤都挺黑，长相也不符合现代社会审美观，妙龄年纪的那些姑娘会穿着衣服，其他的不是年纪太大就是太小。

　　连“美国泰迪”加布里尔都没动心，更别提审美观早就被安雅熏陶出来的韩宣，很坦然地面对她们的风俗习惯。

　　尼豪岛上的建筑，依旧保持原始风格，主体使用木质结构，房顶则是椰子树的树叶。

　　买下这座岛后，便雇佣当地人盖了一栋房子，如今是这座岛上最豪华的建筑，面积大概在三百平米左右，还铺上了橡木地板，卫生间也安装好抽水马桶。

　　此时此刻，他正懒散躺在摇椅上，三面是木板墙，一面空着。

　　不远处就是大海边，几棵椰子树遮挡住了视线，韩宣不准备砍掉它们，附近都是高大椰子树，可以避免阳光直射。

　　这座岛上没有电，到来的第二天他就热得受不了，于是安排让人送了几台柴油发电机，一些岛上的小孩子没看过电风扇，擅自跑来站在电风扇前，他没让保镖们阻拦，唯一的要求就是安静。

　　正午时分，安雅回房间睡午觉了，韩宣手里拿着芭蕉叶做成的扇子，时不时扇动它，目光直直望着外面发呆，这里的每天，似乎比在雪山牧场时候更长。

　　提前进入养老状态，根本没玩的，大多时候都在休息，有心情就出去走走看看。

　　一位皮肤微黑的当地男孩，用英语问韩宣说：“木瓜成熟了，你要跟我们一起去摘吗？”

　　“不去，都是水果，我最近拿香蕉当饭吃，有点腻了。”

　　韩宣闭着眼睛，神色懒散到极点，语气无力回答他说道……


第1511章 当岛主的日子

　　尼豪岛上有一座学校，教授的课程一直到初中结束，如果谁家孩子想要继续上学，可以去附近的岛屿上读书。

　　火奴鲁鲁岛的大学对待这座岛屿上的居民非常宽松，录取条件被降低不少，但是想要顺利毕业，也必须完成和其他同学一样的课程。

　　老一辈人，有些只会说夏威夷土著们的语言，而年轻的孩子们，大多会说双语，这是他们对外交流的必备技能。

　　如今生活在夏威夷的当地土著，只占总人口的百分之十七左右，不会英语很不方便，夏威夷州政府刻意想要用外来文化，“攻陷”这片不愿与外界接触的处女地。

　　韩宣在来到夏威夷的第三天，就从导游那里学会了本地语言，它并不算难，只是发音有点奇怪，本以为尼豪岛这边居民只会说当地语，因此稍微花点时间学习它，然后就学会了……

　　没有决定什么时候走，所以并不着急于到处游玩，他是来这里生活享受，不是来旅游的，再加上来到尼豪岛的几天时间里，天气一直很热，所以他们很少出门，只是在附近看了看，这座岛屿的绝大多数地方，对韩宣而言还是一个未知的存在。

　　那位当地男孩，眼睛大大的，粗眉毛很浓密，牙齿既整齐又白亮，笑起来的样子相当可爱，如今看上去大概才四、五岁。

　　他并没有因为韩宣拒绝而放弃，接着说道：“可是木瓜树很高。我知道那片林子在哪里，我们几个人摘不到它，而且父母不允许我们自己进树林里，假如你不喜欢吃木瓜，那边还有香蕉、菠萝、椰子。你好像不会爬树，我能够爬上树帮你摘椰子，只需要一把刀就可以……”

　　韩宣睁开眼睛，缓缓扭头，看向这个孩子，自从来到这里以后，面前的小家伙，经常跟他的朋友们一起到来。

　　从小到大没有离开过岛屿，也没有电视机、报纸、书籍等东西，让他接触到外面的世界，这次带来的许多物品，对他而言都是新奇的存在，当中最喜欢电风扇，对他而言已经是很奇特而且实用的存在。

　　老一辈人可以安心继续待在岛上，但如今的年轻人们，开始渴望进入现代社会。

　　有人从学校里回来以后，对孩子们讲述外面的世界有多精彩，近些年来，年轻人离开这座岛屿以后，很少有再回来的，偶尔回来探亲，可最终还是会选择离开。

　　充满各种新奇事物的世界，对他们而言诱惑力十足，外面世界的人向往这种平淡，而不少当地人则想要出去，他们互相羡慕着对方的生活。

　　就像那句很经典的歌词：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，准确描述出人们常有的心理。

　　最后还是没能拒绝，这一帮小家伙们的请求，韩宣很无奈，找了顶帽子和墨镜，戴好它们后，穿着拖鞋、沙滩裤、短袖出门。

　　来到夏威夷的时间不长，但他清楚发现自己被晒黑不少，这里的阳光有点毒，看看那些依然赤裸着上身的大妈们的皮肤颜色就能知道，眼前的异性身体，对他而言完全没有诱惑力……

　　如果外来人想要在尼豪岛游览一番，以前只有两条途径：一是有亲戚在岛上，二是身为美国海军中的一员，而且必须还得是特殊海军，专门负责管理这片海域的那些，这两者都不太容易实现。

　　不过，自从八十年代末开始，由于缺少资金，生活用品匮乏，尼豪岛开始限量接待游客，少数人可以支付高昂费用，享受到岛上的狩猎旅行，不过这并不妨碍它继续成为“禁岛”名单上的一员。

　　尼豪岛上，如今仍然没有人工修建的道路、没有车辆、没有商店、当然，更没有网络，二十八公里外就是著名的可爱岛，那边有信号基站，所以手机能够照常使用。

　　韩宣来到这里后，想出个办法，既能够提高岛上居民的收入，又可以保持当地生态环境不被破坏——他规定，每年尼豪岛只接待一千名游客，对每位游客收取20，000美元费用，可以在岛上停留十天时间，而且只能在某些特定地区活动，不能打扰当地人的生活。

　　这些门票费用，身为岛主的韩宣会收取一半，另外一半则按照人口平分给当地居民，先期投入建造木屋度假村、以及潜水户外用品的费用，则全部由他独自承担。

　　尼豪岛真的很吸引人，它从未被开发过，而且自然风光相当好，尤其是海底世界，绝对是无数潜水爱好者向往的胜地，在以前很少有人能够领略它的风光。

　　附近有许多，在夏威夷其他岛屿看不到的景色，这里更加干燥，也正因如此，周围海水极为干净透明，能见度很高，适合潜水。

　　可以看到鲸、海豚、鲸鲨、吞拿鱼等等海洋生物，海底地形也非常奇特，布满海葵和珊瑚礁，而且还生活着夏威夷濒危生物僧海豹，这里是全球唯一一个能和它畅游的地方，在购买这座岛屿之前，韩宣派人做过大量调查，当时他就被这片海底世界给惊艳到了。

　　从椰子树林里往东走，安雅起床后刚好看见他离开，也小跑跟了过来，保镖们纷纷出门，道森和沈秘书去码头清点货物了。

　　如此明目张胆的撮合，近几天沈语彤似乎有所察觉，但并没有对此说什么，默默享受着道森秘书的照顾，看情况两人之间应该有戏。

　　阳光透过棕榈树树叶洒下来，林子里有风，还算舒服，安雅和韩宣手牵手往前走，脚下也是沙子，涨潮时候偶尔会淹没这里，她还捡到个漂亮的大海螺，说要带回家当纪念品。

　　热带水果随处可见，最多的就是椰子树，由于数量太多，许多椰子没人采摘，成熟后掉落下来，现在已经坏了，变成鸟类驻造巢穴的材料。

　　生活在一座岛上，四周被海水环绕着，这种感觉相当奇特，尼豪岛的风景非常棒，充满热带风情。

　　出门时候，带了个手工编织的篮子，已经装满各种水果，杰森用刀切下颗大凤梨，提在手上拿着。

　　此刻，韩宣突然接到一个电话，是SpaceX主管埃隆·马斯克打来的……


第1512章 火箭完工

　　“小老板，猎户一号火箭的组装工作完成了！”

　　韩宣还没开口，就通过手机听见埃隆·马斯克说出这句话，离SpaceX公司成立，已经过去好几年时间，现在终于到了收获成果的时候。

　　上半年汇报进程期间，埃隆就对韩宣说过SpaceX公司的全新火箭设计好了，进入组装阶段，工作进展比想象中迅速，韩宣还以为他要告诉自己，关于电动汽车上市的事情。

　　前些年花重金从通用汽车集团，买到现成的电动汽车制造技术，无论是汽车还是电动摩托车的技术积累与专利储备，都已经处在世界领先水平，去年圣诞节前发布电动摩托车后，今年三月一号再次发布了一款升级产品，提高了电池的续航能力。

　　如今雅迪电动摩托车，已经在世界上总共二十六个国家进行销售，在销售地建设组装工厂，关键核心零件由位于硅谷附近的工厂负责制造，直接在销售地完成组装，售价只比普通摩托车便宜一点点。

　　销量实在称不上火爆，上个月的总销量只有五十多万辆，其中超过三十万辆是由发达国家居民购买，他们更理解“环保”这个词的概念。

　　公司的员工们，对于这份数据感到失望，在“传奇公司”蓝莓集团，这种拿不到台面上来的销售数据，实在让他们高兴不起来，于是更卖力地做销售策划，打广告花出去不少钱，但销量依然还是不温不火。

　　知道出现这种情况的原因，前世时候电动汽车也是沉寂好多年，然后才爆发出惊人的市场，人们认为这东西不靠谱，需要时间来慢慢改变他们的观念。

　　韩宣并不急于眼前，他知道自己总有一天，能靠这东西挣钱，相比起摩托车的高昂油费，人们肯定会发现电动车的好，因此一点都不着急，通过电话给项目负责人打过好几次气，鼓励说错不在他们。

　　其实电动摩托车的销量已经算还好，最近电动汽车也快要上市，如果说对电动摩托他有信心，那么对于投入巨大的电动汽车，韩宣自己也不清楚将来会怎么样。

　　未来特斯拉的技术已经算顶级，可许多顾客们依旧不买账，更别提观念落后、技术水平低的二十世纪末期，他心里已经做好了不断烧钱的准备。

　　韩宣同样也认为这种环保、节约的汽车，才是未来社会的主流产品，只是不知道哪天才能变成主流，如今消耗掉的资金数额不多，韩宣可以接受。

　　假如等上市后能维持收支平衡，那就更好了，但考虑到巨额研发投入，很长一段时间内，不亏本的可能性相当小……

　　被命名为“猎户一号”的运载火箭提前完成开发，这对韩宣而言是个好消息，投资这个太空项目存粹是出于兴趣，如今SpaceX股份在星际投资手中，到目前为止已经投入两亿三千多万美元，另外一个也很烧钱的“火星移民”项目，也是由星际投资负责资金问题。

　　几位主管们，并不看好这两方面业务，但这家资金雄厚的投资公司，是韩宣的个人家族办公室，他拥有绝对控制权，小老板开心就好，他们只负责执行他的决定。

　　跟在一帮小屁孩身后，韩宣手中依旧拿着扇子，面带微笑开口说：“很好，埃隆，什么时候可以进行发射？到时候我去现场看看，确定火箭设计没问题对吧？实验室那边研发液晶屏幕，弄错了方向，已经烧掉我四亿多美元，心疼死了，你这边要是再出差错，我可接受不了。”

　　“放心吧，公司的工程师都很有这方面经验，至少在设计环节没有问题，最近发现几个小缺陷，都被解决掉了。发射工作还需要一段时间来完成，大概要等到九月底或者十月初，到时候会提前通知你。”

　　埃隆·马斯克，已经不是当年那位刚离开学校的科技迷，他很聪明，刻苦学习管理之后，把公司打理得井井有条，可他的情商比较低，喜欢玩命压榨那帮科研人员，接到过几次这方面的投诉后，韩宣帮他安排了位老好人副手，帮忙处理公司事务。

　　站在棵香蕉树下面，韩宣伸手抚摸着一大串自然变黄的香蕉，他继续说：“好的，我知道了。到时候再联系，等到技术完全成熟，就会安排让SpaceX上市，用陆射还是海射？”

　　“海上发射，我们联系好开展海上发射平台业务的公司了……”

　　安雅摘下枚香蕉，她喜欢吃水果，这东西富含足够营养，热带国家某些地区的居民，会拿它当主食。

　　韩宣挂断电话，跟杰森要来把三棱刺，割下一小串，交给欧文抱着，打算带回家。

　　这些保镖们来到夏威夷后，因为岛上没有外来人口的缘故，他们只穿着普通的短裤、短袖，不用做样子给旁人看，露出鼓鼓囊囊的结实肌肉，尤其是欧文，身上肌肉相当恐怖。

　　加布里尔开口说道：“这么多水果，为什么没人摘呢？我看当地人都不富裕，这不是守着金山哭穷吗？”

　　“如果在意钱，那么他们还能生活得这么平淡吗？”

　　韩宣反问他，接着说道：“夏威夷的水果太多，其他地方都有种植园，美国南边的国家，也都盛产热带水果，卖不出多高的价格。刚来时候，我打算组织当地居民采摘，这座岛是我的，这些水果也是我的，后来觉得那会破坏他们原本的生活节奏，所以放弃了这个决定，反正靠卖水果挣不到多少钱，我喜欢这里的生活，偶尔过来度假挺不错。潜水设备送来了吗？待会儿我们去潜水怎么样？”

　　“设备都在屋子里，想去潜水随时都可以，今天天气很不错，挺适合下水。”

　　等杰森回答完，安雅也点头说：“好啊，我都好长时间没潜水了，上次还是在马尔代夫时候。”

　　那位当地小男孩，名字叫做瓦胡，他疑惑询问：“马尔代夫在哪？”

　　“在印度洋。”韩宣告诉他。

　　瓦胡接着问道：“那么印度洋在哪？”

　　他对这个世界，根本没有清楚认知，韩宣不知道应该怎么告诉他，于是说：“等你读书时候就知道了。瓦胡，哪里的海底最漂亮？”

　　“东边吧，我父亲无聊时候都去那里钓鱼，那边有许多珊瑚，所以鱼很多。”

　　见胡瓦也不确定，韩宣觉得还是去问问别人比较好。

　　摘到足够今天吃的水果后，那些孩子们就不愿再动手了，这里的居民，确实在奉行知足常乐，正是因为食物来得太简单，所以越靠近热带的居民越懒，已经深入骨髓。

　　一路聊着天，又回到居住地附近，韩宣让道森帮忙找艘小船，他们真的准备去潜水了……


第1513章 博士去哪读

　　“韩，我大概在三十号左右，就要回英国皇家艺术学院了。

　　我的老师最近会举办一场展览，上学期期末答应去帮忙，所以我必须在布展之前赶回去。

　　还能留在这里，陪你几天时间，你会原谅我对吧？

　　我当时以为，这时候就可以离开了，没想到来夏威夷度假那么长时间。

　　他是一位在伦敦挺出名的雕塑师，名字你可能没听说过，去帮忙的话，可以算课余实践。

　　现在对我来说实践分没有用，但是等到我真正考上皇家艺术学院，它可以让我提前毕业……”

　　安雅絮絮叨叨说出一大段话，生怕因为自己学校的事情，而打扰到韩宣度假的心情。

　　她可以清晰察觉到，最近这段时间里虽然无聊，可男朋友的心情挺好，过几天自己却不得不离开，所以有点苦恼。

　　安雅总是这样默默照顾着韩宣，以自己独有的方式。

　　她体贴，韩宣自然不会因此而感到不高兴，笑着说：“可以啊，那时候应该就待腻了。这里能够玩的东西不多，我陪你一起回伦敦，刚好去一趟剑桥大学，那边最近又给我发了一封入学邀请函。感觉接下来不会太忙，我的日子有点无聊了，或许可以试试在剑桥大学待一段时间，刚好伊莎贝莉还在牛津，等有空时候，我们就在你那边聚会。很长时间没见到你看书，英国皇家艺术学院虽然是艺术类学校，不过对文化课要求也挺高，别到时候已经修满学分，却拿不到入学通知书，这样的事情我可不会帮你解决……”

　　有点小尴尬，安雅知道自己最近，确实没怎么看书，开口说道：“嗯，不需要你帮忙。在皇家艺术学院待一两年时间，我会回雪山中学继续学习，到时候一定努力，你不用担心我考不上它，毕竟我母亲在那里当教授，可以走后门嘛，哈哈……我在开玩笑。难道你已经确定，要去剑桥大学拿博士学位了吗？那所学校挺不错，伦敦人都以上剑桥大学为荣，相比而言，牛津的名气都有点不如它大。这可能是因为剑桥大学，离伦敦更近的缘故，车程只有五十分钟，伦敦居民都对它很熟悉……”

　　布朗大学格外客气。

　　他们按照韩宣的个人能力，在毕业典礼上，同时为他颁发了六张学位证书，分别是进修三个专业的学士学位证，以及这三个专业的硕士学位证。

　　格雷戈里安校长很“阴毒”地，把原本应该属于其他学校的荣誉，强行留给了布朗大学。

　　当初得知这件事情时候，韩宣只能哭笑不得，总不能说不要吧，所以现在只需要读博士就好。

　　这两所英国最古老和最有名的大学，彼此之间相互竞争的历史，可以追溯到八百年前，“牛津剑桥”在人们口中，已经成为一个词语，两所学校有很多相同的地方，例如都是住宿型学院、都用导师制、都拥有几个世纪以来的传统、故事和刻板印象。

　　它们在教学能力上各有千秋，其实差距非常非常小，剑桥和牛津都给韩宣发过入学通知书，只不过相比而言，邀请过他许多次的剑桥，似乎更加有诚意一些，而且去年去过剑桥大学，他挺喜欢那边的环境。

　　点点头告诉安雅说：“暂时大概决定了。

　　我问我自己，应该去哪里继续读书，脑海当中第一个冒出来的，是剑桥大学的名字，所以我觉得应该选择它，遵从自己的意愿做事，最后才不会后悔。

　　事实上，也没什么可后悔的。

　　假如去上学以后，有一天我突然不喜欢剑桥大学的气氛、环境或者某一个人，相信到时候，牛津大学或者其他大学，一定会很乐意接受我，在这方面我很有自信。

　　很棒，就这样决定了！

　　道森，请帮我回复剑桥大学，我会参加他们的入学典礼，新生致辞就不必了，机会总要留给年轻人嘛。”

　　道森秘书听完这番话后，表情像是被噎到，发现自己这位小老板，似乎也太随性了点，简简单单就挑选好进修博士学位的学校。

　　“年轻人”这个词，更是让他觉得无语，因为小老板可能将会是剑桥大学，如今年纪最小的博士班学生，年轻人说出老气横秋的话语时候，总会显得很欠揍。

　　其实道森对这个决定挺满意，原因是剑桥大学离伦敦市区近，偶尔可以去玩一玩，而且学校就分布在小镇各处，不然他感觉小老板上课时候，自己会无聊死，工作忙很累，可是没事干时候更难熬。

　　点头回答说：“好的，我现在就让人给剑桥大学那边回复，相信他们肯定会对此感到开心，媒体这里需要发布消息吗？”

　　“等剑桥大学回复之后，再对外发布消息吧。”

　　韩宣想了想说道：“如果变卦不肯接受我，那我多丢人，暂时不聊这些，一起去潜水？”

　　“我留在船上就可以。”道森秘书笑着拒绝……

　　已经换好潜水服，不透气的那种，出门没多远，身上就已经出汗。

　　韩宣盯着安雅看，她的好身材，完全被紧身潜水衣勾勒出，因为经常锻炼的缘故，身上线条出奇的好，口水都快流出来了。

　　坐上小木船，只能用桨划的那种，总共有四艘。

　　胖丁跟来了，维尼自己跑去岛上玩，当地的老土著，知道哪里的海底最好看，正对韩宣说：“海底很美，但是要小心海蛇跟水母，有种叫做箱水母的毒性最强，遇到它们千万要小心，最好别潜太深。”

　　箱水母是地球上已知的，对人类毒性最强的生物之一。

　　当这种水母进行攻击，触手上的刺丝就伸展开来，被刺中后，人类会感到肌肉疼痛，两分钟内器官功能就会衰竭。

　　一只成年箱水母的毒，足够杀死六十个人，几分钟内不救治必死无疑，而谁能在几分钟内得到救治？

　　所以直到目前为止，被它刺伤的人都死了。

　　对方用土著语介绍，韩宣帮忙为安雅他们翻译完，笑着对拥有三位妻子的老头说：“我们知道这些，以前潜过水，有这方面的经验。谢谢，现在出发吧，你帮我们指路就可以，划船让我们来……”


第1514章 浮潜

　　尼豪岛居民们讨厌使用现代化的东西，当中也包括以柴油、汽油为动力的船，他们平时几乎不离开岛屿，想出去定期会有船过来接人，所以出海捕鱼时候，靠人力就够了。

　　韩宣等人此刻所在的，就是一艘渔船。

　　船舱里的一些小鱼已经变成鱼干，被太阳晒了几天，发出臭烘烘的鱼腥味，气味不算太浓，感觉还可以接受。

　　胖丁很奇葩地喜欢这种味道，脸上满是享受表情，真搞不懂它的癖好究竟是怎样，它让主人抱住自己，然后将爪子伸进水中晃晃。

　　把短腿弄得湿哒哒的，伸舌头舔舔自己爪子，被海水给咸到了，整张大脸皱成一团，嫌弃吐口水，然后蹲坐在木板上，看欧文满头大汗地划动船桨。

　　欧文擦了把脑门上的汗珠，抱怨说：“小老板，都二十多分钟了，还有多远？现在我们逆着海水流动的方向，真的很难划。”

　　韩宣把身上弄得湿哒哒的，这样即使穿着潜水服也不会太热，他发现自己好傻，其实到目的地后再穿也可以，后背靠在船边，看向欧文，懒散开口说道：

　　“每个月给你那么多工资，外加年底分红，难道划这么会儿船，你就觉得累？吃东西时候你怎么不说累？白长这么粗的胳膊？”

　　几句话把欧文的下文给堵死了，他们这些保镖平时挺快活，虽说工作期间可能存在危险，但其实这些年来遇到危险的次数，屈指可数。

　　得到什么的同时，也意味着付出什么，而韩宣带给他们的财富，远远可以让某些人抛出生命，因此欧文不知道应该怎么反驳，自己很理亏。

　　低头继续卖力划，船桨伸进水里往后拨动，渔船推开波浪往前走，他嘴里说着：“好吧，我的错，我划船，不说话……”

　　关系熟到可以开这种玩笑，韩宣再次腹诽了几句，接着从海面上欣赏自己的这座尼豪岛，岛屿面积非常大，大概相当于三个塞拉尔沃岛那么大。

　　或许也只有那位奇怪的夏威夷州州长，会以为出三十万美元，就能把这么大的岛屿收回去，前年韩宣花七千多万美元买下它，实在不算贵，如果他强行将这座岛屿开发成旅游岛，估计两三年时间都用不了，就能收回买岛时候投入的资金。

　　去年有超过六百五十万人来到夏威夷旅游，尼豪岛又是座大岛，一旦开放就会源源不断创造出利润，当中绝大多数游客是美国人，他们在旅游期间，最舍得花钱，因此深受各国人民喜爱。

　　前提是，要说服岛屿上的三百多位居民，至少让其中一半人同意，不然州政府那关很难过，但也只是三百多位而已，连一列火车都坐不满。

　　韩宣名下已经有好几十座岛屿，不打算再开放这片世界上少有的乐土，不然尼豪岛没理由能逃过一劫，这些无权无势的居民，弄出的舆论在社会上只能溅起个小水花，连他的鞋子都打不湿。

　　当地的土著老头，这时候说道：“附近的海底就挺漂亮，我抓鱼时候经常来这里。”

　　闻言把脑袋伸进海中，韩宣大概看了眼，原始的海底景观格外漂亮，五彩缤纷的颜色映入他眼睛，再次坐回船上，抹了把沾在头发上的水珠，用土著语告诉说：“就在这里吧。”

　　又换成英语，继续说：“都停下，不用划了，我们在这附近潜水。”

　　周围能看见几艘其他人的木船，瞧那些人身上专业的潜水、拍照设备，肯定不是本地人。

　　如今是来夏威夷旅游的旺季，自从韩宣公布每年接待一千人的规定后，即使把门票价格定得那么高，仍然有许多不缺钱的富豪们，过来尼豪岛旅游。

　　最近大约有七十位游客，待在这座岛上，现在才八月份，一千人的名额已经用掉大半，为韩宣带来不少收入……

　　水不深，当船停好以后，韩宣先从船头跳了下去，扎进海底下。

　　他有属于自己的小秘密，即使不憋气也不会觉得气短，在海底游出一段距离，看见许多各色海葵跟鱼类，算算觉得时间差不多了，又浮上海面大口喘气。

　　韩宣患有深海恐惧症，假如是夜晚，打死他也不会下海，白天海水清澈见底，水也不算深，所以几乎没感觉，他在马尔代夫也浮潜过。

　　安雅头上戴着潜水镜和呼吸器，见到韩宣时候笑了笑，也跟着跳进水里，经常游泳，她的浮潜技术不错。

　　从海面到海底，大约有十米左右的距离，浮在海面上能看见海底场景，可是不清楚，也没办法跟那些无害的小鱼们近距离接触，韩宣潜进海里两三次之后，游回船上。

　　坐在船边对加布里尔说：“把氧气瓶拿给我，脚蹼也要。这次打算在海底待得时间长点，我发现些海参，抓回来当晚餐，另外再拿个网兜给我。”

　　韩宣选择跟岛屿西边的本地居民住在一起，岛屿东边的度假区就有潜水用品商店，房子也更加现代一些，发电设备、电器一应俱全，但他觉得住在那里，就变得跟其他岛屿没区别了，于是去了西边，感受最原汁原味的尼豪岛。

　　潜水设备都已经提前准备好，加布里尔知道应该怎么穿戴，帮忙弄好后，开口让小老板试一试。

　　随后，韩宣面向船舱内，身体往后仰，掉进海里。

　　这时一个黑影从他身边窜过，吓了他一大跳，盯着那东西看，才发现是只海豹——夏威夷僧海豹。

　　它是唯一一种全年生活在热带的海豹，由于毛发很短、头圆圆的，看起来像是光头，于是被起了这种很奇怪的中文名，它们属于可能灭绝的极度濒危物种，在夏威夷格外出名，政府专门立法保护它们。

　　韩宣眼前的这头僧海豹，长度大约在一米二左右，还没成年，它们喜欢独来独往，周围没有同伴存在，正用大眼睛盯着他，发现韩宣往自己游过来，也没躲开。

　　身后背着氧气瓶很不方便，来到这头傻傻的海豹面前，刚伸出手它就把头凑了过来，贴在韩宣的手上。

　　不远处，安雅见到这幕，正打算过来凑热闹摸摸它，僧海豹立马警戒地跑远了，中途还捉到条不知名的鱼类，咬在嘴边欢快离开。

　　很显然被这头海豹嫌弃，此刻她心都是碎的……


第1515章 海蛇与黑珊瑚

　　这附近的海流有点急。

　　安雅指指岸边，示意自己要去浅水区域，她有点累了，而且也看不清海底的东西。

　　今天风不算大，但海流一直把人往海里带，虽说有这么多人跟着，但还是小心点比较好。

　　安雅已经很久没游泳，体力跟不上，需要时间再次适应浮潜，当初在马尔代夫时候，她可以玩挺长时间。

　　韩宣对安雅竖起个OK手势，表示自己知道了，呼吸时候嘴边呼吸器，冒出一长串气泡，继续往下潜。

　　抓住条趴在珊瑚礁上蠕动的海参，手感又滑又软，感觉并不是太好，另外还顺手捡到几个海胆，一起扔进网兜里。

　　夏威夷渔业资源丰富，自古以来本地居民便将捕鱼当成职业，由于游客数量过多的缘故，附近几座大岛的海底生态被破坏了，而在尼豪岛，数百年来它依然保持着最原始的模样，当地居民不喜欢用鱼网抓鱼，传统捕鱼方式对海底生态破坏很小。

　　再看看加州中部的十七里湾那边，蒙特利湾海洋保育区还没建好之前，拖网捕捞几乎把海底珊瑚生态都破坏光了，需要不短的时间来恢复。

　　明媚阳光透过海面照进海底，海葵和珊瑚生长得非常好，这里总共生活着数十种珊瑚鱼，它们的颜色鲜艳，和周围环境融合在一起……

　　这时，韩宣见到一条超大的梅花参，长度大概在一米一左右，身体颜色微微发红，样子看起来有点恐怖，它在沙子里往前爬动。

　　不喜欢这种颜色以及它身上密密麻麻的肉刺，韩宣漂浮在海水中，指指陪自己潜水的欧文，示意让他去抓。

　　欧文也讨厌大海参，但只有他一个人跟过来，很无语地游到海底，一把抓起这条梅花参，在他手中扭动挣扎，如同虫子似的。

　　模样看起来好丑，不过用这种海参做成食物，确实美味……

　　正准备跟欧文一起上岸，仔细看看那条少有的超大海参，韩宣意外又在珊瑚中，看见一种类似于柳树的奇特存在。

　　颜色为黄绿色，部分地方透露出黑色，他知道这东西是什么，阿拉伯的贵族老爷们都喜欢佩戴它——黑珊瑚。

　　这棵高约两米的黑珊瑚树，造型格外漂亮，像是把圆形的扇子，它生长在一块礁石上。

　　游过去后，韩宣准备“辣手摧花”把它给摘下来，但这棵珊瑚的吸盘，紧紧粘在了石头上，看起来像是植物，然而它却是由一种肛肠科小动物组成。

　　害怕弄坏了，韩宣脚踩在沙子里，试图连礁石一起搬，突然有条上面是黑色、腹部为鲜黄色的海蛇，从旁边窜了出来，方向正冲着他的脸。

　　见到这幕的欧文刚炸毛，随后便发现它在小老板面前，断裂成两截。

　　而韩宣手中，拿着把匕首，欧文不知道他是什么时候，拿出刀的……

　　时间回到一秒前，韩宣伸手触碰这棵珊瑚时候，余光忽然见到那条长吻海蛇，这是唯一一种会出没于夏威夷海域的海蛇，而且它还被韩宣吓到了，极具攻击性。

　　所有海蛇都有毒，随手便拔出绑在小腿处刀套里的匕首，一刀砍了下去。

　　所以说，反射神经快还是有好处的，被它咬到即使不死，也要遭受场大罪，他没被动物咬过，但不清楚它们受到惊吓失去理智后，会不会咬自己，心里很后怕。

　　短成两截的蛇还在扭动，无力掉到海底，血液散在海水中，欧文吓得连梅花参都不要了，赶紧将小老板拉着，往海面上游……

　　……

　　傍晚。

　　海浪一下接一下拍在沙滩上，已经开始涨潮，沙滩上出现不少小螃蟹。

　　太阳快要落山，晚霞被染成橘红色，连海面也是这种颜色，配上海鸥和椰子树、棕榈树，场景相当美。

　　那条超大梅花参，终究还是没跑掉，整条被放在烧烤架上，刷上橄榄油后，发出滋滋啦啦的声音，飘出诱人香味，就快要成熟了。

　　这么大的海参挺少见，但也存在不少，算不上珍贵，吃掉没关系，而韩宣正在摆弄的那棵珊瑚树，就要珍贵多了。

　　下午时候，回到船上后，他们准备完再次下水，终于还是把它给弄上了岸，用船运到岛屿西边。

　　刚出水它还很柔软，过一会儿就变硬，韩宣花一个多小时，跟安雅仔细用软毛刷子，清除掉它表面的附着物，一棵非常漂亮的完整黑珊瑚树，此刻出现在他们眼前。

　　韩宣收藏着许多珊瑚，当中包括古老的血红珊瑚，听见加布里尔询问，这棵珊瑚树大概值多少钱，回答他：“品质挺不错，假如送去拍卖，大概能卖四、五十万美元吧，主要是因为它的造型好看，不然我也不会把它从海底弄出来。珊瑚虫一点点积累，要花数百年时间，才能用尸骨堆积成这么大，刚才底座裂开一小块，等回去以后请蒂芙尼公司的设计师，帮忙用它设计一款吊坠，剩下的应该还能做几枚戒指。抬到房间里去吧，小心点就可以，它没那么脆弱，烟雾都往这里飘，把珊瑚都熏出烤肉味道了。安雅，能吃了吗？”

　　乔治和道森秘书帮忙搬走珊瑚树，安雅则在忙着烧烤，韩宣从身后，搂住她的腰。

　　安雅脸上带笑，回答说：“应该可以了。我没有烤过新鲜的海参，不用放盐，你可以撒点孜然和辣椒粉，大的这条可能还没熟，小的差不多。”

　　韩宣剪下一小块海参，撒点孜然跟辣椒，用叉子戳住送进嘴里。

　　海参本身肉嫩，不适合用作烧烤，那么大的梅花参，烤过以后缩小成不到半米，小海参更是缩得只剩一点大。

　　用小火把它给烤熟，味道还行，对安雅竖起根大拇指鼓励她，目光转向快要熟了的比目鱼。

　　岛上有人养羊，所以也有羊肉用作烧烤，一只烤全羊被夹在竹棍中间，沈秘书正坐在旁边，满头大汗抓住木棍翻滚它，道森秘书心疼，让她先去旁边休息，见到这幕的人们都笑了。

　　在海边美美地吃了顿烧烤，夜晚没事可干，逛一逛就回去睡觉。

　　每天大半时间几乎都在发呆，日子差别不大。

　　抽出两天出门，在尼豪岛上徒步旅行，二十七号这天早晨，他们赶去了火奴鲁鲁岛机场……


第1516章 伦敦行

　　从夏威夷到英国，又是十多个小时航程。

　　每年花在路上的时间太多，公务繁忙的富豪们，确实很有必要买一架私人飞机，这样不仅更加自由舒适，安全性也大大提高，不会出现商业公司经常发生的种种失误和偷懒现象。

　　长途飞行时候，商业航空公司的驾驶员，很长时间里都在睡觉，而且当他们醒来时候，会发现另一位驾驶员也在睡觉，并且对此习以为常，全依赖飞机的自动驾驶功能。

　　自己花钱请驾驶员，则不会发生这种意外，因为当老板的，随时可以进入驾驶舱，检查他们的工作状态。

　　另外，许多商业航空公司，都把驾驶业务承包给其他公司负责，驾驶员按照飞行时长拿工资，如果他们不着急回家、或者没被公司催促，一般会选择降慢飞行速度，这样才可以拿到更多的钱。

　　飞机卫生也出人意料的脏，再加上拥挤不堪的空间、难吃的食物、狭小的座椅，这些都是促使富豪们，购买私人飞机的理由。

　　韩宣坐飞机，已经坐出经验，每次会选择在自己瞌睡时候才起飞，然后等飞机进入巡航状态便睡觉，一觉睡醒，至少过去七个多小时，接下来的飞行时间不会太多，用一两部电影或者几圈麻将，就可以打发掉。

　　托这位无良小老板的“福”，韩宣身边的那些家伙，几乎都成了精通麻将的高手，这些年在美国越来越流行打麻将，甚至还专门成立了一个“美国麻将协会”。

　　更奇葩的是，这个协会最近发布公告，要在香港、澳门等地，招收麻将高手，请他们教人打麻将，工资挺高，一帮会英语的大妈们，正在前来美国收徒弟的路上……

　　伦敦时间比夏威夷快十一个小时，飞机降落在伦敦郊区希思罗机场时候，刚好是当地时间的傍晚，直接坐上劳斯莱斯汽车，前往市区。

　　还是去年的老路，当时在送戴安娜王妃去机场的途中，遭遇真的爱尔兰共和军组织袭击，几把冲锋枪，就对着韩宣的劳斯莱斯防弹车扫射，甚至用上了火箭筒，当时场景依然历历在目。

　　受创最重的那辆车，如今被摆放在劳斯莱斯公司总部，每位有意向购买防弹车的富豪，都可以透过它，想像到这种车的安全性有多高，它的底盘被火箭筒炸坏了，修复难度很大，不如当作摆设，真正让汽车经历实战的机会可不多，堪称活招牌。

　　可惜戴安娜王妃离开英国皇室后，没有继续使用防弹汽车，去年最终在巴黎死于汽车爆炸，她和埃及富豪之子的女儿，如今还生活在埃及。

　　韩宣想起佩儿那安静的性格，衷心希望她能够像自己母亲那样坚强，但别经历王妃一样的人生，一辈子快快乐乐才好……

　　在肯辛顿宫花园街有房子。

　　世界上最贵的公寓，位于曼哈顿南中央公园220号楼顶，建好后韩宣自己留下居住。

　　如今世界上最贵的私人别墅也在他名下，就是肯辛顿宫花园街的这栋，总面积达到五千一百一十平米，最近翻新改造好了，他不喜欢土耳其风格的浴室、舞厅，用珠宝装饰的游泳池则被留下。

　　从一级方程式赛车的掌门人埃克莱斯通先生手上，购买这栋豪宅时候，花了四千三百万英镑，现在被韩宣住过，价格再次大幅提高，埃克莱斯通先生的名气，跟韩宣可不能比，这栋门牌为18/19的房子，已经被英国人熟知，这就是名人效应。

　　事实上，肯辛顿宫花园街不是一个完全意义上的住宅区，这里背靠英国王室的住所和园林，有专门迎接外国大使道路，靠近戴安娜王妃故居，附近还有很多国家的外交使馆官邸。

　　在真正上流社会，人们炫耀的不是不动产，而是和谁当邻居。

　　包包、汽车、名表，有钱就能买到，混什么圈子却决定了人们的高度和格局，如今世界上装逼指南的最高级别是：我刚刚跟韩宣一起，享用了下午茶……

　　没错，他在人们心目中的地位，已经如此尊贵、高大。

　　这种形象都是用钱堆砌出来的，足足数千亿美元身价，按照去年美联储的收益来计算，它大概要用十五年时间，才能挣到这么多钱。

　　去年韩宣搬来以后，到目前为止肯辛顿宫花园街，本就高昂的地价，再次上涨了百分之二十左右。

　　人们走过这条街道时候，都会对身边同伴说一句：“这是世界首富韩宣的房子……”

　　来到伦敦后，没去其他地方，先回到了这里。

　　当年光是装修，就花掉两千多万英镑，这次韩宣又掏出四百万英镑用于改造，把浴室、花园、车库重新整改一遍。

　　这栋豪宅里，有八套独立的区域，每个区域都有卧室、沐浴室、更衣室和客厅。

　　浴室里摆放着大理石按摩床、泳池、矿泉浴池，甚至还有一间设备齐全的美容沙龙，家庭影院也是必备设施，地下停车场有足够空间停放二十辆轿车。

　　如果有兴趣聊天、串门，可以站在花园的栅栏旁，与隔壁黎巴嫩大使馆的邻居们交流，出门经常会遇到各个行业的商界大亨，有实力能在这里买房子的明星数量可不多。

　　在飞机上睡饱了，洗完澡换套衣服，韩宣闲着没事干，拉上安雅和正在放暑假的威廉王子，准备一起去XXOO酒吧玩。

　　这家潮牌酒吧，最近正式登陆进英国伦敦，伦敦塔、泰晤士河已经看腻，这是他当前唯一能想到的娱乐方式。

　　威廉王子就住在伦敦，从电话里得知韩宣要带自己去酒吧，只花半个小时就赶来了，还刻意梳理过头发，小哈里王子也跟来，两人都穿着休闲黑西服，里面是白衬衫。

　　在车里时候，威廉不停嘀嘀咕咕说要找艳遇，哈里也很激动，这两个家伙长这么大，平时被管得严，连兄弟会聚会都去不了，更别提环境很混乱的酒吧。

　　伦敦这次开了两家XXOO酒吧，分别位于苏荷区和泰晤士河河畔。

　　今晚他们去的这家，就在泰晤士河畔，靠近巴黎圣母院……


第1517章 爵位消息

　　这里所说的“巴黎圣母院（Notre Dame cathedral）”，并不是法国巴黎的那栋教堂，而是一家九十年代初刚开业的超大型酒吧。

　　老板是索尼唱片公司前CEO霍华德，他拥有足够的资源，时不时就会请公司的歌手们过来表演，包括迈克尔·杰克逊、麦当娜、席琳·迪翁等人给他面子，都来表演过，因此迅速在年轻人群体中积累出名气，最近成了伦敦最火爆的酒吧之一。

　　历史因为韩宣的到来发生改变，前世时候在泰晤士河畔并没有这家酒吧，说不定这辈子霍华德先生脑子一热，心想开一家酒吧好了，然后便选择在这里开了家，这个世界已经变得跟前世时候，存在很大不同。

　　之所以要说“最火爆的酒吧之一”，是由于这座历史悠久的城市藏龙卧虎，其中不乏拥有数百年历史的酒吧，最早的一家在九百多年前就已经开业，生意一直持续到今天。

　　另外还有家老酒馆，历史上马克思、拜伦、狄更斯等人，都是那里的常客，在酒馆里面创作过许多名声享誉世界的著作。

　　而像NDC、XXOO这些酒吧，在老伦敦人看来，全是不入流的货色，完全没有底蕴和特点，不过……韩宣不管那些，底蕴都是靠时间积累出来的，如今只需要酒吧赚钱就可以。

　　XXOO酒吧所在的建筑，原本是一家当地超级市场的仓库，外面墙砖被刷上层黑色，然后用各种颜色的油漆，喷出许多涂鸦，挺有个性，别看破破烂烂的，由于靠近泰晤士河，地价可不便宜，装修也花费不少。

　　投资这样一间酒吧，平均投资额大约在四百万美元左右，有人专门负责打理，如今数量已经增加到九家，美国本土总共有七家，英国伦敦这边的两家，是它第一次向外扩张，卖酒收益确实惊人，规模正如同滚雪球一般壮大着，韩宣的名气在吸引顾客方面，起到了很大作用。

　　XXOO酒吧装修风格各不相同，这一间就是充满现代化元素的希腊风格，在门口让经理帮忙找了个卡座，点些果盘、小吃、一瓶威士忌、另外还有一打啤酒，至于安雅，韩宣只让她喝橙汁……

　　威廉王子和哈里王子，这两个家伙如今才都十几岁，跟好奇宝宝似的东张西望，见过的美女太多，他们已经免疫，此刻在查看酒吧环境，这对两人而言是个新奇的场所。

　　时间还早，伦敦的夜生活要等到十点钟才开始，现在酒吧里还有许多空桌，音乐声也不是那么刺耳，有支不知名的小乐队，正在台上翻唱老鹰乐队的《加州旅馆》，唱歌声音相当不错。

　　服务员把果盘和酒送来时候，忍不住用惊奇眼神，看了看威廉和哈里。

　　这两位被英国人捧在手心里的王子，肯定还没成年，他出主意说：“需不需要我帮忙，把酒瓶都换成饮料瓶？我是说，把酒装在饮料瓶里，如果被记者拍照，你们可能会遇到点小麻烦……”

　　英国法律规定，年满18周岁才可以买烟买酒，他们这一桌人的年纪都不够。

　　韩宣脸皮厚无所谓，而王子们需要顾及影响，他们是青少年们的榜样，能不犯错尽量别犯。

　　于是韩宣告诉这位服务员说：“好的，非常感谢，另外再拿点冰块给我，谢谢。”

　　“为你服务是我的荣幸，老板。”服务员微微鞠躬，找来同事把桌子上的酒，都暂时撤了下去。

　　刚才威廉还在担心，万一祖母听说自己来酒吧的消息后，会给出什么样的反应，现在不用继续担心。

　　对韩宣竖起根大拇指，脸上带笑说道：“真是个好主意，这样我以后就能在学校里喝酒了。早晨起床看报纸，从《泰晤士报》上面看见说，你要去剑桥大学攻读博士学位？那位编辑开心坏啦，很自恋地说，世界上最好的大学在我们英国。我猜到你最近会过来，正准备让你把熊猫带来玩呢，以后我应该也去剑桥大学念书，这是我们家的传统，祖母说等我结婚以后，会把剑桥公爵名号封给我。”

　　“你这成绩还想去剑桥？别到时候，每年考试都拿倒数第一名，那些学生们眼光很高，不会因为你是王子就尊重，绝对会笑话你的。剑桥公爵的头衔断绝一百多年，名字听起来总觉得怪怪的，如果不知道，还会以为你是剑桥大学的校长、或者剑桥镇的镇长。”

　　韩宣说的是实话。

　　前世威廉去了剑桥，却因为成绩平平而被校友们耻笑，说他配不上剑桥大学，威廉只比他大一岁，两位关系挺不错，开玩笑打趣没问题。

　　丢个白眼给韩宣，威廉王子说道：“你以为谁都跟你一样，天生就很聪明？我读书蛮努力，但是需要学习的课程太多，最近正在练习击剑，天知道击剑为什么会有那么多种规则，还是骑马有意思。别耻笑我，我祖母正在考虑应该给你什么爵位，估计是大英帝国司令勋章爵士，你们美国的里根总统和布什总统，都获得过这个。挺不错，跟我的剑桥公爵头衔相比，也就差了几十个级别而已，年底才会公布，祖母跟财政大臣商量时候我听到了。”

　　爵士勋章是英国荣誉制度中骑士勋章的一种，创立于1917年，总共分为五个级别，分别是爵级大十字勋章、爵级司令勋章、司令勋章、官员勋章和成员勋章。

　　属于授予平民的荣誉，跟贵族阶级扯不上太多的关系，韩宣不在意这些，但还是有点高兴的，询问说：“授予我？因为什么理由？”

　　“因为你捐钱做慈善，另外还在英国创造就业机会，大概是这些，我不太懂，都是祖母安排的。你这表情，有点奇怪啊，难道不应该开心到跳起来吗？”

　　贵族荣誉深深烙印在威廉心里，他瞧见韩宣这么淡定，迷糊询问说。

　　韩宣耸肩，喝了口啤酒后，笑道：“如果贵族都是你这种样子，那么不当也罢。等我有兴趣，花几亿英镑找你祖母买个公爵，而且还是世袭的那种。”

　　威廉想了想，很肯定地说：“我祖母可能不会答应，但上议院那帮人，肯定不会拒绝。我可以帮你当说客，只需要给我佣金就好，你家的小巴里，为什么还没生小熊猫？”

　　“别惦记了，我不跟连仙人掌都能养死的人说话……”


第1518章 微软没有反垄断

　　“我只不过是多浇了点水而已。它在沙漠里时候那么惨，当然要帮忙多浇点，让那盆仙人掌过一过温带国家的舒服日子，谁知道多浇几次根会烂掉。还有，韩，既然你看到我的wow主页，为什么不帮我点个赞？我的帐号里没有多少好友，别人都是赞，只有我的评论底下空荡荡的，还以为是在玩单机！”

　　威廉王子说完，丢出个白眼。

　　wow聊天软件如今在年轻人群体中相当火爆，受限于电脑和网络的普及，当前网民以欧美国家居民居多。

　　他们最近习惯于打开电脑后，随手就把wow软件打开，安装数量仅次于Destiny浏览器，已经垄断搜索和聊天这两方面的市场，其实优秀的同类软件也不少，但只能跟在它们身后吃灰。

　　软件开发人员们，都说韩宣的创意有“魔力”，极具广阔市场，再加上一个wow帐号，能够使用很多个软件，使得用户形成依赖性。

　　随着许多周边软件陆续被开发出来，几乎自成一个“圈子”，即使不用其他软件，光用HOPE集团的产品，就可以满足用户上网的绝大部分需求。

　　气得很多软件开发商，前段时间都开始联名状告韩宣垄断了，申诉理所当然被驳回，HOPE集团根本不够成垄断的条件，老查利执行官罕见硬气一回，面对媒体们，说没有用户是因为他们开发的产品，不够吸引人。

　　包括雅虎、亚马逊等企业，虽然没前世发展得那么迅速，但也吸引到许多不喜欢使用Destiny浏览器、Gossip购物的剩余用户群体，肉被HOPE集团吃了，他们好歹能捞到口汤喝，像微软那样的，才真是构成了垄断。

　　当初盖茨选择将正在开发的IE浏览器计划中断，改为绑定Destiny浏览器，并不是一计昏招，除了那时Destiny已经抢占到过半市场，他不确定IE能不能斗得过Destiny这个原因以外，还因为如果将IE绑定进Windows操作系统，那么微软公司就构成垄断了。

　　依照反垄断法，美国境内的公司如果占有某种产品百分之七十以上的市场份额，即被认为具有市场垄断地位，不过如果一家公司因为技术创新或机遇运气，在市场上取得自然垄断地位，则并不构成违法，而利用垄断地位，打压同行业其他竞争对手，那就构成垄断了。

　　按照微软在桌面操作系统的市场占有率来看，如果微软一意孤行绑定浏览器，那么出手告它垄断，告得最狠的绝对就是韩宣，因为IE的出现，势必会挡住HOPE集团崛起的道路。

　　盖茨清楚知道这点，所以才选择跟韩宣合作，前世应该在今年发生的“微软反垄断案”，并没有再次出现，当前微软公司依然一帆风顺，市值在上个月成功突破五千四百亿美元。

　　缺少了这起差点肢解微软的商务部诉讼，说不定它真的可以顺利成为世界上第一家，市值突破一万亿美元的逆天公司。

　　HOPE集团的多个部门，被单独拆分成许多家子公司，包括蓝莓集团、wow、Destiny在内，也是它的子公司，不然HOPE集团更有可能成为，市值第一个突破一万亿美元的公司，这可是难得的荣耀。

　　韩宣已经后悔把它拆分成那么多了，当时是出于上市考虑，本以为会更好管理，然而并没卵，反而多出许多财报要看，还暂时失去了超越微软载入史册的机会，白白让盖茨出尽风头……

　　“我绝不会把大熊猫送给你，好让你带着它出门撩姑娘。这不是可以随意赠送的动物，等胖丁找到伴侣之后，如果生出小胖丁，我会送你一只。”

　　威廉不死心，追问说：“好啊，那么维尼呢？”

　　“它有后代，现在应该在加拿大，是跟北极熊生出的混血儿，自己去加拿大北部找吧，我也不清楚在哪。”

　　韩宣说完看向舞台，乐队正在翻唱《Because of you》，他把这首歌，送给了花心大萝卜拉米瑞兹，还被收录进专辑里当主打歌，最近火遍全世界。

　　歌手想出名，除了实力以外，炒作和推广也很重要，韩宣的黑洞唱片公司，麻雀虽小五脏俱全。

　　加上他所拥有的各种资源，轻轻松松把外表和嗓音都很不错的拉米瑞兹，捧到了一个极高的位置，大概就像是未来的贾斯汀·比伯。

　　少年成名，难免膨胀，尤其是拉米瑞兹这种从小无父无母，性格有点奇怪的。

　　所以韩宣当了一回“老子”，利用在黑洞唱片公司的权利，把他给管得死死的，而且还特意为他挑了位很严厉的经纪人，拉米瑞兹不止一次打电话来，抱怨过这件事。

　　喝酒、聊天，不清楚威廉和哈里的酒量怎么样，但应该不算厉害，所以没让他们喝太多，拧开装满威士忌的瓶盖，韩宣先往杯子里倒了冰块，然后装点酒，晃晃之后喝一口。

　　越来越多的顾客进场，卡座周围的保镖们太显眼，人们总会看过来，并且对韩宣和王子他们的到来，表示激动和惊奇。

　　XXOO酒吧里的气氛也开始火爆，等漂亮的兔女郎们上场跳舞后，一群男女在场下，跟着举起胳膊蹦蹦跳跳，好不热闹。

　　安雅不喜欢这种热闹，但偶尔来一次感觉还不错，喝着果汁，看向那些狂魔乱舞的人群。

　　对年轻人而言，这是种奇特的体验，她曾经也来过，知道这种热闹和酒精，可以让人忘记其他，所以才会着迷。

　　韩宣融入不进去，只能在旁边看着，哈里王子年纪小，感觉还好，而年轻气盛的威廉，被时不时从面前走过的美女们刺激到，再加上喝了点酒，丢下句要去找妹子，便往人群中走去。

　　他的保镖们紧紧跟着，身为保镖，最怕的就是这种人多吵杂、而且灯光昏暗的混乱环境，一个个打起精神。

　　这时候有位年轻女人，突然冲上台，抢走歌手面前的话筒，大喊着：“杰克！你混蛋！我恨你！！”

　　一句充满刺耳杂音的大喊，把刚才的热闹气氛一扫而空。

　　没人知道杰克是谁，各种大骂声和竖起的中指，纷纷对准舞台，保安们上台后，把那位耍酒疯的女人给拉走了。

　　喝多酒以后，什么丑态都会表现出来，韩宣最初没有在意，等看清她外貌时候，顿时愣住了……


第1519章 失恋的女人

　　这位醉醺醺被保安们架着的女人，韩宣认识她的父亲。

　　她父亲是法国道达尔集团前总裁鲍里斯先生，小时候过生日，韩宣从父亲那里收到一份特殊的礼物——双鱼岛，全家人第一次准备去马尔代夫旅游时候，在前往巴黎中转的飞机上，遇到了鲍里斯和他夫人，热情邀请韩宣一家人去他家做客。

　　老鲍里斯如今在马尔代夫，也拥有一座小岛，是马尔代夫的常客，他已经从主营石油、天然气等能源的道达尔集团退休，每年有一半时间都生活在岛上。

　　韩宣前年在马尔代夫见过眼前这位女人，她是鲍里斯的小女儿阿娜丝塔西夏，性格挺不错，曾经一起去冲过浪。

　　他和老鲍里斯的关系，比人们想象中紧密，因为道达尔集团，如今把见不得光的海外资产，都放在马尔代夫第一银行里呢，某些地下交易也是由马尔代夫三大银行促成。

　　那些韩宣的企业，在马尔代夫不受法律监管，跟开曼群岛、英属维京群岛、百慕大群岛、巴哈马等避税天堂一样，随着在马尔代夫的根基稳定，韩宣也开设了保险、金融业务，并且提供一些可以让公司之间互相获利的中介业务，这部分由马尔代夫第二银行负责。

　　马尔代夫共和国的哈米尔总统，是韩宣的“私人总统”，他规定不允许私人企业，在马尔代夫开设金融类服务，这部分都是由韩宣控股的三家“国有”银行负责，最近几年随着好名声被传播出去，前来马尔代夫注册的小公司越来越多，当地居民的生活水平也得以提高。

　　马尔代夫共和国获得税收，而韩宣的那些银行，也得到大笔储蓄资金，当中一部分可以暂时动用，被投进了全球股市当中，如今重点关注互联网类股票，他自己还投资自己的公司，资金规模超过五十亿美元，已经由此获得不少利润……

　　“等等，把那个女人放下，让她坐到我这里，另外再拿点温水过来，我认识她。”

　　乐队正在台上，重新酝酿刚刚被打断的节奏，现场声音不算吵闹，韩宣的叫喊声，保安们听见了。

　　这些人闻言后，立马对阿娜丝塔西夏小姐客气了点，动作不敢再那么用力，能被韩宣认识的人，多少有点不同。

　　等保安们松开手后，阿娜丝塔西夏自己歪歪倒倒走向了韩宣。

　　还没说话，先拿起他那装着威士忌的酒杯，仰头灌进了嘴里，接着又把杯子还回来。

　　韩宣看看这个杯子，笑着伸手推远，两人的关系，说熟悉挺熟悉，说陌生也陌生，杯子被阿娜丝塔西夏喝过，他是不会再用了……

　　不懂她正在经历的情绪，但却明白有时候清醒着，确实比喝醉痛苦。

　　一种是精神上的痛苦，一种是肉体上的痛苦，前者的威力远远比后者大，没办法去阻止别人喝醉，因此他连劝说的意思都没有表露。

　　从外表上分辨不出法国女人的年纪，韩宣到现在也不知道，阿娜丝塔西夏究竟多少岁，看起来挺年轻，大概有二十岁左右。

　　瞧瞧老鲍里斯的长相，就能明白家族基因不算好，她的外表一般般，不过身材很火爆，而且也会穿衣服，勉强算是半个美女……

　　韩宣用法语询问她说：“怎么，失恋了？”

　　“为什么失恋？我怎么会失恋？”

　　阿娜丝塔西夏眼睛红红的，鼻子也发红，好像刚刚才哭过，再联想到之前叫了别的男人的名字，此刻很明显是死鸭子嘴硬。

　　耸耸肩，韩宣露出不相信的表情，到了他们这种超然地位，物质生活方面的问题，已经不在考虑范围以内，除了家庭原因，大概就只有个人感情，才会让阿娜丝塔西夏伤心成现在这种样子。

　　没有追问，指着服务员送来的装着温水的杯子，继续说：“喝一点水吧，感觉你喝酒，应该喝得差不多了。别看现在还好，待会儿酒精被吸收后就会醉，假如想买醉的话，这个状态刚刚好。我对此有经验，第二天不会头疼，而思绪是混乱的，如果继续喝，会醉得比你想象中严重。”

　　“你一直都这么理智吗，连喝酒都要计算？”

　　阿娜丝塔西夏用一种很奇怪的目光看看韩宣，遇到这位小熟人，破坏了先前喝酒的氛围，她摇摇头示意不喝了，自言自语说着：“好吧，我确实失恋了。我知道的，从一开始我就知道。”

　　“知道什么？”

　　“知道即使我从巴黎过来找他，哭着大声告诉他，我爱他，他也只会微笑，然后礼貌对我说句谢谢，很可怜对吧。”

　　“……不可怜，感情就这样，很悲情不是么。他是谁？那位叫做杰克的。”

　　韩宣接着问道，不会安慰人，但明白把憋在心里的事情讲述出来，会稍微舒服点。

　　“一位模特，我在巴黎认识他的。很酷，对待女人也很友善、绅士，在巴黎住了二十天，偶尔会约我喝酒。但我刚喜欢，他就走了，最初的几天里还会打电话，后来就变得越来越敷衍，甚至不接我电话。所以我才来伦敦找他，模特公司的人告诉我说，他有女朋友，而且不止一位。”

　　说不清阿娜丝塔西夏的脸上，现在究竟是怎样一种表情，像是悲伤、又像是迷茫，小时候被苛刻的父亲管得严，她并没有太多处理这方面问题的体验。

　　“大概懂了，他说过喜欢你么？”

　　“说过。”阿娜丝塔西夏很肯定地说，脸神突然忧伤，接着道：“可是并没有说，只喜欢我。”

　　“这样的男人不值得你喜欢，你是个好女人，有很多选择的机会。”

　　韩宣说完，把果盘推到阿娜丝塔西夏面前，她没有吃，闭上眼睛倒在了沙发上，缩成一团，带着哭腔嘟囔：“我知道，但是忍不住啊……”

　　阿娜丝塔西夏一哭就停不下来了，韩宣、安雅和哈里王子，都体会不到她的情绪，只能在旁边坐着，偶尔喝点酒。

　　威廉王子下场后，因为自带耀眼光环的缘故，身边很快围了一大帮男男女女，能进酒吧的姑娘，年纪都比他大，他很享受被漂亮姐姐们调戏的感觉。

　　有钱、有地位，即使长得不够帅，也足以让他极其受欢迎，顺利向年轻漂亮的姑娘们，要到许多WOW帐号，想要进一步发展不可能，他的保镖们都像狼一样，防着那么多美女们呢，威廉对此深恶痛绝。

　　韩宣和王子们到来的消息，像长翅膀一样飞出去，引来不少顾客，专程赶过来，希望亲眼见见他们。

　　酒吧里人太多，再加上刺耳重金属音乐声，吵得脑袋疼，喝了点酒后，他们便离开了。

　　阿娜丝塔西夏自己还能走，得知没有预定宾馆，韩宣邀请她先去自己家住一晚……


第1520章 返校

　　第二天早晨。

　　阿娜丝塔西夏小姐醒来以后，发现自己躺在陌生的房间里，第一件事就是查看衣服，瞧见自己衣服被换掉，身上穿着睡衣时候，脸都吓白了。

　　身为法国人，只要是外貌和性格都不错的正常人，成年后几乎都经历过男欢女爱的事情，她不在意这个，在意究竟是什么样的男人，把自己从酒吧里带走。

　　眉毛皱着，表情非常纠结，心想最好是帅哥，而且身体还得健健康康。

　　环顾四周，同时也感到庆幸，因为至少房间看起来很棒，不是那种二十英镑一间的破旅馆。

　　把她带走的，确实是小帅哥，韩宣吃完早餐后，来到阿娜丝塔西夏房间里。

　　手中拿着杯用蓝山咖啡豆冲泡的咖啡，见到正在发呆的她，大概能猜到对方正在想什么。

　　笑着说：“别担心，是保姆帮你换掉衣服，你喝多后，把自己衣服吐脏了。我的汽车也跟着遭殃，洗车费用账单，我会邮寄给你，幸好不是吐在我经常坐的那辆车里。怎么，被我捡回来了，没有对此失望吧？说不定我破坏了你寻找一夜请的机会。”

　　“鬼的一夜请！刚刚吓死我了，什么样的世界首富，才会抠门到跟我计较洗车钱？”

　　阿娜丝塔西夏丢个白眼给韩宣，见到他时候心就放下来了，毫不担心这个小家伙会对自己做什么，倒不是因为其他，而是发自内心觉得，他不会看上自己。

　　韩宣喝口咖啡，淡淡开口说：“别人我不会要，但是跟你要。昨晚有人说我酒吧卖假酒，喝过以后头疼，这让我觉得不爽。”

　　“……好吧，我的错，向你道歉。大概是我喝多了，但是头真的很疼。”

　　阿娜丝塔西夏小姐再次躺下，忽然想到什么，接着猛地站起身，睁大眼睛询问：“我昨晚有说什么吗？你有没有告诉我父亲，我喝酒的事情？”

　　“没告诉他，你也没说什么。”

　　“哦，那就好。”

　　“只是告诉我跟杰克认识的经过，还说他床上功夫很棒，另外也说了自己来伦敦找他，然后被拒绝的事情。”

　　韩宣自己作死，一个枕头飞过来，急忙躲避时候，咖啡洒了一地。

　　他大笑道：“真想不通。究竟是酒不好喝、钱不好赚、烟不好抽还是饭不好吃？日子过得那么好，为什么非要喜欢渣男呢，给自己找罪受呢？我的飞机就在希思罗机场，想回法国时候告诉管家就行，如果不想继续睡觉的话，就先去吃早餐。我们现在要去一趟皇家艺术学院，送我女朋友，她在学校里有点事。”

　　“我犯贱不行吗？好吧好吧，别啰嗦，快从我的房间离开，我没化妆！”

　　“没事，你哭的稀里哗啦，鼻涕跟眼泪混合在一起，慢慢挂到嘴边的样子我都看过。”

　　又是一个枕头飞来，这回韩宣躲开了，大笑着走掉，留下阿娜丝塔西夏小姐，独自在房间里发呆……

　　……

　　再次送安雅，来到位于伦敦市区的英国皇家艺术学院，这所学校占地面积不大，但是建筑风格很有情调。

　　还没到开学时间，不过已经有很多学生提前返校。

　　一整个暑假的假期，让他们在家里待腻了，迫不及待回来跟老朋友、或者女朋友见面。

　　学校的学生们，大多趁着假期打工赚生活费，而不愁钱的那些，则提早进入某些企业实习，纯艺术类的学生，会拿“找灵感”为理由，到处旅游瞎逛。

　　万一在伦敦街头，看见年轻裸男玩行为艺术，那么十有八九就是从皇家艺术学院里出来的，此刻就有一个家伙，把自己涂成了金色，然后站在操场边装路灯，完全不能用正常人的思维，去思考他们的做法。

　　安雅带路，胖丁和维尼一左一右跟在她身边，许多学生觉得熊和猫有趣，将目光投了过来，人们知道她是韩宣女朋友，所以今天对于他的到来，并不感到意外。

　　进入一栋建于十八世纪的巴洛克风格老建筑，上楼后安雅站在个房间门口拿钥匙。

　　韩宣看了看门牌，上面只有数字“19”，开口问她说：“这是哪？”

　　“我妈的工作室，教授们几乎都有属于自己的独立工作室，我有时候也会在这里创作。她给我留了一个角落，上学以来所有的作品都在里面。”

　　回头向韩宣解释完，安雅将钥匙插进去后，拧开门。

　　工作室面积大约有一百个平方，阳光透过漂亮的铁窗洒进来，东西摆放混乱，搞艺术的人，大多喜欢混乱环境，只要不脏就可以。

　　安雅属于例外，她的房间总是整整齐齐，收拾行李时候，也喜欢把衣服叠得一丝不乱。

　　韩宣还因此嘲笑过她，说这样的性格肯定创作不出现代艺术作品，因为那些现代艺术家，普遍都很邋遢。

　　架子上摆放着各种作品，墙上也挂满油画，塞西莉娅夫人和安雅的作品，风格存在很大差异，一眼就可以看出是谁创作的。

　　前两年，她喜欢画动物主题的油画，在油画界也算小有名气，跟韩宣谈恋爱后，那些作品的价值飞速窜升。

　　当初卖十多万美元一幅的油画，现在价格翻升了大约十倍左右，几乎处于一画难求的地步，人们都在收藏着。

　　墙上挂着九幅安雅最近创作的油画，主题都是人像。

　　其中有两幅还没完成，颜料已经干了，等有空可以再接着画，一幅画创作几年是常有的事情。

　　“你终于换风格了吗？”韩宣问她说。

　　自从两人刚认识起，安雅就在画画，要说谁对她的创作风格认识最深，除了塞西莉娅夫人以外，大概就是韩宣了。

　　看墙上这些画，换掉的不仅只有主题，画面色彩和笔触风格，也有所改变。

　　“嗯，从学校里学到的，你觉得怎么样？前面六幅我打算扔掉，那是我用来练手的。告诉你一件有趣的事情，曾经有人过来偷过我的画，然后还偷错了。当时隔壁房间的史密斯教授很开心，因为他以为自己的作品有价值，小偷被抓到时候，告诉警察说其实他准备来偷我的作品。我不是说史密斯教授的画不值钱……”

　　“不用解释，我知道你的意思。”

　　韩宣抬头看向第七幅画，模特是一位裸体老妇人，身上披着红白色格子的披肩，神态格外逼真，笑容透露出开心。

　　他继续说：“第七幅很棒，我喜欢这种风格。欣赏不了这些人体油画，其实我更喜欢动物主题的油画，那更有特色。不过这些也不错，神态逼真，光和色调都好……”


第1521章 安雅的工作室

　　“那种动物主题的油画，只要考虑好形象与构图、色调，其实很容易就能画出来，可这样只能原地踏步，不会提高我的绘画技术，原地打转就意味着失败，需要不断创新才可以。所以什么类型的风格都要试试，大概等到明年年初，我还会尝试去学习风景类油画。我母亲在这方面很有经验，但是她的绘画风格不适合我，我喜欢更加明亮的颜色，或许会融入点现代表现手法，而她属于纯正的古典风格……”

　　韩宣点了点头，理解安雅说的这段话。

　　在墙上瞧见一幅刚画出不久的油画，构思和造型明显在模仿萨尔瓦多·达利的《记忆的永恒》。

　　他是近代最著名的超现实主义绘画大师，跟毕加索一样同为西班牙人，与毕加索、马蒂斯一起，并称二十世纪最有代表性的作家之一。

　　萨尔瓦多·达利深受心理学大师弗洛伊德影响，并且把这种影响融入了作品主题当中，不断研究梦、性、以及潜意识等等，所以他的作品风格相当奇特，然而名声却不如毕加索大，或许是由于毕加索作品存世量太多，容易流通炒作的缘故。

　　墙上这幅画，画面是好几个融化掉、像是柔软冰淇淋一样的时钟，色彩跟原画有点不同，更加明亮和鲜艳一些，能够让人感受到热情、温暖，显然是安雅模仿他的练习作品。

　　艺术家的性格，会直接反应在自己创作的作品当中，安雅无忧无虑、天真、对未来充满期待，所以她的画，总是透露着年轻与活力，她母亲塞西莉娅夫人感情不顺利，于是作品的主题常常带有悲情，却又充斥着点希望。

　　“为我家的雪山牧场画一组风景画怎么样，那边有许多地方适合被当作绘画题材。不然去马尔代夫画大海也行，在那边拍照的人很多，但没有出名的油画作品。”

　　韩宣说话时候，来到木架前。

　　上面摆放着许多小雕塑和陶艺作品，造型大多都挺简单，安雅在绘画方面存在天赋，并不意味着在雕塑和陶艺上也有，这两门都属于手艺活，需要花费大量时间去学习锻炼。

　　不少在古代很珍贵的工艺品，烧制技术如今已经被人们掌握，例如既出名又漂亮的曜变天目盏。

　　韩宣的众多收藏里，有一件宋朝蓝色花纹的珍惜曜变天目盏，属于稀世珍宝，被藏在十七里湾酋长宝藏博物馆的防弹展柜里。

　　而此刻，他随手拿起一件，小盏里布满紫色圆点，密密麻麻，场景如同在夏日的沙漠里看见了星空。

　　举着它给安雅看，脸上带笑问她说：“你烧的？”

　　安雅正在收拾东西，拿抹布擦干净桌子上的灰，目光看向韩宣这边，说道：“对啊，陶艺课时候老师教我们做的。拉胚、上釉都是我自己做，然后老师帮我们烧，总共做了六个，只有这个最漂亮，于是被我留下做记念。马尔代夫风景不错，雪山牧场也不错，适合画田园风光，尤其是萤火虫森林，我一直想把它给画出来，但还没考虑好应该怎么画。”

　　“这样啊，天目盏送我了。外公、爷爷他们喝茶时候，都有专门给自己使用的茶杯，我也需要一个，用你做的杯子喝茶，估计会比较香。再练练绘画技术，我相信你可以做到，毕加索活着时候见到自己作品被摆进罗浮宫，总有一天你也可以。”

　　韩宣半点都不客气，把杯子交给忙着欣赏小玩意儿的沈语彤秘书，接着说：“找个盒子装起来，放在包里带走，以后喝茶我就用这个杯子。”

　　“贫嘴。”安雅嗔怪道，眼睛、嘴巴、眉毛都在笑，听见这句话后显然很开心，继续开口说道：“每一位艺术家，都希望能看见自己作品被收藏进罗浮宫，那是属于画家的最高荣耀，哪怕只有个小小的展位就够了。你不许帮忙，我想要靠自己完成这个目标，有时候发现你活得真无聊，无论什么事，轻轻松松就可以做到，一点都没挑战性。”

　　韩宣对此不可置否，耸肩告诉说：“好吧，我不帮忙。这样确实很无聊，但也不是什么都很容易，我正在给自己设置难题，比如送人上火星。模拟火星气候环境的密封室，还有生活舱都建好了，在加利福尼亚州圣克拉拉工业园里，挑选出的五位自愿者，将会在生活舱里度过一个月时间。这只是初期计划，按照我的想法，最好可以让他们在火星上度完余生，所以模拟实验的时间，将会不断增加，搜集他们的身体数据情况，当中还有很多难题需要完成，那毕竟是另外一个星球。”

　　“把人送到火星，他们就回不来了吗？”安雅好奇询问。

　　“应该是的。我们可以掌握送人去火星的技术，但想要实现往返，在很长一段时间内都不可能，因此需要他们自愿前往。在外太空生活，空虚与恐惧会把人给逼疯，所以挑选什么样的自愿者很重要。”

　　想到会在宇宙中的另一个星球上老死，安雅觉得是件很恐怖的事，她追问道：“你确定等死后，想把墓地放在宇宙里吗？”

　　“嗯，你不想吗？如果那样也可以，我就在地球陪你。”

　　“……还是听你的吧，反正到时候什么都不知道，我陪你一起去畅游宇宙。”

　　道森秘书，被小老板还有……小老板娘的这番对话酸到。

　　自己这个被土埋到膝盖的人都没说话，而两个还没成年的小家伙，已经讨论死后葬在哪，对此只能翻白眼。

　　悄悄来到沈秘书身边，道森小声笑着问她：“喂，我们死后也葬在太空里怎么样？”

　　沈语彤没觉得浪漫，用狐疑眼神看看他，开口说：“你疯了？知道火箭有多贵吗？咒我早点死？”

　　“……”

　　道森对她的脑回路感到十分无语，竟然无言以对，口吃道：“没……没有，好吧，我的错。”

　　帮着安雅收拾完。

　　她对韩宣说道：“你要去剑桥大学报道了吗？我待会儿去找教授，看看布展需要做什么，画廊那边让我给他们两幅画，用在十月初的拍卖会上，目前只有一幅现成的，接下来一段时间可能会比较忙。”

　　“嗯，提前回学校。最近就住在剑桥镇，需要找一栋让我满意的房间，正在考虑要不要跟同学们住，但他们年纪比我大很多，我担心会不会遇到代沟。博士生的宿舍似乎是单人间，可那样一来，杰森和道森他们就没办法住了。你先忙吧，我走啦，来，走之前亲一个……”


第1522章 在剑桥的日子

　　离开皇家艺术学院，来到剑桥镇后。

　　韩宣花了半天时间挑挑拣拣，在一帮中介们的强力推荐下，买了栋建造于十八世纪的老房子，周围花园很漂亮，绿化也挺棒，步行去三一学院，大约要花十分钟时间。

　　刚刚装修两年多，用料挺高档，不过当他决定住进去之后，还是让道森把所有的家具都处理掉，然后亲自去伦敦市区家具市场挑选新的，赶在开学之前，把那栋占地八百多平米的古老别墅，重新装修好了。

　　他从不会在享受方面亏待自己，所谓“吃苦耐劳”这种精神，注定跟已经成为超级富豪的人们无缘，那是弱者才需要的东西，这样当他们面对挫折时候，才能靠着这种精神安然度过。

　　三一学院的入学典礼，时间安排在十月五号，开学前的这段时间内，韩宣去考察了劳斯莱斯与阿斯顿·马丁汽车制造厂，另外还抽时间去了趟，伊莎贝莉所在的牛津大学，查看她鼓捣的那些稀奇古怪的研究和发明。

　　这趟行程，没让韩宣觉得后悔，相比起牛津，感觉还是更喜欢剑桥一些，无关教学水平，纯粹是因为对剑桥更加熟悉。

　　在十月五号这一天下午，他穿上很丑的“Gown”，跟同学们一起参加了开学典礼。

　　按照韩宣的意愿，学院没有强行要求他代表新生发言，所谓Gown，其实是指剑桥大学传统黑袍，一直盖住膝盖的那种奇葩校服。

　　每位剑桥大学的学生，都被要求拥有这样一件黑袍，在重大场合或者学校举行的宴会，必须穿上它才能参与，这是从中世纪时候遗留下的特色。

　　曾经，学生们整天都要穿着它，还有人专门进行着装检查，目的是区别剑桥学生和普通市民，剑桥镇里分布着许多座学院，经常搞不清谁是市民、谁是学生，这时候衣服就派上用场了。

　　正式的入学典礼开始前，无论是攻读哪个学位的学生们，都要一起拍张“全家福”，由于大家都穿着相同衣服，乱哄哄的很不好认，于是老师用大嗓门，叫喊着人们名字，让他们站在指定的位置上，折腾一个多小时才拍完照。

　　期间韩宣认识不少新同学，因为年纪和地位存在差别，双方没有太多可聊的东西，他明白，自从当上世界首富的那天起，想要交到真正的好朋友，就成了件很难的事情，无论在不在意，巨大的鸿沟都摆在那里。

　　入学场景就像是《哈利·波特》当中的画面，院长很快过来主持仪式，介绍完老师后，开始让学生们一个个上台，介绍他们名字、原本学校、未来专业，这项传统不知从何时起就开始延续。

　　韩宣也被隆重介绍一番，他穿着搞笑的黑袍上台时候，还被同学们给善意笑话了，老院长最后很开心地对他说：“恭喜你成为剑桥大学中的一员。”

　　入学手册人手一本，里面内容又臭又长，数百年来条款几乎没怎么变动过，要求学生们都看一遍。

　　典礼在爱尔兰风琴声中结束，接着便是去挂满历任三一学院院长照片的餐厅，吃了顿著名的入学餐，然后就算正式成为剑桥大学中的一员了……

　　韩宣的到来，对剑桥大学造成点影响，刚开始时候，经常有别的学院的学生们专程来三一学院看他，后来新鲜劲过去，也就习以为常了，只把他当成是普通学生中的一员。

　　虽说他选择加入师资力量最好、资金最足的三一学院，但剑桥大学随便他去哪个学院听哪个专业的课，只要最后能通过考核，无论几个博士学位，学校都会颁发给他。

　　对韩宣几乎是不管不问的状态，心理学、犯罪学研究、环境政策、经济学、金融、历史与哲学、管理科学与运营等等许多课堂上，都能偶尔看见他的身影。

　　要是其他学生跟他一样三心二意，早就被院长给揍了，但他是韩宣，智商测试分数排名世界第一的韩宣——聪明到变态的妖孽。

　　所以，当三一学院的院长和剑桥大学校长，亲自登门拜访过他一次，得知韩宣感觉挺好之后，继续又开始对他“放养”。

　　人们本以为，他只是在剑桥大学挂个名，然后继续他那让人羡慕到眼红的逍遥人生。

　　没想到，这回韩宣真的安心待在了剑桥大学，关于他的消息，都是发生在学校里，平常到如同普通学生。

　　上课、放学回家、图书馆看书，偶尔会去伦敦找安雅，白金汉宫也去了好几次，女王经常邀请他做客，安雅也会赶来剑桥镇找韩宣，把其他事情都放在一边，他享受这样的学生生活。

　　日子平常，但人们不会忘了他是谁。

　　德国总统前来剑桥参观时候，韩宣站在他身边陪同，身后跟着一大帮两国高级官员。

　　图书馆的开放和关闭时间，时常参考他的作息安排，有时候熬夜看书忘记时间，也绝不会有人打扰他。

　　开学不久那会儿，觉得体育场有点旧，于是随手送了三一学院一座，设备随便买，改造所用花费都算他的，羡慕得其他学院学生们，眼睛都发红……

　　树叶和草地，不知不觉从绿变黄，人们身上衣服变多。

　　当叶子落了满地，学生们自发出来打扫卫生时候，冬天悄悄到了。

　　今天是十二月十二日，圣诞节和新年快要来临，学期也即将进入尾声，韩宣最近都忙着学习各种知识，时间一天天的过得很快，几乎眨眼间就消失不见，别人看书是一本一本地看，而他则是一个书架、一个书架地看。

　　最初时候，把图书馆管理员都吓到了，直呼在这里工作四十年，从没见过这么变态的学生，时间久了才适应。

　　剑桥大学经常接受知名社会人士，成为荣誉校友，但韩宣不一样，学校里的学生们，都佩服他的知识和智商，即使是妖孽云集的剑桥大学，他也属于最顶级。

　　今天早晨阳光很好，天气不算冷。

　　韩宣早早就起床出门，昨天学院里发出“召集令”，让所有在校学生都要去体育场集合，明年开学会举办英国大学生联盟运动会，要从各座学院里选拔天赋出众的学生参加。

　　事实上，运动会之类的比赛，都被特招体育特长生们给承包了，这只是三一学院找个理由，给学生们放松放松，让他们多多运动而已。

　　此时此刻，同学们都在热身，韩宣也在揉脖子扭屁股，他的身高又变高了一点点。

　　人们现在还不知道，今天的这场测试，注定有点特殊……


第1523章 校内赛

　　剑桥大学里，不是只有学习而已。

　　这些高智商的学生们，玩起来比谁都会玩，各种各样的大小活动不断，当中还有些让韩宣脸红的存在。

　　例如十月末举行的“最美胸部大赛”，某个校刊杂志，要求学生们拍出自己的胸部，不需要露脸，从当中选择出胸部形态最优美的五位，按照名次高低分别获得五百到一百英镑奖金。

　　参赛者除了女生以外，也有不少胸肌发达的男生们参加，三女两男获得优胜，而且还对此感到自豪，生怕别人不知道是自己的胸部获奖了。

　　获得第一名的那位姑娘最开心，至于脸嘛……只能说，上帝是公平的。

　　在“最美胸部大赛”圆满获得成功以后，“最美臀部大赛”也在十一月末举办，它的历史可以追溯到1976年，比美胸大赛的历史悠久多了，不知道的人拿到那两刊校内杂志时候，还会以为看见《花花公子》，完全没有使用任何马赛克。

　　韩宣猜测，那本校刊的主编肯定是位色狼，借此活动物色自己喜欢的目标，按照小道消息来看，这两项活动以后会成为固定赛事，每年都会举办一次。

　　出名的大型活动还有“五月舞会”，来到剑桥后，韩宣才知道五月舞会，如今被安排在六月份举行，因为毕业和考试时间都被改到六月底了。

　　考完试后，到处都是参加派对放松的学生，听说有些人会跳进剑河里裸泳，他还没机会经历……

　　总而言之，韩宣最近这段时间，在剑桥大学过得挺不错，生活多姿多彩。

　　三一学院是他最常待的地方，校园里拥有整座剑桥大学最优美的建筑与庭院，如今在校学士生五百六十多名、研究生及以上，一共两百八十多名，总共有一百七十多位教授。

　　古老钟楼的历史，甚至可以追溯到1317年，牛顿、拜伦、甘地、查尔斯公爵等人，曾经都是这座学院的学生……

　　三一学院门口，还有一棵很小的苹果树。

　　韩宣刚来这里时候是秋天，它的叶子已经开始掉落，跟其他造型优美的树木相比，实在毫不起眼。

　　然而韩宣却经常特意走来看看它，在剑桥大学读书的人，几乎都会把朋友带到这里来，老远就指着这棵苹果树，郑重地介绍说：“就是这棵小苹果树的祖宗老苹果树，在某一个夏天里，无意间把果实，掉到了牛顿的脑袋上。”

　　没错，就是那棵苹果树。

　　如今世界上，只有两个苹果出名，一个是被亚当和夏娃偷吃的禁果，另一个就是砸中牛顿脑袋的那颗苹果。

　　至于苹果公司，它如今并不出名，也没有成为传说一般的存在，“蓝莓”抢占了原本应该属于它的风头。

　　对于当年那棵，让牛顿领悟了万有引力定律的苹果树，英国人进行过无数考证，甚至还出版了专门的书籍，用来说明那棵苹果树原本种在什么位置、在哪一天掉落了苹果、在哪一年寿终正寝、以及哪些树是它的后代等等。

　　如今，只有两棵树被公认为是它的后代，其中一棵就是剑桥大学三一学院这棵……

　　英国的学校，普遍崇尚一句话，叫做“健康的心智存在于健康的体魄中”。

　　学校里最优秀的学生，并不是那些成绩出色的，而是在橄榄球、网球、板球等体育赛事中，具有天分的运动选手，他们更加受异性欢迎。

　　今天早晨，到场的学生数量大概有五百多人，想要把所有学生叫齐，几乎是件不可能的事情，看老院长的脸色，能来这么多人，他已经对自己的号召力感到满意。

　　如果学生对自己某方面的运动天赋有自信，可以自愿参加比赛，然后由教授挑选适合的，在三天后，去跟从整座学校选拔出来的选手进行比赛，从中挑选出最优秀的一批，参加明年三月的大学生联盟运动会。

　　学霸韩，被人们遗忘了。

　　名叫施莱克的老院长，亲切对他打招呼，教授们也毫不介意表示友好，但就是没提让他也试试的事情，在白人们的认知当中，黄种人的体质，本就不具备优势。

　　这个年代，华人能拿得出手的体育项目，似乎只有兵乓球，1996年亚特兰大奥运会时候，举重和跳水也不错，但韩宣的身体看起来并不强壮，他们怕伤到他的自尊心，索性连提都不提。

　　对此并不在意。

　　韩宣平时很懒，能躺着绝不坐着。

　　他知道自己这辈子，身体的运动天赋很棒，甚至在小时候就能扣篮，陪老爹长跑也不觉得有多累，但究竟怎么样，连他自己也不清楚，因为从没试过。

　　在布朗大学上学期间年纪太小，关于这方面的活动，从没有人让他参加，于是没有去。

　　这时，他走到跑道边，看一帮穿着杂色衣服的学生们测试百米短跑，心里忍不住觉得，自己应该能跑得比他们快一点。

　　胖丁和维尼无精打采，跟在主人身边。

　　韩宣读书期间，这两个家伙就是类似于书童的存在，整天无聊到想跳河自杀，有点后悔当时跟着主人，从雪山牧场离开了，它们对学校完全没好感。

　　明年三月份举办的运动会，是由国际大学生体育联盟组织，全英国大学都会参加，这家综合性国际体育组织创建于1919年，总部位于比利时的布鲁塞尔，比赛成绩决定一所大学的荣誉，所以挺重要。

　　这时候，有人突然拍韩宣肩膀，他察觉后扭过头，对方是一位身材高大、金色头发、模样帅气的年轻人。

　　韩宣认识这位叫做丹尼尔的学生，他在离别墅不远的一家便利店打工，买东西时候见过许多次，因为是校友的缘故，两人聊过天，蛮熟悉了。

　　丹尼尔问他说道：“在这发呆干嘛，走吧，去试试？看你很少运动，一起嘛？”

　　他的朋友们，看上去应该都喜欢健身，身材挺棒，充当裁判的教授见到他们后，很开心地说：“杰登、丹尼尔，你们终于来了。上帝啊！刚刚最快的家伙跑了十三秒、最慢的跑了整整二十四秒，一个胖子来凑什么热闹！！哪里来的自信？真棒，希望你们可以在校内的比赛中获胜。哇哦，韩，你居然也来了……”

　　韩宣此时，清楚看懂了他眼神中的意思：又是一个凑热闹的……


第1524章 开跑

　　跟一帮身材矫健的成年学生们站在一起，体型如今还很单薄的韩宣，被那位老教授轻视也挺正常。

　　他的身材看起来，确实不像运动天赋很好的样子，虽说肌肉决定不了一切，但出色的短跑运动员，在身体方面往往具有某些特点，经验丰富的体育教练们，可以通过体型看出来。

　　韩宣的身高，如今在一米七八左右，已经不算矮，目前还处在长个子的青春期，不是那种肌肉型体质，看起来刚刚好，穿什么衣服都好看，但和一帮经常锻炼的白人跟黑人们站在一起，这具身体就显得有点不够用了。

　　运动员们需要经过大量后期锻炼，才能在大型比赛中脱颖而出，取得好名次，不过先天的身体条件更加重要，普通人无论做再多的努力，也达不到某些高度。

　　就像人们常说，“天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的血汗”，可是却没有说，如果不具备那百分之一的灵感，就算花费无数血汗也没有用，听起来有点让人丧气，可惜这是事实……

　　那位韩宣以前从没见过面的老教授，这时候继续说道：“你们这几位，都是三一学院跑得最快的家伙，别天天想着泡姑娘、泡酒吧。让我来看看，最近一段时间锻炼得怎么样，但愿这次别让我们三一学院丢脸才好，不然我肯定会狠狠收拾你们！”

　　说话时候，视线跳过了韩宣，很显然没把他包含在内，但也没有目中无人到忽视他的存在。

　　教授也都是人，是人就有七情六欲，像《生活大爆炸》里谢耳朵那样，情商几乎为负数的家伙，真实世界当中很少。

　　怕跟这几个家伙一起比赛，最后的结果会让韩宣觉得丢脸，接着又善意对他说：“韩，要不然等下一组你再参加吧，他们都是我们剑桥大学体育队的。这位棒小伙杰登，去年入选了国家队，当时他参加我们英国大学生运动会，获得了第三名。”

　　在老教授看来，韩宣这么聪明的人，一定能听出自己话里的意思，别自取其辱才对。

　　做生意、学习，这两方面是天才，并不意味着在体育运动方面也是天才，没人可以十全十美，等到下一组再参赛，不是什么丢人的事情。

　　事实上，这位老教授已经想好，待会儿要挑选些身体素质差一点的学生，让韩宣别输得太惨，至少别拿倒数第一。

　　目光已经看向刚才那位，跑了二十多秒才跑完一百米的胖子，脸皮厚、跑步速度又慢，哪有比他更好的绿叶呢……

　　各自自我介绍，恭敬打完招呼后，韩宣专门看了看那位叫做杰登的黑人学生，个子高、腿长、身材匀称，看起来就很有爆发力的样子，跟对方比起来，自己几乎矮了一个头。

　　在运动会的短跑项目上，长久以来几乎都被黑人垄断，他们在跑步方面，天生具有很大优势。

　　西方的优秀体育特长生，很容易便可以拿到著名大学的入学资格和奖学金，导致学校中卧虎藏龙，集齐了国内外最优秀的年轻运动员，能在大学生运动会上取得第三名，实力绝对不差。

　　他当然明白那位老教授的意思，自己也不知道，究竟是哪里来的信心，淡定告诉对方说：“不用，我就跟丹尼尔他们一起跑吧，刚好十个人一组。别担心，就算输了也没关系，我没那么脆弱，他们都是专业的，不是吗？”

　　老教授对韩宣的这句话感到不信，在他看来，能有今天这样的成就，韩宣一定是不服输的那种性格才对，以前接触过的商界名人，都有种不服输的性格，对于做生意而言，它能起到很大帮助。

　　韩宣自己都不在意，没办法再继续劝说什么，老教授开口道：“好吧，这些家伙们确实是专业的，你还没成年，跑不过他们很正常。”

　　如今韩宣是三一学院的宝贝，他这是在给他台阶下，浅意词很明显：输了也没关系……

　　这场比赛，明显比之前专业不少。

　　丹尼尔、杰登他们已经在热身，鞋子和衣服都是专业的跑步搭配，而韩宣则穿着一双耐克跑步鞋。

　　都认为他是来打酱油的，不过因为韩宣的参与，确实吸引到不少关注。

　　有人从远处赶来，就是为了看看他的比赛，笑着猜测，最后能拿到第几名，绝大多数都猜是倒数第一。

　　站在几位身材高大的运动选手当中，只有韩宣最不起眼，但同时也吸引到了最多的目光。

　　胖丁和维尼，知道主人他们要干嘛，凑来跑道边，瞪着小眼睛观望，挥抓嗷呜、喵喵叫唤，显得很开心的样子。

　　老院长小心来到维尼身边，伸出手摸摸它，这老头爱死了维尼，经常会帮它带吃的东西，甚至还想让它成为三一学院吉祥物。

　　维尼察觉自己屁股，被人给摸了一把，回头看看这位老头，继续给主人加油……

　　站上起跑线，第几跑道随意站。

　　韩宣来到丹尼尔旁边，他从没用过助跑器，正在学习周围两个家伙的姿势，也把脚踩上去，然后蹲下来，将手按在线前。

　　别看丹尼尔肌肉发达，但他是个有头脑的人。

　　自从发现，韩宣经常去自己工作的便利店买东西，立马明白这是个难得的机会，经常故意找些话题，跟他聊天，试图搞好关系。

　　如果能在未来某一天，从他这里得到小小的帮助，或许就能少奋斗几十年。

　　此刻，他告诉韩宣说：“别紧张，这不是全校比赛，所以我们不会用全力去跑，这样也能得到跟其他学院学生比赛的机会，到最后决赛时候才会尽全力，这次跑步我让着你。”

　　韩宣笑着回答说：“谢谢你的好意，不过没关系，我在跑步方面，速度应该还行吧。”

　　丹尼尔纳闷于他的自信，没时间多想，听见老校长喊出预备后，摆好姿势，不一会儿功夫，发令枪响了起来。

　　比赛开始了……


第1525章 短腿的反击

　　体育场上，许多测试项目场地都空了，人们得知消息后，不约而同往跑道这边走来。

　　韩宣一听到枪声响起，立马腿部发力往前跑，然而却意外听见示意抢跑的哨声，放缓速度站在跑道上，左右扭头张望。

　　正在猜测谁抢跑时候，发现那位到现在一直没自我介绍的不知名老教授，指向了自己。

　　脸上表情顿时变得诧异起来，他很确信自己是在枪声响起之后，才开始往前跑的。

　　不过在这种事情上争辩，根本没有任何意义，韩宣懒得多说，举起手笑着对周围人们说道：“好吧，抱歉，我的错，大概是有点紧张了，身体紧绷时候遇到一点点动静，都会不自觉地往前倾。”

　　“没关系。你很少跑步，而且也没经过专业训练，抢跑很正常，这不是你的错。”

　　丹尼尔脸上挂着笑容，开导韩宣说。

　　事实上，他也认为韩宣抢跑了，因为当他开始跑的时候，发现韩宣已经在自己前面，除了抢跑这个原因以外，他想不出别的可能性。

　　参加高水平短跑比赛时候，每一毫秒都很重要，起步速度往往可以决定顶级比赛的成绩，所以专业短跑运动员的反射神经，一般很强大，正常运动员的起跑反应时间在0.15秒以内，这种数据需要长时间锻炼，才可以达到。

　　由于声音传播速度的快慢问题，继续采用传统发令枪，对外道选手很不公平，国际奥林匹克委员会，最近正在考虑换掉发令枪，改用电子发令器……

　　被老教授判定为抢跑，只有韩宣知道自己并没有，很无奈地回到起始点，再次开始准备。

　　不久后，发令枪第二次响起。

　　刚跑出几步远，又听到示意抢跑的哨声，这让韩宣感到尴尬，因为那位老教授，再次把手指指向了自己。

　　不得不为自己辩解，纳闷告诉说：“先生，我没有抢跑啊。”

　　那位老教授见到韩宣又跑第一，下意识就吹响了哨子，存粹是出于不相信他能有这么快的起步。

　　听到这句辩解时候，很想训斥他什么，但脑袋里还是有理智的，陪笑说：“不不不！这次我没有指你，是你旁边的杰登抢跑了……”

　　老院长那想要杀人的目光，在他说出这句话后，才开始缓和下来。

　　心想无论韩宣是不是抢跑，又有什么关系呢？

　　反正起步快，也决定不了什么，到最后还是会被其他人甩开，如果因为这点小事，弄得他不愉快，那就得不偿失了。

　　剑桥大学里的大多数教授，品格方面很存粹，然而到了校长、院长之类的管理层，选用他们任职时候，考虑得就不仅仅是品性和教学能力了。

　　比如末代港督肥彭，据说他即将担任牛津大学校长职务，然而在此之前，他并没有教育管理方面的经验。

　　所以说，剑桥大学里的教授们，面对韩宣时候态度还好，而一帮管理层们，就比较狗腿了。

　　其中有位副校长，私下里还开玩笑说，想去雪山集团任职，没有完全的玩笑话，玩笑里面都带有认真成分，当时韩宣只当没听出来，直到最近对方还在讨好他，甚至准备把当年牛顿本人住过的宿舍，留给他使用。

　　在此之前，那间可以从窗外看见老苹果树的宿舍，一直都是考到数学系第一名的学生，才有机会住进去。

　　三一学院老院长施莱克先生，完全不在乎这场比赛最后的结果怎么样，只是一场短跑比赛而已，他在乎韩宣的情绪。

　　韩宣的到来，已经为施莱克院长带来许多荣誉，可以预料等到明年，因为韩宣的名声，会吸引众多学生报考三一学院，而他自己也会因此取得出色成就，将照片永远挂进三一学院大礼堂的墙上。

　　用焦急眼神，示意那位当裁判的老教授许多次，对方知道自己哪里做错了，微微点头表示明白，喊道：“好了，再来一次，看样子明天应该开始锻炼你们的起跑了！”

　　杰登感到无语。

　　他明白自己成了韩宣的替罪羔羊，跟丹尼尔一样，杰登也认为是韩宣抢跑了。

　　刚刚开始跑的时候，他看见韩宣在自己前面，打心里不认为这个华人小家伙，能跑得那么快，只有“抢跑”可以解释，他出现在自己前面的原因。

　　又回到出发点准备，这回韩宣摆好姿势后，默默在心底告诉自己，要慢一点。

　　并且想着，或许应该采购几个电子助跑器，这样可以证明自己的清白，被冤枉抢跑两次，让他感觉挺不爽。

　　听见准备之后，发令枪声随即再次响起，韩宣准备开跑时候，身体略微停顿，然后才冲了出去。

　　周围都是人们的叫喊声，“哇哦！”、“加油！韩！”之类的声音此起彼伏，从出发点到终点位置，两边站满了人，超过百分之八十的观众，都是冲着韩宣才来看的。

　　见韩宣在起步阶段落后，脑袋有点一根筋的老教授，这才认为是他正常水平。

　　发现他没有瞬间被其他人拉大差距，心里微微有些惊奇，稍微认可了韩宣的跑步速度，但也只是稍微而已，这才跑出二十多米，认为到后面就会被其他人甩开。

　　人类历史上，还没有世界首富参加过短跑，他们平时的生活都很优雅，场面难得一见，于是绝大多数人，都把目光盯在韩宣身上。

　　随后，观众们震惊发现，刚起步时候韩宣还落后着，但不一会儿之后，他便追上了前面的那些人，然后在大约五十米处，轻轻松松超过其他选手，跑到了领先位置上，而且还在拉大跟其他人之间的距离！

　　杰登、丹尼尔他们，惊恐发现了这点，彻底打消玩闹的心态，纷纷加快速度。

　　不过这并没有起到作用，韩宣依然跑在他们前面。

　　虽然腿短，但是他爆发力十足，跨出的每步都很远，并不比其他人差。

　　再加上相对而言腿短，迈出的步数频率快，感觉就像是猎豹一般，在场的观众们，都被他的速度给吓到了。

　　欢呼声骤然响起！

　　……


第1526章 全能运动员（上）

　　韩宣已经即将到达终点线，可视线两边，并没有看见其他参赛选手的身影。

　　早在开跑前，心里就提前做好了，成为倒数第一名的准备，现在看情况，似乎并不是那样，只有跑在最前面，才能遇见现在这种身边无对手的场景。

　　他自己也有点纳闷，在即将过线时候，忍不住回头看了眼，发现老教练口中“英国大学生百米短跑第三名”的杰登，还在自己身后几米外呢，韩宣脚下没有停，冲破终点后才放慢速度，轻微喘着粗气，停了下来。

　　此时突然觉得，短跑似乎没自己想象中那么难，好像还可以更快一些，鞋子有点重了，而且鞋底也挺硬，不然绝对能够发挥得更好。

　　包括丹尼尔、杰登等人在内，这帮同一组参赛的选手们，顾不上喘气缓解胸闷，正用一种看怪物的眼神，看着韩宣。

　　尤其是杰登，他曾经跟获得了1996年亚特兰大奥运会，百米短跑铜牌的阿托·博尔登赛跑过一次，而这次，韩宣给了他跟博尔登比赛时候一样的压力，而且……在即将到达终点时候，杰登清楚看见，韩宣竟然回头看了自己一眼！这可是短跑比赛！

　　眼神中带着震撼，忍不住心想，这位小短腿华人少年，究竟是怎样的怪物，明明看起来不像是那种运动健将，想不通这样“瘦弱”的身体里，怎么会隐藏着如此可怕的爆发力！

　　杰登觉得自己今天状态还不错，起步时候没认真，稍微慢了点，按照以往的经验来看，估计能跑到十秒九以内，而韩宣更是比自己快不少，很可能成功闯进了十秒五以内！

　　这意味着，他已经可以去参加一些大型赛事，即使是奥运会，也有搏一搏奖牌的可能性。

　　更何况，要知道韩宣现在还是未成年，远远没达到身体状态的巅峰期，想到这里就忍不住倒吸冷气！

　　不是只有杰登这样想，其他人也一样。

　　韩宣对此并不知情，询问拿着计时器的一位体育老师说：“先生，请问我刚才跑了多少秒？”

　　“等等……刚才你们谁记录韩的成绩？”

　　“我！”

　　一位矮矮胖胖的姑娘，大喊着告诉说：“十秒四七！我发誓，当他身体碰线的那一刹那，我就按下计时器的暂停键了，绝对不会有错！”

　　能在剑桥大学当体育老师，也不是件容易的事情，至少要具备相当丰富的专业知识。

　　韩宣询问的这位三十多岁体育老师，找了一些学生帮忙，记录每个跑道选手最后的成绩，学院体育场使用的设备，并没有那么专业。

　　他当然知道，在韩宣这个年纪，而且穿着一看就很不专业的运动鞋，能跑出十秒五以内的好成绩，意味着什么！

　　这意味着，假如经过专业训练，等到韩宣成年时候，完全可以去世界最高竞技舞台——奥林匹克运动会，参加百米赛跑，而且还很有可能拿到第一名、打破世界纪录！

　　年轻就代表着希望，未来充满无限可能，想到这里时候，这位体育老师眼睛都发光了。

　　这可是他发掘出来的好苗子，然而想到韩宣的身份，不由又觉得泄气，难道让身价上千亿美元的富豪，抛弃优越生活，去参加体育训练吗？

　　但试试总没有错，说不定韩宣也对比赛感兴趣呢。

　　这位体育老师，自我介绍说：“你好，韩。我的名字叫做安德拉，请问你有经过专业的训练吗？有没有兴趣往体育方面发展？你刚才的跑步姿势，有点不正规，我可以让你跑出更快的速度，那样一来，你完全能够去参加世界上，所有的短跑竞技比赛，看你的样子，似乎不太累对吧，两百米和四百米的成绩，以前测试过吗？”

　　一口气问出一大串问题，可见这位安德拉教练，心情多么激动，从他的眼睛就能看出来，几乎快要发亮了。

　　到了韩宣这种身份，名片几乎成为摆设，有谁见过美国总统克林顿，对谁自我介绍过吗？

　　道理放在他身上，同样也适用，只要是没有与世隔绝的正常人，几乎都知道他的存在，所以一般都是别人对韩宣介绍自己。

　　刚才韩宣还以为，是丹尼尔他们故意让着自己，才得到第一，听到这个成绩后，顿时明白真的跑赢了，而且赢得轻轻松松。

　　这更加让他意识到，今生自己的这具身体，运动天赋究竟有多么出色。

　　摇了摇头，告诉安德拉教练说：“没有，我从没测试过短跑，所以自己也不知道，两百米和四百米的成绩是多少。不过我知道，我的长跑和游泳应该也不错，到现在还没有遇见过，在这方面比我更厉害的人，但那可能是因为，平时接触得人少的缘故。至于对体育比赛的兴趣嘛……如果有空的话，我或许会愿意试试，反正日子过得很无聊不是吗，找点事情干也好。现在才知道，我们学院的跑步测试，还在用人工计成绩，我签张支票给你们，去采购一套专业的设备，这样更加精确一些，省得说我抢跑。”

　　韩宣说完丢给他个白眼，心里对此还是挺介意的……

　　发现他对自己的建议，没有直接表示拒绝，安德拉教练的开心情绪表露在脸上，笑着对他说：“这很棒，占用不了多长时间，偶尔锻炼就可以了，请问可不可再跑一次？我帮你找双适合的鞋子，看看你的最好成绩，能够跑多快，跑步时候拥有一双适合的鞋子很重要，它不仅可以保护你的脚部，还能提高跑步速度。你是说，长跑和游泳也很不错对吗？学院里就有游泳池，待会儿如果没事的话，能不能抽点时间去试一试？”

　　态度挺客气，韩宣今天没事干，点头说：“我有时间，那两项确实不错，其他的项目我就不清楚了，因为从没尝试过。”

　　安德拉教练好像看到什么宝贝似的，接着开口说道：“非常感谢。我安排一下，让你都尝试一遍，你的身体素质非常棒，在这个年纪，我还没看过，比你跑得更快的人。至于你答应捐赠的仪器，我代表三一学院感谢你，那套设备花不了多少钱，但是对测试跑步非常有用，现在学校里只有一套，被国王学院的人借去用了……”

　　那位两次说韩宣抢跑的老教授，眼睛不太好用，根本不知道究竟是谁获得第一名，询问身边一位学生说：“谁赢了，杰登吗？”

　　“不是，韩得了第一，我去看看他究竟跑多少秒！”

　　听见这句话，老教授整个表情都懵了，这个结果，实在出乎他预料……


第1527章 全能运动员（下）

　　也难怪这位老教授感到震惊。

　　在他看来，韩宣无论如何，也不可能跑得过丹尼尔、杰登等人才对。

　　就像是一个小家伙，去跟拳王泰森打架，几乎没机会赢一样，忍不住心想那帮家伙们，是不是昨晚又喝多了酒，今天腿软跑不动，但是看他们刚才起跑时候的速度，似乎并不是那样。

　　带着纳闷情绪，他急忙跑向终点位置……

　　这时候，安德拉教练正在教韩宣正确的跑步姿势，例如胳膊的摆动幅度、眼睛应该看哪里、脚掌的落地姿势、起跑时候的注意要点等等。

　　聪明人和聪明人说话，相当省力，韩宣只听一遍，便差不多抓住了要点，但自己真正练习时候发现，那样跑起来并不舒服，这需要通过大量练习，才可以慢慢适应。

　　他并没有成为专业运动员的打算，不过当做业余爱好，也许是个不错的选择，锻炼身体总不会有错。

　　看到身边那帮肌肉男们，心里也是有点羡慕的，前世身为胖子，这辈子不弄八块腹肌、外加人鱼线出来，简直对不起上天给了自己这么好的体质。

　　丹尼尔等人终究没能忍住，团团围过来，搞得保镖还以为他们要找事，七嘴八舌询问韩宣说：“哇哦！我的上帝啊，你为什么跑那么快！？”

　　“说真的，我刚刚把吃奶的劲都用上了，你确定这是你说的，跑得还不错吗？如果这样只能算不错，那我们真要一头撞死在钟楼上。”

　　“韩，看见你跑到我们面前时候，我差点吓的不会跑步了，你的弹跳性真棒，一步竟然能跨那么大！”

　　“那座钟楼的历史太古老，撞坏了脑袋没事，撞坏钟楼你可赔不起。”

　　杰登开了句玩笑，缓解内心中的郁闷情绪。

　　说来真的很惨，比钱比不过、比社会地位比不过、比女朋友比不过、比智商比不过，现在连最自傲的体育项目，都被韩宣给超过了。

　　忍不住心想，上帝究竟有没有为他关门，或者说，关上门时候，究竟留了多少扇窗户，这也太欺负人了吧！

　　他表情带着疑惑，继续询问说：“你确定没有锻炼过短跑吗？”

　　“真没有，不过我偶尔会去陪我老爹晨跑。”韩宣说完，在心里补充道：“虽然就一次……”

　　他老爹得了脂肪肝，韩宣拉着老爹跑过一次步后，那个懒到奇葩的家伙，就死活不愿意继续去了，将跑步改为游泳或者骑自行车，更多时间里依然喜欢躺着，只不过减少了吃肉的次数，美其名曰“饮食疗法”。

　　之前那位老教授，被韩宣的短跑成绩给吓到，看他时候，目光惊为天人，拉着他希望能够再次测试一回……

　　……

　　换了双干净的新鞋子，尺码刚好合脚，穿好后原地跳了跳，它的重量还不到七十克，感觉挺舒服。

　　等杰登缓过劲，这次他被拉来当韩宣的陪跑，教练的安排，正合他意，带着雄心壮志，试图证明自己的实力。

　　刚才那场，前半程时候，他没有用尽全力，虽然韩宣的速度吓到了他，可连比都不敢比的运动员，哪还能叫运动员？

　　两人重新来到出发点位置，周围那些围观的学生们，通过口口相传，大概知道了先前发生什么事，此刻都在为韩宣加油。

　　一位十多岁的小家伙，居然在短跑项目上，赢了剑桥最厉害的家伙们，这太符合他们的恶趣味了。

　　韩宣自己也想知道，如果尽全力跑出最快的速度，跑完一百米要用多长时间，先前没花太多力气，体力还很充沛，听到说准备后，再次蹲下，脚踩在助跑器上。

　　现场所有人的目光，都聚集在韩宣身上，包括那位老教授以及安德拉教练，两人正全神贯注，站在终点线位置，手里拿着计时器，准备纪录韩宣的跑步成绩，之所以要用两个人，是因为怕不准确。

　　而杰登，只安排一位学生去纪录他的成绩，原本最应该受到关注的人，如今被韩宣的光芒给遮盖住了……

　　发令枪响起！

　　在起步时候，杰登就发现韩宣超过了自己，他的内心无比震惊，忽然想起先前那两次“抢跑”。

　　现在回想起来，很可能不是抢跑，而是起步阶段反应真的很快，快到让他浑身起了层鸡皮疙瘩！

　　韩宣像离弦的弓箭一样冲了出去，到达第一个二十米时候，已经将杰登甩出两米远，速度再次加快，一秒钟时间能跨跃十米左右，飞快接近终点位置。

　　围观群众们，将眼前的场景看在眼里，心底莫名产生种“杰登跑得很慢”的错觉。

　　因为在六十米左右，他已经被韩宣甩出五米多，而且差距正在拉大，杰登的速度变慢了，而韩宣依然很快！眨眼间冲破终点！

　　杰登又跑出两步，这才跟着冲过终点线，无力躺在了跑道上。

　　他明白，自己又输了，并且毫无还手之力，连跟韩宣竞争的资格都没有，这对他来说，是个无比巨大的打击……

　　老教授和安德拉，先分别看了看自己手中的计时器，眼神当中忍不住震惊，然后又看对方的，两人目光对视，都察觉出彼此心中，深深的震撼。

　　一个计时器上，显示10秒19，另一个显示10秒12，两者误差不大。

　　他们知道，自己遇见了一位，很有可能顺利闯进十秒内的超级短跑运动员！

　　……

　　漫长而又专业的测试，在短跑结束后开始了，总共进行两天时间。

　　人们这才知道，百米短跑只是韩宣的强项之一而已，两百米、四百米、乃至一万米、跳高、跳远、游泳，这些项目的测试成绩，都非常出色。

　　消息毫无疑问，被万能的校友们给放在网上，迅速传遍全世界，今天找上门来的组织，有些出乎韩宣预料——美国奥组委。

　　这个组织的人一接到消息，便安排工作人员不远万里，乘坐飞机跨越大西洋，来到剑桥大学当面见韩宣，希望他能够积极参加2000年悉尼奥运会，帮助宣传体育竞技精神。

　　美国政府内部，没有设置任何一个跟体育相关的部门和职位，每个州政府都只是出钱，修建公益运动设施，让居民免费参加体育活动。

　　这次找上门的美国奥组委，其实就是个民间组织，靠企业赞助和出售比赛转播权的收益运作，规模非常大。

　　美国参加奥运会，也没有设置专门的国家运动员，都是从来自民间的选拨赛选取，奥运会一结束，参赛队就解散了。

　　建议非常诱人，也很有趣。

　　韩宣不知怎么想的，脑子一热便答应下来了，并且让道森秘书去帮自己，组建一支专业的培训队伍。

　　在学校里训练，会被别人管着，而他自由自在习惯了，还是花钱自己请人比较好……


第1528章 SOS集团危机

　　韩宣早就知道自己的身体异于常人，无论是陪安雅晨跑、还是陪老爹晨跑，他们累得气喘吁吁时候，自己却还没感觉到压力。

　　没有真正尽全力尝试过长跑，所以本身也不清楚极限在哪，体力出奇的好，跑个马拉松应该不成问题。

　　如果不是投胎在了这么好的家庭，凭借这种身体素质，相信就算出去搬砖，也不会饿死。

　　等道森秘书请人，帮忙找好专业的教练团队，应该是下学期的事情了，暂时不用着急锻炼，他还处在长身体的关键时期，过量锻炼反而会起到反作用，体育老师安德拉先生，也只是让他多练练需要掌握的运动技巧。

　　参加奥运会，对别人而言是种负担，原因是体育锻炼花费不少，器材、教练、衣食住行这些，都要运动员们自己承担，而且就算获得奖牌，美国政府也不会给任何物质方面的奖励，最多只是去白宫做做样子，见克林顿一面接受嘉奖罢了。

　　获奖后能不能出名、能不能为自己带来物质方面的利益，全看自己的能力，事后运作也挺重要，但那些体育用品商们，往往更看好足球、篮球、拳击之类的明星，普通比赛项目的冠军，想要出名并不容易。

　　这种经济上的影响，反作用于社会，导致容易出名、赚钱的那些体育项目，更加受到青少年的喜爱。

　　别人会觉得，去白宫见克林顿总统是种荣耀，韩宣并不这样认为，他连总统办公室的那张椅子，都坐过一次了。

　　对他而言，那座装修简陋、毫无特色可言的白色办公楼，实在没什么好稀奇的，如果没有特别重要的事情，去都懒得去。

　　之所以答应美国奥组委的邀请，存粹是出于个人兴趣，关于那座代表着世界最高级体育竞技的赛场，如今去参加的机会，摆在韩宣面前，没可能就算了，可是自己的身体条件完全允许，当然要去试一试。

　　比起其他项目，韩宣在游泳项目上更有信心，他平时对父母自称“浪里小白条”，在测试两百米个人混合泳时候，游出了一分五十九秒的好成绩，差点打破世界纪录。

　　只差一点点而已，这跟他如今身材有关系，胳膊和腿不够长，未来还很有成长潜力……

　　临近1998年末尾，这个学期即将结束，剑桥大学的考试季到了。

　　学校里，到处都是忙于复习的学生，草地上、大礼堂、教室，尤其是图书馆，里面简直人山人海。

　　人多了，难免会发出各种杂音，韩宣最近已经不去那里看书，跟其他博士班同学一样，忙着继续学习感兴趣的知识。

　　三一学院图书馆里，藏着一本当年刊印发行的牛顿所著的初版《自然哲学之数学原理》，这本书的名气相当大，而且存世量稀少，前段时间拍卖会上出现过一本，最后卖出了一百九十八万美元天价。

　　因为韩宣的面子大，他前两天刷脸，让老院长安排人把这本书拿出来，试图欣赏一下这本当年轰动科学界的巨作，然而没料到胖丁捣乱，用脏爪子在上面踩了一脚，在封面留下朵小梅花。

　　事后他很贴心地，向学院捐赠了一批图书，尽管老院长不会要求他赔偿，但他并不想欠这个人情……

　　……

　　眨眼间，今天已经是十二月二十号。

　　考完试的学生们，纷纷带着行李离开校园，韩宣不用考试，身为特殊博士生，他平时写的论文，就是用来评定学期成绩的作业。

　　所以，今天他也收拾好东西，坐上汽车从剑桥镇，跨过剑河离开校园，要等到来年春天才会回来。

　　接到老爷子打来的电话时候，他刚好迷迷糊糊快要睡着，只能怪按摩座椅，实在是太舒服了，拿起手机看看号码，问爷爷说：“早上好啊，老头。我准备回美国了，等我接到安雅以后就回去，现在正在回伦敦的汽车上……”

　　英国已经是下午，美国那边还是早上，所以韩宣才这么说。

　　韩老爷子回答道：“我也在伦敦呢。猜到你快要放假，所以想让你带我回去，我的飞机被你奶奶借去飞摩洛哥了，新飞机还没造好。晚上直接跟我去洛杉矶吧，你爸妈也会去，估计现在已经到了，这次圣诞节聚一聚，我们家好久没在一起吃饭。我正在绿园里散步呢，跟荷兰阿霍德集团CEO霍尔文先生，商谈收购一部分他们公司股份的事情，以SOS便利店名义收购。等你接到安雅以后来找我，我先跟他去喝点下午茶，见面后再说，有事需要商量，挺重要。”

　　“行吧，我快到了，等一会儿再打你电话，拜拜。”韩宣说完挂断。

　　脑海中浮现出，荷兰阿霍尔集团的资料，这家公司如今在全球各地二十七个国家，拥有大约四千家零售店。

　　跟SOS二十四小时便利店，全球七万多家的数量，完全不能相提并论，如果能够收购一部分它的股份，意味着SOS集团将再次壮大，这是件好事。

　　听他声音，情绪似乎有点糟糕，韩宣知道是因为什么，韩老爷子的生意，近期出了点问题。

　　最近几年来，各种超级市场兴起，行业竞争力相当大，市场渐趋饱和，再加上跟沃尔玛打擂台，双方颇有点两败俱伤的意思。

　　价格战使得各家日子都不好过，尤其是资金规模不足的小企业，一大批零售公司破产，被清除出局。

　　SOS超级市场美国分公司，今年关掉二十多家亏损的店铺，利润也连续两个季度下滑，沃尔玛的情况更加不容乐观。

　　如果只是这样，韩老爷子不会这么担心，可是美国SOS二十四小时便利店的那些加盟商们，也合起伙来搞了个工会，试图跟SOS集团进行谈判，为自己争取到更大的利益。

　　事情闹得挺厉害，双方正在僵持着。

　　背后似乎有人在搞鬼，不然舆论不应该像现在这样一边倒，支持那些加盟商才对，可以清楚感觉到，有势力正在向SOS集团施加压力，而且这股压力还不小。

　　连商务部都插手进来，希望对SOS集团进行并购方面的资产调查，虽然只是一位商务部发言人自己的主张，但那原本不应该发生才对……


第1529章 奥利维亚

　　更详细的事情经过，要等跟老爷子见面后才知道，韩宣先去英国皇家艺术学院接安雅，准备之后带她一起去找自家老头。

　　刚才老头在电话里说，自己的飞机还没造好，他是指从波音飞机公司订购的一架波音747-400，刚下订单没多久，还需要挺长一段时间，才能交付到他手中。

　　平时公务繁忙，经常坐着飞机全球各地到处飞，有相当长的时间都在天空中度过，湾流V型号航程足够了，可是内部空间太小，相对而言还是大飞机舒服些。

　　总是借韩宣的飞机不合适，而且挺麻烦，于是韩老爷子前段时间，在为运输公司采购一批，总数为十二架的波音737货运飞机时候，自己也订了架拥有上下双层、超大空间的波音747-400型号私人飞机，总造价大约需要花费两亿两千万美元左右……

　　到达伦敦市区后，特意找了家花店，买到一束粉色满天星，花语什么的不重要，安雅喜欢就好。

　　十二月初，她的两张人物油画，在佳士得拍卖行顺利被卖出去，上次去她母亲工作室里，看见过的那幅老妇人油画，价格出人意料地达到三百三十七万美元，被一位加拿大地产大亨收入囊中，这条消息刊登在世界各个国家报纸上，市场价格完全能体现出画家的名气，她再次年少出名。

　　这是安雅所有作品中，市场价格最高的一幅，韩宣没有帮忙炒作，隐约能够感觉有其他势力在炒，估计是她和她母亲签约的画廊，实际价值应该达不到那种高度才对。

　　还没因为这件事，对安雅说恭喜，这束满天星就是为她贺喜的礼物，再次上车出发，下午时分，街道上车辆不多，没花多长时间就来到英国皇家艺术学院，韩宣在座喷泉旁，找到了她。

　　安雅穿着白色羽绒服，腿上是一条淡蓝色牛仔裤，看起来挺暖和，现在伦敦气温只有六摄氏度左右，早晨和夜晚会降到零度以下。

　　即将迎来圣诞节，天气已经很冷了，雪山牧场再一次被大雪覆盖，今年的天气异常冷，据说有许多头罗姆尼羊被冻死了，一年又即将结束，时间流逝得，总会比人们预料中快。

　　看身材，如今安雅算是不折不扣的大姑娘，跟其他西方白人一样，青春期发育速度比黄种人快，对别人说她现在十八岁，肯定也会有人相信。

　　以前还担心她的身高，会不会太高了，发现最近半年来，几乎保持在一米七左右没怎么继续长高，韩宣这才放下心，女孩子太高可不漂亮。

　　她此刻正在跟别人说笑聊天，发现韩宣走来时候，面带微笑挥手打招呼，嘴里喊道：“嗨！你终于来了，我等你好久。很漂亮的花，是送给我的吗？”

　　“当然，送给你的，恭喜你的作品顺利拍卖。”

　　这句话刚说完，目光忽然见到另外一位少女，韩宣很熟悉她的模样，惊奇询问说：“咦？！奥利维亚，你怎么也在这？”

　　……

　　奥利维亚·赫尔姆斯。

　　当年无家可归，穷到只能去偷东西的哑巴小贼。

　　她的性格本就不适合去当小偷，独立而且坚强，韩宣只不过给了她一点点小小的帮助，如今奥利维亚就长成了很出色的大姑娘。

　　眉眼间依稀可以看出，当年的青涩模样。

　　现在会化妆了，很淡的妆容，红色唇膏适合她的白皙肤色，黑色的长款毛呢风衣，手上拎着个包，都是普通大众品牌，但穿搭起来挺好看，如同在伦敦街头常见的时尚女郎。

　　今年她刚二十岁。

　　正处于一个很尴尬的年纪，什么都需要自己去挣，偏偏还要抽时间忙于学习。

　　不少男同学路过时候，都会装作无意看一看她，然后移不开视线——奥利维亚确实是美女，跟安雅站在一起，气质各有千秋，带有成熟美。

　　很长时间没见面，韩宣跟她之间，几乎已经断了联系，各自走上属于自己的生活。

　　每当过节时候，总会收到来自于奥利维亚的祝福短信，偶尔礼貌回应几句问问近况，有时直接回复祝福，然后就没了下文。

　　他们的生活，无形隔着条无比巨大的鸿沟，很难有相同的话题，也难有交集。

　　见到大变样的奥利维亚，韩宣还能记得第一次看见她时候的场景，差别非常大。

　　只能在心里感慨，不管愿不愿意，彼此都在不断长大，走向属于各自的生活，而且没办法停下脚步、或者回头。

　　幸运的是，旧时认识的那些人，都在往好的方向发展……

　　面前。

　　奥利维亚露出笑容，告诉韩宣说：“我为什么不能在这里呢？五月份时候，我拿到了苏格兰圣安德鲁斯大学的入学通知书，九月份就来到英国上学，在这里待好几个月了。”

　　算算时间，她已经到了上大学的年纪。

　　这所大学的名声非常不错，拥有五百多年悠久历史，在英国的综合排名，长期处于前十。

　　奥利维亚入学比其他人晚，能进入这所大学很不容易，除了聪明这个原因以外，自身也应该相当努力才对。

　　“哇哦，不错的学校，我之前不知道这件事，应该打电话告诉我的。恭喜你了，你在圣安德鲁斯大学里，学习哪方面专业？最近生活还好吗？”

　　奥利维亚笑着回答：“管理学。我的第一志愿是经济学与金融，但后来发现那些让我头疼的数字，并不适合我，所以选择了管理。日子过得挺不错啊，我拿到这所学校的全额奖学金，最近一边打工一边上学，足够我的日常开销了。苏格兰当地有很多手工艺品，感觉蛮有特色，于是放在了你公司的Gossip购物网站上出售，没想到销量非常棒，再加上周末继续去SOS便利店打工，还算可以吧……”

　　让用户直接对接用户，把购物网站变成一个中介平台，这是前世时候，马老板发家致富的秘诀，如今这一套被韩宣“参考”完，在Gossip网站上也开始进行尝试……


第1530章 哈利路亚

　　Gossip购物网，在今年四月份中期，推送了一项重要更新。

　　除了一些网页上的优化改进以外，还添加了项让普通认证用户，可以直接在网站上，开设属于个人的网络商店的重大变动。

　　在这个年代来看，“网商”算是非常新奇的词汇，因为除了Gossip以外，世界上还没有其他购物网站，为普通互联网用户提供与此相似的服务。

　　经过大半年时间发展，这项功能目前已经吸引超过十六万用户，让他们成功变为引领时代潮流的网商，在Gossip购物网当中，出售各种各样的商品，C2C业务，由此闯出了一定的知名度。

　　因为智能手机还没有出现的缘故，Gossip跟北美各大通讯运营商合作，只要卖家绑定手机账户，每当有顾客下订单时候，会自动触发某个程序，将消息以短信的形式，通知给卖家，以便他们及时处理订单，算是无计可施的蠢办法。

　　这样确实使得，卖家们的发货效率提高不少，并且还能及时得知自己“网络商铺”的动态情况。

　　不少人因为网售挣到了钱，再加上利用wow、Destiny等网络渠道推送消息和广告，如今无论卖家还是买家的数量，都在疯狂壮大中，乱七八糟卖什么的都有，人们已经从中发现网上商城的优势，例如顾客群体大、能够减少成本开支等等。

　　未来，美国不流行这方面业务，只有华夏的阿里巴巴获得成功，不过如今的互联网行业刚刚起步，如同一张纸，韩宣想在上面怎么画都可以，把自己的理念，传递到网民们脑海中，他们在潜移默化影响下，就会接受这种新模式，变成理所当然的存在。

　　这就是如今互联网寡头们的恐怖之处，可以轻轻松松制定符合自己利益的新规则，让后来者们遵守。

　　比如微软公司的Windows桌面操作系统，它有一个管理功能，叫做“我的电脑”，然而Be OS桌面操作系统没有，这就使得很多人用不习惯Be OS，注定只能成为小众消费者们的选择……

　　卖家邮寄出去的货物，通过SOS运输公司那逐渐遍布全球的物流网络，把商品送到买家指定的SOS便利店，让用户自己去取，运费成本比较高，因此很少有人在网络上，购买不值钱的小东西，那样根本不划算。

　　另外，如今的网购还少了送货上门环节，这大大降低运费成本，在人力资源昂贵的西方国家，聘请成千上万快递员不现实，如今的市场规模，还支撑不起这方面业务。

　　Gossip直销商品业务，类似于未来亚马逊，而用户们自己开设虚拟商店的版面，被放在另一个独立网站下，名字叫做“hallelujah（哈利路亚）”。

　　源自于希伯来语，意思为赞美耶和华，觉得顺口就选择了它，并没有其他的含义，公司名字读起来顺口易懂，对品牌推广有好处。

　　最典型的例子就是劳力士，它之所以起“Rolex”这个名字，也是由于顺口，内涵什么的，都是品牌成功后，人们胡扯出来的。

　　消费者一般通过Gossip网站的链接进入它，在人们看来，两者是一体的，按照韩宣的打算，未来“哈利路亚”肯定要被分割出去，因为两方面的业务，互相存在冲突。

　　Gossip的所有商品，都是公司从各家供货商直接采购，然后卖出去，就如同“网络超市”，而哈利路亚则是采用Customer（消费者）to Customer，也就是所谓的C2C模式，两者差别很大。

　　但这两个部门，都存在于Gossip公司下面，由于采用相同货运渠道、付款渠道的缘故，分割起来过于麻烦，除此之外，纳斯达克股票交易所规定，必须经营三年才能上市，韩宣还打算借着互联网泡沫的东风捞一笔呢，于是从已经上市的Gossip借壳。

　　现如今，两家网站的购物付款方式，都通过新开发出来的“AOA”支付软件进行支付，它独立于PayPal，两者又有点关联。

　　这里面，满满都充斥着韩宣的野心，他打算打造美国版“阿里巴巴与支付宝”，以此获得大量流动现金，用这笔现金钱生钱……

　　奥利维亚所说的，就是指利用hallelujah出售大学附近苏格兰地区的商品，特产包括毛毯、衣服、手工风笛等等，销售最火的是手工针织费尔岛毛衣，那座岛上制做毛线的工艺，从一千八百年前流传至今，连香奈儿都想要收购那家公司。

　　它家产品的网络销售权，如今就在奥利维亚手中，也是她网络店铺里，最赚钱的一种产品。

　　进货时候价格不高，但因为每件花纹都独一无二，在网络上出售，价格可不便宜，她挺有经商头脑，不然也不会选择攻读金融、管理专业……

　　至少韩宣是这样想的。

　　事实上，奥利维亚十分感谢，韩宣了改变自己的命运，希望自己能够帮他做点什么，于是才选择了这个不算喜欢、也不算讨厌的专业。

　　在她看来只有这样，才能帮助到他，出发点存粹是出于感激而已，奥利维亚把韩宣当小孩看待。

　　曾经，她只是个不能说话的瘦弱小姑娘，从头到脚都写着两个词：可怜与凄惨。

　　声带方面的问题，早就在韩宣帮助下治好，两人愉快地聊天，大多是奥利维亚说，韩宣听。

　　此刻听见韩宣询问自己，怎么会来英国皇家艺术学院，继续回答说：“上周在星巴克里，刚好见到多洛莉丝小姐画速写。于是我去跟她打招呼，期间谈到了你，后来她邀请我当她的模特，我答应了。现在就住在多洛莉丝小姐家里，已经快要一个星期，我的工作结束了，今天是来拿酬劳的，每天一千英镑，总共六千。”

　　韩宣听完表情一愣，普通模特可拿不到这么多钱，再加上最近安雅都练习画人体，一个大胆的猜测，突然间浮现在他脑海里。

　　眼神顿时变得古怪起来，向安雅问道：“人体模特？”

　　知道自己这位男朋友，对这种艺术形式带有一点偏见，安雅丢个白眼给他说道：“对啊，不过不是全裸，腰间系着块白丝绸。我觉得她很适合当模特，侧脸画出来非常有感觉，我还拍了照片。”

　　这显然是在逗弄韩宣。

　　他觉得无所谓，初次给别人当裸模的奥利维亚，先害羞起来，真想捂住安雅的嘴巴不让她继续说，可即使这样也没用，油画最终还是要公之于世。

　　说害羞，其实也就一点点而已，西方的姑娘们并不太在意这些，奥利维亚虽然因为信奉天主教，略微有些保守，对此可以接受，不然当时也不会答应安雅。

　　捏捏安雅的脸蛋，韩宣让跑远的胖丁跟维尼回来，继续说：“走吧，去找我爷爷，晚上回美国了。要搭顺风机吗？奥利维亚，你们学校已经放假了对吧……”


第1531章 票房成绩（上）

　　奥利维亚的学校自然是放假了，不然她哪有时间来当安雅的模特。

　　韩宣对那幅她当模特的油画，充满了好奇，倒不是思想有多污龟，只是觉得以她的性感身材当作素材，创作出来的作品应该挺不错。

　　至于那些照片……从刚开始就死心，完全不认为安雅会把它们拿给自己看，肯定被她给小心藏了起来，等到创作结束，便会销毁掉。

　　这是现代油画家们常用的做法，用相机记录下瞬间，免去模特长时间静止不动的烦恼，保持同一个姿势非常累人，韩宣曾经当过一次塞西莉娅夫人和安雅的模特，那感觉很糟糕。

　　另外，自然界的光，无时无刻都在变化，印象派大师莫奈，就喜欢以同一个景物作为素材，用颜料记录下一天当中，它不同的光景，而照片里的时间，永恒静止不动，可以避免造成差错。

　　据考证，历史学家们普遍认为，达芬奇创作《蒙娜丽莎》用了四年时间，他总不可能让模特给自己画四年，所以在构图结束后，奥利维亚的任务已经完成，安雅打算用一年时间来画好它……

　　英国皇家艺术学院，早就全部结束了这个学期的课程，学生们大多已经从学校离开，今天安雅只是回学校，将自己那些还没全部完成的作品，盖上防尘布而已。

　　她平时没有住学校的宿舍，塞西莉娅夫人在学校周边买了一套公寓，母女俩住在那里，行李也都在那。

　　奥利维亚婉言拒绝了韩宣的建议，因为她要留在苏格兰地区，继续经营网络商店，这个寒假并没有回美国的打算。

　　本来就没有父母和亲人，所以回美国也没意思，不如在学校跟其他不回家的同学们，度过圣诞节和新年，省了来回机票钱不说，还可以出去打工积攒一些生活费，这样下学期的日子，会轻松许多。

　　虽然她有一位钱多到，已经不知道该怎么花，几辈子都花不完的朋友，而且不会拒绝帮助她改善生活，然而奥利维亚觉得，自己已经欠韩宣很多。

　　知道他不会在意那些钱，但是她自己在乎，她想要拥有属于自己的人生，已经很满意现在的生活，不需要再向他求助，现在就很满足了。

　　小时候的生活，已经糟糕成那样，总不会变得更坏，只能越来越好，知足常乐……

　　如今，奥利维亚算是世界上，最早的一批网络代购商，假如能够好好做的话，这个行业挺有前景。

　　她最近就住在安雅家里，坐车去拿行李时候，韩宣在途中简单对她说了说，自己所知道的做好代购的秘诀。

　　这让奥利维娅茅塞顿开，视野变得开阔起来，她以前从没想到过，可以把这项因为兴趣而开始的事业，做得那么大……

　　来到这对母女俩买下的公寓，塞西莉娅夫人不在家。

　　安雅也不清楚，自己老妈去哪里了，自从韩宣帮她安排保镖，解决安全问题之后，塞西莉娅夫人平时更加不去管她。

　　最近完完全全陷入了，跟那位外科医生的爱情当中，几乎快要忘记，自己还有个女儿。

　　创作的油画，也都开始以男女爱情为主题，这让安雅总觉得自己是个局外人，因此今年暑假时候，宁愿都跟韩宣待在一起。

　　近期最怕突然听见母亲告诉说，自己多出个弟弟或者妹妹，那样自己肯定会被完全无视掉。

　　倒不是说母女两人的关系不好，而是彼此之间相处方式有点特殊，特殊到显得奇怪。

　　从小这样，安雅早就习惯了，韩宣也已经习惯，问了几句她母亲的近况，接着打个电话给塞西莉娅夫人，说自己把她女儿带走了。

　　塞西莉娅夫人很随性，还祝他们玩得开心，对此韩宣是深感无奈的，以前老妈还担心过，未来跟女方家长的沟通问题，现在好了，对方直接不管不问，根本用不着沟通。

　　……

　　带上行李后，继续坐车去绿园找老爷子。

　　伦敦市区总共有三个超大型公园，分别是绿园、圣詹姆斯公园和海德公园。

　　与其说三个公园，其实不如说它们是连在一起的超大绿地，作用跟曼哈顿中央公园类似，如同这座城市的肺部，供养着伦敦这个人口将近千万的大都市。

　　三个公园，风格各不相同，绿园最为娇小、安静，它南面就是女王的白金汉宫，北面则是繁华商业街，从南到北穿过公园，最多也就十几分钟，女王无聊时候偶尔会来逛一逛。

　　从绿园旁边路过，能看见里面都是参天大树，此刻临近傍晚，太阳还挂在天上，不少放寒假的孩子们，正在公园里游玩打闹。

　　老人跟朋友们一起，各自牵着种类繁多的狗狗们散步，游客坐在椅子上，抬头望着依然青翠的松树，不知在树叶里看见了什么，脸上挂着微笑，或许是喜鹊之类的鸟儿。

　　来到老爷子所说的咖啡馆。

　　他的劳斯莱斯车队就停在街边，还有保镖站在门口，透过窗户看不到其他客人，大概是被整个包下来了。

　　总共七辆防弹劳斯莱斯，清一色全都是白色，可能是坐黑车坐腻了，所以换种颜色，换换心情。

　　今年发布的新款改进版幻影，外观更加大气一些，韩宣想着自己似乎也应该换批车，走在大城市街头，经常碰见一样的款式，完全没有特色可言。

　　牵着安雅的手走进咖啡馆，只有韩老爷子一个人坐在那，之前跟他见面的那位执行官，好像已经走了。

　　胖丁知道这位老头，也明白这个家里谁最大，屁颠屁颠跑到韩老爷子面前卖萌。

　　这只肥猫格外可爱，即使是再讨厌猫咪的人，也会把胖丁排除在讨厌名单外，那北美超过三亿美元的票房成绩，足以说明它和它主人的强大号召力。

　　没错，韩宣和胖丁主演的电影《喵星人》，前段时间已经结束放映，在四个月内，它总过收获七亿四千六百万美元全球票房，其中北美地区居民，贡献了三亿一千万美元。

　　不出影评人们的预料，《喵星人》取得了巨大成功，成功得有点超出韩宣想象……


第1532章 票房成绩（下）

　　关于《喵星人》这部电影，《洛杉矶时报》的一位编辑有许多话要说。

　　因为当年那起纠纷的缘故，这家报社虽然选择跟韩宣和解，但少数工作人员从当初到现在，一直不算喜欢他。

　　依然不喜欢他的原因，或许是因为对公司、对这份职业太认真的缘故，那时《洛杉矶时报》报道失实，韩宣抓住机会反咬一口，让这家集团赔偿了两千多万美元。

　　本次诉讼和解案，成为时报·镜报公司有史以来的最大赔偿，再加上被同行们幸灾乐祸嘲笑，严重伤害到了公司员工们的自尊心，这个仇能记好几年，每次他的名字出现时候都会想起，自然而然对韩宣产生抵触心理，所以平时《洛杉矶时报》有关他和他家公司的报道，大多偏向于诋毁。

　　因为不希望被别人抓到口舌，于是偶尔也会放出些正面报道，例如慈善组织成立时候，即使都清楚成立家族慈善信托基金是出于什么目的，但这层窗户纸绝对没人敢捅破，何况用于慈善的资金，实打实都花出去了，确实是在做好事。

　　不喜欢韩宣的原因，并不只是因为那次纠纷，还有《HOPE网络时报》抢走他们风头的缘故。

　　这家互联网新闻网站，在人们口中也被称为《希望时报》，是韩宣当年突发奇想，成立的世界上第一家互联网新闻网站。

　　以前记者和传媒公司就是无冕之王，掌握消息传递渠道，连接着全世界，即使有竞争，也只是内部之间互相竞争而已，至少直到《希望时报》出现之前，情况确实是这样。

　　然而当《希望时报》逐渐壮大以后，传统传媒集团的日子，就没以前那么好过了。

　　越来越多人喜欢从网络上了解新闻，认为那上面的新闻更加全面、丰富、即时，也可以在新闻的评论栏发表意见互动，比传统报纸、电视有趣得多，但受限于科技发展，这部分依然是少数。

　　今年八月份，本·拉登在东非美国大使馆策划的爆炸案，造成两百八十多人死亡、五千多人受伤，是《希望时报》第一个将消息传递到美国，让人们获取这条新闻，并且看到现场图片，而很多传媒集团在它之前就得到消息，却没办法及时公布。

　　就拿abc电视台来说，它准备两个多小时，才得以在电视上插播紧急新闻，目前只有广播电台能够和互联网的消息传递速度相媲美。

　　如今，包括新闻集团、维亚康姆集团、贝斯塔曼集团等等，都纷纷建设属于自己公司的互联网新闻网站。

　　然而《希望时报》背后有Destiny浏览器撑腰，广大网友们也可以自己发布新闻，按照一套规章制度，及时将准确、有趣、受欢迎的新闻，放在新闻首页上，这是其他新闻网站所不具备的功能……

　　那位《洛杉矶时报》编辑，在一篇娱乐版面的报道上，有意无意嘲讽韩宣说：

　　“这毫无疑问证明了，好莱坞的现有秩序正在崩塌。商业电影战胜有内涵、有品味的好电影，让个人名气与老套情节，成为了吸引观众们掏钱的计谋。我看完《喵星人》这部电影以后，内心毫无波动，看见开头就能猜到结尾，完全没有让我继续看下去的欲望，如果不是花了门票钱，我甚至想要中途离场。这样一部电影，竟然取得如此高的票房，这是我没有预料到的，如果韩宣不是世界首富，利用自己的名气，蒙骗了众多观众，相信绝不会出现这样的局面……”

　　韩家从不订阅《洛杉矶时报》，这是人们都知道的趣闻，甚至连他们家旗下的公司也不购买。

　　报道出来之后，他还没得知消息，民众们先不爽了。

　　不约而同跑去《洛杉矶时报》的网络版面里留言，比如：“文章的倾向性太严重，这不是一位编辑应该具有的职业素养，假如主演不是韩宣，他还会这样说吗？”

　　这条算是心平气和的留言。

　　还有为韩宣打抱不平的，留言说：“我们就是喜欢韩宣，我们就是喜欢胖丁！票房高怎么了？有本事你也去拍啊！我愿意花钱！这是他的魅力，如果你拍电影，白进我都不看，浪费我时间！！！”

　　另外还有人写道：“我觉得很有趣，第一次离韩那么近。而且还看到胖丁，以前它拍广告的画面，实在太短了，我甚至在床头贴了它的海报，就是爱胖丁，也喜欢韩，关你什么事？拜托，别像疯掉的狐狸一样，抓住机会就开始诋毁，现在我也不愿意再订阅《洛杉矶时报》的报纸了……”

　　同行们再次抱着看笑话的心态，来看待这件事。

　　只能说《洛杉矶时报》的人弄不清形式，《泰坦尼克号》那么大的投资、那么好的口碑，被誉为“世纪巨作之一”，总共才取得十八亿美元全球票房。

　　而《喵星人》，只是一部暑期档爆米花电影，还有几个延迟上映的重要“票仓”地区，票房统计没有出来，最后成绩妥妥突破十亿美元，从中足以看出，人们对韩宣和胖丁有多喜爱。

　　何况从电影本身来看，它绝不是一部糟糕的烂片，《洛杉矶时报》故意没事找事“黑”韩宣，而且还没黑到点子上，被骂也是活该。

　　假如想黑他，应该从……好像找不到什么，可以攻击的方面。

　　无论是性格还是生活作风，韩宣都太健康了，人们称安雅为“世界上最幸福的女人”，不是没有道理的。

　　此时此刻。

　　韩老爷子见到韩宣走来，放下手中的经典名著《呼啸山庄》，忽然询问他说：“韩宣，最近这段时间，你在剑桥大学里学到什么了？”

　　“只是读了小半座图书馆。”

　　韩宣想了想，不清楚自己学到什么，但是最近脑子里多出许多，以前不知道的知识，性格也变得沉稳点，这大概就是收获了。

　　英国都柏林大学也有座三一学院，图书馆馆藏相当丰富，大约有二十万册藏书，然而剑桥大学的三一学院，图书馆里的藏书并不多，但都很珍贵，许多书在其他地方很难找到。

　　韩宣最近没有睡懒觉，每天大约休息五个半小时就会自然醒，有足够的时间去学点什么，他最近总共看了超过四千本书，准确来说是四千六百三十本，清楚记得每一本书的内容，或多或少影响到了他……

　　老爷子对这个回答挺满意，几个月没见，他脸上皱纹变多了，似乎挺疲惫的样子。

　　点了点头，笑着告诉说：“很棒，果然是我孙子，脑袋真聪明。来坐吧，安雅你也来，想喝什么就告诉服务员。”

　　韩宣一屁股坐下，开口说：“我知道我聪明，但你别死脑筋啊。想要便利店或者运输公司，就给他们呗，反正上市又不会亏，告诉我是谁给你压力，看我不帮你揍死他们……”


第1533章 逼迫

　　“别意气用事。有这份心意就够了，如果能揍我早就揍回去，但是拳头没有对方大，所以看样子这一拳，我算是挨定啦。”

　　韩老爷子翘着二郎腿，继续拿起《呼啸山庄》，翻动书页认真阅读。

　　这本书以华人的角度来看，内容有点难以理解，但是对从小在西方长大的老头来说，理解它的故事完全没压力，已经被刻画得淋漓尽致的书中角色给吸引住了，不舍得放下。

　　安雅向他问好后，和韩宣同时坐在椅子上，平时跟韩老爷子接触不多，此刻显得有点拘谨。

　　脸上做不出丰富表情，只是单纯在笑，如同摇尾巴的可爱小狗，对这位经常出现在电视里的华人老头，表示友好。

　　因为他是自己男朋友的爷爷，所以安雅才会变成现在这幅拘谨模样，如果只是不相关的超级富豪，她基本会直接无视，如同对待普通陌生人一样。

　　虽然相对而言，韩宣更加有钱，但她总是忍不住觉得，对面老头更有气势，属于权贵们的不经意间流露出来的高高在上，那种感觉，无法用言语清楚表达出来，却能够清晰体会到。

　　而韩宣，在他身上根本察觉不出特别，随意得如同普通人一般，相处时候不会给她任何压力，以至于在很多时候里，安雅经常会忘记，韩宣还有那么多产业。

　　韩老爷子对安雅的性格挺满意，她不是那种贤内助、女强人，可这样好脾气的姑娘，绝对会一心一意照顾好自己孙子，对于一位期盼自己后代，活得快快乐乐的老人来说，这样就足够了。

　　害怕她觉得自己被冷落，故意问了些无关紧要的问题，然后才继续对韩宣说道：“我最近想了想，终究是我们家坏了规矩。

　　看遍整个美国，也找不到另外一家市值破千亿美元，股份却只掌握在一个家族手中的企业，最多也只是成为控股股东而已，利润是要带别人分享的。

　　以前我认为，学习科赫两兄弟控制科氏工业那样，只要加强自己对政府的影响力，就能避免碰到如今的这种困境。

　　但是我好像忘了，美国政府并不只是居民们的政府，从某种程度上来说，它更是资本大鳄们的政府，在和平时期，后者对政府的影响力更大。

　　最近石油和军火商人们闹腾的厉害，我估计下一届政府，又会偏向于鹰派，满足他们的需求，老布什就是很好的证明，他最近在向我寻求帮助，布什的那位德州州长儿子，希望参加总统竞选。

　　我们家也能算大鳄，但一条大鳄鱼，肯定斗不过一群，现在有人盯上我的公司，而且还派了说客过来找我，跟我详细说了说将集团整体上市的好处，另外还用加盟商工会的事威胁我。

　　看样子我只能答应，对此相当恼火，却又想不出解决办法，绝对不能向那些加盟商妥协，那会丢掉很大一部分利润，后果比上市更严重……”

　　韩老爷子语气无奈。

　　SOS集团拥有稳定收益，资金状况一直都良好，当初收购abc电视台时候发行的企业债券，早就在SOS超级市场部门上市期间还清了，按道理来说，这样的优质企业不需要融资上市，也可以继续平稳发展……

　　桌子对面。

　　韩宣知道自己爷爷，烦恼的根本问题是什么。

　　到了他们家这个地步，金钱本身已经不重要，别人以为假如百亿富翁，突然少了二十亿美元身家，肯定会心疼得要死，然而事实并不是这样。

　　一百亿美元和八十亿美元，都代表着这辈子花不完的财富，超级富豪们常常将“只是数字而已”这句话挂在嘴边，这是超级富豪内心中的真实感受。

　　做生意时候，真正重要的是他们的体验——成功与失败之际，带给他们的感受，需要用更多成功，来证明自己的实力、肯定自己的价值，金钱只是在奋斗过程中可有可无的东西。

　　在韩宣看来，老爷子最近心情不好，其实是因为被人给逼着，要求SOS集团让出一部分利益，这才觉得不爽。

　　重要的不是利益本身，而是他本以为，自己已经强大到无所畏惧，然而现在却发现，并不是如此，有人正在搞些见不得光的小手段，试图逼迫他违背自己的意愿，去做老头不想做的事情。

　　其实如果把SOS集团上市，韩老爷子依然有把握，掌控住这家集团的决策权，分给其他人一部分利益，换来的将会是个人账面财富增加，同时也会拉拢到无数利益集团支持，最近面临的困境，也将自行消散。

　　从这些方面来看，上市似乎并不是件坏事，然而老爷子喜欢把整个企业，都控制在自己手上。

　　以前只有超级市场部门时候，他就是这样想的，后来出现了业绩更加出色的便利店业务，这才心不甘情不愿，将超级市场部门上市。

　　这是老头的执念，最怕被董事会的事情困扰，当初宁愿发展得慢一点，也不愿意接受其他人融资，对此，韩宣不知道应该怎么劝说。

　　事实上，他大概可以想象到，是哪些人在暗地里对SOS集团使小伎俩，同行业的沃尔玛、家乐福等公司，绝对没那种实力让老爷子头疼。

　　上次蓝莓集团上市，让那帮华尔街巨头们尝到了甜头，只要操作得好，利润都是用“亿美元”来计算，足够让他们盯上SOS集团。

　　换个角度来说，能让那帮家伙们忌惮，只敢小打小闹，而不是扯破脸皮，强行逼迫韩老爷子，足以说明韩家现在的地位如何……

　　想明白这点之后。

　　韩宣思绪变得清楚起来，笑着告诉老爷子说：

　　“你现在表现得摇摆不定，给那些人造成了有机可乘的感觉。

　　因此才会搞出最近的事情，试图逼迫你，将便利店或者运输公司上市。

　　这两家公司，无论哪家都是可以挤进世界五百强企业的存在，上市时候只要操作的好，他们能够从中赚到钱。

　　从往年业绩来看，它们的市值上升空间大，那些人都是无利不起早的家伙，如果你不是我爷爷，说不定这次，星际投资也会参与进去。

　　给你制造麻烦花不了多少精力，但万一你真的决定上市，那么他们就赚大了。

　　拿SOS集团的便利店部门举例子，如果它登陆纽约证券交易所，多了不说，当中应该能创造出，至少三百亿美元的利润，这足以让华人街那帮家伙们，心脏扑通扑通跳，联合起来给你制造麻烦。

　　但是这么多利益，不可能被一个人、或者一家公司赚到，分摊到每个人头上，并没有多少，在其他地方显得很多，可那里是华尔街。

　　真正的大鳄们，看不上这点利润，在我看来，反而会试图跟你搞好关系。

　　凭借SOS集团几家公司充足的现金流，如果能够从你这里暂时借用大笔资金，能够赚到的远远不止那么多，有实力的家伙们，不会目光短浅到看不出这点。

　　所以这次很可能，只是一小部分人联合起来策划的行动，能够施加的压力，不会太大。

　　假如你表现得强势一点，他们也许会被吓退，这毕竟不是东南亚金融危机，利润还没多到，足够让他们发狂的地步……”


第1534章 黑利润

　　韩老爷子听完这番话以后，认真点了点头。

　　他听懂了韩宣想要表达什么：SOS集团目前没有遇到大问题，可能只是有人在装模作样“恐吓”。

　　如果真的存在某个强大联盟，打算对SOS集团动手，手段一定不会像现在这么温和，施加的压力还不够大，无法迫使自己屈服。

　　心里认为很有道理，他觉得这段时间以来，也许是自己在自寻烦恼，把情况想得过于糟糕。

　　对方没有接着放出后招，原本以为他们是在酝酿什么，现在仔细想想，或许是因为那些人只是在吓唬，想要撼动SOS集团，实力小了可不行……

　　“都说树大招风。最近这些年顺风顺水，SOS集团规模壮大许多倍，现在刮来一阵风，我都觉得是冲着我来的，可能真老了，没了当年的干劲。以前熬夜工作精神十足，这段时间明显感觉精力不够，或许到了应该考虑，将企业交给你管理的年纪。”

　　他感慨说道。

　　自己先忍不住笑起来，继续开口告诉韩宣：“最近生意很难做，属于超级市场和便利店的黄金发展时期，大概已经结束。

　　全球各地仍然存在不少未开发市场，但是大大小小的公司之间，竞争相当激烈。

　　你应该知道，家乐福和沃尔玛也开始涉足便利店市场，动用资金兼并现成的公司，我不怕它们，SOS集团已经在这个行业站稳脚跟，有无数专业人才忙于扩张，它们绝对斗不过我。

　　十一月中旬时候，那些SOS二十四小时便利店店主代表，总共两百三十多人前往亚特兰大举行集会，当时我觉得有点不对劲，找人调查了解到，只是在成立一个公会，美国有那么多公会，我的公司内部也存在几个，于是没放在心上。

　　成立过后，他们几天内没动静，我让人去送一份贺礼，然后就把这件事忘在脑后。

　　接着，十一月末，商务部的一位发言人，突然在聚会上对媒体们说，SOS集团几项并购案存在问题。

　　得知这条消息后，我亲自打个电话，向商务部副部长詹姆斯·贝克先生了解情况，他告诉我说，部门内部并没有开展这方面的调查。

　　第二天，SOS超级市场的市值，因为那家伙的言论蒸发掉十一亿美元，他现在已经被商务部开除了，召开发布会澄清时候，说自己那晚喝多红酒，所以说了胡话。

　　这件事，很奇怪不是么？那时我就觉得，有人盯上了我。

　　果然，在第二天下午，工会会长来到我办公室，突然向我发难，代表所有便利店加盟商，要求将利润分成比例，提高到百分之八十。

　　但调查期间，我发现许多加盟商，事先根本不知道这件事，发现有人带头闹事，他们也可以因此获得更大利益，于是才纷纷跟着响应，闹成现在这种局面。

　　前两个星期，工会还派代表过来表示，如果SOS集团不答应他们的条件，就会从1999年一月十号开始关门抗议，给我留了一个月的考虑时间，现在两边还在谈判当中。

　　很有趣对吧，都被那些人计划好了，一步步向我紧逼，让我掉进陷阱里。

　　原本这个月二十号就要让我做出决定，但是那些加盟店的店主们，知道假期那几天生意好，所以故意避让开了，做生意的没蠢人，没人会跟钱过不去……”

　　长期劳累，精神难免疲惫。

　　女人有每个月的固定周期宣泄压力，男人们可不行，看看抽烟和喝酒人数的男女比例，就能清楚发现，这个社会当中男性的压力更大，所以才需要找到宣泄的办法，而这两样东西，都可以麻痹人们神经，获得暂时性放松。

　　听见老爷子说出，让自己接手SOS集团的那些话，韩宣并没有把它们当真。

　　面前这位老头，属于出了名的工作狂人，大半辈子都在忙于这家公司的事情，已经把它变成生命的一部分，没可能突然改变生活节奏，除非哪一天真的忙不动了。

　　如今，SOS二十四小时便利店，依然采用当年的那套利益分配模式——每家加盟店不包含税的纯利润，由SOS集团从中抽取百分之三十，每个月月底一次性结清，亏损则由投资人独自承担。

　　这次工会谋求的目标，就是将交给SOS集团的利润分成，缩减到百分之二十，可谓狮子大开口，但是响应的加盟商很多，这就是韩老爷子感到头疼的原因。

　　别人不清楚，韩宣这位SOS集团“少东家”，不可能不知道便利店部门的利润，到底有多恐怖。

　　因为是私人企业，所以不用在年底公布账目，而且即使公布出来，也都不是真的。

　　光是存放在马尔代夫第三银行的资金，挂在老爷子名下、脱离SOS集团的那种，当前数额就高达七十四亿美元，并且还在不断增加当中，没有向美国政府交税，算是见不得光的黑钱……

　　拥有超然地位和雄厚资本后，钱这东西，远远比人们想象中更加好赚，而绝大多数人，都是在初期积累的路上便倒下了，因此一辈子体验不到他们的生活。

　　SOS便利店总部后勤，直接从货物生产商那里，大批量低价采购物品，加价百分之十后，转手批发给各家便利店，运费成本已经包含在这里面，加盟商们不需要另外付运费。

　　加价百分之十的资金中，有大约百分之四点五，将真正用于运输花费，剩下的都是纯利润，那七十四亿美元黑钱，就是这么多年来，从这个环节当中赚到的钱。

　　随后，便利店再次加价，以零售价格将商品卖给消费者，除去各种开销之后，SOS集团抽取纯利润的百分之三十，一家店所能产生的收益不可怕，然而全球各地几万家SOS便利店，同时帮韩老爷子赚钱，利润相当可观。

　　另外，还有些SOS集团直营的便利店，分散在世界各地，数量大约有一万九千多家，再加上某些商品，由SOS集团旗下的子公司自己生产，每年所能产生的利润，相当恐怖。

　　从采购到运输环节，都是SOS集团负责，其中可操作空间大，老爷子用一系列办法，将部份财富转移到了韩宣在马尔代夫共和国开设的银行里。

　　前几年在日本时候，老爷子意外遇到那次毒气袭击，躺在病床上对韩宣说，自己的瑞士账户里，存放着大量黄金和资金，那部分钱，也是这么来的。

　　在这个缺少政府部门监管、贪污腐败情况严重、资金收支不透明的“好”年代里，没有私人企业会傻傻地，将所有利润都向政府交税。

　　即使是资产公开透明的上市公司，也把公司注册地往各个避税天堂迁移，更别提老板在公司里一手遮天的私企，把钱放在公司，哪有装进自己口袋里舒服。

　　SOS集团的转移资金过程当中，有一部分是通过“收购”外国企业转移出来。

　　实际上那些被收购公司，根本不值这么多钱，有些只是个虚假的空壳公司，因此当商务部那位官员，说要调查企业兼并时候，才吓了老爷子一跳，幸好最后只是个乌龙……

　　上市不可怕。

　　但如果上市，便利店部门公开财政以后，会没办法继续“捞油水”，如今SOS超级市场部门，就是干干净净的，已经差不多洗白了。

　　商界并不干净，韩老爷子也不全是好人，可只要没坏到韩宣和其他家人头上，那么他就是一位好家主，何况潜规则如此，并不只有韩老爷子一个人逃税、转移公司资产。

　　韩宣自己也在这样干，雪山制药、没上市前的蓝莓集团、韩氏汽车集团等等跨国企业，都在为他带来大量见不得光的资金，交给设立在马尔代夫共和国的几家公司用作投资。

　　等到一切资金流动，都通过网络进行交易，那时就很难再脱离政府监管了，如今是最后的好日子。

　　此刻。

　　韩宣考虑了会儿，回答说道：“既然商务部那边不调查，你肯定有办法应付，目前需要解决的，只有工会那边。便利店数量越来越多，导致加盟商们的利润下降，他们追求更多利益，也是无可厚非的事情。在我看来，你可以派人跟他们谈谈，稍微增加一些分成，我觉得能谈到百分之三左右，关店抗议对双方都没好处。至于上不上市，那要看你自己，假如决定把便利店部门上市，你完全可以提高运输公司的利润，这样一来依然能够赚到钱，无非是左手换右手的事情。所以，你不用过于担心，身体比钱重要多了。”

　　“听你这话，倾向于将便利店部门上市？”

　　“对啊，你自己都说现在竞争激烈，我觉得不如融资，加快扩张速度，这样能抢占到更多市场份额。”

　　“有道理。联邦税务局和商务部那边，似乎对我公司的收购案有所怀疑，应该收手洗白了。运输公司跟便利店互相独立，是时候提高点运费，油价都涨了，哪有运费不涨的道理。不谈这些烦心事。走吧，韩宣、安雅，我们现在去机场，坐飞机回美国，等回去以后，让阿道夫管家帮我们准备好大餐……”


第1535章 车企

　　圣诞节再次来临。

　　作为西方最受欢迎的节日之一，圣诞节对人们来说，在一年当中有着特殊的意义，连新年都比不过它，就相当于华人的春节一般，习俗不同，可意义相似。

　　孩子们不用上课，自然很开心，成年人也一样，忙碌一年终于有了长假，待在家里休息或者出门度假，都是很不错的选择。

　　即使是再吝啬的老板，年底也要大出血，不少人拿到年终奖金，就算没钱，在这个节日到来之际，也舍得透支信用卡超前消费，购买欲望惊人扩大，所以过节商家们也开心。

　　第五大道和罗迪欧大道打折的那些奢侈品商店，几乎已经被搬空，从门口路过时候，架子上没剩多少货物，虽然每年都有此类抢购新闻，但人们还是对此津津乐道。

　　SOS超级市场年底大促销，降价清理积压在仓库中的商品，牛皮纸袋已经不够用，人们直接推着购物车，从商店门口走出来，将购物车里满满的商品装进后车厢，然后把购物车交还给超市工作人员，笑着对他们说“谢谢”或者“圣诞节快乐”。

　　最近整个北美大陆天空中，都飘着三个字——“买买买”，邻里街坊见面，也都互相询问要买什么，哪里打折。

　　韩宣同样因此大赚了一笔。

　　在他所有的公司当中，十二月份韩氏汽车集团的业绩增长情况，最为突出。

　　整个十二月，集团旗下全系车型打折促销，年底想换车的人多，再加上人们兜里有钱，这个月的全球销量，比前两个月加起来还多出不少。

　　今年对韩氏汽车集团来说，是个很有意义的年份，因为玛莎拉蒂、麒麟、阿斯顿·马丁、兰博基尼、劳斯莱斯、宾利这几个品牌的总销量，加起来首次超过了一百万辆，这只是1998年一整年来的成绩，足以从中看出它们的受欢迎程度，然而公司账面上，依然显示今年亏损。

　　制造汽车利润很高，尤其是售后保养这一块，但是韩氏汽车集团最近研发资金也投入不少，而且这家刚成立没几年的大型汽车集团，还需要在全球范围，投资4S店、配件生产工厂、扩大造车流水线、培训工人、以及添加各种配套设施，这些都要花上巨额资金，因此暂时还处于入不敷出状态。

　　当然，这里面也有很大一部分资金，被韩宣留在了海外的缘故，只要资金不回流到美国和英国，就能避免缴纳高昂企业所得税。

　　值得一提的是，公司六月份顺利拿下了华夏政府公务车订单，让麒麟跟玛莎拉蒂成为公车，劳斯莱斯也免费送给大佬们，使得这几个品牌，在当地闯出硕大名气。

　　今年华夏的消费者，大约购买了一百六十万辆汽车，其中百分之二十二的市场份额，被韩宣给占领了，公司发展得这么顺利，连他自己都深感意外……

　　原本好端端的世界汽车市场格局，因为他的加入被搅成一团糟，无论哪家车企的执行官，听见韩宣名字，无不都是咬牙切齿，恨他恨得牙痒痒，然而却又拿他没有办法。

　　戴姆勒·奔驰集团新车销量，最近也很火爆，它终于从那次大危机的阴影中走出来了，而且还有浴火重生的趋势，虽然销量依然不如大众，但是今天有两个月的汽车销量，已经出人意料地超过它，逼着宝马和大众，也加大研发资金投入。

　　这一世，世界汽车市场变化相当大，最主要体现在汽车外形方面，由于韩宣任性搅局的缘故，使得汽车设计工业美学大跨步，比前世至少领先了六年时间。

　　新车和老车之间，外观出现明显断层，这让不少用户决定提前换车，使得汽车消费市场潜力，极大被释放出来。

　　小小的改变，同时也造成无数中小车企破产，他们没有足够重新设计和更换生产设备的资金实力，然而又没消费者愿意去买他们的老旧款产品，只能出于水深火热当中……

　　SpaceX公司的猎户一号火箭，原本准备在10月15号那天进行实验发射，然而在九月末，第二次点火试验时候，科研人员发现了一个设计方面的小故障，存在火箭起飞阶段，燃料供应可能中断的隐患。

　　修复那个设计缺陷不难，但是需要重新定制一批零件，比较耽误时间，因此第一次试验发射的日期，暂定为被推迟到明年二月份。

　　当时韩宣还在英国，剑桥大学刚开学不久，都准备抽时间，亲自去现场观看了，马斯克打了好几个电话给他，对此表示抱歉。

　　……

　　美国西海岸的洛杉矶，最近这几天以来，到处都洋溢着圣诞节的喜庆气氛。

　　今天是12月24号。

　　早晨阳光明媚，气温不算太冷，大概在十摄氏度左右，中午能达到十八、九摄氏度，让下雪成为不可能。

　　薄毛衣、小棉袄成了人们出门的穿搭最佳选择，而女人们则大多选择风衣。

　　这种温度还算是好的，想想澳大利亚和夏威夷群岛那边，人们穿着短裤、短袖、沙滩鞋，在炎炎烈日当中欢庆圣诞节，那场面才有喜感。

　　纽约的孩子们，忙着用雪堆雪人，而澳大利亚那边的孩子们，只能用沙子和泥土堆，一个冰雪刺骨、一个满头大汗。

　　难怪不少澳大利亚人，喜欢在这段时间，拖家带口来到美国找亲戚家借宿，一起欢度圣诞节……

　　雪山集团今年的年会已经结束，举办地址被搬迁到加州圣克拉拉镇雪山四塔总部。

　　由于旗下许多公司都已经上市的缘故，不能再任由韩宣继续拿钱，所以安东尼执行官事前决定，本届年会上发放出去的奖励金额，会被缩水到三千三百万美元。

　　韩宣私人从腰包里，掏出七百万美元，凑齐四千万美元，好让这场年终狂欢盛宴，继续疯狂下去。

　　各种奖品数量也不少，光是百达翡丽和江诗丹顿手表，就整整准备六十块，另外还有一百辆各种品牌的汽车……


第1536章 狂欢年会

　　前两天晚上的雪山集团年会，很是好好刺激了一把人们的心脏。

　　雄伟壮观的四塔前面的广场上，停满了各种各样的新车，开头是三辆劳斯莱斯古思特，接着是七辆宾利欧陆、十辆兰博基尼Diablo、二十辆阿斯顿·马丁DB7，之后全是玛莎拉蒂，这是用来奖励给受邀者们的奖品，那些手表也都是。

　　整整四千万美元现金，直接从人们头顶纷纷扬扬洒下来，事先毫无预兆，即使是身价不菲的亿万富豪，面对这场金钱雨时候，也会发自内心地感到欢乐，并且毫不犹豫放下身份带来的约束，加入抢钱队伍当中。

　　堪称一帮土匪，别看老查利执行官平时慢慢悠悠，抢起钱来速度极快，完全看不出他已经那么有钱。

　　这是属于金钱的独特魅力，在这个信奉“金钱高于一切”的国度，在人们心目中暂时还找不出，可以与金钱相媲美的物品……

　　那夜现场。

　　所有记者们都惊呆了，如果不是保安们不允许，他们肯定扔掉手中相机，前去加入抢钱队伍。

　　当时，他们心里只剩下憋屈跟眼红，看到那么多绿油油的美钞、看到人们抓起一把钱往自己口袋里塞，直到装不下也不停手，那些记者们晚上回家以后，估计连觉都睡不好，内心煎熬到想哭。

　　只恨自己不是其中一员，只能站在旁边流口水，某些老记者已经不是第一次参加，但还是忍不住心脏扑通扑通剧烈跳动，把悲愤转化为动力，用手中相机，拍下雪山集团年会现场的狂热景象，自己得不到，看看也是好的……

　　每个人的骨子里，都隐藏着试图抢劫的欲望。

　　想想自己有多少次，路过银行和金店门口时候，会希望把里面的东西全部据为己有，就会相信这句话并没有错，这是出自于人类原始本能的野性，只不过被世俗规则给束缚住了。

　　韩宣看过许多，专门研究人类心理方面的书籍与论文，最近对心理学的认识更加深刻，这次年会上颁发奖品的主意，是他帮忙想出来的，起到的效果，远远比去年所举办的抽奖活动更好。

　　现实社会当中，能让人们光明正大抢钱的机会可不多，那是在给他们释放野性的机会，会从抢钱过程中感觉到爽快，可以说效果事半功倍，而且能拿多少各凭本事，更加公平公正，不用寄托于虚无缥缈的运气。

　　韩宣如今在人们心目中的印象，属于出了名的顽皮，明明天才到妖孽，却又总是像个长不大的孩子一般。

　　不过，假如他总是一本正经，跟普通商人没区别，或许就不会有那么多人喜欢他了，正是因为任性、特殊，所以才能得到全世界的宠爱。

　　提到韩宣名字，大人们总是会忍不住冒出一个想法，接着“自己这辈子白活了”之类的感慨，从心底里油然而生，跟他之间隔着的差距太大，已经产生不出嫉妒心理，只剩下仰望。

　　而孩子们，对他也是又爱又恨，把他当作崇拜偶像的同时，却觉得家长们，拿自己跟他做比较时候，真的很讨厌。

　　并且还渐渐衍生出一句，传遍西方世界的俗语：“你不是韩宣，所以你应该努力。”

　　当年那帮被父母们，用韩宣事迹洗脑摧残的少年们，有些已经为人父母，于是将父母鞭策自己的那套话，又用在了自己孩子身上。

　　可以想象出，大概在接下来的很长很长一段岁月里，他都会成为孩子们的噩梦。

　　仔细想想，其实是件很可悲的事情，有谁可以超越他的成就呢？这个目标太遥远了……

　　因为韩宣的恶趣味，导致抽奖环节中，无数公司高层与股东们，在一栋大楼里跑上跑下、翻箱倒柜，寻找隐藏在公司各处的兑奖券，一边享受从成年后就消失的娱乐活动，一边累得想要痛揍这个讨厌鬼。

　　雪山集团的决策层高管们，大多已经经历过几次年会，几乎都拿到了车和表，奖品对他们吸引力不大，为了维持在下属们面前的形象，这个环节都没参加。

　　本次年会上，公司再次奖励给他们股票、股票分红权、房产、还有现金奖励，十七里湾附近的圆石滩高尔夫球场那边，留了不少高档别墅，都是韩宣原先就准备用来送给他们的奖品，离圣克拉拉镇不远，放假期间可以开车去度假，挺方便。

　　举办土豪年会，既能收买公司中高层管理人员和股东们的心，又能让雪山集团制造出话题，在社会上营造一种正面的企业形象。

　　韩宣没傻到，喜欢把钱往水里扔，他很乐意干这种一箭多雕的好事，相对于举办年会，可以收获到的无形价值而言，花出去的那些“小钱”，实在不算什么。

　　这些年来，雪山集团之所以能够保持充足活力，迅速形成良性企业文化，那些源源不断加入进公司的优质年轻人才们，功不可没。

　　社会上，如今已经形成一个共识，认为雪山集团是一家有趣、有钱、有实力、有前途、而且公正的好公司。

　　作为一家超大型跨国企业，想要营造出好口碑可不容易，韩宣平时懒得去管具体事务，但在把握发展大方向上，花费的心思可不少，工作氛围与企业文化，也是他重点关注的方面。

　　举办年会那天，韩宣明明已经从英国伦敦，回到加利福尼亚州洛杉矶，却没有亲自去参加，雪山集团的年末集会，别问为什么，他又不是懒一天两天了。

　　这总归让记者和受邀嘉宾们觉得，本次年会上少点什么，韩宣才是这家年轻跨国企业的核心，雪山集团往往跟他的名字，紧密联系在一起，即使安东尼执行官，平时为公司做得再多，也永远达不到他的高度。

　　就像未来的苹果公司，乔布斯最得力的助手蒂姆·库克先生，在他接手乔布斯的首席执行官职位之前，有多少人会花时间，去关注库克呢，光芒都集中在了乔布斯身上，如今雪山集团也是相同的情况……


第1537章 狂欢年会2

　　推选出某个人，来代表整个公司的精神与形象，是不少企业常用的做法。

　　除非管事人一直隐居在幕后，不然人们自然而然就会把个人和一整家企业联系起来，对一家企业来说，这是好事、也是坏事。

　　好处是，能让公司形象在消费者心目中，变得更加具体。

　　坏处在于，例如乔布斯倒下之后，人们对苹果公司的感觉莫名其妙就变了，总觉得没了他的苹果，就不再是以前的苹果公司。

　　韩宣明白这点，却没办法去改变什么，只能努力让自己好好的，避免因为自己生活中的某些做法，破坏公司在人们心目中的形象。

　　就比如甲骨文的创始人兼执行官，拉里·埃里森先生，甲骨文明明是一家出色的高科技公司，却因为他的个人形象，在人们心目中留下了桀骜不驯的坏印象。

　　其他公司软件开发人员，如果听说某个人是在甲骨文工作，就会多留个心眼，好像害怕他们突然暴起揍人。

　　这让甲骨文的员工们非常无奈，可谁让他们有一位，平时喜欢开战斗机上班的老板呢，不少刚从学校毕业的IT人才，因为听说埃里森脾气不好，所以才死活不愿意，去他手底下上班。

　　别以为企业文化不重要，这关系到一家公司的成长与发展，而雪山集团留给人们的印象，无疑是非常健康的……

　　即使今年，韩宣没有亲自去年会现场，还被记者给抓拍到，他那时候正忙着带安雅在洛杉矶逛街，显得很不务正业的样子，幸好接着他们又去参加了，孩之宝公司举办的慈善义演，多少挽回点形象。

　　然而雪山集团本次年会的精彩和有趣程度，和往年相比半点都不差，每年都会增加点新花样，abc电视台都想购买年会转播权了，韩宣觉得似乎可以考虑考虑，暂时还没答应。

　　在年会上，还宣布了本年度以来，各家分公司大概的经营情况，那些子公司业绩增长速度，简直惊呆股东们的眼球！

　　就拿雪山制药公司来说，它明明目前只有一样产品正在市场上出售，却单单只依靠伟哥，就在全球范围内，大赚二十八亿四千多万美元，可见韩宣的投资眼光有多毒。

　　他当年意外拿到伟哥专利权的过程众人皆知，这让投资者们，愈发觉得自己当初投资雪山集团的产业、投资韩宣，是项再英明不过的正确决定……

　　1971年成立于西雅图的星巴克连锁咖啡公司，从1987年才被现任CEO霍华德·舒尔茨先生收购，接着又被韩宣收购，它从不打广告，销售情况却出人意料的好。

　　在韩宣“大跃进”式疯狂扩张下，如今这家公司总共有9，000多家门店，分布于全球各地，美国本土的数量最多，其次是居民同样喜欢喝咖啡的英国、加拿大、澳大利亚等地。

　　假如不是因为，巴西那边的咖啡豆产量跟不上，韩宣甚至打算大笔注资，一次性让全球连锁咖啡销售市场饱和。

　　这项生意在他看来，只要挑选到合适的、客流量大的门店，亏损可能性非常小，星巴克的成功，经历过前世检验，可惜配套商品供应链和人员培训方面都存在问题，因此只能一步一步慢慢来。

　　世界上还没出现，能跟它抗衡的同类企业，发展慢一点也没关系，如今星巴克市值高达一百九十三亿美元，股价慢慢悠悠继续往上涨。

　　要记得，当初韩宣收购它时候，星巴克只值九千五百万美元，可见增长幅度多么惊人，这些都在年会上作了报告。

　　雪山集团的那些人快活了，手底下其他产业的员工，自然也不能被韩宣忘记。

　　星际投资员工人数不多，只有一百五十多人，但年底奖金最少的一位，这回也拿到九十多万美元，管理层当中，最高拿到一千四百多万美元奖金，这是按照他们的业绩和功劳来计算。

　　去年因为东南亚金融危机，韩宣发灾难财大赚一笔，这些员工们也跟着发财，最高获得两千一百万美元奖金，今天还算是少的了。

　　这间家族办公室，在今年资产增加过百亿美元，准确来说应该是一百七十八亿美元，主要得益于上个月高通公司上市，以及思科公司、英伟达公司，在纳斯达克证券交易所的市值增长。

　　这几家公司的一部分股份，被捐给了韩宣名下的家族基金、另一部分转移到马尔代夫，不然不会只有这么点，算算星际投资如今持有的产业，总资产已经达到四百九十亿美元左右。

　　钱多成这样，也难怪韩宣平时，对那些企业漫不经心，现在还没玩够，或许等未来哪天无聊，就会开始专心忙公司的事情。

　　它如今持有着，七十多家公司的股票，大多分散在互联网行业，随着泡沫加剧，资产总额一路水涨船高，远远还没达到终点。

　　韩宣亲自挑选的投资目标，大多都极具升值空间，比如亚马逊、雅虎、甲骨文、ebay等，国外一些企业也被纳入投资名单，主要集中在日、韩、台、中，香港是座贸易金融港，并不以科技产业著称，韩宣只在那边销售商品、投资地产，由雪山集团旗下的子公司经营，跟星际投资关系不大。

　　回到美国之后。

　　二十二号那天，他带安雅应邀去参加了孩之宝公司的慈善义演，总共用稀缺珍藏版玩具，筹集到六百多万美元。

　　这笔钱将用于给加州各座孤儿院的孩子们，采购生活用品和新衣服，让他们也跟其他孩子一样，感受到圣诞节的温暖。

　　拉米瑞兹从小无父无母，同样是在一所修道院的孤儿院里长大，对他们的生活感同身受。

　　韩宣只打了一个电话给他，拉米瑞兹就从塞拉尔沃岛那边结束度假，跑来为洛杉矶几座孤儿院的七百多位未成年孩子，进行免费表演，看来这家伙还是有良知的，没全花在女人身上。

　　昨天晚上，他们又去参观了历史悠久的奥维拉街波萨达斯巡游，回来之后在家里，接待了登门拜访的圣诞老人和圣诞奶奶，这是比佛利山庄，每年都会发生的怪事——圣诞奶奶。

　　年尾事情多，无数种邀请函，最近被寄到雪山集团总部，秘书处那边按照重要程度，打了一份清单交给道森秘书。

　　这时候，道森又转交给正躺在沙发上发呆的小老板。

　　韩宣把小巴里当枕头，只看了眼文件标题，便摇头说：“不去，统统都帮我推掉。最近我什么都不参加，就在待在家里，跟家人一起吃顿饭，享受假期……”


第1538章 在家

　　在以前。

　　道森秘书每次听见小老板说出，“我需要休息了”、“最近我很忙，活得真累啊”之类的话时候，内心当中总会有种，忍不住想要握拳揍他的冲动。

　　如果这都能称得上累，那么其他普通人的日子，比如道森自己，算是什么呢？地狱吗？

　　韩宣偷懒不愿意做的事，很多都由道森秘书接手负责，例如跟各家分公司的高管们商谈事情，帮忙承担着传话筒一般的角色。

　　有时候他会觉得，自己累得像狗一样，接着想到阿拉斯加雪撬犬史努比的悠闲自在生活，突然又发现自己错了……其实狗，并没有自己累。

　　不过，最近一段时间以来，小老板虽然没怎么处理公司的事情，可是却整天忙着学习，这些道森都看在眼里，有时候从早到晚看书，确实应该趁着假期休息，调整身体和精神状态。

　　他回答说：“好的，我会想办法拒绝他们。如果是慈善事业，又或者是你认识的人结婚，按照老样子捐款送礼物，对吗？”

　　“嗯，就这么办。今年捐款时候，数额稍微多一点没关系，但不能让人说我吝啬，礼物无所谓……”

　　大早上的，韩宣就表现的很疲累，闭着眼睛躺在沙发上，对道森秘书说道。

　　刚适应在剑桥大学时候的充实生活节奏，回美国后一时间找不到事情干，原本的生活规律被打乱，感觉整个人都不对了。

　　一年到头，试图邀请韩宣去参加某些活动的邀请函不断，尤其是每年年底。

　　美联储新年派对、联合国总部圣诞晚宴、巴菲特的慈善拍卖、英国皇室的新年派对、花旗银行年会、摩根大通新年舞会等等，无数大大小小的集会，都会邀请他前去参加。

　　去不去是韩宣的事，发不发邀请函又是另外一回事，试一试总不会有错，都在心存侥幸，想着如果他能来参加，那就更好了。

　　对于这样的邀请，韩宣大多都会选择拒绝，除非是跟对方之间关系很熟，无法推辞的那种，上半年从布朗毕业时候，他代表布朗大学毕业生发表演讲，就是因为格雷戈里安校长的请求。

　　这位老校长，最近已经从布朗大学离职，还担任着荣誉校长职务，但却已经不处理具体的学校事务，只是一个象征性的荣誉职位，韩宣邀请他来雪山中学或者雪山大学帮忙，但是都被他给拒绝了。

　　老格雷戈里安校长年纪大了，不愿意再继续工作，希望开始享受人生，最近他也去了塞拉尔沃岛，打电话请韩宣帮忙，安排了住宿的地方，那座位于美国与墨西哥国境交界处，加利福尼亚湾的神奇动物岛，已经逐渐成为美国人度假的最佳选择之一……

　　从伦敦回到美国，已经过去几天时间，韩宣的老爸韩千山、老妈郭枫，在他从学校回来之前，便来到比佛利山庄的这栋庄园。

　　今年雪山牧场天气太冷，大雪冰封了整个蒙大拿州西北部，几乎没办法出门，不开暖气能冻死人。

　　育肥好的牛羊，已经出售给泰森食品公司和SOS超级市场，没有太多需要忙的东西，按照往年老习惯，他父母这次顺便出来度假，还把韩宣的宠物们，都用飞机带过来了。

　　小巴里趴在沙发上，被主人当成枕头，一副睡眼惺忪模样，好像就快要睡着了，眼睛本来就小，现在已经看不到。

　　估计很多人，都希望拥有这样的同款枕头，去大熊猫繁殖保护基地工作，对人们来说是个不错的主意。

　　在最近一项网络调查中，Destiny浏览器让网友们，投票评选出心目中最有趣的工作，专门照顾熊猫宝宝的饲养员职位，以高票成为第一，想想二、三十只熊猫宝宝，趴在地上一起晒太阳，那场面简直萌翻……

　　胖丁和维尼不用多说，最近一直跟在韩宣身边，狮虎兽小白、蓝黑虎奥巴马、阿拉斯加雪橇犬史努比、小驴麦兜它们，如今都齐聚在别墅门口的法式皇家园林里，忙着追逐打闹、亦或享用早餐。

　　“嗑完了药”（减肥药）过后的狮虎兽小白，简直堪称大变身。

　　以前胖得看不见骨头，现在背部竟然有肌肉了，以前不爱动，现在喜欢跑，以前看起来一副，随时会嗝屁的痛苦模样，现在又恢复了活力，身体好像已经没问题。

　　它的个头很大，比曲线全长超过三米的奥巴马还要大，世界上的狮虎兽数量，远远高出虎狮兽，可惜寿命普遍不会太长。

　　韩宣最近才知道，原来在发情期，如果不把雄虎隔离开，雄狮根本争夺不到，与雌狮的交配权，雌狮更喜欢和雄虎在一起。

　　由此可见，不是只有人类社会，存在“外来和尚好念经”的现象，动物界也是一样，假如不是因为，虎狮兽太难存活、受孕率也低，虎狮兽的数量应该更多。

　　奥巴马最近在网络上大火，作为被发现的世界上第一只蓝黑毛色孟加拉虎，它的存在引起了各国动物学家们的极大兴趣，普遍认为这是一种挺奇怪的无害变异。

　　至今也没人能搞懂，为什么会变成这种颜色，因为除了从它身上抽取少量血液，用来证明跟Act无关以外，韩宣不同意动物学家们，对它进行太多研究，避免打扰到奥巴马的正常生活。

　　在此期间，有人说曾经在一本叫做《蓝虎》的书里，看见过关于这种奇特颜色老虎的描写，作者是本世纪初美国传教士和大猎物猎手哈利·卡德维尔，他本人没什么名气，所以这本刊印于1924年的书，也没多少人读过。

　　韩宣还特意让人帮忙，找到这本书亲自看过，卡德维尔在书里写道：“这种老虎的斑纹非常漂亮，底色有点像大不列颠灰，腹部颜色变成淡淡的蓝灰色。各种条纹之间界限分明，跟普通黄色老虎身上的条纹基本一样……”

　　发现他见到蓝黑虎的地点，竟然是在华夏，这让韩宣有点意外。

　　那个年代所写的游记，完全可以当虚幻小说看，内容不能尽信，不管奥巴马变成什么颜色，它的性格依然是以前那样，蠢蠢懒懒的，韩宣自己喜欢就好，其他的不用过于在意。

　　由于奥巴马毛发颜色，是世界上独一无二的存在，网友们对这头老虎相当感兴趣，论起名气，它的知名度比小巴里都高。

　　无数网友选择用这头酷酷的老虎照片，作为自己的桌面壁纸，奶奶的Whoops集团设计师，还别出心裁地，用韩宣饲养的这些宠物们当素材，设计了一个系列的卡通图案夏装，销量格外火爆。

　　冬天到了，阿拉斯加雪橇犬史努比，留起长毛，毛发光泽油亮。

　　它的体型非常大，比普通阿拉斯加雪撬犬，大出足足两圈，但是看起来依然很蠢，事实上它本来就很蠢，经常闹出许多笑话，简直对不起吃了那么多，可以提高智商的含有Act的食物。

　　澳大利亚迷你驴麦兜，依然还是老样子，天真得如同是个孩子，无忧无虑当一个白痴，整天被胖丁耍得团团转。

　　而那头黑豹，被老约翰留在了家里，最近有一位美国富商，给出三十五万美元高价，希望借用它为自己的宠物美洲豹配种，遇到这样的好事，自然不能放过。

　　这个时候，韩千山来到儿子身边坐下，开口问他说：

　　“喂，我跟你妈准备等过完圣诞节，去澳大利亚那边的牧场看看，你要不要跟我们一起？”

　　……


第1539章 珍藏版白酒

　　自从苏联解体，势力团体重新洗牌，呈现出美国一超多强的局面后，世界上跟美国进退同步的国家，数量不少。

　　北边的加拿大、大西洋彼岸的英国、以及南半球的澳大利亚等等，这些都跟美国在战略部署方面有同盟关系。

　　由于都是白人统治，而且在数百年前的大航海时代以前，生活在同一片地区，习俗相似，往上追溯全是亲戚，又同属发达国家，不存在谁比谁差，经济差距保持在一个较小的数字，所以关系非常铁，属于平起平坐的同盟。

　　环太平洋地区的东南亚国家，以及日本、韩国等等跟美国的关系，和它们相比差远了，存粹属于互相利用，一切以国家利益为出发点，它们帮助美国维持在环太平洋地区的战略威慑力，美国则在经济方面帮助这些国家。

　　去年时候，马来西亚和菲律宾就是用取消美国在本国设立的军事基地作为威胁，顺利拿到了来自于世界银行的无息长期贷款，用以恢复在金融危机中，差点被破坏殆尽的本国经济。

　　然而，造成本次危机的罪魁祸首，其实就是一群美国人，当中臭名昭著的索罗斯最具代表性，这些国家的居民们明知道这点，却只能打掉牙往肚子里咽，完全没办法报复不说，本国政府反而还要继续求着美国。

　　这样说来，华夏居民们足以自傲。

　　华夏敢跟美国对峙，历史上东边一次战争、南边一次战争，都把美国人打了回去，行事不用看美国的眼色，拥有绝对主权，光是在这点上，就已经超过周边国家。

　　能做到这点相当不容易，想想未来的世界环境，放眼全球望去，敢跟美国打擂台的国家当中，华夏最出名，中东某些国家或者组织也有胆子，只是实力不够，很快就被抹去了，想反抗“世界警察”，拳头不大可不行。

　　古巴也算一个，到现在还被经济封锁着，国内生产的物资卖不出去，人们提到它的名字时候，总要先想到“古巴导弹危机”，然后才能记起，似乎、大概、也许有这个国家存在。

　　美国媒体每次提到它，都是一副冷嘲热讽的嘴脸，告诉人们说那边许多居民，一个月的收入还不到区区二十美元，数据并不具有代表性，然而美国人大多都乐意看到此类新闻，沾沾自喜看笑话……

　　寄人篱下的日子可不好过。

　　遇到难以解决的问题时候，如果不找美国，自己解决不了，去找美国吧，又会被周边国家的居民们，冷嘲热讽说：“自己打不过就回家啊，去叫美国爸爸来帮忙。”

　　弄得本国居民在国际上头都抬不起来，总感觉低人一等，当然也有不要脸的，被人收小弟了还得意洋洋，以为自己多厉害。

　　不用多说，也知道是指哪几个，太平洋西部数量不少。

　　……

　　韩宣从没去过澳大利亚。

　　这个国家地广人稀，一个国家占了一片大陆，更加像是座超大型岛屿，周边小国对它构不成威胁，所以没有太多纠纷，在国际社会上的名声挺不错。

　　历史上，澳大利亚本土没有经历过大战，一直平稳发展，得天独厚的地理条件，孕育出富饶矿产资源，经济水平保持在较高位置，国民福利更是让不少国家的居民们眼红。

　　韩宣对那边的印象，停留在袋鼠、考拉、以及矿石，这是最初想到的东西，然后潜水胜地大堡礁、悉尼歌剧院、袋鼠肉烤串等等东西，也浮现在他脑海中。

　　整个澳大利亚百分之一点三的土地使用权，如今在他家手中，总面积达到十万平方公里，大约是九十多个香港的土地面积，这才是真正的大地主。

　　别人跟他家比起来都弱爆了，现在排名美国十大地主第一名，即使澳大利亚那边的牧场，很多地方荒无人烟，干旱到连根草都长不出来，更别提进行放牧，但也算是土地啊。

　　从沙发上坐直身体，韩宣伸个了懒腰，侧头告诉老爹说：“好啊，最好等过完元旦再去，这段时间事情多，等新年结束后就没那么多事了。反正学校放假一直放到三月份，有的是时间出去玩，你不是在新西兰买了座海湾吗，如果到时候有空，可以去住几天。”

　　韩千山点头说：“也可以，反正我和你妈，已经提前进入退休状态，这几天先在洛杉矶玩一玩。待会儿我要出趟门，有个从小一起长大的老朋友，约我去他家吃午饭，感觉可能要醉着回来，你去帮我挡酒？”

　　“……”

　　韩宣满脸无语，一时间竟然无言以对，被老爹恐怖的无耻精神给吓到了，好半天才开口说：“果然不是亲生儿子，有你这么坑的老爹吗？”

　　“你酒量比我好，这个我知道。天天喝红酒算什么华人，我带你去试试白的，先拿几瓶酒带着，知不知道酒窖在哪里？我爸我妈也真是，明明就两个人住，弄这么大的房子干什么，要不是佣人多，肯定阴森森的，都在里面迷路好几次了，我敢肯定有些客房，到现在就没住过人。”

　　等老爹絮絮叨叨抱怨完，韩宣耸肩说：“你应该去白金汉宫住一晚，走廊上挂着各种油画，晚上连个人都看不到，那才叫阴森。我带你去酒窖，我妈和安雅她们呢？怎么刚吃完早饭，就看不到她们了。”

　　“去Whoops集团玩了吧，早上听见你奶奶说，今天公司发奖金，自己又要大出血什么的。我从小到大，从没看见她干过正事，天天拉一帮人回家打麻将，临老居然鼓捣出那么大的服装产业，真是做梦也没能想到。还真别说，钢铁侠斯塔克大厦的设计图，看起来样子有点怪，建成之后挺不错，好看多了。从我窗外就能看见它，放眼整座洛杉矶，只有它最突出，把这座城的格调都拉高了，科技感十足。”

　　“那当然，也不看看是谁设计的楼。

　　顶上那个大圆球的灯光还不够亮，我想让它更酷一点，以后拍摄漫威的《钢铁侠》电影，直接在这栋楼采景就可以。

　　难道发奖金不是好事吗，员工帮我奶奶赚到钱，所以她才需要发奖金，我倒宁愿发的越多越好。

　　老爹，你知道今年安东尼、老查利他们，年终奖金有多少钱吗？都超过八千万美元了！

　　安东尼执行官拿了相当于八千九百万美元的股权和现金、房产奖励，老查利也差不多，其他执行官比他们少一点，但也不算少，估计明年职业经理人吸金排行榜上，一大半都是我公司的人。

　　按照这样继续下去，他们靠拿奖金和股票奖励，估计在未来哪天就能成为超级富豪，但愿别因为赚到的钱太多，忽然产生辞职的念头才好。

　　走吧，我们去洗劫老头的酒窖，以前去过几次，那里面红酒很多，好的白酒也有不少。

　　我记得第一次陪他，跟美国商务部代表们一起去华夏时候，钓鱼台国宾馆那边，送了他几瓶当年庆祝开国大典时候用的茅台，不知道还在不在这里。”

　　“儿子。”

　　韩老爹想起一件事，问韩宣说：“我记得以前，见到过你爷爷喝汾酒，瓶子上面也写着庆祝开国大典，当年的那场国宴上，到底用茅台还是汾酒？”

　　相当有趣的问题。

　　韩宣认真想了想之后，回答说：“估计都有吧。那时候，茅台镇所在地区还没解放，所以可能大多用汾酒。不过也有茅台酒，但是数量很少，钓鱼台国宾馆当宝贝似的，把那几瓶酒放在橱柜里展示，他们送给老头的东西，应该假不了……”


第1540章 成长与转变

　　韩老爷子挺爱酒。

　　韩宣的奶奶不准他多抽雪茄，认为那东西伤身体，另外她也不喜欢闻到雪茄的气味，所以喝酒就成了老头平日里，舒缓工作压力的最佳选择。

　　他喜欢没事时候稍微喝点酒，但是却不嗜酒，能够白手起家，把公司规模做得那么大的人，没有那种意志力薄弱的等闲之辈。

　　现如今西方社会上，存在一个挺有趣的现象，沾染毒、酒、赌的富豪多，经常可以看见他们，出没于拉斯维加斯各大赌场，在微博的个人主页上，晒美女、帅哥，或者豪宅名车图片，运动员、明星群体当中，很多都喜欢这样干。

　　但是沾染那些东西的超级富豪却很少，即使被记者们拍到，所拥有的无比奢华的私人飞机、天价豪宅等，那也只是他们日常生活中的一部分而已。

　　超级富豪们的生活本就丰富多彩，已经被各种各样忙不完的事情填满所有时间，不需要再找其他方式，去弥补自己心理上的空虚，站在社会这个金字塔的不同阶段，所能看见的风光也不同。

　　甚至连美女，都成了男性超级富豪们不在意的风景，挑选伴侣时候，更加注重内心层面，看看盖茨、埃里森、以及这辈子不知道去了哪里的扎克伯格等人的妻子，会发现她们全都并不是那种貌若天仙的美女。

　　难道这些在各自领域内，呼风唤雨的商界大亨，吸引不到超级美女们的关注么？

　　当然不是，这群人所拥有的财富，足以让人去忽视他们的脸和身材，那几位女人，都拥有不同的性格，是个性吸引了这些超级富豪们的注意……

　　身价超过一定的数字——按照《福布斯》杂志的一篇文章内容来看，如今区分富豪与超级富豪的分界线，大约是四十亿美元左右。

　　个人所拥有的财富，超过这个数字之后，那些超级富豪们可能会去拉斯维加斯小赌怡情，但是却不可能输太多，倾家荡产更不可能，因为金钱的吸引力，对他们而言已经没那么大。

　　既然不在意这东西，为什么又要迷恋它呢，这句话听起来似乎有点奇怪，可事实确实如此。

　　就拿韩宣来说，一百美元底注的德州扑克，和一百万美元底注的德州扑克，其实在他看来区别并不大，都只是在赌钱娱乐而已。

　　赢五百美元会开心，赢五百万美元同样也会开心，但却不会太在意赌博本身带来的刺激感，他最近产生了更高的追求目标，比如保护地球生态环境、保护物种多样性不被破坏、消除困扰人类健康的疾病、维持地球可持续发展、探索外太空领域等等。

　　这些都是普通人无法涉足的层面，而超级富豪有足够的影响力，也有足够的财力，去做出自己力所能及的改变，哪怕只改变一点点，然而却真的将这个世界改变了。

　　假如非要认真追究，最近这段时间在剑桥大学，他究竟学到了什么，除了满图书馆的知识以外，剩下的大概就是某种心态上的转变，随着潜移默化的积累，在某天突然醒悟，心理上完成一种质变。

　　以前韩宣虽然有钱，但还是没能超出“普通人”的范畴，前世的生活对他影响很大，目光只盯着某些具体的事物。

　　如今他蜕变得，更加像是一位真正站在金字塔最顶端的超级精英，那种状态，普通人永远无法触及，甚至很难去理解这群人的心态与做法……

　　韩宣成立家族慈善基金会，并不只是为了逃避高昂税收，最初的出发点，可能是因为这个原因，但如今在他心目中，这方面只占了很少的一部分因素。

　　他是真的想要，帮助这个社会做点什么，慈善基金会内部最近已经在立项，计划投入整整三十亿美元，分十年时间为世界贫困地区的孩子们，免费接种各类疫苗，消息还没正式宣布，媒体们先吵翻了天，闹得人尽皆知，造成无比巨大的轰动！

　　早在1996年时候，当初韩宣还一心只盯着装在自己口袋里的钱，希望它们越多越好，老爷子也是一样，慈善捐赠只占公司年收入的极少一部分，英国《经济学人》杂志，批评这对爷孙俩是：“坐拥金山，自绝于世的人。”

　　而当韩氏家族慈善基金会成立，老爷子宣布捐赠出一百多亿美元巨额资金，韩宣也跟着捐赠近半身家，韩老爹更是把雪山牧场捐赠出来。

　　《经济学人》杂志的编辑，才开始对他们的为人另眼相看，并且盛赞他们道：“为慈善事业，创立出新典范，人人都应该向韩家学习，获得上天愈多赋予的人，回报社会的也应该更多。”

　　……

　　超级富豪们的子女，一般在从小到大的成长过程中，看多了商场的尔虞我诈，而且也不在乎金钱物质层面的东西，所以大多不会选择继续经商，更喜欢从事自己感兴趣的行业。

　　股神巴菲特的大女儿苏茜，如今是奥马哈一家针织品商店的老板，大儿子豪伊，是伊利诺伊州的一名普通农场主，小儿子彼得，是纽约的一名音乐家。

　　韩老爹也算是不折不扣的超级富二代，作为韩家第二代唯一独苗，可是他却在年轻时候，选择放弃家族企业，在当年带着韩宣老妈去蒙大拿州经营牧场，并且从没对此感到过后悔，如果不是稀里糊涂出现Act，雪山牧场充其量，只能算一座比较不错的牧场而已。

　　老爷子想不通，然而韩宣却能够理解老爹的做法，老头对儿子没办法，于是将期望寄托在了孙子身上，从小就开始培养他的经商意识，这正中韩宣下怀。

　　在自己没有钱之前，韩宣非常喜欢钱，现在也依然喜欢，不过已经没当时那么喜欢了，当初体会一段经商之旅后，兴趣逐渐开始变淡，如果没有前世的记忆和观念作祟，应该会看得更加淡才对。

　　这样说来，难怪家里只有一位子女的富豪们，也喜欢成立信托基金，可能是因为自己打拼出来的“江山”，常常面临后代不愿意要的尴尬境地吧，普通人觉得这些人的子女，一定会因为争夺家产闹得头破血流，实际上很多人根本不想要。

　　总而言之，韩宣最近多多少少因为社会环境影响，在观念上产生了点不同于以往的认知，刚才忙着跟老爹交流这方面的事情，韩老爹笑着说他终于成熟，不再满脑子都是钱。

　　这时候，他带着自己老爹，穿过长廊来到餐厅旁边的一间酒窖门口，阳光透过窗户照在棕红色木门上，佣人们忙碌于打扫卫生，窗外是一片干净绿地……


第1541章 老头的酒窖

　　酒窖的门，被铜锁给锁起来了，又不是保险库，没有设置重重防护的必要，一把锁就足够。

　　前些年发生过一起，女佣从酒窖里偷酒拿出去贩卖的事件，这里面有些珍藏版好酒，一瓶能价值十多万、甚至几十万美元，完全不愁找不到销路。

　　这座庄园里的很多东西都相当值钱，天天在这里工作，难免会被金钱刺激产生邪念，在摆件、油画之类物品看不见的角落，都安装有电子传感器，东西离开原位就会发出警报，相对而言，红酒比较容易偷到手。

　　那次事发之后，阿道夫管家便在门上加了把锁，每次老爷有需要时候，他才会打开门亲自进去拿。

　　这位曾经工作于戴安娜王妃娘家，也就是英国古老斯宾塞伯爵家族的老管家，如今已经七十多岁，身体还算硬朗，西方人的工作观念和东方不同，七十多岁还继续工作的老人，在社会各界比比皆是。

　　他满头白发，被梳理得一丝不乱，脸上皱纹纹路很深，皮肤已经出现老人斑，腰板依旧挺直，永远都戴着双白手套，身上一年四季穿着黑色燕尾服，韩宣不止一次猜测，可能阿道夫管家的衣柜里，只有这一款衣服。

　　从事这个职业的专业全职管家，很少有突然辞职的，因为在一个地方生活时间久了，雇主家就跟自己家一样，舍不得离开。

　　除非是被辞退、生病、或者老的没办法继续工作，不然管家就会一直干下去，等到年老以后，没有庄园主会亏待他们的长久奉献。

　　如果愿意继续待下去，住到死都没问题，当然也有例外，即使离开自己工作的地方，按照他们平时高收入来看，过上安闲的养老生活不成问题，这是一个没人重视，却又显得很重要的职位……

　　听见韩宣说，自己要找几瓶白酒，阿道夫管家沉默了会儿，可能是想到某些不好的事情，脸色有点小纠结，无语说着：“真搞不明白，华人为什么会喜欢喝这种酒。

　　我只尝过一口，那时候刚来这里工作没多久，当时我就知道，这辈子绝对不会再喝第二次，简直太难喝了，感觉就像是在喝酒精。

　　要不然拿红酒怎么样？威士忌也可以，我知道老爷最好的酒放在哪里，但如果他问起，请说是你们自己看到、并且带走的，不然我可能会有点麻烦。

　　他平时舍不得喝珍藏酒，好几次想要打开一瓶1947年白马酒庄干红葡萄酒，最后还是没能舍得下手，那瓶酒现在有钱也买不到，真的是极品好酒。

　　如果不喜欢，这里还有十多瓶白雪香槟，今年刚从海底打捞上来，你知道它们的历史对吧？

　　上个月采购十五瓶白雪香槟，花了整整二百四十万美元，现在还剩下十一瓶，老爷送给别人三瓶，自己喝了一瓶，我有幸尝到半杯，那口感棒极了……”

　　就在今年九月份，一批总数为两千瓶的1907年白雪香槟（Champagne Heidsieck），被“海洋寻宝家”们从芬兰海底的一艘瑞典籍沉船中打捞起来。

　　这艘货船在1916年被德军潜艇击沉，当时上面装载着俄国沙皇尼古拉斯二世御用的白雪香槟，这批香槟重见天日后，在世界各大拍卖会上，以每瓶275，000美元的价格拍卖，两百四十万美元买十五瓶，算是便宜的批发价了。

　　“哈哈！你真有趣。我知道它们，那些寻宝猎人这次赚大了，起拍价有点高，不过我觉得总有一天可以全部卖出去，等今天晚上，请你帮忙开一瓶白雪香槟给我尝尝，还没喝过它呢。非常感谢你的好意，阿道夫先生，不过不用了。我们华人从几千年前，就喜欢喝白酒，就像华人搞不懂西方国家的居民，为什么喜欢喝伏特加、白兰地、威士忌，你们也别想搞明白，华人怎么会喜欢喝白酒，各有各的爱好。今天要招待我爸的朋友，也是华人，所以带白酒比较好，你告诉我它们在哪里就可以啦。”

　　听见韩宣的话，老管家阿道夫无奈叹口气，不再继续劝他。

　　当管家的都有一种职业习惯，可能会对某件事情表示出自己的看法，但却不会强求雇主去做什么，这是管家大多都具备的职业素养，因为没有雇主会喜欢聘请大嘴巴而且啰嗦的管家。

　　小少爷只要白酒，于是阿道夫管家打开门后，带着韩宣和他老爹，径直前往摆放白酒的酒柜。

　　这地方没人比阿道夫更熟，老爷子都没进来过几次，平时需要打扫卫生，才允许其他佣人们进来。

　　酒窖总面积大约有两百平方米，进来时候是通往地下的台阶，肯定位于地下无疑，这样安排有利于控制温度，延长酒的“生命”，被太阳暴晒、或者气温忽冷忽热，都会对酒的品质造成影响。

　　酒柜里摆放着各种各样的酒，从世界各地采购而来，有专人负责搜集，来到这里如同进入酒类博物馆，连空气中都带着淡淡的酒香，跟来的胖丁都快醉了。

　　通风设备一年到头运转，所以没有其他酒窖常有的潮湿与霉味，地面也很干净，一排排酒柜被灯光照耀，看起来非常美观。

　　“这里总共存放着一千七百多瓶酒，白酒只有这么多，旁边架子上也是。我不认识白酒的好坏，所以只能将相同瓶子摆放在一起，有什么需要请随意，看不懂中文，帮不上你们的忙，我先去找打包盒，方便你们待会儿带走。”

　　等看见韩宣点头后，阿道夫管家独自走向不远处。

　　老爹的目光在酒架上寻找，嘴里说着：“那些开国大典国宴上用过的茅台呢？被放到哪里去了，你找到没？”

　　“正在找，酒瓶都横着放，只能看见瓶盖，看不到标签，你去搬个梯子给我。”

　　很快，韩老爹推着装有滑轮的木梯走来，韩宣摆好后登上去，左右张望，比预料中容易，因为瓶子的纸皮上，清清楚楚写着“开国大典”，下面还写有“赖茅”这两个字……


第1542章 超跑

　　瓶子外面，草纸封皮中间的图案，是宣布开国那天在天安门城楼拍摄的照片，就是后来被用在课本里的那张，从图案上能看见各位伟人的身影，岁月感扑面而来。

　　根据记载，开国大典结束后，国宴地点被安排在法国人经营的红砖老楼北京饭店，下午三点宣布建国，结束后忙接待、打招呼，等到散场差不多已经六点钟，步行到一公里外的北京饭店，刚好开始举办晚宴。

　　参加那次国宴的重要人物，都是人们耳熟能详的名字，随便写一个可能这本书就没了，地位之高不言而喻，全是开国大佬。

　　当天晚上吃饭，工作人员自然不可能忙那么快，花几个小时时间就把下午拍的照片弄在酒瓶上。

　　而且，照片上的人物当时都在场，这么做似乎太自恋了一点，只可能是后来钓鱼台国宾馆，为了衬托这批酒的价值，所以才把封皮添加上去。

　　然后就这样，跨越了半个世纪，直至它们被送到韩老爷子手中……

　　“老爹，拿几瓶带过去？”

　　“三瓶吧，应该够了，估计喝不了多少。中午我小时候的其他朋友也去，当时我们都住在同一条街，一起玩的孩子有十多个，参加的人好像蛮多，许多朋友十几年没见了，从我搬走后就断了联系，回去几次也没看见他们，都有自己的事情要忙。”

　　“人多那就多带点酒，我们拿五瓶，给老头留一瓶，总不能赶尽杀绝，这样太不地道了。我记得有本书里写过，那年国宴上使用的茅台，是从附近饭店东拼西凑弄过来的，现在看来这个传闻没错。瞧瞧这瓶茅台，盖子跟其他几瓶不一样，年份超过五十年的老茅台，这东西绝对比当年的拉菲还稀少，给我们喝真是糟蹋了，适合会品酒的老酒鬼们……”

　　韩宣把其中一瓶拿给老爹看，盖子颜色和其他的不同，嘴里说着糟蹋，手却很老实地不断将酒瓶，从酒架里拿出来，弯腰递给老爹，他也想尝尝这批酒的味道，尝的不是酒本身，是当年那场盛宴带来的历史感。

　　等阿道夫管家拿来里面铺有红色绒布的酒盒，把酒都装好以后，韩老爹又随手从箱子里，拿了两瓶罗曼尼·康帝红酒带上，老朋友当中也有女性，她们适合喝红酒，跟韩宣一起从酒窖里走出来。

　　中午没人在家，吩咐阿道夫管家不用做午餐，韩宣跟老爹去蹭饭，前往车库挑了辆崭新的阿斯顿·马丁跑车，他自己开车，老爹坐在副驾驶位置上，一帮保镖们已经准备好了，清一色的劳斯莱斯跟着。

　　小老板任性地要求自己开车，保镖们没有好办法劝阻，面对这么帅的超级跑车，确实很难抵挡住诱惑……

　　关于超级跑车，有太多个优秀的汽车品牌，除了人们耳熟能详的法拉利和兰博基尼之外，还有行事非常低调的阿斯顿·马丁。

　　在以前，阿斯顿·马丁一直是汽车界优雅与绅士的代名词，它看似温文儒雅，却有着超越普通豪华汽车的强悍性能，凭借独特定位，取得用户们的喜爱。

　　被韩宣收购以前，这家英国老牌汽车制造公司，已经游走在破产边缘，面临无人愿意接手的尴尬境地，007系列电影带给它的辉煌，不可能永远持续下去。

　　韩宣收购这家公司后，罕见没有如人预料般，进行大刀阔斧的整改。

　　旗下产品经历过一次升级换代，但除了ONE-111限量版超跑以外，别的产品并没有让人产生眼前一亮的感觉，自从他接手阿斯顿·马丁之后，几年来销售出去的汽车，才刚勉强超过四千辆。

　　虽然跟以前相比，情况已经好转许多，可收购这家公司的人是“神奇韩”，人们一直期待着，来自于阿斯顿·马丁的更多大动作，比如传承至今的DB系列、比如继承ONE111超跑意志的新一代超级跑车……

　　今年是巴黎车展创办一百周年。

　　九月份时候，韩氏汽车集团再次带着新款产品前去参展，前两年的做法已经惹了众怒，如今更是和戴姆勒·奔驰集团结下死仇，想要维持和平局面，只能遵守行业潜规则。

　　所以韩氏汽车集团这次对主打产品的改动比较小，基本可以说是中规中矩的升级换代，在外观和内饰方面进行了小小的变动，新增加了几款新车，填补产品线方面的不足。

　　DB7上市销售好几年，今年刚发布了第三代改款，万众瞩目的阿斯顿·马丁DB8，要等到明年才会正式发布，在巴黎车展上，只公布出外观设计和部分性能参数。

　　本次车展，韩氏汽车集团有两款概念版超级跑车，堪称惊艳绝伦，迅速造成轰动。

　　一款来自于刚被他收购不久的兰博基尼，另外一款就是阿斯顿·马丁下一代超级跑车的最终设计。

　　兰博基尼发布的产品，名字叫做Heuliez Pregunta，Pregunta是由法国Heuliez集团以兰博基尼现款Diablo车型为基础，跟兰博基尼共同开发的原型概念车，韩宣收购它以前，这个项目已经在进行。

　　它搭载5.7升V12引擎，最大输出功率530马力，峰值扭矩580牛米，配合5MT变速箱，0到100km/h加速仅需4秒，极速332km/h。

　　看过这辆概念车，韩宣觉得它的外观设计挺不错，原先是普普通通的灰色，在他强烈要求下，才被漆成偏桃红色的星空版镀膜，颜值大幅提升好几个档次。

　　送去参展期间，吸引了大批粉丝的簇拥，预计售价高达两百七十万美元，并不打算批量生产，如今被放在十七里湾那栋别墅的车库里，成了他的私人收藏品。

　　兰博基尼量产版Diablo超级跑车，今年也进行了外观方面的改动，这是本系列最后一代产品，等到下一代全新超跑被设计出来以后，就将遭到淘汰，下一代产品的发布时间，目前也暂定为明年的法兰克福汽车展……

　　而阿斯顿·马丁。

　　它这次疯起来，造出来的简直不叫车，性能足以吓哭法拉利！


第1543章 火神之怒

　　一反平时内敛优雅的风格。

　　阿斯顿·马丁这回不惜血本，将那款全新超跑的性能，推向了当今时代的极致，把竞争对手直接锁定为法拉利、迈凯轮、以及同公司的兰博基尼，并且试图将它们甩在身后。

　　刚刚那辆兰博基尼概念车已经足够酷，而阿斯顿·马丁这次发布的Vulcan，性能更是全面碾压了它！

　　“Vulcan”这个名字，源自于古罗马神话传说中的火神，历史上英国有一款中程战略轰炸机，名字跟它相同。

　　采用7.0升V12引擎，最大输出功率755马力，传动方面与之匹配的是六速序列式变速箱，还配备了赛用限滑差速器，以及镁合金扭矩管包裹的碳纤维传动轴，车身采用全碳纤维材质打造，重量只有区区九百一十四千克，刹车片、轮胎、排气管等等，全都进行了性能升级。

　　0到100km/h加速，只需要2.7到2.9秒，极速396km/h，理论极速可以突破417km/h，在很多方面超越了迈凯轮F1，因此被媒体们戏称为“陆地怪兽”。

　　Vulcan并没有继承原本阿斯顿·马丁太多家族式的设计，而是采用了全新的设计风格。

　　硕大的中网、狭长三角式大灯、以及一体式设计的前保险杠，让整个前脸都锋芒毕露，尾部配备了一块超大尺寸扰流板，结合保险杠下面夸张的导流槽造型，赋予了新车强烈的赛道风格。

　　同时，它还采用特别定制的尾灯，独特发光效果具有很强辨识性，使得造型看起来极其炫酷，远超这个时代的汽车工业设计观念，无论从哪个角度看它，都显得帅气十足……

　　全称为Vulcan333，吸收了上次One111不够卖的经验教训，这次全球限量三百三十三辆，售价高达一百四十九万，结算单位是英镑，假如想要特殊点，还可以另外加钱，独家定制专属外漆和内饰。

　　到现在为止，总共卖出去六十多辆，可见世上爱车的富豪并不少，发售数量太多，使得人们没有抢购欲望，市场潜力依然有，要花时间才能全部卖掉，它的售价实在太高了点。

　　生产环节遇到点问题，厂房、生产线、技术都是全新的，三百多的数量，完全可以算批量生产，在它之前还没有出现过性能如此高端的“量产车”，付了定金的客户们，已经做好花很长时间才能拿到这辆车的准备……

　　就像未来布加迪威龙，这种高性能超级跑车几乎赚不到钱，反而意味着大笔亏损，购买超跑品牌时候，韩宣就已经做好了亏损的准备。

　　一级方程式比赛也在亏钱，可是如果法拉利没有F1赛事，估计它的母公司意大利菲亚特集团早就扛不住了，虽然超跑普遍亏钱严重，但能够获得名声和技术，所以只要有足够的财力支持，各大车企都喜欢去鼓捣研发超级跑车，并且不惜花费巨资。

　　旗舰级超跑，往往会起到宣传和推广自身品牌的作用，也是厂家将公司最顶尖技术和拿手绝活，全面展示出来时候，所需要的媒介物。

　　更直白来讲，就是在向民众和竞争对手们秀秀肌肉，以此提升品牌价值和关注度，作用相当于行走中的移动广告。

　　最近行业内都流传说，韩宣这个涉足汽车行业不久的外行人，恐怕是疯了，拥有阿斯顿·马丁和兰博基尼还不够，竟然又收购布加迪，准备用这个品牌继续开发超级跑车！

　　完全看不懂韩宣的做法，可是谁让他有钱呢，近期经常瞧见Hans汽车集团，成为媒体和民众们津津乐道的话题焦点，他们简直羡慕嫉妒恨，因为高人气往往也意味着高销量。

　　实际上，韩宣单纯只是喜欢超级跑车而已，人活着总要找点自己感兴趣的事情，顶级超跑就是韩宣喜欢的东西之一，小时候第一次见到外公开来的法拉利老爷车，他口水都忍不住流出来了。

　　在这方面花点“小钱”，并不觉得有多奢侈，何况这些钱又不是打水漂了，随着投入巨额资金开发超跑，让公司在顶尖汽车制造工艺方面，提升了不止一个阶梯。

　　比如“火神”所使用的7.0升V12引擎，它由韩氏汽车集团投资，邀请好几支世界顶级团队，帮忙在原有基础上进行研发，罗罗飞机发动机制造公司那边，也提供了材料技术和科研人员。

　　这件事充分说明一个真理：只要钱到位，啥事都不难……

　　他刚刚从车库里开出来的这款车，就是中文名为“火神之怒”的Vulcan，另外还有两辆，在测试阶段几乎已经报废，最近可能被拆掉了。

　　如今它独一无二，颜色黑配红，另外还添加白色线条，引擎盖上画着大大的红色“X”，右下角还有个很小的阿拉伯数字“1”，表明它的身份编号，外观霸气十足，声音也无比响亮。

　　以前驾驶过许多超级跑车，但韩宣明白它们都不如这辆，没点过硬的技术，冒然去开超级跑车，简直跟找死没区别。

　　他现在相当小心，踩油门时候不敢用力，好像多使出一点点力气，这辆火神就会变得狂野起来，酷酷的造型下面，隐藏着可怕的“暴脾气”，需要时间来适应它。

　　路过大门口，一位门卫看了看这辆车，前些天有人用直升机，把这辆车空运到草坪上，他对此记忆深刻，还专门查资料了解详细数据。

　　此刻摇摇头，心里感慨着一百多万英镑的价格，自己工作三十年不吃不喝，才有可能买到一辆。

　　在这里工作经常被打击，停机坪那边一架直升机，就价值五百多万美元，平日里被虐啊虐的，可以坦然接受了……

　　在比佛利山庄行驶期间，许多人用目光打量这辆车，附近没有穷人，还有住户专门前往韩氏庄园，亲自查看过真车，接着立马下订单买它，那家伙人们都认识，名字叫做施瓦辛格。

　　进入落日大道后，火神更加受到关注，如此响亮的轰鸣声，简直是吸引路人注意的最佳法宝。

　　车速提不上去，这让韩宣觉得憋屈，空有一辆好车却没办法畅快地奔跑，那种感觉挺糟糕，打算抽时间去一号公路试试。

　　来到唐人街时候差不多十点钟，这片前些年还破破烂烂的美国最大华人聚集地，如今整个大变样……


第1544章 新唐城

　　洛杉矶。

　　和西海岸的旧金山一样，是百多年前最早被清朝华人们发现的美国城市之一，因而很早就有华人前往这里定居。

　　从华夏漂洋过海而来的大批移民，由于语言不通的缘故，多半会选择居住在唐人街附近。

　　如今的唐人街，已经不再专属于华人，来自亚洲的各国移民，都喜欢住在这里。

　　以前，这片地区的建筑风格类似于华夏七十年代，韩宣曾经来过几次。

　　入口设有古香古色的华夏牌楼，夜晚降临，街上红灯笼遍布，店铺招牌采用汉字书写。

　　每逢节日，街上还会有特色舞龙与舞狮表演，在这个华人遍布的地方，可以完全摆脱英语束缚，体会这片位于美国的“小华夏”。

　　可事实上，一直以来，这片唐人街里的居民们，日子并不好过。

　　第一代移民，大多是因为当年在国内没办法继续生存下去，才拖家带口或者独自一人背井离乡来到美国，韩家当初也是因为这样，奶奶家祖上的条件比较好，属于过来躲避战火纷争。

　　绝大部分华人，没有足够的资金建造豪华房子，再加上时间推移侵蚀，之前这里的建筑大多破破烂烂，如同来到很多年前的粤省、香港地区。

　　许多东西被美国化了，例如吃的食物，口味更加偏向于美式中餐，纯正的中餐挺难吃到。

　　除了过来吃东西，不然司机们一般不会推荐游客来唐人街玩，不法无良商家太多，偶尔会把小费添加到账单里，另外服务态度也不好，使得唐人街的口碑一落千丈。

　　经历过数十年前的繁华与辉煌之后，这片老城区逐渐走向没落。

　　家庭条件好一点的华人，都迫不及待从这里搬出去，和唐人街划清界线，而剩下的人，大多文化水平不高、个人能力有限，如此恶性循环，使得这里越来越荒凉，犯罪率也不断上升。

　　新移民多半有点经济实力，他们会选择去新的华人聚集地居住，那边的生活环境更加好一些。

　　没事时候，韩老爷子会过来看望当初的邻里街坊，察觉到这片自己从小长大的街区，如今所面临的窘迫困境，而自己又有实力去做点什么，于是下定决心，帮助他们改善生活。

　　韩宣得知他的打算后，自告奋勇提出帮忙，老头原先没准备让孙子也跟着掺合进来，随后考虑到，这能够增加孙子在华人圈当中的影响力，对他的成长有帮助。

　　于是两人合伙，干起了旧唐人街改造项目，洛杉矶市政府对此大力支持，另外还动用了一小笔财政资金，配合政策支持给予帮助，这多半是在给老头面子……

　　他们此刻来到的老唐人街，和洛杉矶古城区相连，位于落日大道北端。

　　曾经，除了主干道两边以外，其他区域格外破旧，那种陈旧不是重新粉刷房屋外表，就可以改变的，那是一种深深渗进砖缝，弥漫着过去时代气息的陈旧。

　　所以这次改造，一大片房屋被拆除，几乎被夷为平地，然后再从新建造。

　　下车后，韩宣和他老爹被保镖们包围着，从高大的楼牌下面穿过，接着能看见孙先生雕塑，这条路已经不是第一次走，却又让他们觉得陌生……

　　很多老房子不见了。

　　多出的是飞檐走兽、红柱黑瓦，一层、两层或者三层结构的木质新房。

　　以前华美银行老总部已经被拆掉，现在搬进了复古的木房子里，招牌也是木质结构，就挂在大门上方。

　　现在唐人街的广告词很霸气，刻在一块超大石头上，用中文写着“给我一天，还你千年”，旁边还有英文翻译。

　　看上去有些不伦不类，这句话是韩宣写出来的，当初突然浮现在脑海里，顺手就抄了，可怜的宋城……

　　韩老爹挠头说：“变化这么大，弄得我都不认识路啦，李记的包子店呢？小李是我小时候的朋友，每次过来总会去他那买几个包子，今天我早饭都没吃，就是为了留着肚子吃包子。”

　　视线中，能看到一处角落烟雾蒸腾，韩宣指向那边，说：“应该在那里，被挡住了。还知道你朋友家怎么走吗？不行就打个电话问问，我把拆迁改造项目的负责人找来，有点事情需要问问他，刚好帮我们领路……”

　　往儿子指的方向走去，韩老爹果然见到包子店，这东西在美国其他地方很难买，他已经好久没吃，一口气买了四个肉包子，韩宣也拿一笼灌汤包，味道还算不错。

　　店员因为他们俩的到来，快要激动疯了，死活不愿意收钱，可惜的是老爹朋友不在，店员告诉说，他自驾游去了科罗拉多大峡谷，看情况小日子过的不错。

　　吃完坐在店里等了会儿，唐人街拆迁项目负责人周先生，很快赶来了。

　　他是华人，同样也是百人会与北美华人商会中的一员，今年已经五十多岁，专门从事建筑行业，业务规模挺大，身家上亿美元，也算是北美华人中的精英。

　　老爹已经打过电话，从朋友口中问到地址，如今整个唐人街范围都不允许开车，他们步行前往对方所说的饭店。

　　刚刚已经打过招呼，韩宣询问这位第一次见面的姓周的先生说：“开发工作还好吧，进度完成多少了？我和我爷爷，预计会追加一亿六千万美元资金，希望整片唐人街，都能变成附近这种样子。”

　　“工程蛮顺利。

　　按照法律规定，只要房东同意，我们就有权进行强拆，不同意的住户几乎都是在租房子，所以可以直接绕过他们，取得房东的同意就行。

　　当然，我们也不会让那些人无家可归，安排了临时住所给他们居住，用来低价出租的安置房，目前正在建设当中，第一批已经完成，面积在六十到一百二十平方之间，居住环境比以前好多了。

　　原本就有房产的居民，可以获得拆迁和房产补偿，相信他们的日子，以后会变得更好。

　　这样的木屋，我们如今已经完成九百多栋，形成三条街区，想要全部改造完，可能还需要四五年时间。

　　主要是因为熟练工匠太少了，施工队的人数只有三百多人，加上学徒总共也才一千人不到……”


第1545章 花满楼

　　想要造好木质建筑，需要精湛的手艺活，世界上的木匠数量非常多，但是会造这类建筑的工匠不多，长期干才能有经验。

　　那三百多位木匠都来自于华夏，徒弟是从本地招收的，变相给当地华人们一些工作机会，即使不需要把那些木房建成艺术品，而且也有足够的机器帮忙，可建造速度依然上不去。

　　于是，每次快要完工之前，才把旁边的老房子拆掉留出空地，这样可以最大程度避免打扰到当地人原本的生活，处于开发规划区域内，却还没能真正拆迁的那些住户们，看到别人家陆续拿到拆迁款，急得都快上火了。

　　一些在唐人街内，拥有地产的白人和东南亚人，这次也跟着沾光，假如原有房产面积太小，不足以置换新房子，那么就会拿到一笔金钱方面的补偿，或者也可以换成类似安置房的公寓，面积会比原来大。

　　绝大多数人对此感到满意，他们真的受够了住在“贫民区”，从这里搬出去，是许多人梦寐以求一辈子的心愿。

　　商人无利不起早，假如单纯只是打算帮助同胞们，送东西、提供就业机会都可以，之所以选择投入巨额资金开发唐人街，是由于老爷子和韩宣认为这里面有利可图，准备将它打造成一个独特的景区，吸引人们前来游玩消费……

　　姓周的开发商挺有钱，但跟韩家相比只能说九牛一毛，他在二十多年前从香港移民来美国做生意，跟韩老爷子的关系一般般，通过正规竞标才拿到这项工程。

　　这时候在韩宣面前一本正经，存粹是商业往来关系，嘴里继续说着：“规划中整座城区的布局，从天上看将会接近一个大八卦，占地面积大约有七点五平方公里，周边还分布着其他产业。资金花费比先前预料中快，主要是因为施工速度太慢了，未来可能会加快一些，但也快不到哪去，还是水泥房好建，轻轻松松一天几层楼。”

　　“我看过设计图，布局还不错。慢就多招点人，舍得多给工资，总能找到适合的工人，四五年时间太久了，这不符合我们的利益。听说招商部那边现在很为难，潜在投资者非常多，可惜却没有足够的空房出租给他们，损失的都是钱。我希望改造速度能快一点，期间别和当地居民闹出太大矛盾，把拆迁安置工作做好，华人对我家的支持力度很大，绝对不能让他们心寒。说不通就劝、劝不了就求，强拆的情况最好别出现，这是我的意思，也是我爷爷的意思，相信你能明白。”

　　韩宣说话时候低着头，忙于用手机跟安雅发信息聊天，她讲述先前在Whoops集团的见闻。

　　两人之间现在的关系，大概是最好的恋爱状态了。

　　彼此都明白对方心里有自己，然后忙着干各自的事情，不争吵、不极端地证明、也都对彼此百分百放心，一段适合的恋情就应该这样，没有委曲求全，感觉不到疲累，都在舒服的爱恋中成长，变得越来越出色。

　　周先生没认为，他这样说话有什么不对，普通人注重年龄，上位者只看实力，笑着点头回答说：“我知道，请你跟韩先生放心，绝对不会给你们惹麻烦，请往这边走……”

　　先到已经建好的街区看了看，接着才在他带领下，来到一栋三层高的木楼门口。

　　韩老爹看了看门牌号，发现跟朋友说的数字一样，停下脚步往里看完，开口道：“儿子，我们到了，现在才几点钟，生意真好啊。”

　　这是一栋酒楼，名字很文艺地被起为：花满楼。

　　飘逸的字体刻在招牌上，门口挂着两个大红灯笼。

　　路边和二楼窗边，都种着罂粟花，数量不多，警察见到也不会多管，曾经有位农场主，在家里漫山遍野种罂粟，随后便被法院传唤，存粹属于自己找死。

　　到达后，周先生很识趣地提出告辞，韩老爹客气留他一起吃饭，被对方礼貌回绝了，他可不认为有必要继续待下去。

　　只有加布里尔跟着，充当拎酒的小跟班，发现他们时候，从服务员到食客全都愣住了，热闹的现场突然安静，随后发出哄闹声。

　　韩宣最近不喜欢去公众场合，就是由于这个原因，附近有人从唐人街入口，跟了他一路，又没把维尼、小巴里它们带出来，至于么……

　　想要在新唐城开酒店，需要花费不少资金，前期投入大，售价跟着水涨船高，饭菜酒水的价格不便宜。

　　时间往前推五分钟。

　　召集一帮发小们，今天过来聚餐的东道主刘西来，正坐在包厢里面对菜单发愁。

　　他的工作是帮SOS集团开卡车，工资挺不错，但是今天随便一桌菜，就要吃掉他半个月薪水，有点后悔把地点安排在这里。

　　被年纪二十多岁的华人姑娘，用目光鄙视半天，这才咬咬牙狠心点了一桌标价1799美元的鹿肉大餐，总共十六道菜，外加两道汤，觉得足够吃了，另外又点几瓶酒。

　　出门上厕所，中途碰到位醉鬼摇摇晃晃走来，看肤色属于典型的东南亚人，皮肤颜色比较黑，鼻梁也比黄种人低。

　　走路不稳，刘西来没注意撞到了他，其实是对方撞过来的，对方先表示不爽，打量完他之后，丢下句听不懂的话。

　　刘西来知道这种语言，越南语，肯定不是好话，他心情同样不太好，也跟着骂了句傻缺。

　　华人在美国不受重视，而东南亚人更加不受重视，居住在一起没错，但长期处于互相鄙视状态，以五十步笑百步。

　　许多纷争的起因都是因为酒，这次也不例外，互相用对方听不懂的语言互骂几句，那位越南人先动手了，清醒着更有优势，刘西来身体挺壮，三两下就把对方撂倒。

　　父子俩上楼时候，刚巧见到他衣服被撕破，胸口被抓出几道血印的囧迫模样，等到老爹叫出对方名字，韩宣才知道原来这位就是他发小……


第1546章 聚餐

　　刘西来见到韩千山，顿时露出个笑脸，再看看躺在地上，正吐个不停的越南裔中年人，心里依然觉得很不解气，再次用力狠狠踢了他一脚，这才往他们走来。

　　韩老爹信奉能动嘴就不动手，更多时候连嘴都懒得动，年轻那会儿肆意张狂过，随着时间流逝性格上的棱角，早就被雪山牧场平淡环境消磨光了。

　　何况，能让他生气到亲自动手的人，恐怕还没出生呢，这时候问老朋友说：“西来，怎么了？”

　　“我也纳闷。别提了，今天出门没看日历，竟然碰到这么个神经病，撞我一下不道歉就算了，居然还敢先动手。不能喝酒就别喝，也不看看这是哪里，放在年轻时候，我今天非得让他横着出去，跟个娘们似的，竟然抓我！”

　　刘西来用手抚摸自己胸口的抓痕，火辣辣地疼，谁遇到这样的事都会觉得恼火，他也不例外。

　　在来的路上，韩宣从老爹口中听说过这个家伙，他家底子不干净，从父亲到哥哥那一辈，如今都还在坐牢，犯下的案子很大，这辈子都不一定能再出来。

　　以至于他对混帮派深恶痛绝，自己不干那些事，但是认识的人非常多，性格受到家庭环境影响，从小就不是什么安分的主，然而他对朋友们非常好，所以当初都喜欢跟他玩，有些友谊一直持续到现在……

　　“别那么冲动，收到法院传票就糟糕了。既然是对方先动手，应该不会有多大的事，可以算成正当防卫，到时如果遇到麻烦就打我电话，我来帮你解决，你这火爆脾气真得改一改。”

　　韩千山没当这是件多大的事，来之前还担心，很长时间不见，跟老朋友会产生隔阂，现在发现自己想多了，即使多年不见，说几句话也会找回当初相处时的氛围。

　　他接着转移话题，问刘西来说：“在哪吃饭，先找张椅子坐坐，昨天陪我老婆逛街，那感觉比在家放一天牛都累。有谁已经来了嘛？我从我爹那拿了几瓶好酒，中午都喝一点，反正今天和明天不用上班。”

　　“说的对，跟女人逛街很恐怖，想不通明明只是买衣服而已，为什么非要试那么多件，换衣服的人不嫌累，我在旁边看着都觉得累。你果然还是老样子，记得我小时候第一次抽烟，就是你从你爸那里偷来的好烟。混蛋啊，现在你不抽了，我一天一包都不够，这么多年下来，花在买烟上的钱，足够让我女儿上一年大学，现在想想真后悔，可是戒了好几次都戒不掉，长途开车容易瞌睡，就想抽根烟提提神。还带酒来干嘛，说好今天我安排，算了，知道你有钱，我也不跟你客气了，刚好省下买酒钱，这地方的东西真贵，刚才我还想自己回家拿酒。安排在牡丹厅，还没人过来呢，你们先进去坐，我要到隔壁朋友家找件衣服换了，还要把伤口消消毒，鬼知道那家伙的指甲盖里，究竟有多脏……”

　　刘西来语气轻松，可却又透露着压力，愁酒贵、愁学费，买东西都要计算着价格，这才是普通人的生活。

　　韩宣老妈逛街买东西，货物最后都是用卡车拉回去，昨天买了十多个包，另外还有很多乱七八糟的东西，总共花掉三百多万美元，心里完全没感觉，开心就好。

　　这些韩老爹没有说，钱很容易影响到朋友之间的关系，继续询问：“小美上大学了吗？我记得你家离这里很近，快要拆迁了对吧，还是以前那句话，有困难就来找我，能帮的我一定帮。烟这东西要少抽，太伤肺了，相对而言雪茄稍微好一些，不用把烟雾吸进去，我偶尔也会来一根。”

　　“我知道，试着戒吧。

　　还没上，但是快了，她的成绩不错，考一般大学应该没问题，不过想拿到奖学金很难。

　　幸好快要拆迁，不然学费就能把我逼死，我老家刚被拆掉，快要建房子了。

　　老房院子大，拿到四十多万美元拆迁款呢，还能分到两间商铺、一套小公寓，商铺位置挺不错，所以你别担心我，有困难肯定找你。

　　我这大侄子，真是厉害啦，要不是从小就认识你爸，哪有机会这样站在你面前，跟同事说认识你爸，他们还笑我吹牛。

　　待会儿一定要拍张合照，说不定给上司看了，还能升职加薪，不然你帮我给他穿小鞋，哈哈哈！”

　　对方笑得开心，韩宣也跟着笑，关系不算太熟络，刚见面显得有点拘谨，回答说：“或许真有用呢，我的合照没明星值钱，多拍几张也没关系。我车里有衣服和急救箱，但是停车场离这里挺远，要不然让保镖去帮你拿来？”

　　“不用麻烦，旁边那家面包店是我表妹开的，她家也拆迁了，那里应该都有，我先送你们去包厢……”

　　……

　　新唐人街已经初具规模，如今在制度管理方面进行了严格的加强，如果依然有商家失信经营，随时会面临唐人街管理局停业整改的处罚，这条制度被写进租赁合同里，最近来参观的洛杉矶当地居民很多。

　　业余摄影师梅斯纳尔就是其中一位，他此刻也在这栋酒楼里，刚才见到有人打架，习惯性拿起挂在胸前的相机，对打斗场景拍照。

　　原本这不算什么，洛杉矶那么多人口，打架斗殴的事情，时时刻刻都有发生。

　　可接着，惊喜来了。

　　他意外发现，韩家父子俩竟然也来到这里，而且还认识其中一位肇事者，连忙拍照记录下画面。

　　梅斯纳尔此刻非常开心，因为他明白自己抓拍到了很有商业价值的照片，急急忙忙打算赶去《洛杉矶时报》，希望把自己的“作品”卖个好价钱。

　　那些照片本身没有太多艺术性，然而对一家报社来说，它太重要了。

　　一位华人殴打另一位东南亚人，而同样身为华人的韩家父子俩，却站在旁边袖手旁观，之后还跟“施暴者”有说有笑，梅斯纳尔甚至已经在脑海当中，想象出一篇精彩的文章，极其具有话题性！

　　他此刻已经考虑好，如果这次《洛杉机时报》出的价钱低于15，000美元，绝不会把这些照片卖给他们……

　　韩宣现在还不知道，一场席卷全美的热闻，就要降临在自己和老爹头上。

　　刚刚人们陆续赶来，现在他正坐在圆桌旁，听老爹和儿时朋友们聊着这些年来的经历，有人混得好，有人混得差，也有人试探着询问，能不能去雪山牧场工作。

　　韩千山一律答应下来，让他们明年春天去雪山牧场找自己，只要付出相应的劳动，工资给谁都是给，酬劳可能比其他人稍微多一点点，但是不会多出太多，这涉及到原则问题。

　　从未参加过老爹和朋友们的聚会，场面对韩宣而言很新奇，从他们口中听说了不少他小时候的糗事，大家都开开心心的，气氛和谐。

　　饭菜很快送上来，韩千山把带来的白酒与红酒放上桌，刘西来认识罗曼尼·康帝，知道这一瓶酒的价格，肯定超过一桌子菜。

　　他对白酒更加感兴趣，看见上面的文字后，狐疑问道：“开国大典？”

　　“嗯，1949年国宴上用的酒，我老头也只有几瓶。”

　　“嘿！今天这顿饭，足够我吹嘘一辈子。等等，我用N97拍张照，韩宣，手机拍照的点子很棒……”


第1547章 酒驾？

　　韩千山没在唐人街长时间住过，他出生时候已经搬去富人区，当初经常跟爷爷过来走亲访友，因此才有机会跟这帮人认识。

　　他们说话他插不上嘴，那些鸡毛蒜皮的小事，几乎跟韩老爹的生活绝缘，忙着吃东西的同时听一听，得知发小们日子过得还凑合，打心里为老朋友们感到开心。

　　年纪普遍三十大几、四十多岁，当时那个年代的华人们结婚都早，孩子年纪小一点的，如今跟韩宣差不多大，年纪大一点的，也已经结婚生子了。

　　老爹还好，听得津津有味，韩宣有点后悔来这里了。

　　都不认识，而且总能感觉到和其他人格格不入，除了自己以外，没有其他小辈在这，索性埋头吃东西，每当有人提到或者夸赞自己时候，才抬起头说几句。

　　韩千山的人生轨迹与身价，早就有过详细报道，有人谈起他捐赠出雪山牧场时候，语气感慨万千，弄不明白那么多钱怎么说捐就捐了。

　　不知道怎么对他们说，难道告诉他们，这是在变相将牧场所有权送给自己儿子吗？于是只能解释说，想要为社会做点贡献，即使捐赠出去，它依然是由自家人管理。

　　假如抛弃独特历史，五十年老茅台其实并不好喝，酒瓶里的老酒经过常年挥发，现在只剩下一半左右，倒出来浓稠的如同酱油，喝下去从喉咙一直烧到胃，那种感觉相当糟糕，老酒鬼们却很喜欢，对它的独特口感爱不释口。

　　瞧瞧韩千山脸上那跟喝药似的表情，估计早就后悔带这些酒过来了，完全是自己给自己找罪受……

　　韩宣离开时候，老爹已经脸色通红，有保镖们照顾他，不用担心会出什么乱子，等饭局结束他们就会把他送回家。

　　在前台结完账，酒楼的华人老板亲自送韩宣出门，安雅正在门口等待着。

　　今天她身上穿着套白色棒球服，帽子和鞋子也是白色，别人这样穿会很奇怪，但在她身上，再次印证了“人漂亮穿什么都好看”这句话。

　　洛杉矶冬日的下午并不冷。

　　走过去牵住她的手，踩着崭新石板路往前走，看两边建筑，仿佛来到许多年以后的丽江古城，只是缺少了一份历史感，假如忘记身在北美大陆，能让人产生种巧妙感觉。

　　“你怎么来的，Whoops集团那边忙完了么？”

　　“嗯，他们放假了。”

　　安雅回答说：“坐车过来的，你奶奶安排了两辆车送我，今天街上的人很少，所以没有太堵车。”

　　“每年都这样。越是节日，城市里的人越少，都回周边小城市的老家过节，他们背井离乡来到大城市寻求工作，平时能回去的机会不多。斯塔克大厦怎么样，它开业以后我还没去过，外公说商户入驻率达到百分之九十六，这样看来建对了，用不了多久就能收回投入。”

　　喝大半杯白酒，但是韩宣头都不晕，他现在的酒量确实不错，要不然当老子的，也不会拉他去挡酒，还非要让他敬叔叔阿姨们一圈。

　　“楼很酷，商场里的顾客非常多，你奶奶说罗迪欧大道的许多商店，把分店开到了商场里，最近同样也在打折，所以吸引到许多人。

　　我坐电梯时候，看到许多家公司的名字，幸好有专用电梯，不然上楼肯定会花挺长时间。

　　去了你外公的电影公司总部，也去了漫威总部，在那还看见我漫画里主角们的大布偶，带了些纪念品。

　　另外也去了趟你的楼顶公寓，站在用来停放直升机的那个平台上，可以看见整座城市。

　　对了，你确定那个悬空游泳池，底下的玻璃不会坏吗？

　　离地几百米，而且没有东西支撑玻璃，我肯定不敢在那游泳，看着很恐怖。”

　　“放心吧，它们很结实，别看好像挺薄，其实有好几层防弹级别的玻璃，即使用普通火箭筒炸它，也不可能碎裂。如果真遇到危险，它碎裂之前也有足够的时间，从游泳池里离开，我可不会拿自己性命开玩笑，光是请人建造那个游泳池，就花掉七百多万美元，技术难度很高。其实当初，应该把顶楼建成餐厅、酒吧之类，来洛杉矶都住在爷爷家，我很少有机会过去住，放着浪费了。”

　　“你外公公司在那，以后忙到太晚不用回去，睡在你的公寓里就行，不算浪费。”

　　“也对。我们现在去逛逛街，哥有豪车了，姑娘想陪我兜风吗？”

　　“……哇！豪车唉，我要体验一回。”安雅很给面子地配合。

　　韩宣看看她那一本正经的表情，丢个白眼说：“你这样很没意思。”

　　……

　　从唐人街离开时候，自由摄影师梅斯纳尔，依然在跟着韩宣。

　　他刚刚通过电话，已经跟《洛杉矶时报》的高层联系好，说了照片内容后，狮子大开口索要四万美元，想不到对方一口就答应下来，此刻整个人都处于极度兴奋中。

　　之所以还没走，是因为《洛杉矶时报》希望他拍一些后续照片，并且联系到“被害人”。

　　瞧见韩宣坐进跑车里时候，差点快要笑出来，立马举起手中相机，梅斯纳尔先前通过门缝，亲眼目睹到韩宣喝酒，这又是一件可以卖出高价的大新闻。

　　梅斯纳尔感觉，今天就是自己的幸运日，接连拍到两条关于韩宣的热闻，这是最好的圣诞礼物，满心欢喜想着又能卖多少钱。

　　其他传媒公司可能会给韩宣面子，把消息压着不放出去，例如跟他有关系的《纽约时报》、abc电视台等等，然而《洛杉矶时报》不可能，他们之间本就有仇。

　　美国各州对于酒驾，制定了不同的法律，以加利福尼亚州为例，血液中的酒精含量只要达到0.08%就算是酒驾了。

　　万一被警察查到，会被逮捕到警局等待保释，之后才能放出来，因此上法庭更是家常便饭，所以人们通常还要请律师，去法庭解决这件事。

　　除了这些，情节严重的还会面临监禁、吊销驾照等处罚，加州政府对青少年酒驾零容忍，只要发现青少年酒驾，绝对会吊销驾照进行罚款。

　　韩宣开车本就不符合规章，属于州长允许的特例，现在竟然还酒驾，公众人物平时做事要小心，因为到处都是监视他们的眼睛，梅斯纳尔正激动掏出手机，躲在墙边打电话，但没想到自己一举一动，都落入了杰森的眼睛里。

　　他知道小老板喝酒了，也明白酒驾会惹出麻烦，于是通过对讲机，把这件事告诉他。

　　韩宣坐在车里想了想，索性让杰森来开车，梅斯纳尔并没有看到这一幕，正忙着跟一位主编，讲述先前见到的场面，商量照片价格……


第1548章 自由记者

　　感觉这个圣诞节很美好的，不只是梅斯纳尔，《洛杉矶时报》主编怀特先生也一样，他上午时候还发愁，应该用什么样的新闻，来当作今天报纸头条。

　　今晚如期举办的维多利亚的秘密超模天使走秀很吸引人，可其他报纸肯定也会用它当头条，完全没有特色可言；克林顿总统前去联合国总部慰问完，接着便跑到巴西度假的消息，充其量只能放在政治板块头条。

　　至于每年都会发生一次的圣诞节前销售热潮，编辑写它都快写吐了，把去年的文章改一改就能直接用，消费者肯定不买账。

　　拿什么当报纸头条，是怀特每天都要忧虑很久的事情，他不怕战乱纷争、自然灾害，但是怕没有消息可以报道，另外还要考虑到重复程度，最好是独家新闻。

　　无数例子可以证明，干他们这一行的跟在别人屁股后面走，最后绝对不会有好结果，当年abc电视台之所以那么落魄，除了没有精彩的电视剧吸引观众这个原因以外，新闻版块即时度不够，也在其中占了很大一部分因素。

　　新闻集团就是因为急迫地想要拿到重量级独家新闻，所以才闹出了未来轰动一时的“窃听门”事件，别看传媒集团好像都风风光光，其实日子也不好过，外部竞争太激烈了。

　　《洛杉矶时报》今年业绩小幅下滑，销量和收益跟往年同期相比，都减少了百分之六左右。

　　怀特主编今年甚至没能拿到时报·镜报集团的股权和现金奖励，在前些天的年末董事会上，被董事会主席狠狠批评了一顿，他如今迫切希望找到一些重量级新闻，来在董事会成员心目中，证明自己的价值依然存在。

　　《洛杉矶时报》发行量仅次于《纽约时报》、《华盛顿邮报》，老东家主要是加利福尼亚财团，跟摩根财团之间也有说不清道不明的关系，他可不想丢掉这么好的工作……

　　此时此刻，下午两点十分。

　　地点位于洛杉矶市区黄金地段，靠近政府图书馆和市政厅的洛杉矶时报总部大楼，自由摄影师梅斯纳尔刚刚来到它前面的广场上，这栋大楼已经很老了，历经六十多年岁月，期间没有进行过大修，看上去带有沧桑感。

　　他小心护着自己的照相机，平时不怎么在乎这东西，但是现在不得不在乎，价值好几万美元，对富豪们来说不算什么，可对师梅斯纳尔而言，已经是一笔巨款，足够去其他国家度过一个难忘的假期，另外还能租套比较像样的房子。

　　来这里的路上，他坐在出租车里考虑半天，现在已经下定决心，提高自己先前所说的价格。

　　从电话里听出《洛杉矶时报》编辑，多么急切地想要拿到自己手里的照片，梅斯纳尔由此认为它们的价值远远不止如此，此刻自言自语打气说：“加油，你可以的……”

　　……

　　怀特主编在办公室转悠半天，抽了根雪茄、喝一杯多咖啡，却一直没等到说自己有关于韩宣的劲爆独家新闻的那个人前来，按耐不住内心里的躁动，让自己助手再次打了个电话询问对方，深怕他把东西卖给其他报社。

　　自由记者们拿到新闻，一般都会跟好几家公司进行联系，从中挑选出价最高的买方。

　　他们并不属于公司正式员工，这样干合情合理，因此每当出现大新闻，各家传媒公司就会立马派出公关，前去跟卖家商谈价格，争取拿到相关资料。

　　西方国家在版权保护这方面做得非常好，如果有其他传媒公司试图转载，必须支付给版权所有方合理的费用。

　　重要消息价值不菲。

　　在英国，王室成员是自由记者们偷拍的重点，有一位狗仔当初偷拍戴安娜王妃超过十年，靠她照片的版权费，赚到了十四辆跑车和三栋别墅。

　　得知戴安娜王妃去世时候，那家伙在葬礼上哭得比威廉、哈里都厉害，简直堪称撕心裂肺，因为他的财路就这样断绝了。

　　如今心灰意冷，改行做富家翁，人们时常看见那位自由记者，站在王妃故居前发呆的场面，手里总会拿着个相机，被戏称为“王妃最痴情的守护者”。

　　别以为拍照轻轻松松，自由记者们的竞争也很激烈，迈克尔·杰克逊身边，常年跟随着几十位记者，他发生什么事，那些记者们都会抢着拍，因为大多不是独家的缘故，所以卖不出太高的价格。

　　也有记者试图跟拍韩宣，可惜关于他的隐私保护做得太好，跟踪时间长了就会受到警告。

　　虽然没有到动粗的地步，但法律站在他身边，通常会用五十米禁令驱逐他们，由法院签署禁令，禁止他们进入韩宣周围五十米范围以内，不然将面临类似骚扰罪的监禁和罚款。

　　真有记者因此被判两年监禁，当时他准备偷拍韩宣上厕所，所以没人同情，只会笑话。

　　即使有人依然不死心，也会感觉到格外累，因为韩宣动不动就到处跑，而且房子的面积普遍大到可怕，用长焦镜头都拍不到什么，再加上有保镖巡视，日子安安稳稳，重量级新闻不多，久而久之就没人再跟拍他了，想要拿到韩宣的劲爆新闻，全凭运气……

　　坐在大厅休息区的白色沙发上，怀特主编越想越觉得不对劲，对方索要的价钱太低，忍不住认为可能是在骗自己。

　　如果真有韩宣“种族歧视”的照片，他相信即使开价三、四百万美元，也会有其他竞争对手们疯抢，试图拿到这条新闻的版权，他酒后驾车的照片不如这条重要，但最低也能卖到五十万美元左右。

　　怕耽误时间、怕最后得到一场空欢喜，怀特主编此刻皱着眉头，询问坐在对面的一位下属说：“你确定他只要四万美元吗？为什么会这么低？”

　　“我也不清楚，但他确实是这样跟我说的没错，认识梅斯纳尔好久了，他经常会拍一些风景照卖给我们报社，这是第一次试图出售新闻。可能并不清楚那些消息的真正价值吧，除了内行人，外行人很少懂这方面，何况他脑袋有点不够用，平时就像个傻瓜，等见面你就知道了。”

　　说话的这位员工，跟怀特主编存在亲戚关系，公司里没人知道，算走后门才进来的。

　　听到这里，怀特主编不由动起了小心思，发现当中似乎存在很大的操作空间，也许有可能趁机为自己捞一笔。

　　考虑完之后，他接着开口说：“待会儿你别说话，让我来跟他谈，再打个电话问问他到哪了……”


第1549章 谋划

　　梅斯纳尔站在门口原地不动，从口袋里掏出蓝莓手机，见到屏幕上显示的联系人姓名时候，忍不住露出笑容。

　　这是五十分钟内，对方打来的第三个电话，他此刻更加感受到《洛杉矶时报》这边的急迫。

　　每打来一个电话，便在心里为自己手中的“筹码”，暗自增加点价值，数字已经高到能让梅斯纳尔自己都紧张起来。

　　如同怀特主编侄子的猜测，他确实不太清楚火爆独家新闻所能带来的价值，平时接触过几位不入流自由记者，他们将照片卖出几百美元，都会兴高采烈。

　　以前，梅斯纳尔自己也是这样，卖照片最高拿到过六百三十美元，这让他下意识认为，先前报出的已经是一个了不得的高价。

　　不涉及传媒行业的人，很难清楚知道新闻价值，普通民众从不关注这方面的消息，他们只在意新闻内容有没有趣，行业内部也不会无聊到去揭露潜规则。

　　双方了解到的信息不对等，才造成现在这样的局面，各自把对方当成冤大头，彼此期待着见面。

　　接通电话后，梅斯纳尔说：“嗨，我已经在你们公司门口了，现在呢，我应该往哪走，直接去你的办公室吗？”

　　侄子开着扩音，怀特主编闻言戴上眼镜，侧头往门口方向看去。

　　一位头发乱糟糟，满脸大胡子，身材微胖的中年男人站在那，手里拿着手机，往前走时候不小心撞到花盆，连忙伸手扶住它，拍拍胸口好像被吓到了，似乎真不是那种很精明的家伙，他表情顿时变得玩味起来……

　　听“梅斯纳尔”这个名字，就能知道对方是位意大利人。

　　怀特的母亲同样也是意大利裔，刚出生学语言阶段，他便熟练掌握双语，站起来慢步迎过去，用意大利语对梅斯纳尔打招呼说：“哈哈！欢迎来到我们公司，我的朋友！旁边有一家咖啡馆，是我夫人开的，那里咖啡非常美味，我带你去尝尝吧，安静坏境更适合商谈。”

　　表现得过于热情，梅斯纳尔有点受宠若惊了，看向以前就认识的怀特主编的侄子，用目光无声询问他，自己面前这位是谁。

　　对方脸上带笑，热情介绍说：“你终于来了，我们正准备出门呢。他是我们《洛杉矶时报》的主编，D·J·怀特，我的上司，就是他看中了你的消息。你应该知道，韩家的势力很大，公司其他主管们并不愿意招惹到他，所以你手上的东西很难卖。我只能帮你到这里了，好不容易才说服怀特先生过来看看，但愿你没有骗我。”

　　走后门进来没错，但是他并不蠢，故意用一种满不在乎的语气，营造出不怎么重视这件新闻的假相，可以少花点钱。

　　梅斯纳尔没察觉出不对劲，他露出恍然大悟表情，连忙激动握住老怀特的手，嘴里说着：“谢谢，真是太感谢了！我也觉得其他报社不会刊登，所以才找到你们这里，毕竟以前闹出过不愉快，我知道当初的那件事，它可以帮你们报仇。同样也感谢你的帮忙，萨阿德。怀特先生，我很爱喝咖啡，如果店里有焦糖玛奇朵，那就更好了。”

　　“当然，这个肯定有，味道绝对让你满意。我们能跟韩宣有什么仇呢？都是别人的误传，其实我们报社跟他关系挺好。不过生意嘛，该报道的还是会报道出去，我一向喜欢公正客观的新闻。”

　　怀特主编脸上表现得相当热情，心里却在偷偷鄙视他，心想喜欢焦糖玛奇朵，竟然也敢说自己喜欢咖啡，那东西根本就像是饮料，毫无品味可言。

　　鄙视归鄙视，能把这家伙骗离公司就行了，找个安静的地方慢慢谈，打算从他手上拿到新闻授权，之后再高价转卖给公司，如此难得的好机会，中间利润大到让怀特都忍不住试图冒险。

　　他去年刚在棕榈泉买了栋度假庄园，今年却没能拿到年终奖金，或许这次就可以解决财务上所面临的困境……

　　在公司内部人多眼杂，来到自己妻子开设的咖啡馆，怀特主编就轻松多了。

　　这个时间，刚好没多少顾客在，点完餐后小声吩咐服务员，别让其他人过来。

　　怀特主编手指交叉，把手放在桌面上，笑眯眯地询问梅斯纳尔说：“之前萨阿德在电话里没听清楚，现在能不能详细告诉我，刚才在唐人街那边，你都见到了什么？还有，那些照片在你这里吗？”

　　“照片就在我的相机里，假如附近有暗房的话，我现在就可以冲洗出来，花不了多长时间。”

　　梅斯纳尔拍拍相机，接着开口回答说：“中午去唐人街玩，我觉得有座餐厅装修很独特，所以进去拍一些局部。拍完准备出来时候，见到一位华人和一位东南亚国家的居民发生争执，他们外表差别不大，但很明显不是同一个地方的。跟萨阿德先生通完电话后，我试图询问被打的那位，然而他喝多了，他朋友听说我是记者，于是把自己的联系方式留给了我，并且告诉我他们都是越南人。对于朋友被打很生气，准备报仇时候，却见到韩宣跟他父亲也在，餐馆的老板劝他们忍耐，最后甚至没拿到医药费就走了。”

　　怀特主编听的很认真，但还是没能弄清楚重点，于是再次询问说：“那么韩宣和他父亲呢？记得你告诉过萨阿德，他们认识那位打人的华人，那家伙打人时候，他们做了什么？”

　　“上帝啊，说到这个就太可怕了！韩家父子俩站在旁边，根本什么都没做，之后还跟那位华人亲密聊天，就是笑着的那种聊天，好像关系很好，还一起去吃饭，一点都没管那位越南裔受害者。当时的现场画面，我都用照片记录下来了，它们很有价值……对吧？”

　　故意把情况说得很严重，这点小聪明还是有的，没告诉他父子俩后来才上楼，更没提是那位越南裔先动的手。

　　怀特主编没有详细询问这些经过，在他看来不用了解得太清楚，按照梅斯纳尔刚才说的，只要有那几张照片就足够了。

　　《洛杉矶时报》不是科学报，如果什么都追求百分百真实，不如早点关门……


第1550章 平安日

　　从事传媒行业那么多年，怀特主编当然清楚如何利用这些照片进行操作，才能取得最大的效果。

　　跟先前了解到的情况基本一样，这绝对属于十足的劲爆新闻，只需要一篇含糊其辞的文章，就能将韩宣在人们心目中的形象改变，俗称——泼脏水。

　　其他报社可能不敢耍小手段，但是《洛杉矶时报》敢，它背后站着两个超大财团，而且本身又是影响力巨大的报社，直接指责韩宣可能会适得其反，怀特此刻已经想到了好办法……

　　传媒机构当然知道，一些莫须有的报道，就能改变某些人的一生，然而他们依然会选择那样做，因为旁人的人生跟他们无关，公众关注度才能带来实打实的利润，公司不是慈善机构，必然会选择最有利可图的方式。

　　这些大大小小的无数公司，和普通人的生活扯不上太多关系，名人大多时候喜欢它们，只有牵扯到自己时候才会讨厌。

　　关于传媒公司，各种黑幕与利益纠葛数不胜数，并没有人们想象中干净、公正，怀特作为《洛杉机时报》总编辑，看过的事情太多太多，自然也是一肚子坏水。

　　美国本土除了印第安人以外，其他都是外来居民，社会组成包含无数个国家和地区的人口，各种族之间摩擦纷争不断，因此反种族歧视就成了重中之重，无论人们内心当中怎么想，稳定这个国家的基石“反种族歧视”，绝不容出现差错。

　　一旦这方面出现问题，暴乱和争斗也会随之而来，洛杉矶大暴动、汽车之城底特律大暴动等等，历史上无数血和金钱的教训可以证明这点。

　　名人们对种族纷争问题一直都是避讳莫测，可以在心里想，但是绝不能说或者做出来，从这个角度对韩宣进行攻击，在怀特看来他这次绝对逃不过。

　　现在需要证明的就是，那些照片真实存在……

　　洛杉矶时报大楼里设有暗房，然而怀特主编接下来，并没有带梅斯纳尔回公司，就近找了一家摄影工作室，花钱借用他们的暗房，把不相干的人赶了出去。

　　未来很多摄影工作室取消暗房，所有照片都通过电脑进行处理，而在这个年代，柯达依然是巨无霸企业，傻瓜相机作为主流产品，人们对暗房的需求量巨大，街上很容易就可以找到。

　　花了点时间，当照片被洗出来，怀特主编拿着它们仔细观察，眼睛里散发着惊喜光芒，按耐住内心中的激动，开始跟梅斯纳尔商谈价格。

　　如同在商场里买衣服，两人你来我往地争执，其实先前怀特从梅斯纳尔口中，听到“二十万美元”这个数字时候，差点忍不住笑出声……

　　……

　　超级富豪们，很少会被始料未及的事情搞得手忙脚乱，因为他们的关系网遍布世界各地，有什么消息都会第一时间知道。

　　尤其是《洛杉矶时报》这种经常跳出来捣乱的，更是平时的重点监视对象，里面有好几位员工，被买通成为商业间谍，这样的商业间谍，韩宣在每家大型传媒公司都安排了几位，用来获取消息。

　　报导还没被放出来之前，他就得到了《洛杉矶时报》明天会刊登关于自己“酒驾”新闻的通知，听完道森秘书的汇报之后，笑了笑告诉说：“这些人吃了那么多教训，现在还是不长脑子，又被卖消息的记者给坑了。《洛杉矶时报》明天肯定会说，我又为年轻人树立了坏榜样什么的，吧啦吧啦跟苍蝇一样，暂时先别管，到时候让人送律师函给他们。”

　　“好的，小老板。今晚迈克尔·杰克逊先生，会在好莱坞露天剧场举办个人慈善公演，他的经纪人亲自给你送来几张票，希望邀请你参加。”

　　侧头看向道森秘书的眼睛，韩宣瞧出了他的小心思，调笑说：“上次蓝莓集团成功上市，我邀请他到雪山四塔表演，没看到很可惜对吧？你想去就直接对我说呗，不用拐弯抹角。往年的平安夜，不是去现场看超模走秀，就是在家看超模走秀，有点腻了，去看演唱会是个好主意。安雅，你觉得呢？”

　　她点点头说：“好啊，我喜欢杰克逊先生的舞蹈，刚好可以去要一张签名，我的雕塑老师是他粉丝……”

　　道森秘书只汇报了酒驾的消息，因为他就收到这一条不利信息，具体情况明天才有论断，此时深深陷入了对晚上演唱会的憧憬中……

　　现在是傍晚五点半左右。

　　韩宣从唐人街离开后，下午陪安雅在市区逛了逛，去斯塔克大厦的商场里挑选些礼物，之后便回到比佛利山庄。

　　老爹已经回来，据阿道夫管家所说，他刚回来就睡觉，睡到现在还没醒，没有醉到呕吐的地步，但是真的喝多了，陈年老酒味道香浓没错，坏处是更容易喝醉。

　　去房间看望过老爹，睡得跟死猪一样呼声震天，韩宣没有叫醒他，等晚餐开始时候再说。

　　MEET餐厅今天格外忙碌，依然还是从罗迪欧大道分店，临时抽调一位主厨过来帮忙，韩家的平安夜聚餐有时吃西餐，有时吃中餐，全看老爷子的心情决定，今年就是吃西餐。

　　刚刚看见有人搬了一箱超大断沟龙虾，维尼它们早就激动了，即使不去厨房也能通过灵敏的鼻子，闻到不断飘来的香味，开饭时间定在七点左右，厨师们正在准备。

　　小巴里正坐在客厅的圣诞树下吃竹子，窗外的几棵松树，也被从下到上装点成了圣诞树，五颜六色的小灯泡正在发光，等到夜晚时候会更加漂亮。

　　客厅毛毯上，奥巴马正趴在那，它明白每当出现这种挂满装饰的树，晚上就能吃到美味的食物了，现在只需要静静等待就好。

　　韩宣和安雅，忙着把打包好的礼物盒，放在圣诞树下面，家人们肯定会准备礼物，他们俩正在议论，今晚可能会收到什么。

　　塞西莉娅夫人不喜欢过节，所以安雅小时候从不过圣诞。

　　然而她母亲在这一天依然会准备好礼物，并且带她出门去吃一顿，自己不喜欢没关系，女儿的童年需要呵护……


第1551章 拜访

　　外公、爷爷他们最近都忙，很多邀请韩宣容易推掉，因为他的人际关系圈子比较特殊。

　　而长辈们受困于各种各样的世俗礼节，对于一些邀请很难表示拒绝，再加上自己公司的大小事情，最近整天忙得团团转，早出晚归，很难见到人影。

　　奶奶和老妈上午就出门，直到现在也没回家，韩宣打了个电话给奶奶，问完才知道，她们去残疾人学校捐款了，真心诚意的捐赠里面，多少也带有点做样子的成分。

　　华人对“面子”这两个字看得太重，总希望能从别人口中得到夸赞，很多人受它拖累才活得那么累，什么都要好的、什么都要争一争，其实假如能不在乎别人眼光，压力会小很多。

　　离吃饭时间还有一会儿，韩宣拉上安雅一起，把动物们都带出门遛弯，顺便准备去拜访马龙·白兰度先生。

　　年初拍摄《喵星人》电影时候，他来长滩探望过好几次，并且还教了他许多表演方面的经验，来到比佛利山庄理应去看看他，其实那位性格孤僻的老头，活得挺孤独……

　　一大帮宠物，从庄园门口离开后，行走在比佛利山庄的道路上，这里是一片高地，往远处看，能见到一小片洛杉矶城市景观。

　　或许因为最近城区的车辆变少、工厂停业，城市上空不再像往常那样灰蒙蒙的，斯塔克大厦楼顶的圆球，发出红色光芒，它每天下午六点时候准时亮起，直到第二天早晨上午六点才会熄灭。

　　迷你驴麦兜一路小跑，时不时停下脚步等待主人他们，来到洛杉矶后，没有草原给它奔跑，这家伙被闷坏了，正想出来溜达溜达。

　　国宝大熊猫小巴里，走起路来慢慢悠悠，除非听到“开饭”，不然它总是这个样子，被主人拉出来散步，显得很不情愿，它现在只想躺着。

　　突然间便意袭来，它蹲坐在路边拉了一坨，悲催的沈语彤小秘书，拿着塑料袋和小铲子去清理掉它们，美国人出来遛狗时候，一般都会带上这两样东西，关系到素质问题。

　　维尼也很懒散，迈着内八字往前走，臃肿身材配上憨憨的大脑袋，人们见到它，第一眼会先觉得萌，然后才记起它的武力有多凶悍。

　　身上毛发从夏天留到冬天，如今已经挺长，棕色里略微带着点金色，尤其是胸口部位，毛发颜色金亮，古代悍将们如果能有这样的坐骑，那么赤兔马肯定得靠边站。

　　这家伙身上肉多，坐着舒服，韩宣把它让给了安雅，自己骑在奥巴马身上，笑着说：“因为那家动物慈善保护组织，《国家地理》杂志早就希望我能够抽出时间，对我进行一次专访。我觉得现在这种样子，拍出照片当封面应该很不错，第一次去集市上买到麦兜，纯粹是因为觉得它有趣，当时从没想过，自己有一天会饲养这么多动物，甚至还有一座动物园。不对，准确来说应该是两座，塞拉尔沃岛其实也能算一座超大的动物园。”

　　安雅环顾四周，瞧瞧这些奇异的动物们，微笑回答说：“这样确实很酷，另外还有几只宠物，也应该一起叫上，如果把背景换成雪山牧场的草原，绝对会很美。”

　　“是啊，我也打算在雪山牧场拍摄。又有半年没回家，真想念老巴顿和约翰他们，偶尔会通电话，凯丽大婶说她今年养了一头鸵鸟，等我回去之后就宰了它，烤鸵鸟给我吃。还有那两只斑鳖，它们孵化出来的后代，全都存活了下来，有人询问我，要不要把它们送去塞拉尔沃岛生活，那里靠近赤道，生活环境更加类似于它们原本的栖息地，我已经答应了。还想过把杰尼龟也送到那里，但它已经适应蒙大拿州的环境，虽然冬天时候冷了点，可它应该不想离开家吧。是时候帮它找个伴侣了，可怜的杰尼，罗塔湖里根本没有和它身型匹配的雌性鳄龟……”

　　老教父马龙·白兰度先生在比佛利山庄的房子，离韩老爷子的庄园并不远，所以那头帕拉斯猫，才经常溜达到那里去，如今白兰度已经懒得去找它，等到被发现后，韩氏庄园的保安们自然会把它送来。

　　媒体们经常八卦，老白兰度的晚年生活怎样凄惨，然而瘦死的骆驼比马大，当年他在许多个国家都买了房子，那时房价相当便宜。

　　得益于这些年来全球房价大幅上涨，每次缺钱时候，这老头就卖房子，得到的钱足够悠哉悠哉好几年，反正儿子和女儿都不喜欢他这位父亲，白兰度也没想过等自己死后，为他们留下什么，自己这辈子先过舒服了再说。

　　他在比佛利山庄的别墅面积并不算大，根据韩宣目测，占地大约只有六百个平方，除去建筑面积后，院子面积很小。

　　老头还专门在院子当中，建了个蛮大的玻璃房，里面跟个大冰柜似的，用来给那只非常怕热的帕拉斯猫居住。

　　有位女佣正在擦窗户，她听见响声回过头，看清韩宣时候眼神中带着意外，惊喜开口说：“哇哦！这么多动物，真可爱，哈哈，胖丁也在，电影我看了，这家伙真的很棒。欢迎来到我们这里，尊贵的韩少爷，你有一只好猫。”

　　听她口音，好像是位法国人，美国裔法国人的可能性比较大，不然以法国的高福利，不应该沦落为佣人，躺在法国领取政府救济金，都比在比佛利山庄当佣人赚得多。

　　韩宣脸上带笑，问对方说：“谢谢你的夸赞，女士，请问白兰度先生在家吗？我记得他住在这里没错吧，带了一些十七里湾渔场出产的海鲜，过来看望他。”

　　“他跟隔壁的玛丽女士出去旅游，半个月前就走了，到现在还没回来，我也不知道去了哪里，所以抱歉，你今天可能见不到他。”

　　女佣从椅子上跳下，丢掉手中的抹布走来，打开门让韩宣进入，期间继续对他说：“那位玛丽女士前年刚离婚，大概有四十多岁，最近跟白兰度先生的关系很亲密。”

　　韩宣脸色错愕，接着失笑叹气，果然是好莱坞的传奇浪子，都这么大年纪了，也不消停。

　　让道森把海鲜交给这位女佣，他说道：“如果今天白兰度先生不回来，你们就自己吃吧，我家还有很多，不用跟我客气。”

　　对方也不推辞，喜笑颜开道谢。

　　韩宣目光看向玻璃房，只见一张表情狰狞的大脸，正贴在玻璃上，似乎很急迫的样子，老白兰度这次出门，没有把帕拉斯猫带上，它已经无聊好久，现在激动坏了。

　　作为动物界的“行走表情包”，它脸上不断对着韩宣，做出各种古怪造型，简直萌翻……


第1552章 土豪胖丁

　　离开时候跟女佣说了声，韩宣走进冰屋把帕拉斯猫带走了。

　　这种动物生活在海拔五千米以上的高山，假如气温过高会导致中暑，冬季的洛杉矶温度保持在十几摄氏度，放它出来玩没关系。

　　平常时候，帕拉斯猫脸上总是摆出一副想要打斗的凶悍冷酷表情，它们的性格挺凶悍，被誉为猫咪界的小老虎，到韩宣怀里却温顺得如同兔子，卖萌打滚好不悠闲自在。

　　这些体重三公斤左右的小家伙们，除了在白兰度老头这里，韩宣从没在其他地方见到过，蛮喜欢帕拉斯猫的奇怪造型，所以借走玩一玩。

　　女佣认为即使白兰度在家，也不会对此表示拒绝，当即便同意了……

　　只是出门逛了逛，又原路返回家中。

　　来到庄园门口时候，刚巧遇见外公的车队，郭穆州让司机停车，从车里走下来，脸上挂着笑容，问韩宣说：“带这些家伙们去哪了？刚刚回公司拿东西，门卫告诉我说，你们下午去了斯塔克大厦。”

　　“嗯，闲着无聊，去斯塔克大厦的商场里买点东西。带它们出去散步，在雪山牧场时候还好，从牧场出来就会变得不爱运动，一天到晚使劲忙着吃，都快胖成球了。”

　　听见主人这番话，胖丁、维尼它们很忧伤，每次主人说出这个词，接下来就意味着会发生节食、运动等等让它们觉得讨厌的事情。

　　郭穆州弯下腰，吃力抱起胖丁，作为一只猫咪，体重实在严重超标，揉揉它的大脑袋，失笑继续说：

　　“《喵星人》电影的分红，我今天让华美银行那边，打到你和胖丁的帐户里了。当时我随便问了句，银行工作人员告诉我说，胖丁名下的账户当中资产已经超过两亿美元？这是不是真的？你这家伙真无聊，干嘛给它那么多钱，假如被民众们知道了，你肯定会被他们的口水淹死，嫉妒这种情绪有时候相当可怕。”

　　“没关系，那些钱都是胖丁自己挣来的，被别人知道也无所谓。它做广告代言、拍电影的酬劳、费城那位老妇人送给它的遗产之类，我都放在胖丁名下的帐户里没有动用，另外星际投资还在帮它管理那些资产，以前没有这么多，应该是投资获利了。钱确实有点多……胖丁，你想不想捐点出去，帮助其他动物？”

　　韩宣把帕拉斯猫放下，笑眯眯询问躺在外公怀里的肥猫。

　　永远别低估胖丁的智商，作为一只九岁大的老猫咪，它的聪明程度超乎人们想象。

　　听见让自己捐款，胖丁的小耳朵立马竖起来，眼神瞬间带着戒备，明明不清楚究竟是多少钱，可这个小气鬼依然连连摇头，下巴上的肥肉晃动。

　　完全不出乎韩宣预料，这家伙抠门到连一块小熊饼干，都不愿意施舍给“上门乞讨”的浣熊，当时它明明有满满一盆！

　　连蒙带骗，韩宣竖起根手指，看向胖丁说：“就给它们这么多，很少很少。”

　　胖丁数学很棒。

　　发现只有“1”，忍着心痛，嘟起包子脸，咬住下嘴唇点点头，接着将脸贴在郭穆州胸口，像是在痛哭，心疼到耳朵都耷拉下来。

　　奸计得逞，韩宣笑的很贱，胖丁被他给套路了。

　　一根手指有很多种解释，可以是一美元、也可以是一千万美元，而他这次想对胖丁说的，其实是一亿美元。

　　很难想象假如胖丁知道，自己瞬间丢了40，000，000个热狗，究竟会是怎样一种表情，大概就如同《冰河世纪》里丢了松塔的那只松鼠吧……

　　……

　　老妈和奶奶同时回到家中，她们前脚刚回来，韩老爷子的车队也停在了大门口。

　　天色已经黑了，门口几棵松树上亮着彩灯，花园里布满微黄色路灯。

　　客厅当中的圣诞树造型优美，动物们互相打闹，帕拉斯猫也加入其中，前些天它们跟随韩千山过来时候，阿道夫管家就安排人，把容易破碎的古董给收走了，不然注定损失惨重。

　　来自英国的老管家，最喜欢见到韩家三代成员们，聚在一起时候的场面，他会因此发自内心地感到骄傲与自豪。

　　为世界上最有钱的家族服务，照顾他们的饮食起居，是身为管家的最高荣耀之一，另外一种荣耀是为欧洲古老的皇室家族服务。

　　他此刻来到客厅，面对坐在沙发上聊天的一家人，询问说：“可以开饭了吗？厨房那边已经准备好，为了让食物有更好的口感，有些还没开始制作，如果可以开始的话，我去让厨师完成它们。”

　　“现在就吃吧，我待会还要赶时间，去看迈克尔·杰克逊先生的表演。开车估计来不及了，请帮我准备好直升机，露天剧场附近应该能找到空地停放它。我和安雅一起去，以前有过好几次去看他演唱会的机会，但是都错过了。”

　　韩宣说完，老爷子低头看看自己手表，开口道：“这么晚还要出门？好吧，记得多带点保镖，你身边有几位保镖放假了对吧。”

　　韩宣回答说：“嗯，杰森下午离开了，去拉斯维加斯找他的女朋友，乔治也被我安排放假，他父亲的身体最近不太好。如果今天晚上你不出门，我就借用你的保镖好了，到时候问问他们，谁想去看演唱会，可以跟我一起去。”

　　“今晚大概就待在家里。这样安排也可以，我知道你们年轻人喜欢看演唱会，不当坏人了，注意点小心安全。好好休息一晚，明天还要在家里举办宴会，华人商会和百人会的老朋友们过来，到时候你也留在家里，他们的后辈会参加，这些都是你未来的资源。”

　　“我中午刚陪老爹去见他发小，无聊死啦。”丢个白眼给老爷子，韩宣紧跟着说：“他们圣诞节不出去度假么，非要安排在明天干嘛。”

　　老头瞪起眼睛：“又不是过春节，放假了他们都有空。你别不当回事，这里是白人占统治地位的美国，你的背后必须要有华人支持，就算不喜欢聚会，装也要装得很热情。”

　　这时，奶奶唐婉站起身：“今天过节，先不谈那些，吃饭吃饭。在外面忙一天，肚子有点饿了，杰克逊跳舞不错，我前些天还见到过他呢……”


第1553章 闲谈

　　一家人穿过长廊来到餐厅，在庞大的棕红色橡木餐桌旁入座。

　　全家人的身价，如今加起来足足超过六千亿美元，然而该吃饭还是要吃，只是比别人家的晚餐丰盛一点而已。

　　吃饭属于大事，除了食物本身的口感以外，周围环境也很重要，干净美观的场合，能够增加人们食欲。

　　都说民以食为天，韩家成员从不在“吃”这方面亏待自己，即使工作再忙也会抽出时间，慢条斯理享受一顿美餐，赚钱是为了拥有更好的生活，如果因为工作，反而处处委屈自己，那才是得不偿失。

　　今年餐厅重新装修过，头顶挂满水晶，组成一个庞大的吊灯，使用的水晶数量超过八千块，最大的足有西瓜那么大，打开电灯后，将装修奢华的古典餐厅，照耀得金碧辉煌。

　　好几座银质古典烛台上，数十根熏香蜡烛燃烧，难以说明的淡淡香气，能让人心神放松。

　　墙上挂着一幅出名油画，是梵高在1888年创作的《阿里斯康道路》，当年装修房子没花多少钱，整座庄园的艺术品加起来才值钱，即使前些年往酋长宝藏博物馆捐赠了不少，剩下的艺术品总价值，也能抵得上一座螺旋大厦的造价。

　　老爷子在这方面很舍得花钱，在他看来艺术品会不断升值，算是一项投资，事实证明他的眼光不错，比如二十多年前买下这幅《阿里斯康道路》，只花八百多万美元，现在送去拍卖，最少也能拍到四千万美元左右，和平年代高端艺术品的升值速度，一般超过货币贬值速度。

　　欧美的许多庄园都这样，艺术品的价值远远高过庄园本身，韩宣曾经在聚会上碰到过一位英国老伯爵，不断对人们讲述着自己平时的生活有多落魄。

　　如果真以为他很贫穷那就错了，据说他的收藏室里足足存放着四万多件，家族先辈们在数百年间从世界各地掠夺到的各种古董。

　　之所以活得那么凄惨，只是因为不愿意卖掉它们罢了，光是莫奈的《睡莲》系列油画他就收藏了九幅，死活不愿意出手，让无数艺术品中介商们恨得咬牙切齿……

　　火鸡先被搬上桌，它是韩千山从雪山牧场带过来的。

　　牧场里有群散养的火鸡，平时没人照顾它们，经常被员工们偷偷捉了吃，但他们吃完后，会去奥古斯塔镇买一群小火鸡苗，放归到野外，因此牧场的火鸡数量不但没有下降，反而越来越多。

　　老巴顿他们不去管这件事，自己馋了的时候，也会去原野上找火鸡，当猎物打了带回家，偶尔罗塔湖边的鸭子们同样会遭殃，七彩山鸡也一样。

　　以前有只漂亮的雄性七彩山鸡，经常在韩宣家附近出没，最近已经看不到了，可能被哪位员工误伤，最终变成了香喷喷的烤鸡……

　　阿道夫管家亲自打开餐盘上面的银盖，见到里面食物时候，桌子旁的众人们都愣住了。

　　这次厨师别出心裁地把金黄油亮的大火鸡，摆成了正在跳芭蕾的舞姿造型，翅膀往上竖起，两条腿交叉，用叉子支撑着立在那，韩老爹见到后先笑喷，安雅也呛得咳嗽起来。

　　韩宣哭笑不得，嘴里说着：“弄那么好看，都舍不得吃它了，又不是感恩节，圣诞干嘛吃火鸡。”

　　“这是主餐之一，刚从烤箱里拿出来，需要冷一会儿，半小时后主厨会过来帮忙切开它。”

　　阿道夫管家用他那充满英伦腔调的口音说着：“小少爷，那位主厨的拿手菜就是这道火鸡，味道简直棒极了，你品尝完以后不会失望的。”

　　“好吧，我很期待吃到它，没人规定非要感恩节才能吃火鸡。”

　　韩宣耸肩，继续说道：“阿道夫管家，请帮忙为我们拍张照片，聚餐机会难得，留着做纪念，把这只火鸡也照进去，它很有趣。”

　　“如你所愿，小少爷……”

　　他老爹接着开口：“我听说过那位主厨，所以才专门从牧场带了火鸡过来。在以前，我从不知道开餐厅那么赚钱，现在去我的MEET餐厅消费，人均花费大约在八百美元左右。食物卖那么贵，竟然还天天满客，普通客人去吃东西，大约需要提前一个月预约，才能安排到位置。”

　　“那就多开几家分店，现在你的MEET餐厅，还没发展到国外吧？”韩宣外公询问道。

　　对于韩千山这位女婿，他是非常满意的，除了“胸无大志”这个不算缺点的缺点以外，几乎挑不出其他性格方面的毛病。

　　在当爹的看来，只要对自己女儿好就足够了，而韩千山绝对算是十足的好老公，所以和这位女婿之间，一向都和谐相处……

　　“英国伦敦的分店正在装修，我年初在国会大厦附近买了一栋楼，从窗外能看见大本钟。另外还有巴黎、东京、悉尼、新加坡、香港等等几座城市，居民的消费潜力也足够，接下来打算扩张到那里去。其他的都不用愁，只是出色的厨师太难找了，真正有本事的厨师，都喜欢自己开餐厅，想把他们挖来为我工作，比较困难。我请了一位顶级的美食鉴定师帮忙，他已经找到几位潜在目标，或许还要另外分给他们餐厅的股份，才可以吸引过来。”

　　韩宣感兴趣问道：“美食鉴定师？这职业真罕见，难道他平时的工作就是吃东西？”

　　老爹看向儿子，点头回答：“是啊，我从《米其林红色宝典》杂志社请来的。有着味觉灵敏的好舌头也算天赋，帮忙招募到一位顶级厨师，就能从我这里拿到几十万美元酬劳，偏偏我还觉得，这钱花的值。”

　　“我听说还有专门睡觉的，为那些高端宾馆打工，检验宾馆的品质。”

　　老爷子说完拿起勺子，从面前餐盘里挖了一勺黑色鱼子酱，这是晚餐的开胃菜，两口就没了，吃过之后喝了口红酒，驱散嘴里的味道。

　　每人身后，都站着一位身穿正装的女仆，外貌很端正，专门帮他们服务，倒红酒、端盘子，一家人只需要专心于吃。

　　韩宣听老爹悄悄说起过，老爷子年轻时候，家里的女佣都挺丑。

　　现在老头上年纪了，招募女佣期间才开始注重起她们的外貌，当中深意耐人寻味……


第1554章 大手笔

　　今晚开了瓶产于本世纪六十年代的拉图酒庄红酒，光是自然醒酒就花半个多小时，现在这瓶葡萄酒的气味和口感都达到顶峰，配上顶级鱼子酱，能体验到嗅觉和味觉的双重享受。

　　在座各位面前，都放着精致的水晶高脚杯，只有韩千山独自一人选择喝酸奶，他中午喝多了，现在闻见酒味都难受，吃饭前刚叫他起床，精神萎靡不振，乱糟糟的发型如同出门被台风吹过。

　　韩老爷子看看他，心疼到眼角抽搐，恨铁不成钢鄙视道：“那么好的白酒，我自己都放着舍不得喝，你带去参加聚会就算了，竟然只给我留一瓶，就问你会喝白酒吗？瞧瞧现在这熊样，搞得跟刚抽过大麻似的！”

　　“……这件事不能完全怪我，是你孙子说你藏着那些酒。他想尝尝究竟是什么味道，原本我准备带两瓶，他说两瓶可能不够，然后五瓶酒真的都喝完了，全是牲口啊，发现我带了好酒，宁愿把自己喝多也不肯留着。”

　　韩千山听到老头那句话，顿时露无辜脸色，毫不犹豫选择把儿子给卖掉，将过错都推到韩宣头上。

　　“他年纪还小，我可以原谅……难道你也才十几岁？”

　　老爷子接着说，半点都没有把火气撒到韩宣头上的意思：“别解释，小时候你就是这熊样，把我的鼻烟壶拿去装钢笔水，长着什么脑子才能干出这种蠢事？”

　　事不关己，高高挂起。

　　韩宣嘟囔了句活该，低头忙着吃第二道菜，香煎断沟龙虾肉，搭配象拔蚌，味道格外酥嫩鲜美。

　　“这都多久以前的事了，我绝对买个好的鼻烟壶赔给你。”

　　韩老爹侧头跟安雅聊天，借此机会装死，心里可悲于自己地位的低下，跟儿子都是亲的，咋这么喜欢差别对待呢……

　　奶奶唐婉记起什么，转移话题说：“韩宣，我前些天遇见一位迪拜王子，他告诉我说，你最近准备去迪拜投资了吗？这个国家的皇室成员，最近到处拉人去投资，一个位于中东的小国家，能成为大都市么，别到时候亏本了。”

　　韩宣抬起头擦擦嘴，告诉说：“就是由于中东没有大都市，所以才需要一座。全球石油资源需求量大，我估计未来很多年内，这种资源都不会被其他新能源取代，随着中东国家石油开采出售，势必会造成一大批富豪崛起。他们需要找地方消费，欧美国家离得太远，周围也没有其他发达地区，所以那地方注定会兴起一座新的现代化大都市。迪拜酋长国看到了这点，所以试图抓住机会趁机崛起，把那座城市变成旅游、消费、娱乐场所，对外吸引资金。主管招商方面的赛义德王子，在今年十月末时候，赶来剑桥大学找到我，再次商谈了一些细节方面的问题之后，已经答应他未来十年内，陆续投资八十亿美元左右，用于在迪拜进行开发。”

　　“那么多，钱从哪拿出来，雪山地产吗？”老爷子随口询问。

　　如果是五年前，他听见这么多钱，肯定会顾虑重重、患得患失，现在却觉得并不算什么，即使损失一部分，花点精力也能从其他地方弥补回来，到不了伤筋动骨的地步。

　　“不是，由我的星际投资负责。

　　慈善基金会那边，目前还在组建投资部门框架，暂时吃不下这么大的项目，那里的资金我已经选择好其他用处，会分散进入全球股市当中。

　　这次迪拜开发计划的投资方向，主要集中在房地产和第三产业，具体包括新机场、水族馆、商场、游乐场、动物园、筹划中的未来最高楼、以及一座付费参观的超大型音乐喷泉。

　　作为回报，除了一些政策优惠以外，他们还赠送给我帆船酒店百分之三股份，原本就有百分之二，而且我个人出资收购百分之三十所有权，所以现在持有的帆船酒店股份，增加到了百分之三十五，已经进行内部装修，大概等明年年底就会对外开业。

　　另外，当地政府打算在酒店旁边，弄一座形状奇怪的人工岛屿，专门给迪拜皇室成员居住，起名为王子岛，他们许诺到时候让我优先挑选一座。

　　不用担心，只要规划好，里面利润其实挺大。

　　特郎普先生将会拿到一部分政府住房工程承建权，按照迪拜政府的习俗，假如本国公民生活过于贫困，结婚时候会免费分给他们一套房子和用于结婚的钱，福利简直高到可怕……”

　　郭穆州笑道：“八十亿美元，按照如今迪拜的资产规模来看，那你岂不是投资建造小半座迪拜？”

　　“不止八十亿美元，预计中加上特郎普公司的投入，总规模绝对超过一百亿美元。高风险意味着高回报，如果在这座城市的成长初期，我不能下定决心陪它一起度过，那么将来到了摘桃子的季节，就没有让我摘的份了。迪拜政府近期会将世界排名第三的拉希德港码头百分之二十一股份转让给我，它的年吞吐量超过四十万箱，新机场就建在港口附近，另外还有阿联酋航空公司百分之七股份，这是迪拜政府吸引我去投资的诱饵，而我选择吞下它。”

　　涉及到百多亿美元的资金投入，韩宣不得不慎重对待，关于迪拜的投资计划，已经在他脑海中构思许久，最近才下定决心前去投资。

　　那个地方对他来说，有着刻骨铭心的记忆，也清楚明白在发展初期，迪拜遍地都是机遇。

　　出身在这样的家庭，除了商业方面的事情，好像就没什么可以聊的话题了，他们对家长里短的小事不关系、也不想关心，韩宣跟爷爷、外公聊生意，老妈也跟奶奶聊起春季时装周的准备工作。

　　韩千山默默吃东西，安雅也是。

　　两人坐在一起，偶尔小声说着话，而然根本不在同一个频道，只有谈论起美食时候，才稍微有点共同话题。

　　家族成员聚餐，以前只有六位参加，现在不知不觉变成了七位，在不久的将来，可能还会更多。

　　安雅近几年经常跟韩宣待在一起，家族其他成员们，早就习惯了她的存在，没人觉得这位安静又漂亮的小姑娘哪里不好，即使是韩宣的宠物们，平时也不吝啬于对她表示亲切……

　　今晚加餐，维尼拿到一整条烤羊腿，舔它时候口水哗啦啦地往外流，奥巴马和狮虎兽小白也分别拿到羊腿，胖丁正在吃烤鱼，而麦兜只能吃水果。

　　有无聊的女佣，为它们戴上了红白色圣诞帽，硬纸板做成的圆锥形帽子，此时立在它们头顶，其他宠物戴着还好，只有脑袋特别大的维尼，造型特别搞笑。

　　电视机里正在播放维秘走秀的准备工作，一年一度的发布会即将开始，韩宣匆忙结束晚餐，上楼换了身衣服后，带着撑到打饱嗝的安雅往门外走去，直升机已经准备好了，保镖们也全都到位。

　　长辈们准备的礼物，就放在圣诞树下面，一堆是安雅的，一堆是韩宣的，时间来不及了，他们打算等看完演唱会，从现场回来之后再拆开。

　　佣人们从阿道夫管家那里拿到奖金，脸上全都洋溢着开心，只可惜洛杉矶不下雪，不然又会是一个完美的平安夜……


第1555章 捐款建厕所

　　继猫王埃尔维斯·普雷斯利先生之后，迈克尔·杰克逊如今是西方流行乐坛最出名的代表人物，被誉为“流行音乐之王”。

　　他在这个年代，处于事业巅峰期，名气已经超越种族和国家界限，快要达到身为歌手所能成就的巅峰。

　　拥有如此高的名气，这次仓促召开慈善演唱会，自然不会没人响应，即使是应该在家开开心心休息的平安夜，也有无数歌迷们专程赶来，参加他的个人演出。

　　经过改装的超豪华黑鹰直升机，这时从好莱坞露天剧场正上方高空处掠过，这座历史悠久的露天剧场，位于好莱坞北部高地大道，场馆内可以容纳将近一万八千名观众。

　　通过窗户往底下看，现在现场人山人海，荧光棒舞动，时间是晚上七点四十五分，迈克尔·杰克逊的演唱会，已经快要开始了。

　　坐在这架价值数百万美元黑鹰直升机里面的，自然是韩宣和安雅他们，除了两位秘书以外，另外还有几位没放假的保镖，欧文和加布里尔都在，欧文的亲哥哥洛佩兹先生也在。

　　他是老爷子的贴身保镖，工作时间长达二十年，今年已经四十多岁，身材魁梧、样貌端正，正拿对讲机安排着什么，大多是安全方面的问题……

　　韩宣在家时候随便穿，套件大裤衩都敢到处溜达，反正和安雅已经过了互相熟悉的阶段，像是老夫老妻，无所谓把最真实的一面暴露出来，做事随性得很。

　　事实上除了关于重生的秘密，他从没在安雅面前掩饰过什么，平时就算放屁，那也是想放就放，放的响亮。

　　出门时候，穿衣服就不能随意了，不然肯定会被时尚杂志笑话，他今天穿了套休闲款黑西装，本来打算穿白色骚气一回，但是保镖们不允许，夜晚穿明亮的白色衣服，会把自己位置清清楚楚暴露出来。

　　好莱坞露天剧场旁边，设有一座大型停车场，现在上面停满了车，想找个足够停放直升机的空位并不容易，直升机在天空中绕了一圈，最后驾驶员索性直接将它，停放在场馆外的一片绿草地上。

　　见到直升机降落，于是慌乱跑远的那几位路人，起初以为是军方的军人，因为如今还有大量黑鹰直升机在军方服役，接着他们才发现从里面走下来的是韩宣，无语笑骂完以后，隔着老远挥手向他打招呼问好，祝贺说圣诞节快乐。

　　韩宣露出笑容，挥挥手回应，大声喊了句“抱歉！”，没时间在这边久留，脚步匆匆来到不远处的露天剧场入口位置。

　　在好莱坞露天剧场的门口，有官方人员正在出售支援杰克逊的帽子、外套、荧光棒、海报等物品，这些周边商品在演唱会的收入中，占了极高一部分。

　　今天这场演出，属于迈克尔·杰克逊个人发起的慈善公演，事先他就有过承诺，本次演出的所有收入，将会捐赠给印度，帮助当地人建造……公共厕所！

　　韩宣先前从道森秘书口中，得知了这条让他目瞪口呆的消息，整个内心都是崩溃的，觉得这大概是近十年以来，世界最奇葩的慈善项目。

　　记得几个月前，从报纸上看见过他去印度的消息，不知在那边受到了怎样的冲击，才会让杰克逊兴起这么奇怪的念头，特意赶回美国发动自己的力量，筹资帮助印度人建造厕所。

　　前些年，韩宣和伊莎贝莉两人，也在印度待过很长一段时间，不过平时他们大多出没于富人区，花钱请人帮忙去贫民窟搜集资料，但长期耳濡目染，对印度奇葩环境多少有点了解。

　　在那找公共厕所真的很难，尤其是现在这个年代，人们大多随地大小便，一到夏天苍蝇漫天飞舞，而且就算找到厕所，那环境也能让人尿意全无，恐怕迈克尔·杰克逊先生已经感受过了。

　　因为是公益演出，所以本次票价比平时的演唱会，贵了大约百分之十五左右，即使这样也依然一票难求。

　　MJ的粉丝基数相当大，一万多张门票，光是洛杉矶本地居民，就能把它们轻轻松松消化掉，更别提还有附近城市的歌迷们赶来凑热闹，当时采用网络和电话售票方式，没过半小时时间便全部销售一空，根本不够满足人们需求。

　　如今没有买到票的那些人，正站在露天剧院门口，四处询问有没有人希望出售自己手中的门票，一旦出现多余的门票，许多人便蜂拥而至围拢过去，一般是价高者得，付完钱兴高采烈往里走，其他人只能羡慕地看着。

　　发达地区土豪多，也有单独前来的年轻人，故意多买一张票，然后就在外面挑选自己喜欢的姑娘，询问她们买到票没，如果回答没有，就“趁火打劫”邀请对方一起进去看，堪称事半功倍，面对这样的套路，姑娘们一般不会拒绝。

　　口袋里没有太多钱，实在没办法进去的那些人，就只能在露天剧场外面听，提前带好食物和饮料，坐在地上自娱自乐，没人会驱逐他们，虽然只隔着一堵高墙，然而却是两种不同的体验。

　　韩宣不用担心这些问题，他带了贵宾票，即使没有票，也可以刷脸，实在不行就直接打迈克尔·杰克逊的电话，几个月前邀请他来为雪山集团的员工们表演，两人之间通过一次电话。

　　得到几件免费的棒球帽和荧光棒，入口通道已经被现场观众们堵死，好莱坞露天剧场的一位小高层，亲自领着他们从员工内部通道往里走。

　　这个时候，听见人们突然爆发出震耳欲聋的狂热欢呼声，叫喊着迈克尔·杰克逊的名字缩写“MJ”，韩宣脸色懊恼，扭头对安雅说：“糟糕，我们还是来迟了，他已经上场……”


第1556章 MJ的演出

　　还没等安雅回答，那位洛杉矶露天剧场的工作人员，先摇摇头告诉韩宣说：“别担心，进场时间足够了，普通人这时候很难进入，但是我们从这里走很方便。按照计划，MJ会先在演唱会开始前发表演讲，并且祝贺大家圣诞节快乐，所以正式的开场时间，应该是八点十分左右。他的私人工作室跟福克斯电视台签署过直播合约，会详细遵守事先制定的计划，足够走到你们所在的位置。这些保镖先生们可能有点麻烦，待会儿我看看能不能帮他们找到座位，假如一定要坐在韩的身边，我可以和附近的观众协商调换座位。”

　　“带了七张票，只需要再另外找几个座位。”韩宣说道：“从A12到A18，我记得座位号是这样。”

　　“不错的位置，连伴舞的姑娘们刮没刮腿毛都能看清楚，我还准备把你们安排到前排，现在看样子不用了。韩，你连麦迪逊花园广场都收购，不如把我们露天剧场也收购了吧，现在的老板太抠门，被你收购之后，就会变成你公司的员工了。”

　　那家伙开了句玩笑，在剧场工作这么多年，他自然知道座位的排号顺序。

　　韩宣一愣，微笑回答说：“我觉得不如直接跳槽，这样更简单一些，你们这里的设备有点老了，如果我想要一座剧场，不如直接建一座新的。”

　　“哈哈，这很符合你作风，特别酷！”

　　欧文粗声粗气接口：“没关系，没有座位我们站着也可以。小老板，为什么abc电视台不拿下这次演唱会的直播权呢，相信会有很多人愿意观看它。他的舞蹈即使看一百次都依然觉得棒，记得以前在健身房工作时候，我认识一位姑娘，非常喜欢迈克尔的舞蹈，每出来一支新舞都会练习。”

　　“abc电视台已经有维多利亚的秘密天使走秀了，购买直播权放在小电视台播放，很可能会亏损，所以不如不抢。天使走秀已经渐渐成为，abc电视台在平安夜这晚的固定节目，没办法临时进行调整，也许是因为这样吧，电视台的具体工作我不负责管理。”

　　韩宣回答完欧文，继续询问那位工作人员说：“既然已经有安排，那么今晚唱什么歌曲，都提前计划好了对吧？”

　　“嗯，月初售票时候就公布出了歌单，你们不知道吗？”

　　这位露天剧场的高管，正准备往下说，听见安雅开口：“等等，暂时先别告诉我们，那样就没有期待了，我认为不知道比较好。”

　　“好吧，听你的，不知道也没关系。”韩宣对她说。

　　接近通道出口，传到耳边的喧闹声越来越大，出来时候，舞台就在眼前。

　　迈克尔·杰克逊站在台上，台下无数荧光棒挥舞着，冲天声浪袭来，让他毛孔一阵舒张，平时很少去看演唱会，突然来到这里，略微有点不适应……

　　顺利找到座位。

　　韩宣现在明白为什么刚刚说，连伴舞女郎们的腿毛都能看清楚了，因为那些票的位置都在第一排贵宾区，距离舞台只有六米左右。

　　坐在周围的观众全是名人，平时大多见到过，关系挺好的汤姆·汉克斯先生也在。

　　汤姆今天带了家人一起过来，看见韩宣后，面带微笑起身打招呼，为他介绍完自己的家人们，并且祝贺说：“韩、多洛莉丝小姐，祝你们圣诞节快乐。一直没机会见到你，几个月前就想对你说这句话：你终于也成为一名演员，还有，那部电影非常不错。”

　　“哈哈！你肯定想见到我也去荒岛上受苦。”

　　韩宣是在拿他主演的《荒岛余生》开玩笑，当初汤姆被他坑得挺惨，继续说：“但是没机会，我可不是一位出色的演员，吃不了那些苦。”

　　舞台上空无一人，迈克尔已经说完，回去准备表演。

　　现场的人们，异口同声喊着他名字，舞台旁边此刻突然窜出火光，吓了韩宣一跳。

　　他瞧见已经有人出来，听到音乐声响起时候，嘴里说着：“哇哦，开场就来这么狠的歌曲。汤姆，我先去坐，等结束之后再慢慢聊。”

　　“好的，我也住在比佛利，刚好顺路一起走……”

　　……

　　现场的人们都疯了。

　　当穿着白衬衫、白袜子、黑西服、黑领带，头上还戴着顶黑帽子的MJ时候，他们撕心裂肺发出欢呼声！

　　上万人的呐喊声聚在一起，简直震耳欲聋，他袖子上有一条白布带，把自己和伴舞们区分开，身体随着音乐开始抖动。

　　第一首就是很出名的歌曲——《Dangerous》。

　　世界上至少有四分之一的人口都听过，就是这张专辑一举巩固了他不可动摇的“流行音乐之王”地位，几年来那张收录这首歌的专辑销量，在全球范围内已经突破两千九百万张。

　　迈克尔·杰克逊的巅峰舞技，都在这首《Dangerous》里表现出来了，开场瞬间吸引住韩宣的眼球，坐下之后便目不转睛，感觉站在舞台上的他，简直酷到没朋友。

　　场地太大了，后面的观众看不清舞台，如今已经出现展示舞台画面的超大显示屏，韩宣身后无数荧光棒舞动，明明演出才刚开始，就已经把气氛推向了高潮，世界上能做到这点的歌手没几位。

　　以前只在电视里看过这段舞蹈，现在才清楚察觉出不同，配合现场气氛更能让人激动起来，韩宣不知不觉被感染，身体好像总是不听使唤地想要跟着扭动。

　　很难说明究竟是怎样一种舞蹈风格，许多舞蹈的优点，都被迈克尔给融合在一起，无法用任何一种语言详细描述出来，每个举动仿佛都带着魔力。

　　他们坐的离舞台很近，距离足够看清整个场面，灯光闪烁，黑与白的视觉冲击，让安雅也跟着节奏点头。

　　等到漫长的前奏结束后，嘴里随着音乐小声哼哼：“她走进来，所踩的步伐，那时那刻，即让我发觉，这女孩儿与众不同……”

　　极少听到安雅唱歌，韩宣一心二用忙于偷听，其实她唱歌声音蛮好听。

　　见到有摄影师，扛着笨重机器过来拍自己，韩宣微笑竖起大拇指夸赞，坏笑示意让他去拍安雅。

　　安雅正忘我地看表演，等到察觉自己唱歌的画面被拍下来，立即羞红了脸，坐在电视机前的无数观众们，瞧见她的羞恼表情后，哈哈大笑……


第1557章 音乐之王

　　一万多人的狂欢呐喊，有着一种近似于催眠的魔力！

　　没有亲自去过演唱会现场的人，绝对无法想象那是怎样感染人心的场面，韩宣逐渐忘记其他东西，全神贯注于面前的舞台上。

　　关于迈克尔·杰克逊的演唱会，有着太多太多的传说，他召开演唱会时候，粉丝们都喜欢站着看，如同在酒吧夜店的舞池里狂欢！

　　比如现在，后面很多粉丝都站起来了，贵宾区的视线开阔，人们依然坐在那，只有一些富豪名流的保镖们，找个不会遮挡别人视线的角落站着。

　　空气不流通、再加上人潮拥挤，很容易出现事故，传说中他最成功的一场演唱会，晕倒五百多人，死了二十几位，事实上那是MJ在布加勒斯特站三场演唱会加起来的数目，总共晕倒三百七十六人，被抬出去二百八十一人，身亡两人。

　　他的演唱会最容易让人眩晕，侧面也反映出MJ究竟有多受欢迎，今年已经四十岁，身为一位歌手，按道理来说巅峰期即将过去，然而他是迈克尔·杰克逊，所以这条规则并不适用，只要还能跳舞、只要声音还没沙哑，人们就是喜爱他的。

　　第一曲《Dangerous》即将结束，他站在舞台上，把自己的外套给脱了。

　　不知道是不是故意而为，那件衣服正对着韩宣飞了过来，下意识起身往前小跑两步，成功把那件衣服抓在手里。

　　汤姆·汉克斯的大儿子同样也准备抢，但是反应略微慢一步，可怜兮兮地看向韩宣，不过被无视了，装作没看见，他自己也想要这件衣服，其实可以直接去后台拿，然而意义不一样。

　　开心大笑两声，坐回原位时候把外套脱掉，换成杰克逊的外套，两人的身材差不多，穿着刚刚好。

　　韩宣学他之前在舞台上的动作，好似在掸灰尘，用手背刮刮自己胸口，分明只是一件衣服，却感觉“舞神附体”一般。

　　迈克尔·杰克逊看到他的举动了，脸上带着笑容，即兴添加了个勾手指的动作，跟韩宣互动，然后在伴舞的配合下，来了段机械舞太空步，不久后音乐停止，舞蹈也戛然而止……

　　欢呼呐喊声如浪潮般响起！

　　都说看完他的演唱会，嗓子会沙哑一周左右，现在明白究竟是怎么哑掉的了，这样用力发泄，铁打的嗓子也会受不了。

　　好莱坞露天剧场周围高空中，此刻亮起各种颜色的烟花，也是为了烘托气氛而准备。

　　前期准备时候，光是拉运灯光、音响器材，就动用整整二十辆卡车，为了对抗abc电视台在今晚的高收视率，各家电视台都在想尽办法动用全力。

　　相信今晚abc电视台那边会很无奈，因为小东家韩宣，不去维秘天使走秀现场，居然跑到福克斯电视台直播的演唱会，帮他们拉拢人气……

　　没有其他演唱会那样的助演嘉宾，也没有主持人啰嗦客套，单纯只是在表演而已，前后不过几分钟时间，他就已经换了套衣服，这次演唱《Billie Jean》，同样也是一首相当经典的老歌。

　　现场版跟MV不同，MJ慢慢从后台走出来，身上穿着满是亮片的衣服。

　　只有他一个人，舞台已经黑了，一束明亮白灯始终照在他头顶上，随着脚步踏出，音响便发出声音响亮的脚步声。

　　电子显示屏上，露出放大版的身影，脸上严肃表情清晰可见。

　　演唱会也有许多小窍门，总是持续高潮不好、冷的太长时间也不好，最好的状态就像在坐过山车，让观众们一次次“飞上高空”，迈克尔·杰克逊也是玩弄舞台的高手。

　　先前的《Dangerous》点燃了气氛，此时此刻发出的脚步声有点压抑，不长的一段路，他足足走了一分多钟。

　　音响里传来的脚步声，从弱到强，当他来到舞台中央，右手伸直往后，摆出个“非常六加一”的手势，另一只手放在裤裆部位。

　　这是专属于他的经典造型。

　　分明只有一个动作而已，现场观众却因为期待而High了起来！

　　背后传来的噪音，刺得韩宣脑仁都开始发疼，不过他没有在意，自己也兴奋起来，浑身上下产生种酥酥麻麻的畅快感觉。

　　身边安雅瞪大眼睛，侧脸格外优美。

　　最近有法国媒体评论她说：“也许是上帝觉得，让奥黛丽·赫本女士离开后，人世间不再完美，所以才让多洛莉丝小姐，向我们姗姗走来。”

　　这句话得到无数人认同，光从外貌角度来看，她比赫本女士都要出众、精致。

　　安雅知道这些，同时她也明白，当别人把自己都称为美女，于是自己在他们心目中，也就只剩下了外貌，人格魅力和智力都变得不再重要，所以才更加努力地学习。

　　她希望有一天，当人们再次见到自己时候，会夸赞能力方面的成就，而不是光说自己漂亮。

　　韩宣隐约能够明白她的想法，所以在上学期间，尽量不去打扰她，同时又让她知道，自己一直在默默支持，恋爱方式更加接近成年人……

　　腰部随着音乐往前挺动。

　　现场的一万多人、加上两、三千万电视机前的观众，都在看舞台上迈克尔·杰克逊一个人的表演，当他拿起话筒时候，气氛瞬间再次被点燃！

　　他闭起眼睛唱歌跳舞，这首发行于十五年前的单曲，每个舞蹈动作、每句歌词都深深烙印在他心中，自然而然就表现出来了，歌曲和舞蹈都带有魔力。

　　全场跟着唱：

　　“她就像银幕上的绝代佳人。

　　我说好吧。

　　但你说我是其中一个

　　即将在这里跳舞的人是什么意思？

　　她只说

　　让我与你共舞

　　她说她叫比利·简

　　她引起骚动

　　每一个脑袋都随着目光转动

　　梦想着成为那个

　　能与之共舞的人……”

　　所有人跟着音乐节奏晃动，整座洛杉矶露天剧场，仿佛就只剩下他一个人，人们全神贯注看向舞台，挥舞着银光棒，融入进热闹气氛当中。

　　舞台下的歌迷人山人海，无数双手随着节奏摆动，女歌迷疯狂的尖叫，近乎歇斯底里，年轻人激动得泪流满面。

　　台上的杰克逊似乎没察觉，继续舞动身体，如同帝王一般接受歌迷膜拜，嘴里唱出快节奏的歌词……


第1558章 道森的爱情（上）

　　今天的迈克尔·杰克逊，可能是被那些印度厕所刺激得疯掉了，唱起歌来格外卖力，不知那些印度居民得到消息后，该笑还是该哭，丢人都丢到美国来了。

　　在《billie jean》之后，竟然又唱起《Beat It》和《You are not alone》、《I Just Can't Stop Loving You》，这些全是奠定他名气的成名曲目，在世界流行音乐史中都能写上浓墨重彩的一笔。

　　当《Earth song》的曲调响起时候，韩宣正专心听他演唱，意外察觉身后传来喧闹声，接着大屏幕上的画面，显示出一片混乱区域，隐约能见到有个人躺在地上，这是本次演唱会晕倒的第一位观众。

　　自从各大剧场工作人员深刻了解到迈克尔·杰克逊的魅力，他来开演唱会之前，便会做好准备。

　　刚刚在入场通道口的路边，韩宣见到十多辆救护车停在那，警车和消防车的数量也挺多，假如不是平安夜放假，数量翻一倍也不会出人意料。

　　1992年的那次布加勒斯特演唱会，吸引了七万多人前去现场观看，当时负责维持秩序的警察数量就多达千位，最后整座城市的救护车，全赶去了那里。

　　在他的演唱会上，有人晕倒不奇怪，没人晕倒才奇怪……

　　与其说关心那位观众，人们更像是在对此表示兴奋，坐在安雅身后的一位贵妇人，此刻就在絮絮叨叨说着：“上帝啊，我以为天气这么冷，而且人也不多，不会发生晕倒的事情，果然还是倒了。前些年他跟猫王女儿结婚时候，我认识的一位熟人居然为他割腕自杀，如果不是恰好被女佣发现，她就真的死了……”

　　迈克尔·杰克逊的伟大，已经超出种族和外貌限制，他的外表算不上帅，但就是有那么多女人，爱他爱得死去活来。

　　连MJ都这样了，会唱歌而且又帅气的新兴歌手拉米瑞兹，如今理所当然那么受欢迎，拉米瑞兹的年纪还很小，谁也猜不到他未来能达到怎样的高度。

　　可以管住他的钱包，却不能管住他的裤子，那家伙再这样继续浪下去，迟早会闹出乱子，不过美国的演艺圈，本来就是乱成一团，人们多半会见怪不怪。

　　每次提到拉米瑞兹的私生活，韩宣只能叹气以对，那家伙最近又换了女朋友，名字叫啥来着……懒得去记名字，反正见一面以后，第二次就见不到了，关系最长只能保持半个月。

　　这段时间以来，关于拉米瑞兹的花边新闻铺天盖地，他现在也算名人，几首火爆歌曲流传开来后，再加上韩宣安派人帮忙炒作，在西方国家名气不比莱昂纳多·迪卡普里奥差多少。

　　刚开始觉得座位靠近舞台太吵，吵着吵着没感觉了，耳朵已经麻木，幸好动物们都没来，不然肯定会被折磨死，胖丁除外，那只因为吃Act过多而变态的肥猫，竟然懂得欣赏音乐！

　　可能是真的上了年纪，又或者是由于这辈子，见过太多前世难以触及的明星，韩宣觉得他们跟正常人并没有区别，很难找到像其他观众那样狂热崇拜的感觉。

　　安雅的性格本就安静，平时从不追星，所以此刻脸上表情挺平静，单纯只是喜欢迈克尔·杰克逊的某些歌曲而已。

　　而坐在他们旁边的沈语彤秘书，今天晚上激动坏啦！

　　她本应该过着普普通通正常人的生活，却机缘巧合成为了韩宣的生活秘书，这些年来在工作岗位上长期锻炼，而且跟在韩宣身边耳濡目染，性格已经成熟许多。

　　但由于大学没毕业时候就来到他身边工作，和平常底层社会绝缘，所以仍然还是很天真，没被社会这个大染缸污染过，这也是道森秘书喜欢她的原因。

　　以道森秘书的各项条件，根本不愁找不到女朋友，正是由于挑选的空间大，因此在这方面格外慎重。

　　去年有位阿拉斯加石油大亨的身价数十亿美元的女儿，通过别人向他索要联系方式，明显是看上了道森秘书，然而得到对方号码的道森，却从没主动联系过对方。

　　那位年轻的富家女，身材和样貌都挺不错，只是性格娇生惯养，他就觉得跟自己不适合，这让加布里尔急得快把自己板牙咬碎了，那可是几十亿美元！

　　道森秘书喜欢迈克尔·杰克逊的歌，可谈不上是他的粉丝，今晚之所以在韩宣面前，刻意提到那些邀请函，其实是因为沈秘书想过来，这才被他放在了心上。

　　即使韩宣没同意，他也准备请假，带她单独过来看演出。

　　平时很少请假，道森积累的假期，足够连续休息三个月，韩宣肯定不会拒绝，他前些天就准备让道森他们放假休息，不过已经习惯工作，一时间竟然找不到去处，而且精神压力也不大。

　　其实这些只是借口而已，根本原因还是因为沈秘书，她过节会留下，所以道森秘书也选择留了下来……

　　这时候，道森正坐在沈语彤身边。

　　即使她的性格再迷糊，如今也明白他在追求自己了，道森已经在她面前表现得很明显，那么长时间过去，依然选择听从小老板的建议，水到渠成地发展彼此关系，期间还没告白过。

　　对此，沈秘书感到挺纠结，一起工作那么久，关系太熟，突然转变相处模式，她有点适应不了。

　　可道森一直没明说，她最初迷茫过个把月时间，现在逐渐适应新关系，每次他带零食给自己吃、帮自己忙时候，心里都会涌现出小感动，被道森给一点一点拉近关系。

　　无论性格还是生活作风，道森秘书都让人挑不出毛病，事业方面也算成功，这就更棒了。

　　沈语彤想过许多次，当他告白时候，自己应该怎么办，可随着时间推移，她发现道森并没有表示出这方面的打算，突然迷糊起来，甚至开始怀疑起是不是自己想多了，他对自己并不是那种喜欢。

　　脸皮薄，不好意思去问，关系处于一种很尴尬的状态。

　　道森无条件相信小老板，长期采用“温水煮青蛙”套路，可最近他发现，彼此不但没接近，反而变得尴尬了……


第1559章 道森的爱情（下）

　　“温水煮青蛙”——这是韩宣认知中，华人老祖宗们留下的泡妞终极奥义之一。

　　用得好能吃到肉，用得不好青蛙就趁机溜走了，动用这招的前提是，那只青蛙对锅也有感觉，不然一下锅就会跑掉，如何挑选适合的青蛙，便成了重中之重，再不济只能换口锅。

　　道森秘书这段时间发现，沈秘书对待自己经常怪怪的，他明白或许是因为拖得太久了，前段日子她分明已经开始表露好感，渐渐亲近自己，火再不开大点，“青蛙”快要跑掉啦。

　　从表面上看，女人做事情总是犹犹豫豫，但那只是在买东西或者选择穿什么衣服时候，每当面临人生的重大决定，她们比男人想象的更大胆果断。

　　当然，在作决定之前，她们也会陷入深深的苦恼，然而一旦决定了，就不会再反悔，尤其是对待感情问题方面，果断起来九头牛都拉不回，很难再改变。

　　男人们正确的做法，应该是在她们犹豫期间，就动用全力将局势往有利于自己的方向转变。

　　假如最终发现事不可为，女人已经下定决心，千万千万别继续吊死在一棵树上，她们比男人想象中更加绝情，一心去撞南山，吃苦的最后还是自己。

　　这是情感理论派大师韩宣，几个月前传授给道森秘书的知识，被道森用录音笔记了下来，在夜深人静的夜里，认真揣摩过很多遍，已经了然于心。

　　如同以前所说，韩宣没吃过猪肉，但是看过很多猪跑，仔细讨论起实际心理年纪，他比道森秘书都要大几岁。

　　只要不涉及到本身，人们作为旁观者，总是能很客观地理性分析情感问题，当局者的脑袋，总会被荷尔蒙给搅成浆糊……

　　今晚略微特别。

　　迈克尔·杰克逊演唱的歌曲太浪漫、身处环境太火爆，再加上又是温馨的平安夜，道森秘书终于忍不住荷尔蒙上头了。

　　很久不谈恋爱的人，一旦认真起来比谁都可怕，花花公子的心里谁也没有，才能对谁都温柔。

　　他感觉内心中的爱意，已经快要装满整个胸膛，不再打算保持如今两人间不清不楚的状态，于是此刻小声询问沈语彤说：“安吉拉……其实我喜欢你，相信你可以感受到对吧？”

　　两边都是熟人，怕被他们听见，道森说话的声音实在太小了。

　　刚才沈秘书听歌入迷，扭过头看向道森，并且问他：“抱歉，你说什么？”

　　恰好一曲唱完，人们又开始欢呼呐喊，道森秘书张口再次说了几句，发现连自己都听不清在说什么。

　　于是伸头贴在她耳边，大声喊道：“我说！我喜欢你很久了！跟我在一起吧！？这几个月我很开心，但也很难熬，因为虽然你就在我身边，可却不属于我！该死的！真是受够那种感觉了！成为我的女朋友！我发誓！一定会对你好！请让你成为我最后一次的爱！安吉拉，答应我好吗！？”

　　他脑袋已经不清醒，说到后面，连周围吵闹声消失了都没发现。

　　台上的迈克尔·杰克逊正准备说话，听见道森的这番呐喊告白，脸上表情微微愣了愣。

　　韩宣、安雅，还有那些保镖们，不约而同都在看着他们俩，目光当中带着惊愕。

　　尤其是韩宣，他心里想着，表白这么私密的事情，不是应该在浪漫的场合下进行吗，嘴里喃喃感慨道：“小伙子太有激情了，我喜欢……”

　　道森终于发现不对劲，沈秘书羞恼推开他的脑袋，脸红到快要冒烟，从没经历过这样的事情，以前发生在别人身上会觉得浪漫，真正轮到自己了，她现在只想找堆沙子，学鸵鸟把脑袋埋进去。

　　“答应他吧！”

　　旁边汤姆·汉克斯这位喜欢看戏的老好人，扯着脖子喊了一句凑热闹。

　　加布里尔早就清楚他的心思，碍于道森私下请求，平时才管住嘴巴没多说，现在不用继续帮忙隐瞒，大笑着开口：“是啊，安吉拉，答应他吧！这家伙因为你，都快得忧郁症了，总能让我想起初恋时候，多纯洁的爱情。而现在，就算我遇到再喜欢的姑娘，也只会联想到床……”

　　韩宣立马瞪向这只污龟，让他赶快闭嘴，狗嘴里终究吐不出象牙，原本还以为他会说好话。

　　“请你成为我最后一次的爱，很浪漫的告白，这句话适合被写进歌里。”

　　等拿着话筒的迈克尔·杰克逊说完，现场导演立马安排人，将镜头切向他看的地方，迈克尔继续说：“这位美丽的华人姑娘，你愿意接受他吗？”

　　一万七千多名现场观众们，通过他的话、还有大屏幕上的画面，顿时猜到了什么，其中有许多都认识这两位，常年跟在韩宣身边的秘书，起哄声不比刚才小，不知不觉发展成齐声高呼：“答应他！答应他！答应他……”

　　帅哥美女总是会引起人们更多的注意，比如加布里尔，勉强只能称得上小帅，因此很少有人认出他，平时撩妹之前，都要先自我介绍一句：“没错，我是世界首富韩宣的保镖，贴身保镖，从他小时候就在为他工作。”

　　电视机前，无数喜欢道森的年轻姑娘，脑袋里一片空白，自己喜欢的这位黄金单身汉，竟然……对别人告白了？

　　道森真的很帅。

　　小李子经常被人说只能靠脸吃饭，而提到他时候，则会认为性感，毕业于著名大学，掌握几门外语，另外还担任着韩宣的贴身助理，名气早就传遍欧美国家，认识他的人不在少数。

　　今年夏季，陪韩宣在夏威夷可爱岛海边游泳时候，有记者拍到他的泳装照，那身材简直堪称完美。

　　不当模特真是可惜了，不然轻轻松松就能成为名模，可惜这不是道森秘书喜欢的事业，因此顺理成章成为无数少女们的梦中情人。

　　而现在，他竟然对别的姑娘当众表白！？

　　不少正在观看直播的年轻少女们，坐在电视机前，受不了这幅画面造成的冲击，当即便忍不住哭了出来，接着又发现沈秘书愣在那，迟迟没有开口回答，骂她不知好歹的同时，内心又隐隐期待着，希望听她说出拒绝的话。

　　超级好男人……更准确应该说是“富可敌国的超级好男人韩宣”，已经沦陷在跟安雅的爱情里，两人关系好到让人们看不见分手的希望，她们不想再见到这位帅秘书，也结束单身。

　　然而，最后一丝期待，很快也破灭了，因为透过屏幕，她们发现那位华人姑娘，微微点了点头。

　　演唱会现场，韩宣亲眼看见沈秘书的动作，心里的一块石头终于放下了，假如有自己“指点”，道森秘书还追求失败，那这师傅岂不是当得很失败？

　　伸手搂住安雅的肩膀，嘴角不由上翘，深藏功与名。

　　目光瞥向此刻紧紧把沈秘书搂在怀里的道森，心里开始考虑起其他事情。

　　一般来说，最出色的助理留在老板身边干几年以后，就会被安排到其他管理层岗位，独当一面处理公司事务。

　　作为心腹，会比其他人拥有更大的上升空间，然而韩宣发自内心地不舍得放道森离开，换一个人来身边当秘书，会很不习惯。

　　在心里想着，工作合约即将到期，或许是时候帮他加薪了，继续往深层次考虑，情侣一起工作经常闹出矛盾，如果等新鲜感消失后，他们也会那样，到时只能把沈秘书调离到其他岗位。

　　韩宣觉得，让她去韩氏慈善基金会帮助老妈，应该挺不错，两人平时就很谈得来。

　　保镖加布里尔激动到脸色涨红，他此时也在心里盘算着，想的东西很简单：

　　“道森结束单身，自己终于成为小老板身边最帅的单身汉了，媳妇熬成婆啊……”


第1560章 众多礼物

　　无论这几个月以来的追求过程怎么艰难、在多少个夜里辗转难眠，今晚两个人最终在一起了，结果还不知道，但至少有了一个好的开始。

　　继保镖杰森之后，又有两位常年跟随在韩宣身边的熟人，找到了属于自己的爱情。

　　道森秘书害怕她只是一时间脑袋发热，正忙着和沈秘书说悄悄话，韩宣牵着安雅的手，单身狗加布里尔陷入极度自恋中。

　　现场一万多人，就有一万多种人生，今夜能聚在一起，欢度1998年的平安夜，也是种缘分。

　　在陆续发生过十多次晕倒事件后，迈克尔·杰克逊的本次公益慈善演唱会，圆满到此落幕。

　　现场气氛爆发到顶峰，又如同泡沫一般破灭，不久后人们开始散去，三三两两在工作人员安排下，有秩序地离场。

　　汤姆·汉克斯先生的小女儿已经睡着，他要先送她回家休息，韩宣暂时没有离开的打算，和汤姆约定好有空一起吃晚饭，然后去后台找迈克尔·杰克逊聊了会儿天，话题大多集中在慈善方面。

　　作为世界上第一位年收入破亿美元的成功艺人，迈克尔·杰克逊的个人财富，已经多到自己平时花不完，于是这些年来他开始将注意力往慈善方面转移，利用自己的名气和财富，帮助过不少贫困地区的居民，这也是他能够获得超然名气的原因之一。

　　见面时候，韩宣当场签了张一百万美元的支票，作作为对他这项“伟大”慈善事业的支持，假如是其他项目，肯定会多捐一点，现在一百万美元对他而言，已经快要拿不出手了。

　　只不过，这次迈克尔·杰克逊打算为印度人捐款造厕所……他总觉得这件事非常不靠谱，如果印度的公共卫生问题，可以单靠厕所数量就能解决，那么印度政府就不用为此头疼了。

　　韩宣还记得前世时候，印度某个邦的政府发起倡导，要求男方家里必须有厕所，女方才能嫁给对方，算是彩礼的一部分，可见形势已经恶化到什么地步，城市的某些地方，长期充满臭味和尿骚味。

　　随地大小便已经成为印度人的生活习惯，就如同看到什么都要尿一尿的狗狗，千百年来当地居民的习惯就是如此，除非将公民素质和基础公共配套设施全都提升上去，不然去那边的贫民窟建造厕所，跟把钱往水里扔没太大差别。

　　迈克尔·杰克逊虽然疲惫，但是挺开心，他现在还不知道，未来某些激动的印度人，会把他照片贴在厕所门口、名字刻在厕所墙上，以此感激他的人道主义精神。

　　当地人上厕所之前，会说：“我去迈克尔那里解决一下。”

　　……

　　几年前，韩宣策划拿走了帕德马纳巴史瓦米神庙地宫里的宝藏，如今它们都被放在马尔代夫银行的私人金库当中，不敢拿出来。

　　往印度捐赠一百万美元，就当是在买心安，如果印度人知道他的想法，恐怕会气到跳起来。

　　这么多年过去，依然没有人发现东西被偷，因为连他们自己也不知道，地下居然埋藏着大批宝藏，以为都被当年的英国殖民者们掠夺干净了。

　　这让韩宣觉得很无趣。

　　偷了别人的东西，别人却不知道是自己偷的，看他们气急败坏的模样，那种感觉会很棒，然而现在，他们甚至连那批宝藏丢了都不知道，从中自然得不到成就感。

　　韩宣不止一次，产生过去提醒他们的念头，可又怕最后自讨苦吃，最终让人们顺藤摸瓜找到自己，这才忍住了内心里的小冲动，相信随着时间推移，它总有被人们发现的那一天……

　　粉丝开来太多车，从好莱坞露天剧场出来时候，附近道路已经被汽车给堵死了。

　　幸好今晚出门坐直升机，驾驶员很贱地从拥堵的车流上方飞过，引来一片嫉妒目光。

　　来到市区时候，特意绕着斯塔克大厦飞了圈，公司已经全部放假，只有少数楼层还亮着灯。

　　它在建筑设计师们的眼中，不如雪山四塔和螺旋大厦美观，但也能称得上是一件很棒的作品。

　　那些漫威宇宙迷们，已经把它当成圣地，满心期待着漫威影业推出更多超级英雄系列电影，可是现如今的电影特效技术，还满足不了真正的大制作需求，别说钢铁侠、变形金刚，连拍摄蜘蛛侠都很有难度。

　　《黑衣人》刚在前些天上映，首周就取得六千两百万美元的好成绩，威尔·史密斯演技很棒，剧情也蛮有意思，假如不出意外，它将会在今年的圣诞档一枝独秀，成为继《刀锋战士》、《X战警》之后，第三部大卖的漫威电影。

　　漫威影业有了个好开头，随着IP改编大热，市值连连上涨，整体产业的预估价值，达到二十四亿美元左右，外公郭穆州因此而大赚了一笔。

　　韩宣在漫威影业中也有股份，相比起一家电影公司，他更看重那些将来能为自己，源源不断带来利益的影视剧网络播放版权。

　　HOPE集团一直在购买这方面的版权，能从各大电影公司拿到的授权，几乎都拿到了，钱像流水一样花出去，至今没能产生收益……

　　从天上看这座城市。

　　今夜的洛杉矶，似乎变得温柔起来，没有那么吵闹，星光大道附近的广场上，还在燃放烟花。

　　黑鹰直升机从城市上方飞过，回到比佛利山庄，最后停在花园里的停机坪上。

　　回家意外发现客厅里没人，韩宣询问阿道夫管家说：“我爸妈他们呢，难道这么早就睡觉了？”

　　“他们都在二楼影院里看电影，意大利一家电影公司出品的《海上钢琴师》，据说挺不错，是你外公推荐的。”

　　阿道夫管家抬起胳膊，看了看手腕上的老款百达翡丽手表，接着回答：“还有二十分钟左右才结束，你们的肚子饿不饿，我去让餐厅准备夜宵？”

　　聚餐期间着急出门，匆匆解决晚餐，根本没吃饱，那部《海上钢琴师》韩宣前世看过，假如还是原来的版本，那确实是部好电影。

　　对阿道夫管家开口：“随便弄点，意大利面、炒饭、披萨、三明治这些都行，安雅你呢？”

　　她摇摇头说：“我还不饿，你自己吃吧。”

　　“我知道了，现在让厨师做，小少爷，请你稍等十分钟左右……”

　　阿道夫管家说完离开。

　　韩宣和安雅来到客厅的圣诞树下面，两人今年都拿到礼物，盒子上分别写着一段祝福的话，看笔迹就能知道是谁送的东西。

　　他先打开爸妈联名送的礼物，里面是一件镶嵌着红宝石的权杖，看造型可能来自于欧洲，具体年份写在了拍卖证书上面，这是拿破仑加冕那天使用过的物品。

　　外公送给他百分之一迪斯尼集团股份，爷爷和奶奶则送了两只大熊猫的认养合同，是以雪山动物园的名义。

　　中文名字分别叫做招财和进宝，一公一母，没有血缘关系，如今还不满五个月大，附有照片，样子相当可爱，它们依然生活在华夏那边，随时可以把那两个家伙，接到美国来。

　　再看安雅那边，她面前的盒子更加多，每位家族成员都送了礼物。

　　老妈送给她镶嵌满粉色钻石的珍贵发卡，老爹给了她米开朗基罗在1536年雕刻的版画《人生的梦想》，奶奶送了款私人定制的卡地亚女士手表。

　　爷爷送了一座位于阿尔卑斯山脚下的小庄园，外公的礼物，是他珍藏多年的三张达芬奇手稿，当初韩宣跟他要，这老头都不愿意给。

　　看着那枚老妈送给她的钻石发卡，韩宣接过后看完，感叹道：“五岁以后就没再见过它了。这是外婆送给她的礼物，我妈只在结婚时候用过一次，别看都是一些碎钻，但她来说，这东西很珍贵。”

　　说完后，韩宣帮忙将它戴到了安雅的头发上，被灯光照耀着，发出炫目的光彩。

　　看见这些礼物，安雅被感动到忍不住都快要哭了，眼神可怜兮兮的，泪光闪烁，在西方社会，传家的首饰带有特殊意义，这是给儿媳准备的。

　　不考虑礼物本身的价值，背后代表的意义，更加让她感动，这说明他们认可了自己的存在。

　　韩宣笑道：“等等，我也有礼物要给你，眼睛先闭起来……”


第1561章 送礼也难

　　“礼物”这个词本身就有魔力。

　　安雅正满心欢喜期待着，突然察觉有东西触碰到自己嘴唇，立马下意识睁开眼睛，看见韩宣在亲吻自己，两人目光对视着，满满都是笑意。

　　真心喜欢一个人是隐藏不住的，即使嘴巴被堵起来，眼神也会说话，所以到底爱不爱一个人，其实表现得特别明显。

　　她盘腿坐着，上半身往后退，拉开距离，眼眉都在笑，世界上所有关于美好爱情的描述，此刻都藏在她那发自内心的笑容中，哭笑不得对韩宣说：“难道这就是你的礼物？”

　　“不是啊。刚准备去拿礼物，见到你闭上眼睛时候的样子太可爱，所以忍不住亲了一口。”

　　安雅听见后，笑得更加开心了，他接着说：“你再把眼睛闭起来。”

　　安雅刚闭起，突然想到什么，又戒备睁开，瞧见韩宣背对自己站起身，这才安心闭眼，嘴角微微往上翘，显然心情很好。

　　胖丁趴在摇椅上，以为主人他们玩游戏，喵喵喵开心叫唤，节奏分明是圣诞歌《Jingle Bells》，它喜欢这首歌的节奏，即使不是圣诞节，偶尔也会唱。

　　维尼已经睡着，其他动物们都在院子里，道森秘书和沈秘书刚回来就看不见影子，不知跑哪谈情说爱去了，想必他们俩今晚有许多话要说，互相之间都想靠近彼此，关系应该会突飞猛进地发展。

　　韩宣来到圣诞树旁，掀开地毯找到自己先前藏在底下的文件袋，把里面东西拿出来，再次来到安雅身前盘腿坐下。

　　安雅能察觉到他的动作，听见他让自己睁开眼睛，目光盯着韩宣举在自己面前的一份文件，只见上面写道：《盖提艺术中心股份转让备忘录》。

　　“艺术中心？你这是干什么？”

　　“送给你的圣诞节礼物啊。想来想去，不知道还可以送你什么，加州酋长宝藏博物馆被我捐赠给慈善基金会，所以就收购了一点它的股份。”

　　韩宣说道：“你不是问我，二十二号那天早上出门干嘛了吗？其实我去了趟圣莫尼卡山。这座现代艺术馆建造在山上，建筑的设计风格非常棒、里面馆藏也很丰富，以后不会收取门票，靠其他周边产品赚钱，即使不赚钱也没关系，至少不会亏本。”

　　“我知道它，去年开业时候，杂志上刊登过它的照片。”安雅回复说，这座耗资十亿美元修建而成的艺术中心，在筹备阶段就引起人们关注，建成后更是一举成为美国最大的私人美术馆之一，她早有听闻。

　　看见文件上写着，转让盖提艺术中心百分之四十股份给自己，顿时摇摇头说：“这份礼物我不能要，它实在太贵重了。”

　　“可你说过，想要一座属于自己的美术馆。”

　　“可我是说那种小的，就像我妈的私人画廊。”安雅不知道怎么举例，看了看周围，继续说：“面积大概跟客厅差不多，你那个太大了，而且也太贵。”

　　韩宣只是想给她最好的美术馆，从没想过她会不会要这个问题，脑袋转得飞快，眨眨眼睛，嘴里说着：“我已经买到了，而且就在你名下，现在反悔迟啦。按照习俗，圣诞礼物不允许拒绝，真不愿意接受的话，那就等将来再转给我。你成为老板，就可以近距离观赏那些油画，即使把它们从橱柜里拿出来放在面前看，无论看几天都行。”

　　安雅不清楚圣诞礼物是不是真的不能拒绝，不过韩宣最后说的这条，让她很心动，皱着眉毛纠结。

　　韩宣趁热加了把火，说：“等我们结婚之后，我的就是你的，你的就是我的，难道真想跟我分那么清楚吗？”

　　脸上故意装出生气表情，这让安雅瞬间没辙。

　　她对这些东西不在意，面对长辈们给的礼物时候也没多想，而那些股份太值钱了，好几亿美元，连她都开始重视，纠结完开口道：“好吧，我暂时答应，以后会还给你。”

　　“嗯，等哪天我破产，吃不起肯德基时候，你再还给我……”

　　天真的安雅听到这话，竟然还认真点点头。

　　想让韩宣破产难度可不小，至少比普通人白手起家赚到一亿美元难多了，他压根就没想再要回来。

　　几亿美元不算什么，要知道当初安雅搜空自己账户，另外还跟母亲借钱，只为买一枚复活节彩蛋“玫瑰圣地永远凋零了”送给他，从某种程度上来说，这比韩宣付出得还要多。

　　提建议说，明天带她去盖提艺术中心逛逛，接着便跳过这个问题不谈。

　　兜里有钱，什么都能很容易得到，送礼物就成了需要很费心的事情。

　　韩宣从没停止收购迪斯尼集团的流动股份，再加上几位小股东同意出售给他，目前已经拥有这家公司大约百分之九点三的股份。

　　如今加上外公送的这百分之一，持有份额顺利超过百分之十，继续保持迪斯尼第一大股东地位。

　　这家老牌好莱坞公司，上市已经几十年，股份非常分散，在此之前它的最大股东美国先锋集团，也不过持有百分之六点一股份而已，作为世界第二大基金管理公司，它平时对迪斯尼的经营很少插手，单纯算是投资。

　　韩宣跟他们想的不一样，他想要将迪斯尼变成自己家族产业中的一部分，跟外公手里的其他部门互相配合，组合成娱乐产业巨头。

　　一家控制权掌握在其他股东手上的公司，显然不符合他的打算，因此增持股票的计划还会继续下去。

　　拍名前十的股东中，全部都有出手那些股票的意向，这些年来迪斯尼股价不增反降，已经不能带给他们满意的回报，可是这些机构或者个人，期望中的收购溢价都保持在百分之三十五左右，韩宣不愿意当冤大头。

　　迪斯尼如今的发展方向出错，再不试图转型只会迅速没落，韩宣已经出手断了前世时候它的几大支柱子公司，现在还需要再等一等……


第1562章 失贞夜

　　老爷子和奶奶送的礼物很有趣。

　　之前，雪山动物园已经从华夏租赁过两只熊猫，想不到他动用关系，居然又顺利弄了两只过来，动物园那边如今还很空旷的“熊猫山”，将来肯定会热闹不少。

　　拿起熊猫租赁合约看完，发现上面竟然没规定，未来要将它们的后代归还给华夏，反而提到“大熊猫美国繁育基地”，这就更有意思了，想想未来会有那么多熊猫给自己玩，韩宣就觉得激动。

　　加上小巴里，如今雪山动物园已经有六只熊猫，不久就会变成八只，其中还有一只变异的棕色小家伙，它是小巴里的亲弟弟。

　　小巴里那个萌货，平时为他带来许多欢乐，即使什么都不干，光是看它吃东西，都会觉得舒服。

　　而老爹送的权杖，别看当年拿破仑加冕用过它，事实上花钱就能买到，根本没费太多心思，深深鄙视他。

　　将包装袋收拾好，让人帮忙扔掉，吃完夜宵意大利面后，帮安雅拿着礼物上楼。

　　胖丁在主人身边跟着，肥到一定境界，连上楼对它来说都是件挺吃力的事情，像个肉球似的一跳一跳，帕拉斯猫同样也胖，但跟它相比就成了小巫见大巫……

　　已经是夜晚十点多钟，去二楼的豪华家庭影院跟长辈们说了声，感谢他们送的礼物。

　　老爷子被电影情节吸引，随意挥挥手打发走他，明天都不用工作，看完《海上钢琴师》以后，接着又看起《拯救大兵瑞恩》。

　　韩宣已经看过，没兴趣再看一遍，从电影院离开，准备各自回房睡觉，他和安雅的房间总是靠在一起。

　　西方的平安夜，同样被人们称之为“失贞夜”，过节的欢乐气氛能够影响到人们，此时此刻走在她身后，从背后见到跟成年人身材相差无几的安雅，韩宣的心里也开始悸动起来。

　　最近有所感悟，认为不应该把前世的想法，带到这辈子来。

　　白人和黄种人本就是不同的，假如像人类区分动物，对人类进行仔细划分，各个人种完全可以区分开来，其中白人发育得本就比较早，社会环境也能让人更早成熟，成没成年主要看心态方面。

　　好吧，他的脑袋此时已经被某些身体内分泌的物质影响，开始胡思乱想。

　　觉得其实对她下手似乎也没关系，因为西方社会上其他同龄人，都是这样做的，受到社会观念影响，大人们也不觉得有什么错，那是很美好的事情。

　　韩宣来到自己房间门口时候，小声说：“……今天晚上，我们一起睡吧？”

　　安雅回过头，疑惑看了看韩宣，他又做贼心虚补充道：“刚吃了夜宵，现在可能还睡不着，陪我聊聊天。”

　　在学校里待那么长时间，安雅经常听同学们说起，关于平安夜的事情，她并不是什么都不知道。

　　看出了他的“邪念”，然而安雅却一点准备都没有，睡意顿时被驱散，心里突然间慌乱，紫色的眼睛睁大，如同被吓到的小鹿。

　　她结结巴巴，泼了盆凉水说：“我……我很想陪你聊天。但是，韩，今晚我会跟你奶奶睡，吃饭时候说起过这件事，难道你忘记了吗？”

　　……

　　“奶奶啊，你错过了一个抱重孙的好机会！”韩宣无声在心里大喊着，那点暧昧的小心思本就不坚定，通过表情看出安雅纠结的内心，知道她在找理由，索性算了。

　　都说这位年纪轻轻的世界首富，平时多么多么潇洒，但有谁知道，他两辈子加在一起三十几岁了，都还是位初哥呢？

　　“那好吧，明天见，晚安。”

　　他对安雅说完，安雅也回了句：“晚安，圣诞节快乐……”

　　今夜。

　　自由摄影师梅斯纳尔刚拿到一大笔钱，久贫乍富，跑到脱衣舞俱乐部狂欢。

　　手上拿着大约九百美元现金，让一位身材妖娆的女郎为自己单独表演，边喝酒边大喊大叫，旁若无人从她身上吃豆腐，大把大把塞钱。

　　他觉得自己，就应该过上这样的肆意人生，来的路上看见有人开玛莎拉蒂SUV，下定决心自己也要去买一辆，那些钱在洛杉矶市区还买不到像样的房子，但是可以长期租间挺不错的公寓。

　　梅斯纳尔已经预定好四季酒店的房间，现在只差一位姑娘便可以潇洒，可能是喝多了酒，发疯般大喊着自己只用几张照片，就赚到十九万美元，连被隔壁桌的几位东欧人盯上都毫无察觉，满脑子想着那些钱应该怎么花。

　　结束工作，待在家里陪妻女的怀特主编，同样对明天充满期待。

　　先前跟董事会主席通过电话，对方已经同意了他本次针对韩宣的计划，传媒集团抓到克林顿总统的证据，都敢往死里整，虽然韩家势力大，可还没大过总统身后的势力，那可是代表着小半个美国的意志。

　　怀特相信，只要点把火煽动舆论，让舆论往一边倒，涉及到种族歧视问题，他肯定会吃不了兜着走，《洛杉矶时报》也能因此大出风头。

　　开心是肯定的，他用自己母亲的名义，将那些照片卖给公司，整整获得八百万美元。

　　董事会主席不但没说什么，甚至还因此夸他干得漂亮，至于梅斯纳尔，早已被怀特主编忘在脑后，只是无足轻重的小人物而已，已经劝他出国避避风头，连机票都帮忙买好了……

　　再看坐落在山腰上的韩氏庄园，花园里的路灯依然亮着，灯光比先前稍微暗了些，有保安正在巡逻，节假日工资给五倍，没什么不情愿的，老爷子对他们一向不错。

　　二楼还有几个房间亮着灯，韩宣房间的灯光已经黑了，曾经就已经放弃过诱惑，第二次变得更容易坦然接受，他没有想不通。

　　而隔壁房间，安雅洗完澡躺在床上，小脑袋里想了很多很多。

　　牙齿咬住下嘴唇，脸色看起来格外纠结，韩宣奶奶以为她睡着，又或者把餐桌上的事情忘记了，并没有过来。

　　她的性格虽然温顺，但绝对比人们想象中大胆，既然已经决定跟韩宣在一起，事实上心里并不抗拒，完成那恋人之间的最后一步，总觉得刚才找理由躲回房间，是自己的错。

　　睁着眼睛躺很长时间，现在终于下定决心。

　　她掀开被子，穿着屁股后面带个短尾巴的小灰兔睡衣下床，打开门后贼头贼脑往外看，发现铺着深红色地毯、金碧辉煌的走廊上没有人，立马走出来，小跑到自己男朋友的房间门口。

　　拧动门上的把手，她知道韩宣习惯，在家睡觉不会把门锁上，因为没人会擅自闯进他房间，今晚也是一样。

　　安雅进去后，随手把门锁好，发现几件衣服被胡乱扔在地上，厕所里的灯还亮着。

　　小声喊道：“韩？”

　　……


第1563章 新闻

　　房门上投射出一只兔子的影子。

　　平时都说小白兔、小白兔，今天没有小白兔，穿着小灰兔睡衣的安雅送上门了。

　　她问完之后，没有听见回答，能察觉到轻微呼吸声，从窗外可以观赏夜晚的洛杉矶，隔的距离太远，吵闹声传不过来。

　　走到床边，借着微弱的灯光，发现韩宣呼吸声有节奏响起，胖丁蜷缩在地毯上，室内挺暖和，它不用盖被子，满身脂肪就算去北极，一时间都冻不死，也睡着了。

　　此时安雅内心里既无语又崩溃，之前听韩宣说睡不着，以为他真的睡不着，跟自己一样也会为那件事纠结，然而现在发现，原来只有自己一个人为此苦恼，这家伙分明睡得挺香，刚鼓起的勇气随之土崩瓦解。

　　作为在美国长大的姑娘，又没有教派信仰约束，受到社会环境影响，其实她跟其他美国少女一样，对婚前性行为并不抗拒，不然上次也不会鼓起勇气“勾引”他。

　　那时候有心理准备，还喝酒壮胆了，因此才敢那么“豪放”，而今天事情来得很突然，所以之前才拿他奶奶当借口。

　　站在床边，她也不知道现在自己是什么心情，更像是在为没尽到身为女朋友的义务而自责，在安雅的认知当中，啪啪啪也是男女朋友关系中的一部分，并且不可缺少。

　　很奇怪的想法，但她本来就是个怪人，不是么？没有回自己房间，脱掉睡衣后，钻进了韩宣的被窝里。

　　侧卧在那，也没有叫醒他的想法，看着韩宣侧脸，小声说句晚安，接着闭起眼睛，嘴角带着恶趣味的笑容，不久也沉沉睡去……

　　1998年还有几天就要结束，在十二月二十五号圣诞节这一天，很少有人会选择早起。

　　比佛利山庄的安静道路上，已经有人开始晨跑，送鲜奶的快递员依然在工作，清洁工也忙于倾倒垃圾桶，当居住在比佛利山庄的富豪们起床时候，会一如往常喝到最新鲜的牛奶、看见最整洁的道路，好像生活本就应该如此。

　　那些生活在社会底层的居民，不认为自己有时间休息，谁不想每天睡到自然醒，可一旦休息久了，就会面临兜里没钱的尴尬境地，相比起一段悠闲假期，他们更愿意辛苦点，拿到难得的三倍工资，把年底这段时间的活干完，薪酬抵得上平时一个月。

　　才清晨五点多钟，韩老爷子同样也醒了，他已经在家里的健身房跑步机上跑完步，锻炼了大约四十分钟，洗完澡换好衣服，平时每天都是接近十一个小时的工作时间，身体不好根本坚持不下来。

　　昨晚明明打算今天要睡个懒觉，但怎么也睡不着，他只能感慨自己没享福的命，找到同样已经起床的阿道夫管家，要了杯黑咖啡。

　　考验咖啡豆究竟好不好，喝美式咖啡能有更直观的感受，美式咖啡单纯是萃取液加水，没有添加其他东西，不仅考验咖啡豆的品质，对萃取技术也有很高要求。

　　几十秒的萃取时间，如果过早停止，会变得十分酸涩无法入口，晚几秒又会平淡无味，甚至出现焦苦和烟熏味道，只要只有恰到好处的时间，才能让一杯浓缩液完美。

　　最正宗的牙买加蓝山咖啡豆，经过顶级咖啡师之手制作出来，对于习惯喝美式的老爷子来说，每天早晨喝一杯，绝对是种享受。

　　找来今天的日程安排表，发现上面只有寥寥几行，并且都安排在下午和晚上，他感慨难得有个清闲的上午，走路脚步都变慢不少。

　　昨晚留在这里休息的郭穆州，也起床从楼上走下来，跟韩宣爷爷不同，他喜欢夜晚睡觉前健身，早上抽出时间多睡一会儿，已经熟到不用打招呼。

　　阿道夫管家问候早安，询问完之后，也让人帮他制作一杯咖啡……

　　按照惯例，当日发行的报纸，第一时间被送到庄园里。

　　负责这方面事务的男管家，发现当中有一份《洛杉矶时报》时候，略微愣了愣，看见封面上关于小少爷酒驾的标题，这才明白它为什么会出现在这里，韩氏庄园平时从不订阅这份报纸。

　　匆匆浏览完各份报纸的标题，按照重要程度顺序堆放好，关于韩家的消息都摆在前面，然后有四位女佣走来，各自拿着电熨斗，在桌子上将皱巴巴的报纸熨烫平整，堆摆放在托盘里，如同艺术品。

　　韩氏庄园内的后勤人员多达百人，树木、食物、电影、报纸、水果，各自负责一种，每天只需要为韩家成员，提供最高品级的生活，这才是属于超级富豪们的日常。

　　论起“享受”，数百年来西方富豪们已经总结出经验，将这方面做到巅峰，看看那些整齐的报纸就能明白，生活细节究竟有多精致。

　　要是往常，等到吃早餐之前，它们才会出现在老爷子面前，然而小少爷酒驾是件大事，这时候年轻管家带着那份报纸，去找阿道夫管家汇报情况，老阿道夫明白事情的重要性，于是拿上它来到老爷面前。

　　老爷子正在花园里，和韩宣外公漫步聊天，谈论关于欧盟的话题，接过报纸看到标题时候，笑骂了句：“小兔崽子，让你偷喝我的酒，活该倒霉！”

　　他并没觉得有什么大不了的，没人能做到毫无丑闻，何况这件事还算不上丑闻，道个歉就可以得到民众们谅解。

　　郭穆州问他说：“怎么，我外孙惹事了？”

　　“嗯，酒后开车，还被记者抓拍到照片。我们一辈子打拼事业，好不容易才做到，让别人帮忙开车，他倒好，又变成自己开了。韩宣还算好的，我儿子才不争气，家里祖上几代都是农民，辛辛苦苦混出头以后，他居然又回去放牛养羊。早知道这样，不如在中年时候就把SOS集团转手卖掉，只留一些股份吃分红，什么都不用管，我也潇洒半辈子。”

　　韩老爷子笑着回答，看完关于酒后驾车的文章内容后，发现下面还有另外两张图……


第1564章 香艳（上）

　　《洛杉矶时报》头版新闻刊印的图片很清晰，能清楚看见两个人正在打架。

　　而韩老爷子意外发现，儿子和孙子就站在旁边，另一张是韩千山和打人的那家伙说话，脸上还带着笑容，另外一个家伙躺在地上，和他们形成鲜明对比。

　　白人们分辨不了，华人和东南亚人的区别，老爷子自己就是华人，怎么可能看不出来那位是东南亚人，光是穿衣打扮就有很大不同，停下脚步，脸色瞬间凝重起来，立马转移视线，去看新闻内容。

　　《洛杉矶时报》这次，没有直接指责韩家父子俩的做法，反而以无关紧要的口吻，用春秋笔法叙述事件发生的经过。

　　文章的其中一段写道：“昨天中午，韩千山和韩宣去唐人街参加派对，韩千山的朋友在酒店，和一位越南人发生争执，以下为现场图片。（图）（图）据我们报社的记者了解得知，接着他和韩宣直接进入房间吃饭，并没有去为那位越南裔受害者主持公道，如同没看见一般，而且还很高兴地喝了酒，然后才发生韩宣酒驾的事情。那位被殴打的越南人的朋友们，后来试图进入酒店包厢，找行凶者理论，但是被韩宣和他父亲的保镖们，拦在门外不允许进入，差点发生争执，最后只能把那位受害者送去医院……”

　　这篇文章，出自于怀特主编之手，他在标题下面署名了，通篇没有直接指责韩宣和韩千山，但韩老爷子看见新闻内容后，脸色格外严肃。

　　他隐约猜到今天的《洛杉矶时报》，为什么会将孙子酒驾这样的小事，放在报纸头版了，上面那篇根本不重要，重要的是下面这篇，从中闻出了阴谋的味道，通篇都透露着不怀好意。

　　思考完因为这篇报道可能造成的后果，身在美国的华人们团结一致，东南亚那些国家的居民也互相支持，双方关系并不融洽，毫无疑问这件事会引起他们的怒火。

　　感觉事情大条了，把报纸递给满脸疑惑的郭穆州，老头对他说：“那些王八蛋对我们捅阴刀子，这件事不处理不行，我总感觉《洛杉矶时报》那边，还有后招等着。千山无所谓，反正他没打算从政，对经商也不在意，很可能是冲着我和韩宣来的，你先看看这篇……”

　　由不得老爷子不多想，前段时间他刚被某股势力暗算过，好不容易才跟二十四小时便利店的加盟商代表们达成协议，答应提高百分之三分成，换取他们对SOS集团的继续支持，平息这场风波。

　　因为那件事的影响，让SOS集团损失惨重，他最近已经决定减少未来的加盟数量，宁愿花费大笔资金，提高公司自有便利店占据的市场份额，以此增加收入。

　　那股势力的骚扰，并没有直接影响到韩老爷子的决定，是他自己认为到了应该把二十四小时便利店部门上市的阶段，用以换取某些利益集团的支持，再次增加家族影响力，而不单单只是把它作为自己牟利的工具。

　　韩家发展到了现在这种地步，金钱已经变成次要的东西，相对而言潜在势力更加重要。

　　他认为自己上年纪，说不定哪天就会撒手人寰，这是在为韩宣的未来提前做考虑。

　　虽然孙子的经商头脑无人能比，但老头对他人际交往能力很不放心，作为最了解自己孙子的人，他明白韩宣不喜欢经营人脉。

　　深知关系网的重要性，于是老爷子才决定帮忙铺好路，让韩宣未来走得更容易一些，拿便利店部门，换取各大利益集团对韩家的更多好感。

　　当初科赫兄弟俩固执己见，已经变成典型的反面教材，出事时候被整得元气大伤，有了更多金钱方面的纠葛，以后就算有人想对韩家动手，也得仔细考虑得失问题。

　　对方朝自己使小手段，老头能够平静对待，然而现在误认为他们向儿子和孙子动手，这就让他不能继续忍下去了。

　　先前打算将便利店部门上市的想法，也不再那么坚定，反正不急于一时，拖得越久，对正处于上升阶段的SOS便利店越有利，倒要看看那些人敢怎么样，老虎不发威会被当成病猫。

　　实际上，那股联合势力从SOS集团内部得知，老头产生上市的想法后，就已经静观其变收手，不打算继续惹怒他。

　　因此前段时间SOS集团跟加盟商的商谈，才会那么顺利，最后只付出百分之三的代价，如果知道这次居然莫名其妙替《洛杉矶时报》背了黑锅，肯定会哭死一大帮人。

　　站在旁边的阿道夫管家，知道老爷的性格，明白他现在已经处于爆发边缘，心里有些纳闷，他以为只是酒驾而已，没想那么多。

　　郭穆州也是聪明人，通过这篇报道，他发现也许会挑起华人和东南亚人的矛盾，身为代表美籍华人的家族，韩家有这份影响力。

　　一旦出事，那对外孙和女婿的名气，无疑会是个重大打击，放下报纸，捏捏眉心考虑完，开口说道：“先要找到那位越南人，无论用什么办法，只要他不追究，一切都好说，通过你的abc电视台报道出去，威胁就没了。”

　　“我担心那个人已经被藏起来，或者被买通也说不定。需要抓紧时间处理，不能让事态扩大，现在不清楚情况，那两个小兔崽子还在睡觉，阿道夫……算了，应该快起来了。我找点人过来帮忙，真是操劳的命，就半天假也不让我省心，杰顿，把我手机拿来。”

　　听见老板的话，他的助理之一杰顿先生，从包里掏出手机递给他，老头的电话一个接一个打出去……

　　韩宣暂时还不知道自己被搅进了难缠的事情里，他刚从睡梦中醒来，手摸到光滑的东西，下意识动了动。

　　触感相当好，只有安雅会睡在自己身边，明白夜里时候她过来了。

　　不是第一次吃豆腐，手指在她纤细紧绷的腰部，顺着后背往上滑动，一直来到肩膀处搂着她。

　　紧接着，韩宣瞬间睁大眼睛！

　　眼神当中，带有难以置信情绪，刚刚中途什么都没碰到，也就是说……现在安雅上半身什么都没穿！？

　　内心受到无比强烈的冲击，手指顺着脊背再次往下，畅通无阻触碰到了内裤边缘，绵质的布料，触感极其棒！

　　大概是被痒到，安雅动了动，仍然没有醒，发出无意识的呢喃声。

　　窗帘拉着，房间里光线浑暗。

　　韩宣表情精彩，侧过头看向身边，安雅头发散乱，半截光滑的肩膀露在被子外面，正趴着睡觉，场面香艳。

　　手颤抖着，他觉得自己需要静静，深吸几口气，打开床头灯，慢慢掀开被子……


第1565章 香艳（下）

　　人体能够和艺术扯得上关系吗？

　　当然能，有些摄影师们总是在苦苦追寻，拥有最美身体构造的男女模特，通过相机将他们的肉体，展示在人们面前，已经变成现代艺术当中的一个种类。

　　严格来说，模特也算如此，那些在T台上行走的模特，其实只是用来展示商品的媒介，就像包装礼物的精美盒子，他们的身材也充满美感。

　　韩宣见过不少关于女性躯体的摄影艺术品，也见过在T台上大出风头的维多利亚的秘密天使超模，然而此时此刻在他眼中，那些都不如安雅的身体美。

　　他真的把被子给掀开了！

　　床头台灯柔和的微黄灯光，洒在安雅后背上。

　　从脖子一直看到腰部，线条无比柔美，不是骨瘦嶙峋的那种，可以说穿衣显瘦、脱衣有肉，上天给了她很好的底子，但想要拥有这样的好身材，和她平时坚持锻炼脱不了关系。

　　视线从肩膀往下，到了腰部，又看到灰色的裤裤，尽管不是没有看过她穿泳装的样子，但此刻跟那时候相比，完全是两种截然不同的感觉。

　　皮肤白皙、光滑，发现那似乎快要被压扁的饱满边缘，半隐半现的模样，差点让他喷出一口老血。

　　因为韩宣突然想到，安雅就这样在自己身边睡了一晚上，可自己却什么都不知道！？

　　眼睛瞪得大大的，搞不明白她咋没穿衣服。

　　平时偶尔一起睡觉时候，她可没像今天这样“豪放不羁”过，忍不住用手摸摸自己鼻子，韩宣很担心受不了刺激，会有鼻血流出来。

　　十分想感谢圣诞老公公，这份礼物实在是太让他喜出望外了，简直满意到极点。

　　安雅昨晚可没喝酒，能大胆地像现在这样睡在自己身边，意味着两人之间的关系，比以往更近了一步，而且是她主动向韩宣靠拢的，继灵魂之后，把身体也完全在他面前展示出来，对女人而言，这点很重要。

　　韩宣觉得自己现在真的需要冷静，他靠在床头发会儿呆，似乎遇到了足以影响人生的大事。

　　接着又躺下。

　　和安雅一样，他晚上睡觉喜欢只穿一件，上半身也没穿，趴在床上将脸面向她，轻轻伸出胳膊搂着。

　　安静看向枕边这张精致的面庞，心里不由想着，如果未来每天早晨醒来，都能像这样见到她，大概会是世界上最美妙的事情。

　　手指在她肩膀处来回滑动，体会那诱人的触觉，大早上的，男人都懂嘛，受到旺盛的雄性激素影响，比较容易冲动，这时候韩宣就很冲动。

　　她分明已经默许，那么自己还纠结个啥，上次能找她喝醉这个理由忍住冲动，今天的情况完全不同。

　　没考虑几秒，韩宣的手就开始很不安分地往下，刚覆盖在那滑滑的棉质布料上，激动得想要大喊，安雅眼睛慢慢睁开了。

　　……

　　尴尬。

　　他脸上表情没变化，依然带着笑容，但心里除了尴尬，还是尴尬。

　　韩宣自己都被自己的举动惊呆，安雅大概还懵着，又或者没注意，笑着对他说了句：“早上好，睡得真舒服。”

　　“……你也是。”

　　某男理论派功底十足，都开始教徒弟了，但自己真正遇到这样的场面，甚至不知道应该怎么办，于是随口回答了句。

　　首先考虑是不是该一举拿下，可爹妈他们都在家里，而且已经早晨了，被他们发现多尴尬。

　　然后考虑放弃，接着又想，那岂不是禽兽不如？一时间，脑袋里千百个念头闪过，有种口干舌燥的燥热感。

　　正想着，旁边安雅感觉趴着不舒服，于是翻个身，侧卧面对韩宣，很可能她自己也忘记，昨晚大胆地没穿Bra就躺上床，被子还让某色狼掀掉。

　　她的动作打断韩宣思索，下一秒眼睛就直了，呆呆看几秒，这时哪有心情继续考虑，在安雅迷糊于他的目光时候，翻身把她按在床上！

　　姿势极度暧昧。

　　安雅愣了愣，终于完全清醒，接着想起什么，脸突然羞红。

　　“嗯，早上好。”

　　韩宣再次重复了句，脸上带着坏笑，看向安雅的眼睛，瞳孔是很漂亮的紫色，清澈、干净，同时又带点慌乱，大概是不知道怎么办才好，两人目光对视。

　　安雅确实不明白应该怎么办，但没想过推开他，昨晚没准备、现在同样也没有足够的心理准备，清楚接下来可能会发生什么，这种状态是两人从没经历过的。

　　她眼神可怜兮兮，说话语气都变得小声起来：“韩，天亮了。下次，下次好不好，我并不认为自己已经准备好，和你做这样的事……昨晚你睡着了。”

　　房间里只有他们两个人在，本就是很亲密的关系，说话并不需要隐藏真实的想法。

　　“……其实你应该叫醒我。”韩宣通过表情，发现她真的没准备，其实他自己也没准备好。

　　心里明白如果现在干嘛，安雅不会拒绝，然而在他看来，两人应该在最好的状态下，突破这情侣间的最后一层关系。

　　可这时并不打算放开她，从没有这样调戏过安雅，他觉得很有趣，身体上近乎无阻拦的亲密接触，也让他觉得舒服，懊恼于昨晚自己居然睡着！

　　接着开口说：“多么美好的清晨，你不觉得我们应该做点什么吗？”

　　说完后，往安雅脸蛋上亲了口，能闻到沐浴露残留的淡淡牛奶味，她从小就喜欢这种味道。

　　这辈子已经度过的大半时间里，安雅都陪在身边，韩宣很了解她，就像了解自己一样。

　　这种程度的调戏，让安雅没办法接，作为回应，也在韩宣的脖子上亲了几口，继续哭丧着脸满脑子找理由，慌乱说：“可我现在想去厕所……”


第1566章 花开堪折

　　韩宣闻言傻眼，气氛被这句话破坏殆尽，扑哧笑了出来。

　　低头顺势把脸，埋在她胸口这片以前从没感受过的部位，甚至还嚣张地动手了，心脏扑通扑通跳动，比安雅还紧张。

　　都说体重不过百，不是平胸就是矮，这两样都跟她没关系，安雅现在身高一米七一左右，按照这个趋势发展，到成年时候超过一米七五不成问题。

　　身材不比维秘的天使超模们差，体重差不多在一百零二斤，已经不是当年跟在韩宣屁股后面的小姑娘了，花开堪折。

　　不少大牌服装和奢侈品商尝试过，找她去当品牌代言人或者模特，其中不乏迪奥、香奈儿、卡地亚、普拉达等大品牌。

　　即使从未参加过走秀，只帮Whoops集团做代言，也不妨碍她压下各大名星、模特，排在代言费最高的女性榜单第一名，值得一提的是，男性第一名牢牢被韩宣把持许多年。

　　奶奶前些天随口提了句，下次签约代言时候，准备把安雅的三年代言费用，提高到四千五百万美元，预计给韩宣的三年代言费用更是高达七千万美元，有人宁愿出这笔钱，利用韩宣和安雅的超高人气绝对能够赚回本，可惜他们不会答应代言。

　　不计算奶奶唐婉在SOS集团持有的股份，光是在Whoops集团的那些股份，价值就超过百亿美元，随着近年来大笔投资，她的服装店不断往全球扩张，靠着低价优质的产品连续提高市场占有率，而高端品牌则主打Burberry，韩宣的西服以及衬衫大多来自于它。

　　占足了便宜之后，韩宣看看开始气喘吁吁的安雅，翻身躺到床上，紧紧搂了搂她，松开说：“去吧。说好了哦，下次我们那个啥，等你准备好以后，让我知道就行。”

　　安雅注视着他的眼睛，很认真地点点头，觉得这张床此刻无比危险，下床时候因为腿软，差点跌倒，往厕所跑去，并且还把厕所的门关上。

　　韩宣一直在看她，感觉刚刚的场景简直太美妙了，从床头拿上干净衣服穿好，来到窗边拉开窗帘，脸上挂着难以言说的笑容，舒服伸了个懒腰，感觉一切都那么美好。

　　外面天光大亮，已经是七点多钟，阳光透过玻璃门洒进来，拉开门时候，察觉有凉风灌入房间，他怕安雅着凉，又将门关上。

　　已经有过先前的经历，心理上的某层枷锁悄悄被打破了，安雅从洗浴间出来时候没遮掩，只是用手护在胸前，见到韩宣那一眨不眨的目光时候，羞恼瞪了他一眼，捡起地上的睡衣开始穿。

　　刚才房间里太昏暗，这时候才能真正看出她的身材有多好，皮肤如同其他东欧人一般白皙，因为多国混血的缘故，肤质细腻，腰部有马甲线，身材纤瘦，侧面看却很“S”，比例接近完美。

　　在色狼男朋友的目光注视下，安雅急急忙忙穿好衣服，还把兔子帽戴上了，两个长耳朵立在那，挥挥手逃似的拉开门，说道：“拜拜，我先回房间洗漱，衣服还在那边。”

　　“喂，要不，今晚我们继续一起睡？”

　　春光没了，韩宣遗憾摇摇头叹息，接着调戏说。

　　这时候的安雅跟平时不太一样，竟然对他竖起了根中指，关上门跑走，韩宣因此笑得肚子疼。

　　很美好的清晨不是么。

　　他第一次发现，自己离结束处男生涯那么近，安雅已经默认，如今只是时间问题而已。

　　再过几个月，就到安雅的成年礼了，在西方社会，它是区分女孩和少女的重要分界，意味着长大成人……

　　洗了把澡，出门时候见到加布里尔正在走廊上巡视，估计他见到安雅从房间里出来的那一幕，凑过来脸色古怪询问说：“小老板，你跟多洛莉丝小姐，昨晚终于？”

　　“哈哈哈！”

　　韩宣故意卖了个关子，正准备趾高气扬炫耀一番，又听见加布里尔继续说：“真好，我昨晚失眠，听欧文打呼噜听了一晚上，看来是时候找个女朋友安定下来了。早上我还见到，道森偷偷摸摸从安吉拉的房间里出来，瞧他那无精打采的样子，夜里肯定已经干嘛了。他让我帮忙向你请假，要回去睡觉，还有安吉拉也是，没想到他们俩真的能在一起，我肯定安吉拉还是第一次，道森可真幸运，她会是个好姑娘。”

　　差点被自己口水呛死，韩宣脸神十分精彩，不确信嘟囔说：“我的上帝，昨晚才谈恋爱，这也太快了吧？！”

　　“大家都是成年人，很正常。像你跟多洛莉丝小姐这样的柏拉图式恋爱才奇怪，幸好你终于下定决心做了什么，不然我们甚至以为，你有生理方面的毛病。恭喜你，小老板，从今往后你就是真正的男人了。”

　　加布里尔差不多是看着韩宣长大的，刚来他身边工作时候，韩宣还只是个刚离开雪山牧场，前往布朗大学念书的小家伙，此刻眼神当中带着欣慰。

　　听闻这个大八卦，韩宣想用头撞墙，更加后悔于昨晚睡得太早，只能打掉牙往肚子里咽，心想着下次绝对绝对绝对，不会再出幺蛾子。

　　从心理学上来看，经过早晨的那些事情，下回安雅就会有足够的准备了。

　　想到这里，他又开心起来。

　　去隔壁房间敲敲门，等到换了身衣服，神色很不正常的安雅出门，搂着她往楼下走去。

　　……

　　原本韩千山今天准备睡懒觉，被老爷子提前叫醒了，当他得知《洛杉矶时报》上刊登的新闻内容时候，很气愤地表示情况并不属实，然而他生气也没用，该处理的还是要处理。

　　在韩老爷子打完电话后，陆陆续续有许多人赶来庄园，几位穿着黑西装的白人，坐在沙发上，他们是专门负责为富豪处理见不得光事情的“清道夫”，能被老头叫来，足以说明他们的能力。

　　另外，几位洪门成员也赶来了，其中一位面庞消瘦，外貌挺帅的中年华人，开口告诉老爷子说：“干爹，我已经让人找过那位越南人，他就住在唐人街，平时做点小生意，没花多长时间就找到他家在哪。不过我让人上门时候，并没有见到人，邻居说昨晚有几位白人来过，然后把他带走了，自愿跟着走的，据说表情挺开心。护照在家里，可能没离开，给我点时间，只要还在洛杉矶，他肯定跑不了。”

　　韩千山认识他，这是老头的几位干儿子之一，两家长辈之间有交情，名字也信韩，叫做韩力扬，但是没有亲戚关系。

　　两家往上追溯近百年，都是从同一个村子里逃难出来的，来到美国后成为邻居，从他爷爷那辈开始就加入洪门，地位很高，如今还在那行混。

　　坐在旁边听，韩千山觉得自家老头有点大惊小怪，越南裔数量不多，就算有其他东南亚国家居民配合，也闹不出什么风波，他们跟华人一样，也不喜欢为自己争夺政治地位，处于没人关心的社会边缘。

　　只听老爷子继续问道：“餐厅那边呢，昨天在场的服务员、客人，都还记得事情经过吧，能不能作证？”

　　“也找了，我已经打过招呼，他们都愿意听您的，不过全都是华人，别人会不会说我们串通作假？”韩力扬询问说。

　　“别人怎么以为没关系，我缺一个借口，只要有人相信他们的话，压力就会减少许多。暂时还不确定对方会怎么办，《洛杉矶时报》那边闹出动静，不可能随随便便就算了，联系过几位它的董事会成员，他们告诉我说不知情，是报社主编做主决定，当我是傻子呢。盯紧那边，给我仔细查，那位越南人很可能被他们接走了。”

　　老爷子继续对几位从事清道夫行业的白人说：“今天找你们来也是因为这个，查查那位被打的越南人下落，另外还要找到拍照的那个家伙，我需要他证明是自己制造假新闻，污蔑我儿子和孙子。另外，马尔斯律师，一旦出现风波，你们就立即宣布起诉《洛杉矶时报》发布不实新闻，我的abc电视台会帮忙配合。我还想知道，这次的事跟上次暗算我的那帮人，有多大关系，拉姆先生，这方面你最有经验。”

　　“你打电话给我以后，我就猜测可能跟那些人有关，但我联系了其中一位，对方告诉我说，这件事他们完全不知道。相信这应该是真的，据我所知，他们已经收手，本来就是松散的联盟，内部存在很大分歧，主导者藏得挺深，等我查到后会告诉你他是谁，最近有了些新线索。”

　　名叫拉姆的是位德国人，清道夫也分许多种类，他专门负责搜集商业消息，并且经常充当中间人进行谈判，只认钱不认人，和老爷子合作了许多年，看他那懒散的坐姿，关系似乎不错。

　　前段时间被人捅阴刀子，让原本松散的便利店加盟商们联合起来，使得SOS集团损失不小，这口气老头不打算咽，他正在让拉姆帮忙查，究竟是谁策划了那次事情，目前只知道源头在高盛集团。

　　新闻才刚刊登出来，情况还没恶化，老爷子正在防范于未然，避免被人打个措手不及，此时的商谈氛围并不算严肃。

　　韩宣下楼见到他们在场时候，略微有些纳闷，打完招呼，询问怎么了。

　　从外公手中接过报纸看完后，立马明白什么，如果不知道，可能会被对方得逞，既然现在已经知道，自己家又不是吃素的，怎么会乖乖被对方牵着鼻子走？

　　韩宣笑着说：“这盆脏水厉害，可惜东南亚人的影响力不够，闹不出风波，如果牵扯到黑人、白人、犹太人，我或许会担心。以前当看不见他们，这回我非得把《洛杉矶时报》往死里整，老头，你说咱们家够厉害了吧，它为什么总是喜欢跟我们过不去呢？”

　　“鬼知道，也许还不够厉害。可能因为我们家是华人吧，如果是白人、犹太人，影响力一定远远不止现在这样，《洛杉矶时报》也绝对不敢挑衅我们，华人之间帮手太少了，要说种族歧视，这才是真正的歧视……”


第1567章 局外人

　　韩家如今不是任人挑挑拣拣随便捏的软柿子，即使是管理着破万亿美元资产的高盛集团，并且联合了一大帮其他金融机构，也只敢藏在暗地里对SOS集团下手，主导者甚至不敢露头。

　　老爷子同样有整治《洛杉矶时报》的想法，再次联系几位专门出售消息的“清道夫”，让他们帮忙收集有关《洛杉矶时报》的黑材料。

　　对方可以借着传媒渠道打阴枪，韩家也有ABC电视台、《纽约时报》、以及新兴的互联网传媒渠道，和对方对抗。

　　怀特主编无论如何也没想到，自己已经那么小心地策划，然而消息还是那么快就落入他们眼中，他制定的后续计划依然在进行。

　　已经安排人，去越南以及东南亚居民居住的区域煽风点火，企图引起他们的愤恨，只要再次拍摄一些有用素材，紧接着就可以挑事生非。

　　以前没人拿韩宣制造舆论，哪怕只能煽动起一小部分人，也可以算是《洛杉矶时报》的胜利，假如能让韩家暴跳如雷，那就更好了……

　　韩宣没有管这些，他仍然兴致勃勃地，带着安雅前往洛杉矶市区东边的圣莫尼卡山，打算参观那座被他收购大量股份的盖提艺术中心。

　　心情好得很，自己开着阿斯顿·马丁火神超跑，在没有太多车辆的道路上一路狂奔。

　　赠送给她价值如此高的股份，按道理来说应该需要缴纳赠与税，没傻到乖乖交给政府一大笔钱，他在马尔代夫那边，以安雅的名义开设了一家空壳公司。

　　购买股份的钱，同样来自于马尔代夫银行，这样可以绕过美国联邦税务局的监管，避免缴纳赠与税。

　　发现家族慈善信托基金会的便捷后，外公这次送给他的百分之一Disney集团股票，也直接捐给了慈善基金会，这样做既可以减少公司的税务，还可以避免缴纳赠与税，如今他们依然在不断把产业往那家基金会转移。

　　圣莫尼卡山位于圣莫尼卡海滩不远处，这个季节是旅游淡季，海水温度太低，没办法游泳，因此游客不多。

　　早上老爷子表示，自己打算收购一部分圣莫尼卡大学股份，它是一所美国顶级公立社区大学，严格意义上来说，并不算真正的大学。

　　之所以想要收购它股份，也是为了做慈善，韩家在华夏上海开设一所大学，可在美国却没有，容易招人口舌。

　　先前他们家往教育方面的捐赠太少了。

　　老爹是个坑货，从哈佛大学离开之后，从没回去看看，也没给过捐赠，所以一直没能进入荣誉校友名单，这让老头觉得很丢人。

　　这次收购的股份不会太多，大约百分之二十左右，韩宣刚好顺路去看了看，那所社区大学才刚搬到新校区，校园环境挺不错，学生们放假回家，他开车在空荡荡的校园里转一圈就离开。

　　接着来到圣莫尼卡山脚下，那座艺术中心建造在山腰上，先坐了大约五分钟的缆车，然后又从楼梯往上爬。

　　绕着盖提艺术中心看了看，园林布局非常棒，馆藏也很丰富，今天过来参观的游客数量不少，馆长亲自抽空接待他们，为安雅办理好股份交接手续。

　　她从杂志上看见过，盖提艺术中心的造价在十亿美元左右，按照这个数字计算，以为韩宣收购那些股份花了四亿美元左右。

　　实际上并不止这么多，这次韩宣总共花了七点三亿美元，那些盖提先生生前收藏的艺术品，也要另外计算价值。

　　这所艺术中心的名字，最近会被改为盖提·琳艺术中心，“Linn”是安雅英文名的中间名，小时候塞西莉娅夫人都叫她这个，长大后很少叫了。

　　和其他的艺术中心大同小异，只当是参观博物馆，既然决定暂时帮韩宣保管，安雅并没有再提不愿意接受的事情。

　　刚出门时候，她的脑子还因为早晨发生的小故事感到混乱，现在已经忘在脑后，挽住他的胳膊参观，关系确实亲密不少……

　　从盖提·琳艺术中心离开，已经是中午，他们去洛杉矶市区，找地方吃了顿简单的午餐。

　　圣诞节总是轻松的，商店因为打折促销活动结束，短暂进入生意萧条期，不过因为放假，逛街买东西的人仍有不少，找不到事情干，他们俩索性去逛图书馆。

　　这两天来，陆续接到许多人祝贺过节的短信，每条短信都能带给韩宣微不足道的利润，可积少成多，今年从中赚到的利润，预计能达到十六亿六千多万美元。

　　专利权并不在蓝莓集团，而是在HOPE集团旗下，换言之，那笔钱大多都进入了他个人的口袋里。

　　坐在图书馆沙发上一条条回复，没出现复制粘贴功能，花了不短的时间回复完，安雅就坐在他旁边看书。

　　小仲马的《茶花女》当中，存在许多关于法国七月王朝上流社会中糜烂生活的描写，以前看不觉得什么，但今天总是忍不住想起上午发生的画面，安雅表情装作不在意，其实心里尴尬极了……

　　……

　　洛杉矶时报大楼位于图书馆旁边。

　　今天有不少同行，打电话给怀特主编，询问他究竟想干嘛，人人都知道那是个大新闻，不愿意错过这次搭顺风车，为自己公司赚取人气的机会。

　　老怀特对此很是得意，他挑选了CBS（哥伦比亚广播公司）作为合作伙伴，和它的老板传媒大亨雷石东先生通完电话后，以七百万四十万美元的价格，把专访那位越南人的机会卖给了对方。

　　CBS如今跟abc竞争激烈，以雷石东的势力，他并不惧怕韩家，一切决定的出发点都是为了钱。

　　当天夜晚，CBS电视台便在新闻上，播放匆匆录制的采访内容，那位越南人把自己说得很无辜，并且还对韩家父子俩的为人表示失望。

　　提到可能因为打人的那家伙是华人，而且还是韩千山的朋友，所以他们才没有为自己主持公道，演技格外棒，其实当时他喝多了，根本不记得发生什么，有人教他这么说。

　　当晚另外几家电视台，也从不同角度提到这件事，并且还牵扯上韩宣酒驾，责问加州政府对此进行处理。

　　人们或多或少，因此对韩千山跟韩宣的印象发生转变。

　　韩宣和老爷子沟通后，认为时机没到，暂时还没有应对的打算，如同没事一般，甚至跑去十七里湾度假了……


第1568章 神奇的船

　　前些年从西雅图采购的大企鹅号和小企鹅号渔船，如今还在使用。

　　随着近年来渔场规模扩大，又增加了几艘渔船，其中有一艘“超级企鹅号”，吨位比大企鹅号还要大，颜色为黑白搭配，更加贴近这个名字，自然界的企鹅就是白加黑。

　　圣诞节已经过去，今天是十二月二十七号，等到新年之后才会去澳大利亚，不着急走，韩宣和安雅在十七里湾住下了，老爹老妈也跟来看看，儿子买下十七里湾的其他土地所有权后，他们还没有来过。

　　下午时分，天空很蓝，飘着大团大团的白云。

　　上下都是蓝色，让人产生天空低垂的错觉，吹来的风中带着淡淡海腥味，略微有点冷。

　　远处海面上出现鲸鱼喷出的水柱，冬季来临后北方海域太冷，一群灰鲸最近停留在韩宣的渔场里。

　　它们的数量过多，而且还赖着不走，大胃口时常让水手们头疼，每年渔获跟水手收入息息相关，幸好加州政府对此有一定的补贴，差不多可以弥补因为这些大家伙侵犯渔场而造成的损失。

　　加利福尼亚州是世界上为数不多一年四季都能观赏到各种鲸类的地方，而迷人的蒙特利海湾，更是鲸鱼观赏地的不二之选，虎鲸、灰鲸、蓝鲸、抹香鲸、座头鲸等等物种，它们的迁徙路线中都包括蒙特利海湾。

　　人们全年都可以看到不同种类的鲸鱼，出现在附近海面上，赏鲸人和自然爱好者们，只需沿着海岸线往不远处眺望，经常能捕捉到庞大鲸鱼跃出水面，接着又坠入蔚蓝海水中的惊奇画面。

　　刚来到蒙特利湾时候，韩宣觉得它们很好玩，看多以后也就无所谓了，平时遇到渔船，那些鲸鱼会躲开，并不影响正常捕鱼活动。

　　绝大多数水手们已经放假，他们几乎都把家，搬到原先甘宝海洋牧场的海边来了，靠近码头和加工厂，在海边形成一座很小的城镇。

　　今天小老板希望出海，于是鲁宾逊船长把那艘丽娃游艇开了出来，原先那位意大利裔船长，趁着放假回家看孙子，保镖们不会驾驶这艘船，只能让他代劳。

　　出海自然不能干坐着发呆，几根鱼竿插在船边，现在有鱼上钩了，但是没人去管它，鱼竿很快又恢复平静，到手的猎物大概已经脱钩……

　　韩宣和他老爹等人，正围在甲板遮阳伞下的桌子旁边，查看一艘形状奇怪的邮轮设计图。

　　一位年轻人身穿黑色西装，正卖力向他们讲解，用语调绕口的英语告诉韩宣说：“我向上帝发誓！它未来绝对很有市场，这是只有你才能负担得起的第七大陆！它可以一直漂浮在海上，分为二十五层，足够供六万人同时居住，学校、医院、公园、机场等设施齐全，城市该有的设施上面都有。以现在的造船技术，大约在五年内就能完成它，设计工作我们自由之船公司已经完成，现在只缺少足够的资金。”

　　韩宣被面前的设计概念图吸引住了。

　　它的造型不同于以往的船，更加接近棱形，倒像是科幻小说中的东西。

　　长度达到一千四百米、宽度在两百四十米左右、高一百一十米，大约有十三艘泰坦尼克号那么大，韩宣语气疑惑问道：“你确定它能漂浮起来？并且环游世界？”

　　“当然行，它的设计已经通过模拟测试，不过航行速度比较慢。想靠岸的话可能有难度，因为没有能让它停靠的港口，也没有可以让它通过的运河。韩，这个项目肯定会为你带来一大笔收入，等到计划公布时候，绝对会吸引许多富人，过来买房、消费……”

　　看出韩宣感兴趣，他更加卖力地推销起这座“移动海上城堡”。

　　力气其实用错了地方，韩宣不在乎它能为自己赚多少钱，对这艘姑且称之为“船”的庞然大物本身，更加在意。

　　按照设计规划，建造好之后，上面将会有一万八千套公寓对外出售，售价从十五万美元到八百万美元不等，最高级别的豪华总统套房，预计售价更是高达七千万美元，堪比一座移动“曼哈顿”！

　　另外，它上面还将建有一万四千间客房，出租给游客们使用，船顶是一座机场，意味着飞机随时可以将用户送到这艘船上，也可以送他们离开。

　　韩宣自认脑洞足够大，但也没想象过这么好玩的大船，世界上能让他觉得有趣的东西，已经很少了。

　　此刻询问面前这位叫做弗朗索瓦·巴赞的法国人说：“它的造价大概是多少，你们公司希望我投资多少钱？”

　　对方听见这句话后，表情愣了一下，紧接着对韩宣开口：“抱歉，你可能误会了什么。我今天推销的不是这艘船，而是我们公司，加上负债，你只需要付出七千万美元，就能收购它的全部股份。自由之船公司已经破产了，甚至连我半年来的工资都没给，老板因为挪用资产被关进监狱，要等十二年后才能出来。简直被逼得没办法啦，不然我也不会在假期，从法国飞过来找到你，这趟行程连机票钱都是刷信用卡才买到。如果可以的话，我想请你帮我买一张返程的机票，等有钱时候我会还给你，你是我们公司最后的希望……”

　　整件事情的起因，要从四年前说起，一位身价近亿美元的法国富豪，有一天突然心血来潮，试图设计一艘前所未有的超级大船，并且真的这样做了。

　　然而天不如人愿，还没完成最终设计，靠它卖概念回笼资金，那家伙就因为资不抵债破产，并且因为挪用公款被送进监狱，如果没人愿意接手，公司也将被银行收走。

　　这回轮到韩宣傻眼，他继续问道：“我要你们公司干嘛，假如打算造它，难道我不会自己请人，设计一艘类似的？”

　　“不不不！公司不重要，重要的是这份投入四千多万美元的设计图，只差三百万美元左右，它就可以完成最终测试，寻找适合的船厂开始动工。我知道你完全有财力去重新设计它，但那会占用时间跟精力，不如在它的基础上完成，只需要多花两三千万美元，却能够节省两到三年的设计时间，这桩生意很划算。整体造价预计在八十五亿美元左右，考虑到那些公寓预售时候，能够回笼一部分资金，我想这点投入对于身为世界首富的你来说，并不算难事。”

　　道理韩宣懂，他觉得似乎挺不错。

　　当即拍板决定，侧头告诉道森秘书：“让星际投资派一支团队，跟他们公司沟通协商。另外再查查设计图，如果证实可行的话，就把这家公司收购了。”

　　巴赞惊喜到说不出话，他来这里才刚四十分钟，想不到那么容易就谈妥，赞美说：“我早知道你是位有眼光的智者，相信我们自由之船公司，它的设计绝对先进！”

　　“自由之船……好土的名字。如果我们达成合作，我希望改成亚特兰蒂斯，拥有好名字，才能够吸引更多的买家。”

　　“哇喔！我觉得船的名字，同样也应该换掉。韩，我是说如果，你收购我们公司以后，不会让我们失业对吧？”

　　“这个可说不定。”

　　“好吧，只留下我也行。”

　　“……”


第1569章 完美的赌船

　　已经航行在海面上，法国人巴赞暂时下不了船，他跟绝大多数法国人一样，也是嘴巴停不住的话痨，絮絮叨叨接着又夸赞起那艘“自由之船”多么多么伟大。

　　撕开优雅的外表总结法国人，用三个词就能简单概括：话多、办事效率低、满嘴跑火车。

　　据说去法国的大学上课，教授一人独白撑完两小时是经常的事，有些大神级教授，两手空空走进教室，想想说：“嗯……今天来讲讲法国学校的世俗化过程吧。”

　　然后噼里啪啦开讲，没有讲义，也不需要教案，到期末划重点时候，才挠挠头说：“谁能借我笔记，忘记这学期讲什么了……”

　　无论从哪个角度来看，那艘长度达到一千四百米、能够承载六万人同时生活的超级大船，都是一项人类工程学上的奇迹。

　　未来很长一段时间内的世界最大航母“里根”号，目前正在建造当中，它才三百三十三米长、七十六米宽，预计造价四十五亿美元，除了具备战斗功能以外，“自由之船”在许多方面都远远超过那艘新一代尼米兹级航空母舰。

　　巴赞以前没跟韩宣接触过，不了解他的古怪性格，而道森秘书自认很了解小老板，既然小老板已经表示出建造它的意愿，那么无论花多少钱，都铁定会把它给造出来。

　　当年埃隆·马斯克也这样上门，去布朗大学找到韩宣，只商谈了一会儿功夫，现在SpaceX设计的火箭都快发射了，从不问花了多少钱，马斯克要钱小老板就给，这些都是由道森秘书经手处理，他最清楚，就是这么任性。

　　所以，此时见到巴赞说个没完，道森只是在旁边笑而不语，看见这家伙心急如焚，也没有提醒对方的意思。

　　韩宣继续钓鱼，暂时还没钓到能让他满意的大鱼，今天用得是假饵，如果用雪山牧场特制的饵料，鱼群会争先恐后抢食，但那样很没意思，钓鱼老手们都不喜欢那种饵料，渔夫们却挺喜欢，销量无比火爆。

　　耳朵不停被巴赞骚扰，韩宣不能再装作听不见，忍住内心里想把这个话唠，扔下船喂虎鲸的冲动，语气无奈回答说：“这艘船并不符合我心目中的定位，它还需要重新改动设计，六万人是满载状态下的极限数字，导致房间的空间普遍被压缩。我觉得它的定位可以略微高一点，只为大约四万人提供服务就行，毕竟能够负担得起船上消费的人，平时几乎都很忙，很少会长时间停留在船上，公寓数量少一点，酒店客房数量多一点，这样才符合实际情况。还有，它简直是一艘完美的赌船，原先设计的赌场面积不够，必须再扩大点，动力需要提升、绿化面积也要增加，加上建设配套的补给渠道，造价也许会超过一百亿美元。考虑到存在使用寿命，在我看来很难赚回本钱，这么大一笔资金投放到其他商业领域，更容易获得利润，按照正常方式去经营它，我肯定会亏本。但那是指一般情况下，船上的面积已经比梵蒂冈大出不少，它更像是一个移动的国家，许多国家不允许的事，在公海却可以。”

　　“移动的国家？”巴赞眼睛发亮，急迫追问说：“难道你打算在那艘船上建国吗？”

　　“有难度，但并不是不可以，如果真的打算建造它，我会让它成为脱离于各国法律之外的梦幻漂流城堡。在那艘船上制定规则，万一它很吸引人，甚至还能够收取少量税收，详细的计划我要考虑考虑。”

　　……

　　浮杆猛地往下一沉，韩宣迅速开始收线。

　　有条鱼被鱼线拉扯着，跃出水面，能看清楚它身上的斑纹，是一条石斑鱼。

　　这种鱼的身长，能够达到两米以上，体重超过一百公斤也不为奇，面前这条只有四十五厘米左右，只能算是条小鱼。

　　等把这条石斑鱼拉上来，韩宣从鱼嘴部位取下鱼钩，抓住活蹦乱跳的石斑鱼，扔进装着半满海水的方形水箱里，它还在挣扎，用尾巴拍打起水花。

　　有位水手见到后，笑着说：“你们知道吗？前段时间在旧金山附近，有位潜水员差点被一条石斑鱼给吃了。”

　　“吃？”老妈郭枫疑惑问道。

　　“是啊，听说他在潜水时候，被一条巨型石斑鱼完全吞噬，那条鱼试图用牙板将他咬碎，幸好只能压扁他的氧气筒，力气非常恐怖，随后又把他给吐出了。没有死亡，但是因为氧气筒被弄坏，那家伙缺氧昏迷了，他的同伴发现后，把他救了上来，这件事已经成为传奇，我知道鲨鱼会吃人，第一次听说石斑鱼也会。你们说，有没有人被鲸鱼吞掉过，并且还活着？虎鲸除外，那些家伙什么都吃，我是指没有牙齿的那种鲸鱼，比如须鲸、蓝鲸。”

　　韩宣喜欢讨论这种关于自然生物的问题，听完后考虑会儿，回答说：“须鲸和蓝鲸不可能。

　　它们很聪明，而且只吃小鱼小虾，别看蓝鲸的个头那么大，然而食道入口的直径，大约只有十厘米左右，人们不可能通过。

　　如果有人被它们误吞，并且好运地没有被咬到，很有可能会被活着吐出来，不过那只是我的猜测，还没出现过这么奇葩的传闻。

　　一本专门描写奇闻逸事的书籍中记载过，十九世纪时候，有位叫詹姆斯·巴特利的家伙，传说他被一头抹香鲸给吞了下去。

　　在十几个小时后，这条抹香鲸意外被捕杀，他也被人们剖了出来，结果还活着，皮肤被胃酸腐蚀白了。

　　类似的故事还有几个，不过我严重怀疑它们的真实性，换句话说，我觉得是假的，有动物学家猜测，抹香鲸的胃部被刺激到之后会呕吐，或许有可能因为这样才活下来。”

　　他现在说得一本正经，谁也不会想到，在未来的某一天，韩宣这个倒霉蛋，真的会被某头鲸鱼吞掉，那是很久以后才会发生的故事……


第1570章 自污

　　洛杉矶市区。

　　一辆黑色汽车停在地下停车场里，附近豪车数量挺多，连劳斯莱斯和法拉利都有好几辆，附近看不见其他人。

　　老爷子的干儿子韩力扬，正坐在车里等待着，脸上说不出究竟是怎样一种表情，但绝对不是善良。

　　随着电梯门打开，有三个家伙走出来，其中两位的脸色凶神恶煞，他们中间还站着位个子不高的中年人，皮肤略微有点黑，走路脚步颤抖着。

　　无论是谁在房间里被人用枪指着头，然后又被威逼来到楼下，大概都会是跟他此刻相同的状态，内心极度惊恐。

　　如果韩宣在场，一定能够认出这位就是那天被老爹发小打了的越南裔，他的名字叫做关文藤，半点都看不出前两天上新闻时候的无辜与委屈神色，有的只是害怕。

　　心中明白面前这些人来自于哪里，他们身上那些在唐人街很常见的纹身图案，足以表明身份，这座城市和华人帮会紧紧联系在一起，现在关文藤认为恐怕是自己疯了，才会脑子发热招惹韩家，后悔到想要尿裤子。

　　被两位华人带到这辆黑车旁，拉开车门后，有人推了关文藤一把，用英语开口让他进去。

　　乖乖坐进车里，腿像筛子一样发抖，没有说话，他身边的韩力扬，也没有跟他谈话的意思，吩咐让司机开车。

　　汽车发动后，驶离地下停车场。

　　来到外面时候，能看见四季酒店的招牌，怀特主编把他安排在这里，好吃好喝伺候着，自以为神不知鬼不觉，可最终还是被找到了。

　　完成干爹的吩咐，韩力扬心情相当好，既然人已经找到，就不准备再让他跑掉，进入主路后，窗外车流众多。

　　侧头看向关文藤，拔出匕首拿在手中把玩，板着脸对他说：“你很不错。胆子很大，上一个像你这样的人，听说最后被活活埋进土里去了。”

　　关文藤浑身一颤，他只是个没多少见识的小人物而已，现在遇到麻烦，只有求饶这一个念头，连忙摇手激动说道：“别别别！我也是被逼的！他们让我说韩家坏话！我错了！我错了！我不想死！”

　　“给我坐好了！谁告诉你我们是韩家找来的？别自作聪明，小心惹祸上身。要知道，对方能给的我也能给你，乖乖配合就会没事，不然我不敢保证你的安全。”

　　威胁是家常便饭的事情，韩力扬深知怎么恐吓才能起到效果，原先以为要费一番功夫，想不到是个怂包，利诱这一套没用上，对方就软了，关文藤连连点头，告诉说保证听话。

　　最近两天为了找到这家伙，韩力扬被折腾得筋疲力尽，几乎快把整座洛杉矶都翻个底朝天，他此刻掏出手机发条短信出去，很快便有人把消息，传到老爷子的耳朵里……

　　……

　　加州中部风景优美的十七里湾。

　　韩宣依然还在游艇上，安雅站到甲板边，不停往海里丢小鱼，喂给体长三米多的白鲸皮皮，它玩得挺开心。

　　意外接到老爷子打来的电话，刚接通就听见他说：“动静闹得足够大了，差不多可以动手，我这边事情已经准备好，你觉得呢？”

　　“行吧，我现在赶回洛杉矶，帮我安排个专题访谈。”

　　韩宣笑容玩味，这两天他躲到十七里湾，那场风波果然掀了起来，甚至还影响到国外，他们家刻意放纵不作为，才造成现在这样严重的结果。

　　以前经常夸赞韩宣的不少媒体，最近见风使舵转变立场，跟着《洛杉矶时报》一起起哄，原本很小的一件事，在三人成虎的攻势下，吸引了许多民众的注意，成为这两天最火爆的热门话题。

　　有指责他们“种族歧视”的，也有对韩宣跟他老爹做法表示失望的，民众们对外界的绝大部分认知，都是通过传媒公司获得，因为这些消息的影响，许多人也跟着人云亦云，说韩宣长大后性格开始变坏了。

　　之所以放纵事态发展，其实是韩宣在出于长远考虑，现在趁此机会自污，能够化解长时间以来，民众们对他产生的各种负面情绪，比如嫉妒、羡慕等等。

　　以前年纪小，如今渐渐长大，与其等未来遇到事情再爆发，不如现在就让民众们，释放出一部分负面情绪，如同平时经常用争辩解决问题的夫妻，关系反而比一直互相妥协的夫妻稳定，当中的道理大致相同。

　　这次他想让民众们知道，自己其实并不是那么完美。

　　这是种很聪明的做法，通晓心理学的韩宣，深知人类阴暗面，最近几年企业发展一帆风顺，可是……要记得互联网泡沫危机，就快到来了！

　　别看投资者们，现在把韩宣奉若神明，等涉及到他们的切身利益，骂得最狠的也会是他们。

　　事态发展还在掌控范围之内，继续对老爷子说：“闹吧，现在有多凶，明天打在他们脸上的巴掌，就会有多狠，刚好准备换游艇，或许他们这次会赔我一艘超豪华的丽娃游艇。”

　　老爷子失笑说：“你这滑头，别玩过火了。已经有《洛杉矶时报》这个敌人，树敌太多将来没人能救得了你。”

　　“哈哈！我知道……”

　　又说了几句结束通话，韩宣对站在驾驶舱里的鲁宾逊船长做个手势，示意让他掉头回岸边。

　　老爹问道：“你爷爷打来的电话？怎么样，要开始反击了吗？”

　　“被一群人欺负几天，你还真能忍下去。”他老妈也跟着说。

　　韩宣让欧文帮忙拿来洗手液，把手上的鱼腥味洗干净，嘴里说着：“是啊，回去召开发布会澄清，另外还要录制专题采访。卖给《洛杉矶时报》照片的家伙，被人给找到了，他得到的那些钱，当晚就让人抢走，甚至还断了一条腿，在医院里躺着呢，从他身上挖到个大秘密，这回有人要遭殃啦。先回洛杉矶再说，才两天没见，胖丁那家伙又开始打电话骚扰我，回去时候带点龙虾，小白喜欢吃。”

　　没有谈论重要内容，对话被巴赞和水手们听见也没事，那位法国人巴赞，清楚最近几天闹得沸沸扬扬的热闻，还没成为韩宣手底下的员工，就开始提前拍马屁说：

　　“上帝保佑！从一开始我就相信，你肯定是清白的，那些报社简直无理取闹，怎么能凭借一件微不足道的小事，就来质疑你的为人呢？你帮助了我们公司的九十多位员工，我绝对无条件站在你这边！”

　　“巴赞先生。”韩宣哭笑不得：“关于收购的事还没确定，现在谈这个太早了……”


第1571章 反击时刻

　　克洛伊小姐最近的心情糟糕透了，整个人都显得无精打采，母亲甚至以为她生病。

　　她是“韩宣是上帝”粉丝论坛版主，网站名字十分奇葩，管理着大洛杉矶地区一万多名韩宣的忠实粉丝。

　　别看数量不多，但要知道这只是洛杉矶地区的众多粉丝团之一而已，规模算是比较大的，作为网络第一红人，韩宣的粉丝不少，他们四处搜集有关他的消息，然后发布进论坛里供人查看。

　　粉丝团成员绝大多数是年纪不大的女性，克洛伊小姐自己也就才十九岁而已，管理这个论坛已经两年多，出于对韩宣的狂热喜爱，昨晚甚至偷偷去砸了一间小报社的玻璃，只因为对方刊登了有关韩宣的负面消息。

　　从某种角度来说，韩宣更像是一位超级巨星，和普通商人存在着巨大差别，名气甚至比拉米瑞兹都要大，人们喜欢他的天才与神秘。

　　就拿微博粉丝数量来说，关注韩宣的粉丝人数已经超过九百万，眼看就要破千万，而拉米瑞兹，目前只有区区四十多万而已。

　　最近这些天来，韩宣没有当面澄清，为自己洗白，可是他的粉丝们一直都有动作，甚至发起了参与人数众多的“抵制《洛杉矶时报》”活动，这家公司的电子网站，如今长期处于瘫痪状态，总部大楼门口，每天也有人静坐抗议。

　　不过，同样因为韩宣一直没出声，除了那些狂热的死忠粉，其实很多人心里并没有底气，只能期望他可以顺利躲开这次的舆论风波。

　　克洛伊小姐最近放假在家，跟平时一样打开论坛版面，目光顿时被一条评论数量超过两千的热门题材吸引住，接着发现，上面竟然写道，韩宣下午要召开记者发布会，澄清这段时间发生的事情，地点在斯塔克大厦门口。

　　她顿时激动，像疯子一般惊喜叫出声！

　　以克洛伊对韩宣的了解，就知道他绝对不会忍气吞声，毕竟是那么骄傲的小家伙！

　　匆匆忙忙换了套衣服，还简单画个淡妆，出门时候在走廊上，差点撞到老管家，笑着说完抱歉，一路小跑来到车库，坐进自己的阿斯顿·马丁ONE111超跑里，已经气喘吁吁。

　　这里是霍尔姆比山庄园，她的全名叫做克洛伊·斯班林，是美国金牌电视监制阿隆·斯班林先生的女儿，家里非常有钱，光是建造这栋房子，当年就花了三千多万美元。

　　类似的场景，在洛杉矶许多地方发生着，韩宣的粉丝们涌来，他们等不及收看今天晚上的新闻，不约而同来到斯塔克大厦。

　　工作人员原本准备把这场临时发布会，安排在一楼的大厅里，随后发现人群数量太多，于是将场地转移到门前的小广场上，天气晴朗，温度并不低，abc电视台在这栋楼里设有办事处，各种录制设备都有，比较方便。

　　人们还在陆陆续续赶来，不少得知消息的路人也跑来凑热闹，当中绝大多数都是韩宣的粉丝，各国记者们接到消息后纷纷赶到现场，不少投资者同样心急跑来，准备观望事态发展情况。

　　当地时间是下午四点半左右，韩宣已经从十七里湾乘坐直升机回到洛杉矶，并且抽空回家换了套黑西服，他跟老爷子此时正坐在一辆房车里的桌子旁，面前玻璃壶泡着斯里兰卡顶级红茶。

　　行人从窗外看不见里面，但从车里往外看，可以看得一清二楚，这辆豪华房车更像是一间移动宾馆，停在广场上面。

　　安东尼执行官同样也在，就坐在老头身边，他这两天很不好过，因为这次风波的缘故，雪山集团已经损失掉将近三十亿美元，对于名气方面的损失，更是惨重到无法统计。

　　其他公司的大股东，假如搞出生活作风方面问题，一般不会牵连到公司本身，小老板分明不插手公司的具体管理，却仍然发生了奇怪现象，如果不是最近过节，证券市场停止交易，还不知道会搞出什么乱子。

　　这时候安东尼执行官发现，老爷子和韩宣之间关于今天发布会的谈话，显得信心十足，让他稍微放下了心……

　　外面人群当中，《洛杉矶时报》的主编怀特先生，接到消息以后也亲自到场。

　　在他看来，这次自己泼在韩宣身上的脏水，韩宣根本无法洗干净，只能依靠长时间来慢慢让民众们忘记。

　　最近两天的不作为，也被他认为是无计可施，跟那因为拉链门丑闻，即将面临弹劾的总统克林顿一样，今天突然举办发布会，在怀特看来是为了道歉，给民众们一个交代。

　　以为胜券在握，所以怀特主编心情好得很，特意赶来享受这份荣耀，当年那场跟韩宣的纠纷，以《洛杉矶时报》服软道歉、并且赔偿一大笔钱告终，那封道歉公告就是怀特亲手所写，他觉得自己终于能够报仇了。

　　今天注定要被怀特主编铭记一生，可并不是像他以为的那种，用侄子的名义开好房间，把关文藤丢到四季酒店便不管不问，直到现在也不知道，那家伙居然被绑走。

　　近几天他整天忙着和世界各地的其他报社商谈转载协议，靠着那些照片和新闻，已经为《洛杉矶时报》带来两千多万美元利润，再加上价格超高的插入广告，他有点后悔把照片“贱卖”给了自己公司。

　　满心期待着看见韩宣道歉的画面，这时余光发现，有人站上讲台，各种拍照声响起，周围人群一片哗然，声音带着难以置信！

　　等怀特主编看清那人模样时候，眼珠子都要瞪出来了！因为台上这位，就是被打的越南裔主角——关文藤！

　　关文藤是位天生的好演员，垂头丧气的模样，如同几天没睡好觉。

　　几个小时前还被吓得半死，然而刚刚从韩力扬口中，听见说只要配合得好，自己能拿到一百万美元现金，这可比怀特大方多了。

　　有来自于黑帮的压力（生命危险），也有超乎想象的巨额奖励（一百万美元），他毫不犹疑决定把《洛杉矶时报》出卖掉，至于惊闻老婆孩子都在黑帮手里，关文藤已经淡定地不管不顾……其实相比起老婆孩子，他更加在意那一百万美元。

　　怀特主编的内心过于震惊，眼角都快瞪裂开，圣诞节那天刚见过眼前这位越南裔，他发现事情走向，突然脱离了自己的控制。

　　既然人已经悄悄被他们带来，而且还出现在这么重要的场合，就意味着……韩家的反击要来了！

　　他脑袋一片空白，担心情绪涌上心头……


第1572章 反咬一口

　　“这位不是前两天在CBS电视台新闻节目上，说韩宣坏话的那个家伙吗，他怎么跑到这里来了？”

　　有人认出关文藤，身边同伴回答说：“是啊，我也搞不懂，但今天不可能再那样吧，韩宣又不是白痴，或许期间发生了什么我们不知道的事……”

　　类似的谈论声，在不同角落里响起，旁边就是斯塔克大厦，它在太阳的照耀下散发着光芒。

　　abc电视台的一位工作人员，这时候拿起话筒干咳了声，吸引人们注意力，关文藤接到提醒，回过神。

　　他站在演讲台前，从没经历过这种的“大场面”，被人们盯着，心里有点紧张，咽了口口水说：

　　“这几天来，我的心情很糟糕。因为……在前几天的采访节目里，我违心做了不利于韩宣和韩千山父子俩的指控，而那些事情，根本不是当天发生的事实，是我说谎了！”

　　一番话引起轩然大波！

　　人们顿时哄闹起来，记者们全都傻眼了，但是没忘记拍照并且录音，这可是难得的大新闻。

　　话语如同惊雷一般，在怀特主编的耳旁炸响，即使事先已经有所猜测，但此时真正发生，他依然失神愣在了原地。

　　豪华房车里，韩宣清楚听见外面的声音，嘴角带着笑意，给自己倒了一小杯红茶，嘴里说：“没想到真能把这家伙找到。我以为已经被送到其他地方或者国外，毕竟CBS电视台采访完之后就用不到他了，竟然还留在洛杉矶。”

　　“说到底只是一家传媒集团，干不出太细的活，要是先前对付我的那帮人动手，让他人间蒸发都有可能。死无对证不说，还能把他的失踪赖到我们家头上，说我们杀人灭口，这才叫狠。”

　　安东尼执行官也在，韩老爷子说出这句话时候，用得是粤语，他继续开口道：“在这件事情上，我的许多老朋友们都帮忙了，有空我带你去感谢一下他们。整座洛杉矶三百多万人口，加上周边其他都会区，总共一千多万人，而且又是假期，能找到他可不容易。”

　　“怎么找到的？”韩宣感兴趣询问。

　　老爷子摇了摇头，告诉说：“不清楚，小扬找到的，毕竟是世交，为你们的事情肯操心。我最近让他收手做生意，组建车队挂靠在我公司跑运输，如果有加州这边的生意，可以交给他做，什么人都要认识，你们平时接触少，没事多走动走动。”

　　“记得了，硅谷那边有许多活，我会帮忙联系……”

　　如果这次没有找到关文藤，韩宣也能翻局，可毕竟不如现在这样彻底。

　　当事人都站出来反驳，那些报社、电视台就没办法继续炒话题了，事先打着为他主持公道的名义，现在却打了自己的脸……

　　“事实上，二十四号那天中午，是我喝多了酒先向对方动手，我清楚记得当时韩宣和他父亲并不在场。那位记者事后才拍到照片，随后《洛杉矶时报》的工作人员找到我，并且让我按照他们说的去做，答应事后会给我三十五万美元酬劳，已经先给了一部分定价，那张支票就在我手里，开具支票的公司就是《洛杉矶时报》。而今天，我站在这里，良心受到了谴责，十分后悔当时的决定，不忍心看见他们继续受到不应该承担的指责，这都是我的错……”

　　关文藤语气哽咽，用手擦擦眼睛。

　　刚才有人在他手背上，抹了洋葱的汁液，眼泪顿时忍不住往外流，面对多重压力，这家伙的演技能打九十分。

　　说话前都给稿子，上次这样，这次也是一样，心里想着以后真不能相信媒体，他深深鞠了个躬表示歉意，在人们的鼓掌声中往台下走去。

　　别问为什么会鼓掌，美国人就喜欢这种“知错能改，浪子回头”的精神，被关文藤面对金钱不动摇，反而勇敢站出来澄清的伟大情怀感动到了。

　　猜到内幕的毕竟是少数，比如怀特主编，他发现关文藤将矛头指向《洛杉矶时报》，顿时忍不住了，如果被其他媒体将这件事抖出去，还不知道会闹出多严重的丑闻。

　　立马站出来，小跑跳上台，拿起话筒大喊道：“大家别相信！他在胡说！当时明明是那家伙，对我们说自己被打了，支票也是他向我们《洛杉矶时报》索要的！”

　　房车里，韩宣盯着他看了看，笑道：“典型的做贼心虚呀。被这点小刺激，就逼得跳出来想把水搅浑，将公司摘出去，反正没人知道关文藤跟他们的商谈内容。”

　　“这是《洛杉矶时报》的主编吧？多少算个人物，想不到。”韩老爷子脸上带着鄙视，吩咐了句，让杰顿助理临时改变安排。

　　杰顿助理拿起对讲机说了点什么，在不远处一辆黑色福特商务车里，见到怀特后眼睛变红的自由摄影师梅斯纳尔，被人搀扶着从里面出来，他的钱被抢走、腿也被打断，对怀特主编恨得牙痒痒。

　　相比起找关文藤，找梅斯纳尔轻松得多，那伙东欧人先打断腿抢了他的钱，接着又把他的下落卖给三合会，换到十万美元悬赏，不知躲去哪逍遥自在了。

　　得知梅斯纳尔的悲惨遭遇后，即使是见多识广的老爷子，也不知道说什么才好，在昨天亲自见了他一面，把新闻图片的实际价值告诉梅斯纳尔。

　　八百多万美元，这笔钱足够让普通人疯狂，现在梅斯纳尔就处于疯狂状态，脑子里除了钱，其他什么都不想。

　　老头亲自帮忙策划，告诉说扳倒怀特主编后，那笔钱还会归还给他，在这么大一笔钱的驱使下，无论让梅斯纳尔做什么他都愿意，包括反咬一口污蔑怀特。

　　怀特主编暂时还没看见他，正怒骂关文藤无耻，还表明自己的猜测，说他可能是被“某些人拿钱收买了”，这里的“某些人”具体指谁，不用多说。

　　正当人们渐渐被他动摇时候，梅斯纳尔拄着拐杖上场，有人递给他话筒，而几米外的怀特主编，表情已经傻了。

　　“够了！该死的！闭上你的嘴！你这个下流无耻的骗子！”

　　梅斯纳尔简直快气炸，继续面对人群大喊道：“我发誓就是这个家伙！他用二十万美元，从我这里买走刊登在报纸上的关于韩宣的照片，却转手卖给《洛杉矶时报》，拿到八百五十万美元！我也能证明，除了照片真实以外，报纸上报道的内容根本不存在！当时我告诉这位《洛杉矶时报》的主编，韩宣和他父亲在事情发生后才到场，想不到他竟然编撰不实新闻，用来误导你们！而且还骗了我的钱！他分明清楚那些照片究竟值多少钱！无耻的混蛋！呸！”

　　口水呈抛物线，意外落进怀特主编打算反驳而张开的嘴里，随即被恶心到干呕……

　　所有记者都被爆出的消息吓到，连《洛杉矶时报》的那些记者也不例外，他们不敢相信自己听见什么，报道居然是假的？主编竟然牵扯进犯罪事件？

　　在场绝大多数群众却很开心，这证明韩宣是清白的，并没有涉及到种族歧视，克洛伊小姐兴奋到欢呼！韩家员工们也十分开心！

　　在这种情况下，房车里的韩宣站起身，他明白自己是时候出场了……


第1573章 借题发挥

　　“胡说！这家伙是谁？我以前从来没见过他！诬陷！这绝对是有人在诬陷我！你们千万别相信他的话，我发誓我是清白的……”

　　怀特主编仍然在大喊着，但台底下的许多人，已经听不清他在喊什么，因为abc电视台的工作人员使坏，把他手中麦克风的电线给拔掉了，气得他摔掉话筒。

　　并且还有保安上台，试图把这位搅局者带离现场，想要澄清应该自己去召开新闻发布会，在韩宣的新闻发布会上捣乱，算是什么意思。

　　人群中《洛杉矶时报》的记者们，见到神色癫狂、被拉走的主编，感觉十分丢人，而现场其他报社的记者，眼睛已经发光，就像恶狼一样盯上了怀特主编。

　　同行是冤家，他们自然不打算放过落井下石的机会，既然韩家能够让那两位站出来开口，就说明他们所说的话，肯定经得起推敲，不会空穴来风，想着或许《洛杉矶时报》真的爆出了丑闻。

　　怀特主编眼神怨恨，想不通好好的事情怎么会发展成现在这样，台上那位该死的摄影师，如今应该去了摩洛哥才对，今天没一件事情能够让他顺心如意，内心里此刻除了慌乱还有害怕。

　　事后，公司肯定会安排人对自己进行调查，而自己这次临时起意所做的事，根本经不起审核，无论怎么样，工作肯定完了，或许还会面临牢狱之灾。

　　一时间，千百种思绪在怀特主编脑海中闪过，考虑起还有没有翻盘的机会。

　　梅斯纳尔已经离开，走到台下为记者们详细讲述被骗的经过，记者们的注意力，悄悄从韩宣身上转移开，去挖掘更劲爆的热闻……

　　当韩宣出现时候，引起人们的欢呼叫好声，粉丝们衷心地为他感到高兴，单纯只是出于喜欢。

　　在场的投资者们也非常开心，因为他被洗白之后，就不用担心等到股票交易所恢复交易，会给自己带来损失。

　　来到演讲台上。

　　韩宣接过新话筒，笑道：“因为《洛杉矶时报》本次的不实报道，我被深深困扰几天时间，另外也使得我的名誉受损，造成了很大的损失。

　　这两天我一直在搜集人证物证，如今事实证明，公正站在我这边，我保留追究《洛杉矶时报》责任的权利，等到统计完损失，就会正式向洛杉矶联邦法院起诉它。

　　最近让你们为我担心，对此我感到很抱歉，我自己就身为处在社会边缘不受重视的华人，所以深刻明白种族歧视带给人们的伤害。

　　因为少部分人的影响，让华人在社会上留下了很不好的印象，其实我们是个非常勤劳的民族。

　　当其他公司的卡车司机休息时候，SOS运输公司的华人司机仍然在工作，愿意放弃假期的大多是华人，当其他工人下班时候，Whoops集团服装制造厂的华人女工，也自愿留下加班。

　　哦，这不是说我们在压榨他们，而是说我家能有现在的成就，和同胞们的勤劳奉献存在很大关系。

　　我个人强烈反对种族歧视。

　　至今依然想不明白，为什么亚裔的SAT成绩，必须比黑人高出450分（满分1600分）才能被某些大学录取，而同样的成绩下，非裔被录取的机会，是亚裔的三倍。

　　亚裔在学习上更加勤劳，他们应该得到应得的回报，付出不应该被一句降低华裔学生在学校中的比例而抹杀掉，几年前亚裔学生在顶尖大学中，所占的比重高达百分之二十，如今却在被政府与机构人为干预，导致这个数字慢慢降低。

　　也想不明白，为什么名字偏向于华裔的应聘者，得到面试的机会比白人低百分之七十，要知道许多跨国投资者，十分愿意聘用华人为自己工作。

　　在我看来，1964年颁布的《强制平等法案》，本质就是一种种族歧视的表现，动用政府权力帮助了某些种族的同时，却伤害到更多人。

　　学校和社会上，不应该存在不公平录取、资源种族配额现象，我个人希望，美国联邦最高法院的法官们能够对此重视，认真考虑、讨论它的合理性。

　　今年夏季奥运会期间，著名华裔花样滑冰选手关颖珊，输给队友得到亚军时候，MSNBC网络新闻站的报道标题是《美国人击败关夺冠》，可见尽管关颖珊尽管在美国出生长大，仍然还是被看作异类，这让我联想到自己，数百万美籍华人也由此想到自己。

　　虽然我跟盖茨联系过之后，他帮忙修改了标题，并且发表道歉声明，但出现这样的事，本就说明存在歧视。

　　在这里我做出承诺，未来如果再次出现主持人、编辑发表辱华言论，而他们公司却不进行处理的情况，那么我将断绝和对方公司一切生意上的往来，并且追究责任，美国宪法修正案确保了我们保留尊严的权利……”

　　不知不觉间，节奏被韩宣带偏。

　　台下越来越多的人群，此时鸦雀无声，专心听着他这变成演讲般的讲话。

　　许多事情人们完全不知道，可见这个社会对华人有多不重视，现在却听得很认真，从他口中得知了，当年美籍华人辛辛苦苦参与开发建设，最终却被《排华法案》迫害的经过。

　　韩宣不打算在关于《洛杉矶时报》的事情上继续深究，那对他的声誉没好处，这回许多华人帮忙，他们联合起来在洛杉矶时报大楼门前游行示威的报道，他也看见了，心里很感动。

　　趁此机会借题发挥，如同老爷子经常说的那样，为同胞们谋求福利，提高自己在他们心目中的地位。

　　1996年总统大选时候，在韩老爷子带动下，华人们没有装作无视，超过百分之九十的美籍华人都走出家门前去投票，把手中的选票投给了克林顿总统，他的政策对韩家有利。

　　受到他们的影响，不少其他亚裔居民也去投票，直接影响到的参选总人数超过四百万，再加上利用各种渠道进行宣传，间接辐射到美国一大半人口，第一次让政客们见识到了，韩家如今在政治方面的影响力有多恐怖！

　　经过这次的事情，韩宣意识到人际关系的重要性，因为平时联系得少，导致站出来帮他说话的媒体太少了。

　　平常没关系，然而一旦遇到问题，就会出现像当初科赫兄弟俩那样墙倒众人推的场面，他决定开始有意图地增加自己在社会上的影响力。

　　人群当中，克洛伊小姐激动到想要跺脚欢呼，她觉得此时的韩宣简直太酷了！

　　并不是平常人家的姑娘，清楚意识到，如果以他的人气去竞选总统，那么肯定会受到许多人的欢迎，至少自己绝对绝对会投他一票，并且去帮忙拉票。

　　记者们也产生类似的想法，他们发现韩宣长大了，以前只是个孩子，前些年他可不会像现在这样，说着关于社会现象的严肃话题。

　　这番演讲说完之后，工作人员开始在台下散发照片，图案里有圣诞老人、也有那辆独一无二的阿斯顿·马丁火神跑车，窗户打开，坐在里面的人并不是韩宣。

　　韩宣紧接着介绍说：“《洛杉矶时报》在二十五号那天的头版，刊登消息说我酒驾，那也是条捏造的假新闻，刚开始我确实坐进车里，但却是为了拿手机。接着我就上了其他的车，把这辆即将面世的超级跑车，交给我的保镖驾驶，许多人见到了那天中午的画面。你们看看广场显示屏上的时间，那是我从唐人街离开十五分钟后，被一位路人拍到的，他好心地把照片寄给了我，让我证明自己的清白。今天在这里，我要感谢莫拉先生。”

　　台下有位年轻人激动挥手，示意韩宣说的是自己，并且大喊道：“没错！我发誓当时韩宣坐在劳斯莱斯汽车里，还对我挥手了！我的女朋友也在场，很多人都见到！发现报纸上的新闻时候，我就知道那是《洛杉矶时报》在胡扯！韩根本没有开车！”

　　加布里尔听见后，笑而不语。

　　回想那天，意外发现被拍照，韩宣就担心起有人会借题发挥，所以中途特意打开车窗，让别人看见自己坐在车里，想不到真的派上用场了。

　　要论老谋深算，加布里尔现在只服小老板一个人。

　　韩宣说完潇洒离开，干净利落地收尾，他晚上还有个直播专访，原本打算再谈谈这次的事情，现在看样子用不到了……


第1574章 年后

　　新年一如既往的无聊。

　　没来之前稍微有点期待，当这天真正到来时候会发现，其实也就那样，随着时钟指针跳动，突然进入下一年，对比浩瀚无垠宇宙存在的岁月，它似乎并没有意义。

　　还是老样子，韩家全体成员拍摄了短片，通过abc电视台把新年祝福传递出去，发现今年多了安雅，不少姑娘们为此伤心。

　　公司员工们的电子邮箱里，收到韩宣亲手所写的祝福邮件，肯定了去年的成就，并且对今年表示期待，内容中规中矩，没什么可说的亮点。

　　纽约时代广场再次搭建舞台，邀请一帮歌手们前去跨年晚会表演，拉米瑞兹今年也去了，唱了首他的“代表作”《Because Of Yuo》，站在唱片年代的尾巴上，或许他还有机会拿到钻石唱片认证。

　　美国唱片协会评选钻石唱片的标准，是在世界各地总共卖出一千万张，这个数字对背后有韩宣支持的拉米瑞兹而言，并不是无法完成，MP3和电脑的使用规模还不够大，手机听歌技术也才刚刚起步，唱片目前挺有市场。

　　不知不觉跨入1999年，人们既欣喜又担心。

　　欣喜是因为等到度过今年，就将进入一个新的千年，本质和从1998跨到1999没区别，人们却对此充满期待。

　　受到流言影响，少部分人又在担心，今年会不会发生灭绝人类的重大灾难，可能是他们日子过得太无聊，所以找点事情干。

　　在韩宣看来，完全是闲得蛋疼，那颗陨石还在宇宙中飘着呢，要过很久才能来到地球附近，最后能不能撞上都不一定，除非今年出现无法控制的超级传染病毒，不然地球很安全。

　　时间仿佛正在不受控制地加快流逝，九八年的老台历，悄悄被人扔进垃圾桶。

　　去年好像做了许多事，又好像什么都没发生，拍电影、蓝莓集团上市、洪灾、上学、恋爱、旅游、吃吃喝喝、躺着发呆，眨眼就消失不见。

　　要说真正的改变，韩宣觉得除了多出那么多，普通人一辈子都花不完的钱，就只剩下跟安雅恋爱这一件大事，从一个人变成两个人，生活更加完整。

　　困扰他两辈子的心结被解开，值得开心、却没有想象中那么开心，好像是水到渠成的事情，缺少了份惊喜感，反倒有种老夫老妻般的感觉，如同她本就是生活中的一部分，无法缺失。

　　闹剧发生过后，怀特主编第二天就被停职，《洛杉矶时报》再次刊登道歉公告，它面临着一起赔偿金额高达三亿六千万美元的诉讼案，急得股东们都快吐血了。

　　名气更是因此一落千丈，在假期结束后，交易所恢复交易的当天，市值就蒸发掉百分之五点二。

　　同行们没放过如此好的机会，各种关于它的黑材料陆续被抖出来，《纽约时报》爆出的丑闻最狠，联想到韩宣是它的大股东之一，这么做并不让人意外。

　　匆忙新上任的女主编并不开心，反而认为是个烫手山芋，她已经在尝试跟韩宣庭外和解，有过第一次的经验，第二次对流程熟悉多了，一亿美元的天价赔偿方案，只换来韩宣的一句“没门”。

　　其他传媒公司，这次也跟着受到牵连，早就忘记前些天受到民众关注时候多么开心，比如悲催的《旧金山纪事报》，它当时凑热闹，现在也面临着赔偿金额高达六千万美元的诉讼。

　　毕竟韩宣名气那么值钱，而且真正遭受损失，不是随便就能逃过去的，各种橄榄枝伸到他面前，依然坚持讨回个公道。

　　听说韩宣迫不及待下订单，准备从意大利丽娃公司定制一艘长达一百二十米的超豪华游艇，等着他们帮忙买单，这件事已经成为民众们近期津津乐道的笑话……

　　……

　　今天是1999年1月8号。

　　此时此刻，韩宣觉得自己就快要疯了，趴在他身边的胖丁和奥巴马，同样也快疯了。

　　维尼听说澳大利亚太热，宁愿留在十七里湾附近的雪山动物园，也不想跟着一起过来，小巴里倒是愿意来，但韩宣怕它受不了气候剧烈变化，因此送它回动物园陪家人。

　　从洛杉矶到澳大利亚最大城市悉尼，航程足有七千八百多英里，已经飞行了十五个小时，依然没有到达目的地，再次证明拥有一架好飞机多么重要。

　　刚刚机长提醒说，如今正在澳大利亚本土上方，如果不出意外，还有一个小时就要降落，看见离开飞机的希望了，韩宣终于能松口气。

　　安雅正在和韩宣的表妹王萌萌说话，这位机灵又聪明的小姑娘，外貌、身材和安雅相比，就像是个小孩子，刚被他奶奶从香港接到洛杉矶玩了几天，又跟着他们前往澳大利亚。

　　经历时差反复变化，生物钟混乱，黑眼圈都快出来了，看她样子非常疲累，不停地打瞌睡……

　　往圆窗外眺望，底下是大朵大朵的白云，天空湛蓝。

　　地面大片都是黄色，很少能看见绿洲，最近是澳大利亚的夏季，许多地方缺少水源，高温使得植被稀少，只有宜居的东海岸，聚集着大量人口。

　　飞机不断降低高度，空姐提醒他们坐好，并且系上安全带，告诉说悉尼此时的温度，大约在二十三摄氏度左右。

　　靠近机头部位的休息舱里，还在放着令人身心舒缓的轻音乐，韩宣懒散说着：“终于知道老头为什么打算在飞机里弄个泳池，现在我也想弄一个，有地方游泳，中途应该会舒服很多。”

　　“泳池？”

　　韩千山惊奇挑眉，接着坏笑：“前几次坐湾流V来澳大利亚，空间太小很难受。以后再过来，就跟他借飞机，原来老头这么会享受，奢侈啊……”

　　丢个白眼给老爹，韩宣鄙视说：“湾流可是我的公司，你再敢说它坏话，小心我揍你。不过湾流的飞机，确实比不了老头定制的那架波音747，它的总造价估计会超过三亿五千万美元，很大一部分花在装修上，比我这架豪华得多。感觉我这架飞机，也要重新装修了……”


第1575章 捷豹路虎

　　韩宣这话说得淡定，可里面处处透露着一个“钱”字，内饰还很新，只是因为看腻了。

　　重新装修飞机内饰的花费可不少，那不是装修小房子、或者小商铺，动辄以千万美元为单位，上亿美元也有可能，光是设计就得用百万美元计算。

　　他老爹伸懒腰，恰巧想到什么，问儿子说：“对了，你知道宝马打算出售捷豹和路虎这两个品牌吗？他们找不到你，把电话都打到我这里来了，说是可以算便宜点，不用溢价收购，只要三十四亿美元左右。怎么，这回不打算再继续收购？”

　　“我听说过这件事情，他们希望将捷豹跟路虎捆绑出售，捷豹挺有名气不愁卖，估计怕路虎单独拿出来卖不高价，所以才想到这个办法。不买它们，要价太高了，而且公司没那么多精力管理，我觉得这次应该没人愿意接手。单纯只是两个品牌，技术和生产线太老，销售渠道、销量都不行，傻子才会掏这么多钱，以后可以试着拿下捷豹，它的设计风格挺有特色。”

　　韩宣说话时候，想起了前世华夏的一帮富豪们，竟然把路虎奉为高档豪车的场景。

　　事实上这个品牌，在欧美国家并不出名，玛莎拉蒂即使没落了，也比它有名得多，在汽车界品牌底蕴很重要，玛莎拉蒂那意大利“二皇一后”的美称，可不是浪得虚名。

　　宝马集团之所以将路虎和捷豹捆绑在一起，正是因为担心没人愿意接手它，捷豹老爷车在古董车收藏市场挺吃香，可有谁听说过路虎老爷车？

　　路虎在英国的形象，大概就是“农用的罗孚汽车”，它名字中的“Land（土地）”，其实代表着农场。

　　前身是罗孚汽车公司的农用卡车，在二战后才被研制出来，广受欧美农牧场主的喜爱，直到最近开始镀金，绞尽脑汁想跟英国皇室扯上关系。

　　前世它濒临破产，到了印度人手里却浴火重生，尤其是在将来的华夏市场，格外吃香。

　　对很多华夏富豪来说，奔驰、宝马、奥迪已经成为街车，而且入门级车型的价格越来越便宜，逼格不高，觉得有失身份。

　　路虎没这些毛病，外观看起来高大上，价格又贵，正所谓“只买贵的不买对的”，这正好迎合了华夏土豪们好面子的消费心理。

　　换句话来说，是未来华夏的土豪们，出大力帮忙拯救了这个频临破产的二流品牌，后来有媒体揭露，路虎某些车型在华夏的售价，竟然是国外的三、四倍！维修保养也价格逆天！

　　这种出乎常理的超高售价，已经不能单纯用“汽车进口税高”来解释，完全是黑心商人在蒙骗不明所以的国人，给它披上层虚假的高贵外衣，隐瞒实际价值，从中赚取高额利润，卖的越贵越有人买。

　　估计外国人见到还会纳闷，开一辆入门款才八万多美元的揽胜，咋就变成富豪了？

　　那些人确实是富豪，用国外三、四倍的价格，购买同一款型的车，不是富豪是什么，有钱任性嘛……

　　不过单从外观设计角度看，未来的某些路虎车型确实不错，韩宣不用从宝马集团手中购买它当冤大头接盘侠，直接把款式借鉴到玛莎拉蒂就行，成为旗下的另一种SUV车系，或者单独创建一个新品牌也可以。

　　其中涉及到一个逻辑问题，抄袭未来……似乎不能算抄袭，因为世界上根本没有让他借鉴的原型，因此并没有太多心理负担。

　　韩老爹在意的，同样只有英伦风范浓浓的捷豹，很少插手儿子生意，摇摇头说：“随便你，我听他们告诉说，福特集团有收购它们的意向，那岂不是变成你口中的傻子了？”

　　略微回忆，韩宣记得前世印度人，最后确实是从福特集团手中，花二十三亿美元收购了这两个品牌。

　　心里有点腻味，感慨于印度车竟然比国产的畅销，和沃尔沃的起步点其实差不多，然而外来的和尚好念经，印度塔塔集团老板绝对笑死了。

　　他叹气说：“确实是啊，你等着瞧吧，不出几年福特集团就会后悔……”

　　胖丁突然肚子痛，要去拉粑粑，缠着空姐带自己去，忍不住放个屁，声音很响亮，正对着奥巴马，差点把它熏死。

　　年轻漂亮的空姐挺为难，飞机很快就要降落，不过还是把它带走了，这位贵客可不能怠慢，逼急了它会骂自己碧池。

　　安雅把水杯递给另一位空姐，笑着对她说了句谢谢，系好安全带后侧头往外看，飞机已经来到云层下面。

　　能见到城镇和道路，更远的地方全是蓝色，悉尼就靠近海边……

　　在悉尼市郊的京斯福特·史密斯机场。

　　一大群人正聚集在出站口，上千粉丝外加记者，把出站口围得水泄不通。

　　声音嘈杂，刚走出来的人们被吓到，接着发现从这么多人里，寻找接机的朋友亲人，真不是件容易的事。

　　不清楚情况的保安，原先以为哪位国际大明星要来，得知即将到来的家伙居然是世界首富韩宣，脸上表情也变得惊喜起来，这可是他第一次来澳大利亚。

　　这个国家同样以白人为主体，韩宣在澳洲的名气，并不比在美国差。

　　从机场工作人员那里，得知他的私人飞机即将降落，有人急迫地跑出出站口，抬起头眺望天空。

　　不久后，视线里出现一架红色的大飞机，它随即平稳滑行降落，听见他已经到达的消息，人们瞬间兴奋……

　　四辆防弹版水晶车标的劳斯莱斯，从机舱里开出来，外加一辆阿斯顿·马丁火神超跑。

　　听说澳大利亚道路平整、车辆还少，韩宣打算趁此机会过过瘾，同时也带有试车的意思，如果遇到问题就反馈给公司的设计师们，帮助他们进行完善。

　　准备直接坐车离开，这时候机场的负责人跑过来，他年纪蛮大，头发全白了，嘴里大喊着：“韩！请等一等！”

　　韩宣和他老爹都以为对方在叫自己，转过身看向那老头……


第1576章 澳洲初见闻（上）

　　“感谢上帝！幸好你们还没走。”

　　等那老头气喘吁吁地来到自己面前，韩宣面露疑惑神色，开口询问说：“请问你找我们有事吗？先生。”

　　“是的，我有点事情想要告诉你。机场出站口那边，今天来了许多人欢迎你们，所以能不能先过去见见他们？有些人昨天就来到机场，只是为了见你一面，已经等待很长时间。十分抱歉，我知道这个请求很无礼，耽误了你们宝贵的时间，但他们毕竟是来欢迎你们的，而且许多报社的记者也在，相信其他居民从报纸和电视上，听说你们到来的消息后，一定会十分高兴……”

　　澳大利亚曾经属于英国殖民地，说话口音混杂，某些地区的英语，和美式英语发音差别很小，如果不仔细听，甚至还会以为面前这位老头，是位地道的美国人。

　　韩宣看着他，露出笑脸回答说：“抱歉，我并不知道有人在等我们，谢谢你的提醒，我们这就过去。”

　　“哈哈！没关系，澳大利亚欢迎你们！”

　　老头接着对韩千山说道：“再次见面了，韩先生。你上次寄存的宠物，现在还留在我们机场呢，如果再不过来取走它，我们都打算把它交给动物园了，脾气过于暴躁，没人敢接近。”

　　韩老爹闻言愣住，随即想起了什么，拍脑袋笑道：“对哦！我都快忘记那家伙啦！”

　　什么快忘记，分明已经忘了，大半年时间过去，真难为机场工作人员还帮忙养着。

　　老头露出苦笑表情，这段时间被折腾得不轻，可谁让韩千山地位尊贵呢，作为机场VVVVIP贵宾，满足他的需求很重要。

　　“宠物？是哪种动物？”

　　韩宣从没听老爹说起过这件事，安雅以及跟她站在一起的王萌萌，也露出好奇表情，首先想到袋鼠、考拉等等澳大利亚的代表动物。

　　只见他老爹开口说：“一只食火鸡。那只鸟性格太凶猛，杀死了几头牧场里的罗姆尼羊，后来意外被我们牧场的牛仔抓到。原本准备把它带回家送给你玩，但是手续出了点问题，它是保护动物，出境有些麻烦，当时着急走，于是被我暂时留在这里，都快忙忘了……”

　　食火鸡也叫做鹤鸵，是继鸵鸟、鸸鹋之后的世界第三大鸟类，极具攻击性。

　　曾经出现过它们杀人的报道，尖利的爪子可以劈开人们胸膛，将内脏勾出来，对付狗或者马、袋鼠之类的动物，只要一招就够了，那些性格温顺的罗姆尼羊死得不冤枉。

　　幸好鹤鸵一般吃浆果和植物的种子，偶尔才吃些小动物换换口味，如果攻击性再强一点的话，数百年来澳大利亚人肯定早把它们灭绝了。

　　搞不懂它为什么会杀害那些罗姆尼羊，这并不妨碍韩宣听到老爹的话后，对那家伙兴趣大减。

　　他是个外貌党，就像不喜欢蝙蝠、蛇、壁虎、蟾蜍等等丑陋的动物一样，对那种深蓝色脖子、胸前还挂着红色肉垂的奇怪动物完全无爱，鸵鸟的造型虽然也奇怪，但至少它们的颜色，不是那么让人讨厌。

　　看看胖丁、再看看奥巴马，韩宣头摇得飞快，告诉说：“我不要，它……性格太凶了，还是送去动物园吧。先生，这段时间帮我父亲饲养它的费用，可以一起算在这次的飞机维护费里，请问去出站口从哪走？”

　　机场主管听见这话，不由看向张嘴打瞌睡，露出满口利牙的奥巴马，心想这家伙应该比鹤鸵凶猛吧，哪能想到韩宣是在嫌弃鹤驼丑，故意找理由，说道：

　　“没关系，它平时自己找东西吃，我们没花太多钱。跟我来吧，去出站口要从这边走，得知你们到来的消息后，我已经提前让人把那只鹤鸵装进笼子里……”

　　新建的候机楼环境整洁，穿过阴凉通道，在唯一的出站口附近，已经被过来欢迎韩宣的粉丝们堵满了，记者想方设法挤到最前面，准备好相机等待着。

　　条幅、写有韩宣名字的木牌、写有安雅名字的木牌，澳大利亚人同样也喜欢游行，或许他们把平时游行时候用的工具给带来了，看场面声势浩大，不清楚情况的会以为在闹事。

　　澳大利亚人挺倒霉，虽然是发达国家，可却位于南半球，无论去北美大陆还是欧洲，都需要花上不短的飞行时间，交通联系很不方便。

　　本地娱乐产业不发达，偶尔出现几位有实力的明星，也都跑去好莱坞发展了，以至于澳大利亚的年轻人们，只能去追欧美国家的明星。

　　经历的接机次数多了，机场方面早有应对经验，他们会告诉粉丝们韩宣已经到哪，避免早早挤在一起，影响到其他乘客离开。

　　得知他马上就要出来，人们瞬间激动，记者举起相机。

　　这时候，他们首先看到一只肥猫，大摇大摆走了出来，脸上还戴着墨镜……

　　“哇！胖丁！”

　　“真的好肥啊，我爱死它了！”

　　“胖丁！乖喵喵，到姐姐这边来！我带了吃的，热狗！”

　　个子太矮，只有站在前排的那些粉丝，能够看见它。

　　欢呼大笑声响起，人们拍手喊着胖丁的名字，欢迎它来到澳大利亚。

　　胖丁成名已久，对于这样的场面，已经能够淡定接受，蹲坐下来跟招财猫似的挥挥爪子打招呼，期间头一直仰着，没办法，如果低头的话，墨镜会掉。

　　看了看那位说自己带了热狗的女人，脸上表情不屑，胖丁心想一份热狗就想勾引自己？

　　开什么玩笑，起码两份才可以考虑……

　　它喜欢这种时刻，但没享受多久，风头就被跑出来的奥巴马抢走了，脸色顿时幽怨。

　　作为世界上独一无二的蓝黑虎，简直酷到爆炸，走在哪都不会缺少关注。

　　奥巴马不像胖丁那样喜欢被围观，表情懒洋洋的，在飞机上待得时间太久，脚踩到大地感觉真好，更重要的是，让它非常讨厌的引擎轰鸣声消失了。

　　韩宣也得到解脱，耳朵现在还一直嗡嗡响，外表很重要，这两天忙着赶路没睡好，跟表妹王萌萌一样挂着黑眼圈，戴了副墨镜遮挡……


第1577章 澳洲初见闻（下）

　　白色的短袖、黑色破洞牛仔裤，外加一双NB运动鞋，和安雅肩并肩走出来，人们见到他时候再次变得狂热，不过还算有理智，并没有混乱。

　　喜欢韩宣的粉丝，跟其他明星的粉丝有点不同，相比起这张在白人眼中并不是多么帅气的脸庞，人们更喜欢他的才华和性格，很少遇到狂热粉丝。

　　停下脚步，举起手笑着问好，让记者拍了几张照，站在前排的粉丝当中，有人拿着本子和笔，请他帮自己签名。

　　韩宣今天心情好，并没有拒绝，他专门练习过，签合同跟签名时候是两种字体，为别人签名都用中文，而合同上则是英文。

　　安雅同样被人请求签名，她很少遇到这样的场面，也不知道应该怎么拒绝，大多都答应下来，拿着笔很工整地写下花式字体名字，还在右下角连着画个猫咪头。

　　一位记者此时大喊道：“神奇韩！你觉得澳大利亚怎么样？”

　　“抱歉，我们是来度假的，今天不打算接受采访，以后如果有机会，会另外通知。澳大利亚人很热情，环境和治安也很棒，具体的还没亲身感受，应该等我离开时候再问，这样即使说坏话，也不会有人在街上揍我不是么？”

　　韩宣开了句玩笑，简单回答一些问题，期间跟几位陌生粉丝留影，胖丁被一群热情的姑娘们，抱在怀里拍照，看她们的脸色，似乎很吃力。

　　在机场出站口停留大约十五分钟时间，他们便在人们欢送下告辞离开，保镖们已经把车开过来了，老妈、老爸、安雅等人的保镖加在一起，数量足有二十位。

　　从机场临时借用几辆车，另外还有一辆皮卡，后面铁笼子里装着鹤驼，它此时正瞪着眼睛和奥巴马对视，样子真的丑到不忍直视。

　　汽车发动后，缓缓离开机场，前往悉尼市区方向，身后依然有车跟着，不过保镖们并没有在意。

　　小老板坐车，加布里尔帮忙驾驶火神超跑，点了根烟将手搭在窗边，前面是劳斯莱斯、后面也是劳斯莱斯，还有警车帮忙开道，他此时觉得，仿佛自己才是世界首富。

　　逼先装完了，接着才开始发愁这满车烟味怎么办……

　　从T1国际航站楼到达悉尼市区，距离并不远，大约只需要花费十多分钟，道路旁有火车接送人们来回于市区和机场，由于价格较高，所以本地人很少乘坐，游客大多会选择它。

　　坐在车里，远远能看见市区，不同于曼哈顿的繁华壮观，悉尼市区建筑楼层不高，并没有奇特的地方，这些年来看过许多座大城市，相比而言还是纽约的城市天际线最为壮观。

　　空调出风口冒出凉气，按摩椅正在运转，韩宣和安雅坐在一起，他表妹王萌萌坐在副驾驶位置，最近刚好是澳大利亚的炎热季节，上午十点多钟，外面就已经挺热。

　　胖丁趴在出风口，跟傻子似的享受着凉爽，把这个胖子带在身边，总会不断出现乐趣，来到澳大利亚后，它的“旅游地图”上又能踩下一个爪印……

　　悉尼。

　　澳大利亚新南威尔士州的首府，本国金融、交通、旅游中心，作为大洋洲及南半球最大的城市和港口，名气比首都堪培拉都大。

　　身为综合实力常年排在世界前十位的大城市，悉尼经济总量非常庞大，主要以制造业、金融业、旅游业为主，成功拿下明年的奥运会举办权后，国际知名度再次上升。

　　它位于澳大利亚东南沿海，是欧洲国家当年在澳大利亚建立的首个殖民聚落地，发展历史悠久，在台湾等地区名字被译为“雪梨”。

　　和加州旧金山一样，它的崛起也跟淘金热有关，当初的大殖民时期，哪里出现金矿，哪里就能吸引到人口前来，随着热潮褪去，他们定居下来之后帮忙建设，带来了活力，使得城市规模渐渐扩大。

　　韩家在澳大利亚拥有不小的产业。

　　SOS二十四小时便利店和SOS超级市场，分别占据当地同行业营业额第一宝座，在SOS集团收入中占有不小的比重。

　　当年蓝莓集团还没独立，刚开始向海外扩张时候，澳大利亚在第一批发展名单里面，如今Blueberry手机在这个国家占据着高达百分之七十三的手机市场份额，源源不断为他带来巨额利润。

　　前几天思科公司刚和澳大利亚的几家电信运营商，签署了一份总金额高达一百九十亿美元的订单，这单生意居然促使思科市值在一天内暴涨将近百分之八！

　　如同韩宣所预料的那样，新的一年刚开始，互联网市场就开始疯狂起来，即使泡沫能撑到年底，明年估计也会破灭，他准备抽时间跟公司高管们开个会，好好商量商量怎么应对。

　　里面蕴藏着无比惊人的潜在利益，同样也可能让他伤筋动骨，假如非要找一个能让人们深刻记住“跨进新千年”的大事件，那么或许就是它了。

　　前世的互联网泡沫危机，全球大约蒸发掉五万亿美元财富，这比东南亚金融危机的损失还大，韩宣的大半身价都源自于互联网，一旦发生危机，他肯定首当其冲受到波及，即使明白那只是暂时的损失，也足够让他头疼。

　　泡沫苗头已经出现，跟脑袋被眼前利益冲昏的中小投资者不同，超级巨鳄们有能力影响这次危机，从接到的消息来看，他们如今蠢蠢欲动。

　　包括索罗斯的量子基金、摩根士丹利、高盛等巨头，高层之间最近秘密组织几次碰面，韩宣考虑到如今平稳金融局势，猜测那帮人可能就是为互联网泡沫方面的事情，进行了沟通商谈。

　　然而他尴尬发现，自己被“老队友”们排除在外了，根本没打算带自己一起玩，反而打算连自己一起宰了。

　　韩宣用屁股想也能猜到，他们同样把自己的那些互联网公司，放进了狩猎名单里，谈不上生气不生气，做生意本就奉行利益至上……


第1578章 未雨绸缪

　　对此只能翻白眼，金融界哪来的友谊，全都是套路。

　　以前合作过几次，韩宣明白遇到那样的对手究竟有多难缠，那是一群吸附在全球经济体系上的吸血鬼。

　　深谙经济运转规则，不会放过任何赚钱的机会，而且力量庞大，被他们盯上可不是值得开心的事情，不过以韩宣持有的流动资金规模来看，对此并不用过于担心，甚至还可能是一桩好事，高卖低买把市场上的流通股份再收回来。

　　每次的金融危机，对投机者来说就是机遇，即使没有危机，他们也会进行干预，人为创造出机会为自己获利，比如前年爆发的亚洲金融危机，以及更早时候的墨西哥金融危机、英国金融危机等等，背后都能看见推手们的影子。

　　看看这段时间以来，克林顿政府继续大力促进互联网发展、各种经济学专家、公众媒体，开始鼓吹互联网的美好前景，对一路飙升的纳斯达克综合指数视若无睹，这种做法跟不久前，索罗斯在香港股市使用的手段几乎一模一样，药没换、汤也没换。

　　那次危机让韩宣总共获利七十多亿美元，这还是在当地政府展开限制的情况下，华夏内地政府也拿出了所有的外汇储备迎敌，使得没办法继续做空指数，如果完全放手去做，最后获利五百亿美元都不止。

　　索罗斯布局更久，投入的资金也空前庞大，最后比他捞得更多，那笔钱不知被转移到哪里去了，这家伙的实际身价，远远不止外界估计的那么些钱，对于这点韩宣早有清楚认知。

　　如果一位外汇交易员听到消息说，日本央行即将干预市场，大家会哈哈一笑，该干什么继续干什么，但是如果听说“Soros in！”，所有交易员绝对会立刻跳起来，可见如今索罗斯的威名和实力。

　　韩宣不希望自己公司的股价出现泡沫，那对公司未来成长没好处，现在员工们就有些心理膨胀了，膨胀是好事，也是坏事。

　　然而公司股价一直往上涨，他总不能说不要涨，如今依然在稳定地抛售持有的股份。

　　抛售一年多，陆续减持了不少股份，然而却惊讶发现，那些股票反而更值钱，回笼的资金多到都让他决定，开始投资肯德基和麦当劳了。

　　没错，就是人们经常吃的白胡子老爷爷和麦叔叔！

　　以前韩宣不屑于去投资这些上升空间很小的老牌企业，但不得不承认，老牌企业胜在稳定，股价波动小、回报率也变化不大，适合当作长期持有的资产，这部分由慈善基金会负责。

　　提到肯德基，就不得不说起马云，他每次见到肯德基都恨得牙痒痒。

　　曾经在韩宣面前抱怨说，等自己也有钱了，就把它给买下来，原因是前些年肯德基招聘服务员时候，一起面试的其他人都被留下，只有他一个人被拒绝录用，认为是奇耻大辱。

　　当时韩宣在脑海里想了想，如果去肯德基看见马云当服务员，胃口应该会小许多吧，人家也是为了生意考虑。

　　两人关系不错，即使当着他的面都敢这样调侃，外貌只是表象，并不能代表某个人的全部。

　　事实上，根据英国剑桥大学最近的一项调查发现，样貌一般的人更容易获得成功，因为平凡的相貌让他们，需要付出更多努力才能说服他人，久而久之，这种人的各方面能力，会更加突出。

　　可凡事都有例外。

　　比如韩宣，他这辈子投了个让人羡慕的好胎，创业起步资金就拿到整整二十五亿美元低息贷款……

　　这次来澳大利亚，真的只是度假而已，去腻了马尔代夫，韩宣决定换换口味。

　　不着急去哪，也没有时间和金钱方面的约束，他让人先在市区漫无目的行驶，打算好好看一看这座古老城市。

　　西方的建筑质量超高，即使是两、三百年前建造的老建筑，放到现在看外观也不过时，反而具有独特的美感，这些老建筑的价格，通常比新建筑更加贵。

　　悉尼市区最高建筑，是高达三百零四米的悉尼塔，它位于市中心，造型挺奇怪，和悉尼大桥、悉尼歌剧院并称三大地标建筑，对于这座高度连螺旋大厦一半都不到的塔，韩宣并没有太多感觉。

　　他此时侧着头，眼睛一眨不眨，目光看向窗外的鲜花店、甜点店、咖啡馆，还看到一家如今改名为“蓝莓体验店”的直营店。

　　世界各地SOS便利店的招牌设计都相同，朱红色挺显眼，遍布大街小巷，如今在发达国家的城市街头，几乎都可以看见它，数量每天都在增加当中。

　　绝大多数行人的脚步不快，而且情绪轻松，说明生活压力并不大。

　　想想也对，虽然悉尼以物价超高出名，但是澳大利亚政府的福利，同样也位居世界前列，孩子无论生多少，有政府帮忙养着、老人也不需要让子女担心，医疗福利水平位居世界前列，各自过好自己的生活就行，确实没多少压力。

　　没有内忧，也找不到外患，居民幸福度数一数二，不像美国人，喜欢整天把“stress”挂在嘴边。

　　一个国家人口多，政府的负担就重，分摊到每个人身上的福利也会减少，澳大利亚国土面积位居世界第六，自然资源丰富，经济也发达，可总人口才刚超过两千万。

　　……澳大利亚袋鼠数量，是人口数量的足足三倍有余。

　　听见电话铃声响起，思绪被打断，韩宣瞧见手机屏幕上老爹的名字，扭头看看后面那辆劳斯莱斯，接通后无语问他：“干嘛？”

　　“儿子，你妈说肚子饿了，我们现在去吃午餐吧。悉尼塔上面有一家旋转餐厅，东西蛮好吃，而且还能从上面看见全悉尼的美景。”

　　韩宣抬起胳膊，看了眼百达翡丽手表，告诉说：“才十一点出头，这个时间旋转自助餐厅开业吗？”

　　“我以前来过，今天不是周日，每天十一点半就开始供应午餐，怎么样？”


第1579章 谁胖谁下

　　见儿子没回答，韩千山继续说：“要不然，我们自己去买点刚捞上来的海鲜。附近有一座超大的水产市场，买回来请餐厅厨师帮忙做，新鲜的鲍鱼、澳州龙虾、海螺，好几个月没吃这些东西了。你问问萌萌，看她想吃什么，唐人街离这里不远，如果适应不了西餐，中午去那边吃中餐也行，我知道一家淮扬菜馆……”

　　“喂，萌萌。”

　　“嗯？”

　　韩宣拍拍前面座椅靠背，把老爹的建议转述给萌萌。

　　她比上次见面时候长高了点，可能是奶奶家族的基因出色，长得蛮漂亮。

　　王萌萌听见后，略微考虑会儿，回答说：“都可以，我们已经到塔下面了，不然就吃自助餐吧。”

　　香港英文普及率挺高，她从小就开始接受双语教育，英文口语水平非常好，外语老师是位英国人，导致说话也带有股英伦腔，跟内地那种老外们听不懂的英语腔调差别巨大。

　　人们习惯用中文的发音方式去念英语，以至于比较奇怪，但不用对此感到灰心。

　　韩宣天不怕地不怕，就怕听见印度人说英语，想要听懂印度人的英语，没两把刷子真不行。

　　比印度更糟糕的是日本和韩国，见到这两个国家的居民时候，韩宣都说对方语言，倒不是在卖弄语言天赋，其实是因为怕听不懂他们的英语。

　　从表妹口中得到答案，再次充当传话筒，把萌萌的决定告诉老爹，不久后找到地方停车。

　　路人发现他们的身份，感兴趣指指点点，已经习惯被别人参观，直接无视，进入里面。

　　悉尼塔旋转餐厅入口在西田百货的四楼，其他人过来用餐，一段需要提前预约，不过前台女服务员看见韩宣之后，就把所有的规章制度全部忘在脑后，兴奋地亲自带领他们上楼。

　　门口贴着“宠物禁止入内”的标牌，胖丁见到后脸色鄙视，心想这些年来，还没有喵大爷进不了的地方。

　　刚大摇大摆地跟进电梯里，随即滴滴滴声音响起……它尴尬发现电梯超重了。

　　饶是胖丁脸皮厚，此时也忍不住心虚，这类事情经常发生在那头大笨熊维尼身上，它明白现在的状况。

　　那位女服务员也在电梯里，笑着说：“抱歉，为了追求更快的速度，所以搭载重量被限制在五百千克。我先下去好了，你们上楼后直接进去，已经跟楼上的服务员打过招呼，他们会帮你们安排好位置。”

　　韩宣看看胖丁，摇头说：“女士，你不用下去，谁胖谁先下。”

　　所有人的目光，包括奥巴马在内，不约而同都集中在胖丁身上。

　　看得胖丁好尴尬，左顾右盼，装作不是自己的错，它分明是最轻的，但按照体积比例来看，却又是最胖的，快要圆成球啦。

　　等半天，发现电梯还在响，而其他人都没动作，胖丁终于泄气，高傲地转过身，扭着屁股往外走，自觉性还是蛮高的。

　　它下去后，电梯真的不响了，回头看了眼，用前爪捂住自己脸，内心深处千疮百孔，胖丁的心很累。

　　韩宣他们顿时大笑，韩老爹蹲在它面前揉胖丁脑袋，差点被刚才的画面笑死。

　　人见人爱的萌物都有相似之处，那就是又圆又胖而且蠢，这些特点在胖丁身上全部存在，让人很难去讨厌它。

　　关上门，电梯的上升速度确实很快，面向着玻璃，越往上升，能够看见的城市范围越大。

　　他表妹萌萌说：“应该晚上来才对，城市夜景会很美，就像在我们香港维多利亚港看对面一样。”

　　上次见面是1997年，那时候的她，不仅话多，也更加活泼一些，甚至敢离家出走一个人跑去找韩宣，今年萌萌已经十五岁，反而没当时放得开，成长总要付出代价。

　　安雅近两年来，或多或少在性格和思维方式上，也有所改变，虽然比王萌萌还小几个月，但是接触过的事情多，西方孩子总是更加成熟一些，像对妹妹似的告诉说：

　　“你表哥家在纽约有一栋高楼，从它顶上看夜景更漂亮，有时间你可以去试试，但是那栋楼目前还没装修好。”

　　“萌萌她爷爷，决定把她送到雪山中学念书，以后机会多得是，安雅，她成你的校友了。”韩宣笑道，奶奶对这家亲戚很看重，这点小忙自然能帮就帮。

　　萌萌露出笑容，她觉得去美国好像挺不错，对安雅说：“你也在那上学？我们以后可以一起玩。”

　　安雅摇摇头：“今年不行，我还得在英国继续待一年，明年才会回雪山中学上课。”

　　“这样啊，好吧……”

　　到达塔顶部位，装修很精致，空间并不是太大。

　　各种漂亮食物摆放在桌子上，窗外能看见海港上的悉尼大桥，类似贝壳形状的悉尼歌剧院，就坐落在海湾边。

　　服务员带领着他们，来到宽敞的餐桌旁坐下，接着又起身去拿食物，老爹单独点了瓶拉菲红酒，经理亲自过来帮忙接待。

　　韩宣正在挑选食物，大约相当于五十美元的人均费用并不算贵，食物种类挺多，还有比较奇怪的鳄鱼肉和袋鼠肉，这些肯定要尝尝，萌萌得知是袋鼠肉，眼泪汪汪的，她喜欢这种动物……

　　保镖杰森和乔治结束假期，回来上班了。

　　人们以为有钱，就会像想象中那样幸福，其实这种想法不对，有钱人的幸福，普通人根本想象不到。

　　咸鱼翻身之后，绝大多数还是咸鱼，杰森、加布里尔、欧文、乔治这几位保镖，身价最低的也在千万美元以上，欧文亲哥哥洛佩兹，许多年来作为老爷子亲信，身价甚至超过五千万美元！

　　以美国人兜里没钱还能潇洒自在的性格，他们现在完全可以选择辞职不干，去过上无拘无束、潇洒自在的富人生活。

　　之所以选择继续起早贪黑地工作，并不完全只是为了钱、或者习惯了。

　　更多是因为留在小老板身边，才能接触到这个位于社会顶端的层面，见总统、见商界大亨、受到英国女皇伊丽莎白招待，虽然在那些场合的主人公不是自己，至少能够跟着沾光……


第1580章 馊主意

　　像已经离开的杜二傻、加尔杰农等人，如今过上了正常人的生活，却依然对在韩宣身边工作的日子念念不忘。

　　不是进入什么样的圈子，就能成为什么样的人，而是先成为什么样的人，才能进入什么样的圈子。

　　当贴身保镖算是一种投机取巧的做法，基本上小老板吃什么，他们就吃什么，小老板住在哪，他们就住在哪，豪宅、豪车、含有Act的纯天然昂贵食物，即使是比尔·盖茨过的日子，都不一定有他们舒服，舍得离开才奇怪。

　　至于危险性，在这医生都有可能被患者家属捅死、作者被读者围追堵截催稿，不写书就不给吃喝拉撒睡，随时面临生命危险的年代里，又有哪一行是真正安全的呢？

　　杰森最近很苦恼，他前段时间趁着假期去找自己女朋友，一起去希腊爱琴海度假，并且用从韩宣这里低价买到的十克拉大钻石，在海边向对方求婚。

　　然而莫莉竟然没有答应，本质上已经答应，但是她提出了个要求，那就是辞掉保镖身份，她不想担惊受怕、而且还经常看不到他。

　　原本莫莉以为他会同意，可事实却刚好相反，杰森结束假期后，还是回到了韩宣身边，他打心底觉得这才是应该属于自己的生活……

　　其实莫莉女士这样做并没有不对，看看乔治就知道，他常年不在家，虽然经常给妻子大笔金钱，但还是被一位送披萨的小帅哥戴了绿帽子，两人感情消磨殆尽，最后闹得以离婚告终。

　　这件事乔治憋在心里没有说出来，整天还是笑嘻嘻的，去年年底再次进行身份审核时候，韩宣才通过调查报告得知，西方对这种事看得不太重，可毕竟是种羞辱，他没告诉其他人，避免乔治觉得丢人。

　　幸好婚前签署过一份补充协议，因为乔治妻子的出轨、又没有孩子，在老爷子的帮助下，和解拿到绝大部分财产，不然平白无故分掉一半财富，那才叫亏。

　　没有妻子希望见到，自己丈夫长期不在自己身边，尤其在莫莉女士不是那种虚荣女人的情况下，觉得双方的钱已经足够花，自然希望杰森能够辞职，或者换一份工作地点稳定的职业，别再跟着韩宣到处跑。

　　这样即使卖掉在凯撒宫赌场酒店里的咖啡馆，莫莉也会很乐意陪着他去其他城市，开开心心地像普通人那样生活。

　　可杰森并不愿意离开，他喜欢这份工作。

　　成年之后去参军，接着当上雇佣兵，最后又来到韩宣身边当保安，这些工作都挺特殊，不确定能不能接受平平淡淡的日子，觉得那会把自己逼疯掉。

　　不过这样想又太自私了，没有考虑莫莉的感受，希望她能够理解，可对方却不能。

　　最近两人正在闹矛盾，已经三天没有联系，再这样发展下去，结局肯定是以分手告终……

　　韩宣手中的盘子里，装满食物。

　　绝大部分是他以前没吃过的，比如烤袋鼠里脊肉、香煎鳄鱼腿肉、鸸鹋蛋，另外还有鲨鱼肉、骆驼肉等等，只要是新奇的食物，他都拿一些。

　　服务员见到韩宣手中那堆得满满的盘子，脸色略微有点不自然，很想提醒说，能吃多少拿多少，别浪费。

　　假如不是这张脸太过出名，绝对会觉得这货是假冒的世界首富，看他这幅模样，不知道的还以为难民过来了，如果客人全像他那么能吃，餐厅铁定亏本。

　　韩宣最近食量很大，自从去年秋天以后，他就发现自己能吃了许多，去剑桥大学医学院检查完，医生告诉说没问题，猜测或许是因为脑子太聪明的缘故。

　　这不是开玩笑，大脑在休息状态，会消耗掉人体所需总能量的百分之二十到百分之二十五，记下那么多本书上的内容，不是没有代价，另外再加上格外出色的身体素质，消耗比普通人大很正常，并不担心吃不完。

　　见杰森站在墙边发呆，已经不是第一次出现这种状态了，韩宣觉得有必要问问他遇到什么麻烦，于是凑过去询问说：“嘿，饿了嘛，你也吃点？这几天怎么了，难道还在惦记着美妙假期？”

　　“不是。”杰森苦笑摇头，感慨说：“这次假期可不愉快，我和莫莉正在闹矛盾。”

　　韩宣眉毛上挑，八卦追问。

　　等杰森说完自己苦恼的原因，他也变得苦恼起来，当初那帮保镖们已经离开不少，他不希望杰森也离开，可这家伙到了该结婚的年纪，而且又有一位性格挺好的女朋友。

　　让安雅帮自己把盘子送到餐桌，无视她的古怪眼神，擦擦手告诉杰森说：“如果你想离开，我会在凯撒宫或者金银岛赌场酒店那边，帮你安排一个适合的管理层职位。莫莉小姐居住在那里，你们合伙开的小赌场也在拉斯维加斯，不喜欢的话还能去纽约、或者洛杉矶，想去哪告诉我，我会帮你安排好。”

　　杰森立马摇头，回答道：“我喜欢这份职业，不然就不会这么苦恼了，并不打算从你身边辞职。可又没办法说服莫莉，小老板，你是我认识的最聪明的人，帮我想个好办法吧。那枚钻戒还在行李箱里放着呢，如果莫莉不要，我不会把它再送给其他人，她是我的真爱。”

　　韩宣对这句夸赞挺满意，事情有点棘手，皱着眉分析：“拉斯维加斯是座旅游城市，绝大多数人的眼睛里只有钱，而她在开咖啡馆，即使遇到谈得来的人，对方也会很快离开，见惯了人来人往。没有太多朋友，只有你这一个依赖，所以想让你陪在她身边，而你却很少有机会跟她见面，如果是我的话，也会像莫莉女士那样想，很正常。但你不打算过那种日子，却又希望跟莫莉女士继续保持关系，互相之间不妥协，这样很难处理啊，我要好好考虑考虑……”

　　杰森点头赞同他的话，见小老板陷入沉思，满心期待解决困扰自己许多天的大危机。

　　韩宣相当纠结，一时间想不到让他们平衡的好办法，既然都被夸是聪明人了，解决不了岂不是砸自己“情感大师”的招牌？正想着，视线里出现位抱着孩子的妇人，这让他眼睛一亮。

　　目光再次回到杰森脸上，在杰森的渴求目光下，缓缓开口说：“抓紧时间，你们先搞个孩子出来吧。”

　　“……什么？！抱歉，孩子？”

　　“没错，我说跟她生个孩子。小孩能消磨掉莫莉女士所有的精力，而且又有了其他的牵挂，即使你不在身边，也不会觉得空虚，另外我再给你多一点的假期，这样她就不会总是记着你了。我知道她喜欢你，如果矛盾不是太深，绝对不愿意离开你，这次我们会在澳大利亚待一段时间，你可以找借口把莫莉小姐叫来。那边有牛蛋、羊蛋、骆驼蛋，抓紧时间多吃一点补补，加油吧！”

　　杰森目瞪口呆！

　　突然让自己当爸爸，他的思维有点接受不了，但又觉得好像很有道理的样子，目光不由看向那些大补之物。

　　接着表情一愣，苦笑说：“小老板，我不需要吃这些，身体非常棒。但是道森需要，他最近精神总是不太好，你说找什么借口，把莫莉叫来呢？”

　　“办法太多啦……澳大利亚那么多毒蛇，就说你意外被蛇咬了，假如心里有你，绝对不会无视。”韩宣随口说了句，听见老妈叫自己，挥挥手抬腿往餐桌走去。

　　杰森这边，他真的跑去打电话了。

　　远在美国拉斯维加斯的莫莉女士，夜里被杰森的电话吵醒，听见他用虚弱声音告诉说，自己被毒蛇咬到，让她来澳大利亚见自己，瞬间无比慌乱。

　　挂断电话后，她慌慌张张不知道应该怎么办，等上网查完，发现被澳大利亚内陆太攀蛇咬到，如果不及时处理，只要四十五分钟就会死亡，眼泪刷刷就下来了，手颤抖着再次打杰森电话。

　　杰森这边，看见手机上显示的联系人名字，得意一笑。

　　关于澳大利亚蛇类，他只记得内陆太攀蛇，为了达到演戏效果，琢磨完觉得不接电话比较好，于是把手机放进口袋里。

　　这让莫莉觉得男朋友可能死了，哭得撕心裂肺，立马去查前往澳大利亚的机票。

　　看情况，杰森这回绝对要被韩宣的馊主意坑死，他此刻还得意洋洋的……


第1581章 菜里有毒！

　　暂且不提即将倒霉的杰森，他错就错在太无条件相信小老板，被传递假消息的加布里尔忽悠了，韩宣装得太像，以为小老板真的已经跟安雅那啥，根本不知道这家伙还是个处。

　　其实韩宣的主意不算馊，只是内陆太攀蛇这种动物实在太变态了点，它体内的毒液，足以杀死一百位成年人，或者二十五万只老鼠。

　　眼镜蛇、眼镜王蛇之类的，在内陆太攀蛇面前就是渣，它的毒液比眼镜蛇厉害五十倍，在所有蛇类中排名第二，只有生活在海里的贝尔彻海蛇毒性比它厉害。

　　一条贝尔彻海蛇的毒液足以轻轻松松杀死一千人，栖息地包括澳大利亚附近的海域，渔民和潜水爱好者时常会碰见它们。

　　正是因为太出名，所以内陆太攀蛇的名字被杰森记住了，叫莫莉前来的理由没找好，说到底还是自己坑了自己。

　　莫莉看到说被咬后四十五分钟就能致命，之后没继续往下看，它生活在澳大利亚内地，跟人类居住地不重叠，因此没有被它们咬伤导致死亡的记载，这些在韩宣的命运（Destiny）百科里都有收录。

　　当然，也可能是因为历史上被这种蛇咬伤的家伙，最后都死了的缘故……

　　韩宣并不认为杰森和莫莉女士会以分手告终，他们俩经历过许多事情，在他看来最近只是由于意见不合闹矛盾而已，实在不行就只能让杰森先离开自己身边，关乎下半辈子的人生幸福，毕竟重要一些，把他留在身边太自私。

　　坐回桌子旁，看着面前盘子里满满的食物，口水都快流出来，喝了口拉菲红酒开胃，他不喜欢新酒的味道，这些年经常喝葡萄酒，多少已经有点品味。

　　把高脚酒杯放在一旁，胖丁正在吃意面，嘴巴旁的白毛粘到酱汁，成了大花脸。

　　奥巴马下飞机前刚吃了一整条生羊腿，正跟狗似的凑到别人桌子附近到处嗅，庞大的身体吓到其他客人们，头几乎钻到一位花容失色的女客人裙子底下，被道森秘书拉回来，代它向他们表示抱歉。

　　“小狗，快过来趴着，再闹把你毛剃了。”韩宣听见动静扭头，把奥巴马喊到自己身边。

　　对于主人的吩咐它不抗拒，但“小狗”这个名字太难听了，容易想到愚蠢的阿拉斯加雪橇犬史努比，不满哼哼几声，来到主人身边趴着。

　　以前身为白虎时候，动不动就容易弄脏毛发，现在的颜色不显脏，以至于负责照顾它们的阿娃，一直念念不忘要帮小白、麦兜染颜色，并且总结出一个小窍门——挑宠物最好看看毛，假如买到浅色的宠物，比如萨摩耶，在洗澡方面开支更大……

　　老妈郭枫知道儿子吃得多，可这次他面前盘子里的食物，实在太多了，笑骂道：“人家餐厅碰见你真倒霉，拿这么多吃得完吗？少食多餐比较好，小冈萨雷斯喝酒太多喝坏肠胃，整个人都无精打采的，西医没办法解决，我推荐一位中医给他，最近好多了。”

　　“老婆，你想多了，餐厅又不是靠自助餐赚钱，想想这里是什么地方，租金一定很高。他们实际上在用这东西盈利，别人来了只能挑选规定的几道菜，但大多会点瓶酒，对我们没有拿菜的限制。”

　　韩老爹用手指敲敲红酒瓶，帮忙解释说。

　　悉尼塔旋转餐厅，不同于日本旋转寿司那样，由桌子上面的传送带转，而是整间餐厅本身都在三百六十度旋转，刚刚还面向海湾，现在已经正对着内陆的城市。

　　转一圈大约需要七十分钟左右，能够欣赏到悉尼著名的歌剧院、海港大桥、情人港、圣玛丽大教堂等美景，最近此类的旋转楼层设计挺流行，工程并不复杂，当初建造斯塔克大厦时候，设计师也提出过这样的建议，最后没有被郭穆州采纳，他觉得没必要。

　　“葡萄酒的造价不高，跟那些奢侈品一样，如今都在靠名气挣钱，罗斯柴尔德家族从拉菲酒庄那里赚了不少。现在市面上冒出许多拉菲贴牌酒，虽然是拉菲集团出产的，但其实跟拉菲酒庄扯不上半毛钱关系，在超市里花二、三十美元就能买到，以前拉菲很棒，股份被罗斯柴尔德家族收购后一心只看钱，把酒庄最重要的名气都搞臭了。要说真正的高端红酒，还是罗曼尼·康帝做得好，要底蕴有底蕴、要口感有口感，平均三株葡萄树只产一瓶酒，而且还限量发售，每年最多六千瓶，等下次去法国时候抽空联系对方，看能不能把它买下来。”

　　韩宣顺着老爹提起的话题继续往下说，接着回答老妈的问题：“肯定能吃掉，我是按照我食量拿的。不会让餐厅吃亏，待会儿多给点小费，保镖们都是大胃口，估计那些食物可能不够，最好再让厨房多做点……”

　　身边，安雅并不觉得自己男朋友吃那么多，会显得毫无贵族修养，反而认为有趣。

　　她随身带着拍立得相机，这时候拿出来对他拍照，韩宣很配合地竖起两根手指，蹲坐在桌子上的胖丁，也同时瞪大眼睛卖萌。

　　随后拿起刀叉，韩宣先品尝烤袋鼠肉，切了一小块送进嘴里，咀嚼完咽进肚子，点了点头认可厨师手艺。

　　澳大利亚政府允许合法狩猎袋鼠，因为这里的袋鼠数量实在太多了，每年会开放一定狩猎份额给持有狩猎证的猎人，让他们捕杀袋鼠。

　　这样做，一方面能创造经济效益，袋鼠皮的价值蛮高，另一方面也是为了控制生态平衡，袋鼠肉是澳大利亚最常见的土特产，游客过来玩几乎都会买一些带走，在这片神奇的土地上，它们地位就类似于牛、羊、猪之类的牲畜，是可以吃的。

　　袋鼠肉口味类似于牛肉，不过美中不足的是还带有一股酸味，厨师在烧烤时候，使用了大蒜和迷迭香，很好地隐藏起那些酸味，吃起来还算不错。

　　鸸鹋的肉质太粗糙，不适合直接烹饪，澳大利亚人更喜欢将它们制作成肉干，老爹曾经带给他吃过，这种动物浑身都是宝，鸸鹋油能够用在化妆品当中，现在韩宣吃的鸸鹋蛋煎蛋，味道跟鸡蛋差别不大。

　　华人以吃出名，澳大利亚人也不差，单纯论起吃鲨鱼，华人绝对要在澳大利亚人面前甘拜下风，他们喜欢把鲨鱼肉裹上面粉油炸，放在鱼薯店里出售。

　　这种做法发源于英国，如今在澳大利亚随处可见，肉鲨鱼油炸过后，入口肉质松软，没有韩宣想象中好吃，索性丢给胖丁帮忙解决掉，它的胃口远远不只一份意大利面。

　　听见主人说是鲨鱼肉，胖丁瞬间来了兴趣，伸出舌头舔舔爪子，打个饱嗝继续吃。

　　在这个国家北部的广袤热带地区，生活着许多鳄鱼，已经泛滥成灾，于是面临起跟袋鼠同样的命运。

　　人们很容易便能在澳大利亚的超市里买到鳄鱼肉，肉的价格不算贵，毕竟商人们只看重它们的皮，以前吃过鳄鱼肉，口感差不多就像老母鸡。

　　即使这些动物被制作成食物，但仍然不妨碍澳大利亚被称为“世界上对动物最好的国家”，关于保护动物的理念，已经深深根植在绝大多数国民心目中，每年的猎杀数量都经过慎重考虑，努力维持各个物种间的生态平衡。

　　这片孤伶伶存在的大陆，漫长岁月中进化出许多奇特的动物，比如鸭嘴兽、袋鼠、树袋熊等等，某些动物还生活在城市中，假如见到谁家院子的桉树上出现树袋熊、或者金刚鹦鹉，一点都不用对此感到意外。

　　兔子最倒霉，它们在当地人心目中，被认为是不吉祥的代表，历史上澳大利亚的兔子数量，最多达到过一百亿只，五十年代政府决定使用病毒灭杀兔子，泛滥情况才被遏制住。

　　因为兔子的存在，导致当地几十种古老动物灭绝，经济损失更是无法统计，有人说曾经的“百年人兔大战”，让澳大利亚差点亡国，这句话并不是在开玩笑。

　　假如同样的情况发生在华夏，估计想让它们被吃成几级保护动物，就会变成几级保护动物╮（╯▽╰）╭。

　　吃烤骆驼肉时候，板筋太难嚼，韩宣一不小心咬到自己舌头，力气很大，舌头被咬破了，疼得大叫一声！

　　“怎么了？！”老爹心急问道。

　　摇摇手，他拿纸捂住嘴，吐出一口血，说不出话，用手指指骆驼肉，再指指自己嘴巴，脸色痛苦。

　　见到纸上的红色鲜血时候，站在旁边的大光头欧文瞳孔紧缩，立马拔枪大喊道：“都别吃！菜里有毒！保护小老板！他吐血了！！！！”

　　其他保镖分散得很远，听见这句话，纷纷跑过来，呼叫起救护车，目光杀气腾腾！

　　餐厅经理腿都发软，客人们慌乱吐出嘴里的食物。

　　韩宣被噎住，一口气堵在胸口，眼睛瞬间瞪大看向欧文，充满不可思议神色，就像在看外星人！一时间脑袋都停机了，他怎么也想不到，欧文为什么会往那方面猜测……


第1582章 参奥

　　家有智障保镖。

　　欢乐多没错，闹出的麻烦也多，欧文搞出的麻烦，当老板的也得帮忙擦屁股。

　　闹出个大乌龙，韩宣哭笑不得解释说饭菜没问题，这回轮到那些食客们傻眼，他们刚刚不仅吐掉嘴里的食物，有些人还抱着垃圾桶扣吐，然后才愣愣听说，只是咬到舌头罢了。

　　费了一番功夫解释完，安抚好现场的其他人，餐厅遭受无妄之灾，经理不知道该哭还是该笑，思考完认为高兴的成分比较多，假如韩宣真的在餐厅吃出问题，那么才完蛋，等这次的闹剧传出去，或许还会对餐厅名气起到提升作用。

　　奇葩的骚乱结束后，旋转餐厅里已经是一团遭，为了弥补那些食客们，韩宣临时从最近的Blueberry体验店，抽掉一批ihope音乐播放器运过来，免费送给现场的人们，并且提出对餐厅进行补偿，经理不愿意接受。

　　得知情况的欧文很尴尬，被韩老爹教训了一顿，不过听那语气，似乎在看笑话，他天生粗神经，并没有尴尬多久就继续埋头海吃，保镖也是人，哪能不吃东西，工作期间的饮食由韩宣负责为他们买单。

　　其他客人们遭受一场虚惊，但是拿到了音乐播放器，另外还免去本次用餐费用，不少人对他的慷慨表示感谢。

　　韩宣的安排很圆滑，即使刚刚有人不高兴，此刻也很难再继续生气，毕竟拿人手软、吃人嘴短。

　　等全部解决完，时间已经是下午一点四十，这顿饭足足花掉两个多小时，旋转餐厅都转了两圈，加小费一起总共一万三千八百美元，签好支票后在经理的热情欢送下离开……

　　……

　　今天刚来悉尼，自然不能什么都不参观，就直接去牧场，韩宣去报亭买份最详细的悉尼旅游攻略，迅速从头到尾翻了一遍。

　　此刻，在萌萌、安雅等人的注视下，他合上书说道：“先去宾馆放东西，下午我们到皇家植物园看看。”

　　“植物园有什么好玩的。要去的话你跟萌萌、安雅去，我和你妈在市区逛逛，刚好要找中介帮忙挑选餐厅的位置，最好靠近港口。”

　　老爹才说完，老妈就很不给面子地拒绝说：“我跟朋友约好了，现在去找她。买房子你自己去看吧，反正我不懂这些，帮不上忙。”

　　韩宣开口道：“我们自己去也行，天气太热了，先到车里去吧……”

　　明年在悉尼举办奥运会，当初有三十多个国家，都表示对本次千禧年奥运会感兴趣，北京成功入选了五个争办城市名单，直到最后一轮才以两票之差，输给了悉尼。

　　上个月，英国《泰晤士报》报道一侧跟此事相关的丑闻，在文中提到当年澳大利亚申奥期间，向两位国际奥委会非洲委员，行贿了总共七万美元，时间就在最后一轮投票的前一晚。

　　澳大利亚奥委会前主席约翰·考兹先生，近日已经承认这一说法，使得国际奥组委和澳大利亚奥组委的声誉受到影响，不过明年就要开办奥运会，已经没办法重新投票，雷声大雨点小地不再追究下去，好像从没发生过这件丑闻。

　　七万美元，仅仅只是区区七万美元而已，北京因此错失了提前八年举办奥运会的机会。

　　可以说输得很冤枉，在塞红包伎俩方面，竟然输给了澳大利亚人，韩宣认为这简直是耻辱，愧对祖宗们千百年间，辛辛苦苦流传下来的经验……

　　澳大利亚政府投入了大笔资金，用于宣传本届奥运会，现在从悉尼街头各处，都能看见即将举办奥运会的痕迹。

　　印着奥运会徽的彩旗、火炬造型的雕塑、吉祥物雕塑，三个吉祥物分别是：笑翠鸟“奥利”、鸭嘴兽“悉德”和食蚁针鼹“米利埃”，造型看起来可爱。

　　在那些宣传物上面，都能看见本届奥运会的主题口号：“Share the spirit（分享奥林匹克精神）”。

　　三人坐在车里，车队规模减少许多，老妈和老爸已经各自前往不同的地方，行李都交给韩宣，让他帮忙放到酒店房间里。

　　望着路边那些飘扬的五环旗帜，他忽然对安雅说：“如果不出意外，我明年可能也会来参加奥运会。”

　　“你？参加奥运会？”安雅以为他在开玩笑，所以也开玩笑说：“参加哪个项目，驯兽师吗？”

　　说完揉揉胖丁脑袋，它不满推开安雅的手，刚刚吃太多了，现在不能动，一不小心会吐出来。

　　年前剑桥大学即将放假时候，三一学院进行体育测试期间发生的事情，韩宣还没有告诉安雅，所以直到现在她还不清楚，自己男朋友的运动天赋究竟有多强悍。

　　“是啊，假如奥运会有驯兽师这个比赛项目，我肯定会是第一名，世界上所有的熊类当中，只有维尼能干出开拖拉机这种事。”

　　韩宣伸手捏捏安雅的脸，接着笑道：“我是说真的，也许真会来参加奥运会。去年年末在剑桥大学通过测试了，美国奥组委已经联系过我，奥运会前他们将会安排一次专门针对我的评测。应该不止参加一个项目，所以现在提前熟悉悉尼的环境，到时候对我提高状态有帮助，比赛前突然来到一座陌生城市，心理上多少会受到影响。”

　　安雅还是忍不住怀疑事情的真假，因为自己这位男朋友平时好吃懒做，能走路从来不跑，也没经历过专业的训练，开口说：“体验一下奥运精神，这样做挺好。但是跟那些世界顶级专业运动员比赛，是不是有点不合适？你打算参加哪种项目？”

　　前排的王萌萌，听见两人对话回过头，认真看了看韩宣，从上看到下，又从下看到上，觉得他跟自己心目中的运动员一点都不像，身材偏瘦了点，叹了口气，认为表哥到时肯定会丢人。

　　韩宣能听出来，安雅是想劝自己知难而退，怕自己被打击到，笑着说：“别担心，我在运动方面很厉害的。也许会参加包括一百米、二百米、八百米、一千五百米在内的绝大多数田径项目，另外还有跳远、游泳等等。如果能抽出时间的话，我还想练练马术和网球，前些天跟老爹他们打网球，我发现原来我在网球这项运动上很有天赋，一个球都没丢过。前提是比赛时间能够错开，不然有些项目可能没办法参加，美国奥组委那边非要求着我，国际奥组委主席胡安·萨马兰奇先生，也亲自打电话给我，希望我参加明年的悉尼奥运会。”

　　本来就是众所周知的香馍馍，他这番话说得理所当然。

　　安雅不太相信，直觉却告诉她韩宣没说谎，纠结问道：“真的？一个人能参加那么多项吗，难道不会累？”

　　“真的。体力好没办法，我觉得可以做到，有些比赛项目不规定年纪，相信萨马兰奇先生会帮忙解决这些问题。已经让道森安排人帮我找教练，等到开学时候就要开始训练了，一年多时间里如果不出意外，应该能让我变得更强。到那时，一帮世界顶级运动员全都败在我手上，金牌全被我包了，那画面想想就激动啊。”

　　萌萌觉得表哥在做白日梦，而更加了解他的安雅，明白他现在是认真的。

　　笑了笑，对原本不被她重视的奥运会，开始期待了起来，告诉说：“那么到时候，我去现场为你加油！”

　　“好啊，你站在终点，我会跑得更快。”

　　“哈哈，又油嘴滑舌……”


第1583章 租赁

　　韩宣平时出行住的酒店，一般就那么几家，主要为希尔顿、四季，原因是世界主要城市里几乎都有它们，比较容易安排房间，住宿环境都挺不错。

　　另外也在出于安全考虑，这两家酒店都有详细的规章制度，而且还是老顾客，只要他去入住，跟经理打声招呼，就可以封锁整个楼层。

　　今天位于悉尼中央商务区的四季酒店最顶层，被韩宣给提前包下来，各个房间里可以看见城市景观或者海港，假如是白天住，他肯定选择看海港，不过等到夜晚面朝大海看不见东西，所以挑了间能够观赏城市夜景的大床房。

　　这段时间想跟安雅一起睡是没指望了，她和萌萌住双人床海港风景房，让过来帮忙的酒店服务员，把父母的行李放进他们房间里，稍微休整完以后，便再次出门。

　　几名酒店保安会留下守着，没必要担心有人偷东西，反正也没什么可偷的，行李箱里装得只是些衣服而已。

　　坐车出发，前往悉尼皇家植物园，根据旅游指南上的介绍，那地方原本是澳洲殖民者开辟的第一座农场，后来才渐渐改造成植物园，就在海湾边上，开车过去只需要十几分钟。

　　韩宣对奇异的动植物感兴趣，这座占地面积四百多亩的植物园，没让他失望。

　　许多巴掌大的漂亮蝴蝶，在鲜花丛中翩翩起舞，还见到跟恐龙生活在同一个时期的古老超级濒危植物瓦勒迈松。

　　另外也有杀伤力惊人的炸弹树，最近气温高，不少倒霉鸟类、蝴蝶被它们的圆形果实意外炸死了，可惜没能亲眼目睹爆炸的场景，管理员都绕着它走。

　　两米高的泰坦魔芋刚好开花，表妹萌萌差点被它散发出的尸臭味熏吐，以前见到过这种植物，韩宣没有告诉她味道难闻，提前就准备好等着看笑话。

　　悉尼皇家植物园总共四百多亩的面积，说小不小，说大也不大，如同一座大型景观公园，逛逛看看总共花两个多小时参观完。

　　这时候，安雅和萌萌打着把黑伞，韩宣戴着帽子和墨镜，天气略微有点热，雪山牧场如今大雪纷飞，而悉尼位于南半球，现在是夏季，光照时间比较长，下午五点多钟依然看不出天快黑的意思，太阳高高挂在半空中。

　　参观期间，接到马斯克先生打来的电话，他告诉说火箭的发射日期暂定为2月1号，上次猎户一号火箭准备发射之前，被检查出设计缺陷，看样子已经解决了。

　　SpaceX公司成立以来第一次发射火箭，韩宣回答他说，到时候绝对要去现场看一看……

　　视线中已经出现悉尼大桥和歌剧院的影子，临时决定近距离参观它们，从皇家植物园里出来后，不打算再去停车场坐车，安雅提议说：“韩，要不然我们步行走过去吧？沿着海湾边走，会比开车更有趣。”

　　见到一位学生模样的年轻人，骑着自己公司生产的雅迪电动车从面前穿过，不远处就是海边，附近算是城市中央商务区，海湾对岸高楼数量蛮多。

　　脚下踩着绿草地，韩宣目光盯向那位骑电动车的少年，抬起胳膊摸摸下巴，嘴里说道：“好啊。澳大利亚政府前段时间跟我的公司合作，采购了一批总数为十万辆的电动摩托车，作为城市公共交通工具，不知道附近有没有地方租赁。前年雪山集团举办年会时候骑了一次，之后就没再碰过它们，销量低到我不忍心看，但是幸好正在缓慢增加当中，萌萌，你会骑自行车吗？那东西很容易驾驶，会骑自行车的人很快就能学会。”

　　她闻言摇头。

　　韩宣见到后，无所谓耸肩，继续说道：“先找找吧，找到租赁点之后，我租一辆车带你。望山跑死马，别看好像离那边挺近，从这里走到悉尼大桥还有不短的一段路，都说全球温室效应加剧，必须要降低汽车尾气排放量，身为联合国华盟世界低碳环保总会这一届的形象大使，我应该起到带头作用。”

　　安雅无言以对，心想如果真有这份心，早就该做好表率，可韩宣自己都承认一年多没骑电动车了，现在分明是见到别人骑觉得好玩，自己也想试试，看着感觉表哥好厉害、一脸崇拜模样的萌萌，深深叹了口气。

　　作为2000年奥运会的主办城市，悉尼如今代表着整个澳大利亚的形象，这次澳大利亚政府从雅迪公司采购来的100，000辆电动摩托车，超过一半都被投放在悉尼，租赁费用每次只要一澳元。

　　本地居民凭借出生纸号码登记完，拿到一张租赁许可证，第二次凭借许可证，就可以很方便地再次租赁，而前来游玩的外国游客，则需要凭借护照证明身份，并且缴纳五十澳元押金，事后再退还，租赁方式也挺方便。

　　用完还到最近的租赁点就行，假如期间没电了，还可以去租赁点再次缴纳一澳元，换一块新的电池，每次租赁时间不可以超过二十四小时，这能有效避免被人当作私人物品长期使用。

　　澳大利亚是第一个同意开展这种租赁出行方式的国家，雅迪公司的策划人员们，绞尽脑汁才想到这个办法，如今包括法国、雅典、意大利、瑞士等等一批发达欧洲国家，也对实行电动车租赁表示出极大的兴趣。

　　但是跟澳大利亚由政府出资建设不同，最后可能会让商人们当作生意开展此类业务，这对雅迪电动车提高名气有帮助，人们体验完如果觉得好，很可能会自己花钱买一辆，免去重复租赁的烦恼。

　　推行租赁业务，需要极高的国民素质，韩宣完全有能力在美国开展，可他却从没考虑过。

　　平心而论，美国人的平均素质其实并不高，这跟多民族混杂、贫富差距太大有关系，他不想见到辛辛苦苦搞出来的东西，最后被人弄得一团糟，第一个下手的肯定是出租车司机们。

　　请巴菲特、盖茨骑电动车上班，让安东尼执行官、老查利执行官他们偶尔也做做样子，花钱雇媒体们，大肆宣扬电动车的好处，这样做比在美国弄租赁方便多了。

　　就像十多年后，人们不容易接受特斯拉电动汽车，现在让人们接受电动摩托车也蛮困难，它刚面世一年多，需要花时间慢慢转变社会观念……

　　往前走了不远，真被韩宣找到了一处租赁电动车的地方，一个个登记太麻烦，幸好可以直接刷脸，用自己那堪称逆天的信誉值做担保，挑选好电动摩托车出发。

　　沿着海岸边骑车，设有专用的自行车车道，速度挺快，路人见到他们时候大多会笑，主要是在笑那帮西装、墨镜、白衬衫，却骑着电动车的保镖们，场面一点都不酷。

　　暖暖的海风吹在身上，天空中有海鸟飞过，码头停着游艇，就跟上海的黄浦江、曼哈顿的东河一样，富人们都喜欢乘坐游艇参观大城市，寻找途中的成就感。

　　说不出此刻内心是什么感觉，反正韩宣蛮开心，表妹萌萌坐在后面搂住他，然而接近悉尼大桥时候，发现上面吊着许多人，这可把他吓坏了……


第1584章 竞选总统？

　　本世纪三十年代时候，一座重达五万多吨，横跨一千多米的单拱大桥出现在杰克逊海湾上，以那个年代的工程技术来看，它确实有着非凡意义。

　　从这个月的一号开始，悉尼大桥正式对外开放，允许游客们上去攀爬钢架，所以韩宣见到的，是攀爬完之后从上面沿着绳索下来的游客们，而不是像他第一反应所认为的那样——有人在桥上集体上吊。

　　骑着车来到大桥上才发现，那些人用绳索将自己挂在那，一动一动歪着头装尸体，远远看去真的挺像，韩宣无语说：“如果现在是晚上，绝对会被这帮家伙给吓死。”

　　他的思维想象力太发达了，因此很怕被恐怖的东西进入脑子，进而勾起某些不好的念头，平时从不看恐怖片，也很少接触鬼屋、恐怖小说之类的，这跟胆子小没关系，更多是出于讨厌，就像讨厌密密麻麻的昆虫一样。

　　许多人正在围观，来到近处才发现，原来汤姆·克鲁斯在这拍电影，询问完得知在拍《碟中谍2》，香港导演吴宇森负责导演职位，前一部《碟中谍》取得成功，投资少、高票房，帝门影业哪会放过这个赚钱的好题材。

　　这部电影的剧情跟前世不同，韩宣脑洞大开地帮忙想了个绑架克林顿，逼迫他动用核武手提箱发射核弹，导致其他国家元首也纷纷动用核弹，差点造成世界毁灭，最后几秒前才终止的“灭世场景”。

　　应该被用进剧本了，因为写剧本时候编剧打电话询问过他，具体的韩宣也不清楚，如果真这样拍，场面肯定会十分酷，以前不是没有编剧打过总统核武手提箱的主意，但直到目前还没人写过几个国家对轰的场景。

　　那些代表人类最高端武器的一举一动，都牵动着人们神经，二战后世界之所以和平那么多年，核武威胁在当中起到很大帮助，前些年美国和苏联闹得那么僵，也不敢搞出什么大动作，互相都在怕对方发射核武。

　　法国总统身边有公文包，英国首相身边也有，九七年在香港回归仪式上也见到过，韩宣甚至还亲手摸过美国的核武手提箱，就在白宫的总统办公室里。

　　克林顿坦言，每次见到它心情都不是很好，拥有权力的同时也在承受着巨大压力，告诉说上任前听军方汇报核打击流程那天，发现可以毁灭世界的武器，即将交给自己，他一整晚没睡着。

　　各国关于应对核打击的方案策划都是最高机密，即使以韩宣的地位也接触不到，或许只有成为总统或者军方大佬，才有可能触碰到那层军事机密。

　　韩宣这辈子会考虑竞选总统吗？

　　以前他觉得闲得蛋疼，才会没事找事给自己的生活添乱，开开心心当个富翁多好，而然如今才十多岁，他就已经闲得蛋疼了。

　　不可能竞选总统的想法，也不再像以前那么坚定，老爷子跟韩宣当笑话谈论过这方面的问题，玩笑当中都带有认真成分，那老头具有这方面的野心，明白自己已经不可能，然而孙子却潜力十足，让老头看见了一点点希望，怂恿他未来有机会去试试。

　　现在韩宣也不清楚，只能走一步看一步，有可能在未来的某一天，觉得自己已经没追求，也许真的会尝试找点事情干，上天给了重生的机会，这辈子应该精彩度过不是么……

　　话题扯远了，视线回到悉尼大桥上。

　　人们忙着看汤姆·克鲁斯拍打斗场面，过了许久才察觉韩宣就站在身后呢，论起受欢迎程度，他比如今还很年轻的汤姆·克鲁斯出名得多，于是蜂拥而至围拢到韩宣身边，连汤姆都过来了。

　　说起“汤姆”这个名字，好莱坞如今有三位出名的，汤姆·克鲁斯排第三，汤姆·汉克斯排第二，排名第一的是汤姆猫，那家伙名气比胖丁还大，毕竟是个几十岁的“老戏骨”。

　　《猫和老鼠》版权如今在帝门影业公司手里，正在制作动画大电影，兔八哥“主演”的电影，也在策划过程中。

　　简单跟汤姆还有导演打完招呼，随意聊了些关于电影的话题，接着便逃似的一溜烟跑走了，澳大利亚人太热情，有位大妈总想亲他脸蛋，这让韩宣接受不了。

　　骑着电动摩托车继续上路，桥底下能见到大鱼跃出海面，逛了圈又来到悉尼歌剧院，在路边的草地上，许多居民们自带炊具和海鲜，跟度假野炊似的，将超大帝王蟹和牛羊肉放在烤架上。

　　澳大利亚靠近南极，几乎没人跟他们争抢那片海域中的渔业资源，附近新西兰等国家，即使捕捞也没市场销售，大量居民以捕鱼为生，导致当地海产资源非常丰富。

　　“萌萌，我们待会儿去海鲜市场买东西，接着找地方烧烤怎么样？”被路人勾起食欲，韩宣侧头问身后的萌萌说。

　　除了海鲜过敏患者以外，没人能拒绝龙虾、帝王蟹的诱惑，萌萌家里在香港开干货店，从小到大吃腻了燕窝、鱼翅、鲍鱼，但想起澳洲龙虾，依然会忍不住流口水。

　　点头笑着回答：“好啊，我们去烧烤，不过没有那些工具怎么办？”

　　“能怎么办，去超市买呀……”

　　参观悉尼歌剧院外面广场不要钱，进入内部参观需要花费二十四澳元，韩宣他们没有进入，见海报上写着今晚将由荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团，在这里举行交响乐表演，临时决定晚上过来看，让道森秘书帮忙预约买票。

　　还有足够的电量，自己骑车去买食材，路程稍稍有点远，悉尼的城市地图都在韩宣脑子里，花了点时间来到达令港附近的水产市场。

　　停车步行进入，里面比想象中干净，作为南半球最大的水产交易市场，规模非常大，有些商人摆货做样品，其实等到真正交易时候，都用船拉。

　　一只大型尖嘴海鸟不怕人，跑进了市场里，有摊贩大笑着捞起条小章鱼喂给它，甚至还起了名字，估计经常过来，不自己捉鱼吃，反而靠乞讨维生，懒成这样也是没谁了。

　　经常吃澳大利亚网鲍，以前对“一头鲍”没有直观体会，现在在冰柜里见到刚捞上来不久的一头鲍，才知道究竟有多大，索性买了个带走，价格并不高。

　　萌萌嘟囔着说，这么多钱在自己家的干货店，只能买个小鲍鱼，韩宣开玩笑说她家太黑，她反驳道：“你嘴这么讨人嫌，真搞不明白安雅怎么会喜欢上你。”

　　韩宣挑眉，回答说：“很有趣的问题，中华语言博大精深，话可不能乱说。”

　　“……呸！”


第1585章 这企鹅多少钱一斤？

　　海鲜在超市里也能买到，而且更加方便，之所以专门赶来，是因为在水产市场里买东西的感觉不同，像是在参观水族馆、旅游景点一般。

　　普通人厌倦每天去市场里购买食材，在韩宣看来却是种很有趣的体验，不少游客也会专程赶来悉尼鱼市场，攻略上把这里写成来悉尼必玩的地方之一。

　　近些年来，蒙大拿州许多牧场主把家族流传上百年的牧场卖掉，然后搬去大城市生活，居住在城市里的富豪们，却争相购买农牧场，没事长期度假，喜欢田园式的淡然生活。

　　股神巴菲特曾亲自打电话给小冈萨雷斯，提出希望用高价收购他的冈萨雷斯牧场，然而却被拒绝了，这件事小冈萨雷斯能吹嘘一辈子。

　　从中可见没得到的总是更好，人们缺少什么便会追求什么，穷人更多是在追求钱，等拥有的财富到了一定地步，于是才追求起自己内心深处的真实渴望。

　　韩宣如今做决定，就在简单跟随自己的想法，想干嘛就干嘛，日子看起来有点乱，他自己却觉得舒服。

　　悉尼鱼市场里的各种海鲜食材，都是最新鲜的，一条大章鱼还活着，躺在装满海水的塑料盆里，触手扒在盆边企图逃离，被摊主一脚踢了回去，瞧瞧那粗壮有力的吸盘触手，无论烧烤还是红烧都会好吃，嚼劲十足。

　　没有整条买，只买了根章鱼腿，足足两斤多重，那是条很大的章鱼，比盆里这只还要大，刚死没多久，摊主自卖自夸说是早晨才捞到，整个市场没有比它更新鲜的，触手还在无意识地扭动着。

　　南极附近最近帝王蟹泛滥成灾，前两年有科学家在南极海域的海底，观察到一群数量高达百万只的庞大帝王蟹群，这则消息使得它们再也卖不出高价，物以稀为贵的道理在哪都通用。

　　韩宣挑挑拣拣，最后拿了只被绑起来的超大帝王蟹带走，丢下道森秘书付钱，表妹萌萌笑眯眯地选了只比她巴掌大四倍的青色肉蟹走来，这种螃蟹的前肢粗大，里面全是肉。

　　可怜的家伙嘴里吐着泡泡，也被绑了起来，她撒娇说：“表哥，我出门没带钱。”

　　“跟我提钱干嘛，不知道你表哥我的外号吗？”

　　“嗯？什么外号？”

　　“行走的银行！”

　　韩宣搂住她开玩笑说，从小到大没接触过其他亲戚，对这位小表妹蛮有好感，这几天来两人关系亲近了不少。

　　提到王萌萌同学，其实这位小姑娘家里也蛮有钱。

　　当初她祖上跟奶奶家祖上属于一脉同支，身为清朝官宦家族，拥有不少财富，都说三年清知府，十万雪花银，虽然在上世纪末因为动乱没落了，但也不是寻常人家可以比的。

　　分家后，奶奶家拿一半财产漂洋过海来到美国定居，萌萌家祖上也拿一半，去香港做生意的起步点就比别人高不少。

　　奶奶家从小不缺钱，即使来到美国也没经历过苦日子，所以直到现在还有点大小姐习惯，买东西从不手软，拍卖会上只要遇到喜欢的东西就会买。

　　衣服都是她帮忙挑，把老爷子收拾得光鲜亮丽，最看重面子，或者说声誉，跟她从小在长辈们那里接受的传统思维教育有关系，小时候经历过《排华法案》带来的歧视，导致家族崛起后，最喜欢见到一帮贵妇人们奉承自己的样子。

　　前些年强势性格体现得更明显一些，上年纪后开始看淡那些了，《时代》杂志用她当封面人物时候，评价说是“能跟撒切尔夫人媲美的女强人”，老爷子能有今天，跟她的帮助存在很大关系。

　　萌萌家以前在香港只能说还不错，算不上大富大贵，直到前年在韩宣帮助下，成为雪山人参东亚独家供应商，让他们家干货店的名气，迅速蹿升到同行中的第一，生意最近非常火爆，据说连开好几家分店。

　　地方就那么大，香港永远藏不住消息，有一次萌萌她老子喝多酒，吹嘘起自己家跟韩家的渊源后，消息被人透露给杂志社，刊登出来后整个香港都惊动了……

　　行走的银行。

　　这个外号用来称呼韩宣，再适合不过，他真的是好几家银行大股东，萌萌听见后笑了，告诉说：“没被人抢，你运气真好，把你绑了绝对会发财。”

　　“想绑架我的人，手拉手能绕地球好几圈，不过如果真敢动手，我觉得最后倒霉的可能性比较大，有钱没命花那才叫惨。”

　　韩宣看看保镖苦力们提着的东西，继续说：“好啦，食材差不多够了，再买一些扇贝。安雅你打个电话给我妈，问问她晚餐在哪里吃，没事就让她过来找我们，我给我爸打……”

　　正说着，韩宣突然在不远处一个摊位，见到个奇怪的小家伙，呆头呆脑站在冰块上，走过去停在它面前，惊疑问老头摊主说：“你们这里……还能卖企鹅？多少钱一斤，怎么吃，不犯法吗？”

　　没错，冰块上站着只活的小企鹅，挺着圆鼓鼓的肚子，目光跟韩宣对视。

　　这让他感到纠结，一边想尝尝企鹅肉啥味道，一边又舍不得对小家伙下毒手，“自古黑白出萌物”的真理，在企鹅身上同样也适用。

　　老摊主低头忙着清洗蛤蜊，乐呵大笑：“哈哈！不不不！它可不是海鲜，哈鲁鲁是我收养的宠物，它跟母亲失散了，刚出生就在海边遇到我，见它样子可怜，于是带了回来。”

　　“……抱歉，我就说嘛，企鹅怎么可能只标价三澳元。”韩宣附身看看插在碎冰上的价格表，上面写着“企鹅，三澳元”。

　　“那是我孙女的恶趣味。你不是第一位来问价格的，但却是第一个问我应该怎么吃企鹅的，它们很可爱，还是吃蛤蜊比较好，要来一点吗？哇哦，原来是你，美国的那位华人小超级富豪对吧！”

　　“是我没错，来两斤蛤蜊好了，可不可以摸摸它？”

　　……

　　跟那些外貌天生具有贵族气质的皇帝企鹅不同，韩宣在记录片里看见过它们，认出这是只唯一一种在澳大利亚繁殖生活的小蓝企鹅。

　　它的个头很矮，大约只有四十厘米，已经成年了，肥嘟嘟的造型天生带有喜感，野外群落数量超过一百万只，没有被列入保护动物名单。

　　征求主人同意后，韩宣伸手去摸它肚子，小家伙低头看着他的手，没有反抗，反而往前走两步。

　　企鹅幼崽身上布满绒毛，而成年企鹅的羽毛，摸起来手感更像是在摸鸭子，比鸭子的羽毛更硬一些，厚厚的羽毛层让企鹅能够有效抵御严寒。

　　他摸没事，安雅和萌萌摸也没事，加布里尔刚把脸凑到它面前，准备伸手，没想到这只企鹅张开翅膀扭动身子，接着在他脸上左一下右一下，连扇几巴掌，啪啪啪声音响亮。

　　然后踩着海鲜，扭动屁股一路小跑，站到另外一个柜台，继续傻愣站着，好像刚才打人的不是它。

　　加布里尔都被打懵了，韩宣幸灾乐祸拍拍他后背，嘲笑说：“你真贱，把脸凑到它面前让它打。”

　　“忘记告诉你们，哈鲁鲁喜欢布鲁斯·李的电影，它练过功夫。”

　　“……”

　　面对老摊主的调戏，加布里尔满脸无奈，摸摸自己的脸，总不能去跟企鹅斗气，竖起根中指鄙视它。

　　萌萌问韩宣说：“你打算去南极看企鹅么？”

　　韩宣摇摇头，开玩笑告诉她：“暂时不会去，现在还打不过它们，等我练练再说……”


第1586章 鱼市晚宴

　　“小老板，明明是你问摊主它多少钱一斤，那只企鹅干嘛打我呢？”

　　加布里尔从鱼市场大门口出来时候，仍然在用手揉脸，嘟囔着说：“我以前被姑娘打脸许多次，承认那些都是活该，这次竟然被一只企鹅打？我的上帝啊！你们可以想象嘛，竟然是一只……企鹅？更可恶的是它那么小！”

　　“那不是企鹅，准确来说是一只小蓝企鹅。谁让你丑呢，我们三个该帅的帅、该漂亮的漂亮，你这张脸吓到它了，现在应该感谢维尼没揍过你。”

　　韩宣很欠揍地说出这番话，他抱着只帝王蟹放在胸前，待会儿这只不幸被捕捞上来的倒霉蛋，就快变成装在盘子里的大餐了。

　　帝王蟹和海豚、鲸鱼一样都是海洋动物，但是因为智商低，所以不受人们待见，即使是最喜欢挑刺的极端动物保护者，也没把它们纳入保护名单之内。

　　听到小老板这番话的加布里尔，用手捂住自己的脸，心理上受到暴击伤害，幸好被他打击不是一天两天了，对此已经可以淡定接受。

　　之前韩宣他们骑电动摩托车，奥巴马跟在后面跑，那段距离对它来说并不算长，此时精力旺盛地走在前面，和趴在它后背上的胖丁打闹……

　　安雅提着一袋蛤蜊，目光看向道路两边的海鲜餐厅，晚上六点多钟，不少餐厅里坐满客人，其中以游客居多，本地人也不少，迎面而来的海风中，充斥着各种烹饪食物散发出的迷人香味，让她忍不住咽了口口水。

　　此刻快走几步来到韩宣身边，韩宣很绅士地提出帮她拿东西，安雅笑着说：“没关系，它们不重，我能拿得动。买到海鲜之后可以来这里，让餐厅帮忙加工成美食对吧？我们为什么不直接在这些餐厅里吃呢？”

　　“可以让他们帮忙，旅游手册上说只需要付给餐厅一点点加工费用，怎么了，你不想吃烧烤吗？”韩宣询问安雅：“我认为自己烧烤更好玩，很久没有亲自烤东西吃，不过如果你想在这里吃也行，刚才你给我妈打电话，她说什么了？来不来？”

　　“不来找我们，她今晚要去参加聚会，说是朋友为了欢迎她，特意举办的，没办法离开，可能会晚点直接回宾馆。我喜欢吃烧烤，只是发现时间似乎不够，晚上还有一场音乐会等着我们不是么，离开场还有一个多小时。”

　　等安雅说完，韩宣停下脚步，侧头看向她，差点忘记今晚还去看音乐会，聪明没错，但有时候他也挺迷糊的。

　　恍然大悟开口道：“对哦，演出八点整就开始，去烧烤时间肯定不够了，那么就在这附近吃吧。道森，你再打个电话，我现在没手拿手机，把吃饭地点告诉我爸，他应该还在海德公园附近，过来花不了多久……”

　　随意找了家中餐馆，让服务员帮忙处理刚刚买到的海鲜食材，他们找张桌子坐着等待，不一会儿功夫，韩老爹也赶来，满头大汗的，后背都汗湿了。

　　韩宣问他：“怎么搞成这副样子？”

　　“还能干嘛，去买房子啊，陪中介跑一下午，餐厅位置选好了，明天房东过来找我签合约。靠近悉尼大桥、离悉尼歌剧院不远，一栋十九世纪末期的老建筑，据说当年被当成酒吧使用，后来变成一家船运公司的总部，直到它前年破产后被银行接收，然后又被人买走，闲置到今天。三层楼，加起来只有六百多个平方，勉强够用了，悉尼的房价真便宜，挂价才四百多万美元……”

　　韩宣告诉说：“地理位置听起来挺不错，这样的价格确实不算贵，澳大利亚物价高，不过政府在调控方面把持很严格。”

　　前段时间，特朗普分别在纽约和伦敦炒房，当他的做法迎合了政府需求，对经济起到刺激作用时候，两地政府对此不管不问，反而配合着帮忙。

　　可当房市升温到一定阶段，几条关于提高房产税、交易税的条例横空出现，像一盆凉水浇在房地产市场，房价的上涨趋势顿时被遏制住。

　　在西方绝大多数国家买房，不是把房买到手就行了，当地每年还会征收一定的房产税，拿美国举例子，每个州都规定不同的税率，大约是百分之零点八到百分之三之间，多数为百分之一点五，分上半年和下半年缴纳。

　　韩宣位于曼哈顿南中央公园220号的那栋顶层豪宅，每年光是房产税就需要缴纳数百万美元。

　　英国肯辛顿花园街、棕榈泉别墅、十七里湾别墅等等，他名下那么多房子，全部加起来应该缴纳的房产税金额，一年就高达两千多万美元，但实际上各家会计事务所帮他避免了一大部份，真正缴纳的金额并不高，甚至还不到两百万美元。

　　每年四月底时候，韩宣都会收到需要用卡车运输的税务记录表，连他自己都搞不清楚所有内容，只看看最后的总结报告就行，真难为联邦税务局那些员工，竟然能全部查一遍，连前年少报五美元的税，都被他们查出来了。

　　敢把账目给联邦税务局调查，说明早就做好了完美的假账，真正的账目都在他脑子里，没傻到像电视剧、电影里演的那样，总会出现账本等着被人检举揭发。

　　最近几年来，他付给各家会计事务所的总费用超过三十亿美元，那些钱可不是白给的，能为韩宣节约的每一分税，他们都帮忙省下来了，一些“特殊”需求也尽全力满足，例如隐藏资产、转移资金，当然，费用可不低。

　　继纽约之后，特郎普手底下的炒房团，在伦敦布局大半年时间，收网也用了好几个月，总共从中盈利三亿多美元，这把他开心坏啦。

　　韩宣不在意那些钱，他本就是作弊的存在，事实上小投资、高回报的项目并不多，三亿多美元已经是足以让其他商人们疯狂的数字。

　　跟老爹继续聊关于装修的话题，不多久，用刚才那些海鲜制作成的菜肴被送上桌，原先准备烧烤，所以带保镖们一起买了，分量很足，道森、杰森他们坐在隔壁桌，也准备享用海鲜大餐。

　　跟以前在西雅图海鲜自助餐厅吃过的口味不同，这家餐馆的厨师是华人，生活在澳大利亚的华人数量不少，总规模超过五十万人，韩宣特意让厨师稍微加了点辣椒，并不是太辣，长期生活在美国，舌头已经受不了剧烈的辣味刺激，安雅也吃不了太多辣。

　　惨遭厨师大刀分尸的帝王蟹，被装在两个大碗里，分别摆在桌子上，动筷子胡吃海喝。

　　胖丁尝了一口，眼泪都快流出来，它胃是铁打的，人吃的东西它都吃，可辣椒不在胖丁的食谱上，小耳朵耷拉着，露出小小的粉色舌头，跟韩宣索要冰水……

　　“交响乐？”从儿子口中得知，待会儿去悉尼歌剧院看交响乐表演，韩老爹头摇得飞快，继续说：“我不去，那东西有什么意思，以前被你妈拉着去过几次，每次都听睡着了。”

　　人们常说，三代培养出真正的贵族，韩宣一出生就有成人思维，算不上贵族，今晚只是去凑热闹，他老爹也一样，欣赏不来交响乐这么高端的表演。

　　“随便你，我妈参加聚会，可能很晚才回宾馆，不然你自己先回去。”

　　“……很晚？仔细想了想，还是一起去吧，听完睡个好觉，交响乐能助眠。”

　　……


第1587章 有人泡老妈？

　　晚上七点多钟，杰克逊海湾岸边人来人往，游艇在海面上缓缓驶过，悉尼歌剧院门口的检票员，看见韩宣他们到来时候挺惊喜。

　　他非常崇拜这位华人少年的传奇事迹，用短短几年时间，打造出一座横跨众多行业的庞大商业帝国，足以证明超凡能力。

　　富人们过来观看演出，一般会稍微打扮一番，悉尼歌剧院并没有强制规定着装要求，但绝大多数观众都会遵守这条潜规则，听乐团演奏算是隆重的场合，此时检票员把他们随意穿搭的短裤、短袖、拖鞋，当成是属于超级富豪的个性。

　　然而那依然残留的海鲜食物香味，让他有点哭笑不得，刚刚这群人骑公共电动摩托车过来的场景，更是让他目瞪口呆，跟想象中差别太大了。

　　在悉尼鱼市场吃完海鲜后，韩宣他们便直接赶过来，时间还很充裕，进入场地内部，跟着人群往里走，装修氛围没有想象中那样富丽堂皇。

　　虽然叫做悉尼歌剧院，实际上它是一座综合表演艺术中心，里面包括音乐厅、歌剧院、戏剧表演场、演播室、化装室、排练室、餐厅和大厅酒吧等等，当年悉尼歌剧院建成时候，英国伊丽莎白二世女王亲自赶来主持典礼，观看了改编自俄国作家托尔斯泰的第一场演出《战争与和平》。

　　澳大利亚和英国的关系一直很暧昧，早在数百年前美国独立后，英国就把目光投向了澳大利亚，起初将它作为流放囚犯的大监狱，后来渐渐吸引到更多人前来，共同将这片地区发展壮大，其中绝大多数是英国居民。

　　两者之间更像是一对母子，如今澳大利亚名义上的君主，仍然是英国女王，并且由她任命总督，跟香港以前的港督不同，女王安排在澳大利亚的总督，没有过多实际权力，更像是一个虚职，所以假如在澳大利亚街头看见英国米字旗，不用对此感到意外……

　　进入音乐厅后，找到位置坐下，韩宣将中途在便利店买到的绿箭口香糖，分给身边几个人。

　　还是熟悉的配方、还是原来的味道，这家公司总部位于美国芝加哥，早在本世纪20年代就挂牌上市，市值高达数十亿美元，最近正在跟雪山制药公司合作。

　　这两家公司看似扯不上关系，但去年有位研究员，研制出了一种含有伟哥成分的壮阳口香糖！

　　它不仅克服伟哥可能引发的胃部不适副作用，药效也比伟哥快得多，只需要提前半小时咀嚼两分钟就能发挥作用，而普通伟哥需要提前至少一个小时服用才能见效。

　　都说春宵一刻值千金，足足能节约半个小时，预计市场前景相当大，箭牌公司作为口香糖行业领导者，产品销售渠道覆盖一百八十多个国家和地区，雪山制药集团找它合作很正常。

　　位置在第三排中间，视线刚刚好。

　　台上正在布置，穿着西装、白衬衫的荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团成员，分别拿着乐器上台，首席指挥也出现，韩宣意外发现自己认识他，里卡尔多·夏伊，是一位意大利人，《纽约时报》为他做过专访。

　　首先演奏布鲁克纳创作的第四交响曲“浪漫”，声音挺动听，他的交响曲作品，常常带有宗教式冥想倾向和神秘因素，可以从里面听到圣咏的音调。

　　别看韩宣之前嘲笑老爹没品味，其实他自己也对交响乐没多大兴趣，很少亲自来现场听，这首曲子刚演奏到一半，韩千山就已经睡着，毫无形象可言。

　　然而，第二首创作于十九世纪末期的名曲《牧神午后》刚开始不久，韩宣也跟着睡着，两个人的睡姿太别扭，导致一声接一声打呼噜，声音不太大，再加上音乐声遮掩，只有旁边几米内的人能听到。

　　音乐频道正在进行直播，导演听说韩宣他们也来了，在人群中见到奥巴马的脑袋，让人把镜头切到那边。

　　电视机前的人们先看见安雅，随后发现这对头挨着头，一起呼呼大睡的父子俩，等看清他们是谁，不少人都哈哈大笑。

　　安雅坐在韩宣身边，察觉摄像机对准这边，悄悄用手掐他，韩宣顿时醒了，他也见到摄像机，立马端坐起身子，目光直视舞台，装作正在欣赏。

　　澳大利亚各地无数家庭里，见到这幕的观众们快要笑疯了，尤其是当他偷偷摸摸擦口水时候，让人不禁想起前年在美联储会议上发生的那一幕……

　　今晚阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐队，总共安排四首曲子，《牧神午后》之后接着演奏了《大海》和《春之祭》，差不多十点二十才散场。

　　从歌剧院离开后，先还完电动摩托车，接着又来到停车场坐车。

　　回酒店中途打电话给老妈，但是没人接，于是韩宣打给老妈的保镖之一斯嘉莉女士，问道：“我妈呢，回酒店睡觉了？没喝多吧？”

　　“……还没回去，正准备给你父亲打电话，我觉得你们应该过来一趟。有位我没见过的先生，他似乎认识你母亲，而且还送了玫瑰花给她，已经向你母亲邀舞好几次，但都被拒绝了。现在那位先生还在这里，名字叫做贝尔格，你认识他么？”

　　听完这番话，韩宣眼珠子都快瞪出来啦！

　　邀舞挺正常，邀请很多次却不正常，再加上送老妈玫瑰花，司马昭之心已经路人皆知，那家伙……竟然想泡自己老妈！？

　　“停车！”

　　他对开车的杰森大喊了句，接着打开门匆匆跑下去。

　　来到老爸乘坐的那辆车旁边，打开门见他还在睡，不得不说交响乐对他的催眠效果真好。

　　这时候管不了那么多，在保镖们的目光注视下，抬起手“啪”地就是一巴掌，见老爹睁开眼睛用手捂住脸，脸色茫然，连忙将刚刚听说的事情告诉他。

　　得知“贝尔格”这个名字，韩老爹不知被勾起了什么不好的回忆，瞬间清醒过来，气恼说：“那个狗杂碎！你妈现在在哪呢？我们赶过去揍死他！”

　　“揍？”涉及到父母间的旧事，韩宣内心里满满都是八卦，没时间多问，立马回答说：“我知道在哪，让车队跟着我的车……”


第1588章 找板砖

　　一路过来，坐在同一辆车里的父子两人，都沉浸在各自的思索中。

　　韩宣不觉得有什么，老妈本就是很有魅力的女人，出现仰慕者也不奇怪，父母两人的关系挺好，别人没有机会插足。

　　但是从身为儿子的角度来看，这种企图插足父母婚姻的第三者都应该揍扁，已经在考虑怎么让那家伙知难而退，还猜测老妈是不是遇到了像塞西莉娅夫人曾经碰到过的那种感情骗子。

　　韩宣老妈相当有钱，雪山牧场绝大多数股份，去年捐赠给了家族慈善信托基金，但前些年从牧场赚到的钱，如今都存在她账户里，总数多达五十几亿美元。

　　连塞西莉娅夫人那点存款，都被人念念不忘惦记着，没人盯上他老妈才奇怪。

　　老爹显然想得更多一些，脸色很不好看，韩宣随口问了句那位叫做贝尔格的是谁，被老爹一句“还不知道是不是他”给应付过去了，催促保镖快点开车。

　　车里的保镖，通过他们俩谈话内容，大概猜到出现什么情况，这可是了不得的大事，脸色都挺严肃。

　　当初意大利伯爵之子乔瓦尼追求安雅，韩宣那一巴掌将事情闹得轰轰烈烈，知道华人之间的感情关系略微跟白人不同，彼此间的占有欲都很强，于是将车开得飞快，交通规则什么的都顾不上了。

　　今晚为了欢迎韩宣老妈来到澳大利亚，她在本地的朋友去市区悉尼塔附近包下一间酒吧，举办了场规模算不上大、但是很高端的私人派对，之前斯嘉丽保镖告诉韩宣说，酒吧的名字叫做“Grandma”，翻译出来就是奶奶或者外婆。

　　上午阅读的那本旅游指南上，介绍过这家历史悠久的酒吧，韩宣知道大概在哪，不过它位于巷子深处，询问几位路人，他们也不清楚，花了很长时间才找到。

　　此刻果然在路边，见到老妈离开时候坐的车，有她的女保镖们看守着，安全问题不用担心，来到酒吧外面后，韩千山反而不着急了，低着头磨磨蹭蹭往前走。

　　韩宣正对老爹的举动感到好奇，发现他突然捡起块砖头，当即傻眼了，脑袋里顿时浮现四个字：深仇大恨！

　　能让老爹想用砖头解决的事，绝对不会是小事……

　　不止韩宣傻眼，安雅、萌萌还有其他保镖们也愣住，只见韩老爹拿着砖头掂量几下，把它给扔了。

　　刚松了口气，又看到老爹居然拿起块更大的砖头，瞧他脸上苦恼表情，似乎还是对它的杀伤力不满意。

　　韩宣哭笑不得走过去，夺过他手里的砖头扔掉，开口说：“干嘛，现在是法制社会，什么都要讲道理，惹上官司多麻烦，老头让我们最近消停点。即使真想揍那家伙，也不用亲自动手啊，或许哪位好心的专业人士愿意帮忙呢？”

　　说话时候，韩宣目光看向加布里尔，他吃惊指向自己：“难道我就是那位好心人？”

　　“不然呢，欧文身材太显眼，你没女朋友，也没家人，最适合背黑锅。”

　　韩宣这话说得理所当然，连加布里尔自己都觉得好像有道理，不明白“背黑锅”是什么意思，但大概能够猜到，无语心想着自己最近干什么事招惹到小老板了。

　　他确实惹到韩宣，才会被处处针对，起因是这只“美国泰迪”，竟然把韩宣雇来的几位空姐全都啪了！

　　以至于现在见到她们都有阴影，甚至开始考虑要不要把她们换成空少，相信加布里尔总不至于饥渴到连男人都不放过……

　　韩老爹看了看加布里尔，觉得儿子说的有道理，一举一动都被人们关注着，稍微弄出点动静，就意味着一场风波，感慨说：“如今已经不是从前，好久没听到他的消息，刚才有点激动了。儿子，那家伙也许是我以前的情敌，当年我追你妈时候，他还带人威胁过我，知道应该跟谁站在同一阵线上，对吧？”

　　“秒懂！”

　　韩宣瞬间在脑海中勾勒出，当年老爹被人围堵羞辱，被打之后靠墙痛哭，对天发誓此仇不报、誓不为人，好凄凉、好羞辱的画面。

　　但这个想法很快破灭了。

　　只见老爹拍拍手上的灰尘，用手将自己头发往后抹，酷酷地说：“我能把他的脑袋按在马桶里一次，就会有第二次。”

　　“……”

　　安雅表情惊愕，这是校霸们最喜欢干的事，她想不到性格那么好的韩老爹，以前竟然也干过。

　　韩宣差点吐血，开口询问说：“那你恨他干嘛？”

　　“总有只苍蝇在你面前飞，难道不会觉得烦么？而且，你老妈当初差点就答应他了，这个我可不能忍……”

　　掏出墨镜戴上，韩千山挺直腰板，收起平时那副懒洋洋的表情，看起来非常酷，出身在这样的家庭，哪会没有傲气，只不过平时没表露出来。

　　来到酒吧门前，推开门走进去。

　　里面场地空间挺大，现场人数大概有四、五十位，更像是个小派对，男女客人都有，桌子上放着不少空酒瓶，气氛很热闹。

　　老妈的保镖们站在不同角落，韩宣他们一大群人走进来，不想引起注意都难。

　　乡村风格的装修，酒保们把调酒瓶摇得眼花缭乱，吧台上，一排小酒杯里正燃烧着幽蓝色的火焰，有人一杯杯把它们喝下去，附近的男女们拍手叫好。

　　韩宣不认识贝尔格，无论看见哪位中年人都觉得像他，老爹无视那些拍手欢迎的哄闹声，目光在人群里寻找。

　　当发现孩子他妈坐在沙发上，而旁边有位金发中年人，桌子上还摆着玫瑰花时候，径直走了过去。

　　以为会干嘛，示意保镖跟过去，他揍人没关系，自己这宝贝老爹不能吃亏。

　　可随后韩宣无语发现，老爹走到老妈面前，先附身亲了下她，然后坐下搂着……得瑟、分明是在情敌面前得瑟。

　　也跟过去，和老妈打完招呼坐下，目光打量那位中年人，他的样貌挺帅，先入为主地认为肯定不是什么好东西。

　　老爹这时装作刚看见贝尔格，摘下墨镜趾高气扬，询问他说：“嘿，原来是你啊，那个谁谁谁，名字忘记了，我在哈佛时候的同学？好久不见了，你最近干嘛呢？看这身打扮混得不错啊，哪像我，只能在家放放牛、遛遛狗，我们那一届毕业生里面，就数我最没志向。”

　　就差把“有老子牛吗？”这几个字写在脸上，嚣张气息半点没遮掩，就跟对陌生人炫耀自己有棒棒糖的小孩一样，超级幼稚。

　　韩宣此刻真不想承认他是自己老子，套路也太俗了点，不过很有效。

　　贝尔格气得脸都紫了，雪山牧场的大名有谁不知道，明白这是在羞辱自己，没傻到真的回答，站起身便离开……


第1589章 火焰鸡尾

　　他走掉后，韩千山把手松开，夫妻两人关系好没错，可没甜腻到在公共场合也要秀恩爱的地步，此刻互相瞪着眼。

　　韩宣老妈很想笑，她当然知道自己老公干嘛赶过来，也知道为什么像刚才那样对待贝尔格，表情奇怪，询问说：“呦呦，吃醋了？都多少年前的事情了，你还没忘记？”

　　韩琦和郭穆州同为华人，又都是做生意的，圈子很小，因此老早就认识，关系蛮不错，所以父母两人从小也互相认识，可以说是青梅竹马。

　　但像韩宣和安雅这样的关系毕竟是少数，老爸老妈都经历过叛逆的青春，老妈以前提到过关于老爹前女友的事情，而且似乎不止一位，恋爱时候跟普通情侣一样闹过矛盾，也短暂分开过，后来才顺利走到一起。

　　这些年来，家里出现巨大变化的人不是只有奶奶，老妈郭枫的变化也挺大，以前长期待在蒙大拿州雪山牧场，一年都出不了几次门，穿衣服非常随意，基本是怎么舒服怎么穿，跟“时尚”这两个字长期绝缘，被媒体们给边缘化了，认识她的人很少。

　　当奶奶创办起Whoops集团之后，她时常过去帮忙，出现在公众视线中的次数随之增多，最初依然不受重视，提到她时候，总要说是韩宣老妈，人们才会恍然大悟知道她身份。

　　直到九六年年底，她如同突然开窍一般，开始学会穿搭衣服了，还是超出普通水准的那种，即使去几大时装周现场，穿着打扮也能让记者们眼睛一亮，在某种程度上引领了潮流。

　　对于这些改变，韩宣想说自己的努力没白费，奶奶公司里一帮形象设计师、服装设计师们的努力也没白费，再加上她底子好，跟前世的女明星涛姐一样，属于年纪到中年后气质更足的女人，如今才三十多岁，不然穿得再好看也白搭。

　　生活在西方社会，没人打她主意才奇怪，自认有点魅力的男人们经常尝试亲近，她总是爱理不理。

　　韩千山没有直接回答老婆的问题，可能是大男子主义作祟，不好意思开口承认，看向韩宣，认真对他说：“儿子，要是我跟你妈离婚了，你想跟谁过？”

　　好幼稚的威胁……老婆太有魅力，让韩老爹感觉到压力了。

　　身为男人遇到这种事总归会不舒服，女人也不会希望自己老公，整天被一帮美女们勾搭。

　　说来奇怪，勾搭韩老爹的女人非常少，受到各种报道的零绯闻正面影响，她们都知道他是好男人，所以懒得自讨苦吃，这让他相当纳闷，谁让老婆比自己受欢迎呢。

　　从小到大，类似的“离婚选择问题”听过无数遍，韩宣懒得理这位白痴老爹，丢个白眼给他，站起身说：“我跟胖丁它们过，你们慢慢聊离婚，我去喝杯鸡尾酒……”

　　走到吧台的短暂路途中，不少人向韩宣打招呼自我介绍，有钱人的朋友大多也有钱，里面有不少企业高管，或者律师、医生之类的社会精英阶级，他都一一礼貌回应。

　　带着安雅和萌萌来到吧台，在一位调酒师对面的高脚椅上坐下，韩宣和安雅的脚都能碰到地面，萌萌却碰不到，年纪分明差不多大，这让她感到无语，想着吃牛肉、喝牛奶长大的美国人就是不一样，丢下句要去洗手间，在沈秘书陪伴下先离开。

　　韩宣伸手拿起桌子上的酒单，鸡尾酒的名字都挺好听，像什么“日出”、“蓝色玛格丽特”、“21点黑杰克”、“加勒比日出”等等，写满两份酒单，足足一百多种。

　　最近他喜欢喝带有青苹果味的鸡尾，询问调酒师之后，为自己点了杯苹果马天尼。

　　关于这款酒，最令人惊讶的是用什么配方调制都好喝，酒吧里几乎都有，味道让人不能拒绝，在广泛使用青柠檬、薄荷提味的鸡尾酒世界里，青苹果的淡淡酸味显得特别。

　　如果萌萌不在，韩宣也许会调戏安雅，让她也来杯鸡尾，可那个小家伙也在，还都跟安雅一起睡，于是点了杯不含酒精的柠檬红茶给她，萌萌的等她回来后自己点。

　　不远处又有人在喝火焰鸡尾酒，如果不是那人拿吸管喝，没有直接把火喝下去，安雅甚至担心会不会烧伤喉咙，拍拍韩宣胳膊，问道：“他喝的是什么？”

　　“不知道。”

　　韩宣说完，把目光投向调酒师，对方是位棕红色头发的帅小伙，微笑告诉说：“我们这里总共有六种火焰鸡尾酒，分别是喷火兰博基尼、喷火法拉利、偷情、今夜不回家、脑震荡、非洲轰炸机。看酒的颜色，应该是杯今夜不回家吧，它的酒精度数超过四十度，点火之后更加烈，只有真正的酒鬼才敢尝试。喝多这种酒之后真的回不了家，酒吧门口经常躺许多喝醉的客人，估计那家伙在买醉吧，已经喝好几杯了。”

　　对火焰鸡尾酒很心动，以前看过别人喝，但自己从没尝试过，韩宣接着问道：“请问这六种酒当中，喝哪种不容易醉？”

　　“能被点燃的都是高度酒，我平时推荐喝偷情，橙皮把烈酒的味道遮掩一部份，不过还是容易喝醉，最好别超过一杯。”

　　这位调酒师把调好的苹果马天尼放在韩宣面前，笑着回答道。

　　韩宣思索完，咬咬牙下定决心说：“那就给我来一杯偷情吧，我尝一尝火焰鸡尾酒味道怎么样。”

　　“好的，等你先喝完这杯我再帮你调制，不然放在旁边火会熄灭，喝完这两杯你确定不会醉吗？”

　　“不会，我的酒量没那么差，即使喝醉也不会告诉别人是在你们这里喝的，放心。”

　　“哈哈！我确实有点担心，卖酒给未成年会被吊销售酒执照，在悉尼很难拿到它……”

　　安雅听见他们俩的对话，手里拿着杯子，咬住吸管喝饮料，惊疑问韩宣说：“会不会很烫？”

　　调酒师帮忙解释：“没关系的，表面温度稍微高一些，下面那层酒的温度正常。凡是喝火焰鸡尾酒，必须使用冰冻过的特殊吸管，要喝它之前，先用柠檬片盖住火，然后把吸管插入杯底，在吸管被火融化之前喝完它。不盖火的喝法也有，比较猛烈的人才会去尝试，我不介意你也这样做，容易烫伤嘴唇……”

　　听得韩宣更想试试了，视线看向爸妈那边，他们已经离开座位，正在跟其他人聊天，表情开心。

　　暂时还没有离开的意思，不着急喝太快，尝了口苹果马天尼，离开座位去玩飞镖。

　　胖丁正躲在角落里，准备偷偷摸摸解决生理问题，水喝多了快憋不住，突然瞧见一支飞镖扎在自己面前，受到惊吓，炸毛竖起粗尾巴，瞬间把尿意憋回去，只是尿尿而已，用不着这么狠吧！

　　真不是韩宣技术好，实际上他手滑扔偏了，笑着说：“到旁边玩去，别挡住我。”

　　胖丁抬头看看离自己很远的靶盘，脸色不善嘲讽了句“白痴”。

　　论起说脏话的技术，它比那只能骂哭包租婆的金刚鹦鹉BBQ差远了，翻来覆去总是那么几个词。

　　萌萌去完厕所小跑回来，坐在韩宣另一边，悄悄指指贝尔格坐的那一桌，告诉说：“表哥，我听到那个人在问你母亲的事情，还说打算邀请她吃晚餐。”

　　“嗯？”韩宣淡定看了看他，不爽嘟囔着：“找死呀，当我妈是什么人，这贱人哪来的自信。”

　　瞧见奥巴马咬着只皮卡丘布偶，从旁边欢快跑过去，挑眉招手：“乖狗狗，到我这边来。你告诉我，喂好吃的把你养这么大，我从没亏待过你对吧，奥巴马？”

　　奥巴马停下脚步，扭头看向主人，目光带着戒备神色，这话它可不敢乱答应。

　　上次维尼点头后，做苦力拉一天雪橇的悲惨场景，浮现在奥巴马脑海里，觉得主人现在很可怕，它小步往后退，随时准备逃跑……


第1590章 萌虎也是虎（上）

　　奥巴马如今正处于对异性感兴趣的青春期，韩宣成功用一头雌性孟加拉虎的肉体作为代价，把这头饥渴的“小家伙”引了过来，这时候它脑袋里只有母老虎，就算真被坑去拉雪橇也在所不惜。

　　小的是心智，并不是身体，它的伙食从小好到大，身材比普通孟加拉虎稍大一些，包含尾巴在内的体长超过三米三，体重接近三百一十公斤，除了皮糙肉厚、力量强悍的维尼以外，连狮虎兽小白和黑豹都不敢挑衅它。

　　在韩宣饲养的所有宠物当中，老大无疑是……胖丁！

　　这只贱猫的战斗力非常渣，想打赢小驴麦兜都难，但是它不要脸啊，平时谁敢欺负它，就去找韩宣撒泼打闹，让主人出面主持“公道”。

　　胖丁认知中的公道，就是：自己能撩拨挑衅别的动物，但是对方绝不能对自己干嘛。

　　假如被浣熊欺负了，找科迪亚克岛棕熊维尼帮忙，而被维尼欺负就找主人，如果它生在群雄逐鹿的战国年代，相信绝对会是精通联合纵横，堪比苏秦、张仪等纵横家的高手。

　　将奥巴马叫到身边，韩宣俯下身子，贴在它耳朵旁小声说了些什么，调酒师见到这幕后只是笑了笑，根本不相信老虎能听懂人类语言。

　　而在他看不到的地方，奥巴马此刻脸色很精彩，忍不住看了看主人，有点不相信。

　　韩宣认真点头，拍了拍它的脑袋，直起身子将胳膊搭在吧台上，继续喝酒聊天。

　　这头变异成蓝黑色的孟加拉虎，伸出舌头舔舔自己嘴唇，迈着步子离开……

　　今晚举办这场派对的女人，是老妈当年在哈佛大学读书期间的舍友，名字叫做格莉丝。

　　美国大学学生们居住的宿舍，跟华夏多人合住的上床下桌不同，大多就像小面积的公寓，两三个人居住在一间。

　　对于很多离开家乡外出求学的大学生来说，学校宿舍可能就是未来四年或更长时间内的另一个家，而舒适的宿舍环境，对营造良好学习氛围至关重要。

　　哈佛大学高质量宿舍名声在外，常年保持在百分之九十五以上的留校住宿率，一直是让这所学校历届校长们感到骄傲的成就。

　　老妈当年也住在学校里，格莉丝是她唯一的舍友，两人在一起住了四年，看她们聊天时候开心大笑的模样，就能知道那份友谊依然保持着，曾经来雪山牧场找过老妈，韩宣小时候见过她。

　　提到关于宿舍的话题，自从位于华夏崇明岛的雪山大学开办以来，大洋彼岸关于它的宿舍太豪华，说对学生们起不到艰苦锻炼作用的风言风语，就没在社会上停止过。

　　前些年，韩宣去雪山大学参观了宿舍，三人或四人一间、有公共客厅、全套电器、独立洗浴间，设施确实挺不错，当他从老爷子口中了解到这些无端指责时候，格外无语，谁说上大学就一定不能住好宿舍？

　　剑桥、牛津、哈佛、斯坦福、耶鲁等知名大学的宿舍环境那么好，也没见从这些学校毕业的学生差劲，工作起来还不是比谁都卖力。

　　可见“环境艰苦”和“出人才”这两者之间，并不能画上等号，好的住宿环境属于正常生活需求，需要培养学生们吃苦耐劳精神，应该寻找更加合理的方式，比如承担一定社会义务、增加课余工作锻炼机会等。

　　直到十多年后，许多夏季天气炎热的地区，学校宿舍里依然没有安装空调或者电扇，甚至在夜晚某个时间段以后强制停电，导致学生只能用充电宝带动小风扇，充电宝的容量小了可不行，夜里没风会被热醒……

　　“中南学子耐热强，电风扇，酸梅汤。教学楼里，无处话凄凉。纵使心静暑难降，自习室，桑拿房。辗转反侧梦难香，汗沾裳，床板烫。相顾无言，唯有泪千行。今年仍要大声喊，装空调，李校长！”

　　这首《江城子·装空调》火遍大江南北，被多个学校改编成不同版本，足以看出学生们的心声。

　　夏天时候，也没见哪位老师办公室里，不安装电风扇或者空调，按道理来说为人师表，应该以身作则才对嘛，难道工作以后就不需要吃苦耐劳精神了？道理不是这样说的。

　　韩宣前世上学，受够了热天的苦，甚至跟舍友商量过把校长、老师他们绑来，也感受一下三十二摄氏度，却没有电风扇和空调的夜晚，联名要求装空调，但后来听见校长说“打开窗户会有自然风”，都气笑起来了。

　　除了真正没钱安装空调的那些学校，其他的只能说某些人自己躺在舒服环境里呼呼大睡，却没有考虑过学生的感受，事不关己高高挂起。

　　要记得，在学校里的主要目的是学习，社会最终会给掌握技能的学生们，好好上一堂关于“吃苦耐劳”的生动课程。

　　如果居住环境好，就能让学生们堕落，那主要以招收黑人学生为主，被普林斯顿大学评为“美国最差大学宿舍”的汉普顿大学，早就顺利干掉哈佛登上美国第一了。

　　学生时代年轻气盛，都不敢为自己争取更好生活，还指望进入社会后突然醒悟，然后才开始追求吗？

　　雪山大学的几十位学生们，甚至敢静坐在报社门口，举牌抗议它刊登关于宿舍的负面新闻。

　　这所大学很另类，也很有朝气，已经过世的那位老人，在1996年亲自去参观过，临走留下“敢闯敢拼，无所畏惧”八个字……

　　……

　　贝尔格他们那一桌人正在喝酒，在座都是他的狐朋狗友们，谈论的话题依然围绕在韩宣老妈身上，其实这家伙早就把当年在哈佛大学读书期间发生的事情忘在脑后，今天意外再次见到她，才动起了歪心思。

　　这个世界上就是有一种人，总喜欢把自己看得太重要，觉得韩宣老妈十多年前对自己有过好感，现在肯定依然有，只不过没表示出来，需要花点时间再次联系。

　　贝尔格到现在没结婚，家里有点小钱，属于悉尼著名的花花公子，有钱又帅，接触过的美女太多，很少会失手，信心就是这么来的。

　　实际上也不撒泡尿照照，无论哪点他都吸引不了她，年轻时候发生的小故事，早就被淹死在时光里了，何况单纯只是一点点好感而已，两人之间没关系。

　　韩宣老妈郭枫，人长得漂亮，又管理着总资产上千亿美元的家族慈善基金，虽然只是个虚职，然而她那数十亿美元身家，却是实打实的，感情和家庭也美满幸福，生活在社会顶级阶层，现在跟贝尔格完全属于两个世界。

　　他正满脑子想着，接下来该怎么套路，突然发现身边多出个老虎脑袋，目光阴森森的，吓得连忙用手推开，躺倒后下意识踹了一脚。

　　主人让自己教训这家伙，奥巴马原本没认真，只是准备戏弄一番，被他踢到脑袋，此刻有点懵、也有点火大，正打算用吼叫表达怒火，声音还没发出，居然又被踹一脚！

　　听见他大喊着让自己滚，这让奥巴马怒火直线上升！气的简直快爆炸！

　　长这么大第一次被打，挥爪拍开他再次伸来的腿，裤子被利爪划破，贝尔格的小腿上，顿时皮开肉绽，痛到大叫！

　　人们纷纷惊讶看过来，只见这头强壮的蓝黑色老虎，眼睛里满是怒火，腿部发力扑上沙发，将他按在身下！

　　……


第1591章 萌虎也是虎（下）

　　奥巴马突然间发威伤人，吓得酒吧驻唱歌手都惊叫了声！

　　手中的麦克风掉落在地上，发出刺耳声音，再加上贝尔格的尖叫，在场所有人都将目光投向了他所在的那桌，也同时看见趴在他身上的奥巴马。

　　绝大多数围观群众，第一时间想到的不是去救人，而是迅速往后退，远离那片是非之地，被狗咬或许有人愿意去帮忙，然而现在发疯的可是头老虎！还是体型那么强壮的成年老虎！

　　酒吧现场慌乱成一团，人们站上桌子、酒吧吧台，韩老爹和老妈两人也有点被吓到。

　　他正准备呵斥奥巴马，忽然听见身边有人说，被奥巴马按在身下的那个可怜倒霉蛋，竟然是自己的老情敌贝尔格？

　　瞬间觉得事情有点不对劲，抬了抬手阻止迅速接近现场，企图让奥巴马停止行凶伤人的保镖们。

　　自家动物的性格他都清楚，维尼懒、胖丁贱、小巴里萌、麦兜天真，别看这头孟加拉虎身材魁梧，其实从小长到现在，都没有接受过太多恢复野性方面的训练。

　　乖巧性格跟以前老巴顿饲养的那条拉布拉多犬布丁没区别，也会帮忙放牛、赶羊，深受牛仔们的喜爱，对待别人时候甚至还没英国斗牛犬凶狠，而且头脑非常聪明。

　　想到这里，韩千山侧头将目光投向自己儿子，发现韩宣才离开座位，表情虽然着急，但更像是装出来给别人看的，知子莫若父，儿子肚子里藏着多少坏水，他对此一清二楚。

　　两人眼神对视片刻，当爹的这位立马就知道，这是肯定儿子搞出来的鬼，当即松了口气，也不着急了。

　　装模作样叫奥巴马回来，发现这头蠢老虎真的抬起头，韩千山气急败坏心想着：“挠他啊！往脸上挠，继续！别停呀！”

　　永远别低估一位男性，面对自己情敌时候心会有多狠，诅咒对方出门被车撞、诅咒对方生儿子木有小丁丁、诅咒软、短、快等等，那都是常有的事……

　　安雅惊愕，睁大眼睛看着那头再次挥动爪子的大老虎，平时奥巴马性格太乖巧了，此时此刻忽然发现自己好像不认识它，脸上表情复杂，催促韩宣制止它。

　　韩宣只是想稍微教训贝尔格一顿，通过吼叫声音，察觉出奥巴马现在真的非常恼怒，怕事情发展超出自己控制范围，于是喊道：“奥巴马！停下！”

　　奥巴马这边，它刚才被贝尔格踢了几脚，简直气疯掉！

　　但头脑中的理智依然存在，智慧到达一定层次，跟普通的野兽存在本质差别，脑袋更加聪明，下手没有太狠，不然一爪子用力拍下去，就不只是多出几道血痕那么简单了。

　　以它的力量来看，真想杀死一位被酒色掏空身体的普通人，不比人类宰杀牛羊难多少，作为被自然界宠爱的生灵，孟加拉虎自古以来一直是站在食物链顶端的存在，除了懂得使用工具的人类以外，陆地上少有天敌。

　　听见主人的声音，它低下头用目光死死盯着贝尔格的眼睛，耀武扬威炫耀一番，随后才松开在自己爪子下面颤颤发抖，却不敢继续大叫，怕引起自己注意的可怜虫。

　　跳下沙发，一路小跑来到韩宣身边趴着，样子乖巧。

　　刚刚它走过的地方，人群纷纷避让开……

　　著名导演史蒂文·斯皮尔伯格先生拍摄的《辛德勒的名单》电影当中，对“权力”这个词，做出了完美的解释。

　　什么叫权力？

　　当一个人犯了罪，法官依法判他死刑，这不叫权力，这叫正义。

　　而当一个人同样犯了罪，皇帝可以判他死刑，也可以不判他死刑，于是赦免了他，这才叫权力！

　　韩宣有权力吗？

　　他当然有，家族具备的金钱、名气、人脉关系等等，都是构成他现有权力的一部分。

　　能够让克林顿总统心甘情愿，将代表着美国总统身份的那张椅子给他坐，并且特意在圣诞节，安排人给他送礼物，这背后有着权力的影子。

　　能够让一门心思插手互联网，企图对HOPE集团也实行监管的联邦调查局和中央情报局局长，亲自打电话向他道歉，这背后也有权力的影子。

　　能够让常住在白金汉宫里的那位老夫人，如长辈一般和蔼陪同吃晚餐，听她讲述关于大英帝国的辉煌历史，这同样是权力带来的结果。

　　他所拥有的权力超乎人们想象，平时很少动用罢了，皇帝可以赦免死刑犯，韩宣同样能够做到，只不过会麻烦许多，手段也不一样，单凭个人意愿决定另一个人生死的野蛮时代，已经随着时代发展渐行渐远，权力依然换了种方式存在着。

　　久而久之，也影响到了韩宣的性格，别看平时像二缺青年，行事其实挺霸道。

　　听见贝尔格在那边大喊着老虎疯了，要报警之类的，他慢慢走过去。

　　对这位居然惦记起自己老妈的人渣，心里没有哪怕半点好感，见到对方腿上、胸口、脸上的抓痕时候，更多是在幸灾乐祸，奥巴马下手比他预料中狠，却算不上重伤。

　　为了避免因为自己惹上麻烦，破坏它在人们心目中的好印象，韩宣指鹿为马，脸色很不好看地质问贝尔格：“你干嘛踢它？我看见了，是你先踢它的！”

　　贝尔格一口气没喘过来，差点被憋死，气恼反驳说：“我被你的老虎伤成这样！你却责怪我？！”

　　“为什么不呢？”韩宣摊手说，“这分明是你自己的错，它也有错，但主要是你的不对。奥巴马的性格那么好，长这么大连兔子都不敢咬，如果你不欺负它，它怎么会偏偏抓伤你？作为联合国世界动物保护协会会员之一，我代表协会强烈谴责你的做法，刚才我看到了，你先踢了我的宠物。你们说，是不是？”

　　最后这句话，是在问他刚刚躲到其他地方的朋友们，那几位贝尔格的朋友，被韩宣用眼神扫过，此刻都觉得他很可怕，不敢昧着良心说谎，有人悄悄点了点头，算是承认看见贝尔格先对奥巴马动手。

　　即使之前他没动手，韩宣也打算找个屎盆子，强行扣在贝尔格脑袋上，打一开始就吃定了这家伙。

　　既然胆敢有贼心，就要做好被报复的准备，这次只是小小的警告，假如还敢继续招惹，那才意味着真正的狂风暴雨。

　　“我……它当时就站在我旁边，吓到我了！脑袋没反应过来！只想让它离开而已！”

　　贝尔格脸上还在流血，左脸出现好几道长长抓痕，吓到满脸痴呆状的胖丁了，想着以后绝不能再招惹这个可怕的家伙。

　　韩宣抓住机会，继续说：“也就是承认先对它动手喽？我现在很生气，人们分明说澳大利亚是一个爱护动物的国家，看来那并不是事实。”

　　这些话，成功让其他对贝尔格抱有同情心的旁观者们转变立场，自己主动欺负动物，最后被动物教训了也是活该，瞧瞧那头趴在地上捂住脑袋的老虎，样子多可怜。

　　悉尼的出警速度很快，没过几分钟时间，警局那边就派人赶了过来，牵扯到韩宣就是大事，立场偏向哪边不言而喻。

　　在这厨师剥龙虾姿势不对，都会被判刑的澳大利亚，警员简单让韩宣做完口供后，就把贝尔格带走了，先送他去医院，并且告诉韩宣说，可以保留起诉贝尔格的权利。

　　起诉吗？父子俩当然想。

　　可韩宣老妈这回很不爽，她是聪明人，已经隐约从中猜到什么……


第1592章 黄金海岸

　　假如有细心的学者，静下心仔细研究韩家各位成员。

　　会发现这个家族的掌权者，竟然不是站在聚光灯下几十年的韩老爷子、又或者因为雪山牧场而大出风头的韩千山，甚至连富可敌国的天才少年韩宣，在家也只是个乖乖听话的好孩子罢了。

　　从某种程度上来说，这个家族女权当道，工作上的事情除外，其他时候男性们总没有发言权，韩宣奶奶在场的时候她做主，奶奶不在，老爹和韩宣都听韩宣他妈的安排。

　　女权现象十分严重，直到韩宣这一代才开始转变，按照安雅如今表现出来的性格看，她貌似不会变成女强人，所以老爷子经常感慨自己孙子眼光好……

　　离那晚的聚会，已经过去两天时间。

　　这两天来，韩宣和韩千山的日子很不好过，不是因为让奥巴马整治了贝尔格，还害得他毁容，而是因为韩宣老妈觉得自己老公和儿子，竟然认为自己可能会出轨，对此简直忍无可忍！

　　虽然父子俩百般抵赖，说看贝尔格不顺眼才那样做，当爹的再一次把儿子卖了，让他一个人背锅，解释说自己事先完全不知情。

　　可孩子他妈并不打算饶过韩老爹，他已经睡沙发睡了两晚，白天捏着鼻子装没事，韩宣通过保镖们才知道，随后好好嘲笑了老爹一番，报了被出卖的仇。

　　有时候韩宣真怀疑自己不是亲生的，从没见过这么贱的爹，什么错都往自己头上推，背过的黑锅简直能堆成山。

　　奥巴马伤人的事件，最终还是被记者们知道了，不过舆论一致站在韩宣这边，没闹出多大事端。

　　贝尔格这回倒霉了，澳大利亚动物保护协会负责人从电视里得知整件经过后，亲自联系了他工作的律师事务所。

　　那家伙的职业是律师，如今正面临失业困境，对于虐待动物的人，澳洲政府的态度格外强硬，动物保护者也相当多……

　　老妈心情不爽，以至于无论韩宣做什么都会被她挑毛病，躺着说懒、站着说碍事、即使吃饭吃得多了点，也被骂像猪一样。

　　再也忍受不了这种日子，刚好把悉尼玩得差不多了，于是想个办法，全家人昨晚出发，前往位于悉尼北部的昆士兰黄金海岸，企图用度假让老妈恢复好心情。

　　老爹闲得蛋疼，非要体验一下坐火车前往黄金海岸的感觉，一夜过去，天都亮了还没到。

　　他们住在同一节卧铺车厢里，夜晚时候欧文呼噜声震天动地，搞得韩宣整晚没睡好觉，真难为加布里尔跟他同住那么久，却还没精神衰弱。

　　漫长的火车之夜，不仅没让老妈心情变好，反而更加暴躁，韩千山后悔到想用头撞火车。

　　如果选择坐飞机，昨晚就可以观赏到黄金海岸的夜景，今天还能看日出……

　　韩宣洗漱完吃了早餐，此刻正在跟一位当地的企业家聊天，听见对方夸赞自己的成就，礼貌道谢。

　　很多成功的背后，其实都有关键因素。

　　比如李嘉城，他不会告诉人们娶了自己的富豪表妹，靠舅父的家族企业才发展起来，通过塑胶花挣到的第一桶金，也是用来自于他舅父的资金支持。

　　微软公司的比尔·盖茨，他母亲是IBM的前董事，是她帮儿子促成第一单大生意，在后面的发展中也提供了很多帮助。

　　而股神巴菲特，他八岁就去参观纽约证券交易所，是他那位身为国会议员的父亲带他过去，当时由高盛的一位董事亲自接待。

　　他们的成功充满机遇和努力，但也不能忽视，起步点都比别人高一些。

　　韩宣的创业起步点，更是高到让人仰望——整整二十五亿美元！

　　如果没有长辈们的帮助，他或许就跟普通人一样，需要花十几年、甚至几十年时间积累，期间眼睁睁错过一次次机遇，哪能达到现在的成就。

　　听对方说起白手起家的创业经历，对韩宣而言也是一种帮助，发现之所以对创办的那些企业不太关心，可能是因为太容易了，结束谈话之后，主动打电话给安东尼执行官，问了问雪山集团的近况。

　　将安东尼先生吓一跳，以为公司出什么大事了，旁敲侧击询问，这让韩宣相当无语，心想在安东尼心目中，自己这位老板究竟是怎样一种形象……

　　1999年有个好的开局。

　　得益于互联网概念股的火爆，HOPE集团与蓝莓集团等公司的市值都大幅增长，如今蓝莓集团总市值已经突破三千一百亿美元，依旧不停抛售WOW、Destiny、Gossip等公司的股票，而蓝莓集团的股票，如今被韩宣死死握在手里，不增也不减。

　　有头脑的大鳄们都清楚，韩宣想从互联网市场逃跑，但却很少让媒体报道这件事，他们害怕引起连锁反应，反而试图让韩宣加快减持股份的速度，原因是他公司在市场上流动的股票数量，已经严重不足。

　　单股价值一路上涨，不少机构和个人投资者都把它们当宝贝似的死死握着等待升值，明知存在泡沫也不怕，当中利润大到让他们忽视风险，如同抱着随时可能爆炸的地雷，一边开心，一边忐忑。

　　韩宣暂时还没看出泡沫有破灭的迹象，星际投资那边的专家们帮他盯着，每周光是购买关于纳斯达克市场交易详情的机密文件，就需要花费数百万美元。

　　在他看来那些钱花得很值，小凯恩斯先生统计完数据后，每周向他汇报一次情况，最近正准备“顺应民意”，加快抛售速度，只留下足够掌控公司的占股份额。

　　这是今年韩宣最关心的大事，股票市场还没出现崩盘征兆，他最近玩得毫无负担，还邀请抽空休息的伊莎贝莉一起过来，她已经在从圣保罗飞来布里斯班的飞机上。

　　早晨九点多钟，终于到达了黄金海岸附近的城镇上，从晃晃悠悠的火车里解脱出来。

　　韩宣感觉全身骨头快散架，连忙让道森安排人把飞机开来，嘲讽老爹说：“你儿子的几个小时生命，就这样被你白白浪费啦。”

　　“胡说！”刚硬气没两秒，被老婆用眼睛一瞪，他又软了下来，尴尬说：“其中有一段路，风景还是蛮好看的……”


第1593章 度假村

　　黄金海岸位于布里斯班市南边，大约七十八公里处，市区有直达的公交车，假如自己开车会更加方便，路程还不到一个小时。

　　明明可以坐飞机，从悉尼直接飞来布里斯班，既舒适又节省时间，因此韩宣才嘲讽老爹说他把自己生命浪费了，这只是父子之间的玩笑话而已。

　　以前坐过火车，从巴黎去普罗旺斯的那段路途中风光很美，这次晚上出行什么都没看到，就在火车上睡了个觉，也难怪他老妈会不爽。

　　头顶的天空非常蓝，阳光洒在地面，温度不算太高，大概在二十四摄氏度左右，等到午后会更热一些。

　　澳大利亚的人口和工厂都少，对环境污染这方面相当重视，即使住在大城市里也能看见干净天空，而纽约和伦敦的天空总是灰蒙蒙的，不少美国人和英国人受够了拥挤的大城市，选择来澳大利亚定居生活。

　　这里的大城市跟其他地方不一样，生活节奏比较慢，人口也不算多，刚来澳大利亚三四天，韩宣对此已经有清晰的感受。

　　但对在这里做生意的富人而言，澳大利亚并不是天堂，累进的高昂税率比美国还厉害，美国政府早就被富人们调教成乖乖的小绵羊了，他们总不会蠢到拿刀子，往自己身上割肉送给别人……

　　这座火车站很简陋，连像样的候车厅都没有，出了售票处就是马路。

　　一位身穿红色印花短袖衬衫，头上戴着顶帽子的中年男人，见到韩宣他们后，瞬间露出笑脸，挥手大喊着：“嘿！这边！我在冲浪者天堂魔力度假村工作！你们在酒店租了房间对吧？老板让我安排车过来接你们，人可真不少。哇！我真应该感到荣幸，开业以来还没接待过像你们这样的大人物，我们老板接到消息后，甚至请人花整夜时间把度假村打扫了一遍，游泳池也被清洗干净。为什么会选择坐火车来黄金海岸呢？除了资金不足的那些游客，没人会坐火车从悉尼赶过来，花费的时间太长了，先上车送你们去度假村么，我都听你们的安排。”

　　在景区长期工作的人，嘴巴一般都挺厉害，反正谁也不认识谁，待不了多久就分别，性格渐渐会变得外向。

　　这家伙又用语调奇怪的英文补充了句：“叫我大卫，这几天会是你们的导游，在黄金海岸参观过后，还要去大堡礁浮潜对吧？”

　　“是我们定的房间没错。非常感谢过来接我们，刚刚还在愁要不要坐出租车，这里没有大人物，有的只是游客，至于为什么会坐火车，这要问我父亲。”

　　韩宣笑着回答，点了点头继续说：“在黄金海岸玩过之后就会去潜水，你们度假村有这方面的项目吗？”

　　“有的，每天早上都有许多船，送游客去北边大堡礁浮潜。我们可以帮忙买票，直到第二天再回来，自己租游艇也行，事实上我们老板就有一艘游艇，但速度比较慢……”

　　澳大利亚大堡礁的名声在外，没有哪位潜水爱好者或者旅游爱好者不知道它。

　　跟人们想象中不同，大堡礁不是特指某一个地方，它贯穿澳大利亚东北海域两千多公里海岸线，由两千九百多个大小岛礁组成，都被称为大堡礁。

　　从布里斯班往北不远，就能进入大堡礁范围，本世纪以来，那里因为人类活动被破坏过，如今整片岛礁都纳入了受法律保护的海洋公园范围，论起物种数量和海底风光，马尔代夫附近的海底生态都比不过它。

　　早在来澳大利亚之前，韩宣对这趟南半球之旅简单做了规划，去大堡礁浮潜这件事，早就被纳入他跟安雅的遗愿清单里面，恋爱后他们把各自的清单合成一份，答应陪对方用这辈子时间去完成，这次刚好有机会，当然不能错过。

　　潜水爱好者们常说“平生不潜伯利兹大蓝洞，即称高手也枉然”，位于中美洲加勒比海西岸伯利兹大约一百公里的伯利兹大蓝洞，同样也在他的遗愿清单上。

　　听见老爹问大卫能不能去看它，韩宣忍不住嘀咕了句：“地理白痴……”

　　天气好，心情也很轻松。

　　在导游大卫先生絮絮叨叨的介绍中，将行李放进汽车的后备箱里，保镖们亲自开车。

　　韩宣挑了辆自己公司制造的玛莎拉蒂总裁坐进去，座椅没有劳斯莱斯舒服，但在同价位的豪华汽车当中，它已经是口碑遥遥领先的存在，销量远超保时捷，无论车身外观还是内饰，都会让人觉得舒服。

　　从火车站离开，一路往东前去海边。

　　冲浪者天堂魔力度假村就在海边上，金黄色的沙滩绵延四十二公里，把附近海滩加在一起，全长超过七十五公里。

　　城市旁边就是黄金海岸，这片地区都靠旅游业发展起来，路边悬挂着各所酒店的招牌，旅行社、餐馆、纪念品商店、潜水用具租售等行业占据主流，如今天气炎热，属于旅游旺季，街头人来人往，十分热闹。

　　花了十多分钟来到度假村，下车后韩宣打量起周围的环境，门口不远是海滩，刚走进大门就看见游泳池，长度超过二十米，池水清澈，院子里栽种的棕榈树和椰子树属于海边标配。

　　一栋栋独立别墅围绕游泳池，分散在高楼旁边，主体建筑高约二十层，正是由于带有那些别墅，韩宣才会选择住在这家酒店里。

　　这次总共租了三栋，大卫帮他们安排好，刚走进屋子，度假村老板过来了。

　　他还很年轻，是位残疾人，走路姿势僵硬，左腿膝盖部位往下被截断，安装起假肢。

　　在来的路上，韩宣从大卫口中听说过，前年还好好的，因为车祸才变成这样，对方疲劳驾驶，害了他的一生。

　　虽然残疾，不过这位叫做布莱恩·兰道尔的二十多岁年轻人，看上去相当乐观。

　　站在门口，亲切对韩宣他们打招呼说：“非常欢迎来到我们酒店，希望你们能在这里，度过一个愉快的假期。如果有什么需要，请直接告诉我们就好，一定会尽量满足，对于你们在这里入住的事，需要保密吗？”

　　韩宣一听就明白，多半是想拿自己入住这件事当卖点，为冲浪者天堂魔力度假村打广告，吸引别人也过来住。

　　并不觉得有什么，能征求自己意见就已经很难得，对他挺有好感，感觉是位很有商业头脑的家伙，微笑回答说：“可以的，兰道尔先生。你们度假村坏境非常不错，我很满意，对了，冲浪用具你们这里有吗？”

　　“黄金海岸所有的酒店都配备那些，你不用担心，如果不会冲浪的话，还可以安排人教你们，大卫就是冲浪好手，只需要给他一点小费，事实上不给也行。”

　　兰道尔开了个玩笑，拍拍大卫肩膀，接着说：“现在海面上浪不大，要等到傍晚来临之前，那才是最好的冲浪时间。安全问题不同担心，附近海域被防鲨网围了起来，而且海面上有巡逻队。中午想吃什么？我去帮你们安排。如果需要泳衣，就让大卫带你们去买，所有来这里的客人，都希望第一时间接触到大海，相信你们也不例外……”


第1594章 咖啡与钻石

　　泳池旁的别墅里。

　　墙、沙发、吊顶的色调，主要为米色，大量使用灰色作为配色，棕黑色地板和家具颜色统一，充满现代化的简洁和科技感。

　　如今西方国家开始流行起类似的装修风格，韩宣位于十七里湾那栋饲养着鲸鲨的别墅，差不多也是像这样装修。

　　东边能看见沙滩和大海，住宿环境对得起两千美金一晚的高昂价格，至少他没觉得花冤枉钱，住得舒服就行。

　　大卫和兰道尔已经离开，昨晚没睡好，一家人都很累。

　　韩宣不打算补觉，发现厨房里有咖啡机，早晨在火车上买的咖啡，只尝一口就喝不下去了，现在迫切需要提提神，假如来根烟，很可能会被老妈当场揍死，所以准备亲自动手泡一杯咖啡。

　　他走出厨房，询问说：“老妈、老爹，你们喝不喝咖啡？”

　　“给我来一杯吧，泡浓点。”

　　韩老爹找了本当地的旅游指南躺在沙发上，专门看关于美食那部分，说话语气很大爷，对待儿子他从不客气。

　　胖丁也跟着喵了声，它打心底不认为自己是韩宣的宠物，充其量只是铲屎官罢了，觉得他更像是自己的小弟，专门照顾自己……

　　听见他们对话的道森秘书，很自觉地打开装满生活用品的行李箱，从中找出个古董级小银罐，拿起来时候传出声音，里面装满了产自于牙买加蓝山的咖啡豆。

　　会品咖啡和会品红酒一样，在欧美国家居民们看来，也是件挺高雅的事，咖啡在西方人的生活中，地位远比红酒高。

　　韩宣控股的星巴克公司，去年净利润高达十亿七千多万美元，咖啡属于世界第二大宗商品，市场规模仅次于原油，每年全球人类会喝掉超过十八亿杯咖啡，随着生活压力加大，这个数字还在不断增加当中。

　　星巴克的咖啡豆质量只能算一般般，勉强凑合喝，胜在购买方便，消费者们认为自己在家泡太麻烦，喜欢上班前买一杯带着，价格大多在两到四美元，除去运营成本后，利润率算不上高。

　　蓝山咖啡能排到世界第二贵，仅次于猫屎咖啡，自然有它独特的地方，那里地处咖啡带（赤道附近、南北回归线之间），拥有肥沃的火山土壤。

　　再加上空气清新，没有污染，气候湿润，终年多雾多雨，这样的气候造就了名气享誉世界的顶级咖啡豆，甘、酸、苦三种味道搭配完美，被人们奉为珍宝。

　　蓝山咖啡主要靠自身口感棒，日积月累打出了名气，而不是像猫屎咖啡那样，因为奇怪到有点恶心的方式才出名。

　　在他动物慈善基金会的宣传下，已经有不少名人在微博里，发出抵制猫屎咖啡的声明，把麝香猫当作生产咖啡豆机器的做法，实在太不人道了点，相比之下，象屎咖啡还稍微好一些。

　　但泰国驯象人对待大象的做法，真的让人不忍直视，它们是种很聪明的动物，可还没聪明到乖乖听人类的话，性格很骄傲。

　　之所以愿意画画、载人、表演，其实都是被人从小折磨着锻炼出来的，不听就打骂。

　　这个年代的人们，关于保护动物的观念还不强，韩宣的那家慈善基金会，绝大多数开销都投入了宣传里，光救助不行，必须让整个社会都行动起来。

　　华夏属于很让他头疼的重灾区，许多地方的居民看见野生动物，第一个念头就是吃，一锅炖了毁尸灭迹，反正进到肚子里，谁知道究竟是几级保护动物。

　　1996年十月之前，华夏还没全面实行禁枪，前面几十年时间里，人们没事出去打猎玩，靠近人类居住地的动物快被扫荡光了，以至于后来城里孩子，在野外看到只兔子都要惊奇一番。

　　在澳大利亚，开车远行途中没压死过几只兔子，都不好意思说自己出过门，又快变成灾害了……

　　泡咖啡的工具都齐全，称量好足够的咖啡豆后，倒进机器里磨成粉末状，然后放在咖啡机下面，让道森秘书帮忙设定时间。

　　不久后，被高压蒸汽烘煮完，浓缩液滴进玻璃壶里，加入适量的水，咖啡就弄好了，天气有点热，韩宣随意加了些冰块，喝法完全不讲究。

　　习惯了这种味道，喝其他咖啡会不喜欢，普通人想买到正宗的蓝山咖啡豆很难，这对韩宣不算事，他买到的咖啡豆都是精品，颗颗饱满。

　　大口大口喝完一杯，基本没尝出味道，嘴里残留着酸味。

　　他随后拿上自己的行李，上楼找了个面向大海的房间，把行李箱随手放在墙角，跳上床趴会儿。

　　黄金海岸的沙子，没有马尔代夫细腻，海也没有马尔代夫美，风光千篇一律，然而旅行的乐趣更多是出于未知，到达一片从没踏足过的地方，感觉会很棒……

　　简单休整好后，时间已经是中午了，兰道尔先生派了位服务员上门，告诉说午餐准备妥当，邀请他们过去享用。

　　韩宣去叫安雅和萌萌，发现她们都不在房间里，下楼来到客厅，透过窗户瞧见胖丁和奥巴马正在游泳，有客人跟它们一起游，老妈等人站在泳池边上聊天。

　　找了双人字拖换好后出门，喊道：“下午我们去海边玩吧，等气温稍微下降之后。我看见有人在骑摩托艇，花钱应该能租到，以前在十七里湾骑过，好久没玩了。”

　　“行，我要先买防晒霜，真羡慕安雅的皮肤，怎么晒都不会黑。”老妈搂着她摸摸脸，大概是手感太好，还随手捏了捏。

　　安雅天生自带防晒属性，小时候就这么白，长大了还是白，如果戴上王冠，简直比公主还公主。

　　即将在三月份迎来她的成年礼，韩宣为此搜集到一大批粉色钻石，请蒂芙尼公司帮她定制一款头冠，由于适合的粉钻数量稀少，甚至不惜拆掉戒指和项链，只为了取钻石。

　　消息已经流传出去，被《华尔街日报》刊登在报纸上，有说他为搏美人一笑不惜代价，也有人说他疯了，诋毁说糟蹋了一批珍贵古董首饰，更可怕的是，竟然连“光明之眼”都没放过！

　　那枚叫做“光明之眼”的世界最大粉钻，成品钻石重达六十克拉。

　　四十多年前，伊朗国王巴列维结婚时候，这颗世界名钻就镶在他的王冠正中央。

　　韩宣亲自证实了一件事：只要钱到位，王冠也能卖！

　　如今巴列维王朝覆灭了，但那顶王冠意义非凡，他动用不少关系才拿到。

　　当然，对外不能说卖掉，而是“赠送”，作为交换，韩宣私下送给伊朗总统一张写有两千万数字的支票，那笔钱最后究竟去哪，他不打算管，钻石到手就行。

　　为了送给安雅一场空前盛大的成年礼，他提前半年就开始筹备了……


第1595章 成年礼

　　目前已经是一月份，还有两个多月时间，安雅就十五周岁了。

　　成年礼对欧美国家的姑娘们来说非常重要，那意味着她们即将开始承担一定的责任，具有进入社会的能力和资格。

　　每个地方和民族的成年礼，都有不同风俗习惯，犹太姑娘们十二岁时候就代表成年，巴西和墨西哥等拉丁美洲、南美洲国家大多则是十五岁。

　　法律规定美国年轻人二十一岁可以合法饮酒，大多数州十六岁可以单独开车，十八岁可以参军，年轻人一般把单独开车，作为正式成年的标志。

　　说起美国对待年轻人饮酒的谨慎态度，美国人自己都不能理解，因此还弄出一句笑话，说“酒比老婆、敌人还难对付”，意思是能够结婚、参军时候，却还不到允许喝酒的年纪。

　　印度有个处于姓氏种族阶级最底层的贝迪亚族，姑娘的成年仪式格外奇葩，竟然要把初夜拍卖出去才算成年，成交后父母还会觉得很高兴。

　　由于贫穷的缘故，很多贝迪亚族女人一生只能靠自己的身体赚钱养家，当初韩宣从书里，看见描写这个民族习俗的文章时候，被雷到外焦里嫩，同样的事情也发生在非洲的某些部落里。

　　古代埃及少女们，关于成年礼的做法更奇怪，因为她们会把初夜献给……牛！

　　真的是那种成年公牛，幸好这条习俗被废弃，不然韩宣绝不会把佩儿送到她祖父手里，看见埃及女人也会敬而远之，如果不知道这件事还好，知道后再看《埃及艳后》这部电影，总会觉得怪怪的。

　　连塞西莉娅夫人自己也不清楚，多国混血后应该算什么种族，如果按照犹太人血统的习惯，十二岁就算成年，如果按照英国的习惯，则要等到十八岁左右。

　　她当初就是十五岁那年，家人帮忙举办了一场小型成年礼，所以也把女儿安雅的成年时间，定在了十五岁。

　　安雅明白韩宣正在为自己筹办成年礼，但是她从没有过问，提前了解太多，到时候会没惊喜，连迈克尔·杰克逊的演唱会歌单她都不想提前知道，更何况是成年礼这么大的事。

　　粉钻头冠的事已经听说，只是装作不知道，心里有点小感动，对女性而言，能够拥有一顶属于自己的王冠，绝对是件值得开心的事，至于它本身的价值，从没想过会跟韩宣分开，所以并不重视，她本就是一直被韩宣溺爱呵护着，已经对金钱失去概念的“小公主”。

　　不仅安雅在期待，世界许多国家，尤其是美国的居民们，也很期待韩宣能搞出什么花样。

　　按照两人的关系来看，如果不出意外，安雅未来很可能成为“韩夫人”，那意味着一笔天大的财富，将会被分到她手里。

　　有人猜测说，将来两人不可能不签署婚前协议，即使韩宣不愿意签，公司的董事和高管们也不会答应，因为那代表随时可能出现威胁到公司安全的情况，韩宣持有股份的投票表决权都很高。

　　未来会发生什么谁也不能肯定，公司董事和管理层们的担心很正常，当时比尔·盖茨和梅琳达女士结婚，盖茨也没打算签署婚前协议，可梅琳达仍然还是被董事会半胁迫，签署了一份协议。

　　她想要插手雪山集团很难，这家集团已经不是韩宣一个人的，但家族慈善基金会、家族办公室星际投资的受益人中，肯定有安雅的名字。

　　提到盖茨，这位前世的世界首富，其实没人们想象中好，他邋遢，经常几天不洗澡，一身酸臭味，并且还跟自己前女友，长期保持不清不楚的暧昧关系。

　　虽然从接到的消息来看，两人之间纯粹是一种柏拉图式精神爱情，每年只抽出一个星期时间单独聚会，期间什么都不干，只是一起聊聊天，然而心理上的出轨，有时候比身体出轨更可怕。

　　相信忍受丈夫同时喜欢另一位女人的梅琳达女士，一定很不好受，韩宣和她关系挺好，前两年参观过他们家之后，偶尔会通过电话聊天，大多都聊关于慈善方面的话题……

　　最近安雅的作品价值之所以水涨船高，就是由于跟韩宣在一起后名气增加，对艺术家来说名气等于市场，他们在赌安雅的未来，随着关系更加稳定，她的作品拍卖价格也稳步上升。

　　意大利伯爵之子乔瓦尼，当初被韩宣在公众场合打了那巴掌之后，彻底对不理睬自己的安雅死了心，将先前收藏的那幅精灵主题照片，送到苏富比拍卖行转手卖掉。

　　最后的拍卖价格，竟然高达一百六十万英镑！几乎是当初购买价的十倍！可见关于她的艺术品，如今有多火爆。

　　对一位年纪才十四周岁的少女来说，这样的成就堪称前无古人，即使是当初的毕加索也做不到，不过她想超越毕加索很难，就算那家伙的画再丑，毕竟开创了一个流派……

　　此时此刻，胖丁和奥巴马见到主人，结束跟泳池里游客的打闹，游到岸边爬上来，肯定是故意的，两个家伙同时抖动身体，甩了韩宣他们一身水，然后开心跑远。

　　安雅笑着擦干净脸上的水珠，她天生就好看，不化妆也是美女，恋爱后多少开始注重起外表，偶尔会敷些面膜之类的，希望让韩宣总是见到最好的自己，老祖宗们常说“女为悦己者容”，大概就是如此。

　　面向韩宣，对他说：“刚才我想到了些很有趣的创作题材，等有机会把它们画出来，或许要去学毛笔画。”

　　“毛笔？为什么想到学它，不懂油画的人也能轻松学会，但工笔、山水泼墨这些可不好学，花几年时间都不一定学好。”

　　韩宣走在老爹身后，接着询问安雅说：“哪种题材？”

　　安雅回答他：“很奇怪，我自己也不知道行不行，等我画好构图之后给你看看。那么难学么？先试一试吧，你觉得将两种技法结合起来的主意怎么样，我是说用画工笔画的方式，创作出油画。”

　　“听起来似乎很有趣，如果真想学，我可以帮你找到好的老师。先吃饭，待会儿你画给我看，已经闻到香味了，肚子好饿……”


第1596章 肉派与龙虾

　　度假村的老板兰道尔先生，一点没耽误时间，只用了这么会儿功夫，就让大卫把韩宣他们入住自己冲浪者天堂魔力度假村的消息，传到了同行们的耳朵里。

　　这么大的趣闻，毫无疑问肯定会很快在黄金海岸扩散开，媒体绝对不会放过它，现在还没为他带来客人，但已经吸引不少人前来度假村门口观望，有的人还进来参观了。

　　其中一些游客，很想跟韩宣他们住在同一家酒店，为自己的人生增添点可以当作饭后谈资的趣事，可惜这家度假村的定位太高，房间价格不便宜，考虑完之后最终没能舍得。

　　一行人在服务员带领下来到餐厅。

　　澳洲的饮食习惯跟美国差不多，早餐、午餐比较随意，工作期间中午休息时间短，因此喜欢用沙拉、三明治、热狗等食物简单凑合。

　　那是在工作的情况下，韩家有厨师，不用亲自动手做，所以平时午餐一般挺丰盛，把西方人和东方人的习惯结合，中午喜欢稍微吃得好一些。

　　老爷子和韩宣奶奶的长辈都是传统华人，把生活习惯保留了下来，前些年安雅刚来韩宣家玩，面对中午丰盛的大餐很不适应，如今才渐渐习惯了，萌萌身为香港人，自然不用多说，晚上不吃没事，中午要吃饱……

　　桌子上摆放着好几道美食。

　　来了布里斯班，昆士兰肉派绝对不能错过，酥皮包裹着肉馅的昆士兰肉派，是一款澳洲传统美食小吃。

　　前两天韩宣他们在悉尼的餐厅里品尝过，来昆士兰州享用的肉派，无疑更加正宗，刚刚在城市的街道旁，看到过很多肉派店。

　　发现兰道尔腰间系着白色围裙，韩老爹愣住问他说：“难道是你亲自做的菜？”

　　“是啊，我喜欢做菜时候的感觉，假如不是酒店的事情太忙，而我父亲生前性格又很古板，现在可能会选择成为一名厨师。这份肉派刚从烤箱里拿出来，你们可以尝尝，我依然喜欢采用传统的方法制作肉派，秘方在我家流传了一百三十多年。现在街上出售的昆士兰肉派，开发出很多不同口味，比如苹果派、浆果派、牛肉派、鸡肉派等等，牛肉派味道不错，所以我擅自改动配方，在里面增加了点昆士兰牛肉。它的口感不如雪山牧场的牛肉好，上个月我刚品尝过一次，用雪山但马牛牛肉制做的牛排，那口感真的棒极啦！可惜不新鲜，在澳洲很难买到你们牧场出产的但马牛牛肉，我简直爱死了那种霜花肉的颜色！”

　　在桌子旁坐下，韩宣微笑对他说：“如果有空，你去雪山牧场旅游时候找我父亲，让他给你最棒的但马牛牛肉，我家牧场的度假村里就有餐厅，可以品尝到新鲜的肉，味道会更好。”

　　“没错，我刚请施工队装修了家餐厅，厨师以前为米其林三星级餐厅工作，他的手艺非常不错，到时候我接待你。”

　　韩老爹直接用手抓了块肉派，刚刚才洗过手，咬了口品尝完，竖起大拇指夸赞，真心觉得它好吃。

　　“谢谢，有空我一定会去旅游，在纪录片里见过雪山牧场的风光，那里很美。”

　　他们吃饭，兰道尔总不能一直站在旁边，过来打了个招呼表示礼仪，接着便离开。

　　能看得出，他是位性格非常骄傲的年轻人，也很有礼貌，只不过在韩家成员面前，没有可以骄傲的成就，所以才显得很谦虚，能够经营一家这么高端的度假村，足以看出兰道尔的财力不一般……

　　韩宣没有直接吃肉派，他的目光已经被盘子里的小龙虾吸引住了，黄金海岸靠近海洋，各种海鲜产品自然而然成为当地许多料理的食材。

　　当地特产莫瑞顿小龙虾，它是与澳洲龙虾齐名的海鲜，味道比澳洲龙虾更加鲜美，样子和淡水小龙虾有区别，头部稍稍扁一些，个头也略大。

　　剥开一只莫瑞顿小龙虾的后尾，将白嫩虾肉放进嘴里，味道挺鲜，烹饪过程中使用调料少，能够尝出原汁原味的虾肉味道。

　　韩宣开始怀念起蒜泥或者十三香制作的小龙虾，想吃它们比较麻烦，还得特意去唐人街，已经好久没有尝试，嘟囔着要从华夏绑架几位，最会做蒜泥龙虾的厨师过来。

　　一盘牛油果没人愿意尝试，加利福尼亚州是世界上最主要的牛油果出产地，十七里湾附近也有果农专门种植它们，顾名思义，吃起来味道就像是直接吃黄油，在座的几位都不喜欢它。

　　餐厅里还有其他食客也在用餐，他们见到如此丰盛的午餐，全都傻眼了，想着有钱人的生活就是不一样，实在太会享受。

　　看看手里的三明治，再看看他们面前满满一桌美食，人与人之间的差距感油然而生，有人突然也想吃肉派跟小龙虾，询问完服务员后得知说，需要提前预约安排，于是只能继续吃手中的简单食物。

　　出来旅游，无非吃吃喝喝外加看风景，想要遇到有趣的陌生人，属于可遇不可求的事情。

　　大卫导游在他们即将吃完时候，赶来餐厅告诉韩宣说：“你想玩摩托艇对吧？我跟附近冲浪俱乐部的老板商量好了，随时都能跟他们借用，快艇也行，但我觉得摩托艇更有趣。海上游乐场离这里不远，下午打算过去看看吗？”

　　“好啊，但是最好稍微迟一点，我现在有些瞌睡了。”韩宣拿起手边的湿纸巾擦干净嘴巴和手，继续说：“打算先回房间睡个午觉，然后再出门……”

　　这时候，一群穿着比基尼，长腿细腰，看起来像是模特的漂亮姑娘们，光着脚互相笑谈走进餐厅里，头发还湿着，应该刚从海边回来。

　　韩老爹忍不住多看几眼，大腿顿时被孩子他妈掐住，像是被噎到一般瞪大眼睛，把痛苦的叫喊声憋回嗓子里，默默吃饭不敢抬头。

　　去过好几次维多利亚的秘密公司签约模特们换衣服的后台，韩宣对长腿细腰的美女们，早已产生免疫力，相比而言他觉得安雅的身材更好。

　　已经是年纪很“大”的人，深刻明白这辈子能遇见安雅有多难得，有多幸运，没有性取向正常的男人，会不喜欢漂亮女人，可是必须学会克制。

　　假如因为爱玩，最后搞丢了安雅，他能想像到那将会是怎样的痛，所以不如从一开始，就断了对其他女人的念想，学老爹一样当个好男人。

　　在这群美女身后，韩宣意外看见了位熟悉的身影，身材大概是那些女人们的三倍，但却很受她们欢迎。

　　因为这家伙实在太有钱了，一出生就是超级富豪，只见胖丁欢快跑过去，两个胖子开心抱在一起……


第1597章 奥兰多的生意经（一）

　　胖子奥兰多·泰森，泰森食品公司的少东家，从小躺在钱堆和肉堆上长大。

　　他家族先辈创办的企业，如今是美国最大的鸡肉、猪肉、牛肉生产及供应商之一，用了半个多世纪时间，顺利挤进世界前一百强企业名单，从小没缺过钱花。

　　大概是由于平时伙食太好的缘故，这家伙的体重长期保持在一百五十公斤以上，看现在臃肿肥胖的身材，似乎在布朗大学读书期间又胖了一点。

　　“一点”大概是指三四十斤肉，韩宣承认布朗大学的伙食相当好，每周变换花样地提供美食，以“吃”冠绝美国各大高校，这跟他当年去布朗上学后，老爷子出资改善食堂条件，并且找来几位顶级大厨帮忙，存在很大关系。

　　虽然他已经从那所学校离开，去了英国剑桥念书，但由奢入俭难，高水准的食堂依然保留下来。

　　跟韩宣相比，这家伙的生活才更像是超级富豪的子女，奥兰多的人生从小开挂，出生后就拥有一家资产超过二十亿美元的个人慈善信托基金，并且成为父母庞大资产的唯一继承人。

　　十二岁那年，花钱入读英国伊顿公学，是威廉和哈里的学长、查尔斯公爵的学弟，接着又跟自己家的长辈们一样，花钱来到布朗大学读书，其实根本不学无术，假如生在普通家庭，以他的成绩想进社区大学都很困难。

　　韩宣选择了单纯的爱情，现在看样子，奥兰多则变成了花花公子。

　　此时身边一共站着六位美女，火辣性感身材像是从一个模子里刻出来的，不比维秘的天使们差多少，其中一位好像就是维秘的签约超模。

　　要说他们之间单纯只是同路旅行，打死韩宣都不会信，奥兰多在学校期间就很放荡，真不知道他能不能吃得消，瞧那走几步路都会出汗的虚胖身体，估计很困难……

　　见到跟在他身后，手里提着好几份肯德基快餐的助理，韩宣表情淡定，不用猜，这些肯定是只够奥兰多吃一顿的食物。

　　当年在布朗大学的热狗大赛上，如果不是被维尼搅局，绝对能够拿到第一名，两人一起吃过几次饭，韩宣清楚知道猪没奥兰多吃的多，每次去食堂时候，校友们最喜欢看他“表演”，幸好家里有钱，不然中产阶级家庭都会被他给吃垮……

　　胖丁已经跑了过去，韩宣没办法装作看不见他，露出笑脸打招呼说：“嘿，奥兰多，好久不见。这几位漂亮的女士们是谁，难道你想组织一场沙滩排球赛吗？”

　　听出了韩宣话里的意思，然而奥兰多本就不要脸，反而得意洋洋的，就像一只抖尾巴的胖孔雀，抱着胖丁来到他们所在的餐桌旁，炫耀说：“是啊，我喜欢在旁边看她们打排球。已经借到一处私人海滩，晚上你要来参加我举办的私人聚会吗，她们让我邀请你一起。”

　　“不去，你自己玩得开心就好。以前有个朋友，他也像你这么浪荡，三十多岁去见上帝时候走的很安详，HIV。”

　　韩老爹听到这话，被儿子给逗乐了，摇摇头笑骂了句。

　　“……感觉再也不能跟你愉快聊天，好恶毒的想法。多洛莉丝小姐也在这里呢，说话注意点好不好，我又不是傻瓜，难道不会检测么，试纸非常便宜。”

　　奥兰多丢给韩宣个夸张的白眼，转身对那些女人们喊道：“姑娘们！我尽力了！他晚上还有事情……”

　　如果是其他男性超级富豪，这些模特们或许还有兴趣勾搭一番，可对韩宣，她们真的没想法。

　　跟韩千山平时不被勾搭的原因一样，都知道韩宣很专一，而且他的年纪太小了点，之所以让奥兰多邀请他也参加聚会，更多是出于好奇。

　　因为长得漂亮，外加身材也好，这些女人们永远不会缺少，被拥有金钱、权利的男人们诱惑，反过来也是一样，富婆们同样喜欢年轻帅气的男模。

　　当外表足以成为用来交换的筹码时候，那些外貌出众的人们，大多便不再注重自己的内心，将时间花在忙于应付其他琐碎事情上，只要放下自己的羞耻心，想要的东西很容易就能通过别的方式到手，所以人们常说漂亮、帅气的男女，多半是花瓶。

　　模特这个行业，向来社会风评不好，其中原因众所周知，但不能一概而论，有人选择堕落，有人依然保持着本性，人各有志，路都是自己选的，韩宣同样见过许多性格很好、也洁身自好的女模特，会抽时间在走秀之余看书充实自己。

　　像道森秘书这样出色的人，毕竟是少数，他明明可以去当模特或者明星，获得更高的报酬，但却一直不断追求自己的内在素养。

　　韩宣在剑桥大学看了一个学期的书，他同样也看不少，最近还在学习管理方面的知识，当韩宣的助理可不容易，没能力别想把各方面事情安排好。

　　安雅和韩宣老妈，都能听出两人在谈论什么，心里不爽是肯定的，但在上流社会这种事情太多了，已经见怪不怪，日常交际而已，谈论着下午去哪玩，装作没听到。

　　花心归花心，你情我愿的事没什么可说，奥兰多的性格其实挺好，跟韩老爹等人打招呼，风趣语言总能逗乐他们。

　　别看他似乎白白胖胖好可爱，如果真把他当傻瓜，最后一定会吃亏，从大家族出来的孩子可能性格善良，但绝不会天真，他未年成时候就敢独自坐直升机去雪山牧场，找素未谋面的韩老爹商谈生意，经商头脑非常棒。

　　老爹出于礼貌，邀请奥兰多一起吃，韩宣发现他真的坐了下来，把椅子压得咯吱响，忍不住在心里猜测，这家伙要干嘛。

　　放着肯德基不吃、美女不陪，却跑到自己这里来，绝对不是奥兰多平时的作风。

　　果然。

　　奥兰多悄悄将话题引伸到了，韩千山在澳大利亚的那些牧场方面，询问说：“先生，祝贺你买下基德曼牧场，那么大一片地方真的很诱人，面积比一些小国家都大，就像国王一样，即使许多地方没办法饲养牛羊，价格也相当划算。尤其是被你改造完之后，据说今年饲养着二十三万头牛，还有九万多只羊？它们的销路找到了么，那么多牛羊很难卖出去对吧，如果还没有人预定的话，我想我可以帮你解决一部份，绝对按照最公道的价格计算，最近就能付定金。按照我父亲的想法，收购价格会比其他地方的牛羊肉稍微高一些，已经跟雪山牧场合作很多年了，你可以相信我父亲的信誉。”

　　这些年来，国际市场对牛羊肉的需求日益增加，尤其还有雪山牧场这块金字招牌带来的影响，牛羊根本不愁卖，但是数量太多了，解决销路问题确实有点麻烦，而且它们体内不具备Act，价格基本跟澳洲市场价持平。

　　以前泰森食品公司，没打算吃下基德曼牧场出产的牛羊，韩千山觉得能谈谈，感兴趣问道：“你父亲的公司准备购买多少？最近投资了大约两个亿，用来改善牧场的水源环境，今年饲养的牛羊数量，能比去年增加百分之十左右……”


第1598章 奥兰多的生意经（二）

　　对一家专门出售以牛羊肉为主的食品公司来说，拥有优质货源在激烈的市场竞争中至关重要。

　　世界上只有一座雪山牧场，也只有雪山牧场的牛羊肉才含有Act，虽然已经被证实，Act并不能大幅延长人类寿命，可医学界最近又传出一个让人兴奋的好消息：Act能够提高人体免疫力，起到降低患病率的功效，尤其对癌细胞具有强效抑制作用！

　　人体内每天大约都会产生三千个左右的癌细胞，健康人的自身免疫系统会杀死它们，熬夜、抽烟、嗜酒等不良习惯，使得人们的免疫力下降，因此给了癌细胞可乘之机，数量越来越多，最终积累到一定规模后，开始破坏人体免疫系统，造成并发症死亡。

　　这条消息可不是保健品那种，无论实际效果有多微弱，只要具有一点点功效，都能拿出来卖弄一番的噱头。

　　哥伦比亚大学医学实验室的专家们，早在刚发现Act时候，就建立了一个有关它对人体健康影响方面的研究课题，通过大约五年时间观察研究，才公布出这份最新研究结果。

　　他们对雪山牧场周边六千多名，长期食用雪山牧场食物的居民们进行跟踪调查，意外发现奥古斯塔镇地区居民的患病率，远远低于周边其他地区，其中五年来的患癌人数，居然只有区区三位！

　　而且他们长期不在奥古斯塔镇居住，那意味着很少食用雪山牧场的食物，患癌概率简直低到恐怖。

　　蒙大拿州自然环境好，但饮食习惯并不健康，大多数居民喜欢吃油炸、烧烤类食物，抽烟的男性也非常多，除奥古斯塔镇很特殊以外，其他地区居民患癌率，只是比别的州略微低一些。

　　根据美国卫生部去年的调查结果显示，美国男性一生患癌的几率大约为44.29%，最终死于癌症的可能性为23.2%，女性终生患癌的几率为37.76%，死于癌症的可能性为19.58%，也就是说大约每五个人中，就有一个人会患上癌症，造成死亡……

　　奥古斯塔镇以及居住在附近的部分居民，平时亲自去雪山牧场买菜、买肉、买牛奶，价格并不算太高，大概只有市面上普通蔬菜和肉类的四倍，他们最喜欢买牛奶，因为便宜。

　　都知道Act是好东西，所以宁愿多花点钱，也经常吃那些，算是韩老爹对附近居民们的回馈，毕竟附近绝大多数家庭，都有人在雪山牧场工作，每天限量供应一小部分，消耗并不大。

　　哥伦比亚大学的那支研究小组，承认调查结果具有特殊性，这些被调查的群体，都居住在雪山牧场周边，不确定是不是存在其他原因影响到他们，可Act能提高人体免疫力，已经是医学界不争的共识。

　　没有人希望自己生病，所以雪山牧场出产的食材，售价近年来一路飙升，几乎到了普通中产阶级负担不起，只能偶尔吃一顿的地步。

　　就拿牛肉来说，售价大约是市面上同等级牛肉价格的二十倍左右，而且还有价无市，想买都买不到，雪山但马牛的精肉更是天价！

　　蔬菜也同样贵，一根长度在二十厘米左右的胡萝卜，在SOS超级市场里的售价，能卖到三十五美元以上。

　　每次含有Act的蔬菜刚放进柜台，都会立马被顾客抢光，这个社会本就是富人才拥有更多优质资源，都知道雪山牧场的东西，利润高到可怕，却从不缺少买家。

　　面对足足五十多亿人口的庞大全球消费市场，雪山牧场能够供应的食材数量微不足道。

　　供需关系不平衡，而且又是垄断，韩老爹想怎么定价都可以，这些年来不断提高价格，总是不愁没人买，售价高到连他自己都心惊胆战，觉得很荒唐。

　　真正顶级的富人和政客，喜欢直接从雪山牧场订购，其他顾客只能看运气花高价购买。

　　蔬菜只在SOS超级市场出售，供应时间不确定、供应数量也不确定，顾客们购买后，转手还能卖出更高的价格，怕被同一个人买光，于是每次都限量……

　　肉牛的成长期在十八个月左右，雪山牧场每年春天，采购一批半大小牛犊，养到冬天育肥出售，销售市场面向全球，就像在罗塔湖里投入颗石子一般，眨眼就会被消化完。

　　除了奥古斯塔镇附近的居民、牧场员工、以及长期从雪山牧场采购食材的富人们，很少有人能够一年到头食用雪山牧场的食物。

　　在多数人心目中，它更像是一个触摸不到的神话，世界各国精英阶层，才能真正因为Act改变自身的健康状况。

　　有人曾为此搬去奥古斯塔镇，却发现已经享受不到同样的福利，于是从其他居民手中收购，被老巴顿得知后，那些转售牟利的居民们，都被永久取消了享受优惠的资格，只能说活该，搬石头砸了自己的脚。

　　泰森食品公司已经跟雪山牧场，保持合作关系很多年，奥兰多的父亲为了保留住销售权，借那些牛羊肉增加公司名气，即使不赚钱也要拿到一定的份额。

　　各家小公司，包括英国裔老熟人艾伯特，如今都由于自身实力不够被踢出了局，只有SOS超级市场和泰森食品公司保留着销售权。

　　除去宰杀、运输等环节的成本后，这两家公司其实并不赚钱，利润都在源头被韩千山拿走了，他们则开开心心赔本赚吆喝。

　　人们的目光都盯着雪山牧场，对基德曼牧场这边并不在意，因为它出产的牛羊很普通。

　　韩宣心里清楚，这次奥兰多看中了雪山牧场的名气，想要借助雪山牧场的名气，把基德曼牧场生产的牛羊肉价格也炒上去，类似于拉菲集团旗下的其他红酒，贴个拉菲的牌便卖出高价。

　　只要泰森食品公司把价格炒上去，基德曼牧场这边，明年也能顺理成章提高出售价格。

　　彼此之间互赢，老爹也不吃亏，所以韩宣此刻继续坐在餐桌旁，发呆听着两人商量，没有插话的意思……

　　奥兰多回答韩老爹说：“你们有多少牛羊，我们泰森食品公司就收购多少。今年澳洲这边牛肉价格小幅上涨，羊肉价格略微降了点，我们统一按照去年采购价的百分之一百零三，从你这里订购怎么样？你应该知道，有些牧场离码头太远了，把货物运过去很麻烦，而且还要租用冷藏运输船，在运输方面就要花很大一笔费用，这个价格挺公道。”

　　他聪明，韩老爹也不蠢。

　　心里盘算了一番，发现报价并不比别人高多少，可是卖给泰森食品公司，能够避免掉许多麻烦，一下子就把今年的销路问题解决了，等牛羊育肥完交到他们手里后，就不用再操心别的事情。

　　他最怕麻烦，卖给别人也是卖，能省事当然好，开口对奥兰多说：“澳大利亚的几家公司，已经从我这里预定了六万头牛，羊还没饲养时候就被预定光了，相比起牛肉，当地人更喜欢吃羊肉。剩下的牛都可以给你，就按照你说的价格来吧，OK？”

　　“行！我喜欢你这种爽快的行事风格，待会儿把这个消息告诉我父亲，先付百分之十定金？”

　　“百分之五十定金，你们这次可以赚很多。”

　　韩宣突然说了句，那么大一笔钱，放在银行里光是利润就有不少，别看只是百分之四十的差距，当中涉及到上千万美元，如果他拿这笔钱帮忙投资，获利可能更多。

　　奥兰多眨眨眼睛，跟韩宣对视时候，顿时明白他知道了自己的打算，也瞬间想通，既然知道为什么还答应低价出售……这是在拿自己当苦力，帮忙开拓市场前景呢。

　　倒也爽快，奥兰多接着说：“百分之五十定金，成交。但要授权我们使用雪山牧场的名称和标志，我们会明确解释它不含有Act，同时标注产地，不会给雪山牧场造成麻烦，基德曼牧场本来就是雪山牧场的子公司，使用商标很正常不是么。”

　　道理是这样没错，韩千山刚想点头，韩宣又开口：“奥兰多，你清楚雪山牧场的品牌，究竟有多值钱吧？现在它已经属于我的慈善基金会，答应捐赠两千万美元我就授权，实际上基德曼牧场跟雪山牧场并没有关系，我父亲当时用他自己的钱，收购了基德曼牧场。”

　　奥兰多脸色幽怨，就这么看着韩宣，索性摊开了说：“即使人们认可这批牛肉，提高价格后能顺利卖出去，我们都不一定赚到两千万美元，这个条件太狠了。”

　　“每头牛多卖一百一十七美元，你就把这两千万美元挣回来了，我相信你的能力，绝对不止加价这么点，虽然不知道你打算用什么办法，但肯定还可以赚到钱。何况这笔捐赠是用来做慈善的，让你父亲代表泰森食品公司的名义，捐赠给我的动物保护基金会，你家公司宰杀的牲畜太多，平时名声不好，这些钱不会白花。”

　　“……我能做主答应说服我父亲，不过还有一个要求。”

　　“说吧，别吞吞吐吐的，都瞌睡了，还要去睡午觉呢。”

　　“听说你正在研制一款超级减肥药，效果非常厉害，那款药的专利权在你手里，带我入股，另外还要先给我一份。医生说我超重，血压、血脂都高，随时会影响到健康，我得先瘦下来。”

　　相比起那批牛，奥兰多更看重这款减肥药的市场前景，脸色开始严肃起来。

　　韩宣抬头看看他，嘴里说着：“它还没通过临床实验，我不能拿你的生命安全开玩笑。至于入股，那份专利如今在家族慈善基金会名下，未来应该很赚钱，就像另一个伟哥、超级面膜，你别打它的主意，我不可能同意。”

　　拍了拍自己肚子，奥兰多失望说：“好吧，试试总没错。我现在已经买不到适合的内裤和衣服，不能再继续忍受漫长的等待了，有人吃过那种药，而且没出现健康问题。我签署一份免责协议，即使出事也不会找你们，不然让我加入临床试验也行。韩，别逼我找人去偷，无论你答不答应，这次我一定会拿到它。”

　　韩宣很清楚超胖有多难受，盯着他的眼睛，感觉奥兰多真能干出蠢事。

　　这时他的模样，看起来一点都不憨厚，表情相当认真，能让超级富豪说“一定”，最后大多都要搞出点事。

　　思考了会儿，开口说：“我不知道这件事，你自己去报名，奥兰多。拿一份病危通知书过去，为了拯救你的生命安全，临床试验小组会同意你的请求，免责协议必须签，只能帮到这里了。”

　　奥兰多小眼睛发光，拍手大笑，喊道：“我这就去蒙大拿州参加药物试验！这次绝对瘦成闪电！哈哈哈！”

　　韩宣脸上带笑：“不着急，等商量完生意，签好合约再走。一道闪电的宽度，大约在三米到五米左右，事实上我觉得你丑和胖没关系，即使瘦下来，也不会有我帅……”


第1599章 买泳衣

　　奥兰多太高兴。

　　他的胖已经危及到健康，也影响到正常生活，早就听说过那款超级减肥药，但得知神奇效果后，觉得太不可思议，思来想去最终没敢拿自己小命开玩笑，一直忍到今天。

　　派人跟踪调查那位误服药物后，身体突然暴瘦的女人很长时间，发现她的身体状况并没有出现损害，如今仍然健康得很，当初减肥药就是她意外发现的，过去很长时间了。

　　后来又听说，韩宣将药物喂给自己饲养的那头狮虎兽小白吃，成功帮助它减肥，缓解了肥胖带来的压力，并且向药物管理局递交临床试验申请，奥兰多这才肯定，雪山牧场这款神奇减肥药的研发工作取得了进展，如今决定冒险试一次。

　　世界上很少有超级富豪们干不成的事，韩宣能随时了解到自己想知道的消息，奥兰多同样也可以花钱办到。

　　即使韩宣拒绝让奥兰多参加临床试验，这家伙最后也一定能够如愿以偿，拿到正在临床试验过程中的减肥药，所以多一事不如少一事，直接答应他比较好。

　　药物临床试验进行到现在，减肥过程中造成的微小副作用出现不少，但真正危及测试人员身体健康的严重副作用还没出现过，成功帮助许多胖子减肥。

　　已经将药效降低到一个很小的数字，试图通过长时间服用，来减轻短期内突然暴瘦，对身体造成的不良影响。

　　药物人体试验期间一帆风顺，这也是韩宣敢答应奥兰多，让他报名参加临床试验的原因，有多少人见过身体超胖的老头？

　　他们大多早早就去世了。

　　身材过胖等于慢性自杀，身体承受不了那么重的负担，不减肥对奥兰多的未来没好处，他现在已经出现了脂肪肝、轻微肾衰竭、心脏负担过重、高血压等危险现象。

　　《吉尼斯世界纪录大全》当中，记载过一位体重高达六百三十五公斤的美国人，早在二十多年前，他生病需要住院时候，整整动用十二名消防员抬着他，从门竟然出不去，于是只能把墙给拆了，目前世界上最胖的人，重达五百八十多公斤，这几乎是半个维尼的重量。

　　维尼那个胖子，即使在科迪亚克岛棕熊族群中，也属于奇葩的存在，或许同样应该减减肥……

　　和奥兰多暂时告别，韩宣回到自己租赁的海景别墅房间里，躺在床上睡了个午觉，做梦梦见自己变成蜘蛛侠，在城市的高楼群中游荡，接着场景又换成一片森林，跟容貌绝美的精灵们一起生活。

　　下午将近三点，安雅打开门走进来时候，刚好瞧见他只穿着内裤，某个部位相当不安分的场景，都被逗乐起来了，坐在床边捏住韩宣鼻子，被他无意识地一个侧身甩开。

　　罕见动起了搞怪的心思，放轻脚步出门，去了自己房间，不久后再次回来，手里多出支绘画用的黑色马克笔，这些东西安雅随时带在身边，无聊时候会画一些速写之类。

　　盯着他的脸看了好久，安雅终究没敢在上面动手，忍住画小乌龟的冲动。

　　待会要去海边，那里游客多，不能让他太丢人，索性趴在床上，将韩宣的后背当成画布作画，憋着笑的模样十分纠结。

　　期间韩宣一直没有察觉，他睡觉时候就像死猪，打雷都不会被吵醒，安雅简单画了幅图案，捂住嘴不让自己笑出来，把作案工具马克笔，藏在床边抽屉里之后，这才将睡得迷迷糊糊的韩宣叫醒。

　　两人好几天没独处，醒来后，韩宣突袭搂住她亲了好久，手也不安分地乱动，之后才穿上衣服，在安雅瞪眼“怒视”中，搂住她肩膀出门，目光一点杀伤力都没有，更多像是可爱。

　　他们很享受这种恋爱关系，认识那么久了都不会觉得腻，保镖加布里尔整天看小老板秀恩爱，被虐得死去活来，现在身边又多了道森秘书和沈秘书，时刻将要找女朋友这件事挂在嘴边，欧文倒是洒脱，都三十好几的人了，一点也不着急。

　　萌萌和老爹似乎也刚醒，来到澳大利亚好几天，生物钟已经调整过来，如果不仔细想，好像现在就应该是夏天一样，其实美国北部依然被大雪笼罩着。

　　“儿子，老巴顿刚才打电话告诉我说，家里有一座储存粮食的仓库意外着火，里面存放的粮食被烧了不少，幸好人没事。”

　　“嗯？怎么着火了？”

　　“我也不知道，有可能是因为电线吧。仓库附近的雪地上，没发现别人脚印，巴顿告诉我说人为纵火的可能性很小，而且谁会没事干，闲着去烧一座仓库呢，那里面只有几百吨小麦。仓库那边一部分电路太老了，另外木头电线杆也很不好看，等我回去之后请人帮忙改造，都换成电缆埋进泥土里。”

　　等老爹说完，韩宣点了点头表示同意，只要人没出事就好。

　　在混凝土钢筋电线杆大规模使用之前，美国喜欢用低价耐用的木头作为电线杆，雪山牧场的那批老电线杆，已经有好几十年历史，足以追溯到二战时期，确实应该重新更换。

　　“最好都换了，不然玩滑翔伞、热气球也不安全。”他嘴里说着：“走吧，我们把大卫导游找来，现在去海边游乐场？”

　　“行，你妈上街买东西去了，我打个电话给她，让她回来之后直接去海边找我们，应该有现成的泳裤卖吧……”

　　联系完酒店服务员后，大卫导游很快赶来，先上车带他们去买泳衣。

　　韩宣和他老爹随便穿什么都行，反正只是四角内裤，穿条沙滩裤都能下海，之所以去市区买，主要是为了照顾安雅和萌萌，女性的游衣可不能太丑，她们俩并没有准备。

　　来到一座商场，进门便看见家维多利亚的秘密，韩宣和老爹都不确定里面有没有泳衣卖，沈秘书则很肯定地说有，于是决定就在这里买。

　　韩千山站在外面等着，韩宣陪萌萌跟安雅进去，如果是其他内衣店，男人进来会很尴尬，不过维多利亚的秘密没事，它不像其他内地店那样挂满琳琅满目的商品，真正的货物挺少。

　　这家品牌的创办者本身就是男性，1977年时候，毕业于斯坦福大学经济学院的罗伊·雷蒙德先生，在加州旧金山创办了它。

　　出发点是因为觉得在大庭广众下，为妻子选购内衣颇为尴尬，于是他想了个办法，在斯坦福购物中心开办第一家商店，旨在为男性创造一种舒适的选购环境。

　　木质墙面，充满维多利亚时代气息，店铺将各种款式风格成套搭配的女式内衣挂在墙面上，男士只需根据款式选购，然后让导购员帮忙选择合适的尺码，在后台存货中取出成品就可以。

　　安雅见他默不作声，知道韩宣不好意思，自己开口询问女服务员说：“请问这里有泳衣卖吗？我和她的，买两套。”

　　“她”是指萌萌，沈秘书不需要，得知这次来澳大利亚，事先就已经提前准备好了。

　　萌萌长这么大，第一次来成人内衣店买东西，目光已经被那些性感的模特、新潮时尚的内衣吸引住了，眼睛里满是羡慕，小声对韩宣说：“表哥，她们身材真好。”

　　“以后你会在纽约上学，等下次平安夜举办天使走秀时候，可以亲自去现场看看她们，这家店是我奶奶公司的……”


第1600章 C！

　　内衣说到底其实只是衣服，但作为身体的最后一层遮挡物，男人们总喜欢把它们和“性”紧密联系在一起。

　　也正是因为这样，所以维多利亚的秘密才能在众多女性内衣品牌中脱颖而出，成为这个行业里的领头羊。

　　除了性感款式吸引女性以外，如今很多男人们也成了维秘的忠实顾客，假如他们出现买内衣的想法，脑袋里随之便会冒出维秘的名字，进入这家女性内衣店购物，最不会让他们觉得尴尬。

　　说起品牌推广，维秘公司近几年的营销策划无疑很成功，它的总市值已经在纽约证券交易所突破了四十三亿美元，超过当初收购价的四倍，将产品放在华夏大陆地区生产，极大降低了成本。

　　继韩宣、韩琦、郭穆州之后，他奶奶的服装业帝国，也开始跟华夏扯上关系，Whoops集团好几家生产服装的工厂，开设到了浙江沿海地区，并且成立一家子公司，名字叫“江南服装制造有限公司”。

　　它的名字总是不禁让韩宣想起：“浙江瘟州，最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了！王八蛋老板吃喝嫖赌，欠下了三点五个亿，带着他的小姨子跑了！我们没有办法，拿着钱包抵工资，原价都是三百多、二百多、一百多的钱包，通通二十块，通通二十块！厂长王八蛋，你不是人！我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！”

　　前世时候，韩宣亲眼见过这家皮革制造厂的老板，他说自己已经解释过一万遍，根本没有小姨子，工厂也没有倒闭。

　　做他老婆的那位，压力应该很大，无论走到哪都是同情目光，毕竟老公把小姨子带跑了，却没带她一起走……

　　站在维秘内衣店里，韩宣扫了一眼，把墙上所有模特照片看完，脑袋里唯一出现的词是“性感”，这些跟公司签了长约合同的天使超模当中，他认识许多位。

　　另外，也证实了刚刚在奥兰多身边看到的其中一位拉丁裔长腿美女，确实是维秘公司的签约模特，她照片现在就挂在墙上呢。

　　这让韩宣觉得挺不爽，按道理来说成为超级模特以后，应该不缺钱花才对，此刻心想必须要跟奶奶商量，在合约当中添加一些道德协议了，不然万一什么时候闹出丑闻，维秘天使们的形象，会因为其中某些人而被抹黑。

　　傍大款奥兰多就算了，竟然还同时跟其他女人一起傍，显得很不自爱，拉低了维秘天使的身份，“高傲杰出女性”才是属于她们的定位……

　　女店员们，没有对韩宣的到来指指点点，她们并不觉得男性进来买东西，有什么不合适的地方。

　　好不容易出现机会接触，性格比较开放的女店长，还来找韩宣聊了聊，询问他这次到黄金海岸干什么，得知只是过来旅游，推荐了几家当地最出名的海鲜餐厅给他。

　　“韩，到这里来，你说我应该选哪一种？”维秘的泳装款式不算丰富，安雅正站在几款比基尼面前发愁。

　　她有轻微的“选择纠结症”，一直很讨厌从几款都喜欢的东西里，选择出一款，平时连问她午餐吃披萨还是水果沙拉，都能皱着眉考虑好几分钟。

　　韩宣跟店长说了抱歉，走到安雅身边，询问她说：“萌萌呢？”

　　“萌萌已经选好了，挑了一套连体泳衣，这些比基尼不适合她穿，安吉拉带她去试衣服。”

　　安雅看了看韩宣，再次问道：“黑的、白的、连体的，我该买哪一款？”

　　韩宣看向挂在墙上的几款泳衣，样式普遍都很性感，布料加起来不足一百克，可见成本价有多低，他奶奶肯定能够从中赚不少。

　　并不是那种性格保守，让自己女朋友什么都不能露的古板男人，平时也经常一起游泳，西方国家的女性穿比基尼很正常，只要不是丁字、或者裸晒之类的，韩宣可以接受。

　　说来奇怪。

　　女人穿短裙时候走光，会觉得无比尴尬，好像把自己私密处暴露了，但是穿明明更加暴露的比基尼，却不会觉得走光。

　　这大概跟身处环境存在关系，周围其他女人都是一样的，而且事先就清楚知道，自身处于怎样一种状态，假如穿比基尼站在纽约的街头，绝大多数女人同样会觉得尴尬，在海边、泳池时候则认为没关系。

　　脑海中回忆起安雅的身材，韩宣短暂思考完，伸手指向一款黑色，配有细带的比基尼，开口说：“买这个吧，我觉得它会很适合你，你皮肤已经非常白，再穿白色会显得奇怪。”

　　安雅无所谓，打量完点点头同意，她心里认为反正是穿给他看的，韩宣喜欢就好。

　　“请问现在要试试吗？那个……这位小姐，你的胸围尺码是多少？”

　　导购员因为韩宣在场，说出这句话时候停顿会儿，接着又想起他们俩属于情侣关系，于是大方问了出来。

　　“直接在试衣间里穿好吧，不然去海边换，到时候想找地方很麻烦，请给她拿一套32C的……”

　　这话脱口而出后，韩宣立马闭起嘴巴，感觉自己无意间好像暴露了什么，安雅表情奇怪，盯着他看，用眼神无声询问他，为什么会知道这个。

　　导购员在他们俩之间看了又看，眼神顿时变得暧昧起来，这可以算是很隐私的秘密，其中代表的事情不言而喻。

　　喜欢安雅，也喜欢韩宣，导购员此时的目光，如同看见自己孩子长大了，好像知道天大的秘密一般，八卦说了句：“放心，我绝对会保密。”

　　韩宣无语，还能怎么知道？目测呗！

　　他的三维想象力超越常人，何况还真正看见过，摸摸鼻子没有说话，装作没事一般离开，其实想找个地缝钻进去才好。

　　安雅喜欢看见他这幅表情，正在偷笑，被有所察觉的韩宣扭头瞪了眼……

　　儿子带女朋友买泳衣，韩千山脑残了才会凑热闹。

　　他刚才去了维秘对面的爱彼手表专卖店，飞速买了款皇家橡树陀飞轮玫瑰金表，爱彼店长依然站在门口，脸上笑得跟花一样。

　　因为他刚刚不止买一块，随手还帮自己的保镖们，都买了同系列的不同款式，总共七块，当是小礼物！

　　服务员连连称奇，嘀咕说今天可算是见到“真壕”了，从进门后只说三句话：“这款拿给我看看”、“还行，我买了”、“哦对了，再给我拿六块”。

　　韩千山的那些保镖们很开心，爱彼品牌在华夏不出名，而到了欧美国家，它的名气只比百达翡丽稍稍差一线。

　　杰森、乔治这几位撇撇嘴，并没有羡慕，算起来韩宣给他们的福利高多了，就拿去年的蓝莓集团股份来说，利润都是按百万美元计算。

　　从店里出来后走到老爹身边，韩宣伸手把那块表要过来看看，造型蛮奇特，他总共收藏着一百多款表，但是没有这款，问老爹说：“造型还不错，跟PP的鹦鹉螺、劳力士的水鬼一样，都很有特色，买多少钱？”

　　忘记问价格，韩千山从大裤衩口袋里掏出发票看看，说道：“我这款二十二万美元，PP那块5002的表链坏了，送到原厂维修保养，最近暂时先戴它，你送的那块确实不错，可就是容易有划痕，尤其干农活时候。”

　　他说的是百达翡丽5002，号称这个星球有史以来，最精密的一款腕表！

　　年产两块，正面带有万年历，可以显示南北半球天空图，并且以逆时针方向旋转，显示星体及月亮的移动、月相盈亏等等，功能超级复杂。

　　好吧，上面的介绍全是废话。

　　就一句话，那块表是韩宣花了三百五十万美元，专门从百达翡丽公司，给老爹定制的父亲节礼物……


第1601章 萌虎下山图

　　萌萌和安雅两人，直接把泳衣穿在了衣服里面，刷卡结完账后从维秘离开，韩宣进入一家商店，很快也买到了泳裤，接着走出商场，在大卫导游带领下，前往海边游乐场。

　　阳光明媚，路人大多表情开心。

　　下午四点还不到，今天黄金海岸刮着风，海边浪花翻滚，在靠近岸边的地方，海浪高度最多只有一米左右。

　　对冲浪爱好者而言，超级大浪可遇不可求，去年在夏威夷期间，遇见过一次大风大浪天气，海浪掀起足有八米高，然而韩宣没敢玩，他知道自己的冲浪技术怎么样，绝对驾驭不了那么大的浪潮，最终结果无疑是被海浪卷进海里。

　　五十厘米高的小浪花，就足够让普通人玩得很开心，今天算是个冲浪的好天气，海面上有不少人正在玩。

　　安雅的运动天赋一般般，反应略微有些迟钝，她总是学不会冲浪，可以趴在冲浪板上，让海浪带着自己走，但却站不起来，每次试图站在冲浪板上时候，都以落水告终，平时玩得太少了，没有专门练过。

　　“萌萌，我待会儿教你冲浪？”坐在车里，韩宣询问小表妹说。

　　已经靠近沙滩，能看见热闹的海面，有人坐在橡皮艇里，被摩托艇拖着走，遇到海浪时候，橡皮艇上的那些人发出尖叫声，被淋了满身的水。

　　汽车停稳，萌萌打开门走出来，笑着回答道：“好啊，我以前只在海边看见别人玩，从没有尝试过它，难不难？”

　　“还好吧。”

　　韩老爹伸着懒腰，插话继续说：“当初我年轻，在圣莫妮卡海滩冲浪纵横无敌手，姑娘们看见我都尖叫……”

　　“得了吧，我又不是没看过你从冲浪板上跌进海里的样子，确定她们当时是尖叫，而不是嘲笑？”韩宣打断老爹的自吹自擂，语气鄙视。

　　“那时候你小子还没出生呢！我可是你爹呀，好像从你会说话开始，就没给过我面子，老子已经对你很不爽了，你这样容易失去父爱！”

　　“不，准确来说，还没学会说话之前就已经不给了。失去就失去吧，我想老妈应该很乐意，再帮我找个后爸。”

　　“……小兔崽子，早知道当年把你送给别人养，反正我和你妈都想要个女儿。”

　　“别开玩笑。我小时候那么可爱，你们舍得？”

　　……

　　父子俩日常拌嘴吵架，熟人们对此见怪不怪，大卫导游都听愣住了，他从没想过这对父子竟然会这么幼稚，跟他想象中一点都不一样。

　　光脚踩在沙子里，稍稍有些烫脚，把手机、钱包等东西放在红色太阳伞下面的桌子上，韩宣先脱掉大裤衩，暗蓝色宽松泳裤提前就穿在里面，接着双手交叉脱掉短袖。

　　安雅手里拿杯奇异果果汁，嘴巴咬住吸管慢慢喝，还没有脱衣服的意思，正盯着韩宣那边，自从下午出门后，她一直在等待眼前这幕，眼睛都笑弯了。

　　韩宣被她看得感到莫名其妙，心想她是不是不好意思，穿那么成熟的比基尼。

　　这时候，身后突然传来爆笑声，老爹和道森他们大笑，韩宣搞不清楚状况，满脸写着纳闷，问欧文说：“怎么了？”

　　欧文还没看见他背后，迷糊摇头时候韩宣刚好侧身，眼睛瞬间睁大，也跟着哈哈哈大笑，捂住肚子慢慢蹲在地上，抬起头又看了眼，笑得眼泪都流出来了。

　　没人告诉韩宣发生什么事，一位路过的帅气金发男人，这时举起根大拇指，喊道：“不错的纹身，韩！”

　　韩宣的手臂上有个小纹身，但对方不可能是在夸赞那个，突然想到什么，表情一愣，连忙转过头往自己后背看，果然看到些黑色的线条，可是看不清全貌。

　　瞬间明白这是谁干的，安雅正很心虚地憋着笑，装作眺望大海呢。

　　没找到镜子，于是在小桌子上拿起墨镜凑合，侧着身隐约能看见，后背上画着只很大的“萌虎下山图”。

　　很萌的小老虎，张大嘴巴好像在吼叫，竖起两个小拳头，脑门上写着“王”，尾巴后面还有一坨便便，难怪老爹他们笑成那样。

　　“呀！安雅！！”

　　韩宣拧开矿泉水瓶盖，往背后倒了点水，伸手擦它时候，发现手上没出现黑色，似乎很难洗掉。

　　安雅放下杯子，撒腿就往远处跑，开心告诉说：“没关系，我有时候不小心弄在手上，墨汁一周后就消失了！华人不是喜欢把老虎纹在后背么，这样很酷！”

　　“一周……我今晚绝对要在你脸上画乌龟！”

　　……

　　抓到安雅教训了顿，挠她痒痒时候，她笑出眼泪求饶认输，可“纹身”还是留下了，短时间内没办法洗干净。

　　找到镜子后，韩宣再次看看，只能说她的绘画技术真不错，小老虎很可爱，索性不要脸，光着上身走过的地方，都有游客被逗乐了。

　　萌萌穿着白色连体泳衣，发育比较迟，看起来很青涩，安雅跟她相比，身材明显更成熟。

　　脱掉外面衣服后，此刻只剩下比基尼，年轻男性们总是忍不住装作从旁边路过，来来回回走，只是为了近距离看看安雅，被她的容貌身材迷住，之后注定满腹惆怅，因为这么漂亮的姑娘，永远不会属于自己。

　　老妈买完东西后也赶来，她这几天身体不舒服，并不准备下海玩，坐在太阳伞底下，手里拿着本迈克尔·康奈利所写的《诗人》。

　　别看名字文艺，其实这是本关于变态杀人犯的推理犯罪小说，最近康奈利的名声，甚至略微超过斯蒂芬·金，作品无比畅销……

　　韩宣跟安雅手牵手来到海边，光脚踩着沙子玩水，躺下后等待浪花打过来，把自己淋得浑身湿透，天气有点热，水温刚好舒服。

　　接着准备去玩香蕉船，它同样是被摩托艇拉着在海面上跑，不过橡皮艇可以坐，而这东西就是个大香蕉形状，只能靠手抓住，不然会掉进海里，很容易翻船。

　　穿好救生衣，韩宣、萌萌和安雅三人坐上香蕉船，双腿夹着它飘在海面，杰森负责驾驶摩托艇，加布里尔开着另一辆，以便随时救援，询问小老板准备好没，见到个“OK”手势，点火出发，破开海浪往前行驶。

　　近海处人多，速度并不快，渐渐远离岸边后刚加快，香蕉船顿时翻了，迅速被救生衣的浮力带上来，可萌萌还是喝了不少海水，呛到咳嗽。

　　“你没事吧？”安雅问她，帮忙让萌萌爬上香蕉船，自己也跟着上去。

　　萌萌摇头笑着说：“没事，很好玩。”

　　韩宣坐好后喊道：“你们抓好了！杰森，继续开吧，速度再快一点，没关系的！”

　　“等等，小老板。我不知道是不是自己眼睛花了，刚刚好像看见鲨鱼的鳍……”


第1602章 幻觉？

　　“鲨鱼？”

　　韩宣不太相信，面向游客开放的海域周围，尤其是黄金海岸这种游客数量众多，并且还有鲨鱼出没的海滩，附近都会用防鲨网围起来，它们进入不了。

　　周边海洋里生活着大量老虎鲨和大白鲨，这两种性格凶猛的鲨鱼，都对人类具有攻击性，历史上在当地发生过几次鲨鱼袭击人类的事件，不过那都是些老新闻，当时还没布置防鲨网。

　　黄金海岸最近的一次鲨鱼袭击事件，发生在1987年，有位冲浪爱好者跑出了防鲨网范围以外，因此才不幸被鲨鱼咬到，导致丧命。

　　目光从海面上扫过，除了个塑料瓶垃圾以外，并没有看见其他东西，韩宣继续对杰森说：“你不会看错了吧，真的有鲨鱼鳍露出来了？”

　　安雅悄悄把脚从海水里拿上来，萌萌也是一样，两人注视着海面的动静，生怕突然窜出什么东西。

　　人类天生会对海水底下的未知存在感到恐惧，尤其是当听说可能存在鲨鱼时候，怕的并不是鲨鱼本身，而是不知道它究竟在哪，什么时候会出现。

　　就跟生命一样，如果人们提前得知自己会在哪个时间死亡，或许就没那么恐惧了。

　　杰森皱着眉，回想刚刚见到的画面，开口说道：“我很肯定有东西，只露出海面一点点，或许是条大鱼也说不定。加布里尔！你看到附近有鲨鱼了吗！？”

　　加布里尔离得挺远，没听见他们刚才聊什么，不明白杰森干嘛这样问自己，往周围看了看，摇摇头表示没看到。

　　“小老板，现在我不建议你们继续玩下去，至少在让人来检查完之前，应该先回到岸上。”

　　平时连蚊子都不会咬韩宣，他并不担心鲨鱼攻击自己，可安雅和萌萌也在呢，明白杰森是出于好心，告诉说：“那就先上岸吧，我们去水浅的地方玩。防鲨网丢进海里后，一般就不再管理了，说不定哪里真的出问题，上岸把这件事告诉警察，小心点总不会有错。”

　　杰森觉得香蕉船不能再坐，那东西太容易翻，于是招手喊加布里尔过来，他跳上加布里尔的摩托艇，对韩宣说：“你会骑这个对吧，把姑娘们送回去。靠近岸边时候，记得放慢速度，总有傻子喜欢往海里钻，然后不知从哪冒出来，假如速度过快，很可能来不及避让。以前我们部队训练快艇项目，有条海豚刚好跃出海面，撞在了我们的快艇挡风玻璃上。”

　　“后来呢？”

　　韩宣说完，自己侧身掉进海里，他往摩托艇游去的短短几米过程中，顺便观察了周围海域，看见几条鱼，可当中并没有鲨鱼。

　　觉得杰森眼花的可能性比较大，来的路上他就担心鲨鱼，想太多容易出现幻觉，游到摩托艇旁浮上去。

　　“只是晕过去了，于是我们把它放回了海里。”

　　“你不会是个傻子吧，海豚晕过去，居然把它放进了海里？”韩宣抹了把脸上的水，目瞪口呆问他。

　　“为什么不能？”杰森纳闷询问。

　　“它们是哺乳动物啊，你昏迷时候把你扔进海里，会不会没事？我猜那条海豚多半是死了，你这个杀害海豚的凶手，它们明明那么可爱。”

　　杰森以前没想过这件事，无语回答：“那不关我的事，只能说我上司也许是个白痴，命令是他下的，我们只需要服从……”

　　有关海豚靠意识控制呼吸，能够憋气自杀的谣言，最早起源于五十年代，并且被广泛流传开。

　　但韩宣最近在一本书里看到，其实它们的呼吸方式，跟人类并没有区别，也是下意识控制，所谓憋气自杀当然不可能发生。

　　人类同样做不到憋气自杀，即使因为憋气过久导致缺氧昏迷，大脑也会在昏迷状态下接管呼吸功能，因此每当有人想不开，要把自己闷死时候，都会借用塑料袋、枕头之类物品隔绝氧气。

　　在那本书上，韩宣学到很多东西，比如右撇子平均比左撇子多活九年、人不可能张开眼睛打喷嚏等等。

　　据说让奶牛听音乐，会产出更多的奶，这条被雪山牧场用上了，每天早晨广播里播放一个小时音乐，让它们开心开心，之后产奶量真的多出不少，可见牛其实能听懂音乐……

　　韩宣带着安雅和萌萌，坐在摩托艇上很安全，现在不着急上岸。

　　安雅从后面搂着他，胸前有点滑的布料接触后背，让他忍不住想入非非，还有心情伸手，在她腿上摸了把吃豆腐，然后腰肉就被安雅给掐住了，不过没有用力。

　　他表情整个变了！

　　见识过无数次老妈如何对老爸“家暴”，当然知道这招多狠，侧头对安雅说：“你怎么会掐人！一定要继续做淑女啊，宝宝！”

　　“宝宝……”

　　安雅听到这个词，噗嗤就笑了起来，喊道：“我不是没用力吗？经常看你妈对你爸这样，然后就学会了。”

　　“唉，这些当家长的，好的习惯不教，都起坏榜样作用。”韩宣故作感慨开玩笑……

　　杰森一直在纳闷，怀疑那一闪过的东西，到底是不是鲨鱼鳍。

　　如果不是，却让警察们把游客赶走了，会对黄金海岸的名气造成打击，以讹传讹过后，最近几天内都不会有人再下海。

　　不远处的海面上，几位冲浪爱好者正在等浪到来，其中一位是定居在澳大利亚首都堪培拉，这次带着女儿过来度假的日本人。

　　他跟年纪才十三岁的女儿，都趴在海面的冲浪板上，往后看向不断接近的海浪，半点都没察觉从十多米外划过的鲨鱼鳍，父女俩开心聊天，谈论着晚上吃什么。

　　危险正在一点点接近，两人却浑然不知，那条鲨鱼已经来到他们的下方。

　　如果是人类游泳，鲨鱼很少会攻击，即使身上有点小伤口也没事，以鲨鱼的智慧，足以分辨出猎物的体态。

　　然而，这对父女俩趴在冲浪板上，身体看起来就像是这条大白鲨最喜欢吃的……海豹！

　　离岸边大约四百米，这里的人很少。

　　浮塔上站着救生员，一位救生员正懒散打瞌睡，不停看向手表，等待下班时间到来，每天都站在这，其实需要救援的情况极少发生，大多时间里保持着这种放松状态。

　　韩宣带两位姑娘玩摩托艇，速度不算快，从浪头跃下来时候的失重感，足以让安雅和萌萌连声惊叫！

　　他哈哈大笑，在摩托艇即将接触海面时候闭上眼睛，充满盐分的海水，落到眼睛里会很不舒服。

　　像刚才那样，溅起的海水淋了他满身，就在这时候，韩宣发现自己的意识，莫名其妙进入种很奇怪的状态里，脑海中突然冒出片段，附近整片海底的景象，仿佛都出现在他眼前。

　　有人借着海水遮挡，看似拥抱在一起，其实正在造人，享受野外偷情的刺激感。

　　也有人憋不住了，就在游泳过程中尿了出来，海底有螃蟹、贝壳、珊瑚，人类垃圾到处都是。

　　防鲨网上，挂着许多动物的尸体，海豚、海龟、鲨鱼，在某个角落还出现个大洞，那是一头海豚死前挣扎时候扯坏的，尸体已经腐烂了。

　　意识告诉韩宣，这种超出常理的怪事不可能发生，但脑海中的景象太真实，甚至还看见胖丁正在保镖陪伴下游泳。

　　某片海域里，一条正在来回游动的大家伙，此刻吸引了他的注意力，它好几次想往上游，却又在中途折返，好像正在犹豫。

　　当韩宣“看到”它上方的场景时候，猛然睁开了眼睛！

　　……


第1603章 鲨袭

　　已经不是第一次出现这样的事。

　　韩宣喜欢大海，每次看见它总会产生种亲近的感觉，前些年在老甘宝海洋牧场乘坐游艇时候，夜里在游艇上的房间睡觉，也同样发生过这种类似“灵魂离体”般的事件，明明身在游艇里，可是却“看见”了游艇。

　　当时他以为自己生病了，去医院检查完之后，医生告诉说可能是深海恐惧症：一种类似于幽闭恐惧症、密集恐惧症的心理问题，算不上是病，但会让某些人觉得非常不舒服，只要远离大海、湖泊就没事。

　　清楚知道自己症状跟医生说得不同，不过随后几天没有再次发生，于是被韩宣给忘到脑后了，后来去马尔代夫双鱼岛度假时候，也发生过一次。

　　那次是白天，正在水屋里睡午觉，他以为自己梦见光怪陆离的海底世界，梦到有条魔鬼鱼的尸体，被海水冲上了岸，想不到醒来后却真的听说，在岸边发现条魔鬼鱼的尸体，按照“梦中”见到的方向走，真的在那里看到它。

　　假如是普通人遇到此类的怪事，很可能会被吓坏！

　　这些事根本无法用常理解释，然而韩宣不同，他选择将它藏在心里，已经经历过转世重生，这些小小的诡异现象吓不到他。

　　悄悄看书对这方面做过些研究，几乎一无所获，所谓能预知的那些人，不是骗子、就是真疯子。

　　另外还有说是心理疾病的，可韩宣很清楚自己没病，以他的心理学水平，去当心理咨询师绰绰有余，为自己做过一些小检查，他很肯定自己的心理没毛病，害怕脑袋里长东西，影响到思维，甚至还拍了CT，身体健健康康的，白白被放射物质接触了一次。

　　只是偶尔出现这样的事，没有威胁到健康，又没办法搞明白原因，韩宣索性对它不管不问，避免徒增烦恼，就跟吸引动物、重生一样，根本没办法弄清楚……

　　睁开眼睛后，思维又回到海面上，才过去短短几秒钟时间，安雅和萌萌都没察觉，附近欢声笑语，依旧是一片祥和世界。

　　刚才“看见”的画面，比以往时候更加清楚，甚至能见到海参蠕动后，被它带起的细小沙粒。

　　韩宣很肯定，有条大白鲨已经闯入了附近的海域里，杰森先前没有看错！

　　他从摩托艇上站起来，目光往远处扫视，专门看离岸边挺远的那些，正在等待海浪到来的冲浪爱好者。

　　见到两块很显眼的柠檬黄色冲浪板时候，瞬间睁大了眼睛，刚刚那条鲨鱼，就是在这两块冲浪板下面游动，很可能盯上他们了！

　　指着日本籍父女俩所在的位置，对杰森和加布里尔喊道：“我看见它了！在那边！把那些人都带回来！”

　　摩托艇噪音太大，他们没有听清楚。

　　加布里尔和杰森赶来后询问，韩宣心急把这番话重复了一遍，听完被吓一跳，连忙拧动油门往那边赶，中途遇见游客时候，不断大喊着：“快上岸！海里有鲨鱼！”

　　一时间，附近海面上的游客们，哭天喊地往岸边游，有个家伙游泳技术一般般，身上套着泳圈，不断被海浪往深海带，都快急哭起来了，换乱叫喊：“救命！救救我！上帝啊！”

　　不远处，正坐在一艘快艇里抽烟的乔治跟欧文，发现情况不对劲，也驾驶着快艇往这边赶来，救生员同样以为出事了，从浮塔来到快艇上。

　　韩宣并没有第一时间赶去那里，他先往岸边开，准备把表妹和安雅送回去，无论如何也不会因为陌生人，而把她们置于危险境地中，他家老头从小就教育“君子不救”，一场东南亚经济危机何止毁了十万家庭，心不硬做不了大生意。

　　迅速到了浅水区，韩宣对安雅她们说：“赶快游到岸上去！让人们都从海里离开，一个个叫太麻烦了，去找巡逻员，让他们用广播通知游客们离开大海！”

　　“那你呢？”安雅心急问道。

　　“我？放心，我在摩托艇上呢……”

　　海底的那条大白鲨，身长达到四米四左右，跟它的同类们相比并不是太大，最大的大白鲨能长到六米五左右，能够猎杀它们的，除了虎鲸以外只有人类。

　　由于人类喜欢食用鱼翅，这个族群的数量如今还剩不到一万，想要在海里看见大白鲨并不容易。

　　鲨鱼浑身上下只有鱼鳍值钱，渔民在捕捞到鲨鱼后不论大小，都会在甲板上用电锯活生生把鲨鱼的背鳍、两个胸鳍和一部分尾鳍割掉，然后将全身血流不止的鲨鱼扔回海中，因为多数渔船船舱没那么大的地方装鲨鱼肉，带回去很不划算。

　　这些鲨鱼被直接抛回海洋，无法游动、无法觅食，痛、饿、血流不止，最后因为窒息在深海死去。

　　从营养学角度看，鱼翅并不具有特殊营养价值，鱼翅的主要成分为胶原蛋白，这只是一种蛋白质，吃它还不如吃鸡蛋。

　　鲨鱼不可怕，可怕的是人类。

　　短短三十年时间里，它们的数量已经下降一半，并且还在不断下降当中。

　　据统计，每年约有七千万只鲨鱼遭人割掉鱼鳍后，丢回海里死亡，那些事大多发生在公海，没办法进行管理，而食用鱼翅的主力军就是华人……

　　身后浪潮快来了，中年日本男人已经看见加布里尔和杰森所在的快艇，也看见他们挥手，可是没有在意，只当是玩High了的游客，笑着对女儿说：“小心点，这次的浪比较大，记得要放低重心。”

　　她女儿看向身后，点点头趴在冲浪板上准备好，海水如同一条线涌来，周围海面开始起伏，发出浪花涌动的声音。

　　这时如果有人站在空中看，会发现，他们身下出现一条大鱼的影子，场景恐怖！

　　那位中年日本人，余光发现下面有黑影闪过，低头往下看去，瞳孔顿时紧缩。

　　刚有所察觉，大白鲨已经冲上来了！

　　它速度很快，张开血盆大口！吓得中年人连忙翻身落进海里，冲浪板被鲨鱼一口咬成两截，如同豆腐一般！

　　他女儿被吓疯了，口中发出尖叫声！那位中年日本人也在尖叫！下一秒，血水涌了上来，男人的胳膊被鲨鱼咬断！

　　周围其他人看见这幕，像是疯了一般往岸边游去！

　　一些人吓得不会游泳了，全身发软，对不断接近的杰森等人挥手哭喊，试图让他们带自己离开……


第1604章 老板救保镖

　　杰森他们先到达，已经看到那块被血水染红的一小片海域。

　　鲨鱼鱼鳍划过海面，预示着那个凶猛的大家伙，咬过人之后仍然没有离开。

　　别以为好莱坞电影中，经常出现的奋不顾身救人场景，就是西方社会常态，普通人遇到很可能危及自己生命的事，多半会理智选择避让开。

　　西方并不提倡“舍己为人”，更主张人人平等，即使要救人，也应该在首先确保自己安全的情况下，如果自己也可能出现危险，最终选择视而不见，没人会谴责他们见死不救。

　　如今下海游泳的人们都赤手空拳，难道过来救人时候，要靠拳脚在海里跟鲨鱼打？

　　于是他们果断先逃命，一些人往岸边游的时候，逃命速度飞快，快到连韩宣都自愧不如，潜力全被激发出来。

　　这两个家伙都从军队里出来，参加过枪林弹雨的海湾战争，身上又配着枪，加布里尔脑子一热冲了过去。

　　那条鲨鱼咬过人之后，现在还没离开，正围绕“猎物”转圈，从海面能看见它的影子。

　　即使是见过虎鲸狩猎灰鲸场景的加布里尔和杰森，这时候也忍不住头皮发麻，自从斯皮尔伯格《大白鲨》电影上映后，人类对这种食肉鱼类的恐惧就全部释放出来了。

　　接近那位浮在海面上，断了一条胳膊，大声嚷嚷让女儿快走的日本人时候，加布里尔放慢摩托艇速度，小心查看鲨鱼所在位置，已经被海水遮挡住，能见度不高，看不到它了。

　　举起枪胡乱打完一个弹夹，他侧身对海里的这位日本人伸出手，喊道：“把手给我！我带你离开！”

　　被鲨鱼咬了一口的中年人，已经被吓傻，满脑子想着赶快回到岸上去，除了恐惧以外，唯一能想到的只有自己女儿！

　　发现加布里尔和杰森两人，把这辆摩托艇坐满，没有空余位置，不知怎么想的，竟然恶向胆边生，抓住加布里尔的手，试图把他拉进水里！

　　一方面是在争取求生位置，思绪已经无比慌乱，没看见韩宣他们正接近，另一方面……他想用加布里尔吸引鲨鱼！好让自己和女儿活下去！

　　人在面临死亡时候，社会带来的道德约束之类，变得不再重要，存粹只能下野性！无比自私、也无比凶狠，为了活下去，什么都能干出来！

　　经常出现跳下河救人，把别人救上岸后，自己却死亡的事迹，被人们当成美德歌颂传扬。

　　但深入想想，难道已经有所准备的救援者，成功活下去的机会，还不如那些溺水者大吗？

　　他们大多是因为被溺水者慌乱拖累，最后才导致身亡，假如溺水者没有失去理智，其实很多都能一起活下去……

　　加布里尔没有防备，真的被那位日本人拽进了海水中，摩托艇都差点翻掉！

　　这瞬间，他脑子里是空白的，完全想不通自己来救他，而对方为什么这样做，手枪没抓稳，掉进了海里。

　　猝不及防，杰森想抓他时候，已经迟了，眼睁睁看见加布里尔落水！

　　稳住摩托艇，目光看向这位面目狰狞的日本人时候，心里一股寒气上涌。

　　在战场上，他见识过许许多多可怕的事情，但杰森此刻觉得，自己还是远远低估了人类所能拥有的恶意。

　　真想一枪毙了这家伙，杰森眼睛里满是怒火，大喊着：“加布里尔！快上来！我看见鲨鱼过来了！”

　　这位日本人的女儿，正在往摩托艇方向游，中途大概是抽筋了，半个身子露出海面求救！

　　而她父亲试图爬上摩托艇，被恼火的杰森一脚踹开，他现在只想把加布里尔救上来。

　　加布里尔刚落水便往上游，水性很好，此刻已经想到什么，脸色阴沉得可怕。

　　其实他是个性格挺不错的好人，只是稍微花心了点，揪住中年人的衣服，一拳打在他脑袋上，接着又打了第二拳！

　　倒不是在报复，对于这种已经快要疯掉的家伙，最好的办法是让他昏过去再救，不然谁也不清楚会干出什么缺德事。

　　“杰森！把他拉上去，我去把那个女孩带过来！”加布里尔喊道，他发现那位姑娘溺水，已经从海面上消失，语气着急。

　　再生气，人也要救。

　　杰森从海里拎起中年人放在摩托艇上，此刻又觉得他胳膊断了的样子很惨，喊道：“你先上来，我们骑摩托艇过去！”

　　“来不急了！”

　　加布里尔深深吸了口气，沉进海里去找她，刻意使用蛙泳的姿势，这样看起来不会像鱼，他性格真的很猛，看见鲨鱼在附近转悠也不离开。

　　游到那位日本姑娘身边，拉起她往上浮，表情很着急，因为他看见鲨鱼往自己这边游过来了，明显是进攻状态，不像刚才那样慢悠悠的。

　　瞧见鲨鱼的体积，一颗心沉进海底，脑袋里想着，这回要被小老板坑死啦，今天干嘛要来游泳呢……

　　韩宣送完安雅和萌萌，把摩托艇速度开到最快，差不多跟乔治、欧文他们同时赶到。

　　视线扫过，没看见加布里尔，阴沉着脸问道：“加布里尔呢！杰森？”

　　杰森愣愣看向海底，生怕出现血迹，告诉说：“海里，他去救一位小姑娘。”

　　时间没过去多久，从他们赶来算起，大概才三分钟。

　　见加布里尔迟迟不出来，杰森顿时坐不住了，立马脱掉衣服，丢下句去看看，然后一个猛子扎进海里。

　　韩宣心急，一言不发也跟着跳下去，见小老板都下去了，剩下的保镖们差点发疯，不管那么多，全都跟着跳！

　　以至于救生员开着快艇赶到时候，只看见那位受伤的日本人，另外还有一辆空着的摩托艇，快艇也空着，慌张往海里看……

　　海底下，一位穿着连体泳衣的小姑娘已经昏迷，正在缓慢往下沉，杰森看了一圈也没见到加布里尔人在哪，快要急疯了，嘴里吐出一串泡泡。

　　刚准备把小姑娘带上去，发现一个身影先从自己身边窜了过去，韩宣的游泳速度很快，拉着她的手来到杰森身边，把她塞给杰森，往上指指，示意他们上去。

　　接着韩宣往四周看，既没有鲨鱼的影子，也没见到加布里尔。

　　他很着慌乱，但不知道应该去哪找，突然想起什么，闭上了眼睛，现在迫切需要让刚才那种超人的能力，重新出现一次！

　　……

　　时间往前推半分钟。

　　加布里尔正打算把那位小姑娘带上去，鲨鱼冲了过来。

　　他的第二把配枪进水，于是拔出匕首，在它接近的瞬间，刺在了那条大白鲨嘴边，准备用脚踢开它，借力往上浮时候，鞋子却被鲨鱼咬住了！

　　刺得第二下，三棱刺上的倒钩，卡在鲨鱼骨头上，没办法拔出来。

　　那条大白鲨吃痛后，差点发疯，就这样咬住他游走，其实现在离韩宣他们并不远，只是在深水处，基本看不见东西。

　　此时此刻，他的脚依然被大白鲨咬着，只咬到脚部前面一点点，鲨鱼牙齿卡在了橡胶鞋底上。

　　加布里尔感觉就快要窒息，即使在战场上时候，也从没觉得自己，离死亡这么近过。

　　迷迷糊糊间，他发现有个人影接近，好像是小老板，意识逐渐模糊，变为黑暗……

　　韩宣没想到，自己真的控制住，再次“看到”了周围海域的场景，也顺利找到加布里尔。

　　发现这头死死咬住他的鲨鱼时候，迅速游了过来，想让它松口，于是一拳打在大白鲨的脑袋上！

　　不知道是不是错觉，他觉得自己现在力大无穷，一拳下去，甚至能听见鲨鱼头骨碎裂的声音！

　　然后，它便不再动弹了，韩宣拉着昏过去的加布里尔，迅速往海面上游去。

　　不远处一只海龟，原本按照路线往前，不知感应到什么，这时突然绕开，掉头往回走。

　　海参们全都缩成一团，试图将自己埋进沙子里，原本悠哉悠哉的海螺，此刻也缩回贝壳当中。

　　事实上，那条大白鲨在韩宣赶来时候，就想逃走了。

　　然而加布里尔的鞋子，卡在它牙齿上，所以才拖着一起带走，不然那家伙早就被咬成两截，哪能顺利等到韩宣来救他。

　　这些韩宣都不知道。

　　往上游时候，随着他的意念，周围场景再次浮现，能见到气短的欧文正往上游，期间不断回头看，满脸都写着焦急。

　　而那头已经气息全无的大白鲨，缓慢往下沉，安静躺在了海底。

　　他明白，真的有什么改变了，自己身上再次发生未知的事情，债多了不愁，任命般叹了口气。

　　随后才反应过来，竟然可以在海底……叹气？

　　看了看溺水的加布里尔，韩宣惊悚心想着，难道要帮他人工呼吸么？

　　浑身打了个冷颤，加快游动速度。

　　保镖们呼吸几口，再次下海准备找小老板和加布里尔，快要急到爆炸，直到发现他们俩才安心……

　　上船后查看伤势，人工呼吸的事，交给欧文做。

　　一番忙碌，加布里尔吐出好几口水，悠悠转醒，还好在海底时间不长，没有太大危险，脚上受了伤，先送他去医院……


第1605章 处理

　　加布里尔伤势并不严重，送到医院后医生帮他处理脚上的伤口。

　　一颗大白鲨牙齿脱落了，还保持着戳穿他脚的状态，上面有倒钩，没人敢乱拔，需要动个小手术取出来，然后再修养一段时间。

　　医生和护士们已经听说鲨鱼袭击事件，正在对那位断了条胳膊，失血过多的日本中年人进行抢救，目前还生死难料，他女儿在快艇上就被救醒了。

　　一帮保镖们受到惊吓，乔治的手仍然还在微微发抖，主要原因是韩宣擅自作主跳进了海里，而且还消失在他们的视线中，刚才在海上时候有那么一瞬间，他真以为小老板会死掉。

　　医院里忙成一团，有护士正在为韩宣包扎手部的擦伤，大白鲨鱼皮不光滑，上面布满细小倒刺，甚至比磨砂纸还粗糙，打那一拳把手弄伤了。

　　安雅小时候很喜欢哭，如今已经不是当年的爱哭鬼，第一次见面时候就在为小胖丁哭，假如真以为她跟表面一样冷冷淡淡，肯定是不了解她真实性格。

　　这时，安雅坐在韩宣身边，表情有点慌乱，一想到他刚才跟大白鲨待在一起就感到后怕。

　　不过随后从杰森口中听说，自己这位男朋友救起了那个小姑娘和加布里尔，又觉得他是英雄，对此感到开心……

　　“你说你呀，大白鲨还在海底转悠，你也跟着跳下去干什么！”韩老爹从保镖们口中得知事情经过，想到自己宝贝儿子差点没了，心里发颤，教训他说道。

　　用双氧水消毒过后，手上还疼着，但没有大碍。

　　此时韩宣脑子里思考，自己究竟算不算超人，嘴里淡定解释说：“不用担心，从小就没有动物会伤害我，你不是知道这些么？上次在十七里湾游泳，甚至还近距离摸过虎鲸、鲸鲨，它们对我也很温顺，要知道虎鲸比大白鲨凶猛多了，我能感觉到它们对我没有敌意。”

　　老爹继续说：“那也不行，Act对动物们很有吸引力，你吃了很多含有Act的食物，万一把你当食物吞掉怎么办？以前将牧场动物粪便制作的鱼食，洒进海里时候，你看过它们吃起来有多凶，说明鱼类很喜欢。”

　　“我这不是没事么，以后会注意安全。这次假如再迟一点，加布里尔就死掉了，我总不能对他见死不救吧？”

　　……

　　韩老爹教训儿子，胖丁也蹲坐在地上，挥动小短腿喵喵叫，跟着凑热闹，脸色气鼓鼓地，对他的冒险举动很不满意，其实也是在关心主人。

　　被这个胖家伙的搞笑模样给逗乐了，韩宣坐在病床上，弯腰把胖丁抱起来揉揉它脑袋，抬起头说道：“别担心，我从不干没信心的事。你们现在应该帮忙安慰那位日本小姑娘，她刚刚被吓坏了，哭声一直没停。医生，她父亲怎么样？”

　　先前帮韩宣包扎伤口的外科医生，正忙着收拾东西，转身开口告诉韩宣：“现在还不能肯定，他失去了太多的血液，而且脑袋还受到撞击，送到我们医院时候已经休克。幸好你们帮忙用皮带勒住伤口，不然也许熬不到医院，在中途就会死亡，胳膊处创伤太大，血管被撕裂了。”

　　“那个，我有些事情想告诉你们……”

　　杰森摸摸自己鼻子，他心虚时候都会做这种举动，先前隐瞒了一部分经过，清楚记得当时太生气了，那位日本人已经快爬上摩托艇，又被自己一脚踹下去，而且加布里尔也给了那家伙两拳。

　　这些伤势都可以通过淤青鉴定出来，怕那家伙死亡，尸检时候惹上麻烦，于是把刚刚发生的事抖了出来……

　　听完以后，在场的人们，心里涌现出寒意。

　　韩宣先前还以为，加布里尔为了救人才自己跳进海里，想不到居然是被人给拉下去当垫背的。

　　他老妈想象当时的惊险画面，摇了摇头说：“这不是谋杀吗？”

　　“这就是谋杀！假如是我遇到这种事，立马就会离开，还管他们死活干什么！”乔治恨得咬牙切齿，“等那家伙康复了，一定要再揍两拳才解气，加布里尔差点被他给害死！”

　　“平时可能性格很好，当时已经不是他了，发疯的人果然可怕。看过1993年上映的电影《我们要活着回去》吗，电影里讲述的那场事故，真实发生过，人类文明素养在求生欲望面前，会变得脆弱不堪。那位日本人还欠加布里尔一句道歉，假如他敢认为理所当然，即使这次侥幸逃过一劫，被医生们抢救回来了，我以后也会把他送到监狱里去。”

　　韩宣说话时候，将胖丁放在床上，挥挥手说：“你们都挤在我病房里干嘛，我身体真没事。很担心加布里尔，不知道他的脚会不会留下后遗症，行李箱里还有Act浓缩对吧，都送给他吃，有助于伤口恢复。”

　　“出门前我带了满满一大瓶，你也应该吃一点，小老板。”

　　行李是道森秘书帮忙收拾，他对这些最清楚，此刻掏出手机往外走，说道：“我去让人把飞机医务室里的薰衣草精油拿来，雪山牧场的薰衣草精油，擦完不会留下疤痕。”

　　“暂时不用拿，等结疤后再说……”

　　人们陆续从病房里离开，不打扰韩宣休息，外面天色还亮着，铺满火红晚霞。

　　安雅没看过《我们要活着回去》这部电影，询问韩宣内容是什么。

　　韩宣苦恼挠头，不知道该怎么回答。

　　难道告诉她，故事是飞机坠落后，一帮幸存者被困在冰天雪地当中，由于食物不足，靠吃人才度过几十天，最后等到救援队。

　　笑着摸摸她脑袋：“乖，等你长大以后再看，那部电影不适合你这个年纪。”

　　年轻人迫不及待想长大，大人却想变成小孩，每次被韩宣说小时侯，安雅都会不爽，撇撇嘴没有再追问，她害怕听说很恐怖的事情……

　　加布里尔的小手术不难，把鲨鱼牙取出来后，缝合伤口就可以，只是局部麻醉，他的意识还清醒着。

　　手里拿着那颗尖利牙齿，被人推出来时候，正忙于跟身边女护士聊天，告诉说：“我会把它打磨成吊坠，纪念这次被大白鲨咬到的经历。整整七米长的大白鲨！为了救那个小女孩，当时我来不及多想，跳进海里跟它打斗，挡在女孩身前，用三棱刺戳进它眼睛里！上帝保佑，我成功杀死了它，真是这辈子都难忘的经历……”

　　无数个白眼丢给他，欧文眼睛翻得都快看不见瞳孔了。

　　用屁股想也能猜到，加布里尔又又又又又发情，看上了这位女护士，正在泡妞呢。

　　得知他们伤口被处理好，警察和记者们纷纷赶过来。

　　没办法讲述当时的神奇经过，韩宣认为加布里尔的那套说辞正合适，于是告诉记者们自己赶到时候，那条大白鲨已经死了，而加布里尔昏迷，自己把他救上岸……


第1606章 埃平牧场

　　“天才少年，世界首富韩宣，在澳大利亚黄金海岸亲自跳下大海，从大白鲨口中救下日本籍父女俩和一位保镖，救人期间差点意外身亡，导致自己的手部受伤。”

　　这个故事，要话题有话题，要趣味有趣味，一帮传媒公司能放过它才奇怪。

　　事情经过在当天就被传播出去，网络、电视台、报纸，铺天盖地，引起人们津津有味地谈论。

　　媒体自然不会着重报道加布里尔、杰森他们，那样吸引不了人，按照韩宣讲述的真实事件添油加醋，悄悄把他放在重要位置上，其他人则用春秋笔法一句带过。

　　救人过程满满都是正能量，影响范围非常广，提到这件事绝大多数人都会竖拇指，尤其在日本那边，简直好评如潮，前段时间因为《洛杉矶时报》带来的负面影响，随之洗刷掉不少。

　　有头脑的家伙从中嗅出商机，比如时代华纳集团的一位管理层，第二天就打来电话给道森秘书，他拿到不到韩宣的号码，只能联系这位助理。

　　让道森秘书帮忙转达消息，说时代华纳公司想要买下故事，用这个题材拍一部电影，关于大白鲨的电影。

　　韩宣得知消息后，忍不住想笑，因为对方竟然愿意为此，付出整整四百万美元肖像费，试图联系真实世界，在电影里虚构出一个跟他身份差不多的角色。

　　以韩宣的名气来看，肖像权绝对值这么多钱，他什么都不用干，在合约上签个字同意授权就行，算是一笔天降横财。

　　觉得挺有趣，索性答应下来，时代华纳公司那边很开心，说会安排人过来跟他签约，并且第一时间把这条消息放了出去，吸引不少制片公司打起了韩宣的主意，试图把关于他的事迹，改编拍成电影。

　　那位日本人侥幸保住了性命，醒来后当面跟加布里尔道歉，躺在病床上哭得稀里哗啦，说不知道自己当时怎么了，他女儿也向韩宣和杰森表示感谢。

　　几天时间过去，黄金海岸管理局那边，大张旗鼓更换了全新的防鲨网。

　　受到鲨鱼袭击事件影响，游客数量明显下滑，但已经有游客敢下海，不像前几天那样风声鹤唳，只剩海，看不见人……

　　韩宣手背上的血痂掉落，抹了雪山牧场生产的薰衣草精油后，再过一段时间伤疤就会看不出来，加布里尔则柱起拐杖，以他这次的伤势，没两三个月时间别想恢复。

　　澳大利亚天气太热，不利于伤口康复，于是韩宣安排航班，把他先送去赌城拉斯维加斯，这正合加布里尔心意，他们合伙经营的小赌场就位于拉斯维加斯，刚好去看看……

　　加布里尔拿完奖金，还获得超长假期，也算是因祸得福，杰森却倒了大霉。

　　前些天，他女朋友莫莉女士打不通杰森的电话，于是打给欧文，当时她已经赶到机场，准备去洛杉矶搭乘最近的航班，来澳洲探望他。

　　事先没跟欧文同气，傻傻的大光头不会变通，告诉说杰森没被蛇咬，莫莉女士惊讶得知真相，发现竟然是骗她的，白流了那么多眼泪，心里更加气恼，已经好几天不跟杰森联系。

　　于是他这次托加布里尔，带了些澳大利亚的特产，回拉斯维加斯给莫莉，还让加布里尔帮忙开导。

　　杰森最近没办法走开，也不清楚应该如何面对她，整天感慨谈恋爱多麻烦，还是当初一个人时候潇洒自在……

　　……

　　加布里尔走后，韩宣等人按照原先的计划，去了大堡礁浮潜。

　　那里的环境受到澳洲法律保护，海水很清澈，珊瑚礁里生活着无数种鱼，他发现自己如今确实可以随意控制，那种在海里时候的特殊能力，其他效果暂时还没发现。

　　觉得用它来管理渔场似乎挺不错，大约五海里范围内的海底场景浮现在脑海中，能随时探查鱼群和海底生态情况，或许还能用来搜寻沉船宝藏，这方面的优势更让他在意。

　　从大堡礁再次回到陆地时候，时间已经是一月下旬。

　　和胖子奥兰多的合约签订好了，他父亲泰森先生表示，愿意捐赠给韩宣的动物保护基金会一笔资金，总数为一千五百万美元，百分之五十用来采购基德曼牧场今年牛羊的定金，也打到了韩老爹的个人账户里。

　　时代华纳的工作人员赶来，跟韩宣顺利签约取得授权，那位先前动过他老妈心思的贝尔格，被他原先工作的律师事务所开除了，听到这条好消息的韩千山，开心很长时间。

　　……

　　从大堡礁看完珊瑚回来后，老爹开始巡视起基德曼牧场，韩宣和安雅他们也跟着一起。

　　租了四架直升机，即使乘坐直升机，想要把整座牧场看一圈，也不是件容易的事。

　　基德曼牧场范围实在太大了！

　　它总共由十一座牧场组成，横跨澳大利亚的西澳州、南澳州、昆士兰州和北领地区，都不靠近海洋。

　　大部分处于干旱地区，长期属于无人荒漠，虽然土地面积大，可真正能够放牧的区域，只占其中一小部分，剩下的只能空置。

　　韩千山之所以大手笔投入两亿美元用于改造，是为了在有限的水源条件下，开拓出最大面积的可用牧场，近期取得了一定成效，然而和整座牧场范围相比，能够改造的土地面积很少。

　　一九九九年一月二十三号。

　　来到澳大利亚已经十多天时间，天气依旧炎热，正值南半球夏季，牧草繁密茂盛。

　　韩宣他们如今身处的这片牧场，名字叫做“埃平牧场”，位于大陆东南部昆士兰州，算是十一座牧场中，自然条件最好的一座。

　　至少比前几天参观的其他三座牧场好很多，但跟雪山牧场不能相提并论，由于缺少降水的缘故，牧草颜色稍稍有些发黄。

　　即使是蒙大拿州雪山牧场附近最差的一座牧场，夏季时候的牧草看起来也比它们肥美，幸好这些过惯苦日子的牛羊不挑剔，啃食起来津津有味……


第1607章 昆士兰胖袋熊

　　今天清晨突如其来的雷阵雨，缓解了当地持续一周多的高温干旱天气。

　　几条小溪差点断流，得到雨水补充，此时哗啦啦地流淌着，能看见河底的水草，顺着水流方向左右摆动。

　　一群澳洲淡水鳕鲈，正无忧无虑四处穿梭，它们的肉质肥美，很受澳大利亚人欢迎，不用考虑那些困扰美国淡水鱼的重金属污染问题，经常有人垂钓它们，带回家当作食物。

　　牛羊们混杂到一块，成群结队在湿润泥土上行走，低头啃食沾着雨露的鲜草，身型普遍不大，再有大约半年时间，才能进入育肥期。

　　当地主要饲养安格斯牛和利木赞牛，都是韩千山很熟悉的品种，生长周期在一年零五个月左右。

　　这里跟雪山牧场不同，雪山牧场每年都养半大小的牛犊，饲养七个月左右，冬季大雪来临前就全部出售，时间足够让它们的体内充满Act。

　　前些年一群研究员做过实验，发现西门塔尔牛连续吃了三个月雪山牧场出产的牧草，体内Act含量几乎跟在雪山牧场饲养足足七个月的西门塔尔牛持平，两者只在肉质口感方面，存在不小的差距，更像是含有Act的普通牛肉。

　　其实，假如只在雪山牧场种植牧草，期间不养牛也不养羊，选择从其他地方，收购即将进入育肥期的普通肉牛，利用雪山牧场牧草，对它们进行为期三个月时间的育肥，那么雪山牧场的利润，几乎可以增加一倍！

　　这么简单的帐，韩宣老早就想到过，并且把这件事告诉老爹。

　　韩千山对此嗤之以鼻，教训说他这辈子都不可能养好牛羊，因为没有一颗放牧的心，完全是存粹的商人。

　　还说假如自己喜欢钱，年轻时候就去帮忙管理SOS集团了，哪能守着雪山牧场那种淡出鸟来的日子，安稳过了十多年。

　　可以说有得有失，当初要是真按照韩宣的建议，“批量生产”含有Act牛肉，雪山牧场也许不会到达如今超然的地位，产品价格和口碑，也不会被炒到现在这么高。

　　倒不是韩千山拥有远见，他纯粹是瞎猫撞上死耗子——运气好罢了。

　　跟随在牛群、羊群旁边放牧的牛仔，表情都挺无奈，早晨这场雨说来就来，他们没时间将牛羊赶回圈里，而食用沾了雨水的鲜草，容易导致牛羊们拉肚子……

　　雷阵雨已经停止。

　　太阳从稀薄云层中冒出头，能够看见小片的蓝天，大雨冲洗掉空气中灰尘，湛蓝颜色比平时更加存粹。

　　这片牛仔聚集地，约莫只有百多户人家，韩宣没仔细数过。

　　房子都是木质结构，不断有人从自家门口走出来，互相打着招呼，和雪山牧场差不多，生活节奏也很慢，绝大多数人早起没事干，于是睡到八、九点钟才起床。

　　韩宣并不娇气，昨晚将就凑合，也睡在简陋的木屋里。

　　这栋房子是韩千山买下基德曼牧场之后才搭建的，好几个月没人住，他害怕藏着蛇虫鼠蚁，昨天晚上进房间之前，让乔治、杰森他们仔仔细细检查了遍。

　　假如睡觉时候，床上突然出现条蛇，即使是没毒的蛇类，他肯定自己也会抓狂，打心里讨厌这种动物，对蜥蜴、蜘蛛也是一样，偏偏埃平牧场里生活着不少蛇、蜥蜴、蜘蛛类的物种，走路都要小心翼翼。

　　澳大利亚地广人稀，自然生态另类，毒物多，萌宠也多，比如此刻他打开门时候，看见一只跑来屋檐下躲雨，暂时还没离开的昆士兰毛鼻袋熊。

　　它的身体，将近有两个胖丁那么胖，样子非常可爱，就像是头胖乎乎的小猪，只不过毛发为灰色，也没有蒲扇似的大耳朵。

　　看体型，韩宣面前这家伙已经成年，听到开门声音后慢悠悠回过头，一点都不怕他，整张脸看起来憨厚老实，性格温顺蠢笨，让人忍不住想揉一揉。

　　见韩宣走到自己面前，这头昆士兰毛鼻袋熊站在那没动弹，反而往边上挪了挪，好像怕挡住他的路。

　　韩宣很确信，昨天就看过这家伙。

　　埃平牧场里，唯一让他感兴趣的动物，就只有昆士兰毛鼻袋熊，来之前听老爹说起过它们的存在，所以昨天刚到这里时候，就跑去那片不大的自然保护区里。

　　牧场专门划出一部分土地，大约四平方公里，给政府设立了保护区，让昆士兰毛鼻袋熊们居住。

　　这些可爱的家伙，如今在全世界范围内，数量还不足两百四十只，它们也是“兔子入侵战争”中的受害者，百多年前在澳大利亚东南部数量很多，人类同样侵占了它们家园，导致数量锐减。

　　穿着军绿色的长裤，不怕被弄脏，韩宣一屁股坐在干燥的地面上，将这头三十公斤左右的胖家伙抱在了怀里，昆士兰毛鼻袋熊的腿很短，也很粗，就像小树桩，逆来顺受被他抱着。

　　从牛仔居住地，到埃平国家森林公园，直线距离大约只有一公里。

　　以它的小短腿，走来应该挺艰难，韩宣相信它是专门来找自己玩的，这家伙此刻很开心，懒洋洋地躺着……

　　一位从门口路过的胖大婶，看见它之后，自来熟询问韩宣说：“你从森林公园里捉回来的吗？它可不能被当成宠物饲养，数量已经非常少了，去年秋天有人过来偷偷捕捉它们，被护林员当场发现，最后抓住他送去动物警察局，法院因此判刑八年，并且罚款五万澳元。趁着还没人知道，赶快把它放回去吧，如果喜欢，你可以饲养塔斯马尼亚袋熊或者南澳毛吻袋熊，跟昆士兰袋熊外观差不多，但是它们的数量非常庞大。我的一位亲戚收养了头南澳袋熊，名字叫做轮胎，那家伙真能吃，粪便也难处理，每天大约要睡十六个小时……”

　　韩宣听见后哭笑不得，继续抱着它坐在地上，开口解释说：“并不是你想的那样，女士。它自己跑到我屋子门口来了，我知道它们很珍贵，数量比大熊猫还稀少，所以不会乱来。不过，感谢你的提醒，我待会儿就把它送回去，还是亲自送回去比较好，要不然这家伙可能会迷路。”

　　“嗯，那就好，我相信你能做到。”

　　听她最后这句，似乎没有全信韩宣的话，说完后，好心的大婶离开了，懂得珍惜爱护动物的人，性格一般不会差到哪去。

　　偏远牧场不同于城市，居民的性格大多单纯直爽，想到什么就说什么，昨晚吃烧烤时候已经见识过……

　　安雅也睡在这栋木屋里，和萌萌住一间房，两人关系处得挺好，大概像是闺蜜。

　　年纪相差无几，总有说不完的话题，东西方思维观念不同，偶尔也会争辩一些事情，争辩不是她的强项，因此萌萌总能赢。

　　见到这只可爱的昆士兰毛鼻袋熊时候，安雅问他从哪捉到的，韩宣再次回答：“出门就看见它趴在门口，还记得昨天那群袋熊当中，有个家伙一直在发呆吗，就是它。你先陪它玩，我去刷牙，吃完早餐后帮忙把它送回去，靠这短腿不知要跑到什么时候。也许哪里的栏杆坏了，它们的居住地要被隔离起来才对……”


第1608章 绿光满头

　　刷牙洗脸换掉睡衣，照镜子发现头发已经很长，觉得应该找个时间去理发，太长了难打理，早晨起床总会像疯子。

　　韩宣从卫生间出来时候，安雅还在带着那头珍贵的昆士兰毛鼻袋熊玩耍，它对安雅可不像对韩宣那样听话，正在门口来回跑，死活不愿意让她摸自己。

　　萌萌站在门边大笑，身上穿着粉色裙子，露出光滑的肩膀，头发乱糟糟，随意用皮筋扎个马尾绑在脑后。

　　胖丁已经醒来，但意识还没完全清醒，整张胖脸上都写着“懵”，奥巴马独自跑出去玩，看这泥泞的道路，昨天的澡算是白洗了。

　　见到韩宣后，安雅向他露出个可怜兮兮的眼神，好像很受伤，嘴里说着：“韩，我被它讨厌啦……”

　　蹲在那，韩宣对胖袋熊招招手，它立马顺从地扭着肥屁股跑过来，直接爬到他怀里，舒服叹了口气，似乎很喜欢这种姿势。

　　加布里尔非常渴望拥有如此逆天的亲和力，不过不是针对动物，而是女人。

　　他总是说，假如勾勾手指美女们就跑来，那么日子该有多爽，现在回到拉斯维加斯祸害姑娘们去了，身边显得清净许多。

　　“看来我确实比你受欢迎，动物们可不会因为你是美女，就对你额外照顾。”韩宣说话时候表情嘚瑟。

　　安雅被他夸赞漂亮，想装作生气，但总是忍不住笑，走来摸摸袋熊的肚子，毛发有点硬，手感不如摸胖丁舒服……

　　道森秘书很快把早餐送来，只是些简单的面包和牛奶，外加一盘煎蛋。

　　看他睡眼惺忪的样子，大概也睡过头了，早晨来不及准备丰盛的食物，这几天赶路的确很累，何况又多了位女朋友……日夜都没空休息。

　　昨晚吃太饱，韩宣暂时还不饿，等道森把托盘放在桌子上，他倒了几杯牛奶，自己先喝半杯，闻见香味就知道是雪山牧场的牛奶，埃平牧场不养奶牛，随后又拿起块羊角面包，味道只能说一般般，凑合着吃。

　　杰森正在和别人通电话，还能听到他女朋友莫莉的名字，等他挂断后，韩宣八卦询问说：“莫莉终于愿意联系你了么？”

　　“不是，加布里尔打来的电话。告诉我说莫莉的态度稍微松动，并不一定非要我辞职，但是必须经常去看看她，至少一个月一次。”

　　杰森语气开心，这件事困扰他很长时间，现在终于看到解决的希望，继续说：“如果没事，她也可以来找我，昨天晚上我们聊过一会儿，她决定支持我的工作。”

　　“加布里尔这么厉害？”道森秘书吃着面包，如同随意般问了句。

　　韩宣眼神奇怪，对杰森说：“你真放心加布里尔那个牲口吗，有次喝醉后他不是说起，连自己亲戚家的姑娘都没放过。”

　　杰森笑容瞬间僵硬！

　　突然间，脑门上激出冷汗，虽然关系好，可他真不放心加布里尔，担心会不会做出什么出格的事，自己现在正跟莫莉闹矛盾呢。

　　挤出笑容安慰自己：“不会吧？那可是我女朋友。”

　　看热闹从来都不嫌事大，乔治也凑热闹，咂嘴感慨：“难说，他以前夸过莫莉长得漂亮，还说只是先被你遇到，不然也会喜欢她。”

　　瞬间坐不住，杰森立马掏出手机往外走！

　　不久后，听见外面传来声音：“加布里尔，你个婊子养的！如果你敢对莫莉做什么！我发誓会一枪崩了你！管好你的裤子！不不不！你千万别……别再帮我劝她了，最好不要见面！”

　　电话那头的加布里尔，此时已经快崩溃，不明白杰森为什么这样。

　　韩宣他们听到后，纷纷捂肚大笑，笑得面包屑都喷在了萌萌脸上。

　　她一脸无语看着表哥，擦干净之后问安雅：“他们在笑什么？”

　　安雅大概知道聊什么话题，遮遮掩掩回答她：“笑杰森说话口吃吧，你尝尝煎蛋，味道挺不错……”

　　……

　　杰森处于患得患失中，明知道小老板他们在煽风点火，等着看热闹，但心里还是有点担心，只怪加布里尔太贱，前科太多。

　　韩宣没有安慰他的打算，开着老爹买来的麒麟汽车，和安雅她们一起，准备送昆士兰毛鼻袋熊回森林公园，这家伙正抱着块面包，大口大口咬，挺喜欢吃。

　　萌萌望着窗外，从路边见到一大群牛羊，随后惊奇喊道：“表哥！我看见有人隔着很远，用绳子套住了一只兔子！不是牛，居然是兔子，他怎么做到的？”

　　“1993年时候，有专家提出了10，000小时定律。就是说，在天赋出众的前提下，专注于某个行业一万小时，有很大可能会成为其中的佼佼者。当牛仔也是一样，套绳技术需要多练习，雪山牧场的很多牛仔可以轻松套住牛羊，但是想套住兔子不简单。可能是由于澳大利亚的兔子太蠢，有时候，它们见到人也不躲开，反而会凑过来。”

　　远远看见长形物体横在路上，韩宣以为碰到了蛇，不由开始警惕起来，即使坐在安全的车里，也觉得毛骨悚然。

　　害怕蛇是因为小时候留下的阴影，当年他一岁不到，有天午睡醒来，发现房梁上居然挂着条蛇！

　　老爹老妈都在外面，听不见他喊叫，可怜的小韩宣就这样，跟那条蛇对峙了二十多分钟，可怕感觉直到现在还清楚记得。

　　忍住想要开车压过去的冲动，韩宣松开油门放慢车速，接近它时候，听见安雅说：“韩……它好像不是蛇，蛇都扭着走对吧，而它在蠕动。”

　　又往前开了点，韩宣这才看清全貌，竟然是条肉色的大蚯蚓！

　　身体足足有两米多长的超大蚯蚓！？

　　他皱眉露出嫌弃神色，说道：“比蛇更恶心，我在书里看见过它们，世界上只有澳大利亚东南部，生活着这种超大蚯蚓。据说一般都生活在地底，很少能看见它们，可能是刚刚下过雨才出来，真想不通，它们的体积这么大，究竟怎么松土……”


第1609章 反蛇、香菜联盟

　　一条红肉色大虫，在布满水坑、石子的泥路上扭动，如此大的蚯蚓，只有在澳大利亚能看到。

　　埃平牧场里的野生动物和昆虫非常多，这跟本国深入人心的动物保护观念有关系。

　　澳大利亚地广人稀，人类跟动物们的活动领地不重叠，昆士兰毛鼻袋熊的领地，当初和人类重叠了，所以如今变成“极危”等级保护动物。

　　地球上物种种类锐减，绝大部分原因是由于人类，这个责任无法推卸，人口增长压榨了它们的生存空间。

　　即使遇到毒蛇、毒蛛之类动物，当地人也只是抓住它们，送到人迹稀少的地方，而雪山牧场附近，有毒的物种本就不多，再加上人们见到就杀，几乎已经碰不到……

　　“表哥，我能不能去看看它，好像很好玩。”萌萌坐在后排，此刻问韩宣说。

　　“你口味真重，怎么会觉得它好玩？下去吧，巨型蚯蚓没有毒。以前有人向我建议，采购几条巨型蚯蚓放在雪山动物园里，我看到图片时候难受半天，天生对这些动物没好感，所以许多濒危蛇类，都没被我纳入基金会保护名单。当年一把火烧掉蛇窟，死了上万条红腹束带蛇，之后一点负罪感都没有，见到旅鼠死亡时候，却觉得很难受，萌物天生讨人喜欢，这是我的错。”

　　韩宣感慨着，和萌萌一起离开车里。

　　安雅同样很不喜欢蚯蚓，不过见韩宣和萌萌都下车，也跟着打开门。

　　萌萌小跑到巨型蚯蚓旁边，它能长到三米多长，除了体型以外，跟普通蚯蚓没太多区别。

　　澳大利亚还生活着一种叫做“加拉帕格斯巨人蜈蚣”的超大蜈蚣，吉尼斯世界纪录大全里，收录着一条长达六十三厘米的蜈蚣，它就是出自于这个品种，加拉帕格斯巨人蜈蚣甚至能够杀死，比自己身体大好几倍的蛇类。

　　身为女汉子的萌萌，找了根小木棍戳戳，那条巨型蚯蚓顿时扭成一团，模样看得韩宣和安雅浑身不舒服，不愧是从小长大的青梅竹马，连嫌弃眼神都有几分相似。

　　见大蚯蚓向前蠕动，有往自己走来的意思，韩宣连忙喊道：“走啦萌萌，再多看一会儿，我今天午餐就不用吃了！它看起来跟蛇一样，而我身为世界反蛇类联盟的创始人，对这东西毫无好感。”

　　自从来到埃平牧场，韩宣已经看到过四条蛇，他昨天才刚到这里，可见附近生活着多少蛇，也难怪杯弓蛇影。

　　“世界反蛇类联盟？真有这个组织？”

　　韩宣转身往汽车走，继续说：“开玩笑的，我还创立了个世界反香菜联盟，口号是：消除香菜，恢复世界和平。”

　　“我也要加入。”

　　“你讨厌吃香菜？”

　　“不啊，当我还是个孩子时候，我妈喂我的豚鼠吃香菜，它一会儿就死了。”

　　“……”

　　再次上车出发，从草上压过去，避开了那条大蚯蚓，后面保镖们所在的车，也和他走相同路线。

　　最近跟老妈、老爸待在一起，他们俩身边总共有八位保镖，所以加布里尔离开也没事，其实杰森同样可以趁此机会放假，是他自己不清楚应该怎么面对莫莉女士，所以没离开。

　　见证韩宣崛起，陪在身边的保镖们因此感到骄傲，如同古代和君王打天下的将军一般，杰森留下工作很正常，不是谁都想年纪轻轻，就握着大笔钱混吃等死。

　　韩宣一手创建的品牌“Kylin（麒麟）”，如今靠着几款中低端产品，迅速占领一部分汽车市场。

　　当初它刚投入市场时候，在外观方面遥遥领先于其他公司产品，然而那时销售渠道还没完善，白白错失了发展的机会。

　　如今被各大老牌汽车集团反攻，优势不再明显，这个品牌主要市场位于发展中国家，华夏本土刚发展不久的汽车品牌，被它打得节节败退，市场份额一度达到百分之十，最近有些下滑的趋势，因为其他品牌的同价位产品开始降价了。

　　汽车行业利润挺恐怖，凯斯滕米勒执行官能力足够，这些年没让韩宣操太多心，依然处于稳步发展阶段。

　　虽然是中端车，不过它的驾驶感觉挺棒，一路来到埃平国家森林公园。

　　昨天下午刚来过这里，为了防止食肉动物对胖袋熊造成伤害，占地大约五平方公里的国家公园，都用木头篱笆围起来，护林员的小木屋里没有人在，应该是出去巡逻了。

　　袋熊和土拨鼠一样，都居住在洞穴里，今天能看见老窝被水淹掉后，身体湿哒哒的袋熊出来晒太阳。

　　韩宣将跑到小镇里的那只肥袋熊，从汽车座位上抱出来，随后推开木屋旁的篱笆门，把它放在地上。

　　直起身子，用脚踢踢它，笑道：“自己去玩吧，等用空再来看你。”

　　这时候，手里拿着把猎枪的护林员走来，还拎着只死去的红狐狸，尸体在他手中摇摇晃晃。

　　韩宣隔着老远，问他说：“杰斐逊先生，你抓到那只狐狸了？”

　　昨天已经见过一面，名叫杰斐逊的老护林员说过，最近几天一直在等机会猎杀狐狸。

　　它这几个月来，咬死了六只昆士兰毛鼻袋熊，并不吃它们，单纯只是猎杀着玩，假如不阻止，还会继续下去。

　　提起红狐狸尸体给韩宣看，老护林员心情很好，微笑说：“是啊，等了四天，它终于还是出现了，我就知道会从老地方爬进来。需要狐狸皮吗？可以送给你们。”

　　“感谢你的好意，但是不用，早上发现这家伙跑到我们镇子里，你认识对吧……”

　　袋熊很亲切地抱住老护林员的腿，死活不愿放开，场面挺有喜感。

　　他们这份职业，既枯燥又无聊，大多独自守着森林和动物，工资不高，假如不是真的希望保护生态，很少有人可以坚持下去。

　　即使没什么身份，也足够让韩宣表示尊重，和杰斐逊聊了不久，一个电话打到他手机上。

　　掏出手机看看，韩宣嘴里轻咦了声，联系人名字写着“鲍威尔将军”。

　　美国第一位黑人四星上将，科林·鲍威尔先生，海湾战争就是在他的指挥下，获得了胜利……


第1610章 五星上将

　　美国的军衔制度和其他国家都不同。

　　“六星上将”、“特级上将”分别是美军的最高军衔和第二军衔，历史上仅同时授予过国父乔治·华盛顿一人，早就随着他的去世不复存在。

　　后来杜威和潘兴这两位著名将领，也分别得到过“特级上将”称号，而“六星上将”是唯一的。

　　一战后，作为第三军衔的“五星上将”被保留下来，成为现役美军名义上的最高军衔，这里的“五星上将”可不是指瑞士手表品牌，它含金量十足。

　　只在战时授予最高指挥官，一战时候还没出现这个军衔，所以美国的五星上将，都跟二战有关。

　　直到如今只出现过九位，随着1981年五星上将奥马尔·布莱德雷先生去世，美国已经没有五星上将。

　　所以，实际上四星上将，才是现役美军的最高军衔，分陆、海、空，数量不多。

　　现在给韩宣打电话的科林·鲍威尔先生，地位究竟有多高不言而喻，他是黑人心目中的“战神”，获得过美国最高荣誉奖——国会荣誉勋章。

　　不过他早在1993年时候就退役了，前些年在聚会上见过他，并且互相留了号码，一直存在手机里，后来从没联系过。

　　见到这个电话时候，韩宣的第一反应是要糟糕！

　　因为自家老头早就念念不忘，要把他送到军队里去锻炼一段时间，说是能磨练意志。

　　美军这些年来称霸全球，大的战争没出现，但局部战争一次接一次发生。

　　海湾战争之后刚消停没多久，最近又在欧亚大陆南斯拉夫科索沃地区小动作不断，以美国为首的北约组织，正在和南斯拉夫联盟紧张对峙，战争一触即发，阴云笼罩于东欧地区上空。

　　韩老爷子当然不会傻到，让韩宣去上战场“锻炼意志”，别看身价好几千亿美元，一颗子弹同样能要命！

　　宝贝孙子就这么一位，他其实想把韩宣送到美国军事学院，也就是人们常说的西点军校……

　　这个举动很有深意。

　　韩宣三年前就听老头说起过，要送自己去军校学习一段时间，当时没觉得有什么，现在眼界开阔了，仔细想想，自己其实根本不用去西点军校上学。

　　要说背后的影响，除了跟一帮毕业于西点军校的陆军高层军官们，搞好关系以外，唯一的作用就只能是……竞选总统！

　　拥有从西点军校毕业身份，未来会方便得到来自于五角大楼的支持，想要顺利成为美国总统，得到军方支持将起到很大助力作用。

　　此时此刻，韩宣忍不住在想，自家那条老狐狸，是不是早就开始打算帮自己谋划美国总统位置了。

　　不然根本说不通，他为什么对那所美国影响力最大的军校念念不忘，家里又不涉足军火生意，平时做生意笼络好政客们就足够了。

　　虽然都说，当代美国全球霸权的三大实际支柱，分别为美媒、美元和美军，但美军在政坛中的地位不高，只有一帮军火商人们，坚定不移站在他们身后支持……

　　这瞬间，韩宣思绪豁然通达。

　　心里很肯定，老爷子确实盯上美国总统宝座了，跟布什家族深交的理由，此刻也更充分。

　　不认为老头现在就想把自己送到军校里去，去年决定到剑桥大学读书时候，他没有提出反对。

　　年纪终究还是太小了，离可以参加竞选的年纪，足足还有二十年呢，美国规定出生于本国的公民，直到三十五周岁才能参加总统竞选……

　　笑了笑接通电话后，韩宣淡定将手机放在耳边，询问说：“嗨，鲍威尔先生？”

　　“……嗯，是我没错。你居然记得我，还以为要花时间自我介绍，人们都说你聪明，看来确实很聪明，这记忆力真可怕。”

　　电话那头的四星上将鲍威尔，语气惊奇说道。

　　两人只见过一次面，当时出于好奇交换了名片，几年时间过去，却被他一口叫出身份，还以为韩宣当时看过电话号码，到现在仍然记得。

　　韩宣没打算解释，接着笑道：“感谢你的夸奖，先生。请问找我有什么事吗？假如是因为东欧的矛盾，我可帮不上忙，家里有些生意刚覆盖到那边去，接到政府通知后，又匆匆撤回来了，我的公司因此损失不小。”

　　这句只是在开玩笑，韩宣还没本事插手进北约和南斯拉夫的争斗中。

　　说起南斯拉夫联盟，它的做法很奇怪，明明有着不同社会制度，冷战时期却把自己当成中立国，从北约国家购买大量军事武器，许多国民也跑到西德找工作。

　　自从前些年被经济制裁后，已经成为欧洲最贫穷的地区，互联网根本没有开始发展，居民生活水平低下，只比古巴稍微好一点点。

　　蓝莓集团原先准备去南斯拉夫联盟国卖手机，后来发现当地绝大多数居民根本没钱买，最近的战争趋势已经很明显，联合国正准备通过北约轰炸它的请求，索性将生意全部撤离了，损失不大。

　　“哈哈！如果是因为那件事，我会直接打电话给克林顿总统，现在已经退役了没错，可想找到他并不难。这次为了别的事才找你，今天跟一位老朋友见面，他说想找名人帮忙拍摄一部，用来征兵的短视频，这几年征兵越来越困难，五角大楼也准备使用明星拍摄广告。刚好想起你，所以打电话问问有没有兴趣，如果是你的话，相信效果一定很好。”

　　听完鲍威尔上将的话，韩宣脸上表情渐渐变为惊愕，他完全没猜到，居然是因为这件事，似乎跟自己八杆子打不着好吧，接着又开始为难，在心里权衡起利弊。

　　能够在军队征兵短片里宣传自己，当然很棒。

　　可韩宣心想，自己又不是军人，而且接下来几年都不太平，谁家要是死了人，岂不是会把气撒在自己头上？

　　光生气没事，但假如因为失去子女而疯掉，拿着枪过来找自己“理论”，那就得不偿失了，干这种事很容易变成背锅侠……


第1611章 古怪要求

　　“鲍威尔上将！”

　　韩宣指指电话，张开嘴巴无声对杰森和乔治说了句。

　　两人表情一愣，这位可是他们当初参加海湾战争时候的最高指挥官，刚直起腰板准备敬礼，想起他本人不在这，而且自己已经不是现役军人，随即又恢复懒洋洋状态。

　　牧场不是大城市，他们用不着刻意做出一本正经的样子给别人看，整天到晚挺着腰装出冷酷表情，也蛮累的。

　　脑袋里无数个念头闪过，韩宣最终觉得，应该可以试试，商人本色再次体现得淋漓尽致，竟然问了句：“我参加拍摄，有好处没？”

　　“……”

　　电话那头的鲍威尔上将，脑子一时间没转过来，这么重要的事情，即使倒贴钱给五角大楼，其他明星们也会抢破头，压根没考虑过报酬问题。

　　过去好几秒钟，他才再次开口，语气带着些无奈，询问韩宣说：“你想要什么？”

　　这回轮到韩宣为难了。

　　想得到的东西，花钱都可以买到，只是随口说说，还没认真考虑过自己想要什么，同样沉默会儿，眼睛突然一亮，告诉说：

　　“五角大楼最近快解密的机密文件，把它们全都送给我。另外还要一份有关UFO等神秘事件的所有记录，用这些跟我交换，拍摄时候我绝对配合。”

　　对方找自己充当征兵代言人的原因，韩宣此刻已经想到了。

　　事实上，自己的形象不太适合，除了男子气概不足这点以外，而且还是黄种人外貌，应该让白人或者黑人担当主角才对。

　　但优势也很明显，比如在年轻人群体中的知名度、对互联网舆论的影响力、甚至连abc电视台也应该考虑进去。

　　老爷子一直是坚定的反战派，所以abc电视台平时许多报道，会对五角大楼方面不利。

　　把韩宣拉下水，跟军队扯上关系，如果abc电视台立场还跟以前一样，那就是在打韩宣的脸了。

　　以前跟那些军方政客们，打过不少交道，相处时候脑子里多绕几个弯准没错，前去参军的大多是年轻人，韩宣自认在年轻人群体中很有影响力，庞大传媒渠道也是其他明星所不具备的。

　　选择用自己来担任，这次征兵宣传片的主演，五角大楼能从中得到不少好处，所以他并不觉得这个要求苛刻。

　　美国的机密文件，大多存在不同时长的保密期，过后允许向公众解密，提前拿出它们，只是稍微麻烦了些而已，不算难事。

　　假如可以得到那些机密文件，意味着很长一段时间内，abc电视台和新闻网站都不会缺少重量级独家新闻，能够带来不小的利润，比直接要钱更加划算。

　　鲍威尔上将刚刚想到过坦克，甚至想到过战斗机，在他看来搞科技的年轻人，都喜欢这类东西，硅谷那边不是就有一个傻子，喜欢驾驶战斗机上下班。

　　如果甲骨文CEO拉里·埃里森知道他的想法，绝对会气炸，这家伙一直认为自己开战斗机很酷……

　　韩宣提出的古怪要求，出乎鲍威尔上将预料，觉得有些棘手，但似乎可以试试。

　　今年五角大楼的开支预算，高达两千七百多亿美元，可想要拿出真金白银的大笔代言费，比送给他即将解密的机密文件还要困难。

　　以前没有请名人拍宣传片给钱的先例，公布出去肯定会被天天把“我是纳税人”这句话挂在嘴边的美国民众们骂死，他心想，反正那些文件早晚都要公布出去，不如当钱抵消掉开支。

　　鲍威尔上将打仗的头脑确实厉害，在做生意方面却近乎白痴，他不知道这批文件，究竟值多少钱，开口告诉韩宣说：“好吧，五角大楼的机密，我可以帮忙试试，不过UFO？外星人？你确定五角大楼有这些东西吗？别信第五十一区藏着外星人之类的鬼话，那都是骗小孩子的，哦，你也小，但是你很聪明……”

　　韩宣被逗乐了，回答他：“军方应该有这方面的记录，如果没有就去问问中情局，听说他们的资料更多。我觉得，这对五角大楼来说，不算难事对吧，它只是关于外星人的可疑记载。”

　　“我会帮你问问，你要这些东西干什么？”

　　“个人兴趣，对它们比较好奇，或许看完能从中想到好创意，拍摄一部关于外星人的电影。”

　　“OK，我尽快给你回复……”

　　……

　　一等就是四天时间，鲍威尔上将期间没打电话过来。

　　韩宣还在埃平牧场，整天无所事事浪费时间，偶尔出去打猎野兔，有空也钓鱼，已经产生离开的念头。

　　今天夜里时候，接到安东尼执行官的电话。

　　他告诉说，雪山四塔来了三架军用运输机，随后一帮美国大兵们，搬出两百多箱文件，堆在四塔主楼门口，箱子上还写有“机密”，询问韩宣它们是什么。

　　睡着被吵醒，躺在床上听完之后，韩宣表情非常无语，嘀咕都什么年代了，几张移动硬盘就能解决的事，非要兴师动众。

　　让安东尼执行官安排人，把它们搬到仓库里去，不许其他人进入，等自己回雪山四塔后再说。

　　前些天接到鲍威尔上将的电话后，他打了个电话给老爷子，征求老头意见，在美国白手起家混出那么大的产业，见识比韩宣多得多。

　　不出韩宣所料，老爷子让他尽量答应下来……

　　安东尼执行官刚挂断，第二个来自于美国的电话响起，是白宫方面的一位政客。

　　说了一大堆客套话，最后只丢下句“要有利于美军形象”，就把担子甩给韩宣，让他自由发挥，还说五角大楼会配合，最后将宣传片和海报成品，交给他们就行。

　　瞌睡到极点，韩宣先睡觉，直到第二天早晨，才开始认真思考起这件挺有意思的事。

　　既然五角大楼说配合，那就意味着很多以前不方便进入的军事基地，现在会对自己开放，韩宣脑袋里瞬间蹦出几个，早就很想去的地点。

　　一大早便让两位秘书帮忙收拾东西，带着安雅坐上车从埃平牧场离开，老爹老妈他们还准备在澳大利亚待一段时间，萌萌前些天想家，暂时回了香港……


第1612章 火箭与新歌

　　韩宣和安雅再次坐了趟超长航班，从澳大利亚离开，直接来到蒙特利机场，在十七里湾停留，吃不下饭、也睡不好觉，过了两天才熬过难受的时差影响。

　　还在假期当中，时间即将进入二月，先不着急帮五角大楼拍宣传片，他的精力已经被SpaceX公司和安雅消耗光。

　　猎户一号火箭即将发射，消息铺天盖地传遍美国，然而关注它的人不算多。

　　火箭带来的影响，时时刻刻都在人们身边，例如通讯、网络等等，卫星都靠它发射升空，但火箭本身终究离人们日常生活太远，关注度不高很正常。

　　如果不是被媒体们提起，许多人已经忘记当年看过韩宣创办SpaceX公司，试图自己研制、发射火箭的笑话，而现在没人敢当它是笑话。

　　这两天来，不少媒体登门拜访，询问韩宣关于发射火箭的事情，另外也对征兵宣传片表示关注，五角大楼方面得到他同意后，第一时间就对外公布出消息。

　　好不容易应付完他们，埃隆·马斯克执行官再次打来电话，邀请他抽时间去发射场地亲自观看。

　　韩宣已经答应下来，明天傍晚才发射，地点就在加利福尼亚州范登堡空军基地，不着急立马赶过去，打算在这里继续住一晚。

　　原先准备采用海上发射，然而公司刚成立，没有发射经验，一帮专家们研究完之后，觉得将发射地点先放在陆地上比较稳妥……

　　一九九九年一月份的最后一天。

　　此刻，在加州中部十七里湾，天色已经快黑，太阳不断从海平面往下沉，将大海染成红色。

　　和澳大利亚相比，十七里湾天气很冷，白天十多度，夜里只有几度，需要在屋子里开暖气。

　　海景别墅周边四季常绿的草坪，最近像是被霜打过的茄子一样，蔫了吧唧。

　　从冬天到夏天，又从夏天到冬天，短短大半个月时间，经历剧烈气温变化，安雅的身体终于熬不住，生病发烧，但是不算严重，所以他们才留在十七里湾修养。

　　平时她身体很棒，生病比普通人更严重些，斯坦福大学医学院的两位医生，最近就住在这里，等到安雅康复才会离开，告诉说她需要休息一段时间。

　　饲养在度假村门口小湖里的那头河马，体型如今变得很大，浑身都是肉，模样没有小时候可爱，它正在别墅门口，和维尼、小巴里它们玩耍，跑来跑去追逐足球。

　　体重可怕，一脚把足球踩瘪，自己都被爆裂声音吓到，发现维尼气呼呼盯着自己，连忙落荒而逃。

　　胖丁不喜欢运动，倚靠在那尊巨大五彩琉璃狮子旁，欣赏远处海面上鲸鱼翻腾的场景。

　　U型海湾里的那头鲸鲨，此刻也不甘示弱，尾巴高高翘起，又用力拍下去，溅起巨大浪花。

　　它的体型比刚来时候大不少，还能见到一头小白鲸露出水面，那是皮皮，不喜欢宽广大海，最近皮皮都居住在韩宣的“水族箱”里。

　　厨房当中，艾尔纳管家正亲自下厨，煲一锅放着少量贝类、海参的海鲜粥，用来给安雅补充营养，有位医生站在旁边，两人聊着关于渔场的话题……

　　韩宣刚出门散完步，回到地底房间。

　　小发烧而已，安雅躺在沙发上看电影，见他拿个冰袋，打算放在自己脑袋上，表情明显有点懵，觉得太大惊小怪了点。

　　这两天来，韩宣就像照顾宝宝似的照顾她，什么不能吃、什么不能喝、多睡觉、穿多点，啰嗦个不停，没感受出多少爱情，她从小缺失的父爱，倒是全都体会到了。

　　苦着脸说：“这么冷的天气，你确定敷冰袋之后，不会导致我病情加重吗？我认为可能会，你不用大惊小怪的，过几天自然而然就好啦。”

　　韩宣听完皱眉，感觉她说的似乎有点道理，于是随手把冰袋放在水果盘里，俯身用手摸她脑门。

　　手刚才拿冰袋，凉得安雅差点跳起来，连忙站起身躲开，气鼓鼓瞪着他。

　　尴尬笑了笑，韩宣说道：“我换成左手，现在不冷了，快把你的猪头伸过来。”

　　安雅下意识往他走，接着才反应过来，他刚刚是说“猪头”，拿起一个抱枕就砸了过去。

　　几扇窗户外面就是海水，小白鲸皮皮和那条鲸鲨都在看他们俩打闹，身边还有其他鱼类游过。

　　海底生长出不少海藻，为了打理好这个超大“水族箱”，平时开销可不少，天黑后，安装在海底的照明灯会亮起来，无论白天晚上都很漂亮。

　　拿体温计测量完，发现烧已经退了，韩宣这才安心，搂着安雅坐在沙发上，继续看电影《黑衣人》，情节跟记忆中出现点变化，威尔·史密斯先生的表演依然挺搞笑。

　　电梯开门声响起，随后听见杰森声音，他打招呼说：“嗨，好久不见，拉米瑞兹。”

　　韩宣扭头看过去，只见拉米瑞兹手里端着托盘，身后背了个双肩包，笑着问道：“你怎么有空来我这，看见发射火箭的消息啦？我早就告诉过你，一定会成功造出来。”

　　“不是你想的那样，我对火箭可没兴趣。”

　　拉米瑞兹把托盘放在茶几上，铁锅里是艾尔纳管家刚刚炖好的海鲜粥，随后跟自家一样，舒服躺到沙发上，说道：“在电梯口遇到你的管家，顺便帮你们拿下来了。最近要开始创作第二张专辑，还缺几首歌，所以才来找你。韩，你还有别的歌对吧，我知道你很厉害，那么长时间过去，应该想到新的歌了。”

　　安雅不知道拉米瑞兹的很多流行歌，其实是从韩宣这里弄来的，疑惑询问拉米瑞兹说：“韩？他会创作歌曲？”

　　“对啊，《Because Of You》、《as long as you love me》等等几首歌，都是我从他嘴里听到的，难道他平时没唱歌给你听？”

　　拉米瑞兹清楚她跟韩宣的亲密关系，所以毫无顾忌说给安雅听，原本只有他跟韩宣两个人清楚这件事。

　　“闭嘴！”韩宣见拉米瑞兹挑事，立马开口打断他，接着说：“我没有歌，赶快走吧，继续泡妞祸害小姑娘们去！”

　　“那怎么行，我已经想好了，你不给我就赖在你这里。如果赶我走的话，我就在微博里说，你会在下次演唱会上当助演嘉宾。”

　　安雅目光狐疑，问韩宣说：“真是你创作的？”

　　“千真万确。他还会别的歌，都很好听。让韩唱给你听听，不然可能会留着，以后唱给别的姑娘听……”


第1613章 造星

　　安雅只是微笑，没有帮着一起逼自己男朋友唱歌，但还是调戏了句：“韩，原来你藏着我不知道的秘密。”

　　“瞎说，我哪敢啊！只是忘记告诉你，从没想过要瞒什么。”

　　对安雅客气，对朋友不用，韩宣扭头瞪眼，威胁说：“拉米瑞兹，信不信我撕了你的嘴？”

　　拉米瑞兹身上，带有美国人很典型的性格特征——以自我为中心。

　　拿韩宣当真正的好朋友之一，所以在他面前经常任性，说到底还只是个没长大的毛孩子。

　　娱乐圈黑幕多、竞争大，但有韩宣站在他身后，拉米瑞兹永远不会缺少曝光机会，也不怕遇到黑幕，名气越来越大，性格依旧跟在布朗大学时候差不多。

　　别看这位近几年来刚崛起的歌星，年纪只比韩宣大一点，短短两年多时间以来，已经为黑洞唱片公司带来了超过一亿八千万美元收入，唱片、周边产品、演唱会、以及其他收入等等，吸金能力非常惊人！

　　当中没有包括代言费用。

　　韩宣认为前两年找来的那些企业，给拉米瑞兹的代言费用低了，因此一直在压着。

　　如今情况好转许多，试图找他代言的公司，给出的报价一次比一次高，最近正在帮他商谈三个长期代言，假如顺利拿下来，总金额高达六千五百万美元以上！

　　当初拉米瑞兹加入黑洞唱片公司时候，就把“卖身契”签给了韩宣，赚到的钱会给拉米瑞兹百分之四十，而黑洞唱片公司承担其他开销，拿百分之六十。

　　用于推广他的各类开销不算少，韩宣能从拉米瑞兹身上赚到钱，但绝对没亏待他，相信拉米瑞兹也知道这点，所以从没抱怨过什么。

　　假如不是韩宣帮忙，拉米瑞兹自认绝不会达到今天的成就，而且这家伙对钱不是太看重，一个月只给他两万美元生活费，不也活得好好的。

　　已经退休的格雷戈里安校长，如今还在担任他的监护人，同意把那些钱都交给韩宣，让他帮拉米瑞兹投资。

　　唱歌好听，人长得帅气，得到韩宣帮助后，拉米瑞兹的名气迅速蹿升，大概就像是未来贾斯汀·比伯在年轻人心目中的地位。

　　靠着好几首火爆歌曲，接连获得世界各国一大批音乐奖项，可以说韩宣随手而为的造星举动，非常成功……

　　伊莎贝莉原本准备去澳大利亚，跟韩宣一起度假，中途临时改变了行程，她最近研究起“上帝粒子”，在前往澳大利亚的飞机上意外有了新想法，要回位于欧洲的实验室验证它。

　　探索宇宙秘密，这注定是个穷尽一生也得不到答案的主题，韩宣心疼钻起牛角尖的伊莎贝莉，却又觉得这样很不错。

　　至少一辈子都有奋斗目标，不会像绝大多数普通人似的庸庸碌碌，转身往回看时候，甚至搞不明白这辈子为什么而活着。

　　当年四个人一同入学，要说混得最差的，应该是哈里斯，他安心在HOPE集团当起码农，每天工作挺辛苦，不过自己觉得开心。

　　美国的社会观念很好。

　　一位园丁会因为工作感到自豪，农民种出当地最大的马铃薯，也会因此而骄傲，每个人追求着属于自己的人生价值，并不刻意追逐金钱和名誉，只要努力了就很满足。

　　而某些国家，社会观念则呈现出病态，绑架了大多数人的价值观，好像人人都要成为有钱人，电视里播、广播里放、书里也写，让所有人不断往前。

　　就好像所有的动物，无论鸡鸭牛羊马兔子，全部都被要求变成狮子，其实只有狮子最后会成为狮子，其他动物都被逼成了疯子……

　　地底的房间里，谈话还在继续。

　　韩宣发现拉米瑞兹跟胖丁很像，想要得到什么东西时候，就撒泼打滚，不过胖丁比他萌多了。

　　盛了两碗粥，帮安雅搅拌，还是太烫，让她待会儿再吃，询问拉米瑞兹说：“你不能总找我啊，难道音乐天才的头衔，都要靠我来给你？以前见过你写流行歌，不是还不错吗，你应该有点信心。”

　　“我也想有信心，可是前一张专辑里自己写的那些歌，都没你的受欢迎，其他已经准备好了，再给我两首歌吧，马上就要开始录歌啦。”

　　拉米瑞兹满脸天真，盯着韩宣看，试图靠卖萌取得好感，再次说道：“专辑如果火爆，我赚钱给你买一辆帕加尼Zonda！”

　　“真的？”

　　韩宣脑海里冒出一款酷炫的跑车造型，收藏汽车跟收藏手表、古董一样，都会让人上瘾，他从来不嫌自己车多，只会嫌弃自家车库太小，露出笑容：“别等到以后，你的钱都在我这，我自己买。”

　　才几十万美元，拉米瑞兹不在意，反正没看过那些钱，不当是自己的，连连点头：“你买吧，我去拿纸笔。”

　　“我直接唱给你听。当初有位流浪歌手来到雪山牧场，差点被饿死，我给了他一块三明治，然后唱了许多歌给我听，大部份给你了，以后别再来找我要。”

　　韩宣满嘴跑火车。

　　拉米瑞兹的脑回路，跟平常人不一样，他竟然回答说：“你真小气，人家都快饿死，你居然只给一块三明治？！”

　　“……”

　　能说什么，韩宣无言以对。

　　他回想前世听过的歌，好听的有不少，随口唱道：

　　“轻轻地闭上双眼，感受你的心境。时光逝去，我宛如幽魂般游走，从未知觉自己穿越过的事物。你触动我的心弦，教我屏息，风儿捎来的耳语如此轻柔，就让耀眼星辰将爱，注满我们的梦想吧……”

　　拉米瑞兹听得认真，表情渐渐变得奇怪起来，等韩宣唱完一小段，问他说：“男女合唱比较好吧？”

　　“对啊，这就是一首合唱的曲子，我再想想有没有其他的。”

　　韩宣刚刚唱的这首，是前世孙燕紫和仓木麻衣两位姑娘合唱的《tonight i feel close to you》，他很喜欢，本来就打算让拉米瑞兹找位女歌手合唱它。

　　随后，一首叫做《Booty Music》的歌曲，也出现在他脑海里……


第1614章 海里

　　“Booty Music”的字面意思为“臀部之歌”。

　　顾名思义，它的节奏很快，可以让人跟着摇摆起来，和拉米瑞兹以往的风格不太搭，但韩宣挺喜欢这首歌，只不过歌词稍微有点……小火车污污污污。

　　此刻纠结于，应不应该把它交给拉米瑞兹演唱，顾及太多不是韩宣的作风，想着反正没别人知道是自己写的，屎盆子只会扣在拉米瑞兹脑袋上，索性放飞自我，小声唱道：

　　“当我听到嘣嘣的声音时，妞，我想在我的房间里把你抱起，我想把你抱起抵住墙，把你扔到床上，解开你的衣服。没有谁喜欢干这事慢慢吞吞的，我也一样，让我们开始吧！开始干吧，开始干吧……”

　　安雅正捧着碗拿勺子喝粥，听到这段哼唱时候呛到咳嗽，一口粥全喷在了地毯上，捂住嘴巴咳个不停。

　　她先前觉得那首《今晚，我感觉更接近你》的歌词很美，风格转变太快，很难相信这是韩宣想出的歌，瞪大眼睛望着他。

　　韩宣被她打断，顾不上其他，先拿纸给安雅擦擦，地毯弄脏了无所谓，待会儿让人来换，它本就是被用来踩的。

　　拉米瑞兹哼哼着这段歌，一首曲子已经出现在脑海里，眼睛发亮说道：“我喜欢它！可以用来当我这次专辑的主打歌，就知道你肯定有好歌没告诉我。不过，韩。我以前没想到你这么……闷骚，难道平时只敢在脑子里想这些，身边明明有一位超级美女，却什么都不做吗？”

　　恨得牙痒痒，韩宣想把鞋子塞进他这张臭嘴里，回想当年刚认识时候，开始怀念那种纯真又和谐的友谊，互相之间还有点矜持与尊重，现在却变成了八婆嘴。

　　“信不信明天也许会刊登，你今晚出现在同性恋酒吧里的报道？我怎么样不关你的事，最好闭上嘴，那头鲸鲨刚好还饿着。”

　　和安雅的关系已经很明了，韩宣不怕他嘲讽，这几天单独相处都睡在一起，假如不是刚好发烧，很可能就“擦枪走火”了。

　　拉米瑞兹死猪不怕开水烫，耸耸肩说：“无所谓，我会告诉记者们是跟你一起去的，已经报道过许多女朋友，她们会帮我证实性，我的取向很正常。”

　　“……”

　　“你怎么会想出这种歌？”安雅白了拉米瑞兹一眼，喝些红茶漱口，擦干净嘴边米粒后，脸色怪异问韩宣说。

　　“听见一位黑人说唱后突然想到的，唱这种歌，歌词粗俗才有意思。”

　　韩宣糊弄说道，干咳几下岔开话题，重新开始唱……

　　……

　　拉米瑞兹的音乐天赋确实出众，其实他最拿手的是古典乐，跟韩宣要到歌词后就急急忙忙离开，告诉说要回位于洛杉矶的黑洞唱片公司总部，连夜把曲子写出来。

　　外面天气冷，没办法出门，简单吃完晚餐后，韩宣就待在屋子里跟安雅看电影。

　　大约八点多钟时候，华美银行的COO（首席运营官）从北边圣克拉拉镇雪山四塔开车赶来，提前打电话联系过，韩宣并不意外。

　　华美银行最近几年大小动作不断，收购了一批中小型银行，业务已经覆盖到美国三十七个州、十二个国家，总资产达到六百二十亿美元，银行本身市值超过一百三十亿美元。

　　韩宣持有它百分之四十一股份，随着收购兼并银行，还在不断减少中。

　　自从拥有位于马尔代夫的三家银行后，华美银行在韩宣心目中的地位逐渐下降，完全变成一家合法的商业银行。

　　最近发展到瓶颈期，这次名叫威利·戴德蒙的首席运营官，是来征求韩宣同意，打算将华美银行再次上市。

　　通过上市融资募集足够资金，可以让华美银行往前跨一步，如今它在美国百强银行中，排名第二十二。

　　韩宣听道森秘书汇报过，最近华美银行董事会提议的纳斯达克上市计划，他这位银行大股东拥有决定权，短暂考虑之后答应下来，两人一直商谈到十点多，才让艾尔纳管家在度假村帮他安排住宿，休息一晚再离开。

　　以前把发展华美银行看得很重要，可其他企业的发展速度，远远超出韩宣预计，手中现金流足够庞大，导致这家银行已经变成可有可无的存在，平时都是由家族办公室帮忙管理，算是一项投资，新换的CEO韩宣甚至没见过，跟戴德蒙先生也是第一次见面。

　　回到房间时候，发现安雅躺在床上睡着了，呼吸节奏平稳，韩宣蹲在床边，又用手摸摸她脑袋，温度正常。

　　来到衣柜旁，轻轻拉开橱门，找到干净内裤去洗浴间泡了个澡，拿条干毛巾擦掉头发上水珠，带着佳士得拍卖行派人送来的近期拍品清单上床，准备挑选一些感兴趣的小玩意儿。

　　精装版介绍册很厚，除了图片以外，还有文字介绍和价格，一张张往后翻，遇见喜欢的物品就打个勾，随后自然会有人，帮忙用适合的价格买下来，送到他手上。

　　价格不在考虑范围内，只有“喜欢”和“不喜欢”，拿破仑军刀、清朝蓝纹粉凤白瓷瓶，在这些物品的图案上打完勾之后，最后十有八九会落入他手中，就跟旁人去餐厅点菜一般简单。

　　见到“元首油画专场”主题时候，韩宣忍不住笑了笑，因为他发现英国首相丘吉尔、德军统帅希特勒等人，竟然都是画家。

　　最搞笑的要数希特勒，在他年轻时候还靠卖画为生，因为画得不怎么样，之后转行了，要不然有没有第二次世界大战都不一定，命运就是这么奇妙。

　　拿着笔往这个主题文字旁写了句“全买”，预计今年七月份举行的专场拍卖，估计要被取消掉了，从头到尾翻一遍，韩宣把介绍册放在床头，关掉灯准备睡觉……

　　外面起风，能听见海浪拍打在礁石上的声音。

　　他躺在床上，心里一动，意识瞬间进入海洋里，并不是漆黑一片，能看见沙丁鱼鱼群从身边穿梭而过，海底贝类和龙虾数量很多，附近海域最早被保护起来，生态开始恢复。

　　意识随着一群虎鲸游走，发现它们盯上了头小长须鲸，这种鲸鱼的体型仅次于蓝鲸，还没成年体长就接近十五米。

　　海洋中被虎鲸盯上的猎物，几乎没有生还机会，即使旁边还有成年长须鲸保护着也一样。

　　韩宣心里着急，催促小家伙快回母亲身边，想不到它真的拍动尾巴加快了速度，那群虎鲸不知怎么，在中途放弃了跟随，反倒向“韩宣”这边游了过来，他先是紧张，随后才想起自己正在床上躺着。

　　这是种很奇怪的感觉。

　　从小到大坚信无神论的韩宣，自从在澳大利亚发现自身的神奇变化后，内心第一次开始动摇，觉得冥冥之中还有人类未知的存在。

　　此刻想着，这件事绝对不能告诉伊莎贝莉，不然就算两人关系再好，也可能被她切片研究。

　　海里生活着不少鱼，但跟“富饶”扯不上关系，看样子保育计划依然要进行，一群金枪鱼吸引了韩宣的注意，它们游泳速度很快，就像是飞速前进的水雷，只有进食时候才稍微放慢速度。

　　皎洁月光下，海豹们紧挨到一起，趴在礁石上睡觉。

　　舒服懒散模样，看得韩宣也瞌睡了，不再继续探究海底的秘密，收回意识，侧身抱住安雅，手自然而然伸进了她的衣服里……


第1615章 争辩

　　第二天。

　　起床时候，两人像章鱼一样纠缠在一起。

　　原先道森秘书会进屋叫韩宣起床，小老板和小老板娘正式进入“同居”状态后，他就开始注意了。

　　今天上午没什么日程安排，所以睡到将近九点半，安雅才先醒来，看完时间后又叫醒韩宣。

　　家里长辈们，已经知道他们俩的小秘密，在澳大利亚时候韩宣老妈还悄悄问过他，似乎又准备再次给儿子上一堂特殊的教育课。

　　得知还没干那啥啥啥，当时脸上明显表露出失望，这让韩宣相当无语，听老妈告诉说暂时别要孩子，自己不想这么早当奶奶，他头点得飞快，果断结束那个让自己浑身不舒服的尴尬话题。

　　老爷子和奶奶、外公的做法更加直接，他们已经把安雅加入了信托基金的受益人名单里，需要安雅签字时候他才知道这件事。

　　不是韩宣成立的那个家族信托基金，而是三位老辈们在韩宣出生那年联合成立的，资产如今大约有九十多亿美元，包含一小部分SOS集团总公司股份。

　　嗅觉灵敏的媒体们，第一时间得知这个消息，明白安雅小姐多半会在将来，冠以夫姓“韩”了，都在夸赞她的好运气，这比嫁入皇室更加让人羡慕，韩宣长辈们可是出了名的好脾气，他本人也是。

　　安雅遇到韩宣，固然是幸运的，假如没有韩宣早早保护着，以她这出众的容貌，指不定会搞出什么乱子，生活别想安安稳稳。

　　而韩宣同样也认为，遇见安雅是自己的幸运，抛开他的实际心理年纪不谈，两人真是天造地设的一对，互相妥协爱护着，自从认识后，甚至没吵过架。

　　说从没吵过架，那是指之前，今天起床后不久，两人在助理、保姆、保镖、管家们的眼前，破天荒地争论起来，把他们吓得眼珠子都快瞪出来了！

　　事情的起因，要从她换衣服时候说起……

　　别想歪，不是因为韩宣动手动脚了，事实上他确实动手动脚，但真正让安雅觉得不爽的原因，不是这个。

　　当时安雅换衣服，韩宣站在她身边，笑着说了句“你本人就是最好的行为艺术作品”，明明属于夸赞，然而这句话将“行为”和“艺术”联系在了一起。

　　两人不算吵架，更像是在争辩，能让安雅疯狂的只有艺术，她此刻坐在餐桌旁边，皱着漂亮的眉毛，质问韩宣说：“人类行为能代表艺术吗？我承认，可以通过行为创造出艺术品，但它本身并不是。皇家艺术学院里有个家伙，整天蹲在路边装蘑菇，真不知道这哪里能算艺术，充其量只能算表演，还有那些罐头和床，都会让我疯掉！”

　　餐桌对面，韩宣明白她说的“罐头”，是指意大利艺术家皮耶罗·曼佐尼的“行为作品”。

　　曼佐尼在1961年时候，把自己的粪便分别装在九十个密封的罐子里，这些罐头如今的售价，已经卖到十万美元左右，比黄金还要贵。

　　伦敦泰特现代艺术馆、巴黎蓬皮杜博物馆、纽约现代艺术博物馆，都争相收藏着曼佐尼的“艺术家之屎”。

　　而“床”更奇葩，英国有位女艺术家，把自己那张十五年来从未洗过，专门用来跟不同男人爱爱，放满套套、内衣等物体的肮脏床铺，标榜成艺术品，最后竟然卖出了十七万四千英镑高价！

　　吃饭时候说这些，韩宣认为安雅是在故意恶心自己，反驳说：“那些当然不能算，但这两者不能混为一谈，人体类摄影可以算艺术，那么人体本身，为什么不是艺术呢？有些奇葩艺术家，确实打着艺术的幌子，弄出一些让人匪夷所思的东西，但我觉得能让人感觉到美的，就应该算是艺术品，行为艺术也算。”

　　“不算，摄影是，但我从不认为行为艺术是艺术。”

　　“算，它跟人体类摄影并没有本质区别。”

　　“不算，我没见过照片会动……”

　　这样的争论已经持续十多分钟，餐厅门口站满忙着偷听的家伙，艾尔纳管家笑眯眯站在旁边，准备饭后漱口用的紫菜汤，其实心里根本搞不明白，他们为什么会因为这种小事闹矛盾，很头疼。

　　韩宣也觉得幼稚，刚开始是认真解释，后来完全变成故意逗安雅，他觉得少女一本正经的样子，非常有意思。

　　吃完这些不算早餐，也没到午餐时间的食物，他擦擦嘴举起手，开口道：“好吧，你赢了。把这件事放在一边，我们赶快坐直升机出发，范登堡空军基地那边傍晚可能下雨，或许会提前发射，时间比较紧。”

　　安雅皱皱鼻子，脑子不再发热，有点怕韩宣因此生气，盯着他的脸看，没察觉有什么，这才松口气。

　　跳过矛盾不谈，嘴里说着：“好吧，我没拿太多东西，昨晚已经收拾好了……”

　　把胖丁、维尼、小巴里它们带去凑热闹，刚才两位主人吵架，这群没心没肺的宠物，都在旁边好奇看着，半点没有劝架的意思。

　　……

　　坐上直升机出发，范登堡空军基地就在一号公路附近，开车从蒙特利湾去洛杉矶时候，会从它附近经过。

　　两架直升机大约飞了半个小时，中途跟埃隆·马斯克打过招呼，让他帮忙联系空军基地，不怕直接飞进去会有麻烦。

　　范登堡空军基地占地两百七十多平方公里，范围非常大，普通人从这里路过时候禁止拍照。

　　当年美国第一枚中程导弹雷神，就是从这里发射出去，不久后第一枚洲际导弹宇宙神，同样也是从这里发射，因为地理位置特殊，周围部署了许多导弹，在美国军事地位非常高。

　　韩宣让杰森绕了圈，从地面看见许多座发射台，其中包括一座当年花费了四十亿美元，却一次都没使用过的航天飞机发射台。

　　随着挑战者号爆炸，航天飞机计划全部中止，它已经派不上用场，即使韩宣如今是地球上最有钱的人，也不敢随意染指航天飞机项目，高投入却没回报，足以让他迅速破产。

　　接到空军基地地勤人员的指示，直升机降落在人群外面的空地上，不远处竖立着一枚红色火箭，上面写着“猎户一号”。

　　韩宣盯着它看了许久，面对这枚花掉几亿美元才造出来的“大玩具”，只能笑着说酷……


第1616章 猎户一号

　　SpaceX的第一枚火箭，现在静静矗立在那。

　　主体为红色，带有黑色的字母以及白色花纹，美国国旗和“SpaceX”标志也必不可少。

　　高六十八米，相当于二十二层楼高度，重达五百三十多吨，随时准备脱离这颗蓝色星球的束缚，往太空飞去，跑车、飞机之类的人类科技尖端产物，都没有这枚火箭酷！

　　得知韩宣今天会来，埃隆·马斯克带领着SpaceX公司的科学家、设计工程师、电焊工、机械师等员工过来迎接，人数超过一千位，整个公司连扫地的都过来了，他们都为猎户一号火箭的研制工作出过一份力。

　　自从SpaceX成立后，韩宣甚至没有亲自去位于范登堡空军基地不远处的研究中心参观，这些人都知道自己在为谁工作，但许多人从没亲眼见到过韩宣，此刻热烈鼓掌欢迎他。

　　面对这些人，韩宣也笑着挥挥手，大声喊了句：“感谢！”

　　掌声太热烈，许多员工没听清他说什么，通过口型才分辨出来，也在跟着笑，世界上第一枚私人出资研制出来的火箭，这份荣誉足以让他们感到骄傲……

　　重活的这辈子，韩宣出生在冷战时期。

　　那时候的美苏两国太空竞赛相当可怕，美国科学家们甚至还产生过一些疯狂的想法，比如在月球背面建立军事基地、制造重量级核弹轰炸月球等等。

　　他小时候仍然处在那段疯狂时期，从1983年到1986年间，挑战者号航天飞机总共进行了十次发射任务，也正是第十次时候，意外发生了爆炸。

　　所以韩宣重生之后前几年的记忆，总是和太空联系在一起，得益于人类科技进步，人们仿佛拿到了打开新世界的钥匙，迫不及待一次次探索太空，试图开发它的价值。

　　每次直播发射期间，老巴顿、老约翰那几位牛仔，都要坐在电视机前观看，连牛羊都不管，给韩宣留下了很深的印象。

　　蒙大拿州夜晚苍穹中，密密麻麻的星星，也总能让他产生好奇，想要探索太空的种子，其实早在小时候就埋下了。

　　阿波罗登月计划发生在更早的七十年代，以前很怀疑它的真假，不过韩宣最近开始相信它是真的了，因为他听说NASA那边存放着一万多张，当年登月拍摄的照片。

　　即使造假，也算是下了一番苦功夫，几张照片容易造假，而一万多张似乎不太可能。

　　韩宣在布朗大学期间，跟火星协会一群不拘一格的太空爱好者们见过面，这些人打算做一个把老鼠送上地球轨道旋转，并在火星繁衍的试验。

　　随后他们从韩宣这里，意外收获了一张面额为五万美元的支票，对送老鼠上火星不感兴趣，他更想把人类送上火星。

　　埃隆·马斯克前几年去找韩宣，只是诱发他提前进入火箭制造行业的契机，假如这家伙没出现，或许哪一天韩宣自己也会打起火箭的主意，要知道二十一世纪的第二个十年，不少科技大亨们摩拳擦掌，试图争夺第一个“成功送人去火星”的名誉呢，盯着火星的人群向来不少。

　　他已经在为登陆火星做准备，如果这次发射成功了，接下来每三个月就会进一次发射，计划在三年内，甚至做到一个月发射一次，马斯克跟NASA那边已经联系好，利用韩宣名义争取到了数额不小的订单。

　　太空产业有一个理论：如果一家公司能够大幅降低每次发射的成本，并定期进行发射，则将会为商用和科研使用有效载荷，打开一个全新的市场，源源不断从中获取财富。

　　先前投入的那几亿美元，大约只有一亿三千万真正用在了这枚火箭上，剩下的都用来建造厂房、投入研发。

　　按照韩宣的想法，未来至少要能够自主生产一艘火箭百分之九十的零件，这样可以大大降低发射成本，提高市场竞争力。

　　关于“一级火箭海上回收计划”，将会是SpaceX公司下一个阶段的目标，如果能够成功掌握回收一级火箭技术，可以使得每次的发射成本下降百分之三十！

　　到时候，世界上没有哪个国家的火箭发射成本，会比SpaceX更低，考虑到卫星用途不断增加，寿命却很短，每年都有庞大的市场，到时不愁赚不到钱……

　　这时候，跟马斯克一起走来的中年人，名字叫做迈克尔·格里芬，前世他跟马斯克闹掰后，摇身一变成了NASA局长，世界上没人比他更了解，如何将物体送入太空。

　　马斯克平时只负责具体管理，真正负责研发工作的是迈克尔·格里芬，韩宣也向他们走去，对格里芬先生伸出手，脸上挂着笑容打招呼说：“你好，很久没见面了，格里芬先生。我记得上次见到你，是在前年的雪山集团年会上，如今猎户一号已经被造出来了，简直就像梦一样，这要感谢你们的付出。”

　　“谢谢，它大多是属于你的功劳，我从没见过像你一样慷慨而且有头脑的投资者。等到下一枚火箭发射时候，几乎百分之六十的零件，会由我们公司自己生产，那将降低大约百分之十成本。另外，他们的生产速度太慢了，足足浪费三个半月时间。”

　　迈克尔·格里芬脸色懊恼，整天看到火箭，却没办法发射，最近都快急出病来了。

　　埃隆·马斯克今天紧张又兴奋，跟只顾掏钱投资的韩宣不同，这枚火箭倾注了他太多的心血，此刻告诉说：“发射时间定在一点左右，现在天气状况不错。波音和洛克希德·马丁公司最近会在这里进行几项，总价值大约十亿美元的发射任务，谈判时候如果不是使用了你的名义，或许我们要等到四月份才能发射……”

　　“我们应该自己建一座发射场。你找找有没有适合的岛屿，或者自己买一座海上发射平台，有那玩意以后方便点。”

　　韩宣明白马斯克话里的深意，这家伙早就对购买海上发射平台念念不忘，无所谓说道，别人会被钱逼死，他不会……


第1617章 为了未来

　　“哇哦！其实我已经联系到一家可以生产海上发射平台的公司，位于乌克兰，过段时间就去跟他们商量定造一座，生产周期很长，提前下订单会早点拿到！”

　　马斯克见韩宣答应了采购海上发射平台，表情果然变得兴奋，拥有属于公司自己的发射平台后，SpaceX的配套基础设施就差不多完整了。

　　“尽快拿到，看看哪里有现成的海上发射平台出售，即使价格高点也无所谓，从范登堡租用场地价格太贵。”

　　等韩宣说完，马斯克接着开口：“对了，还有一件事需要告诉你。为期三个月的模拟火星环境独立密封试验已经结束，那六位男女的身体没有大碍，可心理上出现了些小问题。心理评估结果显示，他们比进入前更加暴躁，还有两个人在实验期间变成情侣，然而那两位的性格并不适合，出来不久后就分手。”

　　“三个月密封试验成功了？这可真是好消息，人在狭小环境里生存久了，性格变暴躁很正常，能坚持下来已经挺不容易。下一批自愿者，会在里面待六个月对吧，它更加考验试验对象的心理素质，筛选时候注意点，要求严格一些。虽然他们没办法真正去火星，但我给的钱不少，总能吸引到适合的自愿者。我始终相信，如果我们能解决再生能源问题，未来就可以一步步把人类打造成跨星球物种，在另一个星球上建立足以自给自足的文明，防止可能发生的人类灭绝灾难。”

　　韩宣顿了一下，继续说：“这样就太棒了，即使我们看不到那天到来，为了人类的未来，加油吧马斯克……”

　　SpaceX公司有一句经典口号，被刻在总部名称下面：我们的征途是星辰大海！

　　在韩宣的推演中，等到下个世纪中旬时候，人类应该可以在太空领域实现跨步，而电动汽车市场的兴起时间会更早，这两家公司短期内他都不打算让外人插手。

　　尤其是电动汽车领域，如今其他公司想造电动汽车，都绕不过他的专利壁垒。

　　别看现在销量可怜到一年只买出三万多辆，韩宣还指望未来它帮自己挣大钱呢，富油国不希望见到电动汽车市场兴起，坏了自己的财路，但贫油国很可能会支持电动汽车发展。

　　马斯克从小就是太空迷，对宇宙有着人们难以想象的执着，前世他把PayPal卖掉之后，下定决心投入了原先完全不熟悉的火箭制造领域中，猎鹰火箭前三次发射都失败，如果不是第四次幸运成功，顺利拿到一批NASA的订单，他早就破产了，也是个为梦想奋斗的疯子。

　　听见韩宣说为了人类未来，这句话简直戳到他心坎里，认真点头，伸出手：“好！一起加油！”

　　……

　　范登堡空军基地的最高指挥是一位中将，肩章上带有三颗星星，也就是人们所说的“三星中将”，而上将则是四颗星。

　　他的名字叫做斯坦利·邓伍迪，亲自陪韩宣聊天时候，韩宣突然想起了五角大楼方面，让自己拍摄的征兵宣传片，暂时还没想出好的创意，报酬已经收下，现在后悔也迟了。

　　两人站在猎户一号火箭不远处，韩宣仰头看着这枚造价三千多万美元的大家伙，里面还装载着一枚雪山集团定制的卫星。

　　如果成功都好说，不成功的话，这笔损失会让他心疼好几分钟，相比起钱，更心疼浪费掉的时间，NASA的订单也可能没着落。

　　侧头看向斯坦利·邓伍迪中将，问他说：“你们这里有没有发射核弹的视频？洲际导弹也可以，稍微帅一点的那种。”

　　“有啊，你要那些干什么？”邓伍迪中将回答他，发射时候的视频被媒体们报道过，那些算不上机密：“都是胶卷，待会儿让人拿给你。”

　　韩宣把前因后果说了遍，接着笑道：“汤姆·克鲁斯先生正在主演《碟中谍》第二部，电影里可能也会用到。”

　　“这样啊，即使看过许多次导弹发射，每次那些东西飞出去时候，我还是会激动，相信把发射片段加入影片中，效果应该会不错。”

　　“邓伍迪中将，冒昧问你个问题，附近的地下埋着核弹井吗？”韩宣想起老早就在蒙特利湾流传的小道消息，刚好有机会，八卦询问。

　　对方表情瞬间僵硬，干咳了声，还是告诉说：“这属于军事机密，你要知道我们范登堡空军基地的保密级别，非常非常非常高！你先忙吧，我去安排人帮你找录像，它们都在仓库里，挺麻烦……”

　　“好的，待会儿见。”

　　韩宣笑道，邓伍迪中将连用了三个“非常”，没有直接回答，却已经透露出很多东西……

　　……

　　聊天期间，时间很快过去。

　　发射场地在三号台，现在附近的人群已经被清空，火箭发射时候不仅会产生高温，而且烟雾也有毒。

　　SpaceX的专家们，最近准备研制一款新型发动机，它使用液氧作为燃料，优势在于便宜、环保，每次发射可以比现在节约两百万美元左右。

　　他们正很努力地，试图将发射成本压缩到极致，而其他公司有美国政府这个冤大头撑腰，即使发射价格高也愿意买单，因此变得不思进取，导致十多年来火箭技术发展缓慢。

　　看了看手表，还有八分钟就到发射时间。

　　韩宣带着安雅站在远处观望，历史上不少人，就是因为待在观测台里才被火箭炸死，机智如他，这次提前带了望远镜，来到两公里外的安全地带。

　　埃隆·马斯克等人，见到这幕哭笑不得，心想聪明人果然不一样，自己只能靠眼睛看。

　　“待会儿如果发射成功，今晚请你们吃大餐，每个人还能拿到奖金。”

　　“多少钱？”

　　没有激动，没有感谢，马斯克一句话跳到最关键的问题上，他性格就是如此直接，平时拼命压榨那帮研究员，被称为“冰冷机器”。

　　韩宣把望远镜交给维尼，它眼馋很久了，放在眼前看向远处，表情非常惊奇，胖丁见维尼看很久都不给自己，准备张开嘴巴咬它，然而一点威慑力都没有。

　　“马斯克，你是公司股东，即使有奖金也轮不到你的份。我打算分给他们三百万美元左右，去年年底刚拿过奖金不是么。”

　　闻言后苦笑，马斯克回答说：“我穷得都快要吃不起饭了，只能待在公司食堂里吃，分红权很多没错，但是……两年来没看见一分钱啊！”

　　韩宣想了想，好像确实是这样，讪笑跟道森秘书要来支票薄，写了张五十万美元面额的支票给他，开口说：“你今年的工资，我再送你套房，十七里湾的海景别墅。”

　　这时候，有人告诉说，还有半分钟发射……


第1618章 太空垃圾

　　远远望着那枚火箭。

　　不久后，底下冒出一大团火，顺着火焰导管喷出很远，巨大响声隔两公里多都能清楚听见，重大五百多吨的大家伙，开始缓缓往上升。

　　马斯克满脸紧张，双手紧紧握成拳头，最怕火箭突然出现异常，导致爆炸之类的，幸好这样的事没有发生，就如同一根底下冒着火，飞快升到空中的钢笔，火焰痕迹比火箭本身还长。

　　他嘴里嘀嘀咕咕着什么，眼睛不停看向手表，而火箭一直往上，很快就只能看见一团火。

　　韩宣花在火箭制造上的心思，不如他百分之一多，所以感觉还好，跟维尼要来望远镜，拿给马斯克，面带笑容对他说：“拿着吧，感觉你比我更需要它。”

　　埃隆·马斯克也在笑，并没有跟他客气，接过望远镜后，说了句谢谢。

　　拿望远镜看向火箭升空的方向，不久后，他嘀咕了句：“一级火箭脱落。”

　　话音刚落，那团火光果然消失，二级火箭的点火很关键，这家伙不停在小声说“上帝保佑”，拿起无线电通讯器，询问指挥台那边火箭状况怎么样。

　　猎户一号火箭的研发团队，总人数超过一千三百人，美国这边一千多，位于俄罗斯首都莫斯科郊外的研究所里，还有两百多位为韩宣工作的专家。

　　当初准备把他们都拉来美国，可是被俄罗斯当局禁止了，从那边大肆搜刮人才的好时代已经过去，其实许多高端人才都想来美国生活。

　　解体好几年后的俄罗斯依然混乱，生活物资匮乏，居民收入极低，被外国金融大鳄们一次次减羊毛，他们的才华派不上用场。

　　可以说，SpaceX公司刚成立就站在了很高的位置上，“胖丁”号超级电脑也经常借给他们使用，本着精工出细活的想法，韩宣从没催促过他们快点把火箭造出来。

　　火箭这种高精密的物体，一颗小螺丝松动就可能导致爆炸，原本已经做好了失败一到两次的准备，听见通讯器里传来声音说，数据一切正常，他挺高兴。

　　条件远比前世马斯克自己研发火箭时候好得多，韩宣对它的成功并不感到意外，如果自己投资那么多钱最后还出毛病，那才应该好好找找原因。

　　升空已经持续大约七分半钟，猎户一号还没出事故，足以说明它很安全，可这次发射并不是发射出去就可以，它里面还携带着一枚价值近两亿美元的通讯卫星呢，还要把那枚卫星顺利送进轨道当中才行……

　　“抱歉，老板，我先去一趟指挥塔，有些事情需要我处理。”马斯克接到个电话后，对韩宣说道。

　　韩宣点头，回答他：“嗯，你去忙吧，不用管我们。”

　　随后，马斯克一路小跑，坐进车里，自己开着车离开，好像挺着急。

　　安雅刚刚抬头望着天，现在脖子都酸了，开口询问说：“成功了吗，韩？”

　　“火箭发射大概算是成功了，还有别的任务，待会儿把我公司的卫星送进轨道里。下午就派人去NASA，签订那份价值十六亿四千万美元的生意，如果接下来的发射也不出现问题，到时候SpaceX应该能够从中赚到不少钱，很快就能脱离我的投资，实现自给自足。另外还有一笔运送物资去空间站的订单，可惜SpaceX暂时没实力拿下来，空间站里那些宇航员们吃的食物、喝的水，大概是这个世界上最贵的。”

　　安雅听韩宣说过，每次高达数千万美元的发射成本，开口道：“只是运费贵而已，口味可能很不好，我在纪录片里看见过他们怎么吃东西。”

　　“我尝过一次，确实不太好吃……”

　　他所说的空间站，是指前苏联时期留下的“和平号”空间站。

　　由日、美、加拿大、欧盟等国，联合投资组建的国际空间站，这两年正在陆续拼接当中，最近已经投入使用，未来一段时间内的太空运输市场规模相当庞大。

　　发射时间超过十分钟，迈克尔·格里芬先生兴奋到脸色涨红，在此之前不敢说发射成功了，现在真的已经成功了，一同跟来的SpaceX员工们大喊大叫！

　　韩宣也挺高兴，因为随着火箭成功发射，他的身价瞬间暴涨了大约三十亿美元左右，正式拥有了一家发展潜力巨大，可以发射火箭的私人企业，无论有没有把卫星送入预定轨道，都算成功了。

　　就在这时候，迈克尔·格里芬先生抛出个问题。

　　他询问韩宣说：“老板，你想过清理太空垃圾？我觉得那会是个非常庞大的市场，最近美国军方一枚间谍卫星，就是因为太空垃圾的撞击，变成了废品，只是一部分零件损坏，可没办法去太空维修，损失三亿多美元……”

　　韩宣的注意力被这句话吸引，看向他问道：“怎么，你们想出了清理太空垃圾的好办法？”

　　自从本世纪五十年代进军宇宙以来，人类已经发射超高两千次航天运载火箭，陆续在太空里留下了许多垃圾，它们在外太空胡乱漂浮，不知等到哪一天，才会被重力影响落到地球。

　　太空垃圾当中，既有报废的卫星、火箭箭体，又有航天器的零件，甚至卫星漆片。

　　据1998年美国宇航局公布的观测数据，现在光是直径大于一厘米的太空垃圾，就有超过六万个，而体积大于一毫米的各类垃圾，竟然超过十九万个！

　　如同金星与木星之间的小行星带一般，危险重重。

　　别看有些碎片个头不大，但由于它们的飞行速度极快，大约能达到每秒六到七公里，因此蕴藏着巨大杀伤力，对轨道中卫星和载人航天器的安全，构成严重威胁。

　　如何清理它们，一直是困扰世界各国的难题。

　　迈克尔·格里芬也没好办法，他告诉说：“最近麻省理工学院的一位教授，提出了一种新颖的清除太空垃圾的设想，计划织出一张巨大太空渔网，用来打捞漂浮在地球轨道中的太空垃圾。孔洞直径只有一毫米，包裹住过多垃圾后会开始下降，在进入大气层的过程中，被燃烧殆尽……”


第1619章 二月末

　　用网在太空中捞垃圾，韩宣可以想象出那幅有意思的画面，技术难度相当大，花费也不算小，每次的发射费用都要以千万美元来计算。

　　既然这个设想被提出来，就说明存在成功的可能性，麻省理工学院的教授们，专业水平都不错，每年为了吸引这家大学的优质毕业生，各大公司不惜撕破脸。

　　计划有可能成功，不过韩宣并不是无私奉献的慈善商人，花巨资免费帮助其他国家打捞太空垃圾的做法，显得挺脑残。

　　要知道那些碎片当中，很大一部分都是当年美苏太空竞赛时候，进行“太空战”试验留下的垃圾，其他国家都不着急处理它们，韩宣当然更不用为此操心，以现在的探测技术，完全可以在发射之前，提前避开那些太空垃圾。

　　此刻拍了拍格里芬先生的肩膀，韩宣嘴里说着：“以后再谈这项计划吧，你们先安排人对它进行研究，等到哪天其他国家愿意花钱买单时候，我们再进行讨论。”

　　格里芬先生不是那种只知道埋头研究的书呆子，情商非常高，顿时从韩宣这番话中想通原因，于是点点头不再多说。

　　相比起“太空渔网计划”，韩宣先前资助的那项已经在太平洋中部，进行了多次试验的“海洋吸尘器”计划，近日传来好结果。

　　阶段性试验取得成功，那张被放置在海洋中的特殊大网，成功拦截到不少海洋垃圾，并且已经用船送到岸上来，经过计算后发现，捞取成本大大降低，比预想中还低，大约只有传统清理成本的五分之一左右。

　　去年时候，耶鲁大学的一个科研小组发现，随着洋流的带动，漂流的塑料垃圾会形成巨大垃圾漩涡，于是他们想到了一种被动式收集法，让洋流自行把垃圾收集起来。

　　为此专门发明了一种漂浮在海面上的栅栏，起名叫做海洋吸尘器，利用它来截住漂过的塑料品，那些垃圾会被洋流送到某种装置中心，最后由一个巨大的储存塔收集起来，用船运上岸，能够进行再次利用。

　　韩宣听说试验结果后，打算抽空亲自去一趟位于纽约的联合国总部，敦促各国该出钱的出钱，该出力的出力，争取在十年内消灭掉那座严重污染环境的“巨型大陆”。

　　怎么处理没有价值的垃圾，成了让他很头疼的问题，而且有些国家不一定愿意出钱出力，毕竟那里属于公海，谁愿意为了海洋动物们，花费大量不必要的金钱呢？都在自扫门前雪，除非利用起舆论的强大力量，威逼他们掏钱。

　　事实上花不了太多钱，就算让韩宣自己掏他都乐意，由此能带来相当好的声誉，就跟补好了南极上空的臭氧空洞一般，“第七大陆”也是环保爱好者们重点关注的对象。

　　到了韩宣这种身价，好名声往往远比金钱更加有用……

　　等韩宣来到指挥台时候，马斯克告诉他，卫星已经被成功放置在了预定的轨道上，启动检测后才能知道，它是不是可以成功发挥出作用，这跟SpaceX公司已经没关系。

　　和研发项目主要负责人一一握手，对他们表示感谢，随后在马斯克和格里芬两人的带领下，前去参观SpaceX公司总部。

　　红白色搭配的外墙，看上去科技感十足，研发实验室、组装车间、配件制造厂，记者们一路跟随他们参观。

　　对此，韩宣毫不介意，还需要他们帮忙赞扬SpaceX，把这家原先默默无名的小公司炒出名气呢，名气会给SpaceX公司带来高市值。

　　直到享用完晚餐之后他们才离开，吃饭期间韩宣亲自给员工们发奖金，总金额提高到四百万美元。

　　他送别人钱时候，都喜欢直接用现金，这样冲击力更强一些，毕竟没人不爱绿油油的美钞……

　　……

　　接下来的一周多时间里，韩宣继续待在十七里湾，哪都没去。

　　除了帮忙打理动物园、渔场和牧场以外，还好心捐赠给蒙特利镇一条道路，没事打打高尔夫球，出海坐游艇垂钓，日子悠闲自在。

　　随后，他又开始忙碌于拍摄征兵宣传片，花了大约十天时间才弄完，把样片交给军方人员时候，对方竟然看愣住了。

　　保镖们齐上阵，牛仔也客串，尤其是那帮维秘超模们的短裙军装，看得一位少将都开始怀疑起，美国军队是不是真的这么好。

　　韩宣弄了套肩上带有五颗星的军装，很酷地出演军人，刚好尼米兹级航空母舰艾森豪威尔号回国维护，他接着采景的名义，亲自到上面逛了圈，就穿着五星上将的军服！

　　一个字，酷！

　　对于小老板的要求，当然不会偷工减料，事后一帮平面设计师们，把他叼着雪茄站在甲板上，头顶星条旗飘扬的图片，处理得相当棒。

　　只是宣传片，没有拍电影那么麻烦，五角大楼方面看完后没说什么，照韩宣给的原版，把它们交给了媒体们，一时间又引起热闻，民众们觉得有趣，具体效果暂时还不清楚。

　　安雅的成年礼就在三月份，具体为三月二号，日子一天天接近，两人的同居关系，依旧保持着。

　　韩宣居然一直没对她干嘛，自己也因此苦恼过，最后发现大概是自己心理上的原因——成年礼一天没过，就总把安雅当成孩子。

　　自己灵魂的实际年纪，已经那么大了，有点不好意思“老牛吃嫩草”。

　　其实过了成年礼，安雅也才十五周岁罢了，这是普通美国少女们刚上高中的年纪，但他觉得到时候可以装嫩。

　　韩宣这辈子确实还年轻着呢，心理年纪不能简单地用加减计算，他上辈子二十岁出头就以奇葩的方式结束，这辈子重来后，还是保持着二十多岁的心理年纪，所以做事不显成熟。

　　每次想到啪啪啪就心头火热，他最近有点迫不及待了，开始在每天起床时倒数，夜里偷偷洗内裤的次数也不断增多。

　　对此，安雅似乎已经有所察觉，所以经常眼神怪怪地看着他……


第1620章 华为

　　剑桥大学三月份即将开学。

　　韩宣身为在读博士生，迟点去也没关系，老师已经教不了太多，主要靠他自学，提前给三一学院院长打了个电话，对方让他别忘了那场即将举办的大学联盟运动会。

　　安雅最近也要回皇家艺术学院，韩宣特意给塞西莉娅夫人打过电话，说要为她女儿举办完成年礼，然后再送她去英国。

　　只是些小事而已，塞西莉娅夫人身为教授，答应会告知学校一声，迟一两个星期去也没关系，实际上，安雅如今并不算英国皇家艺术学院的正式学生，身份更像是旁听生。

　　表妹王萌萌去了雪山中学上课，最近两天经常打电话骚扰安雅，让她也回中学念书，说自己一个人在那边很无聊，被韩宣教训了顿，这才安稳下来。

　　拉米瑞兹把录制好的歌曲发给韩宣，编曲跟前世的那两首存在差别，但依然算是好歌，连胖丁都听上瘾了，整天摇头晃脑喵喵喵。

　　成年礼舞会的邀请函已经发出去，世界各地的各界名人，只要是能抽出时间的，大多给出回复说，到时候自己会到场。

　　对姑娘而言，成年礼意义非比寻常，人来得越多、越有身份，就越能显示出主人的地位，他们大多是在卖韩宣面子，可一家人不说两家话，不用在意这些小细节。

　　位于上海外滩的两栋楼，最近都已经完工，这算是个不大不小的好消息，装修还需要花一段时间。

　　雪山集团华夏分公司负责人主持了封顶仪式，当天晚上新闻联播都报导了这则消息，“世界第二、第三”高楼的称号，足以让人们为此感到兴奋！

　　隔着太平洋传来的喜讯，还有另外一个——华为手机经过长期筹备，也正式对外发售！

　　离决定在鹏城投资工厂，已经过去一年半时间，进度比韩宣想象中慢很多，当地情况特殊，工人需要培训，挑选供货商也挺麻烦，能自己造的零件，华为都自己组建了工厂，蓝莓集团私下里帮它不小的忙。

　　蓝莓手机质量更好，可算上关税之后，高昂价格不是华夏大多数人能接受的，华为低价手机的出现，把价格拉低百分之三十左右，一面市就取得火爆反响，几乎有多少卖多少，永远处在缺货状态！

　　采购商们就把卡车停在组装工厂外面，每次刚出货便拉走，值得一提的是，组装工厂的名字叫做富士康……

　　这家台湾鸿海精密集团的子公司，早在八十年代就进入大陆开展生意，每年业绩增长率保持在百分之五十以上，韩宣在1997年时候，利用马尔代夫的一家空壳公司，对它进行了投资，持股份额大约只有百分之七。

　　得知华为准备生产手机，1998年四月份期间，郭台铭先生亲自来美国找到韩宣，向韩宣提出了“全球组装交货”构想。

　　它是指在全球范围内进行产品组装，保证“适品、适时、适质、适量”地把货物交到客户指定的地点。

　　为此，富士康配合客户需求，进行全球性物流布局与通路建置，用来达成“要货有货，不要货时零库存”的目标。

　　说白了就是帮忙组装产品，然后再送到指定的地方去，公司设计完产品之后不用再操心，剩下的都由富士康来完成。

　　这家公司的名字韩宣耳熟能详，前世能让抠门的苹果公司，都跟它保持长期合作，不得不说富士康的“全球组装交货”项目，确实有独到的特点。

　　经过计算发现，能够将生产成本降低百分之四到百分之七左右，这个数字足以让韩宣同意他的合作请求，实现双赢局面。

　　见识到手机市场的美好前景和恐怖利润，最近一段时间，各大中小型手机制造商，如雨后春笋一般纷纷出现。

　　乔布斯带领的苹果公司也在名单当中，它的日子依然不好过，但去年已经扭亏为盈，营业额增幅高达百分之十六，导致市值小幅上涨。

　　微软公司宣布了研发手机的公告，这有点出乎韩宣预料，不过它雷声大雨点小，一年多时间过去，也没上市任何手机类产品。

　　时不时还放出打算收购诺基亚的消息，同样，一点实质性进展都没有，倒像是两家公司互相配合着唱双簧，利用假消息提高公司股价，效果确实不错。

　　韩宣对手机市场志在必得，蓝莓集团去年投入了整整二十一亿美元，用于研发各类新产品，Ihope音乐播放器依然在市场上保持着主导地位，笔记本电脑Bebook的市场份额，也在稳步上升。

　　三月份即将举办一年一度的新品发布会，旗舰手机N99对摄像头、内置内存、显示屏等硬件，都进行大幅提升，傻瓜半智能系统同样得到升级。

　　已经提前拿到N99手机，最近韩宣每次打电话时候，记者们都像狼似的盯着他，只能说蓝莓集团保密工作做得太好，到现在还没清晰图片流传出来……

　　……

　　1999年的二月只有二十八天。

　　电子时钟屏幕上数字慢慢变大，秒数从“59”跳过，显示的日期已经是三月一号。

　　韩宣正坐在书桌旁埋头写东西，此时抬起头看了看时间，发现已经很晚了。

　　索性放下钢笔，把《哈利·波特》第十部完结篇的稿子整理好，这本书就快被外公的帝门影业公司拍成电影，已经进入选角阶段。

　　男主角最后是谁无所谓，他喜欢那位叫做艾玛·沃特森的小姑娘，从她身上能看见娜塔莉·波特曼的影子，两人性格很像，记得艾玛·沃特森的父母都是从剑桥大学毕业，找到她不算难事。

　　想起娜塔莉，韩宣发现很久没跟她联系了。

　　站在窗边伸个懒腰，外面是纽约城区繁华夜景，许多高楼熄了灯，而这座城市似乎永远不会休息，对很多人来说，现在夜生活才刚刚开始。

　　掏出手机，从长长的通讯录名单里，找到娜塔莉的名字，韩宣发信息给她，写道：“嗨，我这里有一部电影，你想来出演配角吗？”


第1621章 喜事

　　按完发送，把手机放进口袋里，原以为她要等到明天才回，去刷牙时候意外听见铃声响起，又把手机掏出来。

　　N99新旗舰机属于N95滑盖手机的改进版本，显示屏清晰度更加高，减轻了重量的同时，也增加外观科技感，使用起来比原先舒服了许多，键盘带有可以变换六种颜色的氛围灯。

　　原本一年更新换代一次，从今年开始，蓝莓集团的发布规则改变了。

　　上半年推出一款旗舰手机，下半年也会推出一款，今年下半年预计会发布N97侧滑盖手机的改进版本。

　　点开信息，只见她回道：“让我演什么电影？《蜘蛛侠》吗？”

　　韩宣看完一愣，这才知道外公把《蜘蛛侠》电影也提上了拍摄日程。

　　算算日子，那么长时间过去，工业光魔特效公司的技术，大概已经取得突破，《变形金刚》、《钢铁侠》暂时还是没办法拍，特效技术达不到要求，但《蜘蛛侠》差不多够了。

　　打字回复她：“不是，哈利·波特，如果你想出演《蜘蛛侠》也可以，写一首赞美我的十四行诗就答应你。”

　　“好啊，我写一首，作为报酬，这两部我都想演。”她很快回复道。

　　顿时笑了，韩宣回复个“OK”手势的表情，继续询问：“你怎么还没睡觉？”

　　“我在看书啊，拍摄《星球大战》耽误了很长时间，最近正在学习。”

　　“哦，你早点睡。”

　　发完这条，韩宣见她很久没回复，洗了把脸回到房间里，爬上床准备睡觉。

　　身边安雅已经睡着，有人抱着一起睡的感觉，很棒……

　　已经到了三月份，纽约的天气还是很冷。

　　平均温度一到九摄氏度，白天几摄氏度，夜里经常降到零下，假如不是因为纽约靠近大西洋，应该会更加冷。

　　暖气出风口发出轻微气流声音，柔软地毯上，动物们睡姿各不相同，紧挨在一起，只有胖丁单独睡在自己的小窝当中。

　　自从有一次跟维尼睡觉，夜里差点被它翻身压死，这家伙就打死都不愿意跟它一起睡了，维尼还为此伤心过一段时间。

　　呼噜声接连响起，被房门挡着，韩宣他们听不到。

　　杰森正在守夜，外面天色已经逐渐亮了起来，拖着疲惫身体和刚起床的乔治换班。

　　“下雪了？”乔治见到窗外场景，笑着问杰森说。

　　杰森回答他：“是啊，夜里一点多钟开始下，到现在都没停，天台上堆积了很厚的雪，那些鱼可能又被冻在冰块里。”

　　“既然知道水池会结冰，你为什么不把它们捞出来？”乔治愣住问他。

　　“我这不是刚想到嘛，应该为水池添加一套保温设施……”

　　等杰森回房后，乔治美美地为自己倒了杯蓝山咖啡，他不懂品鉴咖啡，但知道这是好东西就够了。

　　不久，他意外发现，道森秘书也从房间里出来。

　　精神显得萎靡不振，胡子长了出来，没平时帅，可这幅颓废模样也很帅，人比人能气死人，乔治早就接受了自己不如他帅的事实。

　　脸色暧昧，小声笑道：“你该不会一整夜都……”

　　沈秘书住在他房间里，两人处于同居状态，跟韩宣的“纯洁同居关系”不同，他们是真同居。

　　听出乔治话里的意思，道森丢个白眼给他，也为自己倒咖啡，告诉说：“你想多了。我只是失眠睡不着，考虑事情想到现在，感觉碰到了一个很棘手的大麻烦。”

　　乔治语气随意问他：“什么麻烦？”

　　道森秘书脸色认真，似乎在犹豫要不要说，最后还是说了出来：“乔治，我，我似乎要当父亲了……安吉拉昨晚告诉我，她这个月没来例假，时间已经过去一个多星期，平时都很准时，但这个月却没来。所以昨晚十一点多时候，我出门去楼下便利店买了验孕棒，两条杠！两条！”

　　“额。”乔治傻眼，挠挠头：“别担心，那东西经常出现误差。”

　　“总不能三根都出错吧？”

　　“……你真无聊，居然一次买三根。”

　　道森秘书满脸无语，继续开口对他说道：“这是重点吗？老实说，我不确定做没做好当父亲的准备，我跟安吉拉刚相处几个月，甚至还没结婚的打算。这就是我今晚失眠的原因，我居然要当爸爸了！上帝啊……”

　　“为什么这样说，难道你不喜欢她了？”乔治询问说，他觉得沈秘书性格挺不错，语气带有点质问的意思。

　　道森头摇得飞快，开口道：“不不不！我还是很爱她，比以前更爱！我只是没有做好当父亲的心理准备，担心暂时不能变成很好的父亲。”

　　“哈哈，这需要学习，等你亲眼见到那个小家伙时候，你自然而然就知道怎么办了。听说华人父母对待婚姻很苛刻，你最近应该带安吉拉去一趟台湾见见她家人，另外也要让你的家人去见他们，是这样没错。小老板对你那么好，绝对能借到他的私人飞机，那样会很酷，你这么出色，相信她家人们会喜欢你的。”

　　乔治是过来人，拍拍道森的肩膀，笑着说。

　　“我跟她商量过了，已经告诉她的父母，他们会在最近赶来美国。”

　　道森还没见过沈语彤的父母，对此有点担心。

　　也觉得用私人飞机比较棒，想着等小老板醒来时候跟他说，自己承担来回费用，那点钱对身价上千万美元的道森而言，并不算什么。

　　依然很苦恼，他提醒乔治：“希望你能把刚才的这段对话保密，等到时机适合时候，我会亲口告诉小老板。安吉拉也许要离职了，等有孩子之后，没办法再继续工作，我担心最后我们会变成杰森和莫莉那样。”

　　“不会的，安吉拉能理解你有多爱这份工作，同样的，你也爱他们，莫莉已经原谅杰森了不是么？”

　　莫莉女士确实原谅杰森了，前些天还去十七里湾找过他，两人关系和好如初，抛开工作的事不再闹矛盾，因此他最近非常开心……


第1622章 筹备（一）

　　清晨起床，韩宣见到下雪，表情没太多变化。

　　对南国的人们来说，下雪很有趣，而他出生在冰天雪地的蒙大拿州，早已经习惯了雪。

　　小时候经常被大雪封在家里，十天半个月不出门都很正常，每次暖气坏了最要命，只能坐在壁炉旁取暖。

　　查看手机时候，发现自己再次收到了娜塔莉的短信，她写道：

　　“我们要美丽的生命不断繁殖。

　　能这样，美的玫瑰才永不消亡。

　　既然成熟的东西都不免要谢世。

　　优美的子孙就应当来承继芬芳。

　　但是你跟你明亮的眼睛订了婚。

　　把自身当柴烧，烧出了眼睛的光彩。

　　这就在丰收的地方造成了饥馑。

　　你是跟自己作对，教自己受害……”

　　英文的十四行诗很美，一封短信发不完，她总共发了两份。

　　不用往下看，韩宣也知道后面几句是什么，回复说：“你在作弊，这是莎士比亚的十四行诗！”

　　道森希望乔治保密，乔治确实什么都没说，然而这栋房子里有两个鼻子比狗还灵敏的家伙。

　　维尼一大早就来找韩宣，喊他出门后，对着沈秘书嘀嘀咕咕些什么，还站起来指向自己肚子。

　　韩宣看看维尼，再看看沈秘书，表情瞬间变得奇怪起来，一声大喊传出：“安吉拉！你怀孕了？！哇哦！维尼说你怀孕了！”

　　这句话吸引所有人目光。

　　道森身体僵硬，把羞恼眼神投向乔治，带有些悲愤，好像在说：“凌晨的约定呢？”

　　乔治哑口无言，表情无辜说：“你忘了还有维尼。应该提前买通它的，只要一罐蜂蜜就足够了，那家伙很好说话……”

　　……

　　从惊讶气氛中缓过神。

　　道森秘书向韩宣借用那架波音777，韩宣答应他了。

　　当了那么多年秘书，功劳和苦劳都有，对于这点小要求自然不会拒绝，沈语彤显然也是开心的，以华人好面子的性格，谁不想在自己父母面前风风光光。

　　韩宣大手一挥，慷慨地给道森和沈语彤放了长假，让他们什么时候有空再回来工作，两人非常开心，立马收拾东西离开，要先去医院做个检查，然后找地方准备开始养胎。

　　杰森建议说，加利福尼亚州十七里湾是个不错的地方，道森在那里有一栋别墅，从韩宣手里低价购买的海景别墅，就位于圆石滩高尔夫球场附近，占地足有一千三百多平米，已经装修好了。

　　道森秘书觉得这个建议不错，询问完沈语彤的意见，决定先把她送过去，未来让她父母留在美国帮忙照顾，至于绿卡问题，对人脉关系丰富的道森并不算难事，在韩宣身边工作那么多年，期间认识不少政客，一个电话就可以轻松解决。

　　送走两人后，韩宣回到沙发上坐着，告诉说：“居然这么快就怀孕，感觉像是梦一样。安吉拉会辞职对吧，我认为她未来应该会选择留在家里带孩子。”

　　“有可能。”

　　杰森点了点头，心想自己是不是也应该要个孩子，他已经三十多岁，心思早就安定下来，看见道森秘书有了孩子，稍稍羡慕起他。

　　继续说：“小老板，你现在缺一位生活秘书，另外道森的工作也需要有人负责。我们可不会处理这些，你的雪山集团私人秘书处那边，有很多出色员工可以临时顶替道森的工作。”

　　“暂时没事，最近工作上的事情不多，何况接下来快回学校了，我待会儿问问道森，他清楚应该让谁来帮忙。相比起助理，现在生活秘书对我更加重要，你们难道没发现一个非常重要的问题嘛？”

　　韩宣卖了个关子，就在杰森、乔治他们迷糊时候，又接着往下说道：“早餐！他们两个家伙，居然没帮我准备早餐就走了！一定要扣工资，我现在很饿，哪位好心人愿意下楼帮我买热狗和面包？多买一些，我请客。”

　　安雅不由失笑，站起身说：“我去做吧，简单的可以吗？我们这么多人，要做很多份才行，时间可能稍微长一点。”

　　闻言，韩宣眉毛上挑，眼神看向她，不确定问道：“你会做早餐？”

　　“不然呢？我妈平时睡到很晚才起床，我小时候就会做早餐。自己做，吃完之后去上学，甚至连带到学校里当午餐的盒饭，都是我自己准备，只不过跟你在一起时候，一直有人帮你安排这些，所以你才没见识过罢了。”

　　安雅举起拳头威胁，说道：“等你品尝完之后就会明白，我的厨艺挺不错，同学们喜欢吃我做的午餐，以前还有人想向我学习做饭。”

　　察觉自己刚刚说错话，韩宣油嘴滑舌地讨好她，脸上带着笑容说：“我认为会做饭的女生最性感。你的皮肤这么好，我哪舍得让你下厨，万一烫伤了怎么办？帮我做一份就可以啦，他们能自己找到东西吃，楼下就是7-11便利店。”

　　“我好想揍他。”

　　“我也是，非常想。”

　　杰森和乔治都无语，交头接耳小声说，声音足够让韩宣听见，明显是故意的。

　　只有欧文傻傻点头，对杰森他们伸出手：“给钱，我去帮你们买热狗，要原味还是芝士？”

　　……

　　韩宣只是开玩笑，安雅最后还是帮他们一起做了早餐，煎蛋、松饼、橙汁、三明治，品尝完发现，味道真的挺不错。

　　之前他还担心会不会是黑暗料理，见到第一枚干干净净的太阳蛋出锅时候才放下心。

　　别看只是煎蛋，想烤出外表美观的煎蛋，没两把刷子真不行……

　　道森秘书刚离开不久，大概是中途记起什么，又打了个电话回来，告诉韩宣说：

　　“小老板，蒂芙尼公司已经将你为多洛莉丝小姐定制的那顶粉钻王冠，送到了凯撒宫赌场酒店的保险柜里，另外，明晚的舞会也筹备好了。你们最好在今天就赶去拉斯维加斯，因为今天会有许多宾客提前到来，前两天就有人到达了，只要是登记过的宾客，都免费入住，还会赠送一万美元筹码。这两家酒店的高端客房数量足够，假如想去威尼斯人也行，我跟那边打过招呼了，到达之后会让舞会负责人去找你……”


第1623章 筹备（二）

　　前段时间为举办场地发愁，不是因为找不到地方，而是可以举办的地方太多，棕榈泉、比佛利、圆石滩、纽约、英国、法国等等，他在那里都有房子，马尔代夫或者塞拉尔沃岛也行。

　　韩宣想来想去，最后决定把安雅的成年舞会，放在了赌城拉斯维加斯，这样一来，许多宾客可以把这趟行程当成度假，不用赶过来参加完成年礼之后，又匆匆回去。

　　千万别把顶级富人们的工作，想象得有多忙，就拿老爷子来说，他平时确实很忙，但其实是因为自己愿意过得充实一些，所以才会那么忙。

　　假如想休息，随时都能拥有一段悠闲假期，至于公司事务，那些高管们完全有能力帮忙处理，高级政客们同样也是如此。

　　作为东道主，这次韩宣一点都不小气。

　　对那些来参加成年礼的客人，全程包吃包住，另外赠送给每人一万美元筹码，如果花完后还想继续玩，就只能自己掏钱。

　　通过电话，回答道森秘书说：“Ok，我知道了，下午就赶过去。”

　　“那个……抱歉，小老板。”

　　“什么？”

　　“你的飞机已经起飞了，我让它回来，先送你去拉斯维加斯？”

　　“不用啦，我不缺飞机，国内短程飞行用普通商务机足够了。”韩宣无所谓说道，他确实不缺飞机，湾流宇航公司的大股东就是他……

　　老爹的飞机还停在雪山牧场，临时抽调过来太麻烦，正在想去哪租一架私人飞机时候，意外接到了“红腹锦鸡”特郎普先生的电话，眼睛顿时发亮。

　　这家伙前段时间在采访时候炫耀过，说买了一架跟自己同款的波音777，还把头像印在了飞机上，也不知道究竟是哪来的自信，能想象一个金发大脑袋，飞在天空中的场景么……

　　接通电话，韩宣语气带笑，问道：“嗨~我最尊敬的特郎普先生，你怎么有空打电话找我？”

　　电话那头安静了会儿，特郎普察觉出韩宣今天心情很好，竟然都开始打趣自己了，哈哈笑了笑，说道：“你的女朋友多洛莉丝小姐，就快举办成年礼了，我想问要不要跟我一起去拉斯维加斯？刚刚你的秘书道森，打过电话给我，告诉我说他把你的飞机借走了，所以我想可以一起去。放心，我的飞机刚飞八千公里，绝对没毛病，不会掉下来！”

　　韩宣恍然大悟，难怪特郎普电话打得那么及时，原来道森秘书联系他了。

　　果然是贴心又聪明的好秘书，心里小小感动，询问说：“不麻烦你吧？如果还有事情，把飞机借给我们就行了，不用今天就去拉斯维加斯。”

　　“最近不忙，我这几天没什么重要的事，让车接你去机场？肯尼迪机场。”

　　特郎普巴不得能跟韩宣独处，就算有事要做，现在也说没事。

　　只要能从韩宣嘴里得知点什么，就意味着一笔数额庞大的利润，这家伙如今还没到达不在乎钱的境界，当初破产留下的记忆太深刻，已经穷怕了。

　　特郎普还记得那年自己最困难时候，一位华人小家伙找到自己，试图购买两块土地，说要用来建造世界最高楼。

　　当初的“笑话”，如今变成了现实，而韩宣本人也以恐怖的速度，顺利成为世界首富！

　　特郎普谁都不服，就服韩宣，在他看来这个小家伙实在太恐怖……

　　“那好吧。不用来接我们，我们自己去肯尼迪机场，你打算什么时候出发？”

　　“随时都可以，现在也行。本来就打算今晚去拉斯维加斯，已经让机场帮我准备好了飞机。”

　　韩宣看看手表，继续说道：“那就现在走，十点半时候我们在机场见？”

　　“OK，没问题，待会儿见，韩……”

　　迅速收拾好东西出发。

　　就要离开纽约，总不能把车丢在机场里，于是他们让直升机租赁公司，派了两架豪华直升机过来，将汽车留在地底的停车场。

　　等待十多分钟后出门，进入中央公园的小广场登上直升机，从曼哈顿城市上空穿过，很快来到肯尼迪机场。

　　特郎普随后才到，他把女儿伊万卡·特朗普和大儿子小唐纳德·特郎普也带来了。

　　这些年来，伊万卡变得更加漂亮，性格也开朗起来，如今兼职做模特，自己赚学费和零花钱，身高比安雅还要高一些。

　　见面时候，特郎普一家人脸上笑容灿烂，分别跟韩宣以及安雅拥抱，在贵宾厅聊了会儿之后，坐上飞机出发。

　　飞机的内饰比韩宣那架更豪华，韩宣当初装修飞机没花多少钱，大多是由波音公司赠送，所以他最近才产生重新装修的想法。

　　飞行时长三小时四十分钟，因为时差原因，到达拉斯维加斯时候，当地时间才中午十二点多。

　　跟纽约相比，位于沙漠腹地的拉斯维加斯气温稍高，春天的到来在这里体现得更明显一些，草地冒出嫩绿新芽，树叶也重新生长出来。

　　即将降落前，韩宣联系了凯撒宫赌场酒店负责人，他们派了整整十辆劳斯莱斯过来接他，每一辆都是防弹版本，特殊紫水晶天使车标引人瞩目。

　　关于拉斯维加斯，韩宣如今被这里的人们戏称为“小赌王”，因为他最近几年来，陆续在拉斯维加斯投资了众多产业，不知不觉间，“大赌王”斯蒂芬·永利先生，倒像是变成了为他打工的职业经理人。

　　连媒体们都说，拉斯维加斯几乎已经被韩宣的家族办公室——星际投资买下。

　　继金银岛赌场酒店之后，他又陆续收购了凯撒宫赌场酒店总股本的百分之六十六、威尼斯人赌场酒店的百分之七十三、卢克索赌场酒店的百分之二十、巴黎赌场酒店的百分之十，永利赌场酒店的百分之十六，大动作惊人！

　　去年年底刚成立了一家“星际赌场集团”，专门负责管理这些赌场酒店，并且正出资建设游乐场和水族馆、电影城，三年来的投资总额，高达八十多亿美元……


第1624章 小赌王

　　八十多亿美元投资额，其中超过百分之六十都是现金，另外还有一部份，用公司的股份交换才得到。

　　这个世界上的富豪群体中，大概只有韩宣，才能轻松拿出数十亿美元资金，而且不会感到吃力。

　　别看比尔·盖茨、巴菲特等人同样有钱，但身价大多是以实体资产的形式存在，个人账户里现金数额不会太多。

　　全世界人群中，只有韩宣名下的个人账户里，长期存放着超过百亿美元现金，它们大多是出售互联网公司股票回笼的资金，每次抛售都能回笼十多亿美元，如今还在增加当中，就跟拥有核武器的国家一般，威慑力十足。

　　这还只是他存放在星际投资中的个人资产，算上雪山集团、韩氏家族信托基金里的流动资金，总金额高达五百多亿美元！

　　他先前一直在提防，担心有人会对自己公司动手，现在不用担心了，因为没人敢那样做。

　　之所以还留着这么多钱，是因为这两年的赚钱速度，远超过花钱速度，他头疼于没找到地方投资，只能暂时放在华美银行里吃利息，并且将一部分资金，短期借贷给信誉出色的企业，从中收取高昂报酬，不会因为通货膨胀造成亏损……

　　在星际赌场集团成立之前，许多人甚至不知道，韩宣陆续收购了这么多赌场、酒店的股份，去年年末随着星际赌场集团成立，意外发现他摇身一变，居然成了小半座拉斯维加斯的主人！

　　所谓“星际赌场集团”，其实是人们习惯的称呼，真正名字叫做“星际娱乐集团”，没谁愿意把公司名字直接跟“赌钱”联系在一起，那会无形中降低公司的声誉。

　　万宝路等烟草品牌的母公司菲利普·莫里斯集团，最近改名为“阿尔特里亚”，之后导致市值大幅上涨，可见公司名字绝不能给人们留下坏印象。

　　收购计划早在三年前，就出现在了韩宣的脑海中，这些年随着经济复苏，拉斯维加斯旅游业迅速崛起，分红带来收益的同时，那些赌场股份本身也在不断升值，星际娱乐集团的业务，甚至伸到了澳门那边。

　　赌王何洪燊老先生正在跟韩宣合作，两人共同投资建造“澳门凯撒宫赌场酒店”、“威尼斯人赌场酒店”等等。

　　在拉斯维加斯那么多赌场酒店中，韩宣最喜欢凯撒宫的风格，当初打算收购它也是出自于喜欢，所以想要据为己有，道理很简单——喜欢就买……

　　作为世界第二古老的行业，只要有人就会有赌博。

　　按照韩宣的预计，随着拉斯维加斯加速崛起，这些投资能在十五年后，为自己带来三到五倍利润，因此才不惜动用大笔资金，溢价从商人们手中收购股份。

　　现在游客来拉斯维加斯旅游，都脱离不了韩宣带来的影响，他如今还在不断投资，试图把拉斯维加斯打造成一座更出色的旅游城市，吸引游客前来赌博、消费，去年光是打广告，就花掉一亿多美元，当地政府会在税收方面补贴一部分……

　　来到机场出站口，视力已经恢复的莫莉女士，小跑过来紧紧跟杰森拥抱在一起。

　　加布里尔也来了，走路姿势很正常，一个多月时间足以让他在黄金海岸受到的创伤康复。

　　大笑着走来，跟韩宣拥抱，加布里尔拍拍韩宣后背，两人分开后，他说道：“最近快无聊死了。上周我就准备回去工作，但听说你要来拉斯维加斯，为多洛莉丝小姐举办成年舞会，想着反正会过来，因此没有回去。昨天去凯撒宫看了，我只能说……哇哦！知道我遇见谁嘛，第一夫人！希拉里女士竟然还记得我！”

　　“克林顿夫人给我打过电话，我知道她带女儿过来了。别吹牛，让你一起去拍征兵宣传片，你都找借口不愿意过来，最近肯定在拉斯维加斯玩得很愉快，我知道这里的姑娘们挺开放。”

　　韩宣丢出个鄙视眼神给他，觉得这句话不足以形容拉斯维加斯，继续补充道：“应该说非常开放。有些拉皮条的家伙，甚至想跟我的赌场酒店合作，试图让他手底下的姑娘们，直接常住在酒店里，只要我答应，他们会付给酒店报酬，但是被我拒绝了。”

　　加布里尔无所谓耸肩，说道：“这很正常，毕竟这里是拉斯维加斯。小老板，你会因此损失掉许多客人，有些人来这里之后不赌钱，就是过来找乐子的。我不喜欢那些姑娘，谁知道带有什么疾病，从不碰她们，即使脱光衣服站在我面前都不会。”

　　“这笔钱我不乐意赚，名声都被搞坏了。脱光都不会？骗鬼呢吧，我认为你早晚有一天会死在姑娘身上。拉斯维加斯的夜生活太乱，以前见过美国卫生及公共服务部的统计文件，这里属于性病高发区域，仅次于某些黑人居住区。不谈这个，伤都康复了？”

　　韩宣询问说。

　　“是的。”

　　加布里尔抬起脚活动活动，接着开口：“还以为会留下后遗症，看情况恢复得挺不错。”

　　“那就好，我们走吧，你知道安吉拉怀孕了吗？”

　　“我靠！这是真的？道森的孩子？”

　　“不然呢？难道是我的？”

　　“有可能。”

　　“……滚！”

　　……

　　离开机场，很快见到那座位于沙漠中的城市。

　　拉斯维加斯变化挺大，这两年新建不少高楼，主要分布在拉斯维加斯大道两边。

　　安雅望着车窗外，她清楚韩宣这次是为了自己的成年礼才赶过来，也清楚他为成年礼筹备挺长时间了，心里非常感动，也很期待。

　　怀里抱着胖丁，它舒服趴在安雅腿上，享受着让人羡慕的“香艳”按摩，刚刚在飞机上吃了太多东西，忍不住打个饱嗝。

　　维尼、小巴里、奥巴马它们则没有这种待遇，只能蹲坐在卡车的后车斗里。

　　见到“埃菲尔铁塔”时候，维尼指着它对小巴里嘀咕，大概是在说自己以前来过。

　　脸上表情有些纳闷，因为附近场景跟维尼记忆中，完全不同……


第1625章 安雅的社交

　　从一座内达华州沙漠腹地不起眼的破落村庄，到一座巨大的国际城市，拉斯维加斯发展过程迅速又奇特。

　　1931年美国经济大萧条期间，州政府为了渡过难关，通过一项关于赌博合法的议案，这才有了如今的赌城拉斯维加斯。

　　“如果你穷困潦倒，口袋里还剩下几美元，去拉斯维加斯也许会咸鱼翻身。如果你钱多到花不完，去拉斯维加斯也许会体验到流浪汉的潇洒，并且在未来一直这样潇洒下去。”

　　这是拉斯维加斯当地居民，经常对游客们说的笑话。

　　翻身几乎不可能，但来这里之后一贫如洗的富豪很多，拉斯维加斯就是这样，一面是地狱，一面是天堂，近几年来，赌城逐渐成为全球新婚夫妇的蜜月旅行目的地第一选择，马尔代夫排在第二。

　　拉斯维加斯当然不是巴黎，维尼此刻产生迷糊感挺正常，因为路边矗立着一座高达一百六十米，只有真正埃菲尔铁塔一半高的缩小版铁塔。

　　那是巴黎赌场酒店，今年一月一号刚开业，建造期间韩宣对它进行了一笔投资，成为赌场第二大股东。

　　有人开玩笑说，假如去不了法国巴黎，可以来巴黎赌场酒店参观，因为它完全按照法国的城市风格建造。

　　和真正的埃菲尔铁塔一样，站在风景台上也可以看到整座拉斯维加斯城市景观，另外还在铁塔附近，复制了缩小版的凯旋门和卢浮宫。

　　小巴里对这些不感兴趣，把维尼的嘀咕当成耳旁风，继续吃着盒子里的新鲜竹笋，只要有吃的它就会很安静，路边人们见到它时候，兴奋不已喊着熊猫来了！

　　对此，维尼和奥巴马很不爽，它们纳闷于为什么自己总会被这头蠢笨的黑白熊抢走风头，尤其是维尼，它甚至产生过为自己身上毛发染色的念头……

　　劳斯莱斯车队沿着拉斯维加斯大道继续行驶，韩宣和特郎普坐在同一辆车里，他们正谈论着关于华夏房地产行业的生意。

　　特郎普和前妻所生的大儿子小唐纳德·特郎普，被老特郎普当成接班人培养，现在他坐在副驾驶位置上，认真听父亲跟韩宣的对话。

　　当从韩宣口中，听到一句“不惜代价囤积土地”时候，他心里一颤，能够让韩宣说出不惜代价，这单生意的重要性已经不言而喻。

　　小唐纳德·特郎普搞不明白，纳闷于韩宣为什么会重视华夏的房地产市场，在他印象里，如今太平洋对岸那个大国的居民们挺贫穷，新闻上总是说每年饿死多少人。

　　更让他纳闷的还在后面，小唐纳德发现自己这位“形象高大”的强势父亲，居然在韩宣面前言听计从，立马回答说，会用特郎普集团的股份抵押贷款，争取筹集到更多资金。

　　至于那一大串华夏城市名字，除了北京和上海以外，其他的小唐纳德根本不知道在哪。

　　正想着会不会亏本，又从韩宣口中听说，他准备往雪山地产集团注资五十亿美元，也去华夏进行开发。

　　这回哑口无言，那么多钱比自己父亲全部身价都高，小唐纳德心想：“大概这就是有钱人的生活吧。”

　　超级富豪家的孩子，居然羡慕起了韩宣，他暗自决定，下次必须跟父亲一起去华夏看看。

　　韩宣也跟老特郎普商量起，什么时候抽空回去一趟……

　　另一辆车里。

　　安雅和特郎普的大女儿伊万卡小姐坐在后排，两人中间用扶手隔开。

　　伊万卡翘着二郎腿，幸好劳斯莱斯后排空间足够大，不然肯定放不下这双大长腿。

　　她正翻看杂志，时不时侧头看向安雅，脸上说不出究竟是什么表情，更多像是在……羡慕。

　　早在几年，伊万卡就听自己父亲说起过，想要撮合自己跟韩宣。

　　她本人其实相当反对豪门联姻，但假如撮合对象是韩宣，伊万卡并不反感，她崇拜他的成就，也喜欢他的好性格。

　　然而韩宣一直都没流露出这方面的意思，时间长了也就不了了之，伊万卡总不能死缠烂打，身在顶级富豪家庭，可以没傲气，但不能没傲骨。

　　以前不服气于自己输给安雅，两人没接触过，刚刚在飞机上一起度过将近四个小时，她现在觉得，其实似乎输得并不冤枉。

　　甚至还觉得假如自己是男人，也会喜欢安雅这样的姑娘，外貌只是其次，性格更加重要，很纯洁，也很善良。

　　安雅看着窗外，从车窗倒影发现，伊万卡看了自己两次，认为这样不说话，似乎很不礼貌。

　　她最近想了许多事情，觉得自己应该力所能及帮帮韩宣，不仅是生活方面，还有生意和社交方面。

　　过了今晚十二点就到十五岁，安雅认为自己必须成熟点，不能因为不想社交，就不跟别人说话。

　　如同明明不喜欢做生意，却偷偷看生意方面的书籍，了解各种以前完全不感兴趣的知识。

　　所以，她现在收回视线，第一次主动跟伊万卡说话，笑着开口：“我在《VOGUE》杂志上看过你的海报，你本人比图片上年轻许多。”

　　说出这句话后，安雅在心里为自己打气，非常开心，认为自己跨出了很重要的一步，发现社交似乎也没什么难的。

　　伊万卡有点意外了，同样露出笑脸，回答说：“谢谢，我收藏了一幅你的照片，主题是粉色头发的女精灵，你染粉色非常漂亮。可以把胖丁给我抱抱么？它好像不太喜欢我。”

　　“可能是因为你喷了香水的缘故，它闻到香水会打喷嚏，其实这家伙已经惦记你包里的零食很久了。”

　　“零食？”伊万卡不记得自己带了零食，打开爱马仕红色小包，只找出一盒薄荷糖，拿着它给安雅看：“这个？”

　　胖丁的小耳朵顿时竖起来，站在安雅腿上，大尾巴晃来晃去。

　　毛茸茸的，碰在腿上很痒，于是安雅把它尾巴抓在手里。

　　伊万卡笑了，倒出两粒放在手心，伸出手给胖丁吃，姑娘们的友谊挺简单，话题围绕胖丁聊了起来。

　　在凯撒宫赌场酒店门口下车时候，韩宣意外发现她们两人聊得很开心，眼神略微有些古怪。

　　他并不知道安雅是为了自己，才愿意做出改变……


第1626章 成年舞会（一）

　　这些韩宣参股的赌场酒店里，都为他专门留了间顶级套房，即使克林顿总统本人来了，在没得到韩宣许可前，也别想住进去。

　　舒服日子过习惯了，稍微有点小洁癖，想起不知道别的客人在房间里干过什么龌蹉事，他晚上连觉都睡不好。

　　其实很可能两三年都住不了一次，不过谁让韩宣家大业大，不在乎这些开销。

　　迪拜七星帆船酒店顶层，同样也为他专门留了一间，每次赛义德王子跟他通电话，总会询问韩宣什么时候有空去迪拜参观。

　　今天，韩宣跟安雅入住在凯撒宫赌场酒店，房间装修充满古罗马风格，一张大床躺六个人都不显拥挤，甚至在套房里配备了个私人泳池。

　　来了许多客人，他不在拉斯维加斯就算了，现在到来后，出于礼节要去拜访他们。

　　安雅没有陪着一起，她跟伊万卡兄妹俩，出门去逛拉斯维加斯。

　　当天晚上吃饭时候，安雅告诉韩宣说，自己下午在威尼斯人的赌场里输了六十美元。

　　对此韩宣能说什么呢？

　　听见后，差点把嘴里红酒都喷出来了，不用想也能猜到，荷官见到她手里筹码时候，表情一定相当精彩，或许还以为自己虐待她了。

　　于是耐心教导说，用来娱乐身心的钱，一定要舍得花，不然自己努力赚钱干什么？

　　伊万卡生平第一次赌钱，喜欢那种未知的感觉，在餐后又把新朋友安雅借走，再次让她陪自己去赌场玩，这次换成永利赌场。

　　不久后，安雅给韩宣打了个电话，告诉说赌王永利送给她两百万美元筹码，自己成功花十多分钟，把它们全部输光。

　　韩宣想了想，让凯撒宫的经理帮忙，把胖丁送过去，他要陪希拉里夫人参观，没办法亲自去。

　　大约在晚上九点多钟时候，老赌王永利撑不住了。

　　打电话告诉韩宣说，胖丁用二十万面额筹码，连压了十六把大，全都中！自己就快要破产啦！

　　准确来说，永利已经破产了，而且欠了一屁股债！

　　韩宣久久无语，也就是说，第一把压二十万美元，然后筹码一直留在桌子上压大，全都中了，这是何等逆天的狗屎运才能做到？

　　幸好那张赌桌只给安雅和胖丁玩，没有其他客人跟着押注，当这只被列入赌场黑名单的猫咪，被送过去之后，赌场方面就有了防备，胖丁在拉斯维加斯是个传说。

　　安抚好即将崩溃的永利先生后，韩宣打个电话告诉安雅，刚刚赢到的钱都不算数。

　　就这样，安雅的身价突然从几十亿美元，又回到了原先的数字，她对此并不在意，甚至不知道自己竟然多出过那么多账面财富。

　　胖丁再一次证明了自己的逆天运气，“拉斯维加斯幸运猫”称号可不是白叫的，它的雕塑还立在拉斯维加斯大道旁呢。

　　事后，安雅又给韩宣打电话，说永利先生送给自己一套位于瑞士的小庄园，这点钱对赌王永利来说九牛一毛，知道算是还人情，于是韩宣让她收下了。

　　伊万卡把安雅借走后，晚上没还回来，说要过闺蜜之夜，不用担心跟着她学坏，有保镖们陪着，安全问题没必要担心。

　　有了独处时间，韩宣跑去陪盖茨、埃里森、乔布斯三人打麻将，他们都是聪明人，很容易就学会规则。

　　这帮家伙居然玩上瘾，韩宣一点多去睡觉时候，在旁边观战的戴尔先生连忙顶替，根本没有结束“战局”的意思。

　　没错，就是戴尔电脑的那位戴尔先生，这帮硅谷巨头们，傍晚组团赶来拉斯维加斯，埃里森果然把自己的战斗机开了过来。

　　离开房间前，听他们说平时都在硅谷工作，以后有空约时间一起打麻将，韩宣听到后脚下一滑，脑袋差点撞在门上……

　　拉斯维加斯的居民们，最近几天清楚感受到韩宣的恐怖影响力，机场工作人员陆续见到许多大人物，他们的私人飞机都快把停机坪摆满了。

　　美国副总统戈尔先生也亲自赶来，如果不是克林顿总统刚好访问印度，说不定也会亲自过来参加。

　　福布斯五百富豪榜上的成员，来了超过九十位，到拉斯维加斯自然要体验赌钱，韩宣原以为承担那么多宾客的食宿费用，这次会掏出不少钱，没想到或许还能赚一笔。

　　机场工作人员在三月二号这天，看见了更多的知名人物，各行各界的都有。

　　有些飞机拉开门时候，先走出一大帮黑衣保镖，甚至连军人也出现，说话语言五花八门。

　　韩宣第一次以自己的名义举办大型聚会，没想到今天会这么忙，光是去机场的那条路，就来来回回走了十多次，说话说得嗓子都沙哑了。

　　世界各地上千家传媒公司派人赶来，明星也有不少，比当年查尔斯王子和戴安娜王妃结婚都盛大。

　　从早到晚没空休息，傍晚时候，父母、外公、爷爷奶奶等人到达后帮忙接待，他才舒服了些，几乎快要累瘫，回房间躺在沙发上。

　　天色快要黑了，离开场还有大约一小时二十分钟，今天凯撒宫赌场休息一天，不对外营业，附近已经被警察和保安、保镖们包围。

　　杰森拎着套黑西服走进来，挂在架子上后，笑着对韩宣说：“小老板，先洗澡换衣服吧。你为多洛莉丝小姐定制的礼服也送来了，她正在伊万卡小姐的房间里试穿，那顶王冠我亲手交给了她。”

　　“你说她们两个，怎么会玩到一起去？早晨见过一面之后，到现在我都没看见安雅，打电话才知道她跑去沙漠里参观，也不怕遇见蛇。”

　　韩宣吃起了伊万卡的醋，以前安雅都只跟自己玩，挥挥手说：“知道啦，我再躺五分钟，真是累惨了，他们已经进场？”

　　“是的，宾客们陆续进场，正在聊天。”杰森回答说：“可能是因为多洛莉丝小姐的朋友少吧，我发现她跟伊万卡小姐很谈得来……”

　　另一个房间里，安雅正在换衣服。

　　伊万卡欣赏那顶满是粉钻的王冠，眼睛里充满羡慕，这可是韩宣搜刮全球顶级粉钻才制作成的珍宝，没哪位女人会不喜欢。

　　此刻，她伸手摸了摸安雅光滑的肩膀，脸上挂起笑容，说道：“你皮肤真棒，我简直快被你掰弯了，听说你现在跟韩宣同居，他一定爱死你了吧？”

　　安雅动作一顿，知道伊万卡想问什么，这个话题对她而言很尴尬，小声开口说：“我们只是偶尔睡在一张床上而已，并没有干什么。”

　　“我的上帝！他不会有……毛病吧？”

　　伊万卡瞪大眼睛，继续说道：“谁能抵挡你的诱惑？毕竟连我看见都想犯罪……”


第1627章 家族徽章

　　安雅从没跟别人聊过这方面的话题，发现伊万卡怀疑起自己男朋友的功能，尴尬告诉她：“他那方面没问题。”

　　伊万卡表情很怀疑地询问：“你怎么知道？”

　　没办法回答这个问题，难道告诉伊万卡说，他每天清晨都“一柱擎天”？

　　两位姑娘边换衣服，边聊这种私密话题，千万别以为姑娘们在一起玩时候，话题有多纯洁，污起来比男人们都厉害。

　　特郎普的大女儿伊万卡，是位非常理智的姑娘，长这么大自然已经谈过恋爱，不过并没有跟对方做什么，然而她所在的圈子里，朋友一般都很八卦，有些也相当开放，知道的事情比安雅多得多。

　　听安雅说，从没问过韩宣为什么不做最后那步，于是让她鼓起勇气去问韩宣。

　　安雅被伊万卡劝说得有点动摇了，什么“勾引”、“反推”之类的，那是以前只在书里和电视里看过的剧情，表情有些茫然，脸蛋开始泛红。

　　伊万卡自己也换衣服，她带了晚礼服过来，脱得只剩内衣，熟练把一件红色裙子套在身上，继续对安雅说：

　　“我只听说过男人泡不到女人，没听说过我们女人主动，却有哪位男人能坚持住。尤其你还这么漂亮，世界上绝对没有哪位正常男性，可以抵挡你的诱惑，听我的话绝对没错，试一试吧。你今天晚上去他房间，就穿着这身衣服，可能韩的年纪太小了，所以会感到害羞，因此你必须主动点。我的一位朋友，就是这样用身体泡到了酒吧乐队的帅哥主唱，但那家伙不是好人，很快两人分手了，我早就告诉过她，那家伙是个花花公子。”

　　语气很坦然，西方人对贞洁这方面本就不在意，如果一位女性到了大学毕业后，还没有经历过男欢女爱，反而会被认为是不受欢迎的表现。

　　伊万卡没有为自己那位朋友惋惜，更像是在为自己看人准而得意。

　　她现在很八卦，迫切想要看见韩宣和安雅发生点什么，满足自己的恶趣味。

　　本人已经对韩宣死心，伊万卡不认为他会喜欢上自己，因为她发现，安雅跟韩宣的关系实在是太好了，好到不忍心从中作梗，破坏他们俩的感情，经过两天时间相处，打心里喜欢面前这位单纯的少女。

　　很容易被别人影响思维，安雅脑袋里开始胡思乱想起来，她想让韩宣知道，自己现在已经准备好了，但却不清楚应该怎么办，站在试衣镜前发呆。

　　而伊万卡小心捧着那顶价值连城的王冠，帮忙戴在她头上，羡慕说道：“你今晚就像是从童话故事书里走出来的白雪公主，而且没有让人讨厌的恶毒王后。真羡慕你，跟你相比，我完全就像是灰姑娘一样，什么时候我才能遇到像韩那样，一心一意对你好的男人。”

　　“灰姑娘最后也遇到了自己的王子，别担心，你这么出色，总会碰见彼此喜欢的人。”安雅缓过神，笑着对她说。

　　伊万卡牵住安雅的手，摇摇头开口：“不说这个。走吧，带你去化妆，那样会更美……”

　　韩宣的专属套房里，他洗完澡后吹干头发，让造型师帮忙打理好发型，也穿上了一本正经的白衬衫、黑西服。

　　鳄鱼皮制作成的皮鞋，天生带有美丽花纹，穿在脚上很舒服，对得起八万多美元的高昂价格。

　　意大利梅花品牌制鞋匠人们，花了四个月时间才完成它，以亚麻绳为线，柔软的山羊皮为内衬，黄金及钻石为带扣，做工无与伦比。

　　同样站在镜子前，韩宣系好纽扣后微微扬起头，自己对自己露出个笑脸。

　　他不知道不远处的房间里，伊万卡正在劝安雅“推倒”自己，要不然肯定会捧着伊万卡的脸，狠狠地亲两口表示感谢。

　　自言自语嘟囔着：“多帅的小伙子呀。今晚很多上流阶级家的小姐们会来参加，一定会被我给迷住吧，可惜已经名花有主了。”

　　韩老爷子这时候刚好进屋，听见孙子这番话后脸皮抽抽，问道：“你这种毫不要脸的精神，究竟是跟谁学来的？”

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞，你猜是跟谁学的？”韩宣淡定反问他。

　　老爷子笑了，继续说：“肯定是你爸那个死不要脸的无赖，我可没教过你这些。把这枚徽章戴上，跟我下楼去认识点人，今天来的客人真不少，还是你面子大。”

　　“大多都跟我们家存在生意上的往来，我可没认为自己能有那么大面子，钱才是驱使他们过来的诱饵，另外也是为了交际。”

　　韩宣说话时候，好奇从老头手中接过一个白色天鹅绒的小盒子，打开后发现，里面是一枚大约三厘米长、两厘米宽的小徽章。

　　红色皇冠形状，带有繁杂花纹，上面是条金龙图案，底下用金色小字写道：“家族荣光与你同在”。

　　把它拿出来，询问老头说：“这难道是我们家的家族徽章？”

　　“是啊，去年请人设计的，好看吗？”

　　“挺不错，做工很精致，难道以后出门都戴着它？要知道，现在已经没人戴这东西了。”韩宣把它别在自己胸口衣服上，再次看了看镜子。

　　“出席正式场合时候记得佩戴就行，别人都有家族徽章，假如我们没有，那岂不是很丢人？”

　　老爷子坐在沙发上，继续说：“我好歹是西班牙的男爵，该有的传统必须具备。”

　　韩宣看不惯老头炫耀爵位，打击他说道：“只是个小小的男爵，说出去岂不是比威廉王子他们矮了一头？我觉得不要反而好，就不能换个伯爵称号吗？”

　　“……有本事你自己弄伯爵去，现在封爵很麻烦好吧！”老头果然恼了。

　　“想要伯爵随时都能拿到，大不了花钱买一个，而且还是世袭的。”

　　去年英国女王准备为他封勋爵，但是忽然没了下文，大概会在今年给，心里压根不乐意要它。

　　韩宣抬腿往外走，接着开口：“先去找安雅，你们今天有没有为她准备生日礼物？”

　　“嗯，你父亲买了颗星星，用安雅的名字为它命名，我会送她一座葡萄酒酒庄。宝莲酒庄，历史可追溯到十二世纪，位于波美侯和圣埃美隆交界处，是波美侯少有的几家拥有城堡的酒庄之一，我看过图片，环境挺不错。”

　　韩宣嘴角抽抽，说道：“我爸，送星星？我记得在NASA那边花19.99美元，就能买到星球命名权，他真拿得出手啊！”

　　“……这家伙，刚刚居然笑话我说送酒庄太俗，我呸！”


第1628章 成年舞会（二）

　　天上的星星多到无法统计，大概比地球上所有的沙子总数都多。

　　一些别出心裁的家伙们动起它们的心思，以前只有几家美国公司，对外出售星星命名权，现在连NASA也跟着展开这项业务。

　　美国国家航空航天局可以说富得流油，他们不缺这点小钱，只是在跟着凑热闹而已。

　　今天，NASA的现任局长也来了，下午他已经代表NASA跟马斯克签订好发射合约，订单总价值高达二十亿四千万美元，比之前商量的订单金额更高，SpaceX在发射成本方面优势不小。

　　韩宣觉得自己老爹挺不要脸，最起码也应该买一个星系的命名权才对，想到安雅说不定会因此感到高兴，于是不再抱怨他抠门。

　　出门沿着走廊往前，来到伊万卡小姐的房间门口，韩宣抬起胳膊敲敲门，听见里面有人询问是谁，大喊了句：“我！韩！安雅在里面对吧？”

　　“谁？”

　　“哦，我是说多洛莉丝！安雅是她的中文名！”

　　“我知道，只是在跟你开玩笑。”伊万卡打开门，笑着对韩宣说。

　　她盘起头发，脸上稍微化了些淡妆，一身露肩长裙，看起来挺漂亮。

　　平时没察觉，现在韩宣才发现，她竟然是……奶牛，不想注意都很难，连忙移开视线表示尊重。

　　伊万卡清楚发现他的小动作，笑着说：“快进来吧，看看多洛莉丝今晚漂不漂亮，上帝为我作证，你真是个幸运的家伙。嗨，我刚看到你，抱歉，韩先生。”

　　韩老爷子笑了笑，说道：“你好，不用在意我，我在门口等你们……”

　　没跟爷爷客气，韩宣独自进入房间。

　　里面东西胡乱放置，衣服乱糟糟地堆在毛毯上，忍不住看向伊万卡，这跟她平时表现出来的形象可不同。

　　大概读懂了他眼神里的意思，伊万卡羞恼说：“别乱看！”

　　耸耸肩表示无辜，韩宣侧身看着已经打扮好的安雅，她此刻穿了件淡粉色公主裙，脖子上挂着一串耀眼的钻石项链，锁骨显露出来。

　　盘起来的棕黄色微卷头发上，戴着顶粉色钻石搭配铂金的王冠，整个人看起来美极了！

　　即使经常看见她，韩宣也不由有些失神，想着如果是上辈子，被这样漂亮的姑娘看一眼，都会认为是荣幸，而现在，她属于自己。

　　安雅嘴角带笑，涂了些唇彩，嘴唇颜色比平时红，也稍稍化了些眼影，一双淡紫色瞳孔在灯光照耀下，更加漂亮。

　　如果面无表情，应该会显得格外尊贵，但她此刻在笑，明明看出韩宣被自己惊艳到，依然问他说：“这样打扮可以吗？”

　　“很棒！尊贵的公主殿下，我为你的美貌着迷。”

　　韩宣行了个礼，伸出手笑道：“可以下楼见见你今晚的客人了么，殿下？”

　　“我是哪个国家的公主？夏威夷的尼豪岛？”

　　安雅把手搭在韩宣手上，随后挽住他胳膊，这番话传出去会惹上麻烦，美国人一直坚持认为尼豪岛属于美国国土，只有岛上的两三百位居民们不承认这点，更像是在自娱自乐。

　　房间里没几个人，韩宣不在意，接着说：“你……是猪脑子吗？公主是国王的女儿，如果我是国王，你应该是王后才对。”

　　伊万卡刚刚还觉得浪漫，气氛瞬间被他这句话破坏殆尽，丢出个白眼，插嘴说道：“猪很可爱好不好，它招惹你了？等等，我拿个包就走，多洛莉丝，你没有带包吗？我可以借给你一个，你的衣服配白色或者黑色手包，都很不错。”

　　“谢谢。”

　　安雅对伊万卡说了句，脑袋里忽然想起，之前跟她的聊天内容，脸蛋又有些发红。

　　随即微微皱眉，不知思索起什么……

　　……

　　充满古希腊罗马风格的凯撒宫赌场酒店，建造于1966年，它位于拉斯维加斯大道的心脏地带，是拉斯维加斯第一家主题赌场度假饭店。

　　凯撒宫造景豪华，建有美妙喷泉、八家餐厅、两个赌场、健身温泉厅、美容沙龙、购物中心、网球场、四个娱乐中心与表演厅，另外还有一座占地大约六英亩，设有三座游泳池的“众神花园”。

　　今晚的舞会地点，放在露天众神花园里。

　　这几天，拉斯维加斯不会下雨，因为所有的积雨云早在移动过程中，就被用来人工降雨的炮弹“打了”，绝对飘不到拉斯维加斯城市上空。

　　在以前，这是传说中上帝和龙王才能做到的奇迹，韩宣轻而易举就实现了。

　　过来参加安雅成年舞会的宾客相当多，发出去五千多份邀请函，真正来了一千多人，算上他们的家人，现场总人数超过四千，光是安检就花了不少时间。

　　维尼被临时抽调过去帮忙。

　　这货的嗅觉比机器厉害，火药气味逃不过它的鼻子，除了保镖以外，没人携带武器，嗑药的倒是挺多，弄得一些人尴尬不已，加布里尔吩咐过之后，它才忽略各种违禁药品的气味。

　　说起来，维尼才是韩宣身边的“超级保镖”，它的嗅觉简直逆天，除了保安之外，今晚它还充当医生角色，帮忙找出几位已经患有癌症，自己却不知道的客人。

　　还有客人被加布里尔提醒，第二天去检查时候，发现得了糖尿病或者高血压，除此之外，它还是“熊型验孕机”，加布里尔很熟悉它的“语言”，会向客人们表示恭喜。

　　后来，维尼故意捣蛋，指着一位七十多岁的白发老妇人，再指指自己肚子，一脸肯定神色，装傻充愣。

　　加布里尔的表情，顿时变得相当精彩，想着谁的口味这么重，都一把岁数了，居然还会怀孕？

　　悄悄把老妇人喊到旁边，告诉她这个难以启齿的消息时候，这位摩洛哥公爵夫人，差点给了加布里尔一巴掌。

　　看她那神情，似乎有些担忧和害怕，气冲冲走进场地里。

　　加布里尔表情玩味，这种眼神他认识，每次跟已婚妇女偷情，接到丈夫电话时候，她们都是那种眼神，仿佛猜到了什么八卦……


第1629章 成年舞会（三）

　　前些年韩宣以自己的名义，在伦敦、法国、纽约等国家和地区，开办过几次小型私人聚会，但从没有举办过如此大型的高端派对。

　　这些在各行各业有些地位的商人、政客、明星、专家等等，带着类似于度假的轻松情绪，不远万里赶了过来。

　　别看发出去五千多张邀请函，最后只来了一千多人，考虑到这群人平时有多忙，其实已经是相当恐怖的数字，如果普通人也给他们寄去邀请函，说不定甚至连一位都不会到场，就拿索罗斯来说，他的到来让整个拉斯维加斯都轰动了！

　　那些没有前来的人，大多也安排送了礼物过来，亲自打电话或者寄了回函，说明自己有事情要忙，向韩宣表示抱歉，感谢他邀请自己。

　　韩宣邀请他们是礼仪，他们回复、送礼物，同样也是礼仪，并不一定非要过来才可以。

　　人群里的某些宾客，比如赛义德王子，需要坐十多个小时的飞机，才能从迪拜酋长国赶来拉斯维加斯，让这一千多人兴师动众，已经给足了韩宣面子，在此之前，他自己也没预料到，竟然会有这么多客人到场。

　　这次承接派对的主办方，是由美国几家顶级派对策划公司共同负责，总报酬高达六百多万美元，开销花费另外计算，他们把布置、糕点、迎宾等事项，安排得非常出色。

　　假如把赠送给客人的筹码、客房费用也算进去，全部开销妥妥超过一亿美元，只是为了一场成年礼而已，而且还不是他本人的成年礼，记者们已经在猜测，等到韩宣自己举办成年礼时候，场面会有多盛大！

　　一些专门邀请来的职业公关们，负责为人们引荐他们想认识的人，有些政客、巨商们身边，围绕着一大帮人，看聊天氛围似乎很愉快。

　　孩子有孩子的交际圈，打打闹闹异常开心，偶尔有小家伙不小心掉进发光的泳池里，立马有人把他们捞上来。

　　女客人们也聚在一起八卦着些什么，希拉里最受欢迎，她的交际天赋出色，在今晚这种场合里如鱼得水。

　　法国罗曼尼·康帝酒庄，送了整整八百瓶1994到1997年之间酿造的新酒，打开后摆放在各张桌子上醒酒，导致整座众神花园里都飘着红酒香气。

　　灯光不算明亮，柔和氛围刚好让人们觉得舒服，宽敞空间足够容纳这么多人，附近满是充满古希腊罗马风格元素的雕塑，一些记者在人群里忙着拍照，另外也抽空享受免费的精致糕点和美酒。

　　毫不夸张地说，如果有人现在往凯撒宫众神花园发射一枚导弹，把在场的这些人全灭了，人类社会都会因此动乱好几年，经济也会大幅倒退。

　　数十位维秘的顶级女模们到场，身边都不缺少仰慕者，或者说，是惦记着她们美妙身体的男性。

　　威廉和哈里这两位小王子，站在人群里成为焦点，他们俩贼头贼脑地，盯着一群年纪不大的少女们，小声点评她们的样貌与身材……

　　韩宣已经透过玻璃门，看见外面众神花园里这幅热闹的盛大场面。

　　跟记者们想象中不同，等到他自己举办成年礼时候，应该不会来这么多人了，也不打算再像这次一样，大肆邀请别人过来参加，那样太麻烦他们，于情于理都不合适。

　　下次举办大型派对，可能会是结婚时候，婚前唯一的一次机会，他让给了安雅，让安雅享受这份风光，韩宣早就想到了这些事，可他并不介意。

　　反正自己不缺人气，像是小孩心理作祟，想让更多人认知安雅，让他们知道自己有位不仅漂亮，脾气也很棒的女朋友。

　　以前安雅经常在公众们面前跟韩宣一起露面，但是一直没有正式的身份。

　　人们只知道她是韩宣的女朋友，然而对西方人来说，“女朋友”这三个字的含金量并不高，意味着随时可能分手。

　　此类的例子不在少数，无数被人们看好的模范情侣，最后都以分手告终，闹得不欢而散，尤其经常发生在富豪身上。

　　今天算是无比隆重的正式场合，当众多媒体们得知，韩家为了这次宴会，究竟花多少钱、动了多少心思之后，纷纷开始重视起来。

　　与其说只是成年舞会，不如说更像是一场订婚宴会，韩家所有成员今晚都到场，也表明了他们的态度，这帮长辈们疼爱韩宣可是出了名的，说明他们认可安雅。

　　在场的宾客们，大多能够想到这点，反而只有安雅傻乎乎地被蒙在鼓里，发愁于韩宣为了自己的成年舞会，花掉太多的钱，也麻烦别人大老远跑来。

　　来拉斯维加斯之前，她对这场成年舞会的筹备情况根本不清楚，近两天陆陆续续见到许多名人，得知他们是为自己成年礼而来，有点被吓到。

　　今晚过后，算是进一步坐实了安雅的韩家准媳妇身份，假如不出大的意外，几乎没有再出现变故的可能。

　　有些人无聊地猜测，那或许也意味着“世界上最有钱的女人”称号，悄无声息间换了人，准确来说，应该要等到两人结婚后。

　　无论怎么样，世界这个大舞台，已经有了安雅的一席之地，而且“席子”还不小，站着、躺着、满地打滚的空间，都足够……

　　abc电视台近水楼台先得月，早早就拿到了这场成年舞会的北美直播权，许多其他国家，也有对它感兴趣的电视台，光是转播权就卖出去八千七百多万美元。

　　再算上对赌城拉斯维加斯名气的提升，赌场和商场也从宾客们身上赚到了钱，仔细算下来，不仅没亏本，反而还有得赚，其中光是安雅收到的礼物，总价值就高到以亿计算，堆满一整座仓库！

　　这时候，那些拿到转播权的电视台，派了主持人和摄像师来到酒店门口，准备拍摄韩宣和安雅他们进场时候的画面。

　　无数电视机前的观众们翘首以待，刚刚他们在电视里看见众多名流大亨，过足了瘾……


第1630章 成年舞会（四）

　　决定出售转播权之前，韩宣猜测过收视率。

　　他认为收看总人数，肯定比不了未来威廉王子和凯特王妃的婚礼，同样也不会有当年查尔斯王子和戴安娜王妃婚礼的直播收视率高。

　　英国皇室的婚礼，每次都是格外隆重的大排场，再加上英国对西方国家影响大，观看人数轻轻松松就能超过超级碗好几倍。

　　1981年那场世纪婚礼，吸引了超过七亿人收看，而这次安雅的成年舞会，总的观看人数还没统计出来，然而电视台方面都不认为，它能超过那个恐怖的数字。

　　过几天，等最终统计数据送到韩宣手里时候，他惊讶发现居然远远不止七亿！

　　因为光是华夏，观众就达到了恐怖的六亿八千万人，由于时差原因，他们是在晚上看的重播。

　　CCTV1频道很给面子，把它安排在了那档永远都播不完的新闻节目之后，算是让华夏民众们，清楚见识到了资本主义的腐朽，多么纸醉金迷、多么铺张浪费……

　　这样看来，韩宣也有庞大的“后援团”，而且数量还不少，即使他已经是第四代移民，可华夏那边一直把他当自己人对待，都在说世界首富是华夏人，对此，韩宣和老爷子都挺开心。

　　可惜的是，那家电视台没给韩宣哪怕半毛钱转播费，韩老爷子直接以abc电视台的名义联系，压根就没向对方提转播费的事。

　　在他看来，这是自己家占了大便宜，担心万一出的价格高了，会把对方吓跑，白白错过这么好的宣传机会，想着反正拿不到多少钱，索性直接没提。

　　近几年华夏经济高速发展，并且对外稳定开放政策，越来越多跨国企业纷纷涌入，韩家在华夏的商业布局也会扩大，名气能够带来许多帮助……

　　众神花园里，此时放置着总数超过一万朵的路易十四玫瑰花，一千两百多位警察，负责周围安保工作，拉斯维加斯城市周边已经燃放起烟花，火光映红半座城市。

　　安雅和韩宣出来时候，受到宾客们的热情欢迎，无论站在场地哪个角落，都鼓掌欢迎他们，一些人还恭喜安雅成年。

　　打招呼往前走，跟在场许多宾客以前没见过面，但韩宣却认识他们，身份地位到达一定阶段后，个人资料就会经过汇总，送到韩宣这里。

　　谁破产、谁崛起、谁的公司如今怎么样，这些都有记载，以他过目不忘的本事，能够记住在场每一位受邀请人的名字。

　　社交是门学问，老爷子经常教他这些，有些人被韩宣叫出名字，显然受宠若惊，觉得自己被重视，下意识就对韩宣亲近了起来。

　　杰森见他游刃有余地跟宾客们交流，各种语言信手捏来，心底满满都是佩服。

　　对之前不熟悉的客人，他只是简单打个招呼，遇到熟悉的人就多说几句，众神花园里无形间分出众多区域，人们都有自己的交际圈子，熟悉的人喜欢聚在一起。

　　机会这么好，政客们互相交流，商人们也笑着谈论感兴趣的话题，派对的意义远远不止派对本身，交际才重要。

　　给足宾客们交流的时间，韩宣也在社交。

　　此刻，他从人群里看见了娜塔莉·波特曼小姐，脸上带着微笑走过去，她正在跟让·雷诺先生，以及几位法国导演们聊天，附近站着许多好莱坞演员。

　　外公郭穆州也在这，他的帝门影业集团，如今旗下包括帝门、皮克斯、漫威影业的一部分股份等等，地位排在二线影视公司中数一数二的位置，投资了最近几年来三十多部出色电影，财力雄厚，影响力迅速窜升。

　　跟几大老牌电影公司相比还有差距，底蕴不是几年时间就能积累起来的，它最近正忙着收购壮大……

　　“嗨~韩，好久不见了。”

　　娜塔莉小姐向韩宣问好，随后又微笑对安雅打招呼：“多洛莉丝，生日快乐，你今晚可真漂亮。”

　　“谢谢，你也是。”安雅礼貌说道。

　　“哇哦！瞧瞧你们两位，《这个杀手不太冷》剧组聚会？我爱死那部电影了，看见你们两位站在一起，真愉快。娜塔莉，我看了你在《星球大战》里的剧照，你饰演的阿米达拉女王，出场造型可真丑。”

　　娜塔莉和让·雷诺，分别是《这个杀手不太冷》的男女主角，所以韩宣才这样开玩笑。

　　洛丽塔的爱情，在韩宣这位“大叔”身上变成现实，这让他有些郁闷。

　　“哈哈哈！我也觉得妆很丑，但那不是我能做主的事，导演卢卡斯先生喜欢它。《星球大战1：幽灵的威胁》今年五月份上映，如果到时候你不忙，我会在下个月给你几张票，欢迎来参加它的首映。”

　　“好啊，如果到时候我还留在美国，一定会去看看，不然只能等到英国首映再看，剑桥大学快开学了，过几天我会赶回去……”

　　娜塔莉·波特曼现在长成大姑娘，留起了长发。

　　气质跟小时候变化不大，一双眼睛怎么看都透着机灵，两人很早就认识，所以跟韩宣说话，语气挺随意。

　　韩宣已经帮她安排好《蜘蛛侠》、《哈利·波特与魔法石》的试镜，以她的演技和名气应该不成问题。

　　等娜塔莉说完，法国著名演员让·雷诺先生，也笑着对韩宣伸出手，开口说：“谢谢夸赞。今晚的派对非常棒，我喜欢这座花园，也爱红酒的口感，今天一定醉着回去，这么好的酒很难得。另外，祝你生日快乐，多洛莉丝小姐，我在法国从没见过像你一样美丽的女人，尤其是这双眼睛，多么美妙。”

　　“嘿！你这样说苏菲会不开心……即使你说的是事实。”旁边，一位大胡子导演笑道。

　　法国所有男性的梦中情人——苏菲·玛索女士，今天穿着黑色晚礼服，她就站在不远处。

　　听见这句话回过头，她丢出个风情万种的白眼给这位跟自己很熟悉的导演，随后说道：“好吧，我承认多洛莉丝小姐比我年轻时候漂亮，你们这番话伤害不到我……”


第1631章 安雅的反推！（一）

　　如今法国女神苏菲·玛索女士已经三十多岁，唯一的儿子都会走路了。

　　目前跟那位法国导演的夫妻感情挺不错，前世却意外在几年后离了婚，说明即使拥有再漂亮的女人，男人们也不会知足，以韩宣的眼光来看，其实苏菲现在依然是位非常漂亮的美女。

　　不过已经没有当年第一次见面时候漂亮，当时去马尔代夫双鱼岛，期间经过法国，在巴黎短暂停留，逛街时候意外遇见了她，法国女人年轻时基本看不出年龄，到了一定年纪后，会衰老得很快。

　　即使保养得再好，眼角也藏不住皱纹，老妈年纪明明比她大几岁，看起来却更加年轻。

　　客人太多，韩宣和波特曼小姐聊了几句离开，去找华夏过来的那帮家伙们。

　　说来奇怪，虽然日本、韩国和华夏的关系，一直处于互相敌视状态，但现在几帮人却离得不远，大概是由于在一群白人当中，同为黄种人的外貌，能够让彼此舒服些。

　　李健熙、孙正义、郭台铭等人都在场，马云也打着韩宣的名义，混入他们之中。

　　这家伙嘴巴天生停不下来，正在跟他们讲述着自己的阿里巴巴小商品商务构想，当年为了当英语老师学到的流利英语，全都用上了。

　　还有位从华夏远道而来的中年人，正在跟特郎普通过翻译聊天，见到他那张很熟悉的脸庞时候，韩宣脚步一顿。

　　好家伙，王建林也来了！旁边那位贼兮兮地盯着美女们的小孩，可不就是小思葱么！

　　王首富最近心情挺好，因为他抱上了大腿，资金问题一下子迎刃而解，跟特郎普、雪山地产合伙搞起了房地产开发生意，来到这种场合明显有些拘束，仿佛看见新世界一般……

　　……

　　时间渐渐到了八点左右，老爷子今晚充当主持人，没有提前准备稿子，拿着话筒感谢宾客们的到来。

　　人们围拢到众神花园中央的小广场上，中间是一座凯撒大帝造型的雕塑，宾客们站成一圈，将它给围了起来。

　　人群当中，塞西莉亚夫人跟她的男朋友，也就是那位英国裔心脏医生站在一起，两人如今相处得挺不错。

　　不久后，晚会正式开始了。

　　男女青少年们按照性别分成两边站立着，大多已经挑选好了各自的舞伴，即使还没有找到也不用担心，这里有那么多人，随意搭讪邀请就可以，如果对方也没有舞伴，而且看得上眼，一般不会拒绝，成年舞会最重要的一环就是社交。

　　按照习惯，通常由男士去邀请女士，不过女士可以拒绝，此外，女士也能邀请男士，然而男士却不能拒绝。

　　第一支开场舞时候，没人会邀请韩宣，同样的，也没人会邀请安雅，抢夺舞伴属于大忌，大概就相当于开战，因此当初韩宣才打了乔瓦尼一巴掌。

　　《蓝色多瑙河》圆舞曲声音响起，在空无一人的小广场中央，韩宣牵着安雅走了过去。

　　两人拥抱着跳舞，目光对视，记者们的闪光灯接连亮起。

　　随后，安雅小声说：“Mr Right先生，你踩到我的脚了。”

　　她说话时候，表情笑眯眯的，韩宣也在笑，告诉说：“抱歉，华尔兹可是我教会你的，是你自己跳错了，这不能怪我。”

　　“你这样一点都不绅士。”被周围那么多人看着，安雅显然有些紧张，只能跟韩宣说话缓解紧张情绪。

　　韩宣摇了摇头，笑道：“我本来就是在牧场长大的野蛮牛仔，跟绅士这个词扯不上关系，今晚的成年舞会怎么样，你喜欢吗？”

　　“喜欢，非常喜欢……谢谢你为我做的这些。”

　　“待会儿你会更加开心。”

　　韩宣见安雅露出疑惑眼神，继续补充道：“我是说拆礼物，还有满满一仓库的礼物等着你，你猜里面会不会刚好有两幅梵高的油画？”

　　安雅瞬间瞪大眼睛，她是忠实的梵高迷、毕加索黑，开口说：“真的？哪两幅？等等，让我猜猜……《向日葵》？”

　　“当然是真的。错了，并不是向日葵，你还记得前几年从伦敦泰特现代艺术馆丢失的那两幅画么，梵高的《星月夜》和《盛开的杏花》。”

　　听见后表情一惊，安雅边跳舞边问韩宣说：“它们不是脏物吗？”

　　“没关系，这次有人送给你了。我会向它们原先的博物馆捐赠一笔钱，到时候把这两幅画挂在加州的那座博物馆里。在此之前，你可以独自欣赏它们，想看多久都没人管，哪怕抱着睡觉，只要不流口水就行……”

　　当年这两幅梵高的油画，意外落在了韩宣手里，几年来一直藏在保险室里不敢拿出来，就跟那批从印度神庙地宫挖来的宝藏一样，现在他决定花钱把它们买下来，不用再遮遮掩掩的，那样不坦荡。

　　安雅很兴奋，笑着说：“谢谢，韩，今晚我也有礼物送给你。”

　　“什么礼物？”韩宣问她。

　　“到时候你就知道了。”

　　安雅故意买了个关子，没有告诉他……

　　跳完一曲华尔兹，周围响起热烈掌声，歌曲变换为西班牙圆舞曲，其他青年人也下场跳舞。

　　广场上的灯光被调暗，一些成年人同样加入进去，无论是那些维密的模特，还是苏菲、莫妮卡、玛利亚之类的美艳女明星，都是一帮男人们争相邀请的对象。

　　别看甲骨文创始人拉里·埃里森先生，平时总是一副贱嘴，做事好像大大咧咧，此刻被一位崇拜他的漂亮姑娘邀请跳舞时候，简直都快变成机器人了，紧张到浑身僵硬。

　　同样的情况，也发生在埃隆·马斯克身上，他面对一位超美女模说话结结巴巴，好像刚从学校里出来的学生。

　　在社交方面，这帮硅谷巨头们确实都是怪胎……

　　安雅心里很纠结，此刻像是下定了决心，忽然对韩宣说：“我的东西丢在房间里了，可不可以陪我去拿？”

　　“什么东西？”

　　韩宣随口问了句。

　　把不会说谎的安雅问懵了，慌乱解释说：“给我母亲的礼物，还有给你的礼物，都在我的行李箱里。陪我去拿好不好？”


第1632章 安雅的反推！（二）

　　觉得她有点怪怪的，不过韩宣没有多想，只当是因为过生日而开心。

　　告诉老爷子一声，先陪安雅离开众神花园，回到凯撒宫酒店，从大厅里搭乘电梯上楼，客人们自己玩得很嗨，离开一会儿没关系。

　　今晚应该会到很晚才结束，凯撒宫有间赌场会在十一点时候，专门为他们单独开放，舞会现场有美女帅哥、有酒、有朋友，没人会觉得无聊，孩子们已经在超大泳池里游泳，即使是经常参加高端派对的富豪们，也认为这次安排得格外棒。

　　两人进入房间，几位保镖站在门外面，韩宣意外发现，安雅居然把门锁起来了，正准备问她干嘛小心翼翼，没想到安雅一把楼住了他！

　　随后，这位漂亮的少女微微踮起脚，吻在他嘴唇上，这瞬间，韩宣脑袋都是懵的，怀疑她是不是喝醉了……

　　先前和伊万卡，在房间里谈论很长时间，安雅终究还是被她给影响了。

　　平时胆子小，刚刚喝了小半杯红酒壮胆，接吻时候，韩宣能从她嘴巴里闻到红酒气味，接吻的感觉，比酒香更迷人。

　　罕见涂了唇彩，感觉和平时接吻不一样，难怪都说男人们必须给女人买好口红，不然最后会毒死自己……当然，也可能毒死其他人。

　　法式深吻。

　　安雅把韩宣按在了墙上，久久都没有松开，她认为两人之所以没有进行那最后一步，完全是因为自己的错，韩宣为了尊重自己，才没有强求。

　　上次差一点点就那啥了，可自己没准备好，所以，安雅今晚想让韩宣知道，现在已经准备好了……

　　至于韩宣，他不是傻子，清晰感受到了安雅的意思。

　　两人睁着眼睛看向对方，都有些荷尔蒙上脑，手开始往安雅后背上游走，价值几万美元的高端定制礼服，被他弄得皱巴巴的。

　　不管自己在哪，也不管她才多大，韩宣心里憋了三十多年的“陈年窖藏火药桶”，如今被安雅全部点燃了！

　　饥渴地脱掉自己外套，正准备脱裤子，敲门声响起……

　　“你妹呀！”

　　韩宣在心里无声大喊道，让安雅站到门后面，他打开门，语气不爽，瞪着杰森问他：“有什么事不能等等再说？”

　　杰森噎住，心里格外纳闷，一时间连刚才想说什么都忘了，随后想起，继续开口：“哦，对了。刚刚伊万卡小姐来找多洛丽丝小姐，我说你们在房间里谈事情，她先下楼了，你们回房间干什么？莫莉一个人，她还在楼下等我去……”

　　房门差点砸在杰森脸上，吓得他连忙缩头。

　　韩宣此刻没心情，处理这些鸡毛蒜皮的小事，直接关了门，大喊一句：“别找我！我肚子疼！蹲坑！要蹲很久！！”

　　安雅听见这句话后没忍住，噗哧就笑了。

　　刚才干的事情，自然而然就发生，现在韩宣重新站在她面前，竟然不知道怎么继续下手！

　　索性豁出去，拉住她的手，边脱鞋子，边往卧室走！

　　看韩宣这副口干舌燥的模样，恐怕假如现在旁边放着十亿美元，他都不会多看一眼。

　　安雅有些焦虑，也有些害怕，但没有抗拒情绪，之前在花园里喝的那些酒帮了点忙，稍微壮起胆子，她此刻后悔于没有多喝一些，正常姑娘们遇到现在的情况，大概都会是跟她一样的情绪。

　　而韩宣，除了急，还是急！

　　打开卧房里较弱的灯光，解开衬衫纽扣后，把它脱掉扔在墙角，随后像饿狼一般看向安雅，把她的王冠摘下来，随手放在旁边，按在墙上激吻。

　　无师自通，拉开她衣服后面的拉链，里面只有内衣，因为是无肩带的礼裙，自动滑落了下去。

　　从没见过韩宣现在这副猴急模样，安雅不知道应该怎么办，小声说道：“等等！窗帘还没拉好。”

　　正头疼于怎么解开奇怪的内衣，在安雅惊愕眼神注视下，直接用力撕开它，随后才跑去拉好窗帘，跑路姿势很不雅，韩宣的西裤，现在……

　　咳，撑起了小帐篷。

　　等转身时候，见安雅正小步往旁边挪动。

　　表情愣住，以为她又要反悔，脸色立马垮了下来，可怜兮兮说道：“你不能这样，每次都只点火不灭火，我都快要疯掉了！”

　　安雅被他给逗乐，见到韩宣亮晶晶的目光，才发觉什么不对，急忙用胳膊挡在自己胸口处，尴尬笑道：“我只是想，先去洗个澡。”

　　脑子里迅速算出，洗澡需要十几、二十分钟，韩宣连连摇头：“不洗了！我刚洗过！”

　　“please~（求你了）”

　　这回轮到安雅装可怜，她是真想去洗个澡，然后再干这种以前只在教科书上见过的羞羞事。

　　韩宣几乎抓狂，就像一盆凉水浇在头顶，把自己头发揉得乱糟糟的，继续说：“好吧，快洗！快快快！”

　　安雅连忙点头，鞋子早在进屋时候就脱掉，光着脚跑进浴室里。

　　留下韩宣一个人，满脑子都是对接下来的期待。

　　幸福来得太突然了，如今总觉得下一秒，安雅就会从浴室里出来，然而那只是错觉，他第一次发现时间竟然可以过那么慢。

　　脱掉自己裤子，袜子也扔掉，还准备脱掉浑身上下唯一的束缚，又认为那样似乎太不合适。

　　躺在床上，其实更想趴着，但现在的情况不允许他趴着，至于原因，男人们都知道。

　　“快点洗！别洗头啦！”

　　忍不住大喊了句，接着清楚听见浴室里，传来东西掉落的声音，显然安雅也很慌乱，她回答说：“等等！”

　　躺在床上，韩宣那个急呀，简直快抓狂了，满脑子都是不适合他生理年纪的十八禁画面。

　　随着时间过去，思绪稍微平静了点，开始担心起会不会出差错，导致自己在安雅面前丢人。

　　其他的都不担心，许多“老师”教过他“实战技术”，另外……见过齐尾香蕉吗？

　　他这辈子发育得很棒……


第1633章 ！！！！！！！

　　打心底里发愁！非常愁！愁到整张脸都皱了起来。

　　韩宣如今遭遇了人生中，前所未有的重大转折——完成从男孩向男人的蜕变！

　　对此，他紧张到手都发抖……

　　不由开始担心起，自己会不会像奥巴马那样（老虎都是“快枪虎”），对于男人而言，这是最伤自尊的事情之一。

　　从没有实践过，所以他自己也不知道怎么样，就像一台出色的电脑，光硬件好没有用，也得配备优秀的软件才行，然而韩宣只了解硬件，对软件性能一无所知，因为从没有使用过，这大概就是处男的悲哀。

　　韩宣现在挺害怕自己有毛病，那才真是天塌了，相信每个男人经历这种事情之前，或多或少都会存在这方面的担忧。

　　坐等右等，安雅还是没出来。

　　他起身下床，对着镜子检查自己的脸，还看看牙齿上有没有东西，露出个健美姿势，随后表情得意，身上几乎没有赘肉。

　　然后，蹑手蹑脚来到洗浴间门外，偷听里面的动静，水声没了，这是个好现象。

　　此刻传来安雅声音：“你是傻子吗？难道不知道你的影子，都在玻璃门上显现出来了？”

　　磨砂材质的玻璃门，从外面看不见里面，韩宣尴尬笑了笑，辩解说：“我这不是……怕你滑倒嘛。”

　　门被打开，安雅脸上带笑，正准备说话，整个人突然被韩宣抱起来了，下意识发出惊呼，伸手搂住他脖子！

　　韩宣奸笑，往大床走去时候，能看见浴巾下面露出来的大长腿，刚才去洗澡前没拿换洗的内衣，也就是说，现在安雅处于真空状态……

　　来到卧室，听见手机铃声响起，他真想把这个碍事的东西扔出去，但又担心楼底下发生什么重要的大事。

　　将安雅轻轻放在床上后，小跑找到刚刚被他扔在窗边的裤子，从口袋里掏出手机，只见屏幕上显示着“老妈”。

　　“我亲妈唉，正准备让你抱孙子呢……”

　　悲从心中起，韩宣沉默两秒，接通后语速极快，问老妈说：“怎么了？”

　　“儿子，你的同学们来了。伊莎贝莉和哈里斯他们，老校长格雷戈里安先生也在这，你跑哪里去了？我跟你爸快忙死了，香槟似乎少了点，他们说帮忙从酒店抽调，另外，奥巴马和维尼抢东西吃打了起来，吓到客人们，你就不能管管它们？”

　　老妈声音透过手机传出，这些在韩宣看来，都是小事而已，床上的才是大事，急忙回答说：“我在忙！待会儿就下楼，非常非常重要的事，你和我爸先帮我接待，我等等就回去！拜！”

　　不等老妈回答，韩宣迅速挂断电话。

　　转身看向躲进被窝里的安雅，目光就像在看躲在角落里，无处可逃的小白兔，坏笑着搓搓手，向床走来。

　　脚刚迈出几步，手机再次响了起来，差点把他气疯！

　　今天本来就忙，他的电话从早到晚都没停下过，再次拿起手机。

　　这回不得不接，因为是克林顿总统打来的，不用想也能猜到，这位依旧被“拉链门事件”缠身，差点丢了总统宝座的老克林顿想说什么，然而韩宣还是得接。

　　无聊地打招呼、问候，克林顿总统在电话里，谈起了环保事业，也就是处理太平洋上的垃圾带问题。

　　韩宣急得快跳脚，但仍然放缓语速跟对方聊天，不能不尊重，以总统现在的情况看，应该处于兔死狐悲，担心别人落井下石的敏感期，必须要热情。

　　大概克林顿现在很闲，没有挂断电话的意思，索性装作旁边有人，说待会儿回电话给他。

　　就这么短短四五分钟，韩宣已经接到三个未接来电，分别是拉米瑞兹、威廉王子、以及赛义德王子，忍不住骂娘，刚把手机放下，想了想，还是直接关机得了……

　　“我好怀念道森秘书在身边的日子，许多事情他可以帮我处理。”

　　韩宣语气感慨说了句，急吼吼地爬上床。

　　房间里灯光昏暗，床头位置稍微亮一些，他坐在安雅旁边，手蠢蠢欲动，低头准备吻她。

　　然而这时候，床边一双明亮的大眼睛出现在他视线中，吓了韩宣一跳！

　　随后才发现，竟然是胖丁，不清楚胖丁什么时候跟上楼，还以为它在楼下玩着呢。

　　胖丁见两人这么早上床，看了看床头柜上的电子时钟，纳闷喵喵几句，大概是在询问主人，怎么不继续玩了。

　　很肥的猫咪，样子超级可爱，可韩宣现在恨它恨得牙痒痒！

　　对这家伙不用客气，跑下床抱住胖丁，把它放在客厅里，吩咐说：“乖乖待着，不然三天没饭吃！”

　　又跑回房间关好门，长长吐出口气，对安雅说道：“这回终于没有人再来打扰我们了，我们……继续？”

　　还是太年轻，这句话刚说出口时候，韩宣就知道自己干了蠢事，这时候只需要行动就可以，哪来那么多问题，难道还指望安雅说行？她根本不是那种性格开放的姑娘。

　　也不知是怕安雅害羞，还是因为自己害羞，韩宣把灯光再次调暗，上床后很温柔地轻吻安雅。

　　先摘掉她的头巾，头发还湿着，随后他又把包裹在安雅身上的浴巾解开。

　　两人一起同居那么久，对这些已经习惯，然而下面即将进行的，足够让他们感到紧张。

　　房间里，只剩下粗重的喘气声，韩宣和安雅两人，按照年纪应该才刚上高中，居然打算试爱了。

　　他俯身趴在安雅上方，用胳膊撑住床，盖着灰色的薄被，只露出半个后背，韩宣已经能察觉到，自己的下半身触碰到了哪里。

　　亚历山德利亚起源基因，不仅带给安雅紫色的眼睛，而且她还不像其他西方国家的女人们那样，有着茂盛体毛和浓厚体味。

　　换句话说，拥有这种基因的女人，都是人们所说的“白虎”，安雅也是，以前他不确定，今天清楚知道了。

　　韩宣单手把自己身上唯一一件布料脱掉，光着身子触碰到安雅的皮肤时候，忍不住喘着粗气，他知道自己接下来应该干嘛，安雅已经闭上了眼睛，任由宰割。

　　低下头亲吻在她脸上，开口小声说：“我爱你，我发誓这份爱意会是永远，相信我。”

　　对西方人而言，“我爱你”这句话的重要性非同一般，韩宣第一次对她说出口。

　　安雅睁开眼睛，认真点点头，回答道：“我能感受到，我也爱你，韩。”

　　“……那么，亲爱的，你可以不要那么紧张么？你的腿太用力了，这样，我没办法继续做什么。”

　　韩宣说出这句话时候，语气是绝望的……


第1634章 初哥的悲哀

　　楼下，众神花园里的宾客们依然在跳舞，音乐声音稍微大了点，在顶楼的房间里都能听见。

　　胖丁耳朵挺灵敏，能听到房间里发出的声音，还听到安雅惊呼，不由好奇走来，歪着脑袋把小耳朵贴在房门上，偷听里面的动静。

　　以为他们在玩什么有趣的东西、或者在偷吃，它跟主人一样，也没“吃过肉”，这些已经是胖丁聪明小脑袋里能想到的极限。

　　它眼睛往上翻，一脸认真模样，房间里面，主人在说：“错了错了！不对，不是这样的。”

　　安雅好像说了什么，声音太小，胖丁没听清楚，随后主人又开口：“听我的准没错。我的经验比较丰富……我是说理论经验，以前哈里斯喜欢看一些奇怪的电影，我无意间也看到过。别笑，在说真的，我真没看……好吧，我承认看过一点点。”

　　它不觉得这些对话有什么问题，于是离开房门，跳到沙发上找出遥控器，熟练打开电视机。

　　刚好自然探索频道正在播放动物纪录片，只听见主持人声音说：“春暖花开，万物复苏，又到了交配的季节。公海龟趴在了母海龟的身上，发出酣畅声音，非洲大草原上，狮子们之间也在进行激烈交配……”

　　客厅突然响起声音，吓到房间里的韩宣和安雅。

　　两人本就做贼心虚，生怕此刻有人来到房间里，注意听了会儿，韩宣停下动作，皱眉小声问安雅：“我们刚刚……锁门了？”

　　“锁了吧，我记得锁了。”安雅回答说。

　　“肯定是胖丁，我们继续……上帝啊，真难呀，你还是太紧张了。”

　　韩宣脑门上全是汗。

　　对于两位从没经历过这种事情的少男少女而言，想摸索到正确方式，确实不是件简单的事情，原装和已拆封的差别巨大，除了“不熟悉”这个原因以外，还因为过于紧张。

　　安雅也明白自己太紧张，委屈说：“我知道，但是我忍不住啊，身体已经不是我的了。你每次碰到我，我都忍不住肌肉紧绷，真的很抱歉，我这次试着放松点……”

　　“我知道。我不是在责怪你，只是，它比我想象中困难得多。”

　　这句是韩宣的真心话，他觉得不能再继续这样下去，安雅太紧张，家门就在眼前，但是却进不去。

　　于是将手攻向了其他地方，她的注意力果然被转移开，韩宣索性直接低头，亲吻在一处处皮肤上。

　　束缚感小了许多，往前时候，触碰到某层阻挡，安雅察觉到了，她闭起眼睛，随后一阵痛感传来……

　　房门外，胖丁再次听见安雅惊呼，好像很痛苦的样子。

　　蹲坐在沙发上，回过头看了看，没有在意，继续将目光投向电视。

　　房间里，韩宣此刻简直快要激动疯了！

　　等安雅稍微舒缓点，他开始动，下一秒，脸色变得格外精彩。

　　怕什么来什么。

　　同样的，这也是初哥的悲哀。

　　无论怎么样，韩宣算是完成了人生中的一件大事，只不过过程有些……短。

　　见到安雅那莫名其妙的纯洁眼神时候，他差点抓狂，迫不及待想要证明，自己并不是那么不堪……

　　……

　　大约九点时候回到房间，直到十点出头，韩宣才从房间里再次出来。

　　刚刚的衣服没办法穿了，他的行李箱里带了新衬衫，西服没有换。

　　实在不想出门，但在场的客人太多，他不能不去接待，出门时候，胖丁跟在主人身后，迫不及待催促韩宣快点走。

　　回屋这么长时间，而且还能闻到沐浴露味道，头发也有点湿，种种迹象表明，韩宣刚才洗澡了。

　　保镖们已经猜到什么，看向他的眼神，顿时变得暧昧起来。

　　加布里尔还丢给他个大拇指，故意问韩宣说：“小老板，多洛丽丝小姐呢？”

　　“她身体不舒服，有点……发烧了，待会儿可能会下楼。”

　　韩宣当然知道他的意思，但这种时候，总不能炫耀自己农奴翻身把歌唱。

　　实际上他现在确实想唱歌，刚刚那种感觉，回想起来真是太美妙了！

　　抛去第一次那短短几秒钟不谈，第二次的经历，已经勉强合格。

　　他现在走路带风，心情愉悦，仿佛整个世界都变得美好起来，只想赶快结束那些该死的交际，然后回房间陪安雅。

　　假如不是太晚，或许还能再做点什么，想到这里时候，韩宣表情暧昧，笑容坏到……带着点猥琐。

　　“咚！”地一声，他撞在柱子上，疼到蹲下来捂住脑袋。

　　杰森连忙把他搀扶起来，看韩宣时候眼神怪怪的，辩解道：“这可不怪我们，我以为你要欣赏柱子上的花纹，没想到直接撞了上去。”

　　有苦说不出，韩宣无语揉脑袋，丢下句“我在想生意上的事情”，继续往外走。

　　杰森回过头无声大笑，他们当然看见柱子了，但却没提醒，等着看好戏，没想小老板真会撞上去。

　　“他怪怪的。”保镖乔治小声说道。

　　加布里尔点点头，回答道：“我也这样觉得，刚刚在房间里肯定发生了什么事，跟多洛丽丝小姐吵架了？”

　　“不会吧，可能是因为太累了，你知道的，今天他很忙……”

　　韩宣继续接待客人，跟老朋友、新朋友们交际，对外只是说安雅身体不舒服，于是让她先回去休息。

　　现在安雅确实不舒服，刚刚跟韩宣一起洗了澡，此刻穿着睡衣坐在床上，没心情看平时最喜欢的电视剧《老友记》。

　　正在发呆，脸上笑容是甜蜜的。

　　经历从少女变成女人的第一次，对她而言并不是愉快的经历，因为疼。

　　然而，当这件事跟爱情挂钩时候，又足够让她美滋滋的。

　　现在，她觉得终于完完全全，把整个自己交给韩宣了，小脑袋里天马行空想着什么，开始担心起自己会不会生宝宝，于是开始发愁。

　　安雅很想跟韩宣一起生个宝宝，她本就喜欢小孩子，但不是现在。

　　她已经想好未来的日子，画画、陪韩宣旅游、帮他整理房子等等，所有的日子里都有韩宣，脸上笑容更加开心。

　　目光看向床毯上的红色，这张床晚上没办法继续睡了，韩宣不在，安雅自己打电话给前台，让他们派人来整理房间。

　　下床去倒水，走路时候疼到皱眉，站在窗边往楼下看，花园里全是人。

　　城市夜景璀璨。

　　从此之后，拉斯维加斯注定在她心目中，留下很深的记忆……


第1635章 富可敌国

　　在众多宾客们的欢闹声中，安雅的成年舞会结束了，她今晚也确实“长大成人”。

　　第二天，媒体们对这次足以被几代人记住的成年舞会大赞特赞，以最夸张的词语，描绘出它的盛大与豪华。

　　韩家的恐怖影响力，再一次展露在世人们眼中，发展了三代人，如今的势力空前庞大。

　　之后，在拉斯维加斯短暂停留几天，像是新婚小夫妇一般的韩宣和安雅，这才踏上前往英国伦敦的飞机，继续他们还未完成的学业。

　　因为都在英国上学，学校之间相距不远，隔三岔五聚会是必须的，成年舞会引起的轰动刚刚平息，又有一条劲爆消息闯入人们的生活中。

　　内容是韩宣在本届英国大学生运动会上，打破了包括一百米短跑、两百米短跑、四百米短跑等等，总共十二项体育比赛的记录，有些甚至还超过奥运会的最好成绩！

　　这条消息惊动了整个体育界，都把他当怪物对待，原因是……韩宣在这届英国大学生运动会上，只报名参加了十二项！而那十二项全是冠军！

　　“世界首富”和“世界顶级运动员”这两个词完全不搭，难免让人产生怪异感。

　　事后，有一位爱丁堡大学的国家级长跑运动员，站在伦敦桥上，闹着要跳河自尽。

　　谈判专家问他原因时候，他哭喊着告诉说：“韩宣有钱、有漂亮女朋友、会写书、会做生意！现在，连我最自傲的一万米长跑都比不过他，整整比我快两圈！两圈啊！感觉对这个世界再也无爱！我已经不想活啦！”

　　这番话经过媒体报道，迅速传遍全世界，得知消息的韩宣挺纳闷，想自杀跟自己有什么关系，又没招他惹他，格外无语。

　　那家伙最后还是被救了下来，并且成功转型为网络名人……

　　在不算紧张的学习中，日子一天天过去。

　　今年暑假期间，他跟安雅去了马尔代夫度假，随后又回了趟美国，处理完事情之后，接着来到英国上学。

　　学习、工作之余，每周抽空和安雅见面，伊莎贝莉偶尔也会参加。

　　两人的暧昧关系透明化，家里人都已经知道，奶奶甚至还悄悄问过韩宣，问他打算什么时候要孩子。

　　以白人的体质看，再过两年安雅就到了可以怀宝宝的年纪，老辈人非常在意这个，告诉说即使他们俩不想照顾，交给他们帮忙照顾也可以。

　　社会上倡导二十岁之后再生孩子，那是因为经济条件、思维方式都不成熟，而这些对韩家来说不是问题，就算请一千位保姆，那也只是毛毛雨而已。

　　韩宣近几年并不打算要孩子，他觉得自己还是孩子呢，想到会成为爸爸，就忍不住觉得可怕……

　　……

　　一晃眼，大半年时间不知不觉过去。

　　北半球天气开始转冷，蒙大拿州的雪山牧场，依然如同往年一般下起暴雪。

　　韩宣在英国度过生日，等到了十一月底时候，虽然英国南部还没开始下雪，但北方某些地区已经被雪花覆盖。

　　天气挺冷，今天上午，Whoops集团派人将新款冬季衣服送到他手上。

　　韩宣如今待在伦敦郊区剑桥镇，此时正坐在自己公寓的窗边，拿着笔在纸上写写画画。

　　突然抬起头，语气惊喜，向坐在对面的伊莎贝莉说道：

　　“嘿！伊莎贝莉，告诉你一个好消息。刚刚大概算了一下，我家所有财富加在一起，数字已经达到九千四百亿美元左右，离我的一万亿美元目标，差得不算多，再过一个月可能就达到了。”

　　伊莎贝莉正在看书，头都不抬回答说：“你真无聊，炫耀？你是在向我炫耀自己有钱对吧，我承认你赢了，我的个人财富，甚至没有你零头多。”

　　“怎么可能，我只是在想，这是不是我人生当中的财富巅峰期。”

　　韩宣把那张纸揉成一团，塞进自己口袋里，准备待会儿扔进马桶里冲掉，或者烧掉也行，这东西可不能被别人看见。

　　伊莎贝莉听出这句话里面的意思，放下书好奇问他：“为什么这样说，股市要出问题了？”

　　韩家的绝大多数财富集中在股市，大半年来增加的三千多亿美元，主要是由各家互联网公司提供。

　　别以为他只有那么几家，自己创办的互联网公司股份，实际上他手里数家风投公司，陆续往三百多家互联网类企业参股了，而且入手时机很早，当中利润可想而知。

　　今年以来，纳斯达克指数一路疯涨，风向越来越不对，幕后推手们，都在减少互联网类股票的持有份额，然而随着大量股民进场，股价依然被不断推高。

　　就拿微软来说，它这一世没经历反垄断挫折，市值高达恐怖的九千两百多亿美元！比前世同期高出两千多亿美元！

　　人们都在说，它即将会成为世界上第一家，市值破万亿美元的公司。

　　韩宣的几家公司紧随其后，蓝莓集团市值增长到五千一百多亿美元，Destiny的市值高达两千七百多亿，WOW也有一千九百多亿美元市值，Gossip稍微少一些……只有一千五百多亿。

　　高通、思科、英伟达等等一批实体制造产业，它们如今的市值也相当恐怖。

　　思科最惊人，它才上市短短几年，如今的市值竟然高达五千六百多亿美元，甚至超过蓝莓集团，上涨趋势还没停下！

　　跟韩宣一样的赢家还有许多，但不是每个人都像他一样，早在年初形势一片大好时候，就急忙准备起如何脱手。

　　到目前为止，他已经陆续回笼了一千七百多亿美元资金，主要是在抛售思科股票，当年的投资，为他赚到两千多亿美元，还有许多股票暂时没能出手。

　　已经安心，即使互联网泡沫破灭，他也能把损失降到较小的数字。

　　那么多钱，几辈子都花不完，韩宣心满意足了，告诉伊莎贝莉说：“是啊，纳斯达克指数目前达到四千八百多，最近应该就快要崩盘了。五千点差不多是个极限数字，也可能达到五千二左右，暂时还不清楚。那些互联网公司大笔烧钱，但却看不见多少回报，世界上百分之九十九的互联网公司，如今都不盈利……”


第1636章 大泡沫

　　“我接到消息说，美联储那边认为如今美国经济过热，打算陆续分五次提高存款利率，将现在的存款利率，从百分之四提高到百分之六左右。再加上有人准备对纳斯达克这块肥肉动手，我觉得它这次肯定撑不住了，一旦引起市场恐慌，泡沫终究是泡沫，绝对撑不住的，对于世界经济会是一个重大的打击。”

　　听完韩宣的话，伊莎贝莉摇摇头，嘴里说道：“我也这样觉得，最近互联网类股票太疯狂了，那些股民们难道看不见危险么？他们疯狂投资的公司，明明产生不了太多利润，今年以来纳斯达克指数翻了几乎一倍，难道不知道这完全是泡沫的征兆？”

　　“你怎么知道他们不知道？”韩宣笑着反问，继续说：“大多数股民都在抱有幻想，他们清楚会崩盘，但不清楚什么时候崩盘。

　　在巨大利益的驱使下，容易心存侥幸心理，赚到一百美元，还想要一千美元、一万美元，懂得知足，早早就脱手的那些人，都是这次盛宴中的赢家，比如我。

　　我原先看好互联网，布局从1994年就开始，这次的泡沫让我有些惊喜和意外，这次我无疑会是最大的赢家，从中收获的成果，足以让我和我的后代们，在两百年内都保持世界第一家族位置，再往后……我不敢多说。

　　泡沫的形成，除了羊群效应之外，最重要的还是普通人群对于权威的盲从，比如盲从我。

　　因为相信权威的主导能力，所以盲目认为市场不会崩溃，因为相信新科技带来的商业模式想象空间，所以盲目认为现金流问题可以在短期内解决。

　　这种由愚蠢和无知主导的预期偏见，一旦被广泛的地否认后，最终必定是一地鸡毛，所以你也赶快出手吧，还剩下多少？”

　　伊莎贝莉是个小富婆，前两年她听从韩宣意见，投资不少互联网类股票，从今年九月份开始，已经出手了不少，说道：

　　“不多了，我请的那些人认为，我决定出售它们是个愚蠢的决定，跟你的意见恰恰相反，希望我投入更多资金。”

　　韩宣喝口下午茶咖啡，笑了笑对伊莎贝莉说：“那只能说明，你找了一帮白痴为你工作。形势已经很明显，容易被利益冲昏头脑的家伙们，不适合做理财行业的工作。”

　　“……或许吧，我会开除掉他们。”

　　“这样最好，拥有一帮好下属，可以少操心许多。等有空帮你找些聪明的帮手，泡沫破灭时候有商机，泡沫破灭之后也有，到时候我提前告诉你消息，说不定能赚回来一座大型强子对撞机……”

　　位于欧洲山区的大型强子对撞机，造价超过四十亿美元，伊莎贝莉面无表情，毫无风情地说道：“那东西有一座就够了，我不需要。钱永远赚不完，把那些剩下的股票卖掉，足够让我使用许多年，你确定今年年底就会崩盘？”

　　“不一定，也可能是明年年初，只要我们不想让它崩，它就不会崩。然而许多机构，已经在准备做空纳斯达克指数，市场狂热到让他们感到害怕，逐渐脱离了控制，不敢再继续下去了，所以离泡沫破灭，应该不会太远。”

　　不用韩宣亲口说，伊莎贝莉也知道，他肯定同样在准备做空，舆论都掌握在那些超级大鳄们手里，他们确实可以左右世界经济的发展趋势，在一定程度上将股市玩弄于掌心中。

　　而那些闲散股民们，只是棋盘上的旗子而已，一次次被剪羊毛，记忆比鱼更短。

　　经历八十年代经济危机之后，美国一帆风顺十多年，居民们再次被养肥，随后就成为他们砧板上的肥肉。

　　伊莎贝莉叹了口气说：“又有一批中产阶级会破产，你们真无聊。”

　　“商业和金融可不讲道理，谁让人都有贪欲呢？把放在银行里，安安稳稳拿利息的那些人，虽然面临贬值风险，但假如懂得分散投资，严重亏损的可能性极小。股市就像是拉斯维加斯的赌场，只不过是以不同的形式存在，而那些股民们就像赌徒。上了赌桌，没人想空着口袋走，如同赌红眼的赌徒，即使赌输了，也怪不了别人。”

　　韩宣现在有资格说出这样的话，他也是“庄家”之一了，这番话看似嚣张，从他嘴里说出来，却让人觉得理所应该。

　　从某种程度上来说，各大公司联手美联储，一起操纵着世界金融市场，他如今也是其中之一，而且影响力相当大。

　　如果愿意，他甚至可以用一句话，提前戳破互联网泡沫，可那样容易得罪人，破坏了规矩，对自己也没好处，所以不会那样做。

　　伊莎贝莉点头，这个道理她自然懂，天底下没有白吃的午餐，那些股民们想要从股市当中挣钱，自然也要承担可能损失的风险。

　　大庄家们在法律允许的范围内设个局，他们进去捞钱，有人输有人赚，怨不得谁，只能说这些设局者，将人心把握得太好了。

　　带着点嘲讽语气，她继续对韩宣说：“难怪你那么喜欢心理学，这门学问对你们这些做生意的吸血鬼来说，真的很有用。”

　　语气怪怪的，韩宣听不出来才奇怪，装作不知道，丢下句：“谢谢夸赞。”

　　翻个白眼，伊莎贝莉低下头看书，不再开口。

　　说是书，其实更像论文，字里行间充斥着各种公式、数字，即使找位普通大学的物理学教授，都不一定能搞明白上面的全部内容。

　　韩宣也看不懂，对于这些，他只需要大概涉猎，并没有打算把这辈子，花在研究宇宙奥秘这个听起来伟大，但充满心酸的行业里。

　　之所以说心酸，是因为即使穷尽一生，或许也揭不开三维宇宙的神秘面纱。

　　可能要站在更高维度空间里，才能对我们生活的世界，有个大概的认知，弄清楚时间、物质的组成、黑洞的背后等等未知事物。

　　假如真正存在四维空间，连韩宣重生的奥秘都能轻松解开，“它们”也许能够随意操纵时间，时间变得不再有意义，时间的概念只存在于三维宇宙中……


第1637章 谜一样的少女

　　平时韩宣在剑桥大学整天看书，抽空就去伦敦逛一逛，美国那边经常有事情，要他亲自出面处理，所以偶尔横跨大西洋，赶回美国待几天，欧洲也经常去。

　　日子整体来说算是无聊，找不到能让他提起兴趣的人生目标，时常觉得疲累，这里是指心理上的疲累，今天伊莎贝莉突然造访，韩宣感到挺开心。

　　没问她为什么来剑桥，她进门坐下后就开始看书，或许只是从牛津大学赶来看书的也说不定，毕竟在英国没什么朋友。

　　韩宣从没在她口中，听说过关于其他朋友的事情，有时候忍不住猜测，伊莎贝莉是不是只有自己和哈里斯、拉米瑞兹这三位朋友。

　　安雅也能算半个。

　　之所以说半个，是因为她们在一起时候的相处方式非常奇怪，一两个小时也不一定说话，韩宣不能肯定，究竟算不算朋友。

　　两个闷葫芦，分明没有可聊的话题，彼此间却蛮有好感，也算是一件怪事……

　　韩宣明白，伊莎贝莉依然对自己念念不忘，不是惦记人，单纯只是对自己“男性特有的育人功能”感兴趣。

　　因为安雅前不久悄悄告诉韩宣说，伊莎贝莉询问她，会不会反感自己借用韩宣的“小蝌蚪”生孩子，很符合伊莎贝莉这位死脑筋的作风，都几年了，居然还惦记着。

　　原本韩宣以为安雅会拒绝，想不到从她口中听说，已经答应伊莎贝莉。

　　听到这件事情时候，韩宣头昏脑胀，满脑子都在想象，假如未来某一天，和伊莎贝莉有了宝宝的场面，并且还在想，小孩应该叫自己什么，叔叔还是爹？

　　叫叔叔肯定不对劲，但叫爹……韩宣跟伊莎贝莉之间可是清白的，别说三垒，连手都没牵过。

　　这个问题就跟“先有鸡，还是先有蛋”差不多，花了挺长时间都想不通。

　　索性不想，反正要等到许多年之后，才需要为此头疼，说不定到时候，伊莎贝莉都用不着自己“帮忙”了。

　　最近这位聪明到逆天的少女，常年奔波于世界各所顶级大学、顶级研究所之间，偶尔还得抽空帮家里人打理生意，生活自由自在。

　　韩宣羡慕她，羡慕伊莎贝莉总能找到事情做，他终于发现日子忙碌总比无聊舒服。

　　好久没仔细观察过伊莎贝莉，她如今已经长成大姑娘。

　　身高和安雅差不多，皮肤没小时候那么黑了，偏向于健康的小麦色，平时不缺少锻炼，由于人种问题，身材比安雅更加火辣，韩宣见过她游泳。

　　眼窝深陷，睫毛长长的，鼻子很挺，即使现在没打扮，也算是美女，当年的丑小鸭，变得漂亮了，认真起来的样子蛮酷。

　　韩宣单纯只是在看，心里没有杂念，拥有安雅后，冲动变小了许多。

　　那位半夜偷偷洗内裤的小家伙，已经消失在过往长河中，他跟安雅的感情不仅没变淡，反而更加亲近。

　　伊莎贝莉察觉到韩宣在偷看自己，她不是那种会害羞、把事情藏在心里的姑娘，此时被韩宣看得很不舒服，抬起头皱眉问道：“怎么了，一直盯着我，我脸上有东西？”

　　“没有。觉得你变漂亮啦，难道在用护肤品？”

　　韩宣心里没鬼，看就看了，坦然说道。

　　“……你很无聊，我在用你家公司生产的护肤品，安雅送给我的，这个回答让你开心了吗？”

　　她性格真的挺特别，被韩宣夸赞漂亮，好像说得不是她一样。

　　说出这句话时候，眼神明显在鄙视韩宣肤浅，伊莎贝莉反感关注一个人的外貌，甚至还专门对此做过一项研究。

　　她将五十位素未谋面的单身志愿者，分别安排在五十个房间里，彼此看不见对方样貌。

　　其中一半是男性，一半是女性，让他们自己打电话聊天，半个月过后，超过二十人承认自己找到了恋爱的感觉，也有许多人认为，自己找到了谈得来的好朋友。

　　可当他们见面，见到对方外貌后，关系迅速变淡，当中很多人不再继续联系，开始疏远对方，只有一对最后成为情侣，两人的样貌都挺不错，承认对方是自己喜欢的类型，这是个很有趣、也很现实的实验……

　　“当然开心。”

　　韩宣很老实地回答，原本以为伊莎贝莉是外星人，发现她竟然会使用护肤品，他认为挺有意思。

　　继续说道：“伊莎贝莉，我担心你这样下去，会找不到适合的人，我是说感情方面。”

　　“我也这样觉得。但我并不需要那些，我一个人的日子很充实，为什么非要谈感情呢。”

　　伊莎贝莉回答他：“别小看我，有人给我写过情书，也有人约我出去吃晚餐。”

　　约姑娘吃晚餐，意思一般等同于“我喜欢你”。

　　韩宣可以想象出哪个类型的男人，才会喜欢伊莎贝莉，很可能是那种书呆子型的天才，只有这类人跟她兴趣相同。

　　眼睛发光，八卦询问说：“然后呢，你答应他们了么？”

　　“没有啊，那怎么可能。”

　　伊莎贝莉摇摇头，理所当然开口道：“我把他们都开除了。整天想这些无聊的东西，怎么可能把事情做好，情感容易让人分心。”

　　“我……竟然不知道说什么才好。”

　　韩宣鼓掌，用奇怪语气，配上精彩表情，对她说：“厉害，以后谁都不服，就服你。”

　　伊莎贝莉对此不介意，语气平淡说道：“很明显的嘲讽，我听出来了。接下来请安静，我要继续看书，你可以出去大笑几声再进来，记得放轻脚步。”

　　“我怎么会嘲笑你呢？我们可是朋友，不过这真的很搞笑。”

　　韩宣耸肩，发现盘子里的马卡龙吃完了，觉得味道很棒，起身准备再去拿一些。

　　不远处，保镖杰森手上戴起了婚戒，几个月前他跟莫莉女士，在拉斯维加斯花几个小时迅速结婚，婚礼简单到有些简陋，可因为有韩宣到场，实在称不上简单，只能说低调。

　　道森秘书前段时间忙于陪沈秘书，接着又回来工作半年，上周再次前往十七里湾，临产期越来越近，他就快要当爸爸了……


第1638章 新秘书

　　八月份时候，沈语彤打来电话给韩宣，她下定决心不再继续工作。

　　以前的这位生活秘书，一心想要当好全职妈妈，这也是道森秘书的意思，有了孩子之后，父母双方肯定要留一个人在身边照顾。

　　前些天，道森秘书离开时候，说接替她工作的生活秘书找好了，需要韩宣亲自对她进行面试，几天时间过去，还没看见人。

　　沈秘书即将生宝宝，韩宣已经准备好礼物，同样是一件长命锁，另外，杰森的妻子莫莉，现在也怀孕满三个月，这家伙最近开心坏了。

　　一路走来，陪着韩宣长大，韩宣依然年轻，他们已经各自到了成家立业的年纪，很可能什么时候就辞职了也说不定，时间总是在往前走，世界也不断发生变化……

　　胖丁如今更加胖。

　　体重达到三十五斤左右，那肥臀看得韩宣每次都想踹两脚。

　　它一直在减肥，少吃不见瘦，多吃一定胖，一年瘦两斤，过节胖五斤，不吃也胖，这根本不科学，胖丁总怀疑秤坏了。

　　现在正躺在毛毯上，享受下午阳光，旁边趴着一只样貌奇怪的小母猫。

　　别想多，它们俩之间只是纯洁的朋友关系，这只布偶猫是安雅饲养的宠物，暂时被寄放在他这里。

　　当初从伦敦街头的巷子里捡到它时候，这只身后长着“翅膀”的小家伙才刚断奶，现在已经是成年猫的模样。

　　身体长大了，可背后那对“翅膀”依然还是那么小，看起来萌萌的，布偶猫的外貌本就温顺可爱，如同戴了假面的高贵蓝眼女郎。

　　可惜胖丁一点都不解风情，经常欺负它，叽叽咕咕跟对方聊天，布偶猫显然听不懂，相比起胖丁，它更喜欢找韩宣玩。

　　一下午时间，就在安静中度过了。

　　晚餐去剑桥镇的一家餐馆吃，简单凑合了一顿，饭后他们顺着静静流淌的剑河岸边往前走，听伊莎贝莉讲述关于“上帝粒子”的研究进展。

　　基本都是伊莎贝莉说，韩宣安静听着，偶尔插嘴也完全驴唇不对马嘴，他对上帝粒子不算了解，只知道这是一种粒子物理学标准模型预言的自旋为零的波色子，技术条件达不到要求，目前还没有人真正探测到它。

　　伊莎贝莉说，它或许会造成宇宙灭亡，不过这件事极有可能会在10的100次方（1后面接100个零）年之后，基本等于没说，到时候人类早就没了。

　　学生数量挺多，绝大部分是约会的情侣，他们喜欢夜晚来到剑河河畔散步。

　　发现韩宣和伊莎贝莉走到一起，还有八卦的家伙，他是不是跟安雅分手了。

　　对此，韩宣大喊回复说：“哪怕她真的跟我分手，你也没有机会！老兄！”

　　许多人听见后哈哈大笑！

　　走出两公里多，直到远离城镇才掉头沿原路返回，韩宣问伊莎贝莉：“你今晚就待在我这里休息吧，还有空房间，你的保镖们也能找到地方住。旁边那栋房子的主人，经常深夜聚会，我觉得太吵，所以花钱把它买下来了，现在还空置着。”

　　隔壁邻居吵闹，想让他们搬走，买下他们房子是最好的办法，伊莎贝莉不知人间疾苦，也是这样认为的，点头说：“我今天本来就没打算走，明天要跟剑桥的几位教授，商量一点事情，可能会在你这里待几天。”

　　“很欢迎，想住多久都可以……”

　　慢慢悠悠走回家，意外发现自家门口站着位身穿黑色风衣的姑娘，乍一看还以为安雅过来了。

　　等接近后，看清对方容貌，韩宣顿时笑了，开口朝她说道：“今究竟是什么好日子，前面两个星期都没人过来找我，今天居然来了两位美女。好久不见，奥利维亚小姐，在英国的学习愉快吗？”

　　“事实上，我几周前刚见到你，在伦敦大本钟附近，你坐在车里，从我旁边开过去了。”

　　当年在盐湖城认识的哑巴小女贼奥利维亚·赫尔姆斯，此刻笑着回答说，随后她也向伊莎贝莉打招呼。

　　韩宣继续开口：“真抱歉，那是我的错，当时你应该打个电话给我，我绝对会邀请你一起吃晚安。多洛丽丝最近迷上了法国菜，我知道几家餐厅的厨师，他们手艺非常棒。”

　　“以后或许会有许多一起吃晚餐的机会，我是说假如你答应让我来负责这份工作。”

　　听见奥利维亚的这番话，韩宣突然想起什么，挑眉不确定问道“莫非道森跟我说的那位生活秘书，就是你么？你应聘这份工作了？”

　　奥利维亚告诉他：“差不多就是这样。发现你要找生活秘书，于是我也报名参加面试了，道森见到我的简介后，给了我这次机会。心里挺有负罪感，我这样算是走后门了对吧。”

　　脸上挂着笑容，此刻奥利维亚有些紧张，生怕韩宣说出拒绝的话。

　　她是韩宣的粉丝，而且稍稍带有些爱慕情绪，这份喜欢已经保持好几年了。

　　没事经常上网搜索关于韩宣的消息，意外发现他的生活秘书辞职，于是抱着试一试的心态，把自己的简历发给了道森秘书，没想到真的通过。

　　“……真让我感到意外，我记得你应该还在上学对吧？”

　　韩宣问她。

　　一阵冷风吹来，缩了缩脖子，接着说：“进屋再聊吧，外面天气挺冷，感觉比去年更冷一些，或许就快要下雪了。”

　　英国不少专业的大学生们也需要实习，有些工作是学校分配，有些则需要自己去找，奥利维亚告诉说：“是的，明年六月份毕业，我打算在你这里实习。毕竟老早就认识，你性格那么好，肯定不会忍心给我不好的实习评价。”

　　她性格开朗了许多，以前可不会开这种玩笑，韩宣乐于见到奥利维亚的变化。

　　故意皱起眉，嘴里说着：“这可不一定，想当我的生活秘书，就需要通过我的考验。做早餐，收拾房间，准备衣服，打理发型等等，都要学会，你可以吗？”


第1639章 Incoming email

　　“前面两样我都会，最近还在你的Gossip购物网站上卖衣服，也看过许多时尚杂志，绝对不会让你因为衣服而丢人。至于打理你的发型，我一定很快学会，男人的发型总没有女生难，请你相信我，可以做好的。”

　　奥利维亚生怕被拒绝，眼神挺可怜，继续说：“而且我还很喜欢动物，我会帮你照顾好胖丁它们，你觉得怎么样？”

　　她能来帮忙，韩宣挺开心的，之前还担心身边多出位陌生人，需要花时间了解对方的性格、为人等等，除此之外，还要有共同话题。

　　现在不用担心那些了，心里松口气，告诉说：“先实习几个月，工资按照一年十二万美元计算，你觉得怎么样？年底还有奖金。知道安吉拉吧？就是之前那位为我工作的生活秘书，她在我身边才几年，都快成为千万富翁了，明明那么懒，没想到投资头脑蛮不错。对了，你来我这里工作，Gossip那边的服装生意怎么办？”

　　“哇哦！一个月最低一万美元，这个数字超出我想象，非常棒，谢谢，那么我以后就叫你老板了。”

　　奥利维亚没告诉他，自己的网络商店如今一个月可以挣好几万美元，这次单纯只是为了接近韩宣，才选择来他身边工作。

　　在人生中最艰难的阶段遇到韩宣，也是他帮助自己恢复正常生活，他在奥利维亚心目中，占据着独特的位置。

　　并不全是男女之间的感情，更像是亲情一般，她从没想过破坏安雅和韩宣的爱情，真心祝愿他幸福。

　　见韩宣没有拒绝，奥利维亚发自内心地感到开心，满脸笑容说道：“我请人帮我打理生意，是我的舍友，给了她百分之十五股份……”

　　“好吧。如果你愿意，在遇到更好的机会之前，你可以选择留在我身边工作，我是说等到毕业之后，也能继续留在这。你不知道，我最近经常为挑选生活秘书的事情发愁，这帮保镖们什么都不会，加布里尔做出来的饭菜超级难吃，冲泡咖啡也不合我口味。道森秘书在的时候还好，他最近又离开了，我的生活简直一团糟。明天慢慢教你应该怎么做，今天先熟悉一下，我看你把行李箱都带来了，这几天就可以投入工作对吧？”

　　奥利维亚此刻忽然发现，自己的工作对韩宣来说，比之前想象中重要，因此更加开心。

　　“今天就行，我刚刚还在想，假如被你拒绝了，我应该带着行李去哪住。”

　　“怎么会呢，虽然第一次见面时候，你就想偷我东西，但我们现在是朋友。假如当时你没遇到我，继续当小偷，说不定现在已经成了盐湖城最厉害的小偷。见到你变得这么出色，我为你感到开心，奥利维亚。”

　　美国社会观念崇尚让人由坏变好，这并不算是在揭她伤疤，反而算夸赞，韩宣坦然说了出来。

　　“我根本不是当小偷的料，那天好不容易爬到你房间里，可没想到我不敢下去，还被你关在了阳台上。”

　　奥利维亚想起当年的事就觉得好笑，一眨眼都过去好几年了，随后开口：“如果当时继续下去，可能被谁抓到，最后关进监狱也说不定，无论怎么样，真的很谢谢你……”

　　……

　　结束闲聊，韩宣亲自为她们俩安排好房间，随后领着维尼，去洗浴间帮它洗澡。

　　见过会自己洗澡的熊吗？维尼就会！

　　韩宣往维尼掌心里，挤了些宠物专用的牛奶味沐浴露，这里的“些”，大概是指半瓶，体积过于庞大，少了根本不够。

　　随后，维尼自己往肚子上、脑袋上、胳膊上抹，搓来搓去，韩宣拿着蓬头站在旁边，帮它浇湿毛发。

　　这家伙最喜欢坐在大盆里放满水泡澡，扔几个橡胶制作的小黄鸭下去，会更加开心，在雪山牧场时候都那样洗，来英国后只能凑合。

　　其实胖丁也会，只不过它的腿太短了，所以才需要帮忙。

　　韩宣见它居然搓出了灰色的泡泡，顿时面露嫌弃神色，教训说：“你这几天又跑到哪里玩了，真脏呀！看来是时候把你送给别人养啦，我不喜欢脏兮兮的熊。”

　　这番话对维尼毫无威胁可言，它从不认为铲屎官舍得离开自己。

　　意外将泡沫弄进鼻子里，随即打了个喷嚏，泡沫喷了韩宣满脸，说不定还混杂着鼻涕，他骂骂咧咧，连忙为自己洗脸。

　　大熊猫小巴里，此刻也进来了，往维尼身上蹭些泡沫，帮自己洗了起来。

　　浴室里充满牛奶味，韩宣洗干净脸上泡沫，淋湿小巴里毛发后，往它身上挤了些沐浴露，随后丢下句“好了叫我”，离开去找胖丁。

　　熊类永远摸不到自己后背，这对它们俩不是问题，好基友，互相帮忙搓背，一样都是胖子，场景惊得奥利维亚捂住嘴巴，忍不住嘀咕：“上帝啊，太可爱了……”

　　……

　　一夜无事。

　　第二天是周一，早晨韩宣拉开窗帘时候，没有看见阳光，太阳被空中厚厚的乌云遮挡住了。

　　九点钟一到，窗边的书桌上，Bebook笔记本电脑不断发出声音：“incoming incoming in in incoming……”

　　句子都说不全，全称应该是“Incoming email（收到邮件）”，提前设置了睡眠静音，每天早晨九点才会发出提醒。

　　日子太安闲，天气也冷，导致韩宣最近每天八点多才醒来，已经形成固定生物钟，因为收到的新邮件太多，所以声音才像是结结巴巴。

　　他坐在书桌前，打开学生邮箱查看邮件，讲座、公开课、邀请函、学术会议等等，足有一百多封。

　　连大学的托尔金（《指环王》作者）爱好者社团，也发来一封写有“这星期我们将讨论，米那斯提力斯院中的白树，对阿拉贡回归王位征途，有什么象征意义”的邮件。

　　另外还有更奇葩的，比如科幻社团，发来的邮件内容是：“诸位先生、女士、孩子、性别不明人物、宇宙旅行者、麻瓜、妖精、魔法师们——明天看电影，地址是……”

　　韩宣在今年举办五月舞会那天喝多了，放出豪言说，要送全校师生每人一台Bebook笔记本电脑，今年秋季刚开学时候，真的践行了自己的承诺，不然会被全校人鄙视。

　　无语之余，又觉得自己即使喝醉也聪明，韩宣因此想到在大学里推销Bebook笔记本，帮助构建校园互联网体系的主意，群发邮件就是成果之一。

　　剑桥大学著名的“五月舞会”，其实安排在六月份，不过，连“十月革命”都在十一月份，这样称呼剑桥大学毕业舞会，也就不算什么了……


第1640章 苹果也抄袭

　　蓝莓集团旗下的产品Bebook，经过几年时间改进，完善了销售和售后渠道，如今在全球笔记本电脑领域当中，已经占有蛮高的市场份额。

　　当初从苹果公司的乔布斯先生手中，接手了低端笔记本制造部门，韩宣在它的基础上，安排人开发出Bebook笔记本，桌面操作系统基于Be OS研制。

　　它很适合玩游戏、看视频，后来为了扩大用户群体，还陆续开发出许多办公软件，没有微软公司的那些办公软件高端，但对于广大普通用户来说，功能足够用了。

　　韩宣控股的Adobe和Macromedia等，几家软件开发公司专门为它量身打造了丰富的应用。

　　再加上有利可图，吸引无数开发者们开发游戏以及各类软件，如今网络商城中的软件数量已经非常可观，韩宣能够从中获得不少收益。

　　进入校园市场是个好主意，最近几年来Bebook销量稳步提升，乔布斯管理的苹果公司，在今年六月份推出了新款macbook系列，它同样采用超薄设计、金属外观、发光Logo，跟Bebook的外观对比，差别不是太大。

　　这辈子韩宣先推出Bebook，但乔布斯还是果断抄袭了外观和功能构想，由此可见，他也不是好鸟。

　　当初“借鉴”前世苹果笔记本外观设计的愧疚感，在这辈子见到macbook时候一挥而散，做法很硅谷。

　　为了报复乔布斯抄袭蓝莓产品的举动，韩宣决定拿回点什么作为回报，比如iphone的外观设计，比如ipad的外观设计，它们的造型确实不错……

　　新款Macbook刚发布时候，韩宣同样被它惊艳到，然而几个月过去了，直到现在这款笔记本电脑也没能上市。

　　安插在苹果公司的商业间谍，告诉韩宣说桌面操作系统出了问题，苹果的软件工程师们，暂时还没有开发出能够让乔布斯感到满意的桌面操作系统。

　　他也想学习Be OS，开发一套属于苹果公司的封闭系统，但是投入的金额太大，产品迟迟不上市，董事会已经有意见，希望直接用Windows或者BeOS。

　　后院着火，将乔布斯搞得焦头烂额，最让他生气的是，举办董事大会时候，代表韩宣的星际投资员工，也嚷嚷着说应该跟HOPE集团合作，从它那里获得BeOS使用授权。

　　在乔布斯看来，这种内奸举动简直无耻，谁让韩宣也是苹果公司股东呢，只能忍着。

　　另外，韩宣还接到消息说，批量生产时候Macbook的外观不会像概念产品那么酷，原因是一体化的金属机身造价太高，那会降低Macbook的市场竞争力，所以暂时不用担心它对Bebook造成影响。

　　习惯独特的桌面操作系统后，使用Bebook其实挺舒服，BeOS的反应速度比Windows桌面操作系统高得多。

　　韩宣坐在书桌前，看完今天发来的邮件，对几堂公开课和演讲挺感兴趣，记住它们的时间和举办地点。

　　他没有加入任何社团，也没兴趣去讨论哈利·波特能不能打赢钢铁侠或者变形金钢之类的奇葩问题。

　　从一堆邮件中发现，世界银行首席运营官兼常务副行长巴德尔先生，也发来邮件邀请他去观看演讲，韩宣顿时笑了。

　　三一学院的几位经济学教授，将世界银行骂得一文不值，说它是“披着毛皮大衣，外表光鲜亮丽，实则一肚子肮脏的妓女！”

　　因此，学生们也都对世界银行没好感，说不定今天这位以前见过面的巴德尔先生，会被学生们给弄得下不来台，他们嘴巴可是出了名的厉害，有什么问什么，很少会顾忌。

　　这也是韩宣从没在剑桥大学举办过演讲的原因，校长已经邀请过他好几次，自从亲眼目睹霍金被学生嘲讽，气呼呼地离场，他就非常惧怕在剑桥大学公开演讲。

　　韩宣可不认为，他们会因为自己也是剑桥学生，就对自己口下留情，或许更加苛刻也说不定。

　　这帮学生心高气傲，他敢肯定当中有许多人妒忌自己，并且对自己很不爽，毕竟那么优秀，不招人恨才奇怪……

　　窗外传来声音，韩宣抬起头，发现突然下雨了。

　　原本打算去课堂，此刻他放弃了这个想法，离三一学院有一段路，大冬天的冒雨走过去，绝对不舒服。

　　学校生活，无非是在绕着课堂、图书馆、社团转悠，韩宣遇到难题直接找教授，大多独自泡在图书馆里，短时间还好，时间长了难免觉得乏味枯燥。

　　如今他自己也不确定，下学期还回不回剑桥大学继续念书，一年半的学习时间足够了。

　　刚刚打开的是学校邮箱，另外还有个公司的邮箱，那里每天都会收到数百上千封电子邮件。

　　假如每天对着电脑处理它们，韩宣担心自己会近视，因此都交给秘书处帮忙处理，只有特别重要的文件，才送到他这里来……

　　刷牙洗脸，之后穿着睡衣下楼，打算先吃早餐。

　　在客厅里，见到韩氏汽车集团的首席执行官凯斯滕米勒先生。

　　昨天打电话预约过，韩宣对他的到来并不意外，打招呼说：“抱歉，我睡过头了，已经等很长时间吧。”

　　“没关系。我刚刚才到，喝了杯咖啡，味道很棒。”

　　凯斯滕米勒接着说：“早上好，老板。关于汽车电子方面的研发资金，有几份文件需要你签字授权。待会儿我还要赶去古德伍德镇，劳斯莱斯旧工厂即将关闭，当地居民的反抗情绪挺大，听说正在游行抗议，需要我去安抚他们。”

　　玛莎拉蒂、阿斯顿·马丁这两个汽车品牌的英国工厂，如今都位于伦敦东北部的港口工业城市——金斯林。

　　韩宣打算把劳斯莱斯和宾利汽车制造工厂也都搬过去，产业聚集可以降低生产成本，金斯林靠近港口，对外运输也方便。

　　作为古德伍德镇的骄傲，当地居民们抗议劳斯莱斯制造厂搬走很正常，那意味着许多人会失业……

　　韩宣点头说：“嗯，一定要安抚好他们，必要时候可以适当提高补偿金，那些熟练工人们，答应跟我们离开了吧？”


第1641章 巨额研发

　　劳斯莱斯这个名字，紧紧和古德伍德镇联系在一起。

　　那座小镇上每年都会举办，全世界最负盛名、规模最大的古德伍德赛车节、古德伍德复古艺术节、古德伍德咖啡艺术节，以及全球闻名的古德伍德赛马节。

　　提起它，人们也会想到世界上最尊贵豪华的轿车制造商——劳斯莱斯。

　　1997年时候，韩宣见到一份关于Hans汽车集团的发展策划，上面建议说将劳斯莱斯新工厂，搬迁到港口城市金斯林市。

　　当时他犹豫了会儿，考虑到将新工厂继续建造在古德伍德，不符合自己的利益，最终还是拍板决定，将工厂建在了金斯林郊区，跟另外两座汽车制造厂放在一起。

　　而位于古德伍德镇的老工厂，会被改造成一座古董车博物馆，主要展览劳斯莱斯和宾利这两个品牌的车型……

　　听见韩宣询问，凯斯滕米勒CEO迅速回答说：“绝大部份都会跟我们走，之前有怨言，加薪百分之十后大多同意了。如果没有这批工匠，劳斯莱斯的品牌价值会大大降低，他们的手艺都很棒，怎么可能不带走呢，搬迁工作不会耽误到生产，请你放心。公司会负责帮他们安排住处，另外打算搬家去金斯林定居的那些员工，子女入学问题也已经处理好了。小老板，你今天有没有空，愿意跟我一起去古德伍德参观吗？”

　　“那就好。你自己去吧，这种招骂的场合，我就不去了，万一有人向我扔鸡蛋怎么办。”

　　韩宣老实说。

　　他几个月前刚去参观过，制造过程并不都是手工，跟其他工厂差别不大，也是流水线作业。

　　“……好吧。消息早就放出去，他们一年多之前，已经知道工厂会搬走，劳斯莱斯部门负责人劳达先生告诉我说，现场情况并不算严重，所以应该没人向我扔鸡蛋。不愿意离开古德伍德的工人，对我们的遣散费数额挺满意，至少绝大多数人都满意，而那些心黑的家伙们，别想多拿到哪怕一英镑，公司并没有亏待他们。”

　　凯斯特米勒无语说道。

　　随后，他从包里拿出一份文件夹，韩宣接过后翻开看。

　　上面写着各种汽车电子研发项目，后面标注着预计在三年内投入的资金，总金额高达十六亿八千多万美元！

　　所谓“汽车电子”，是指车体电子控制装置和车载电子控制装置的总称，其中包括发动机控制系统、底盘控制系统和车身电子控制系统等等，它们能够提高汽车的安全性、舒适性、经济性和娱乐性。

　　从八十年代到现在，汽车电子部分在一辆汽车总造价中的比例，平均已经从百分之十六，逐渐提高到百分之二十三，科技发展影响到方方面面，包括汽车工业。

　　在一些豪华超跑中，汽车电子部分的成本，甚至占到总成本的百分之四十左右，那些电子元件的造价并不算高，但当中包含了数额惊人的研发费用。

　　远在太平洋对岸，有媒体曾经“揭露真相”，在报纸上发表文章说，蓝莓手机的制造成本，其实才一千人民币不到，但却卖出三千多人民币的高价。

　　这篇报道引起不小的反响，无数不明所以的人们，骂他心黑，一部分“远古级”键盘侠们，甚至跑到韩宣注册在华夏的微博主页下面，留言开骂说他忘记祖宗，跟这种人实在没什么好说的。

　　蓝莓集团得知消息后，迅速发出澄清声明，告诉说公司在1998年投入差不多一百一十亿人民币用于研发手机。

　　再加上运输、人工成本、中介商利润、税收等等，才导致市场价那么高，真正利润只有百分之三点七左右。

　　实际上，纯利润远不止百分之三点七，但因为税收原因，利润率甚至还不如西方国家，美、英、澳、法等国家税收同样高，不过缴纳得多，相应的会有部分减免。

　　普通民众的个人所得税也是，只要按时缴纳税收，等失业时候，会返给他们一部分，叫做“失业保险金”，一般情况下，失业者可以拿到原工资的百分之五十左右。

　　也就是说，假如某个人每月向政府申报的个人收入，金额为两千美元，那么失业后就可以拿到约一千美元的失业金，当然，各种附带要求也不少，但生活勉强可以得到保障。

　　这也是他们乐意交税的原因，算是一种保险，而不是交了税，交完就没了，什么保障都没有。

　　各种税一刀切，消费返税什么的……抱歉，交完个所税，消费时候还得再交一遍。

　　光是汽车电子部分，一年投入的研发资金，就高达五亿多美元，销售额跟其他大型汽车集团相比，中间还差着一大截，研发投入却排在了去年全球车企中的第一名。

　　心疼也要签字，韩氏汽车集团之所以赶超速度那么快，一部分原因是因为得到“博世”和“大陆”这两家汽车电子巨头的支持，大大提高了驾驶舒适性和安全性。

　　高投入才能有高回报的道理，韩宣比谁都懂，这家公司发展时间短，只有投入比其他公司更多的资金，才能追赶上它们……

　　“唉，无底洞啊，只看见往里扔钱，要到哪一年才能开始挣钱。”

　　韩宣把文件夹里面的内容看完，签好字后还给凯斯滕米勒执行官。

　　凯斯滕米勒已经习惯每次要钱时候小老板抱怨几句，笑着回答说：“放心，如果不出意外，赚钱的目标在三年内就可以实现。今年账面上依然亏损，但集团本身的预估市值大幅上涨，投资界很看好它的发展前景。我们集团产品占领的市场份额不断提高，现在必须保持住领先优势，继续扩大市场，高投入在所难免。”

　　“别紧张，凯斯滕米勒，我只是随口说说，这些道理我明白，下一代劳斯莱斯幻影研制出来了吧？”

　　见对方点头，韩宣继续说：“先帮我制造四辆防弹版，立体车标别用水晶了，我想让它稍微特别一点……”


第1642章 内鬼

　　“这只是小事，你打算用什么材料？对汽车外观有特别要求吗？”

　　“用……翡翠吧。一种缅甸硬玉，我要最绿的那种，记得购买时候做宣传，大张旗鼓出高价购买，价格越高越好，镶嵌一些铂金，车标造型最好酷一些，假如能找到紫色、黄色的翡翠，也可以用它们。至于外观嘛，这样好了，你让设计师多设计几种，到时候把设计图发到我的邮箱里，我从中挑选最喜欢的。”

　　等韩宣说完，凯斯滕米勒点头，他大概猜到小老板想要炒作翡翠，看了看腕表后，站起身说：“我必须从你这里离开了，距离古德伍德有一段路，等到设计图做好之后我会发给你，那么……我就不打扰了。”

　　他见到伊莎贝莉和奥利维亚，悄悄对韩宣眨眼睛，那眼神男人都懂。

　　韩宣跟他握手，忍不住解释说：“别想多，我们只是朋友……”

　　身边多出两位美女，凯斯滕米勒执行官很难不多想，再次告别后出门离开，司机帮忙驾驶他的宾利汽车。

　　伊莎贝莉丢下句去找人，询问到地址后，也离开了，韩宣来到餐桌旁坐下，奥利维亚系着围裙，帮他送来早餐，笑道：“我自己做的，你尝尝味道怎么样。”

　　原以为是三明治、煎蛋之类的，韩宣没想到竟然会是饺子，而且造型蛮不错，跟商店里卖的那些差不多。

　　闻见香味时候，口水都快要流出来了，他夸赞说：“哇，我已经有一年多没吃饺子。现在我相信，让你留下来工作，是一件非常正确的决定了，奥利维亚，你怎么会包这个？”

　　“包饺子挺简单，生意上有太多存货，所以我在大学外面租了间房子，隔壁邻居就是华人。有次邀请我去他们家做客，我见他们包过饺子，然后就学会了，这是我第一次独自尝试，所以可能不符合你的口味。”

　　奥利维亚说话时候，韩宣用筷子夹起个饺子送进嘴里，芹菜羊肉馅的，烫得脸都皱了起来，连忙喝口西瓜汁。

　　竖起根大拇指对她说：“味道真棒！我喜欢吃芹菜馅的，帮我倒点醋，里面再放一些辣椒，不是那种甜辣椒酱，是辣的那种。如果没有，就放烧烤时候使用的辣椒粉……”

　　听见这番夸赞，奥利维亚笑容开心。

　　她今天早晨很早就起床准备，超市还没有开门，用韩宣的名义才从超市里，找到芹菜和饺子面皮。

　　华人们一般都去SOS超级市场购物，里面有饺子皮卖并不稀奇，现成的饺子也有，但奥利维亚认为它们冷冻了很长时间，口味不算好。

　　她原以为，来到韩宣身边工作会很高兴，事实也确实如此，远比奥利维亚想象中更加高兴，因为自己终于能够帮他做点什么，回答说：“好的，我现在就去拿。”

　　“奥利维亚小姐，你也太偏心了，为什么给小老板吃饺子，只是帮我们买了热狗？”

　　加布里尔看看韩宣，语气羡慕说道，还继续补充句：“我也想吃饺子。”

　　奥利维亚哭笑不得，告诉他：“……好的，还有一些饺子，等我帮韩拿好东西，就去帮你煮。”

　　房间里的人们正在聊天，此时外面又有一辆汽车开来，驾驶员是一位中年人。

　　他穿着黑色毛绒大衣，头上戴顶帽子，老捷豹汽车韵味十足。

　　在被印度人收购前，这家公司的产品充满浓浓英伦风，后来却渐渐变了味道，不再特别，能当作噱头卖弄的，只剩品牌的历史底蕴。

　　年底本就忙碌，今天特别忙。

　　见到汽车开来，有位年轻保镖伸出手，阻止他继续前进，如今除了贴身的乔治、杰森、加布里尔、欧文这四位，其余六位保镖经常更换。

　　八月时候，有位保镖被人买通，甚至想偷看韩宣的文件，被大光头欧文当场抓住。

　　后来没报案，不知被送去了哪里，想来他的下场不会太好，杰森说最后在国外随便找座监狱丢进去，没几年时间出不来。

　　别怪出手太狠，幸好他只是商业间谍而已，如果打算对韩宣不利，那岂不是糟糕了。

　　现在新保镖过来，韩宣都会让维尼闻闻他们，人在不同的情绪下，身体会散发出不同气味，人类感受不到，却逃不过维尼的鼻子，假如起了坏心思，它很快就会知道。

　　这件事只有韩宣清楚，所以他不怕身边混进来别有心思的人，最近还打算用它，去搜出公司里的商业间谍。

　　雪山集团出问题了！

　　原本准备对德州仪器发起收购，然而消息提前泄露，韩宣心目中的底价，被对方提前得知，股价也大幅上涨，间接导致他损失惨重。

　　因此怀疑起雪山集团高层中出了内鬼，每家公司都不可避免地出现商业间谍，但如果高层里面出了乱子，那就太糟糕了，他们掌握着不少重要信息。

　　现在过来的这位中年人，就是韩宣花钱雇佣，专门调查公司内鬼的“清道夫”。

　　乔治认识这家伙，用金属检测仪搜身后，再摸索检查了一遍，没发现问题，于是说道：“进去吧，换双鞋子，我帮你拿大衣。”

　　“谢谢，最好帮忙烘干它，我衣服淋湿了。”

　　被乔治从头到脚检查，中年人半点都不介意，富人都是这种作风，见过韩宣许多次，他已经对此习惯了。

　　“终于有暖气，我一路开车从伦敦赶过来，车窗出了毛病，关不起来，冷死我了。嗨，韩，好几个月不见，你看起来成熟了许多，我是指穿衣服方面。”

　　这显然是在调笑。

　　韩宣身上穿着睡衣，《猫和老鼠》当中汤姆猫款的睡衣，他的睡衣都这么幼稚，因为安雅喜欢。

　　一盘饺子吃完了，韩宣擦擦嘴打个饱嗝，站起来伸手示意，让这位中年人去客厅谈，嘴里说着：“我一直都这么成熟，年纪只是表象，它代表不了什么。这么冷的天气，没窗户肯定很难受，不过我相信美金会给你安慰，劳伦斯先生，你有什么好消息要告诉我吗？”


第1643章 CRO

　　“哈哈！美金很棒，如果是现金那就更好了，支票兑现挺麻烦，我需要给手底下的人发工资，所以现金更加好，不用缴纳该死的税。我知道你的车里，永远都放着五百万美元现金，分在五辆车里，以备不时之需，这件事早就传开，不少人还打过它的主意，比抢银行赚钱多了。”

　　韩宣无所谓说：“我承认这是事实，想打它们的主意的人很多，可是有没有本事偷走那又是另外一回事。假如有人偷走这笔钱，那么我会很开心，因为这说明安保系统还存在漏洞，既然有人能偷钱，或许也能安放炸弹。那就给你现金好了，先把消息告诉我，我得知道它值钱多少钱。”

　　名叫劳伦斯的中年人，没有立即回答他，对依然穿着围裙的奥利维亚说：“一杯黑咖啡，少加一点糖和奶，分别加十克左右，谢谢。”

　　很奇怪的喝法，加了奶和糖之后，那肯定不能叫做黑咖啡，或许每个人口味不同，奥利维亚点头表示知道，又问韩宣说：“你呢？”

　　“我刚喝了西瓜汁，现在还不想喝咖啡，待会再说吧……”

　　韩宣说完后，看向劳伦斯。

　　只见他从口袋里掏出个信封，嘴里说着：“做事很机灵，如果不是调查他的情妇，发现她跟这家伙也有一腿，我们差点就错过他了。他的情妇是位法国著名交际花，平时负责拉拢生意收取费用，在这行很出名，有人认出她了。这几张照片我认为值五百万美元，它对你而言只是笔小钱。”

　　“就像我刚才所说，你认为它值多少钱不重要，我认为它值钱才行，合作许多次了，你要相信我不会亏待你。”

　　韩宣打开信封，用里面拿出几张照片，见到照片当中的人物时候，眼睛微微眯起。

　　迅速翻看完几张照片，把它们扔在了茶几上，长长吐出口气，再次询问说：“你确定是他？”

　　“十有八九，这家伙最可疑。你的公司里应该有不少商业间谍，藏得挺深，需要花时间才能找到。但高层当中不多，你给那些职业经理人们太多钱，他们不愁没钱花，不会背叛你。”

　　劳伦斯笃定说道。

　　从口袋里掏出根雪茄，想到打火机在刚刚进门时候被收走，于是按捺住烟瘾，又把雪茄塞了回去。

　　“现在证明，即使给了他们很多钱，同样也会选择为了更多钱背叛我，不是么？”

　　韩宣指着茶几上的照片说，照片上是一位四十多岁的中年人，前额头发稀疏，身材有些胖，他的名字叫做内森·富兰克林，职位为雪山集团CRO。

　　CRO是Chief Risk Officer（首席风险官），如今西方国家约有四分之一的大企业设立了首席风险官职务，这是一个随着企业风险管理意识的加强而产生的职位，地位非常重要。

　　全球第一个CRO诞生于1994年，也正是韩宣在创建雪山集团时候，鼓捣出了如今相当流行的首席风险官。

　　内森·富兰克林先生早在雪山集团创立初期，就从美洲银行跳槽加入进来，写过好几本关于CRO的介绍，一定程度上促进了首席风险官职位的普及。

　　风控部门涉及到雪山集团大大小小无数业务，几乎都要从他手上过一遍，另外还负责评估管理层人员。

　　如果内鬼是他，韩宣很难想象公司已经流出多少重要信息、被安插进多少商业间谍。

　　其中一张照片上有两个人，除了内森·富兰克林以外，另一位是摩托罗拉公司的股东，两人坐在游艇甲板上笑谈风声。

　　这样想想，前段时间跟摩托罗拉公司竞价收购通用仪器公司失败，也就找到了理由。

　　通用仪器公司总部位于加州，主要制造化学分析仪器、石油专用仪器、广域光谱仪表、分光光度仪表等等，摩托罗拉公司动用一百七十亿美元收购了它，韩宣失去成为全球最大仪器制造商的机会。

　　劳伦斯见到韩宣阴晴不定的神色，说不害怕那是假的，谁也不知道超级富豪发怒能干出什么，何况联想到韩老爷子，这位小家伙的出生并不干净。

　　毕竟涉及到一家市值数千亿美元的庞大集团，劳伦斯有点后悔于自己盲目跑了过来。

　　干咳了声，试图证明自己还有用，说道：“我还查到另外几位商业间谍的线索，再给我一点时间，我能够把他们挖出来。”

　　韩宣满脑子都在想可能出现的危险，思绪被劳伦斯打断后，点头说：“如果是真的，那五百万美元你拿走，现在只能拿一半，剩下的等我证实消息后再给你。请暂时帮我保密，我不希望这件事被别人知道，继续查，按照职位高低一个个排查，这部分资金我另外给你，同样也是五百万美元。”

　　加起来已经一千万美元了，可想想接连失去德州仪器、通用仪器的控股权，损失甚至可以用百亿美元计算。

　　如果再继续这样下去，可能会失去更多主动权，跟这件事情相比，一千万美元就不算什么了。

　　“行。”

　　劳伦斯深知言多必失的道理，这时候可不敢对韩宣说，只有自己知道之类的，从古至今有无数傻帽，就是这样失去了性命。

　　如同韩宣刚刚所说，在绝对的财富和势力面前，年纪并不能代表什么，接着开口道：“我的身份暂时没暴露。所以……还能继续待在雪山四塔探查，有消息我会通知你，在那几栋楼里工作的十分棒。”

　　劳伦斯的“清道夫”身份只能算兼职，他其实是个厉害的骗子，这回在韩宣同意下伪装成顾问，潜伏进雪山集团进行调查。

　　“杰森！”

　　韩宣招手喊道，随后让杰森帮忙把车里的现金拿来。

　　别问为什么在车里放钱，别人以为是阔气，但韩宣明白老爷子之所以这样安排，纯粹是由于在必要时候可以花钱买命，五百万美元乱号旧币现金，足够让大多数匪徒们满意。

　　数出二百五十万交给劳伦斯，装了两个半箱子，他既然敢要现金，自然有办法从英国弄走。

　　劳伦斯多嘴问了句：“这家伙你打算怎么办？”

　　“你别管，有人会处理。”韩宣掏出手机，边按边说道，很快发了条消息出去……


第1644章 欧盟

　　韩宣没有将消息告诉太多人，只是让安东尼执行官，秘密对内森·富兰克林进行调查。

　　如果他没有问题，这件事就当没发生过，但假如这家伙真的是内鬼，对外贩卖雪山集团消息……

　　他自己也不清楚，究竟应该怎么处理。

　　富兰克林先生了解太多雪山集团的事情，而那些事绝对不能被别人得知，不然韩宣肯定会惹上大麻烦，光是美国联邦税务局那一关就逃不过，说不定还会惹上官司。

　　对此感到头疼，记起第一次跟内森·富兰克林见面的场景，他当时聪明又爱笑，性格很开朗，回想最近见面时候的细节，发现似乎确实有所改变。

　　韩宣在劳伦斯先生走后，坐在沙发上为自己泡红茶，等到一整壶红茶喝完，再次打了个电话出去，将这个棘手的问题交给老爷子帮忙处理。

　　老头通过电话，得知整件事情经过后，只是丢下句知道了，虽然使用自家的通讯卫星联系，可难免存在安全隐患，因此从不在电话里多聊。

　　韩宣给老头打电话前就明白，如果被证实是内鬼，弗兰克林的下场一定不会太好。

　　信任这东西挺奇妙，失去一次后就恢复不了，至于如何让人闭上嘴巴，自古以来有太多先例可以参考。

　　韩宣克制住自己，不再继续想那些糟心事，回到书房里写东西，接着创作《海盗传奇》第四部：《海盗传奇之神庙祭祀》。

　　在剑桥大学期间，他有足够的空闲时间写书，更新速度变快了，让读者们大呼过瘾，韩宣自己就有出版社，放在SOS二十四小时便利店里出售，单单计算出版部分的收益，就已经超过十亿美元。

　　为了配合电影上映，《哈利·波特》系列被有计划地放缓上市速度，如今才发行到第六部，《生化危机》也进入了筹备投拍阶段。

　　一上午时间就这样过去。

　　中午伊莎贝莉没回来吃饭，外面雨停了，依然刮着风，看起来很冷，所以下午韩宣依然没出门，在家忙着处理公司的事情。

　　把企业邮箱里的文件都看一遍，还不忘拍了张窗外场景照，配上文字“今天起风，我在剑桥大学的生活，似乎快要结束了”，随后发在微博里。

　　它就类似于前世的推特，除了某些网络封锁的国家，全球网友都能看见，因为互联网的快速发展，世界仿佛在不断变小……

　　胖丁正在看皮克斯动画工作室的电影《怪兽电力公司》，这只肥猫并没有获得“奥斯卡最佳男主角奖”，韩宣原本打算帮它进行运作，后来发现事不可为，果断中止了这个想法。

　　不过，胖丁冲击奥斯卡的宣传照常进行，在社会上引起轰动，让胖丁和《喵星人》这部电影再次火了一把。

　　评委会成员们，许久没有感受到人们对奥斯卡的热情，激动之余，差点真的让它进入提名名单。

　　一部电影不够，想要获得最佳男主角，它还需要多多努力才行……

　　产生离开剑桥的冲动后，这个想法扎根在了韩宣心里，并且迅速开枝散叶。

　　接下来的几天，因为伊莎贝莉在，所以他没有离开，期间安雅也来了一次，她告诉说，自己母亲塞西莉娅夫人，已经在筹备跟那位医生的婚礼，对此感到苦恼。

　　安雅从小就没有父亲，她并不知道拥有父亲，是怎样一种感觉，害怕跟那位医生相处不好，惹母亲不开心。

　　韩宣没有这方面的忧愁，在他看来，只要对方不是傻子，就能明白跟安雅搞好关系的重要性……

　　在十二月一号这一天，他简单收拾完东西，没有跟别人告别，只是给三一学院的老院长打个电话，就从剑桥镇离开了。

　　安雅刚好陪母亲去意大利佛罗伦萨参加展览，于是他没有在伦敦停留，直接去了机场，前往欧盟总部所在地——比利时首都布鲁塞尔。

　　比利时是一个议会制君主立宪制国家，和英国一样，国王是这个国家名义上的领袖，历史上这片土地曾属于法国跟荷兰，北边是荷兰、南边是法国、东边是德国和卢森堡。

　　作为最早开始工业革命的欧洲国家之一，它很早就进入发达国家行列，国民生活富足，福利也非常高。

　　三万多平方公里的土地上，如今生活着九百多万人，国土面积连基德曼牧场的三分之一都不到。

　　名气没邻居们大，自从欧盟将总部设立在那，布鲁塞尔的名字才时常被人们提起。

　　距离英国不远，只隔着一座海峡，飞机刚起飞不久，就开始降低高度，准备降落。

　　不久后，飞机降落在布鲁塞尔国际机场，当地是个晴天，距离城区不算远，韩宣说走就走，自己也纳闷，怎么一会儿就到比利时来了。

　　提到新欧盟，这个由许多国家组成的政治、经济共同体，早在1993年十一月一号就诞生，经过六年多时间的发展，已经逐渐完善。

　　人们都说它是一个能够在将来，跟美国进行抗衡的庞大组织，世界将再次形成两极分化格局，从某种程度上而言，欧盟确实遏制住了苏联解体后，美国称霸世界的雄心壮志。

　　没了苏联之后，美国把枪口转向自己的盟友，当年索罗斯引发的英国经济危机就是最好的证明，用“狡兔死，走狗烹”、“鸟尽弓藏”这两个词形容美国再适合不过。

　　这些欧洲国家，单个实力都不如美国强大，因此他们才果断决定，在煤钢共同体的基础上，进一步加深联盟关系，第一时间达成了合作协议。

　　从今年一月一号开始，投资一千六百多亿欧元的新货币欧元，正式开始在欧盟成员国内流通。

　　各国正打算逐步废掉法郎、马克之类的货币，统一使用欧元，目前它只是一种用于金融市场交易的无形货币，预计直到2002年1月1日，欧元纸币和硬币才开始流通，正式进入寻常百姓家。

　　韩宣知道，索罗斯盯着欧元很久了，然而这些国家的外汇储备惊人，他一直没找到出手机会……


第1645章 布鲁塞尔

　　今天，之所以来到比利时首都布鲁塞尔，是因为一项谈判许久的收购计划，昨天有了结果，需要韩宣签合同。

　　华美银行试图收购比利时第二大银行——比利时联合银行百分之二十股份，其实本人来不来都行，他这次亲自过来签字，顺便也当是旅游，参观欧盟总部。

　　贝尔莱蒙大楼是比利时首都布鲁塞尔，最具象征意义的建筑物之一，自1967年落成后，便成为当时欧共体总部的办公大楼。

　　三十多年来，一直是欧洲联合的象征之一，它产权归比利时政府所有，欧盟如今以租赁方式入住在里面，前世时候，欧盟组织高层们有过建造新楼的打算，反正每个国家掏一点，花不了多少钱。

　　可随着世界贸易组织大楼被飞机撞塌，就再也没人提这件事情了，美国在中东地区作恶多端，欧洲国家干的烂事也不少，从窗外看见飞机撞过来，绝不是件值得开心的事情。

　　作为欧洲最美丽的城市，单是观看比利时街边建筑就是一种享受，天空很干净，飘着白云，有人在玩热气球，五彩斑斓的热气球从城市上空飞过。

　　韩宣不羡慕他们，雪山牧场度假村也有热气球，他乘坐过十多次，明白在冬天飞入高空中，那滋味绝对让人们刻骨铭心……

　　机场距离市区十二公里，花了短短几分钟就到达，过了人们上班的高峰期，道路上车辆依然挺多，慢慢悠悠往前行驶。

　　上午时分，人们悠闲地在街头漫步笑谈，一座座古老而优美的建筑，耸立在街道两边。

　　这座可以追溯到公元十世纪的城市，拥有无数古老建筑，如果不是被本世纪两次世界大战波及，古建筑应该更多才对。

　　即使是重建，当地人也继续沿用巴洛克、哥特式、古罗马风格，现代化建筑在布鲁塞尔只占有很小的比例，街头巷尾充满浓浓的欧洲风情，文艺复兴时期留下的痕迹随处可见。

　　韩宣在一本比利时人所写的书籍里看见过，上面说当地人并不是太尊重皇室，这要涉及到二战期间的一桩往事。

　　比利时在两次世界大战中，扮演的角色都不重要，毕竟国家太小，军事力量也不够，战争还没进入相持阶段，它就被灭掉。

　　一战时期的统治者阿尔贝，是一位英勇的国王，德国攻下它用了四周时间，损失三万人。

　　然而二战时候，他的儿子却立马向德国人投降了，被比利时人认为是难以洗刷的耻辱，随着时间流逝，才重新被年轻人们接受。

　　此时此刻，忙着开车的准爸爸杰森，看了看后视镜，询问韩宣说：“小老板，我们现在去哪，你认识路吗？”

　　“第一次来，又没看地图，我怎么会知道。先在市区看看吧，等签约之前他们会打我电话，继续往市中心开，肯定没错。先帮我找报亭，我需要买一份旅游指南……”

　　韩宣告诉说，在英国待了两个多月，出来旅游的感觉挺不错，又到了一个全新的地方。

　　虽然跟德国、法国靠在一起，但比利时形成了不同的风格，历史上它被大国轮流统治，也正是因为如此，才让布鲁塞尔具有拉丁文明与日耳曼文明交融后的特色。

　　日光照耀着这座城市，路边是五颜六色的房屋，如同一不小心来到了童话世界里，建筑普遍不高，塞纳河河水静静流淌，不少游船上坐着前来旅游的客人。

　　路边都有自行车车道，这里是世界著名的自行车王国，真正的景色藏在一条条铺满石板的巷子里，坐汽车从主干道穿行，反而感受不到原汁原味的布鲁塞尔美景。

　　因为自行车普及，所以韩宣的公司生产的电动车，在这里很容易就会被居民们接受。

　　和澳大利亚悉尼一样，这里也推行租车服务，不少居民选择租用电动车出行，小城不算大，甚至没有洛杉矶的一个区大，自行车和电动车足够满足出行需求。

　　如果今天安雅也在身边，韩宣一定会很乐意骑自行车带她，就像电影《罗马假日》中那样。

　　可惜她去了佛罗伦萨，于是韩宣疲懒到坐在车里不想动弹，反正不着急离开，有的是时间好好欣赏这座城市。

　　如今欧盟国的居民去其他成员国，不需要办理麻烦的手续，直接过去就可以了，联系相当密切。

　　因此，城市里游客数量不少，欧洲之星号列车将它与巴黎、伦敦联系了起来。

　　刚来工作的新任生活秘书奥利维亚，坐在道森秘书平时坐的副驾驶位置上。

　　她的目光一直望着车窗外，欣赏这座城市的风景，此刻发出感慨：“布鲁塞尔可真美，我喜欢这些五颜六色的房子，也喜欢哥特式教堂。以前我只在杂志上，看见过这座城市的美景，为你工作真舒服，难道你平时都这样到处旅游吗，想去哪里就去哪里，韩？”

　　韩宣坐在后排，回答说：“是啊，去了不少地方，有时候是为了工作。以后你也有机会的，如果工作的时间足够长，或许你能踏遍世界上的每个国家，它们都不同。我喜欢旅游，如果让我安静待在某个地方不离开，那种糟糕的感觉会让我抓狂。”

　　“好吧，路边这些难民是怎么回事？”奥利维亚继续问道。

　　韩宣扭头，在路边见到一群聚在一起，衣服破旧的白人，有警察正在维持秩序，看起来与这座城市格格不入。

　　心头一动，接着开口说：“应该是从南斯拉夫过来的难民吧，我记得报纸上写过，比利时对当地人进行了人道主义救援，可能是这样，我也不清楚……”

　　今年四月下旬，在没有联合国授权的情况下，以美国为首的北约空袭部队，依旧对南斯拉夫联盟进行了为期八十一天的轰炸，跟前世略有差别。

　　六月份时候迅速结束，南斯拉夫在一帮流氓们拳头的威胁下，接受了“和平协议”，由联合国和北约接手科索沃地区的管理权。

　　某些事情，因为韩宣的到来发生变化，然而人算不如天算，华夏驻南斯拉夫大使馆，这辈子仍然还是被炸了……


第1646章 大使馆被炸事件

　　回想今年五月十号那一天。

　　国际政坛闹得可是轰轰烈烈，原因是美国空军的一枚导弹，炸掉了华夏驻南斯拉夫大使馆，并且导致三人死亡，二十六人受伤。

　　三位不幸遇难的男性当中，有一位是南斯拉夫裔清洁工，另一位是华裔外交人员，大使馆一直代表着国家本身，被人炸了那还了得？

　　华夏国内闹得人尽皆知，甚至以为要打仗，人们走上街头游行示威，罕见地没有被制止。

　　各大报社、电视台争相报道，唯恐天下不乱，然而某些性质特殊的国有传媒公司，却很奇怪地避而不谈这件事。

　　跟人们认知中存在偏差，轰炸大使馆属于严重挑衅行为，而不是代表着宣战。

　　历史上大使馆遭袭事件数量不少，如果每次都发动战争，世界早就乱套了，何况现行的国际法，已经禁止国与国之间宣战。

　　禁止宣战，并不意味着没有战争，或许是代表着，事先不用喊一声，直接偷袭攻击就可以，这样避免了宣战，很符合联合国的规定。

　　比如今年北约轰炸南斯拉夫，事先根本就没有得到联合国的合法授权，不还是直接炸了，而且还是一遍又一遍地炸，整整持续八十多天。

　　难怪人们常说一个笑话：“小国和小国之间有矛盾，联合国一调解，矛盾没了。小国和大国之间有矛盾，联合国一调解，小国没了。大国和大国之间有矛盾，联合国一调解，联合国没了……”

　　跟北大西洋公约组织相比，南斯拉夫联盟太脆弱，何况历史上跟苏联的关系一直不亲近，所以别指望脾气暴躁的“北极熊”能站出来帮它说话。

　　说到底，国与国之间决定相处方式的是利益，拳头大才是硬道理……

　　身为华人，韩宣不能不站出来说几句，但也不能直接把枪口对准美国，毕竟自家的根基大多在美国，这个尺度他把握得很好。

　　事后，华夏强烈谴责，美国多次道歉，刚刚从拉链门事件阴影中摆脱出来的克林顿总统，也亲自向媒体们发表道歉声明，告诉说这次误炸大使馆，是美国军方的错。

　　这家伙因为管不好自己的下半身，差点被弹劾，从总统宝座上灰溜溜下台，双方博弈许久，最后才避免了他的弹劾议案通过。

　　今年三月份时候，在安雅的成年舞会上，希拉里帮丈夫拉拢不少人脉，不得不说她是一位很棒的政治家，从政的野心已经开始表露出来，不满足于“美国第一夫人”头衔，最近经常在报道上见到她，跟克林顿总统的婚姻，或许只是互相利用罢了。

　　韩宣敢肯定，北约之所以仓促发动对南斯拉夫联盟的战争，当中也寄托着克林顿总统希望民众们转移注意力的意愿，永远别低估政治家们的野心。

　　还是那套老借口，说是地图太老旧，因此才误炸之类的……至于为什么没把美国大使馆、英国大使馆误炸，就是个很有趣的问题了。

　　双方都心虚，在关键问题上闭口不谈，这场风波很快就散去，按道理来说华夏这次有理，可也没深究，让国内民众们感到气愤不已，真正的内幕直到许多年后才解密，实际上华夏方面也心虚。

　　当时，韩宣听见大使馆被炸消息，顿时翻了个白眼，他当然知道其中的内幕。

　　在这次北约轰炸南斯拉夫联盟的事件中，华夏也搅合了进去，今年的科索沃战争中，它不光在国际舆论上选择支持南斯拉夫，实际上派出了军事顾问，为南斯拉夫出谋划策。

　　洛克希德·马丁公司最新研发的F117“夜鹰”隐形战机，也被投入到这次空袭当中来，出现得神不知鬼不觉，往往要等到导弹落下来，才会被发觉。

　　华夏的军事顾问，计算出“夜鹰”隐形战机预计到达时间，采用盲打的方式，意外打下来一架，而且飞机自爆装置失灵，零件大多好好的。

　　迅速派人跟南斯拉夫方面交涉，顺利拿到F-117的导航设备、带有隐型涂料的表皮残骸、发动机喷口耐高温部件等等，可以用它们破解隐形战机的秘密。

　　定位装置依然在工作，美国因此才知道它的下落，动用不少特工，查到它在大使馆的地下，然而因为种种原因，那枚钻地弹没爆炸。

　　美国人的军事技术非常高端，可惜上帝没有站在他们这边，那批隐形战机的零件，最后还是被华夏方面带走了，至少让华夏在隐形战机研发过程中，少走了十年弯路……

　　总的来说，在这次秘密的博弈当中，华夏略微占了上风，洛克希德·马丁公司耗费数十亿美元研制出来的世界顶级隐形涂料技术，当中奥秘却被华夏方面破解了。

　　来无影去无踪，不在雷达上显示的隐形飞机，堪称空战中的一大杀器，这里隐形不是指光学隐形，而是让雷达无法侦测到。

　　事情已经过去一段时间，这场闹剧不再被人提起，两国很克制地没把事情闹大，在北约的强势干涉下，南斯拉夫联盟终于还是认输了，这次空袭对它造成重大影响，造成在几年后解体成两个国家，南斯拉夫的名字永远消失在地图上。

　　关于华夏，它如今是一片被全球目光关注着的“沃土”，尤其是劳动密集型产业，纷纷从“亚洲四小龙”、“亚洲四小虎”等地，往华夏迁移。

　　极具吸引力的税收优惠政策，在这个过程中起了很大帮助，经济增速不断提高，从八十年代初期直到现在，韩宣能清楚感受到它在国际上的地位变化。

　　关于加入世界贸易组织，经过几年时间谈判，如今进入尾声，即使被强行制定许多不平等条款，可跟先前无法加入相比，已经好了不知道多少倍。

　　以前池子里的水浅，装不下韩宣这条过江龙，除了地产能够在未来带来的利益，其他方面他看不上。

　　随着经济总量不断上涨，他渐渐开始重视起华夏市场，不久后势必会转移重心，重点开发那片潜力惊人的庞大市场……


第1647章 帝辛墓里的熟人

　　劳斯莱斯车队，停在布鲁塞尔市中心的大广场附近。

　　船夫、裁缝、粉刷匠等各种行业的工会分散在它周边，法国路易十四国王的行宫也在这，国王行宫对面就是如今的布鲁塞尔市政厅。

　　历史上，著名大文豪雨果，曾经称赞布鲁塞尔大广场是“世界上最美丽的广场”，由于修建时期的各不相同，附近大厦体现出哥特式、巴洛克式、路易十四式等等风格，氛围格外迷人。

　　此刻，在街边无数行人当中，韩宣意外见到一张让他终身难忘的脸庞，发现对方表情慌张往后退，似乎认出了自己的车，并且小跑准备逃走。

　　他打开车门，迅速追了过去！对方察觉后，果然撒腿就跑，连手里东西都丢掉不要，慌不择路逃跑……

　　保镖们惊讶发现，小老板突然跑掉了！

　　所以他们也纷纷从车里出来，跟在韩宣身后追过去，一边跑，一边大喊他的名字，担心遇到危险，试图让小老板停下。

　　路边的人群当中，有人认出了韩宣，纳闷于他干嘛跑，就在这时候，维尼也跳下车，发出熊吼声！

　　它突然在人群里，闻到了某个熟悉的气味，花点时间才记起来是谁，这头科迪亚克岛棕熊，抖着满身肥肉飞快追上去。

　　有辆行驶速度不快的小汽车撞到它，维尼只是略微停顿，那辆汽车却撞得车盖都掀了起来，骑着自行车的纷纷避让。

　　眨眼间，附近原本有序的交通变得一团糟，维尼相当激动，它记得当年闻到这家伙气味时候的场景。

　　那时它还只是头小熊，地点在加州十七里湾的甘宝海洋牧场，主人差点在洞穴里遭遇危险，其中一个人的气味就是这种，不可能会认错！

　　大广场位于布鲁塞尔市中心，从早到晚都很热闹，因此路边行人众多，街道上也是车来车往。

　　那家伙在前面跑，韩宣在后面追，由于人群阻挡，速度快不起来，他已经撞到过许多位迎面走来的人，眼看就要追丢，心里无比着急。

　　原本以为那两位逃走的家伙，会永远消失在茫茫人海里，没想到时隔好几年，居然在比利时首都布鲁塞尔见到他们。

　　韩宣从小到大以来，最接近死亡的一次事故，就发生在甘宝海洋牧场的地宫里，如果这次不抓到……七眼，下一次能不能再遇见都说不定。

　　七眼、赵红旗，这对连英语都说不利落的华人叔侄俩，当年从酋长宝藏下面的帝辛墓葬地宫里，带走了某一样东西，这个谜团已经困扰韩宣很长时间，今天终于有了解开它的机会。

　　至于仇恨，其实当时这对叔侄俩，并没有对韩宣做什么太过分的事，那位想要杀了韩宣的朱三，早就死翘翘，骨灰都被韩老爷子洒进大海里喂鱼，跟这对叔侄俩之间，谈不上什么深仇大恨。

　　随着年纪增长，眼界和心胸早已变得开阔起来，相比起抓住这对叔侄俩报仇，韩宣更在乎那件被他们带走的东西。

　　几年来，他一直在留心注意华夏艺术品，然而这么多年来没有出现过什么，惊人的商代以及商代之前时间段的古董。

　　国际上流传的青铜器很多，遇到精品青铜器，基本上有一件买一件，最近这些年来华夏古董，在国际市场上的价值大大提高，而他在升值过程中扮演着很重要的角色。

　　因为早早就囤积了大量华夏古董，所以华夏的古董价值飞快上涨，韩宣也因此受益匪浅。

　　光是位于上海陆家嘴的那座博物馆，目前藏品总价值就超过四十亿美元，各种类型的古董数量超过十二万件，光是元青花人物大罐、梅瓶就有七件！

　　那可是他的私人博物馆，从华夏当地收购这些古董，并没有花太多钱，基本是以白菜价购买，即使是现在，收购也依然在进行当中。

　　韩宣今年以来总共花了十多亿美元，用于购买各种藏品，当中用来收购华夏类古董的金额，占据的部分超过百分之七十。

　　同样发现于帝辛墓中的那座超级大鼎，在开馆不久后从美国送了过去，在华夏引起前所未有的轰动！地位远远超过那块刻有“受命于天，既寿永昌”篆字的传国玉玺印章的石碑！

　　不能肯定它是不是传说中的“九鼎”之一，也没人能够解答这个问题，即使是知识最渊博的考古学家，见到它之后也只能说“可能是”。

　　当然，就算不是九鼎，这也是一件无价之宝，重量和制造工艺难度远远超过司母戊鼎，现在国人大多把它当作九鼎对待，每天吸引无数人。前去陆家嘴韩氏博物馆，隔着厚厚一层防弹玻璃观赏它。

　　在帝辛的墓葬中，除了发现的这尊大鼎具有价值，墓葬本身也带有非常高的历史价值。

　　这说明早在数千年前，就有华夏人横跨太平洋，来到美洲大陆生活，而关于印第安人和华夏人之间的联系，谜团一直存在于考古界，帝辛墓葬的存在，证明了许多东西。

　　古籍中记载，商朝战败后二十五万人分成五路，乘坐大船进入大海，从此消失无踪。

　　考虑到那个时代的航海技术，这件事不太可能真实发生过，却足以证明早在那个时期，真的有人坐船来到美洲大陆，将外来人发现美洲大陆的时间，提前了两千多年。

　　西方考古学界不愿意承认这些事情，然而充满华夏古代风格的大墓，就摆在加利福尼亚州蒙特利湾，他们也不得不承认。

　　最近各种历史书籍都在修正改版，捏着鼻子承认商代文明时期，真的就有人借助北太平洋洋流，来到了北美洲大陆。

　　不能说印第安人都是华夏人，但至少说明，其中有少部分是从华夏迁移过来的……

　　……

　　保镖们已经发现小老板在追人，可惜路上行人太多，没办法加快速度，身材笨重的维尼也被车辆挡住去路。

　　韩宣离七眼越来越近，可惜就在这时候，一帮从校车里走出来，打算参观自然博物馆的小学生们，挡住了他的去路。

　　他只能停下脚步，皱着眉头，亲眼目睹七眼消失在了人群之中。

　　离开之前，这家伙还回头看了韩宣一眼，明显带着些得意神色……


第1648章 追捕

　　一整条街，因为韩宣和他保镖们的追赶，变得乱糟糟的。

　　人们停下脚步，吵闹声响起，互相询问发生了什么事情，连一些司机都无心开车，停下来在路中央看热闹。

　　路边站着一头熊，他们有足够的理由向警察解释，自己为什么没有继续行驶，保护野生动物嘛，万一不小心撞到它咋办？

　　如果不是街道上的行人太多，七眼没可能从韩宣手底下逃过，就算这家伙跑步速度逆天，也没理由跑得过子弹，以杰森和加布里尔的枪法，足以让他断了一条腿，却保住性命。

　　此刻，保镖们来到韩宣身边，乔治脑门上都急出汗了，询问他说道：“小老板，怎么了吗，你刚刚追的那家伙是谁？”

　　“吓了我一跳！难道你下车之前，就不会说一声么，这里人那么多，我们差点就跟丢你了……”

　　加布里尔也接着说道。

　　“还记得我在甘宝海洋牧场，被别人绑架那次的事件里面，有个叫做七眼的家伙吗？二十多岁，华人，现在外貌变成熟了，但我敢肯定，刚刚见到的就是他！我刚刚在路边看见他了，快把维尼找来，用它的鼻子应该能追上那家伙！如果这次被他给跑掉，我估计会气死，看来今天来比利时真是来对了！”

　　韩宣语气激动，他站在原地没有继续追赶，就是因为还有维尼这个大杀器。

　　连狗都能轻松追逐人类留下的气味，对于鼻子比猎犬灵敏七倍的科迪亚克岛棕熊而言，更是小菜一碟，即使逃出两三公里，也逃不过维尼的追捕。

　　转身往后看，只见维尼正踩着堵在路上的车辆，在乘客和路人们的惊呼声中，一路跑了过来。

　　有些车的顶盖都被它给踩扁了，体重高达一吨多，老汽车可承受不了它的重量，再加上锋利爪子，被它踩过难免留下痕迹。

　　维尼跑来主人身边之后，嘀嘀咕咕讲述着什么，神情同样很激动，当时韩宣受伤了，这件事在它脑海中留下很深的记忆。

　　接下来估计要帮很多人修理汽车，韩宣此刻没空管这些小事，对它说：“我知道你想说些什么，还能闻到吧？现在带我去找那家伙，再闻闻有没有另一个人的气味，拿了我的东西就想跑，差点还害得我丢了命，哪有这么好的事！”

　　“你是说那个七双眼睛？”

　　杰森用英文翻译七眼的外号，直到现在也不知道那家伙究竟叫什么。

　　他眼睛瞪得大大的，随后用舌头舔舔嘴唇，继续对韩宣说：“走！我们去抓住那家伙，韩先生调查他好久都没线索，想不到躲在布鲁塞尔！”

　　维尼鼻子动了动，七眼留下的气味对它而言，就跟夜空里的月亮一样明显，很肯定地点头，表示自己能够追到他。

　　有警察赶了过来，面对现场的混乱状况，更担心韩宣有没有遇到危险，态度恭敬地用法语询问韩宣说：“尊敬的先生们，在这里碰到麻烦了吗？有什么是我可以帮助你们的？韩，布鲁塞尔欢迎你的到来，在你下飞机的时候，总部就已经通知过我们，务必尽全力为你提供帮助。”

　　“我必须抓住一个家伙，他当年差点害死我，不需要你们帮忙，我们自己就可以的。对了，帮我统计好受损车辆名单，并且留下地址，到时候我会为邮寄足够让他们满意的修车费用。抱歉，我们要去追他了，拜托你照看好我的猫，还有那头熊猫，假如它找我，给它喂一点竹子就行……”

　　韩宣说完，直接跨坐在了维尼的背上，人们纷纷为这头超级胖熊让出道路，保镖们跟在旁边。

　　人都走光了，只有奥利维亚一个人站在车队旁边，纳闷于到底发生了什么事情。

　　胖丁也在好奇，蹲坐在新任生活秘书奥利维亚脚边，有个孩子见到三十多斤重的胖丁，被它给萌到了，正准备摸摸它，被母亲抱走……

　　……

　　远离大广场后，路上行人少了许多，城市人口不多，总体而言布鲁塞尔是悠闲的。

　　一帮比利时警察们，将骑着维尼的韩宣包围了起来，跟随着它一起跑，其实当中绝大部分都不知道，韩宣究竟要干嘛。

　　用比利时官方语言之一的法语，询问韩宣时候，他只是回答说找人，从圣于贝尔长廊穿过，路过造型优美的圣米歇尔大教堂，一直来到比利时王宫附近的皇家公园东边。

　　那么长一段路，韩宣明白七眼肯定坐车了，他后悔于没把车开来，白白走了那么多路，虽然维尼身上肉多，可还是颠得屁股疼，那些保镖和警察们更加累。

　　此刻，维尼带领着他们，进入一片高档住宅区，能在皇家公园附近住别墅的绝不会是普通人。

　　考虑到这对叔侄俩的盗墓、鉴宝技术，就如同西方的职业宝藏猎人一般，韩宣不奇怪他能住得起如此高端的豪宅。

　　见维尼嗷呜个不停，叽叽咕咕吐出一大段话，韩宣弄明白它的意思了，眼睛瞬间发亮！

　　它说七眼在这，当时的另外一个人也在这，不用猜，肯定是七眼的叔叔赵红旗无疑，找到小的，老的也在。

　　那年差点丢掉小命，韩老爷子异常震怒，后来韩宣才知道整个加州都被爷爷给翻了个底朝天，估计就是因为这个，才逼得他们俩来到比利时……

　　让维尼继续找，它来到一栋占地大约八百多平方的别墅外面停下不动，韩宣对警察和保镖们招招手，示意他们把这栋房子包围起来。

　　有警察们把自己护在中间，他不担心靠得太近，见到二楼窗帘被人掀起一点点，应该是在偷看外面，脸上笑容很得意。

　　房子里，赵红旗和七眼站在窗边，旁边摇篮里，还有孩子的哭闹声。

　　楼下传来女人声音，她用中文询问怎么来了那么多警察，语气淡定，暂时还不知道是冲着自己家来的。

　　七眼见到那些西装大汉和警察们，慌乱地说：“叔！我没报警！你要相信我啊！刚刚我绕了一大圈，还换了几辆车，很肯定已经甩掉他们了！谁知道这样都能找来！”

　　韩宣见到他那年，七眼才二十岁出头，现在留起了络腮胡，住在这么高端的房子里，可看起来衣服不贵，都说三代出贵族，气质这东西，并不是有钱就能培养出来的。

　　他亲叔赵红旗，身上穿着西装，头发也是一丝不乱，叹了口气，告诉说：“应该是那头熊吧。当年也是它找到韩宣的，这不怪你不小心，只能怪我们运气差，小军，我们这次糟糕了……”


第1649章 里面的人听着！

　　韩宣没有急着让警察和保镖们抓人，他也不敢肯定逼急了之后，那对叔侄俩会不会做出什么傻事。

　　反正已经把房子包围起来了，长翅膀都难从自己手底下逃脱，来到安全地带后，用法语对一位警察说了句，让他把负责反恐防暴的特警们找来，如果对方不知好歹，韩宣不介意让他们俩吃点苦头。

　　比利时的政策跟美国不同，这里实行完全禁枪政策，可是对待这种人不能以常理看待，毕竟他们家里有枪不奇怪，没枪才奇怪。

　　探头观察时候，发现窗帘被人陆续拉了起来，韩宣意外从屋子里见到有女人、小孩的身影，不由开始纳闷，心想着难道这些年来，赵红旗和七眼已经结婚生子了？

　　从维尼身上跳下来，询问它说：“这栋房子里现在有几个人？”

　　维尼能从别人身上闻出情绪，自然也能从韩宣身上闻出什么，它刚刚之所以乖巧地载着主人走了一路，就是因为知道主人很着急。

　　现在已经找到目标，不用继续着急，维尼一屁股坐在地上，伸出熊掌用舌头舔舔，小眼睛发光，伸出左边的前掌，想了想，又把右边伸出来，意思是十斤蜂蜜。

　　懒得跟它讨价还价，韩宣立马点头表示同意，维尼很少见到主人这么爽快，因为偶尔才能吃到蜂蜜，所以它从小到大一直把蜂蜜视作是很宝贵的食物。

　　智商到达一定阶段，大约跟九到十岁的小孩差不多，顿时又抬一条腿，显然是觉得刚才自己说少了，想反悔讨要更多。

　　都说熊类很笨，但此刻维尼就像是世界上最精明的犹太商人，智商已经碾压了世界上所有的熊类。

　　可惜，再聪明也只是熊而已，韩宣觉得它保持现在这种姿势，应该会很累，于是胳膊交叉放在胸前，不着急说话，就这么看着维尼，如同他所预料的那样，维尼的腿才是晃悠，然后放了下去。

　　就在这瞬间，他开口说：“很好，十斤蜂蜜，你已经是男子汉了，不能反悔！”

　　维尼大脸顿时垮了下来。

　　跟脑袋体积完全不成正比的小眼睛里，目光可怜兮兮，趴在地上用头撞草坪，痛恨自己刚刚为什么把腿放下来。

　　韩宣经常这样作弄它，并且毫无愧疚感，接着说道：“好了维尼，告诉我吧，里面有多少人？老规矩，一个人叫一声，现在开始。”

　　维尼很听话，有气无力地嗷呜了五下，比热成像探测仪都管用，继续询问完其他问题，韩宣告诉加布里尔说：

　　“里面有两位成年男人，另外还有一位女人，以及两个孩子，其中一个还很小，只是个婴儿，记得抓捕时候小心一点。”

　　“知道了，等他们把防弹衣送来，我们就攻进去。”加布里尔点点头，他把手枪拿在手里，自从知道这两个家伙是当年那帮人，就没打算放走他们。

　　“别太紧张，我没想要对他们怎么样，最好别受伤。有件挺重要的事情必须问问那两个人，加州地宫里的一些东西被他们带走了，我需要知道下落。”

　　“……这些，是这头熊告诉你的么？”

　　等韩宣说完，旁边中年警察表情呆滞询问韩宣，他嘴唇上面留着两撇搞笑的绅士胡，跟其他法国男人们一样，也觉得自己这样很有味道，说英语时候的语调挺奇怪。

　　韩宣几乎用尽浑身力气，才忍住没笑出来，实在是觉得他的胡子太搞笑，回答对方说：“是啊，它叫作维尼，是一头科迪亚克岛棕熊，鼻子比人类灵敏一百多倍！轻而易举就能闻到各种气味。”

　　这位警察继续开口说道：“我的上帝！缉毒和海关那边真应该也养一头熊，这样工作起来就轻松多了，也没有罪犯能够继续逃脱。等回去之后我就写报告，向我的上司建议在警察局里养一头熊……”

　　韩宣所拥有的特权惊人，比如那些挂着美国牌照的车队，比如保镖们随身携带枪支，更别提车里和私人飞机里，那足够武装数百人的小型军火库。

　　布鲁塞尔警方接到消息后，迅速抽调了警力过来支援，而且派了许多人过来，几乎把附近的警察都喊来了。

　　全副武装的特警也来了几大车，短短七八分钟分钟，直升机已经在这片地区上空盘旋，警犬们遇到维尼，都夹着尾巴不敢叫唤。

　　房子里，赵红旗和七眼这对叔侄俩，内心几乎是崩溃的，七眼说道：“至于吗！布鲁塞尔的警察，不会全跑来了吧！？”

　　也难怪他激动，放眼望去，屋子外面站得全是警察，还有谈判专家正在用法语让他们放弃抵抗，乖乖从里面走出来，只不过这是在做无用功，因为……屋子里没人会法语。

　　韩宣对杰森说了句，让他帮忙把扩音喇叭拿来，就是那种卖水果大妈们经常携带的喇叭。学会怎么使用后。

　　干咳了声，对着屋子方向，用中文喊道：“里面的人听着！你们已经被包围了！放下武器投降吧！抵抗是没有用的！劝你们自己走出来，这样能够争取宽大处理！想想你们的家人！想想你们的孩子！放弃吧！你们已经无路可逃了！”

　　喊完这段话，韩宣把喇叭递给乔治，说道：“按红色的键，对着房子方向，应该很快就出来了。”

　　“你说了什么？”乔治问他，随手按下按钮，只听见韩宣刚才那段话，被机器重复说了出来，脸上表情相当精彩。

　　韩宣告诉说：“没什么，在华夏那边，无数罪犯就是这样投降的，我在电影里看过，你现在只需要举着它，对他们洗脑就可以了。”

　　房子里，叔侄俩果然慌乱起来。

　　这段话直接跟警察形象紧密联系在一起，以前身为盗墓贼，每天都提心吊胆，已经形成惯性，华夏警察对他们的影响更大。

　　他们确实已经无路可逃，从没想过韩宣会追过来，并且遇到自己，恢复正常人的生活后，根本没有考虑过退路问题……


第1650章 功夫

　　扩音喇叭一遍遍响起，声音非常大，附近别墅里的居民们纷纷出门，询问后得知正在抓人，连忙拖家带口逃走，生怕被波及到。

　　屋子里，那位女人最先崩溃，被自家外面人山人海的警察吓到，急忙跑上楼上楼，面色凶狠质问自己老公赵红旗：“杀千刀的！你是不是又犯什么事了！我就知道你早晚要出事！你说！那么多钱哪里来的！？”

　　她来自于华夏，早早就跟赵红旗结婚了，大儿子已经十一岁，小儿子刚出生不久，听说老公在国外发了财，但是具体做什么生意一直不清楚。

　　夫妻俩整天睡在同一张床上，早就感觉其中有问题，既没公司、有没有同事，甚至连外语都不会几句，外国人的钱又不是大风刮来的，哪有那么好赚？

　　很久之前就怀疑钱的来路不干净，现在外面的警察，成了压垮她心里的最后一根稻草，从没见过这么多警察，发飙之后又开始担心，眼泪都流出来了。

　　暗自猜测这得多大的案子，才能惊动几百位警察，连直升机都派过来，忍不住往最坏的方向猜测……大概是抢银行了吧。

　　见几把手枪放在桌子上，更是担惊受怕，她本就不是见多识广的女强人，哭着说：“当家的，要不算了吧！他们不是说了，自首能够宽大处理，坐牢就坐牢，至少有个活路。我听人说这个国家没有死刑，每天我都带着孩子们去看看你，孩子可不能没爹啊！那么多警察，逃不掉的，他们真会开枪！”

　　老婆哭，两个孩子也哭，这让赵红旗十分头疼，哪能猜到老婆以为自己抢银行了。

　　没理睬她，沉默了会儿，开口对侄子说：“投降吧。你当年从朱三手上救过他，要不然他可能被一枪给毙了，我想韩宣应该不会对我们怎么样，实在不行就用东西跟他换条活路。都成世界首富了，不会跟我们这些普通人一般计较吧，我觉得他挺通情达理……”

　　“婶婶，你先别着急，事情没有你想象中严重，你先去哄孩子。”

　　随后七眼看向自己亲叔，接着说道：“我也这样觉得，他为人挺不错，不像是记仇的性格……最多坐几年牢，至少不用继续躲躲藏藏的，我都好几年没有回家了，听说小妹已经结婚嫁人……”

　　两人不知道，就在他们上方的屋顶，现在站着个人，韩宣手底下一位外号叫做泰坦的新保镖，刚才顺着金属材质的排水管道爬了上去。

　　数十米外，韩宣见到他那标志性的棕红色头发时候，表情惊奇询问说：“那家伙什么时候上去的？”

　　杰森告诉说：“就在几分钟前，这家伙有野心，急着表现自己，我答应让他去试试。今天年初，刚从海豹突击队CT小组挖过来，身体素质非常不错，毕竟是年轻人，今年才二十六岁，各项成绩排在那六位保镖中的第一名，不用担心，他可以处理好。”

　　经常有人在韩宣面前表现自己，所以已经对此见怪不怪，海豹突击队的大名无人不知，比加布里尔他们之前所在的三角洲突击队更加出名。

　　所谓“CT”小组，是指专门负责反恐的部门，全美只有两千现役海报突击队队员，CT小组是当中的精英，而能够被韩老爷子看中的，更是精英中的精英。

　　韩宣点了点头，随后发现，那位叫做泰坦的家伙，从屋顶跳在了阳台上，窗帘被拉了起来，悄悄钻进屋子里。

　　赵红旗正在对老婆交代事情，他对接下来没把握，就在这时候，他听见侄子大喊了句：“叔！有人闯进来了！”

　　立马皱起眉头，继续对老婆说道：“保险柜钥匙就挂在车钥匙上，没钱用的时候去华美银行，我用你的名义在那里租了个保险柜，里面都是现金，缺钱就去拿一些，有事就找王律师，但别太相信他，钱一定要保存好，不能给他，知道不？”

　　他老婆拼命点头，知道这是在交代后事，眼泪跟水似的不断往下流，追问说：“你到底惹了什么事？我花钱把你保释出来，听说这里只要花钱，就不用坐牢。”

　　“没用，那些钱没有交税，你千万别存银行，也别让人知道。”赵红旗听见外面打斗声，苦笑说：“我……当年差点害死了韩宣，这不是找上门来报仇了。”

　　中年妇人顿时傻眼，韩宣这个名字，她哪里会不知道，好几年前在老家农村时候，就在那档新闻节目上看见过他，出了国也能看见，据说连美国最大的官看到他都客客气气。

　　刚刚觉得抢银行是了不得的大事，跟害死韩宣一比较，就成了屁大的事了，气急给了老公一巴掌，她本就是个彪悍的农村妇人，怒骂道：“你昏头了？这种人是你能惹得？”

　　“……谁知道他突然赚到那么多钱。”赵红旗被打一巴掌，愣是没敢多说，他也觉得自己当时脑子坏了，都说出门在外小孩、女人、道士和尚不能惹，这回可算是见识到了。

　　门外走廊上，名叫泰坦的保镖鼻子流着血，七眼也没好到哪去，脸上红肿了一大块，两人都惊叹于对方的好身手。

　　泰坦原以为只是些普通人，想不到对方这么能打，此刻用手揉揉胸口，用英语问了句：“功夫？我在隔壁的房间看见了木头人。”

　　“咏春！”敢出门在外漂，还混出名堂的狠角色，都有几把刷子，七眼真的练过武术。

　　此刻冲上前，一把掐住泰坦的手腕，用手肘挡住他的拳头，泰坦力气过强，明白只要被打中要害一拳，自己估计就差不多了，所以他只能借助巧劲和速度，挡开这拳后，用力打在泰坦胸口。

　　泰坦没有硬接，往后退了两步，化解这份拳劲，第一次真正见识到华夏功夫，他非常兴奋！

　　平时打架直来直往，哪里见识过这样的技巧，现在只想把七眼撂倒，小老板说要抓活的，想要跟杰森、加布里尔他们一样飞黄腾达，就必须证明自己有价值。

　　泰坦丢下句：“我知道，布鲁斯·李的功夫！”

　　上前几步，猛地一拳打出，七眼用手去接，只听见咔嚓一声，他的手脱臼了。

　　“让你平时偷懒，现原形了吧。”他叔赵红旗见到这幕，无奈说道……


第1651章 打斗！

　　武术确实存在，但要扯到气功、内力之类的，韩宣绝对会毫不犹豫把对方当成骗子看待，不仅创造内功的人脑子有问题，相信它真实存在的那些人，脑子同样有问题。

　　西方医生已经把人体完完全全解剖开，除了肺部、胃胀气、食物在肠道里发酵分解制造出来的“屁”等等之外，哪有地方能存放“气”或者“内力”。

　　换言之，这只是人们想象意淫出来的东西，根本没有任何根据，华夏那边近几年流行过一段时间气功，就连几位雪山集团华夏分公司高层都中了毒。

　　搞得韩宣莫名其妙，觉得它会毒害脑子、拉低智商，下令不许学习、谈论这些东西，违反者直接开除，马老板也是其中之一，还劝韩宣一起练，被他给劈头盖脸骂了顿，灰溜溜地不敢再谈起。

　　每次见到老头打太极，韩宣都调笑说又在做广播体操，老爷子则反驳说，这是将体操和瑜伽结合起来的产物，如果静下心，一定程度上能够放松身心，同时又能起到活动身体的作用。

　　至于打人……没有力量和速度，什么招数都是扯淡。

　　所谓咏春之类，也只是一套锻炼方法加上搏击技巧，跟反关节技、军体拳之类的格斗技巧，在本质上没太多差别，都是总结起来的打架招式。

　　天赋很重要，神经反射、身体力量等先天因素，能够在锻炼过程中起到决定性作用，大概就相当于人们所说的“武学奇才”。

　　泰坦是白人，天生力量就强，而且入伍七年，更是锻炼出一身腱子肉，不同于欧文那种进攻速度缓慢的大块头，他的速度和力量都很强，而且正处于人体的黄金时期。

　　攻击力着实惊人，一拳打得七眼脱臼，事实上七眼的身体素质也并不差，从小干农活，又跟着叔叔赵红旗锻炼，参加些格斗比赛不成问题。

　　所谓一力破万巧，即使七眼的咏春打发再精巧，没有力气也是白搭，刚才泰坦硬接了他一拳，根本没有起到制敌作用，都说打架之前要学会被打，泰坦实战经验不少，比光对着木头人锻炼的七眼丰富多了。

　　韩宣出生前布鲁斯·李，也就是李小龙先生已经去世，他没见过，但韩老爷子和韩千山接触过，毕竟同为华人，又都居住在洛杉矶，华人高层圈子就那么大，经常会有见面的机会。

　　据韩老爹所说，李小龙的功夫确实厉害，是他小时候的偶像，在聚会上见到李小龙只用了一拳，就将辱骂他的白人壮汉打飞八九米，之后甚至还吵着要去他在洛杉矶创办的武馆学习截拳道。

　　韩宣敢肯定，老爹这番话中带有夸张成分，把将近两百斤的壮汉打飞八九米，根本不是人类能做出来的事，让维尼来都很难，粉丝碰到明星时候都容易失去理智，老爹也不例外，至于把人踢飞二十多米……别忘了他的身份是演员，超人甚至还能飞呢。

　　后世有流言说，李小龙死于美国富豪休·博比的暗杀，然而韩宣并没有听说过美国有这号人，美国近百年来的金融巨头他都有所了解。

　　真正死因可能是由于过度劳累，再加上过度的锻炼透支了身体，伤害到某些器官，少量锻炼确实可以强身健体，可过度锻炼伤害很大，那些学泰拳的专业人员，很少能活到五十岁。

　　……

　　手没脱臼都不是泰坦的对手，现在更加不是，七眼刚准备继续冲上去，见到叔叔赵红旗从房间里出来，便停下了脚步，目光炙热，希望他能够帮自己报仇。

　　面对无路可逃的境地却强拼，那不是明智的做法，叔侄俩人已经决定投降，七眼那么气愤的原因，更多是因为不服气。

　　文无第一、武无第二，被人轻而易举打得没有还手之力，心里憋着一团火，他的咏春都是从叔叔这里学来，自然希望能够找回场子。

　　此时赵红旗也一样，他见到冷酷到如同机器一般的泰坦看向自己时候，明白这家伙打架挺厉害，忍不住手痒痒，没跟电影里那样摆个起手，说完刚才那句话后，立马便冲了上来。

　　挡开泰坦的腿之后，一拳打在他的膝盖部位，出拳速度非常之快，另一只拳头瞬间打在泰坦的肚子上，都是人体薄弱部位！

　　泰坦连退好几步，见赵红旗逼近，没有时间停息，一脚踩在墙上借力，另一条腿踢向赵红旗，整个人都悬空，赵红旗避不开，双手交叉放在胸前抵挡，被这一脚踢飞，撞在架子上，古董花瓶都打碎了。

　　虽然退出好远，但其实没受太重的伤，甩了甩发麻的胳膊，无奈嘀咕了句：“白人……”

　　白人，力量天生就强悍一些，跟肌肉狂魔比利时蓝牛一样，即使不锻炼，有些人也会拥有强悍肌肉，这就是先天上的差距。

　　当然能在韩宣身边当保镖的，绝对没有弱者，杰森枪法极好，开车技术更棒，一般的交通工具难不住他，甚至会开战斗机，可惜韩宣没有战斗机。

　　开劳斯莱斯倒着飘移，对杰森而言简直小菜一碟，跟克林顿总统的司机差不多，对于保镖来说，这是项非常棒的逃命本事。

　　加布里尔枪法也好，欧文力气奇大，身上永远穿着一件防弹衣，适合当做肉盾，而乔治，他是狙击手，视力非常棒，枪法也不错，在热武器发达的今天，纯武力成了不受重视的本领。

　　赵红旗明白自己的力气不如泰坦，迅速冲到他面前，保持足够规避的距离，在泰坦出拳瞬间躲开，中指弯曲突起，用力打在他腋下，下一拳打在他喉结部位。

　　在泰坦提膝的那一刹那，用手拍在他腿上，挡开拳头往后退两步，速度上占据了优势，那两下让泰坦非常不舒服，明白遇到高手了，眼神一片狂热。

　　“泰坦”，传说中掌握世界的古老神族，外号之所以叫做泰坦，就是因为在海豹突击队CT小队中，他的近战能力最强！


第1652章 束手就擒

　　“里面的人听着！你们已经被包围了！放下武器投降吧！抵抗是没有用的！劝你们自己走出来，这样能够争取宽大处理！想想你们的家人！想想你们的孩……”

　　屋子里依然能听见这段话，反正扩音喇叭可以重复播放，只是费些电池而已，韩宣一点都不累。

　　洗脑是门艺术活，它得先瓦解罪犯的斗志，随后给了他们希望，打感情牌劝说他们自己投降，无数人就是这样被压力压垮了心理防线，举起双手从包围圈里走出来，避免了警察们的伤亡。

　　好的谈判专家都精通心理学，知道说什么话能够突破人们的心理防线，很适合去当推销员，许多推销员也在学习心理学，像韩宣这样偷懒，用喇叭重复播放的奇葩，自古以来他是第一位。

　　外面警察们没接到韩宣的命令，依旧按兵不动，负责这片区域的警察局警监做不了主，比他地位高的大人物来了许多位，连王子菲利普·利奥波德·路易斯·玛丽，这位未来的比利时国王，都在赶来的路上呢。

　　总统外出访问、国王不适合露面，只有这位王子亲自前来，才能表示出比利时对韩宣的欢迎，小首富生平第一次来这个国家，再怎么热情都不为过。

　　布鲁塞尔的市长是位老政客，今年五十多岁，觉得自己还能再往上升几步，所以深知结交韩宣的重要性。

　　接到他来到布鲁塞尔的消息后，就打算在今晚安排派对欢迎韩宣，得知出了这档子意外，气得差点摔杯子。

　　自从来到现场后，脸上笑容一直没停下过，告诉说能在布鲁塞尔报仇，抓住老仇人，真是件值得开心的事……

　　这时候，加布里尔问韩宣：“小老板，你之前不是说那两个家伙一会儿就出来吗？都十分钟过去了，怎么现在还没出来呢，这段话究竟是什么意思？道森秘书不在，多洛丽丝小姐也不在，没人帮我们翻译它。”

　　哪壶不开提哪壶，完全是在打脸呀！

　　韩宣面子挂不住了，狠狠瞪了加布里尔一眼，嘀咕道：“看样子遇到厚脸皮的惯犯了，威慑力对他们不够，这是在劝他们放下武器投降。先等一等，那位叫做泰坦的家伙，不会已经被抓住变成人质了吧，你确定他可以？”

　　“或许吧。到现在没出现枪响，说明情况还不错，至少不会遇到生命危险，除非那栋房子里的家伙们疯了，不然他可以应付。”

　　加布里尔回答道。

　　……

　　别墅内，房间外面的走廊上。

　　七眼见叔叔赵红旗占了上风，欣喜神色立马挂在脸上。

　　平时练武受伤是常有的事，他自己咬着牙，把脱臼的胳膊接了回去，手掌握握拳头，感觉已经使不上力，心想大概需要休息几天才能康复。

　　赵红旗和泰坦的打斗仍然在继续，前者年轻时候学过咏春，后来练成了更加适合自己的野路子。

　　武术这东西并没有固定的定式，只有适不适合，所以名门正统之争也是没有必要的。

　　跟国家之间的争斗一样，到最后变成了拳头大的是赢家，真正的咏春创始人流派，早已随着时间流逝变成谜团。

　　他知道自己在力量方面的弱点，所以专挑泰坦身体的薄弱部位下手，一击即退，然而泰坦也学过专业搏击技巧，此时一拳打在赵红旗胸口，巨大冲击让赵红旗咳嗽连连！

　　心知不妙，下意识侧身，拳头擦着他的脸打了过去，赵红旗忍痛挥手，一记手刀砍在泰坦喉咙部位！

　　泰坦的脖子很粗，但人类没办法把脖子练得太结实，也在咳嗽。

　　痛苦皱起眉头，深吸了口气，他从没见过这么难缠的对手，平时都是硬碰硬，哪里经历过这样的搏斗，心里觉得功夫确实名不虚传。

　　听见小老板声音喊自己名字，他知道应该结束了，从背后拔出手枪握在手里，除了近战格斗之外，热武器也是他的强项。

　　七眼和赵红旗没说作弊之类的蠢话，难道要跟一位蓝眼睛、黄头发的老外，谈武道精神？

　　赵红旗老婆见到枪，吓得连忙让大儿子躲起来，声音带着哭腔喊道：“老公！别打了！让你在家种田，你偏想着发财，这回好了吧！？把自己都搭进去了！你个挨千刀的！”

　　他表情无奈，侧头说道：“当年骂我穷，现在又说应该种田，男人可真难做。”

　　泰坦听不懂他们说什么，用英语说了句：“Shut up！（闭嘴！）”

　　随后按住按钮，用无线通讯器嘀咕几句，并不知道他们本就没打算反抗，表情略带着些笑容，心想这次算是立了一功。

　　老祖宗有句话，叫做“习得文与武，卖与帝王家”，由某个人意志统治某个国家的制度，早已被不断发展的社会制度取代，拥有金钱和权利的人群，成为无冕之王，比如韩宣。

　　整个世界如今有超过两百七十万人，为韩家控制的企业打工，间接影响到的人数更多，韩宣不需要习武，轻轻松松就能招募到泰坦这样的人。

　　随着青春期即将结束，韩宣只想练些肌肉出来，上辈子作为无可救药的胖子，一身肌肉是他梦寐以求的梦想，哪怕中看不中用也行，体育教练也让他增加肌肉，争取在明年的悉尼奥运会上，拿个惊人的好成绩……

　　不久后。

　　见到泰坦拿枪指着赵红旗和七眼，让他们俩高举双手从房子里出来，外面警察们纷纷戒备，有些人还举起了枪。

　　“把枪收起来吧。”韩宣见到后，随口对站在旁边的警监说了句，他赶忙拿起对讲机大喊，让手下们收起武器。

　　几位警察小跑，用手铐把那对叔侄俩拷了起来，赵红旗老婆瘫软在门口大哭，孩子也在哭，小跑出来追赶，却不敢接近。

　　有警察迅速冲进他家房间里，信不过这些警察，韩宣侧头对欧文说了几句，让他进屋帮忙盯着，嘱咐说千万别被拿走任何东西。

　　随后，韩宣跟古代欺压良民的富家公子似的，被一群特警们围着，然后得意洋洋地走近那对叔侄俩。

　　经历过那年的事情后，韩宣好几次做梦，梦见朱三那张凶狠面庞，几乎已经成为他心底的阴影。

　　虽然影响不大，但很不舒服，今天也算是终于报仇雪恨了……


第1653章 嘚瑟

　　“咦，这么厉害的大盗贼，连加州酋长宝藏和帝辛衣冠冢都能找到，怎么在这小池塘里翻船了？”

　　韩宣走近后，肆无忌惮地用中文嘲笑着赵红旗。

　　当年他才十一岁，就被这家伙们带进帝辛皇陵里，差点就吃了“花生米”死翘翘，现在有机会找回场子，他自然是不会放过。

　　泰坦发现小老板接近赵红旗和七眼这对叔侄俩，即使他们手上带着手铐，也还是认为靠得太近存在风险。

　　于是出言提醒说：“老板，这两个家伙都练过功夫，你最好离他们远一些。”

　　“功夫？”

　　韩宣用目光上下打量，发现两人身上肌肉都挺棒，就跟老爷子那位练过武术的干儿子韩力扬差不多。

　　世纪初的战争动乱年代，因为保家卫国死了一大帮著名武师。

　　也有许多人远渡重洋，如今在旧金山、洛杉矶等华人聚集地，能找到许多武馆的身影，他小时候去见识过。

　　等到李小龙出名后，连许多老外们都成了武馆的学徒，很多年时间过去，又开始渐渐没落了，年轻人更喜欢拳击、摔跤之类的。

　　此刻，韩宣很想硬气地走过去，用手套拍拍他们的脸，然而清楚知道自己有几斤几两重，虽然体育天赋好，不意味着打架身手也好。

　　万一被对方抓住变成人质，那就真成笑话了，没听说把老鹰关在笼子里，还伸头去让它啄瞎眼睛的。

　　虽说是叔侄俩，但其实赵红旗如今才四十多岁，那个年代农村人普遍结婚早，七眼父亲二十岁左右就有了他。

　　正是身强体壮的年纪，因此赵红旗才能跟泰坦打斗那么久，两人刚刚没分出上下，要是赵红旗再年轻个五岁，倒下的很有可能会是泰坦。

　　而且他今天打斗欲望并不强，跟一门心思想要抓住他的泰坦相比，心理上处在了下风，如果刚刚再打下去，赢的人估计大部分会是泰坦……

　　“你学过啥功夫？蛤蟆功？玉女心经？葵花宝典？”

　　韩宣站在原地，离他们俩三米多远，嘴里连说三种金庸小说里描写的功法，都不是好东西。

　　在香港回归仪式上亲眼见过金庸老先生，他把内功、真气等元素发扬光大了。

　　武侠小说里描述的内功，最早诞生于1932年，它的“发明”人叫做李寿民，和张恨水等人一样，都是民国初年鸳鸯蝴蝶派小说的领军人物。

　　代表作为《蜀山剑侠传》，但他最为著名的成就是开创了“武侠小说”这一文学体裁，将古代传说中的神话、志怪、剑仙、武侠融合于一体，开一代文学先河。

　　他还在书中提出武当派是“内家功夫”、少林派是“外家功夫”的“学说”，成功影响到金庸等一大批作者，并且随着书籍和电视剧的推广，在华人圈普及开来，作为小说家而言，无疑是巨大的成就。

　　在他之前，练武之人只看拳脚，学习发力技巧、搏斗技巧等，后来渐渐变了味道，练武的人开始有“内功”了。

　　大概就像是有人说，自己练出了斗气、剑气、元气、魔力一般，就差收取一团火，然后焚尽宇宙虚空。

　　因为比较贴近真实，而且传播范围广，才造成许多人信以为真，内功其实只是小说当中的产物。

　　等到数千年以后、或者有外星文明降临，说不定他们（它们）还会以为在二十一世纪初期，地球发展出了一种波澜壮阔的修仙、武技大时代！

　　能够做到肉身穿越时空、一眼瞪灭星球之类的神奇事情。

　　新生儿不知道以前发生过什么，信誓旦旦说这是老祖宗留下的东西，以各种像模像样的科学证据，解释人为什么能做到改变时空，猜测可能破解了进入更高维度空间的“钥匙”……

　　听出韩宣在拐弯抹角骂自己，又是畜生又是太监的，赵红旗气得翻个白眼，回答说：“都不是，咏春知道吗？如果你感兴趣，我可以教你。当年是我们做错了，如果没有安排军队过来看守，我们也不至于拿你当人质，我和七眼当初没想对你做什么，这点你应该清楚。”

　　这段话很奇妙，不算是求饶，但又像是在求饶，先说自己对韩宣有用，又说当年对韩宣挺好。

　　韩宣笑着摸摸鼻子，没有拐弯抹角，直接说：“有空可以教教我，当然，前提是把当年从帝辛墓里带走的那些东西交给我，尤其是棺材前面的那样东西。劝你最好想好之后才回答，如果说错话，你可能要跟你侄子坐牢坐到死，直到哪天想起它们在哪，才会被放出来。绑架伤害未成年人、偷盗私有财产、违法偷渡，甚至还扯上命案，我相信经常跟我一起吃饭的法官们，会还给我一个公道。所以不如直接点，把那些东西交给我，我给你们自由，很公平的交易不是么？”

　　都经常跟法官一起吃饭了，赵红旗死都不相信法官会公正审判。

　　即使只坐牢二十年，出来时候自己也已经六十多岁，而那是韩宣才三十多，他可不想在这件事情上陪韩宣耗下去。

　　如今日子不愁吃、不愁喝，跟老婆孩子相处得也很好，自己这位侄子七眼，甚至还没找到女朋友。

　　赵红旗原先就想到送给韩宣东西，以换取自己和七眼的自由，可没想到他竟然要那样东西！

　　摇头抵赖说：“我送给你其他的古董，当时在墓里走得匆忙，我什么都没带走，你误会了！通缉我们俩的悬赏还在，我希望它能够撤掉，另外还要给我们合法的美国公民身份！”

　　既然敢提这些要求，就说明拥有的古董数量不少，韩宣顿时惊喜，坏笑说：“这些我都要，另外……还有帝辛墓里的那样东西。

　　别想抵赖，当时我们把门炸开，里面东西大多被氧化，那东西的印子留下了，长方形。

　　具体数据都在我脑子里，现在就要，敢糊弄我后果很严重。

　　你老婆孩子跟你们一样，也是偷渡过来的吧？

　　很可能会被遣返，账户里的钱估计也没交税，被封掉多可惜。

　　你也不想看见，他们身无分文回去吧，要知道没钱的日子可不好受。

　　这些只需要我打个招呼，都很容易就能解决……”


第1654章 仓库（上）

　　威胁，很明显这是在威胁。

　　然而赵红旗一点办法也没有，面对背后势力如此惊人的韩宣时候，他就像是韩宣手里的泥巴，想怎么捏就怎么捏，无论圆的、方的，全凭这位少年的心情，毫无反抗之力。

　　如果没有家人在还好，但老婆孩子都在这，侄子也在，从头到尾他压根就没想过独自逃走，虽说不担心韩宣会对他们下狠手，却又不得不考虑韩老爷子。

　　韩琦的大名，他早在华夏时候就听说过，势力遍布整个华人圈，当年从甘宝海洋牧场离开后，就连认识十多年的老朋友，都想把他和七眼绑了，去换取总价值三百万美元的悬赏！

　　前些年韩宣按照记忆，画出了他们俩的素描头像，被分发到无数人手中，电视台也在报道，并登出大额的悬赏。

　　更何况这对叔侄俩在美国人生地不熟，又不会英语，找来帮忙的那些美国华人，都跟洪门存在千丝万缕的关系，期间遭遇几次危机，差点就被抓到。

　　更狠的是，有人替那老头放出话，活着给一百万美元，死的给三百万美元，这摆明了是在要命！

　　他们打韩家第三代唯一一根独苗——韩宣的主意，而且还受了伤，老爷子差点因此发疯！

　　那老头一怒，加利福尼亚州都要抖一抖，这对叔侄俩历经千辛万苦，才从美国逃到墨西哥，在墨西哥也遭到围杀，再次漂洋过海，辗转来到比利时，才安稳了几年。

　　直到现在，每次下雨天时候，当时在逃亡路上留下的伤口都会隐隐作痛，赵红旗深深惧怕那位老头，连遍布大街小巷的SOS便利店都不敢去。

　　为了讨好那位权势滔天的超级富豪，赵红旗想象不出人们会做什么，三百万美元的悬赏，早就提高到五百万美元。

　　这么大一笔钱，足以让无数人不惜性命，时间过去几年，他不清楚那老头消气了没，不敢拿家人们的安全去赌。

　　心里激烈挣扎了会儿，此刻他开口问韩宣说：“帝辛的棺材里，有没有人？”

　　那座位于地底的大墓门口，竖立着写有“帝辛”的碑文，而历史典籍里记载，当初西周开国君主姬发，在牧野之战打败商朝军队，帝辛（纣王）自焚于鹿台。

　　如果那座大墓的棺材里有人，差不多可以搞清楚历史真相，因为有文献记载说，他和儿子武庚一起逃亡海外，按照洞穴中的金线壁画描述，当中确实有许多船。

　　韩宣摇了摇头，回答他说道：“暂时还不清楚，你们炸开封闭的墓门，一把火烧毁了许多东西，也有许多东西风化成灰烬。棺材是密封的，专家们暂时还没想出打开它、却不会损毁里面物件的好办法，所以我还没打开过。”

　　说来可笑，盗墓贼大多喜欢历史，而且精通历史，赵红旗也是一样，听到这个答案显然有些失望，莞尔一笑，接着嘴里又说道：“棺材前是个石盒，同样密封很好，连最细的针都插不进去。因为怕打开后失望，所以到现在我也没打开看过，就放在我租来的仓库里，离这里不远。放在哪都怕被偷，想来想去还是觉得人们用来存放杂物的出租仓库安全，既没有小偷注意，也有人在那里看管。刚才那些事情，你会答应我的，对吧……”

　　这算是投降了，韩宣因此笑得更加开心，竖起个OK手势，告诉说：“成交！”

　　赵红旗老婆听见这句话，脱力瘫软在地上，连声表示感谢。

　　七眼也瞬间放松下来，刚才在街上时候光忙着逃路了，如今站在韩宣面前，被一帮保镖和高级警察们盯着，才知道压力有多大。

　　前些年从其他华人口中，听说韩宣成为世界首富的时候，他都惊呆了，自己曾经绑过韩宣，这件事足够七眼吹嘘一辈子……

　　比利时王子菲利普先生赶来后，代表比利时皇室向他表示慰问，他的年纪将近四十岁，样貌挺帅，是皇室第一顺位继承人。

　　两人聊天期间，保镖们把车开来，韩宣怕他忽悠自己，让警察们把房子翻了个底朝天，找出来不少疑似是古董的物件。

　　都被韩宣让人包装好，放进车里打算带走，分明是光明正大抢劫，却没人对此说什么，只是告诉菲利普王子，自己东西被他们给偷走了。

　　见到一位警察，抱着个遥控汽车从旁边走过，菲利普王子惊讶用法语询问他说：“这个也是从你家偷走的？”

　　赵红旗大儿子哭得稀里哗啦，被母亲按住往屁股上拍了几巴掌，见母亲不为自己出头，顿时哭得更厉害了。

　　韩宣十分尴尬，见胖丁趾高气昂跟在那位警察身边，哪里会不知道这是胖丁要的东西，无语回答说：“是啊，我当时才十一岁，这辆……玩具汽车，对我有着非同一般的意义。”

　　菲利普王子也只是随口一问，没有继续多说，邀请韩宣晚上去比利时王宫参加晚宴，韩宣答应了下来。

　　……

　　警察们也都离开了，没人管赵红旗的妻儿，由于语言不同，又加上他们一家人跟周围邻居的关系本就不好，现在邻居们看见她更是躲着走。

　　七眼和赵红旗被韩宣带走了，他的心情非常棒，接到电话时候，让公司员工联系比利时联合银行，将签约时间推迟到下午三点左右。

　　按照赵红旗的指引，来到一座专门对外出租的仓库管理公司，就是以前举办仓库拍卖的那种仓库。

　　管理员认识赵红旗，见到他被杰森、加布里尔等人押送着，手上戴着手铐，不用多说，就帮忙打开护栏，嘴里嘟囔着不关自己事之类的，还说签署过免责协议，要把老板找来处理这样的话。

　　让赵红旗去打开仓库的门，怕有埋伏之类，还让维尼帮忙闻闻气味，确定他的仓库很安全，但从别的仓库里闻出一批毒品，韩宣对此哭笑不得，这东西害人不浅，警察没办法强行打开门，保镖们可以。

　　泰坦自告奋勇，拿工具撬开门，站在仓库里喊了句救命，警察们随后才淡定走进去搜查，果然找到一包白色粉末，足有三公斤左右……


第1655章 仓库（下）

　　人有野心是件好事。

　　像韩老爹那种无忧无虑，天塌下来都不愁的性格，形成原因也是建立在老爷子有钱的基础上。

　　从小到大不愁吃喝，即使毕业后也决定不插手家族企业，那老头威胁说要跟他断绝父子关系，可最后还不是买下了曾经的雪山牧场送给儿子。

　　毕竟二代成员里只有这一根独苗，哪能真的狠下心，光是一座雪山牧场的价值，就是绝大多数人穷尽一生都难以实现的数字。

　　谁都知道“采菊东篱下，悠然见南山”这句充满田园风情的东晋诗词，出自于陶渊明笔下。

　　人们向往他的悠闲淡泊，可很少有人知道，这位著名诗人二十九岁时就走上仕途，祖上是个官僚世家，历任江州祭酒、镇军参军、彭泽令等下级官职。

　　虽说他经常在文章里说自己有多穷，可是那个年代读书人、而且还有当过官的身份，只要没懒到一定境界，随随便便也能混个当时社会上的“高产阶级”。

　　东晋时期科举制度还没诞生，想做官要靠大家族举荐，陶渊明能当上官，背后肯定是有人撑腰的，而这样的人，生活肯定不会差到哪去，至少不会跟普通人一样长期缺衣少食。

　　也正是这份经历，养成了他和韩千山类似的性格特征，可见想要追求自由也不是件简单的事，至少得先解决生活需求。

　　曾经有人在韩宣的塞拉尔沃岛，过着近乎原始的日常生活，然而没人觉得他们自由，他们自己也没认为自己自由，反而被人当做傻子看待。

　　法国那位罗兰小姐的先祖，罗曼·罗兰先生曾说过：“人不能光靠感情生活，还要靠钱生活。”

　　韩宣深刻赞同这句话，金钱是人立足于社会的基本条件，没有钱，将会意味着失去做人的基本自由，逃离社会学习原始人一样独处，那同样也是一种束缚，将自己束缚在社会体系之外，更像是在逃避。

　　看看韩千山和韩宣这对父子俩，甚至包括韩老爷子，尽管他们平时看似被各种各样的大小事物制约，却拥有足够去摆脱这些束缚的实力，这才是真正的自由。

　　从某种程度上而言，杰森、加布里尔、道森秘书等人，如今也是自由的。

　　留在韩宣身边工作的原因，单纯只是想为自己找些事情干，留下来实现人生价值，假如愿意，也可以摆脱这种工作上的束缚。

　　泰坦做不到这些，因他太穷了。

　　穷到如果丢掉这份工作，甚至连住的地方都没有，这也是他决定离开海豹突击队的原因，无论是去当雇佣兵，还是像现在选择的这样，为富人们当保镖，工资都比原来高。

　　当初杰森、加布里尔等人选择来为韩宣工作的原因，出发点也是跟如今的泰坦一样——想要赚到更多钱。

　　以大多数人选择的生活方式来看，金钱和自由程度密切相关。

　　韩宣不认为泰坦今天多次表现自己有错，反而很欣赏这种性格，见到仓库里的那些毒品后，拍拍他那因为刚才打斗，带有多处淤青的胳膊，告诉说：

　　“做得不错，你抓住了那两个人，让我省去不少烦恼，我觉得这个月多给你一万美元奖金，会是个很好的主意。”

　　升米恩、斗米愁的道理韩宣懂，在没有完全了解泰坦性格之前，给他很多钱绝对是个无比糟糕的主意，泰坦挺开心，笑着说了句：“十分感谢，这是我的工作，老板……”

　　几分钟前，他站在仓库里喊救命的做法似乎有些傻，然而人们并没有在。

　　现场都是西方人，“私人财产神圣不可侵犯”的概念烙印在他们的脑海中，即使泰坦打开门，从仓库里搜出毒品，那也不能当成在法庭上展示的证据，因为来路是违法的，而且会面临坐牢风险。

　　在租赁契约上签字之后，仓库就变成了租用者的暂时财产，现在泰坦“失足”意外把门撞坏，而且需要警察帮助，这样一来就变成合法，警察“偶然”见到毒品，有权利展开侦查。

　　这只是件小事而已，真正的重头戏在赵红旗打开属于他的仓库门之后。

　　面对放满两百多平米仓库的各种古董时候，即使是韩宣也忍不住激动！

　　在换成金钱之前，古董不是钱，对韩宣而言，它们本身代表的历史意义更加迷人，忍不住看向赵红旗，询问他说：“这些都是真的华夏古董？”

　　“绝大部分都是，当然其中有一些我也不太敢肯定。古董的类别太杂乱了，而且还有古代仿制品，没人能全部学完，觉得有很大可能是真的，我就会把它们买下来放在这里。”

　　赵红旗的手腕上依然戴着手铐，他耸了耸肩继续开口：“只花了三年多时间，我就买到这么多东西。比利时的古董商店、古董地摊里，有很多我们华夏流失过来的古董，价格不算太高，有时候卖掉一件好东西，就能买到更多，我靠这种方式，搜集到了这座仓库里的古董。真搞不懂，比利时怎么会有那么多我们华夏的古董，早知道钱这么好赚，我脑子不好才答应跟朱三一起挖地宫。刚才那栋王宫旁边的别墅，就是我卖掉一件元青花大碗后买到的，如果前两年我有足够的资金，一定能收集到更多。别看这里堆得很满，真正有价值的古董并不多，只能靠捡漏才能买到。”

　　“很正常啊。当年八国联军侵华时候，比利时也参与进去了，英、美、法、德、俄、日、奥、意这八个是主谋，另外还有一帮小国跟在身后凑热闹。比利时从上世纪初期就开始海外殖民，曾经占领过刚果，这些发达国家背后哪一个没有血淋淋的历史，直到现在刚果人还痛恨比利时人。官兵们搜刮出许多好东西，带回了比利时，前些年不值钱，只能在家当装饰品，最近人们知道值钱起来，开始拿出来卖。我听说比利时非常出名的安特卫普火车站，可能就是用当年八国联军侵华后，清朝的赔款修建……”


第1656章 搜刮

　　上世纪、以及本世纪初期，华夏太多的金钱和资源，都被外来侵略者夺走，如今欧美许多知名建筑，都是使用当年赔款修建，历史需要被铭记。

　　回顾近代华夏历史，每翻开一页，都是血泪斑斑的屈辱，战败、割地、赔款……

　　然而，一座位于伶仃洋小海岛上的居民，却在鸦片战争前的1836年，以大无畏气概，战胜了入侵的英国殖民侵略者，迫使其投降……并赔偿白银三千两。

　　当地村民为了让后人，永记这段炎黄子孙抵御外来侵略取得胜利的光辉历史，将这笔钱用作铺路，铺了条长达两公里的花岗岩石板路。

　　在鸦片战争之前，华夏在西方人眼中一直是强大的，老外过来做生意，不会说中文根本没人理睬，假如当时能够虚心一些，跟西方交流先进技术，说不定历史会被改写。

　　可惜清政府的腐败无能，让他们看清了这个大国外强中干的假象，被挨打只能说明自己实力不够。

　　如今西方人，经常纳闷于华夏人总说，只要自己崛起了，就能再次屹立于世界之巅，老外们不明白，他们是哪来的自信。

　　毫不夸张地说，现在华夏和美国的实力对比，起码相差着五十年以上，如今华夏外汇储备总额，大约在一千五百亿美元左右，但是韩宣个人所拥有的现金流，都比这个数字多。

　　然而前世时候，正是靠着这股乐观向上的自信，使得十多亿人爆发出强大的正能量，改革开放后只用了短短二十多年，就干翻日本，跻身至世界第二大经济体位置。

　　他不着急把这些资金花出去，依然在耐心等待，等待互联网泡沫危机爆发，影响到其他产业，随后凭借自己庞大的现金流，在新一轮小型并购潮中取得优势。

　　让雪山集团、星际投资、韩氏家族信托基金这三大主体产业更进一步，奠定下一个世纪的产业基础，重生带来的优势还有十多年就会消失，未来会怎么样韩宣也不知道。

　　这个世界因为他的到来，造成庞大蝴蝶效应，从前几年的铜价危机、东南亚金融海啸，到最近的互联网泡沫，历史进程早就变得不同了……

　　韩宣说完后，赵红旗和七眼也有些感慨，华人听到这些事情总会觉得不舒服。

　　不舒服归不舒服，正事还是要办，等到保镖们进去搜查一遍，韩宣也走进这座仓库里，就跟来到古玩街似的，拿起自己感兴趣的东西观望，赵红旗帮忙讲解。

　　比如他现在拿着的紫砂壶，赵红旗显然十分肉疼，告诉说：“清初陈鸣远的素带壶，碰见识货的人能卖一百万！”

　　“人民币？”韩宣点点头，继续说：“那我就给你一百万人民币，刚好我家老头喜欢收藏茶壶。加布里尔，帮我拿出去，找东西包好，别弄坏了，值钱着呢。”

　　后面一句是用英文说的。

　　韩宣挺开心，因为上次有件陈鸣远的壶，在香港拍出三百多万港币。

　　只能说赵红旗对最新行情并不算了解，他看不懂英文，很难在西方国家了解这些事情，算是捡了个小漏。

　　赵红旗脸色诧异，问韩宣说：“给我钱？”

　　“不然呢。”

　　说话时候，韩宣又拿起一件造型奇怪的青铜器，小鼎上面刻有老虎纹案，语气笃定说：“从墓里偷走的，现在物归原主了。”

　　刚感动十多秒，听见这句话后，赵红旗差点噎死，见他真的把这尊小鼎交给保镖，嘲讽说：“商代的墓葬里，能找到周朝中期的青铜鼎？”

　　“是嘛，我觉得像商代。”

　　不再往下说，纯粹是气他，给了赵红旗希望，又让他绝望，韩宣笑了笑，嘴里说道：“再说了，我凭自己本事抢走的，干嘛给你钱？”

　　“……”

　　挑挑捡捡，仓库里好东西真不少。

　　墙角放着的几件最珍贵，里面有乾隆皇帝非常喜欢的明代书画《情韵墨花》，也有乾隆帝八十五岁被尊为太上皇帝时所制的圆形大印，一件明永乐青花如意垂肩折枝花果纹梅，让他爱不释手。

　　真正贵重的就这三件，韩宣左右没看见符合帝辛墓里那东西的物件，让赵红旗快拿出来，只见他在一堆废报纸里巴拉半天，吃力抱着个长条形的盒子走过来。

　　韩宣眼睛瞬间发亮，让泰坦把它拿过来，赵红旗心疼到脸皮抽搐，深深叹了口气，告诉说：“你把大印留给我，其他的都可以带走。另外我再告诉你一件消息，听说正在收集海晏堂门口的兽首头，我知道羊头在哪。”

　　“……你怎么这么不爱国？”

　　这句话把七眼和赵红旗问懵了。

　　只见韩宣继续说：“那是侵华历史的见证，你居然想用兽首消息为自己牟利，简直是耻辱啊，我太痛心！”

　　真的快被气炸，赵红旗涨红脸开口道：“这都是我自己收集到的东西！你就这么拿走了，还有脸责怪我不爱国？”

　　“……我凭自己本事捡到的，问心无愧。”韩宣下定决心死不要脸了，看看乾隆太上皇帝大印，他的太上皇帝大印总共有二十多方，可圆形的就这一枚。

　　“这样吧，我给你另外一方乾隆的太上皇大印，外加五百万美金，这座仓库里的东西我全要了。稍微赚你一点，算是当年的医药费，而且你们弄坏了帝辛墓葬里的许多东西，按照加州法律，那些是我私有财产。”

　　赵红旗想了想，这样说起来，发现他拿自己东西，好像真的问心无愧，何况自己还被韩宣拿捏着呢，狠下心点点头。

　　好歹有点补偿，这种情况比之前预料中最坏的场景好许多，本就做好了一无所有，只要换取自由的打算。

　　韩宣迫不及待想要打开这件神秘的盒子，可又害怕里面东西在打开后变成一摊粉末，心里像猫咪挠似的，格外痒痒。

　　要找专家借助X光探查，打了个电话给加州酋长博物馆馆长，那里有最先进的检测设备，专家配上检测仪器，这才是最精确的鉴宝方式。

　　对于兽首志在必得，听说它就在比利时王室的宝库里，事情变得更加简单，用一生时间聚齐十二兽首这件事，写在韩宣的遗愿清单上呢。

　　让人清空车库里的东西后送到美国去，当场就把赵红旗和七眼给放了，但是还不能走，因为韩宣需要他们的鉴宝眼光，去比利时王室的宝库里淘些好东西……


第1657章 王宫宝藏

　　比利时的王宫建造了三十五年，直到1730年才完工，上世纪经过翻修，本世纪也翻新过好几次，是比利时最富丽堂皇的建筑。

　　单看带有浓浓巴洛克风格的外观，它比英国皇室居住的白金汉宫更加豪华。

　　内部装饰参照法国凡尔赛宫，内部带有大量壁画、水晶吊灯，黑、黄、红三色组成的国旗今天没有悬挂，说明国王今天不在家，菲利普王子负责接待。

　　时间已经是傍晚，天空中带有橘红色晚霞。

　　离聚会时间还早，宾客们没有到来，菲利普王子得知韩宣参观宝库的请求后，欣然同意了。

　　这并不是无礼的做法，欧洲贵族们的庄园里一般都会建有存放古董的屋子，每当有贵宾们前来时候，庄园主们会带客人进去参观，当中带有些炫耀实力的意思，更是在炫耀自己的品味。

　　由于古代东方瓷器珍贵，因此西方的收藏爱好者们最喜欢瓷器，认为他们独特又迷人，“china（瓷器）”的称呼足以说明华夏瓷器的独特影响力。

　　老爷子在几年前买了件萧何月下追韩信梅瓶，足足花掉两千四百万美元，那是当时的价格，现在就算翻一倍韩宣也不会卖。

　　它比鬼谷子下山元青花人物大罐更加珍贵，元青花人物大罐有好多件，但萧何月下追韩信梅瓶只有三件，能够进入市场流通的只有这一件，堪称绝世珍宝。

　　每个君主立宪制国家的皇室都有宝库，比利时挺倒霉，皇室宝库被洗劫了两次，分别是第一次世界大战和第二次世界大战。

　　第一次世界大战赢得胜利后，比利时报复性地拿回更多东西，然而不久后又被抢了，之后再次拿回更多。

　　也就是说，经历两次战争后，宝库里反而多出不少东西，乱世黄金、盛世收藏，当年古董之类的不值钱，所以王室专挑精品。

　　韩宣原以为自己的宝库已经算丰富，可见识到比利时王室的宝库，才知道什么叫做尖端。

　　明代及之前的青花瓷器，放满整个架子，数量足有两百七十多件，还有专人负责打理，被分门别类放置好了。

　　菲利普王子带他参观华夏区，卷轴式油画成堆摆放在干燥的橱柜里，韩宣随手打开一幅，落款写着“唐寅”，盖有“唐伯虎”印章。

　　穿着黑色燕尾服，手上戴有白色手套，头发打理得一丝不乱的老管家，帮忙介绍说：“这里总共有九千六百多件华夏古董，以前更加多。六十年代时候仓库里堆满东西，再也放不下去了，于是把二十几万件价值不高的物品，好送到了郊区的行宫仓库里，那里的藏品丰富，但是不如这些珍贵。”

　　说话口音带有法国南部风格，和巴黎人的语调略有差别，韩宣心想比利时都藏着这么多，那么英国皇室的宝库里该有多少件藏品？

　　难怪人们都说，不值得从海外搜集华夏古董回归祖国，因为它们在海外的数量太多了，只是在白白浪费金钱。

　　赵红旗跟着一起来，怕他对韩宣不利，因此一圈保镖围着他，见识就那么多，在进入这间宝库之前，以为自己是非常富有的人……当然这是指在被韩宣搜刮之前。

　　然而现在，他发现根本就是孤陋寡闻，和这座宝库相比，自己那些完全拿不出手，眼睛跟狼似的，口水都快流出来了。

　　菲利普王子告诉管家说：“今天这位尊贵的客人，希望找到一件羊造型的青铜雕塑，具体是一件羊头，已经有一百多年历史了，你记得它被放在哪里吗？”

　　韩宣已经得到九件，龙首原先在台湾，被他以一百三十万美元高价收入囊中，如果再找到羊，那么就只剩下鸡和蛇，目光投向老管家，只见他眉毛微皱，说道：“好像是有这件雕塑，但我好久没见到了。抱歉，我需要去查查资料，应该可以找到它，只是需要时间。”

　　“好的。不着急，我待会儿帮他举办晚宴，走之前找到就可以。”

　　菲利普王子接着对韩宣说：“它是我代表王室送给你的礼物，请不要推辞。还有三天我就结婚了，今晚你能见到我的未婚妻，她会亲自为你准备了一道菜，我发誓她的手艺非常好。”

　　“我刚听说这件事，真是值得庆祝，和自己心爱的女人结婚，是最幸福的事情之一。”

　　韩宣往前走，遇到精美的古董就停下脚步看看，并且对老管家表示感谢，对方笑着说谢谢，去帮忙找羊首了。

　　“是啊，前段时间遇到点麻烦，她帮了我许多忙，能让我安静下来，所以我知道，马蒂尔德就是那位对的人……”

　　韩宣手上戴着手套，拿起一本显然符合时代的鲁迅文集，竖版繁体字，看起来挺有历史了。

　　翻看时候，从里面掉下张红色的纸，捡起来才发现，原来是民国时期的结婚证，上面贴有黑白照片，写道：

　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称，看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”

　　笑了笑，将这张结婚证夹进文集里，放回原位，菲利普王子告诉说：“韩，看中什么都可以拿走，我知道你有一座博物馆，据说还打算建一座比凡尔赛宫更加豪华的庄园。等到我父亲回来后，我会跟他商量，捐赠一批物品给你的博物馆，它们应该被更多人观赏。”

　　“非常感谢你的慷慨。”

　　韩宣没有拒绝，他是捐赠给博物馆，意义不一样，如果是赠送给自己，就不会这么简单地收下了，继续说：

　　“那座庄园最近已经动工了，完工后我会邀请你去参观，不过那可能需要等到十年之后，设计师是这样告诉我的，我也不清楚什么时候建好。”

　　“你确实需要一座豪华庄园，那才符合你的身份，十二月四号的婚礼，你会过来参加的，对吧？我很想把它弄成几个月前，你女朋友举办成年舞会时候的那种盛大规模，然而影响力没有你大，也没有查尔斯公爵大。我们比利时皇室一直不被重视，你能参加我会很开心……”


第1658章 回美

　　答应会在菲利普王子大婚那天亲自前往，之后，韩宣继续参观比利时皇家宝库。

　　古董对这些皇室成员而言，只是普普通通的东西而已，光是来自于华夏的精品古董，数量就超过九千。

　　而这在整座宝库当中，只占了一小部分，参观它比参观博物馆有趣，不仅藏品丰富，而且随时可以用手触摸。

　　想要成为国王，必须面临激烈竞争，因为韩宣拥有规模庞大的宣传渠道，其中包括占据比利时百分之九十一以上市场的Destiny浏览器，这对他保持现在的第一顺位继承人位置非常有用。

　　前段时间菲利普王子因为和一位有夫之妇偷情，差点丢掉如今的第一顺位继承人头衔，给比利时皇室抹黑，深刻意识到掌握传媒的重要性，正是因为这件事，所以他才需要用婚礼帮自己洗白。

　　戴安娜王妃当年给英国皇室带来飞跃性的荣耀，一位讨人喜爱的平民王妃，能够帮助比利时皇室挽回在人们心目中的地位。

　　欧洲上流社会的私生活，自古以来一直是出了名的糜乱，绝大多数美国人跟绝大多数欧洲人相比，生活作风只能算“保守”，夫妻双方偷情在法国根本不算事，有些还会被配偶允许。

　　比利时居民的生活习俗和法国人差不多，菲利普王子比较倒霉，有些事只能干不能说，而他偏偏被那位情妇的丈夫知道了，这才闹得满城风雨，在人们心目中留下了不好的印象。

　　当晚的宴会，规模不算太大，但是当地政商界高层们都挺热情，小国居民们的心态，跟大国的居民不同，由于政治、经济、文化等等各个方面薄弱，所以缺乏自信心，于是对韩宣表现得相当热情。

　　宴会其实挺不错，然而在见识过安雅的成年舞会之后，其他派对就都显得平淡无味了，据媒体报道，自从今年三月份之后，戴尔先生、埃里森先生、盖茨先生等人，就经常聚在一起……打麻将。

　　对此，韩宣只能说抱歉，一不小心把这些家伙们给毒害了。

　　离开时候带着金属箱，里面是十二生肖兽首中的羊首，对这趟行程心满意足，接下来两天就在布鲁塞尔到处参观旅游。

　　大广场、布鲁塞尔市政厅、圣米歇尔圣古都勒大教堂、比利时皇家美术博物馆、撒尿小童雕塑、滑铁卢等等地方，都留下他的足迹。

　　欧盟总部大楼自然不能错过，德国总统罗曼·赫尔佐克先生刚好前来处理公务，亲自陪同韩宣逛了半天，为他介绍欧盟的组成结构，希望加强往来。

　　离开时候，韩宣多了个欧盟经济委员会高级顾问头衔，看样子又要修改命运百科里的个人资料……

　　……

　　十二月五号这一天，韩宣的私人飞机从布鲁塞尔国际机场离开，目的地是美国旧金山。

　　原本打算去意大利佛罗伦萨找安雅，可是从电话里听说她还要在那待一段时间，之后陪母亲回学校，结束这个学习的课程。

　　刚好韩宣遇到点事情，需要去圣克拉拉镇雪山四塔处理，于是他决定先回美国，等到安雅放寒假了，再让飞机去英国接她回来一起度过圣诞节。

　　好几个小时的飞行，到达旧金山时候已经是傍晚，酋长宝藏博物馆的工作人员已经在机场等待，之后由六位保安护送着，将满满一车古董以及那件石盒，送往十七里湾。

　　博物馆副馆长的年纪已经超过六十岁，他从韩宣手里小心接过石盒时候，目光怪怪的，因为仔细看才能发现缝隙，乍一看这东西就像是块完整的石头。

　　直到听说它来自于博物馆下面的古老陵墓，这才重视起来，答应说做完检测后第一时间向韩宣汇报。

　　旧金山离雪山四塔所在地不算太远，避开拥挤的旧金山市区，直接从海岸边的1号公路往南行驶，赶在天黑之前到达圣克拉拉镇。

　　时间进入十二月，天气已经很冷了，草木枯萎，没人下海游泳，海边冷冷清清，在圣弗朗西斯科海湾边，四座银色高塔耸立，被晚霞染成五颜六色，好像和天空、大地融为一体，它就像是镜子一般，仿佛具有某些隐身功效。

　　最近发生了一件不大不小的事情，雪山集团CRO内森·富兰克林先生在夏威夷度假时候，被一伙匪徒绑架，如今生死不知。

　　据说有雪山集团高层透露，疑似是自己竞争对手下了毒手，因为时间过去三天，内森·富兰克林的家人和雪山集团方面，仍然没有收到勒索信，而他掌握着关于雪山集团的重要机密信息。

　　这些天来，安东尼执行官露面时候都愁眉苦脸，韩宣也一样。

　　在比利时接受记者采访时候，告诉说自己可能会因为消息泄露，造成数十亿美元、甚至数百亿美元的损失！

　　作案动机足够大，警察们成功被误导，按照这个方向展开调查。

　　实际上，韩宣和安东尼执行官得知内森·富兰克林被绑架时候，差不多就知道发生了什么事。

　　韩宣了解得更加清楚一些，他从老爷子口中证实，那家伙就是对外贩卖重要信息的内鬼。

　　知道这件事情已经足够，他没问老爷子富兰克林的下落和下场，多少能够猜到，应该不会太好。

　　曾经雇佣内森·富兰克林偷取情报的那些人，也明白已经出事了。

　　然而这件事情没必要大做文章，他们也怕惹麻烦上身，跟现在的韩家作对，绝不是一件明智的事情，面对联邦调查局的警探，集体一问三不知。

　　韩家和雪山集团，成为公众们心目中的受害者，而内森·富兰克林的儿女们，已经关注起父亲的遗产情况，消息被《纽约时报》刊登出去后，他们闹得更加厉害。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，韩宣最近总是在为这件事情发愁，生怕老爷子做得不干净。

　　怕什么来什么，负责调查的劳伦斯，最近神秘消失，只给他打了个电话，勒索五千万美元封口费，正是为了处理这件事，韩宣才从比利时匆匆赶回来……


第1659章 新圣克拉拉（一）

　　韩宣觉得自己还是太嫩了，如果是老爷子来处理，绝不会出现这样让人头疼的事情。

　　劳伦斯知道事情的详细，虽然即使公布出去，也可以用造谣来处理，可“杀人灭口”这个词，比上次种族歧视更加严重。

　　一旦被报道出去，对韩家和雪山集团的声誉，无疑会造成重大打击，而且一辈子难以洗刷。

　　当初和劳伦斯商谈，仔细检查过他携带的物品，很确信没有留下录音，但通电话时候有没有被录音，那就说不准了，韩宣没有直接跟劳伦斯联系过，因此不怕直接被波及。

　　昨晚打电话给老爷子问过，内森·富兰克林如今还活着，这让事情有了点挽回的余地，至少不会被逼上绝路，找到劳伦斯是重中之重，五千万美元是小事，然而韩宣并不打算给。

　　已经将他的名字列在联邦调查局通缉名单上，罪名是杀人嫌疑人，每天都有人死去，尤其是“罪恶之城”洛杉矶，那里充满暴力犯罪事件。

　　清道夫们很容易就把他的指纹，留在一处现成的犯罪现场，并且有人“亲眼目睹”，劳伦斯跟一起黑帮仇杀中意外去世的死者接触过。

　　还告诉警察说，他们发生过争斗，威胁要杀死对方，然后那人就真的死了，其实只是胡编乱造而已。

　　这位“证人”得了癌症，只剩下几个月寿命，为了拿到十万美元留给他的妻儿，就算让他死都愿意，无论警察怎么问，一口咬定说真的看见了，已经快要走到生命尽头，变得毫无畏惧。

　　清道夫们做这种事信手拈来，他们的职业就是帮助有钱人处理麻烦，劳伦斯坏了这行的潜规则，不少人自发准备对他下死手。

　　有消息传来说，有人在迈阿密见过他，刚刚下飞机时候，老爷子打来电话告诉韩宣，这次行动没抓到人，不过已经找到劳伦斯的行踪。

　　以前生活不是这样的，可现在产业越来越大，难免碰到这种事情，世界不是只有黑色和白色，另外还有灰色。

　　做生意不可避免地要跟这些事情打交道，韩宣游走于灰色之外，不能亲自参与犯罪，但必须对这些有所了解。

　　老爷子能帮得了他一时，但帮不了一辈子，想要守住打下来的商业江山，就必须学习如何处理。

　　农夫与蛇的故事广为流传，内森·富兰克林就是雪山集团的安全隐患，谁也不知道他有没有私藏雪山集团漏税证据。

　　韩宣和安东尼执行官等人都不想因此被起诉，即使监狱里再舒服，也不愿意被关进去……

　　当初从圣克拉拉镇买到一大片土地，后来又陆续买了一批，如今整个占地面积，达到十七平方公里。

　　伟哥、蓝莓手机、蓝莓音乐播放器、Bebook笔记本电脑等等产品的生产工厂，就位于这片园区内。

　　而靠近雪山四塔的地方，周围一圈都是树林，将它们和厂区隔开，这些工厂主要负责进行组装，所以污染情况不算严重。

　　在硅谷地区，这片产业规模排名第一的工业园相当出名，韩宣当年随意将位置选在这里，连他自己都没想到，会发展成如今的规模。

　　劳斯莱斯车队，从蓝色的伟哥厂房旁边行驶而过，这座工厂今年一整年来，已经创造出超过二十七亿美元的纯利润，有些男人明明不需要吃药，也买一些试图让自己更“威风”。

　　经常扯上各种各样的官司，因为伟哥死了不少人，其中大多是由于不按照说明书使用，精虫上脑时候，男人最容易干出蠢事。

　　尸检期间可以测量出服用量、以及真正死亡原因，而且很多都不是从正规渠道购买，甚至在市面上出现了墨西哥地区制造出来的假伟哥，官司绝大部分都已胜诉告终。

　　它对面的蓝莓手机组装工厂，在不久后就快要搬迁到华夏地区，和富士康公司已经达成代工协议，将会在华夏沿海地区陆续建造十二家组装工厂。

　　以前蓝莓集团是韩宣的私有企业，可以选择放弃这部分利润，给附近居民带来些福利，而现在蓝莓集团已经上市，其他股东们因为这件事闹了很久。

　　将组装环节交给富士康公司负责，能够降低不小的成本，这都是股东们的利益，他们可不会管这些美国工人的死活。

　　音乐播放器、手机、笔记本电脑，这三个组装部门总共有一万三千多名员工，如何安置他们是个大问题，假如一次性全部解雇，连总统都会被惊动。

　　已经决定在不久后，将手机组装工厂改建成汽车、电动汽车、自行车组装厂，以此来解决他们的工作问题。

　　密歇根州底特律的卫星城迪尔伯恩、英国金斯林、华夏上海这三个地方的汽车组装工厂，产能逐渐跟不上市场需求，建造新工厂的计划早就被提上日程。

　　安东尼执行官，借着大批裁员威胁加利福尼亚州政府，拿到不小的税收优惠政策，美国国内州与州之间的竞争也很激烈，这些大型工厂一直是各个州争夺的对象，税收一般比小公司还低。

　　工人们对此有所怨言，不过韩宣答应会给一定的补偿，所以没有闹出大风波，他们相信他不会忘恩负义……

　　“这里的环境真不错，好几年没来，我都认不出来了。”奥利维亚小姐扭过头，笑着对坐在后排的韩宣说道，胖丁趴在她怀里睡觉，轻微打起了呼噜。

　　韩宣飞行了十多个小时，现在又坐汽车，加上被劳伦斯的事情困扰，面色显得有些憔悴，笑了笑回答说：“是啊，每次来都会有新变化，最近正打算在圣克拉拉镇旁边，投资建造一座小型机场。这样一来会方便些，不用从旧金山走，那些硅谷巨头们的私人机场，跑道太短了，没办法容纳波音777。我记得第一次来这里时候，附近只是一片空地，办公室被安放在一座破旧的厂房里，WOW聊天软件、Destiny搜索引擎等软件，就是在破旧厂房里被开发出来。后来建造了那栋圆柱形的奇怪办公楼，现在专门用来放置胖丁号超级电脑……”


第1660章 新圣克拉拉（二）

　　算算自从雪山四塔建立以来，韩宣来到这里的次数屈指可数。

　　此时此刻，见到工业园产生的变化，竟然忍不住发出感慨，从中可见他平时多么不关心自己创建的公司，当老板当成他这样，也真是少见。

　　其实也不是不关心，只是很少插手具体的管理，刚创办公司时候管理过一阵子，随后发现那些职业经理人，把公司事务处理的很好，于是就开始偷懒了。

　　几年时间下来，既拥有丰富多彩的生活，同时所拥有的财富也在不断往上涨，这大概是最好的人生。

　　上辈子家里还算有钱，但日子过得浑浑噩噩，这辈子才知道什么是精彩，都说山顶风光无限好，可真正能够见到它的人并不多。

　　前世的父母都在，韩宣暗地里帮忙介绍了许多生意，前世的老爹早已是当地出了名的富商，身价高达好几亿人民币，开始进军房地产行业，而且还有了个女儿。

　　小日子过得十分滋润，所以他没什么放不下的，唯一的后顾之忧消除，只需要好好享受生活就可以……

　　奥利维亚听见韩宣的感慨，继续说道：“韩……小老板。我一直很佩服你的成就，记得当年在盐湖城第一次见到你，你说自己想做生意，那时候我以为是在开玩笑，因为你才十一岁。到后来，不断从报纸上见到关于你的消息，我见到它们之后简直惊呆了！我认为你比洛克菲勒家族的创始人，约翰·洛克菲勒先生成就更加高，如今你才十六岁，真不敢想象等你八十岁时候，能够做出怎么样的成就。”

　　美国人动不动就喜欢，拿约翰·洛克菲勒这位充满传奇色彩的美国世界首富，和韩宣如今的成就作比较，很少有人提到已经没落的罗斯柴尔德家族。

　　这个崛起于欧洲的家族，并没有人们想象中神奇，在西方众多历史悠久的富豪群体中，只是比较出名罢了。

　　这两个历史超过百年的家族，如今都已经走下坡路，明面上的资产差不多在百亿美元左右。

　　即使隐藏着大量资产，也绝对无法跟韩家相提并论，长期没有出现能够和祖先成就相媲美的继承人，整个二十世纪末是属于韩家的辉煌年代。

　　韩宣听完之后没有激动，反而认为理所当然，他的成就配得上这些赞扬，过分谦虚不是美国社会的习惯。

　　脸上带着微笑，淡定回答说：“谢谢，请叫我的名字，这个称呼让我很不适应。我只是运气好而已，刚好碰上了互联网发展的大时代，而我对这方面挺感兴趣。如果不是当年在布朗大学，恰巧遇到哈里斯这位让我对互联网产生爱好的舍友，以我在蒙大拿州雪山牧场这个偏远地区培养出来的见识，也不会早早就开始创业……”

　　“小老板，这里没有记者，你张扬一些也没关系。如果单单只有普通的想法，即使创业时候获得大笔资金，也绝对无法做到现在这样的成就。当时觉得没什么，如今回想起来感觉真可怕，你分明从一开始就知道这些行业会赚钱，几年前投资的产业，真的都赚钱了，这种投资眼光比谁都厉害。最近手上有了点钱，听你的建议把互联网公司的股票，全都卖掉换成现金了，接下来我应该投资到哪里？”

　　正在开车的杰森说道。

　　韩宣刚创业时候，他就来到小家伙身边当保镖，对几年来的创业过程也比谁都清楚，看看韩家现在完整的商业布局，假如那时候没有远见，不可能发展得如此完美……

　　劳斯莱斯车队安静往前行驶，坐在车里几乎听不见发动机声音，行驶速度不快，道路两边都是雪山集团的工厂，受到环境影响，他们谈论的焦点自然而然集中在商业方面。

　　二十世纪即将进入尾声，回首百年时间，这绝对是个波澜壮阔大世纪。

　　人类社会产生质的飞跃，世纪末属于互联网和新型电子产品，人类的生活方式将在下个世纪经历巨大改变。

　　杰森提出的问题，让韩宣在这刹那感到失落。

　　因为他忽然发现，创业的好年代渐渐在消失，人类积累数千年时间的成就，像是昙花一般，在本世纪绽放开来。

　　前世时候，接下来进入新世纪的前十五年时间，科技行业只是在本世纪以来，所产生事物的基础上加以改进。

　　如今的半智能手机、电脑、互联网、各种软件、电动汽车、科技产品等等，在下个世纪初期被升级换代，却没有继续诞生格外有趣的科技产物。

　　想到那时候自己才三十多岁，韩宣这才松了口气，到时一切都是未知的，日子应该会更加有趣。

　　这些年来他如同知道自己是必赢的赌徒一样，连做生意这种充满未知性“豪赌”，在他眼中都变得无趣起来。

　　仔细想了想，韩宣抱住刚刚睡醒，跑来撒娇的肥猫胖丁，对杰森说：“按照我的猜测，接下来不久内就会迎来一场金融海啸，而且会持续挺长时间，所以不着急投资。这次试着跟我一样，先把钱留在手里，等待好时机再出手，赚钱机会从来都是留给有准备的有钱人，如果你们现在就把钱投资出去，到时候抽不出资金，可别怪我没提醒你们。消息别往外透露，不然会惹上麻烦，你们几个人知道就好，我到时候会帮你们投资，机会非常难得，几天时间纳斯达克指数上涨一百一十多点，我接到消息说美联储即将公布加息消息，离泡沫破灭那一天的到来不远了。奥利维亚，你没有足够的资本投资，想不想从我这里获得一百万美元无息贷款的机会？”

　　奥利维亚在大学里学习的专业就跟金融行业沾边，大概能听懂韩宣说什么。

　　明白这是白送自己钱，万事皆有可能，天上掉馅饼并不奇怪，她回过头看向韩宣，眨眨眼睛问道：“我需要这笔钱，你有什么要求？”

　　“嗯……明天早上为我做一碗牛肉面。这笔钱算是提前支付你接下来三年的工资，你会做面条、也会做水饺，我的生活已经离不开你了。”

　　奥利维亚哭笑不得，继续说道：“如果多洛丽丝小姐在这里，听见这句话之后，肯定会误会我们之间的关系……”


第1661章 新圣克拉拉（三）

　　圣克拉拉镇。

　　直到韩宣将产业开设到这里之前，附近还只是一片荒芜的空地，硅谷的企业大多集中在更北边，数十年过去都没有往圣克拉拉镇发展的趋势。

　　只有英伟达这样启动资金不多的小企业，才会退而求其次选择将公司安放在圣克拉拉镇，美其名曰“自己的公司在硅谷”，其实确切来说应该算是在硅谷旁边，人们习惯性把那片高科技公司密集的地区称之为硅谷。

　　镇上没钱搞基础建设，直到韩宣花钱买了一大片土地，各种商业线缆、道路的开发计划才被提上日程。

　　如今，圣克拉拉镇已经形成一个以小镇为中心，四周分布着一百多家企业的科技重镇，房价翻了三倍都不止。

　　依托雪山集团等韩宣的企业，吸引无数外来人口，生活水平也是一路提高了，被人们称为“大圣克拉拉”地区，是硅谷如今最著名的代表性地区。

　　从厂区接近雪山四塔的路上，几乎看不见太多空地，硅谷不允许出现高污染型产业，所以环境保持得很好。

　　劳斯莱斯车队停在旁边就是圣弗朗西斯科湾的广场上，四栋高矮不一、形状奇怪的大楼呈现“U”型分布，意外见到小老板的车队，不少人停下脚步。

　　高管专用的停车场里，清一色都是韩氏汽车集团生产的汽车，主要为劳斯莱斯、宾利、阿斯顿·马丁，另外也有新款兰博基尼，玛莎拉蒂总裁的数量也不少。

　　一辆玛莎拉蒂外形的电动车最为显眼，外观的颜色为红色，它是HOPE（希望）集团CEO老查利的座驾。

　　在园区内，还有供员工们免费使用的电动汽车、电动自行车，只需要刷身份卡就能解锁，颜色统一为白色，所有路灯都由太阳能供电，算是如今世界上科技含量最高的总部大楼。

　　为了美观，甚至专门挖了条人工河，在河边种满树木，供员工们放松心情。

　　停稳后韩宣下车，抱怨说：“为什么不能直接停在伽马大楼门口呢？感觉广场建造得太大了，要走四五百米才能到达海湾边，当时我想靠海一些，可惜设计师说这样的话楼很有可能会下沉。”

　　α大楼（阿尔法Alpha）、β大楼（贝塔Beta）、γ大楼（伽马Gamma）、δ（代尔塔Delte）分别是雪山四塔四栋楼的名字。

　　其中高达三百一十二点七米的伽马大楼是中心，主要公司总部都在里面，四号代尔塔大楼高达一百九十九米，数家公司的研发部门被安放在那里。

　　新款手机、新款笔记本等等都从这栋楼诞生，另外还有药物研发实验室、电子配件研发等，原本打算将胖丁号超级电脑也放在里面，后来发现需要的电力太多，于是放在了圆筒形的大楼里。

　　一号阿尔法大楼高达一百五十六米，酒店、商场、会展中心等等，全被安排在这栋楼，供员工们休闲娱乐。

　　从停车场到三号楼隔着好几百米，杰森关好车门出来后，对韩宣说：“小老板，你不能这么懒，最近都没怎么锻炼，所以需要走一走。”

　　“如果你对它们也这样唠叨，这些家伙们估计就不会那么胖了。”韩宣开玩笑说道。

　　胖丁、小巴里、维尼这三个家伙，清一色全是胖子，加起来的重量能压垮电梯，听见主人再次谈起自己的体重，它们纷纷抬头望天，装作没听见，这时候乱说话，可能又会被强制节食。

　　杰森看了看三个胖家伙，一个比一个萌，其他科迪亚克岛棕熊嘴巴比较突出，而维尼脸上肉太多，都快变成球了。

　　从大门走进去，刚好是下班时间，不少人跟韩宣打招呼问好，总共六十五部电梯，除去高管专用的一部VIP，剩下的现在有些忙不过来。

　　大厅里，摆放着前几年老爷子出资发射卫星时候，意外被助推器戳死的那头蓝鲸，它被制作成标本，那枚火箭助推器还留在它脑袋上。

　　卫星寿命有限，几枚卫星帮了SOS集团大忙，迅速构建出属于SOS集团的全球供货系统，尝试到跟沃尔玛一样拥有商业卫星的甜头，老爷子最近再次定制了几枚卫星，大概等到明年下半年，会让韩宣的SpaceX公司帮忙发射。

　　和刚从楼上下来的一位雪山制药公司高管聊了聊，韩宣接着走进高管专属电梯，平时就算再忙，这部电梯也只给少部分人使用，地面铺着柔软暗红色毛毯，墙壁铺了层黑桃木。

　　维尼这个体重逆天的家伙，不用主人吩咐，自己就去找个舒服的地方趴着，没有自取其辱，每次听见电梯发出滴滴滴声，它就忍不住抓狂。

　　顶层是韩宣的公寓和办公室，装修好之后也没住过几次，来到雪山集团首席执行官安东尼先生的办公室门口，韩宣敲敲门，听见里面传来声音说请进，打开门走了进去。

　　安东尼现在正在处理文件，他的小女儿艾米丽安静趴在沙发前的茶几旁，见到韩宣后，满头金发的小女孩露出笑容，打招呼说：“你好，韩。请问胖丁来了吗？维尼呢？”

　　“晚上好，艾米丽，你又长高了。”

　　韩宣笑道，接着说：“胖丁在门口，大熊猫也在，维尼太胖了，进不了电梯，还在楼下大厅里。嗨，安东尼先生，忙完了么，今天晚上有没有空，待会儿约其他人一起去吃晚餐？”

　　安东尼的小女儿站起来后，往门外跑去，不一会儿就听见胖丁炸毛般的喵叫声，它以前见过这个小女孩，然后脑袋上被扎了个蝴蝶结，记忆实在深刻。

　　“小老板，好几个月没见到你了。公司里最近有传闻说我架空了你的权利，已经是公司的实际管理人，仔细想想，他们说得确实有道理。”

　　安东尼执行官怕韩宣当真，接着又补充了句：“他们也只是在开玩笑，你知道的，因为你很久不露面了。”

　　韩宣坐在他对面的椅子上，透过窗外能看见圣弗朗西斯科湾的海面，耸肩说：“我现在还是认真读书的好学生，剑桥大学三一学院的图书馆都快被我看光了，你怎么能忍心责怪我呢？世界最顶级职业经理人、不断创造出奇迹的安东尼先生，雪山集团有你就可以啦……”


第1662章 房地产

　　“世界第一职业经理人”和“不断创造奇迹”这两句话，是前段时间《时代》杂志给出的评语，这已经是他第二次登上杂志封面人物。

　　在美国所有职业经理人当中，算是最出色的存在，经常作为公众人物代表雪山集团露面，知名度不算小，可惜风头依旧被韩宣这位董事长盖住。

　　对此不觉得有什么，能够排在韩宣下面，已经代表着莫大的荣耀，安东尼执行官听完这番夸赞，可没觉得感动、感谢老板赏识之类的，他被气得都快翻白眼了。

　　很多年前就从韩宣口中听说过类似的话，那时候被感动到，然后地狱降临，每天加班加点劳累许多年，长期工作压力大，面容衰老了许多，但是精神却非常好。

　　此刻对韩宣诉苦说：“小老板，瞧瞧我的头发，是染黑的，最近长出许多白头发，我每天大约需要工作十三个小时！”

　　“放心，我会送好吃的给你补补身子。能者多劳嘛，许多事情交给你助理帮忙就可以了，你应该请猎头公司，多从别的公司挖一些能干的帮手。论起管理企业，你真应该跟我多学学，只是管理雪山集团而已，而我，不仅需要负责管理雪山集团，还有星际投资、慈善基金、马尔代夫那边等等产业，如果都像你那么忙，我肯定早就累死了。”

　　韩宣语气淡定说道，好像让安东尼执行官那么劳累的人，不是自己一样，两人见面时候听安东尼抱怨，已经是必备的环节，他早已学会装傻充愣。

　　安东尼无言，突然转移话题说道：“我最近学了句中文，知道意思时候第一时间就想到你了。”

　　“哪句话？”

　　“死不要脸。”

　　这句中文安东尼执行官说得相当标准，估计下过一番苦功夫，韩宣哈哈大笑，回答说：“……谢谢夸赞。”

　　安东尼执行官相当纳闷，表情疑惑问道：“这难道是在夸赞？我弄错了意思？”

　　“是啊，很高的赞扬。”

　　韩宣戏弄这位不懂中文的雇员，接着开口说：“身体很重要，我可不想看见你累倒了，刚好就快要到圣诞节，你应该出去旅游休息一段时间。听说日本北海道最近下了大雪，或许可以去那边参观，不然华夏也可以，到时候我为你推荐些有趣的景点，感受不同的文化能够让人放松。”

　　总算说了句人话，安东尼点了点头告诉他：“我会的，等到我的孩子们放假之后一起去，这两个地方都可以，大概会去一趟华夏，因为那边最近有许多事情，主要集中在地产和汽车、手机行业。”

　　“安东尼，对岸今年的发展情况怎么样？”

　　“华夏最近的发展情况挺好，我觉得如同你之前预料中的那样，它的市场规模会不断扩大到一个相当庞大的数字。

　　那片市场最近正在加大开放，许多原本由国家主持的行业，开放给私人以及我们外国人，拥有了展开业务的权利。

　　根据数据显示，今年以来华夏的出口额已经达到一千七百亿美元，比去年同期增加了百分之十点四左右。

　　有超过三百亿美元的国际资金，进入华夏大陆地区展开投资，比去年增加了百分之十六左右，只有三十分之一进入西部地区，主要集中在沿海的经济特区，发展速度非常快，预计明年依然会保持在高速增长期。

　　我们公司今年以来已经投入十九亿三千万美元，还有大约七亿六千万美元的项目正在商谈，超过百分之九十都被投进了囤积土地项目上，知道你今天过来的消息后，我已经把资料准备好了。

　　如今雪山地产公司，已经往华夏的房地产行业投入四十四亿美元，我很担心会不会出现政策方面的变动，假如再次实行由国家分配房子的政策，那么你这次会损失一大笔钱。”

　　安东尼执行官存在这样的顾虑挺正常的，他对华夏的了解源自于一堆资料数字，听说以前华夏人的房子，主要是由国家分配，那意味着人们不需要买太多房，房地产行业自然也就不会火爆起来。

　　在他印象里，太平洋对岸那个大国的政策一直挺奇怪，说不定哪天就会再次实行原有的政策。

　　韩宣笑着摇摇头，拿起那份搜集到的资料翻看，告诉他：“不会的，既然要发展，房地产市场就是重中之重，它能够拉动内需，刺激经济增长，其他产业代替不了它的作用。你没我了解华人，我们爱房如命，别看我爷爷赚到不少钱，如今仍然对房子很重视，听说我涉足房地产行业时候非常高兴。不用担心历史会开倒车，既然决定改革开放，这次就回不了头了，一定要多买地，这方面的文件优先处理，如果这次只赚十倍利润，我会觉得自己很没用……”

　　对于小老板最后这句话，安东尼执行官目瞪口呆，没有不赚钱的行业，只有不赚钱的公司，人类社会当中有多少机会，能够获得十倍的利润？

　　而且听说老板这句话里的意思，利润很可能远不止十倍，其他时候安东尼执行官对韩宣无条件信任，在他看来小老板就是有着将不可能变为现实的出色投资眼光。

　　现在却不怎么相信，因为这实在是让人难以置信，无论安东尼怎么想，也不觉得真能获得这么高的回报。

　　说话语气当中带着点怀疑的意思，问韩宣说：“如果想要获得这么高的回报，需要多长时间？另外，你对华夏的经济发展速度，似乎有着无穷的信心，从哪里可以看出来它的潜力？”

　　经济总量不上去，居民们就没钱买房子，从没人提起非洲中东国家的房地产市场，因为当地居民太穷，经济发展和房地产行业直接挂钩，美国传统的三大支柱产业分别为钢铁、汽车和建筑业。

　　如今三大产业有了新定义，分别为汽车、建筑业和信息工业，左右都绕不开房地产，因为它实在太重要……


第1663章 这只是目录

　　“按照如今的经济增速和政策走向来看，我认为不会超过十五年的时间。

　　分配房制度取消后，最近华夏房地产市场打开了，考虑到人口规模，消费潜力很快就会激增。

　　之所以看好华夏的经济形势，是因为东南亚经济危机之后，跨国资本商人们纷纷把产业往华夏转移，这些年来发展速度相当快，吸引的外资规模，已经达到发展中国家的第一名。

　　沿海那几个经济特区，所拥有的优势正在减弱，与之相对应的，尝到改革开放带来的甜头后，其他地区也得到中央支持，进一步加大了改革开放力度，可以在一定范围内修改税收政策，自主对外进行招商。

　　这是个很聪明的办法，改革开放的范围变广，整个华夏仿佛都变成了以前的那几个经济特区。

　　短时间内似乎看起来吃亏，但华夏的闲置劳动力太多，只要有工作机会，就能创造出经济价值，怎么算都不会亏，投资商们也能赚到钱，而且还是远远高出在其他地区投资过程中赚到的钱，这是双赢局面。

　　华人勤劳、人口基数大、中央掌控力度强，这些是其他国家没有的优势，也学习不了它的独特发展道路，再加上完善的基础配套设施、廉价的劳动力和自然资源、优厚的税收政策，这些都是支撑它继续发展下去的推动力……”

　　韩宣随口解释了几句，将目光从文件夹上移开，抬起头对安东尼执行官说：“这些只是一部分原因，仔细研究会更加有趣，政治、经济、资源和国际形势等等因素，都要考虑进去。你应该多关注、学习那边的情况，进入新世纪后，你可能经常要去太平洋对岸处理事情。如今在华夏的投资规模，并不能让我满意，美国这边差不多已经走上正轨，各个行业面临着非常大的竞争压力，而在太平洋对岸，是一片刚刚开始开发的沃土。发达国家的产业已经很完善，我们接下来要开始转移重心，投资有潜力的发展中国家，这样能够带来更多回报，将资产往全球分散，抗风险能力也会加强。最近几年内，预计会在华夏北边和南边分别开设一家汽车制造厂，巴西、俄罗斯等国家也要有，手机生产工厂、房地产行业等等也要往发展中国家迁移。”

　　关于这方面的话题，最近几年来经常被韩宣提起，安东尼执行官负责雪山集团母公司，很少插手多家子公司的具体管理，算是直接对韩宣负责的“大管家”。

　　身为职业经理人，可以对不同的看法提出意见，但真正的决策者依然是韩宣。

　　何况，安东尼执行官并不觉得韩宣的投资方向有错，从这些年来的情况看，一批发展中国家确实潜力十足。

　　东南亚遭受危机最严重的那几个国家，例如菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、泰国等等国家，在完成一定的资本积累后都没有开始转型，仍然继续发展劳动密集型、资源密集型产业。

　　先天工业基础不足、后天决策出错，才给了索罗斯、韩宣他们可乘之机，一举摧毁十多年来的发展成果，而新加坡、台湾、香港、日本、韩国等地区，遭受的损失则相对比较小。

　　华夏一直在囤积美国国债，多多益善，美国政府欣喜的同时又感到头疼，虽然多了那么多钱可以花，然而债券总有一天要兑现，另外，华夏如今发展的方向也挺不错，当时筹建华为手机制造厂，见到那么多配件生产商报出来的价格，安东尼执行官简直惊呆！

　　价格低不说，工厂的数量也非常庞大，光是外壳制造，就有一百多家厂商竞争，留心观察会发现，现在美国市场上的华夏商品数量不断疯长，就连包装蓝莓手机用的纸盒，供货清单上面都写着“Made In China”。

　　两人现在像是平常的聊天，安东尼执行官的表情却很认真，因为这直接关系到，雪山集团接下来发展的大方向。

　　光是华夏的房地产市场，已经投资了四十多亿美元，这还是抛去特郎普地产后的规模，如果加上它那边，总金额超过六十亿美元，小老板居然还是觉得太少。

　　由此，安东尼明白，韩宣这次说去发展中国家投资，绝对不会是投入百多亿美元“小打小闹”的那种投资，是真正决定雪山集团发展方向的改变，这超出他原有的预计，脑海中一时间想了许多东西。

　　发展中国家的竞争，没有发达国家竞争大，安东尼执行官相信自己的能力，也相信雪山集团现在的实力，更多是在想，好不容易把雪山集团处理好，新任务又出来了，自己怎么这么倒霉。

　　开口告诉说：“我明白你的意思了，公司里有许多了解华夏的员工，等我看完资料后，会召集他们进行商讨研究，对于那个国家，我现在了解得不算透彻，这样可没办法做好生意。等你有空时候，组织公司高层召开一次会议，告诉我们你的想法，你应该知道的，就像其他公司那样，开会懂吗？”

　　显然是在明嘲暗讽，别的公司董事们经常开会，研究公司产生的问题，而韩宣，他一般把想法说出来，然后就撒手不管了，该去哪玩继续去哪玩，安东尼执行官已经不记得上次开会是什么时候，以前圣诞节前召开年会，其他高管们偶尔还能看见他，去年连公司年会都没参加，已经有一年多没有回雪山四塔。

　　自己忙碌，也不想让小老板偷懒，安东尼从抽屉里拿出一份厚厚的文件，再次递给韩宣，嘴里说道：“又到年底了，今年有些文件需要你看一看，都在这里面。”

　　大约两厘米厚的文件夹，韩宣笑着说：“数据的统计好了么，今年忙的真快，这样也好，圣诞节前就不会那么忙碌了。”

　　安东尼执行官脸上笑容奇怪，似乎带着点幸灾乐祸，开口道：“总公司旗下，目前持有五百四十六家公司的股份。其中持股比例在百分之五以上的，有三百八十三家，百分之二十以上的有一百四十家，并且拥有五十七家公司的控股权，假如不是今年抛售了许多互联网公司的股份，数字会更加多。当然不会只有这么点文件，这里面只是目录而已，几卡车的资料，随后就送到你的办公室里。”

　　韩宣惊呆了！

　　脸色变幻莫测，此时侧头看看窗外，自言自语说：“今晚的夜景可真美，你看见海湾对岸的灯光了吗，我还有点事，先回英国去了……”


第1664章 美国的税

　　不装死不行。

　　韩宣翻看手里文件夹时候，真的看见一条条今年雪山集团处理过的项目。

　　假如把每份资料都看完，即使是他，也要花上几天时间，这个过程也绝对会无聊死。

　　以雪山集团现在突破万亿美元的规模，出现这样的事情再正常不过，那几百家公司的经营数据，都会汇总到母公司，作为母公司，雪山集团本身不涉及具体经营，那些都是子公司的业务，它只需要管理好各家子公司。

　　别的首席执行官，管理一家公司就忙得焦头烂额，而雪山集团涉及的业务太杂，由此可见安东尼执行官的能力真的不错。

　　高付出也意味着高回报，他拥有母公司大约百分之一点四的分红权，另外还有其他子公司的股权奖励，身价超过三十亿美元，名字能够出现在福布斯五百富豪排行榜上，而且位置比较靠前。

　　听到现在雪山集团参股的公司数量，再加上星际投资、马尔代夫的地下商业帝国那边，个人名下也有不少。

　　韩宣终于震惊地发现，自己至少持有着世界各国两千八百多家公司的股份！造成这种局面的原因，主要是由于几家公司都设有天使投资部门。

　　韩宣把文件夹放在桌子上，悄悄转移话题问安东尼执行官说：“我们直接管理这么多公司？我怎么不知道……”

　　“如果你多关心公司发展情况，肯定会知道。”

　　安东尼先生打趣他说道，接着开口：“那些拥有绝对控股权的公司，主要集中在基金管理、科技制造、保险、互联网等行业。其中二十九家由我们集团创建，剩下的都是通过收购，我平均每天都要处理十份左右的收购协议。最近纳斯达克出现问题了，通过出售互联网类公司的股票，已经回笼了九百六十三亿美元资金，当中大约有百分之八十七被留在海外，这部分资金暂时不用缴纳税款。建立这家公司时候，我们真的不应该将注册地放在美国国内，不然的话可以节约许多钱。”

　　安东尼执行官指的是雪山集团母公司本身，它是韩宣创建的第一家公司。

　　后来组建的WOW、Destiny、雪山制药、雪山地产、以及家族办公室星际投资等等，绝大多数公司主要在美国经营，实际上的注册地却是在百慕大三角、开曼群岛、苏格兰、马尔代夫等地。

　　如今它们陆续被悄悄转移到韩宣名下的地下商业帝国大本营——马尔代夫共和国。

　　从总统到议员都是韩宣的人，在那里甚至不用交税，不只是韩宣，其他新成立的公司也在这样做，硅谷的企业注册地，很大一部分都在海外。

　　永远别想搞清楚跨国企业的税务问题，就拿希望集团来说，按照美国的律法，美国公司的海外利润，需要缴纳百分之二十五到百分之三十五的税务，实际上希望集团去年缴纳给美国税务局的税收，只占总利润的百分之三点九。

　　至于为什么能做到这点，答案很简单，希望集团采用了“转移价格”这个避税高招，注册不同的离岸公司作为子公司，然后利用这些不同的子公司之间倒账。

　　将收入转到低税率的避税天堂，将支出转到高税收的国家和地区，过程完全合法。

　　雪山集团名下的公司都在这样做，算算每年需要缴纳的全部税务，其实只占雪山集团旗下所有公司总利润的百分之四点七左右，跟其他跨国公司相比，算是一个高税率。

　　最牛逼的做法是，不仅没交哪怕一美分的税，反而拿到了美国的补助，历史上曾经发生过这样的怪事……

　　真正交税的美国人，是大多数中高产阶级，韩宣、韩老爷子等人已经超过“高产范围”，美国政府受到财团、有实力的资本家影响，没听说制定规则的人，会用规则把自己套死，除非他们自己想交税。

　　如果想要更少，韩宣完全可以缴纳更少的税，克林顿总统曾经在私下里问他：“作为一家美国公司，你把利润转移到不用交税的地方，这是不对的。除非我们降低公司税率，否则你家不打算把放在外国的几百亿美元现金，转移到国内来吗？”

　　韩宣无辜表示：“按照美国目前的税率，我和我爷爷他们没有这样的计划……”

　　光明正大地当着总统的面，说出这句话，克林顿总统也只是无奈而已，完全属于无计可施。

　　不能说美国所有政客都不要脸，但能够混出名的顶级政客当中，百分之九十九都不要脸，克林顿可不想变成美国第五位被刺杀的总统。

　　前些年，美国财政部采取了针对性行动，准备打击税收倒置交易行为，降低税收倒置企业的收益。

　　而且还打算实施新政策，使得税收倒置交易行为更加困难，并进一步降低美国税收倒置交易企业的税收收益。

　　这些政策确实挺有用，所以那位财政部部长乘坐的飞机，“意外失事”了。

　　媒体不咸不淡地报道两句，随着新部长上台，正在策划中的那些新政策也不了了之，少部分人知道内幕，民众们被蒙在鼓里。

　　他的死亡没有溅起任何水花，反而被挖出大量丑闻，以至于连死后的嘉奖都没有，就如同被鞭尸，算是在杀鸡敬猴，世界继续照常运转。

　　美国去年收到两千一百多亿美元企业所得税，而个人所得税的总额为九千七百亿美元。

　　企业家们毫无羞愧之心，因为他们觉得是自己提供了中产阶级的工作岗位，那些员工们缴纳的税收当中，有一部分贡献应该属于自己。

　　此刻时刻，韩宣露出笑脸，回答安东尼执行官说：“差不多了，我需要回报社会。假如进一步降低税率，我会感到愧疚，毕竟那些钱都要花费在公共基础设施建设、医疗、国防等方面。”

　　安东尼真的被感动到，感慨说：“像你一样有良心的商人，已经很少了，美国政府应该为你颁发奖章。”

　　“我也这样觉得。等有空去跟克林顿先生要一个，仔细想想，我还没拿到过政府颁发的勋章呢……”


第1665章 美国官僚

　　韩宣说话语气轻描淡写。

　　美国政府颁发的勋章，对普通人而言意义十足，但是对韩宣来说确实称不上重要的东西。

　　即使是在美国地位挺高的总统自由勋章，那也只是打个招呼就能拿到的小玩意儿，去白宫就像是去自己家的后花园一样简单，总统这位“大管家”的称呼可不是白叫的。

　　他现在只是在开玩笑而已，并没有真打算多此一举，只为了拿个勋章就花时间跑去华盛顿特区。

　　韩宣不喜欢那座城市，总认为它的空气中都带有官僚主义，虽然做生意经常要跟他们打交道，也认识不少现任美国政府中的重要人物，但是却仍然不喜欢那些政客们的作风。

　　他们是虚伪、狡诈、奸滑等等一系列贬义词的代表，就拿克林顿总统本人来说，表面上他是推动美国经济再次走向繁荣的好总统，然而上流社会中，许多人都知道他是出了名的“拿钱办事”。

　　当然，不会光明正大收取现金、物品、房产等等贿赂。送礼、收礼也是一门深奥的学问！

　　韩宣让现任美国第一夫人希拉里·克林顿，当了雪山集团和韩氏家族慈善信托基金会的“顾问”，一年大约可以拿到二十万美元左右的合法酬劳，另外也可以借用基金会的名义，入住酒店、借用豪车、租赁私人飞机出行等等。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，总统夫妇俩人之所以对他夸赞有加，除了希望获得韩家的影响力帮助这个原因以外，钱也是重要原因。

　　克林顿总统前段时间发行新书，出版社是韩宣的那家，过程中一毛钱不赚，反而要赔上运费、广告费之类的费用，通过SOS集团、Gossip购物网站庞大的销售渠道，帮忙对外进行出售，公司内部也以原价购买了不少。

　　其他公司和个人也在买，这些都是变相给总统送钱，而且还是合法的个人收入，就差直接把钱打进他们俩的帐户里。

　　人为财死，鸟为食亡，千万别把美国总统这个职务想得太高尚，只不过他们收钱的手段更加高明，不是信得过的熟人根本不收，而且不能留下把柄。

　　商人追逐利润，总不会白白送给他钱，大的忙不太好帮忙，但是一些小忙很容易帮，例如信息安全这一块，前两年中情局、联邦调查局试图插手互联网企业的隐私管理，韩宣打过电话之后被克林顿总统挡回去了。

　　克林顿夫妇俩出了名的心黑，这点小钱可满足不了他们，现在还在任期内，不能做得太过火，真正的回报要等离职之后才能得到。

　　有人许诺希拉里可以从政，这是她最想要的结果，也有人许诺送他们钱，前世时候克林顿总统离职之后，确实开办了一家名叫克林顿基金的非营利机构。

　　他本人在全球各地为克林顿基金会募集善款的同时，会“顺便”从捐助人那里，为自己赚取高达数百万美元的收入，这家克林顿基金会的总资产，高达数千万美元！

　　至于慈善基金会的作用，参考各位富豪们所管理的慈善基金，已经不言而喻。

　　“一任好总统，千万绿美钞”的现象在美国相当普遍，在其他国家也很普遍，布什家族就非常有钱，资金来源和克林顿总统差不多，在韩宣看来，如果某位总统离任后二十年内，身价没有突破三千万美元，那么他一定是一位清廉的好总统。

　　不只是总统，其他中央和地方官员当中也会出现这样的现象，钱权交易比比皆是。

　　大概就只有前世迈克尔·布隆伯格这样，本身身价就高达数百亿美元的超级富豪，才会真正不在乎从政过程中所能得到的灰色收入。

　　至于“完善的监督体制”，那东西在韩宣他们看来就像是个笑话，除非得罪某些个人或者群体，不然高级政客永远不会被调查。

　　这条规则对商人同样适用，这也是他和自家老爷子上市一批公司，带其他人瓜分利益，试图形成庞大势力团体的原因，一个人绝对玩不好资本游戏，需要足够坚固的保护伞。

　　难道联邦税务局的局长，不知道这些商界大鳄们偷税漏税吗？当然是不可能的，但却不会展开调查。

　　以如今的实力来看，只要韩宣不脑残，当众进行犯罪，就绝对不会坐牢，即使坐牢也能轻松得到总统特赦，这充分证明了美国的至理名言……金钱至上！

　　安东尼执行官的女儿艾米丽正在和胖丁玩耍，她今年才九岁，听不懂韩宣跟自己父亲聊的事情，尾巴被对方抓住好几次之后，胖丁已经认命，躺在那任由这个熊孩子折腾自己，摸摸捏捏就当是按摩了。

　　大熊猫小巴里，看上了办公室角落里的一盆竹子，晃晃悠悠迈着内八字走过去，大熊猫的食谱非常特殊，几乎包含了所有的竹子种类，偶尔也会吃肉，但是小巴里不喜欢吃，除非是鳗鱼、鳕鱼之类，而且还得是烤过的……它可能是头假熊猫。

　　“小巴里！”安东尼执行官打算阻止这头熊猫的举动时候，自己那盆从小被加工，造型优美的盆景已经被它咬了一口。

　　无辜回过头，用那双熊猫眼看向安东尼，似乎在询问他怎么了，嘴巴仍然在咀嚼。

　　只是一盆竹子而已，不忍心因此责怪它，安东尼执行官无力继续说：“算了，你吃吧，如果不够的话，旁边会议厅里还有两盆。艾米丽，你和胖丁去楼下找维尼，带它们到处看一看怎么样，作业明天再写，今天放假好吧？”

　　没有孩子会喜欢功课，艾米丽也不例外，她兴奋叫了声，说道：“好的爸爸，我现在就去找维尼，读后感明天会写好交给你！韩，待会儿见~”

　　“好的，注意安全。”韩宣笑着说完，目送她催促胖丁出门，这只猫太重了，她抱不动。

　　办公室的门再次关上，安东尼执行官脸色变得严肃起来，开口告诉韩宣说：“小老板，关于富兰克林的调查报告，初步已经有了结果，至少在四起大型收购案中，他向其他公司透露了我们的内部消息。分别是收购德州仪器、通用仪器、联合包裹速递服务公司、以及天合汽车集团……”


第1666章 四家公司

　　前面两家老牌企业不用多说，都是跟科技制造行业有关。

　　收购通用仪器只是韩宣心血来潮，这家公司回报率不算太高，不过作为一家老牌企业，亏本的可能性也小。

　　就跟收购“白胡子老爷爷”肯德基公司的股份一样，他准备拿到这张长期饭票，能够以适合的价格收购一部分股份自然很好，没有也没关系。

　　而德州仪器的重要性，对韩宣而言，要比通用仪器公司高得多了，德州仪器公司目前是世界上最大的模拟电路技术部件制造商，同时也是全球领先的半导体跨国公司。

　　以开发、制造、销售半导体和计算机技术闻名于世，和英伟达、高通、思科、蓝莓等公司都能扯上关系，平时业务过来不算少，拥有一批早就让他眼馋的专利技术，研发实验室也挺重要……

　　另外两家公司的名字，前世时候韩宣没有听说过，不过它们都是排名美国五百强企业前两百位的大公司，雪山集团从前年年末就着手准备，关于收购它们的事项。

　　联合包裹速递服务公司成立于1907年，总部位于华盛顿州西雅图，在韩老爷子的SOS运输公司发展起来之前，很长一段时间内它是世界同行业规模最大的快递承运商与包裹递送公司，同时也是运输、物流、资本与电子商务服务的领导性的提供者。

　　如今它的影响力仅次于SOS运输公司，在韩宣的构想中，联合包裹速递服务公司能够和Gossip购物网站结合，一举奠定自己家族在包裹速递行业的霸主地位，与Gossip公司、SOS运输强强联合，未来创造出一个遍布全球绝大多数地区的网络购物平台。

　　这家公司的业务，覆盖到全球一百二十多个国家和地区，总市值达到一百七十四亿美元，前段时间他打算拿到大约百分之三十左右的股份，掌控联合包裹速递服公司的控股权。

　　因为溢价收购的缘故，预计需要投入七十亿美元左右，但是收购过程中出了点小变故，接触时候股东们的态度格外强硬，告诉说可以出售股份，然而必须提高价格。

　　最终还是如期完成了预定的收购份额，花费的总资金达到七十八点六亿美元，大大超出原先的预期。

　　如今韩家有钱，当初他只以为自己又被人当成冤大头，平白无故宰了一刀，被宰的次数太多，已经习惯了，现在才知道并不是那么回事。

　　天合汽车集团本身，并不参与汽车制造，它今年刚完成一次并购，顺利跻身于世界十大汽车配件供应商名单，是全球领先的汽车安全系统供应商。

　　Han's汽车集团正在飞速崛起过程当中，拥有这样一家公司，能够增加它的底蕴，并且节省整车制造过程中的成本，溢价后的市值大约在六十五亿美元左右，前期投入挺大，但对韩宣来说不算难事，持有的资金完全可以承受这部分投资。

　　可惜，今年年初突然出现韩宣试图收购天合汽车集团的消息，在纽约证券交易所的市值，猛地上升到恐怖的一百零三亿美元！

　　这样一来，已经没有收购它的必要，拿出那么多钱，完全可以掌握一家技术储备更加丰富、市场占有率更高的汽车配件制造公司，金融投资分析师们认为，这件事情算是一个奇迹，只是放出消息而已，竟然在短短五天时间内，使得一家规模本就庞大的公司，市值几乎翻了一倍！

　　其中有炒家们在哄抬股价，不过这足以证明韩宣如今的恐怖影响力，备选的方案很多，当时他没有在意，原因是近两年来的收购、并购举动太多，此类消息已经听得麻木了……

　　安东尼执行官此时告诉他事件的真相，开口说：“富兰克林提前动用一笔大约六千三百万美元的资金，在市场上收购流通股份，随后将我们试图收购天合汽车集团的消息放出去。他从中大约获利两千六百万美元，估计自己也没想像到竟然会升值那么多，早早就脱手，前段时间我们收购德州仪器公司，富兰克林再次使用这种手法，得到大约一千八百三十万美元回报。这家伙的钱明明已经足够花，我想不通他为什么会选择这样做，平时跟我关系挺不错，真没想到他竟然会是这样的人，最近调查才发现，他有四位情妇，总共生了九个孩子，我们都被他给骗了。”

　　“……为什么出现过这么多次事情之后，才发现公司内部出了问题？”

　　“所有的风险报告，都是富兰克林汇报给我，他主管的风控部门负责审核中、高级管理人员的背景，在通用仪器收购项目出问题后，他来找过我，告诉说可能有人对外泄露了项目的消息。谁能知道那就是他自己泄露出去的，更可笑的是我竟然让富兰克林去调查，他总不可能把自己也给调查了。这是一个管理方面的漏洞，接下来必须对首席执行官也进行监督和制约，我觉得让首席运营官塞巴斯蒂安先生负责这方面比较好，他主管的事务跟风险控制部门重叠，都需要负责员工审核方面。”

　　确实算是漏洞，韩宣创造出这个新颖的公司部门，对风控最了解，它这些年来在公司发展过程中起到很大帮助，富兰克林先生将它管理的很好，因为是老员工，能力也足够优秀，算是集团内部的顶级高管，因此对他的监管也就松懈了，和一举一动暴露在聚光灯下的首席执行官不同，首席风险官平时没什么人在意，只是埋头处理事情。

　　“按照你说的去做，就让塞巴斯蒂安先生管理的人力资源部门和风险控制部门互相监管。不要有压力，安东尼先生，我不是在责怪你，发生这样的事情谁也不想见到。”

　　韩宣说完，接着开了个玩笑：“这样看来，没让富兰克林管理投资部门、或者公关部门真是屈才了，两家公司就获利四千多万美元，而且投资不大，还都是短期投资。很有头脑，可惜用错了地方，真让人遗憾……”


第1667章 通气

　　“是啊。光是调查出来，已经确定他插手的项目就有这四个，许多小型收购、兼并项目当中，也有他干预的可能。这才几天时间，调查得还不够彻底，等查完之后我会把报告交给你。在我印象中富兰克林先生的为人一直很不错，调查时候发现他在瑞士苏黎世银行，存有一点六亿美元现金，再加上之前分给他的公司股份以及其他资产，身价最少也在四亿美元以上。尽管不想承认，但我觉得如果不是富兰克林太贪得无厌，就是单纯想给自己的生活增添一点乐子，按照评估报告上面显示的数字，光是这四个项目，就让我们公司损失了大约四十一亿美元！”

　　听完安东尼执行官的话，韩宣心里不可置否。

　　从长远角度来看，这次的损失绝对远远不止这个数字，假如在不考虑货币贬值的前提下，等到十五年后，这笔投资大约可以为他带来数百亿美元的利润。

　　那四家公司不是收购不了，而是收购它们意味着会比之前多花钱，对德州仪器公司志在必得，但整体的收购价格上涨了十六亿美元左右。

　　前任首席风险官富兰克林先生为了一点小利润，就把雪山集团给卖了，这对韩宣和安东尼执行官来说是难以容忍的，干预四个大型项目，已经触碰到韩宣的底线，即使富兰克林之前工作再认真，现在想到他也会觉得厌恶。

　　雪山集团并不欠富兰克林什么，他付出努力工作、韩宣给足够的酬劳，这只是一种交易。

　　耸了耸肩，语气疲累地告诉安东尼执行官：“或许他真的只是在找乐子也说不定，那么多钱已经足够花，如果不是因为这个原因，干嘛还要冒险进行商业犯罪呢。收购天合汽车集团和通用仪器这两个项目，暂时先取消掉吧，收购德州仪器股份的项目，先不要进行下一步，等到纳斯达克那边出问题之后再说，我相信股市出现危机，这家半导体公司也会被波及。现在公司掌握的流动资金太多，这不是一件好事，只有投资出去它们才能变成更多钱，最近几天我会待在总部，等到考虑完之后，我会告诉你接下来应该将它们花在哪里……”

　　安东尼执行官这几天来，一直在猜测富兰克林先生的下落，心里已经有了最坏的打算，只要富兰克林还活着，就意味着雪山集团存在安全漏洞，如果他悄悄藏了点自己或者小老板涉嫌违法的证据，被有心人获得，那么局面肯定很难收拾。

　　大公司的首席执行官，有时一个决策能够影响到成千上万家庭的生活，心软可不行，好脾气只能留给公司员工，而不是敌人，他清楚知道怎么做才是最正确的选择。

　　不怕那位在华人地位低下时期强势崛起的枭雄老头心会软，但是怕小老板心软，最后将局面闹得难以收场，反受其害。

　　刚才让女儿出门，就是为了跟小老板谈论这件事情，此刻询问韩宣说：“那个……我有点事情想要问你，富兰克林现在怎么样了？”

　　韩宣早就知道他会问这个，对安东尼执行官十分放心，不仅是因为他的性格，也是因为两人如今属于一根绳上的蚂蚱，利益和安全都是息息相关的，在出现更加诱人的利益之前，他对安东尼不用心存猜疑。

　　别人能给安东尼的东西，韩宣都能给，而且能给的更多，对富兰克林先生其实也是一样，每年年终奖金和股权分红没少给，所以他的背叛，才显得很没道理。

　　搂住正在吃竹子的小巴里的大脑袋，韩宣低头用纸巾帮它擦鼻涕，告诉说：“我也不知道他在哪，但如今还活着，清道夫劳伦斯意外背叛，现在我们很被动。在找到劳伦斯，并且确定他没有将消息泄露给别人之前，富兰克林都是安全的……已经得到劳伦斯的线索，我估计很快就会抓到他，关于富兰克林，你认为应该怎么办？”

　　“……我相信你爷爷的决定。”

　　这句话已经表明了意思，安东尼执行官的脸色很不好看，平时他精通商业游戏规则方面的小手段，但这次已经超出了规则范围，然而富兰克林已经把他们逼上了“绝路”，必须要有所行动。

　　可能会配合别人对自己和小老板不利，也可能不会，就在这模棱两可之间，隐藏着巨大的危机。

　　比如马尔代夫共和国、比如雪山集团和政客们之间的钱权交易、比如雪山集团前些年的真实税务记录等等，这些都是能够让他和韩宣陷入险境的大麻烦。

　　韩宣也很头疼，点了点头问他说：“其他公司主管们呢，对于这件事有什么反应？劳伦斯前段时间告诉我说，公司从高层管理人员当中，可能还存在其他的商业间谍，这些人必须挖出来。”

　　“我知道。前段时间的调查很隐蔽，没人知道劳伦斯的失踪牵扯到那些交易，四个存在问题的收购项目是我自己调查出来，利用了联邦调查局的调查结果，通过时间线对比很容易看出问题。联邦调查局的探员询问过我一些问题，没什么重要的内容，苏黎世银行和华美银行存在业务上的往来，在我打过招呼之后就把富兰克林的账户交易信息，透露给了我。而联邦调查局那边，绝对拿不到这些文件，在保护客户隐私方面，我挺相信瑞士的银行，尤其是这种规模庞大的银行。”

　　“你能拿到，或许其他同样有势力的人也能拿到。如果得知富兰克林泄露我们公司的信息，那么在联邦调查局眼中，我们也会有作案动机，这件事我自己会亲自处理，你不用管了。”

　　韩宣揉揉太阳穴，接着说：“东躲西藏的感觉真不好受，难怪都说人们犯罪后精神会出现问题，我可不想惹上这种麻烦，一辈子活在阴影当中。假如有可能，我想以其他方式解决这个问题……”


第1668章 窃国者侯

　　关于最终如何处理富兰克林，要等找到劳伦斯之后，再看富兰克林本人的态度，才能有决定。

　　如果是老爷子自己碰到这种事，一定会毫不留情地下狠手，但因为孙子也知情，所以他暂时留着富兰克林，关押在某个地方。

　　开弓就没有回头箭，一旦真的对富兰克林做什么，那将会成为韩宣一辈子的心结，事关孙子的人生，老爷子不得不慎重对待。

　　韩琦从本世纪五十年代就开始做生意，现代人想象不到、也体会不到，当时华人在美国所处的环境。

　　在那个年代，如果见到一位黑人穿西装打领带，并且驾驶着豪车，警察肯定会将他拘留，毫无理由地怀疑对方偷窃汽车等等，而华人所处的地位，比黑人还要低一等，人权、尊严、地位之类几乎是个笑话。

　　不可否认，美国是一个典型的移民国家，没有移民就没有美国，但在美国社会里，华人仍然属于少数族群，甚至在所有的其他移民中，也是少数族群中的少数。

　　按照1998年美国人口调查局公布的统计数据，白人占美国总人口的72.4%，在所有的少数族群中，拉丁裔美国人占美国总人口的16.2%，非裔或有非裔血统的美国人，占美国总人口的12.6%，亚裔仅仅占美国人口的4.8%。

　　那是“亚裔”，泛指所有祖先生活在东南亚、东亚国家的人口，包含日、韩、菲律宾、印度尼西亚等等，并不单单只是华人，可见人口基数究竟有多少。

　　而且绝大多数华人生活状况比较贫穷，又不喜欢为自己争取政治权利，再加上生活习惯存在差异，被边缘化毫不奇怪。

　　韩宣出生之前，那位老头已经赚取数十亿美元身家，这比在同样情况下，一位白人赚到这么多钱困难无数倍，更加逆天的是他没有像其他公司一样融资，所以才能够被称之为传奇。

　　光辉的背后存在着无数黑暗，在面对家人和朋友之外的人群时候，他从来都不是好人，资本积累都是残酷而又血腥的，如果找出八十年代老爷子第一次登上《时代》周刊封面人物的老杂志，会发现上面写着一句话——“拥有华人黑道背景的SOS超级市场创始人。”

　　即使是在这样的情况下，他的公司也依旧迅速发展，没有遭遇重大危机，或者说可能遭遇危机的情况都被老爷子处理掉了，说他是枭雄毫不为过……

　　有他作为后盾，韩宣的发家过程自然也就顺风顺水，当家族财富积累到一定的数字之后，已经没人再会去翻旧账。

　　老头的书房里，最近挂起了一幅他自己写的书法，内容是：“窃钩者诛，窃国者侯；杀一人为罪、杀万人是雄！”

　　能理解老爷子为什么会喜欢这句话，其中字字都透露着“实力”这两个字。

　　作为商人，那老头已经站在人类社会的巅峰，有了韩宣这个孙子之后，跟这辈子的商业成就相比，他更加能够让那位老头觉得骄傲，以前出门别人都夸生意的规模庞大，现在全问关于韩宣的事情。

　　在很小的时候，老爷子就教韩宣一些厚黑学之类的知识，受到他的影响，韩宣的心态也渐渐发生变化。

　　对于这种决定了一个人性命的大事，心里非常抗拒，但是又觉得应该去做正确的选择，此时此刻格外苦恼。

　　老爷子已经上了年纪，不可能永远都在，未来某天他需要亲自安排人，去做一些见不得光的事情，这已经是注定了的。

　　此类事情在上流阶级屡见不鲜，前进的道路不可能永远平坦，总需要将一些石头搬开。

　　……

　　暂且不谈这件事。

　　敲门声忽然响起，韩宣习惯性说了句：“请进！”

　　随后才想起这是安东尼执行官的办公室，安东尼并没有在意，将到嘴边的话憋了回去。

　　见到正走进来的HOPE集团首席执行官老查利先生时候，安东尼先生脸上露出微笑，嘴里说道：“你的鼻子可真灵敏，我正准备打电话给你们，待会儿一起去一号楼吃晚餐呢。很久没有悠闲地享受一顿晚餐了，今天小老板在，我们可以偷懒，心里突然涌现出幸福感。”

　　“哈哈哈！我也这样觉得，平时我可没你那么忙，我管理的部门业务就那么多，各家公司大多已经上市，手底下的人也能帮我处理好。”

　　老查利执行官的语气中，带着点幸灾乐祸的意思，继续说道：“能者多劳，有付出才有回报，你在排行榜上的名次比我高出六十多位，还有什么不知足的吗？最近在办公室里，弄了个简单的室内高尔夫球机器，累了就打打高尔夫。”

　　在韩宣这位董事长面前嘚瑟，对其他员工来说算是大忌，然而老查利执行官管理的部门非常重要。

　　包括蓝莓集团、研发实验室、WOW、Gossip等等都在希望集团旗下，算是二级子公司，它们加在一起帮韩宣带来了数千亿美元的收入，今年以来更是逆天般疯涨！

　　别说只是在工作期间打打高尔夫球，就算是拿炸药包炸了韩宣的房子，都算不得什么大事，韩宣反而得关切询问他的精神和生活状况怎么样，两人隔三岔五就会打电话聊天，关系非常密切。

　　安东尼执行官气得翻白眼，说道：“整天一大堆文件等待处理，视力下降得厉害，我都需要戴老花镜了，哪有心情打高尔夫？要不我们俩换工作，让你来管理总公司，我宁愿排在你下面，钱够用就可以，根本不需要那么多，我老婆如今整天就知道买包，差不多有一百多双高跟鞋，开始怀念以前家里没钱时候，她简直快疯了一样。”

　　“你老婆买鞋、买包和首饰之类的不可怕，可怕的是还带着我老婆一起买。年纪都那么大了，真不知道要那些有什么用，上周刚说衣帽间不够大，第二天就把设计师喊到家里去了，到晚上都能听见叮叮咚咚的装修声。”

　　老查利也在抱怨，抬起手和韩宣打了个招呼。

　　安东尼不爽于他说自己老婆，于是报复道：“你确定是在装修，而不是床撞墙发出的声音？”

　　“闭嘴。她不会出轨，我每天晚上把她治得服服帖帖，你自己才应该担心，毕竟梅丽莎还年轻，而你又经常不回家，这样很容易出事……”


第1669章 奢侈品

　　无论哪个国家，男性年纪一旦到达十六周岁左右，在他们接下来的人生当中，谈论的话题总会围绕两个主题进行：钱和女人。

　　几乎每次见面，都要聊一聊关于这两个话题的事情，已经成为人类社会中的普遍现象，一旦缺少了它们，交谈时候的气氛，大多会变得平淡无趣，就如同不谈论外貌、帅哥和奢饰品时候的女人一般，总是安静而又温雅的。

　　此刻发现，安东尼和老查利这两位高学历、身份地位也高的家伙，互相拿对方老婆打趣，试图让对方戴上一顶绿帽子，韩宣听到后只能无言语，装作没听见。

　　他老妈也喜欢手提包、高跟鞋、化妆品和衣服之类物品，韩宣还记得几年前，有一辆SOS运输公司的大卡车，运了数百个皮包、数百双高跟鞋，来到雪山牧场时候的场景。

　　就在当时，韩宣总算知道，自家在罗塔湖边修建别墅时候，老妈为什么让设计师，将衣帽间设计得那么大了——为了有地方放置足够多的手提包和高跟鞋。

　　衣架里的衣服也格外多，就算每天换一个包，那些奢侈品牌皮包也够用一年多时间，以至于许多东西都是新的，还没用就成了旧款，对女人、尤其是不愁钱的韩宣老妈而言，旧款就意味着“不能继续使用的淘汰品”。

　　韩千山曾经多嘴说了句，说她买那么多东西。

　　没有用，随后就被老婆嘲讽半天，还吃了大约四天时间的面包……早中晚都是面包，从此之后，便很识趣地对她买奢侈品的举动视若无睹了。

　　“奢侈品”的概念只是相对而言，普通人将自己买不起的东西称之为奢侈品，对他们这一家人来说，只要不把生产这些皮包、鞋子、衣服的公司买下来，其他花费都只能算是小钱。

　　而到了现在，除了法国酩悦·轩尼诗·路易·威登集团、爱马仕集团、香奈儿集团、瑞士的Richemont集团等等著名生产奢侈品的公司，其他开销都不算贵。

　　事实上，除了法国酩悦·轩尼诗·路易·威登集团之外，收购其他女性奢饰品公司，并不会让韩家肉疼。

　　瑞士Richemont集团主要经营手表，江诗丹顿、积家、万国、伯爵等一流手表品牌，被它的子公司控股，这些品牌几乎占据了手表销售市场的半壁江山。

　　法国PPR集团的业务，主要集中在传媒和书店行业，服装业并不算是主体产业，前世时候它和Gucci集团合并，置换了Gucci集团百分之四十股份，才摇身一变成为著名奢侈品制造商。

　　这辈子阴差阳错，出现了韩宣这位开外挂的“小朋友”，导致如今Gucci集团正在和Whoops集团合作。

　　最近两家公司刚刚达成协议，即将采用现金加股权置换收购的方式，拿到Gucci集团百分之四十七股份，它将会在不久之后，变成Whoops集团的子公司之一。

　　继Burberry之后，又一家世界著名一线品牌，将被韩家纳入囊中，这只是一个开端，在韩宣的构想中，奶奶所创建的Whoops集团，完全可以变成另外一家酩悦·轩尼诗·路易·威登集团。

　　它已经拥有Zara、新百伦、耐克、巴宝莉、Whoops、维多利亚的秘密等等品牌，配合如今被韩氏家族慈善信托基金会全资控股的Sheln化妆品公司，总资产已经排在同行业当中的第二位。

　　当初随着SOS超级市场部门上市，他奶奶唐婉回笼不少资金，一部分钱捐赠给家族信托基金用来避税，另外一部分被融资投入Whoops集团。

　　再加上Zara、Whoops等品牌带来的收入，它的扩张速度正在加快，拥有足够兼并其他企业的资金。

　　包括爱马仕、香奈儿这两家公司在内的许多企业，都被纳入了“可能被收购”的名单当中，即使只拿到一部分股份，也足够让唐婉女士感到满意。

　　韩宣还建议她涉足未来市场规模更加庞大的手表市场，劳力士和百达翡力这两家仍然没有被大公司兼并的手表制造商，自然是他最中意的首选目标。

　　劳力士销售市场庞大，去年在日内瓦举行的一次拍卖会上，一只越南末代皇帝保大戴过的1952年款劳力士万年历金表，在那场拍卖会上，拍出了三十四点二万瑞士法郎的高价！

　　家族企业式百达翡丽品牌影响力十足，长年排在十大手表品牌中的首位，同时也是韩宣的最爱，它们都能够壮大Whoops集团。

　　本世纪最后一个十年伴随着轰轰烈烈的收购浪潮，美国政府依然对某些行业的兼并项目实行减税或者免税政策，韩家也因此得到了最佳的崛起时机。

　　考虑到全球通货膨胀加速这个现实，存在银行里的现金不会变成太多钱，但是将钱购买成公司股票、又或者直接用来投资，才是最正确的选择，自从发现孙子那惊人的商业天赋，老两口如今在投资方面都听从韩宣的建议，以至于资产越来越多，规模就像是从山顶往下滚雪球一般迅速扩大。

　　犹太人常说“女人的钱最好赚”，韩宣觉得这句话一点都没错，从心理学角度来看，女性在支配权家庭消费的过程当中，往往能感到一种个性的开释，她们会觉得自己在家庭和社会中具有较高的地位，为了获得此类的快感，于是喜欢买买买！

　　根据某家调查机构的一项结果显示，在美国家庭的日常开销总金额里面，有超过72%是由女性消费，包括吃喝、穿着、游玩、日常用品等等，这项调查结果对SOS集团的促销活动很有用，对Whoops集团也同样有用。

　　韩宣前世时候见到过身边女性朋友们的恐怖购买力，男性消费主要集中在房子、汽车、手表等等，而考虑到女人爱美的天性，化妆品、减肥药、皮包、首饰、衣服之类的产品最有市场。

　　女人可能为卫生纸涨价50美分而放弃购买，却认为购买生产成本只有售价十分之一，甚至更低的皮包和化妆品等等物品，非常合理。

　　她们本就是容易被美丽和虚荣冲昏头脑的群体，只要弄清楚这一点，轻轻松松就能从她们口袋里掏出钱。

　　这些都是他试图涉足的领域，并不是在盲目投资，对Whoops集团的未来，具有很高期望……


第1670章 同性群体

　　以韩宣目前的年纪来看，他和安东尼执行官、老查利执行官等人的思想观念，存在着巨大代沟。

　　重生了一次，并不意味着要将以前的年纪，加在现在的年纪上，他的心理年龄更像是停留在了上一世结束时候。

　　不仅没有变老，思想上反而变得年轻，前些年经常装作小孩子，装着装着反而真的快要变成小孩子了。

　　前世才二十多岁，就莫名其妙从迪拜塔上掉下去，那时刚从学校毕业没多久，开始跟前世的老爹学习做生意，一位初出茅庐的毛头小子而已，心理年龄并不成熟。

　　这辈子，小时候被当成小孩对待，即使是到现在，人们习惯于把他当成十多岁的少年，很多事情不让他经历。

　　活了两世，也才刚独立没几个月，对于家庭责任什么的，没太多体会，只是胜在社会阅历和知识丰富，为人处世的作风依然很稚嫩。

　　例如对待背叛雪山集团的富兰克林，很难下定决心狠下心来，解决掉他消除后患，如果心理年龄和安东尼执行官他们差不多，决定起来肯定会容易许多。

　　能和面前这两位优秀管理人才，发展出那么深的交情，更多是因为生意方面的事情，而牵扯到生活，安东尼和老查利便会摆出一副长辈姿态教育他。

　　比如现在。

　　安东尼和老查利两人，见面后过足了嘴瘾，听见韩宣问起关于最近闹得轰轰烈烈的同性恋合法化诉讼，思想比较保守的天主教派信徒老查利，摇摇头告诉说：

　　“真想不通，这个世界究竟怎么了。

　　同性恋可以大摇大摆走上街头，在白宫门口抗议，要求获得特殊的权利，就跟反种族歧视法案一样，难道法律可以限制人们的思想吗？

　　……抱歉，我不歧视同性恋，只是搞不明白他们试图用法律，限制别人言论的做法，究竟有什么用，除了面子上好看一些，根本改变不了现状。

　　无论喜欢同性还是异性，这都是他们的自由，虽然很不习惯，但我会对此保持尊重态度。

　　思想上出了点小问题，不能完全责怪他们，人类无法选择作为同性恋或异性恋，性取向不是能够由意志改变的东西，所以事实上这不是他们的错，在我很小时候，法庭甚至会判处同性恋有罪。

　　二战时期，希特勒残忍地杀害这个群体，其他国家对待同性恋也很不人道，知道发明了计算机的艾伦·麦席森·图灵先生吧？

　　最近我才听说，他的晚年挺凄惨，你们可能不知道，图灵先生喜欢男人……”

　　近几个月时间以来，不少男女同性恋群体发起集会，要求美国联邦政府，赋于他们自由恋爱、结婚的权利，佛蒙特州联邦法院已经正式受理诉讼请求。

　　在美国历史上，这是第一次试图为同性恋群体正名，如果通过了他们的请求，佛蒙特州就会成为美国联邦当中，第一个允许同性之间结婚的地区。

　　因为此类的争端，已经闹了好几十年，今年圣诞节之前就能会得出结果。

　　按照韩宣了解的消息，本次佛蒙特州最高法院会承认同性恋伴侣之间，应该与婚后的异性恋伴侣群体，享受同样的待遇和保护。

　　并且在佛蒙特州范围内，公民们将不允许公开歧视或者侮辱同性恋群体，否则侮辱他们的家伙，很可能会接到法院传票，严重程度等同于污蔑罪，在美国用言语侮辱他人，同样也是犯罪行为，而且处罚挺严厉。

　　就在刚才，意外得知雪山牧场的那位老熟人戴妮小姐，前两天也去了佛蒙特州，家里的女管家乔安娜放心不下，打电话过来请他帮忙，韩宣才随口提起了这件事情……

　　艾伦·麦席森·图灵先生，被人们称为计算机科学之父、人工智能之父，就是他阴差阳错将计算机，带到了这个世界上，他提出了如今人们鉴定机器是否具有智能的方式，研制出来的图灵机模型，为现代计算机逻辑工作方式奠定了基础。

　　韩宣当然知道这个人，前世时候甚至看过本尼迪克特·康伯巴奇先生主演的，以他为原型的电影《模仿游戏》。

　　早在1952年，图灵的同性伴侣和一名同谋，闯进了图灵的房子实施盗窃。

　　他因此而报警，但是警方的调查结果，使得图灵先生被控“明显的猥亵和性颠倒行为”，由于没有申辩，最终直接被定罪，按照那个年代保守的思想观念，类似事情经常发生。

　　经过著名公审后，他面临两个选择：坐牢或者接受荷尔蒙疗法，图灵先生还需要继续进行研究，不能坐牢失去自由，无奈选择注射雄性荷尔蒙，在一年多时间里，药物产生了包括乳房不断发育、幻觉、呕吐等等副作用。

　　当时科学界认为，雄性荷尔蒙能够让男性同性恋，恢复正常的性取向，结果却导致他服毒自杀。

　　直到最近英国官方公布解密文件，人们才发现原来在二战时期，图灵先生用自己发明的“计算机原型”，破译了德军复杂的密码，对反法西斯联盟军队获胜，起到了很大帮助。

　　那台简陋的机器，挽救欧洲各国无数人性命，但如今英国仍然没有允许同性恋合法化，以至于他身上的污点，直到现在都没有被洗刷干净。

　　“听说过这个人，他的死亡是英国的损失。如果继续研究下去，说不定硅谷会出现在英国，计算机的发展也可能比现在迅速，真的非常可惜。”

　　韩宣叹了口气说道，他并不歧视这些人，跟戴妮的关系就挺好，虽然她身上带有在美国很普遍的以自我为中心的个性，不过当朋友挺不错。

　　根据一项调查显示，带有同性恋倾向的人，智商比普通人略微高一点，而且平均收入也更加高，雪山集团里就有许多，尤其是科研人员当中。

　　安东尼执行官已经见怪不怪，笑着说：“相比起同性恋合法判决，我更在意澳门回归，邀请函已经送到我手上了。小老板，等到回归之后，你在澳门的博彩业生意会不会受到影响？”

　　……


第1671章 十月的阅兵（上）

　　从人们记录的时间轨迹看，一整个千年的岁月即将过去，它在地球历史中显得微不足道，但却无比精彩。

　　已经过去九百九十九年，站在1999年十二月的尾巴上，转身回首历史长河，这九百多年时间来，发生了许多轰轰烈烈的大事情，人类社会取得惊人进步。

　　韩宣有时候忍不住在想，当一千年以后，人类的后代们也面临新的千年，他们会不会像自己一样，感慨于世界的巨大变化。

　　等到那时候，说不定人类已经掌握了进入星际宇宙的“关键钥匙”，开启了轰轰烈烈的星际移民大探险时代，将足迹踏遍银河系、甚至更遥远的星球。

　　他们想到2000年前后的科技，是不是也跟现代人看古老孔明灯、风筝、水车等等物件一样，毫无科技感可言，就像是在看小孩子的玩具。

　　也可能因为一场无法掌控的疾病，断送了所有人类的性命，导致地球重回原始状态，有可能随着猩猩们不断进化，最终成为地球新主人。

　　就跟如今人类挖掘恐龙遗骸一样，它们也靠着尸骨、城市遗迹、陪葬品等等，猜测人类社会的习性，因为一具完整人类骸骨，拍出三万“香蕉币”……这只是句玩笑。

　　这些都存在真正发生的可能性，没人会知道未来究竟怎么样，无论一辈子怎样挣扎奋斗，一辈子终究只是一辈子而已，只要产生这个认知，就可以不慌不忙地以自己喜欢的方式生活了……

　　1999年即将结束，今年也发生了许多大事。

　　除了最近闹出火爆新闻，导致众多民众支持或抗议的同性婚姻合法化事件之外，在更早的一月一号，欧盟通过了统一货币政策，推行了暂时还停留在虚拟层面的欧元，欧洲一体化进程因此迈出了重要的一步。

　　一月底时候，巴西金融形势恶化，产生小规模动荡，巴西和东南亚那些小国不同，韩宣没找到太多出手机会，只是通过家族办公室星际投资小赚了三亿多美元。

　　随后北约开始轰炸南斯拉夫联盟，导致华夏驻南斯拉夫大使馆被炸，七月份一篇关于“两国论”的报道，炸翻了海峡两端，差点因此爆发出局部争端。

　　九月份时候，联合国公布一项统计报告，宣布世界人口正式突破六十亿，在十月一号那一天，韩老爷子去参加了建国五十周年大阅兵仪式，就在天安门城楼上观礼。

　　当时韩宣也去了，站在最高首长身边，没在华夏久留，阅兵结束第三天就从华夏离开，再次返回英国。

　　安雅那段时间也跟着一起去凑热闹，因为长得漂亮，被当地电视台播报出去后，在华夏引起了不大不小的轰动。

　　回想今年十月一号那一天，大概算是华夏十多年来，第一次在世界目光注视下，展露出足够让欧美各国忌惮的“拳头”。

　　在海湾战争发生之前，由于消息闭塞、科技不发达的缘故，各国武器大幅落后于美国，华夏也一样。

　　海湾战争发生后，人们发现伊拉克迅速被攻占，并且毫无还手之力，面对现代化程度高、新式武器众多的美国军方，不少国家的领导层大吃一惊！因为面对如此新颖的作战方式，自己即使能够获胜，也会付出无比惨重的代价！

　　依靠人海战术的年代已经一去不复返了，先进武器才是减少人员伤亡、增加获胜可能性的新法宝。

　　自从海湾战争结束后，华夏就开始改革军队体系，除了进一步减少现役人员数量以外，还投入巨额资金研制、改进武器，改变原有的作战训练方式。

　　今年十月一号那一天，阅兵仪式上总共出现四十二个地面方阵，韩宣直到现在还能记得，自己站在城楼上，见到海、陆、空军的军人，迈着整齐步伐从自己面前走过时候的场景，论起方阵的整齐美观，没有哪个国家可以跟华夏相比。

　　战役战术导弹、战略核导弹、洲际导弹首次集中亮相，就跟在徒步方阵后面，红旗-61对空导弹方阵、c803对舰导弹方阵、地空导弹方阵、新型常规地地弹道导弹、东风15地地导弹、某战略导弹方阵、东风21地地战略导弹，空中加油机、舰载导弹等武器同时出现。

　　这些武器装备证明了华夏的远程作战能力进一步提高，战斗力实现历史性的突破。

　　阅兵仪式结束不久，一直把华夏当成继苏联之后有一个假想敌的美国社会上，因为那些新式武器吵翻了天，认为它已经对美国产生了威胁，至少西海岸的城市都不安全，随时都有可能被华夏的洲际导弹攻击。

　　五角大楼、武器制造商们开始鼓吹“华夏威胁论”，准备再次将萨德反导系统的研发提上日程，不断制造出舆论的原因，其实只是武器商人们，想要从美国政府手中捞钱。

　　他们并不认为，华夏如今有能力和美国进行大规模战争，两国的经济差距太大了，一起和平发财，才是当今时代的主旋律。

　　九月份的时候，韩宣因为即将举办阅兵仪式，激动了好久，提前三天就带着安雅跑过去。

　　第一天入住在钓鱼台国宾馆，等到醇亲王王府的卫生打扫好之后，他们这对小两口和老爷子、外公、奶奶、老爹、老妈，都搬去醇亲王府入住。

　　如今它是全北京占地面积最大的私人四合院，门口不远就是什刹海，只要韩家仍然辉煌，就不存在被抢走的可能性，之前说是从宗教事务局手中租用。

　　九月份去华夏时候，直接将它连带周围一大块土地，全部送给了韩宣，入住期间竟然还安排武警巡逻，对周围街道实行交通管制。

　　假如是前世遇到这种事，他能吹嘘五十年，面子太大了。

　　九七年香港刚回归，就在今年即将到来的十二月二十号那一天，澳门的主权也会从葡萄牙移交到华夏。

　　回归仪式只剩下十多天时间，请柬已经由葡、中两国政府，送到韩宣手中……


第1672章 十月的阅兵（下）

　　1999年十月一号的大阅兵活动，被称之为“世纪大阅兵”。

　　百分之九十的武器，都是海湾战争之后，进行更新换代的新产品，绝大部分由华夏自主生产研制，缩短了和欧美国家军队装备之间的差距，国防军事力量被提高。

　　那天中午时分，五星红旗飘扬在广场上空，国歌声音通过喇叭和电视机传遍全国，韩宣一家人以海外爱国同胞的身份，出席了这场仪式。

　　作为海外侨胞的绝对代表，再加上许多年间多次在国际、国内帮助华夏，他们有幸全部站上了天安门城楼，安雅也跟着沾光，以独特的视角欣赏到那次阅兵典礼的全过程。

　　假如阅兵那天，天安门城楼可以买票进入，那么那时候，钱对于很多人而言，绝对不是问题。

　　但现实却是，按照如今华夏的十四亿人口计算，只有大概0.00005%的人能在这一天，登上这座始建于明永乐十五年的城楼上，脚踩红地毯，俯瞰各兵种队列依次走过，城楼上七百多人当中，韩家就来了七位！

　　一同站在天安门城楼上的侨胞，还有来自于美国、马来西亚、新加坡、菲律宾等国的十多位华人，老爷子大多认识，现在韩宣也都认识了。

　　全国政协副主席霍英冬、香港特别行政区行政长官董键华、澳门特别行政区行政长官何厚华、以及李嘉成、郑育彤、邵六叔、郭贺年、还有当初智取韩宣书法的李兆机先生等人也在场，随着回归和即将回归，这些人已经不能算是侨胞身份。

　　许多人不知道，早在1959年时候，当时的苏联领导人赫鲁晓夫，也就是那位很脑残地颁布政策，让人们在高纬度地区种植玉米的家伙，也曾站在天安门城楼上，观看那年的阅兵仪式……

　　两个月前，红旗牌检阅车，在军乐声中穿过天安门城楼，跨过金水桥之后，驶上长安街。

　　如今那些大佬们，平时出门都爱坐劳斯莱斯，因为它们不仅防弹，而且空间宽敞，座椅还带有按摩功能，中间挡板能够隔绝驾驶区域，足以满足一切出行需求。

　　这是几年前韩宣送给他们的礼物，对韩氏汽车集团打开华夏市场，起到了很大帮助。

　　可惜那天的场合并不适合使用劳斯莱斯，不然绝对能够起到轰动反响，韩宣对此早有预料，所以谈不上失望，只是觉得可惜，错过了那么好的机会。

　　在华夏所有的汽车品牌当中，只有红旗曾经出现过占领这片市场的机会，它要资金有资金、要市场有市场、要品牌有品牌。

　　然而，因为在定位方面太不接地气，没想过迎合顾客需求，也没想过要赚钱，白白错过了发展的黄金时期，使得无比庞大的汽车销售市场，被欧美日等国家和地区的汽车制造商们占领了。

　　前世时候，韩宣对此觉得可惜，放眼全国那么多家公司，却找不到一家在国际上稍微有点名气的汽车品牌，连国内市场都被外资占领，要动用政策支持强制合资，才能从中瓜分一点利润。

　　把进口税、消费税提高到一个恐怖的数字，却还是不能阻挡不了民众们购买进口车的热情，说起这件事，许多人满脸都是泪水。

　　国内有差不多可以竞争的产品，提高税确实能够拉动消费，吸引消费者购买同等级国产汽车，然而事实却是……国内没有！

　　如果有钱人想要一辆不错的汽车，只能捏着鼻子承担那么多税，韩宣在1997年时候，购买过奔驰S600型号的轿车，价格比美国贵两倍还多，对此很有发言权。

　　这辈子意外成了既得利益者，和其他国外汽车制造商一起竞争这片市场，只能庆幸于红旗汽车没能发展起来，少了一个占据天时地利，最后却失败了的竞争对手……

　　此时此刻。

　　听见安东尼执行官提出的疑问，韩宣笑了笑告诉说：“没关系，许多年前提出的一国两制构想，在如今看来实施得挺成功。香港原本的经济体系，没有发生太多变化，华夏方面遵守了当初的承诺，并没有干预当地经济政策，回归以来产生的那些经济下滑现象，怪不到华夏头上。当初回归前夕，大批中产、高产阶级的富豪移民，伤到了当地经济的根本，再加上东南亚经济危机冲击，这两者使得香港经济，最近两年来不景气。另外也有华夏本身实施改革开放，不需要香港这个自由贸易港等因素，只知道抱怨的那些人，绝对没有李嘉成、霍英冬他们聪明，回归之后去大陆投资变得方便起来，而且还有政策支持，在我看来其实这是一次非常好的机遇，内地给香港商人的优惠政策，连我都眼红。我觉得等到澳门回归，对博彩行业同样也是件好事，背靠着那么庞大的市场，两地通行挺方便，赚钱的好日子也许就快要来了……”

　　拉斯维加斯、澳门这两个地方的产业，算是韩宣私人资产，和雪山集团没太大关系，安东尼执行官只是随口一问，点了点头不再多说，抬起胳膊看看手表，开口说道：“到了吃晚餐的时间，白天时候我已经通知过各家子公司的主要负责人，如果没有太重要的事情，他们应该还没走。豪威尔，帮我通知他们一声，直接去阿尔法大楼的mEEt餐厅集合，可以让厨师准备晚餐了。”

　　名叫豪威尔的年轻人，是安东尼执行官的众多助理之一，助理少了他根本忙不过来，从座机电话里听见上司的吩咐，豪威尔答应了声。

　　安东尼执行官随后松开按钮，继续对韩宣说：“那里有一张用来接待贵客的大桌子，坐三十个人都不成问题，我请厨师提前准备了一整只烤羊，好久没吃烧烤，希望你会喜欢，如果想吃别的也可以。”

　　“就吃烤全羊吧，我喜欢那种味道。”即将出门，韩宣站起身，拿上自己刚刚脱下来的外套，接着开口询问：“我老爹什么时候把餐厅开到这里来了？”

　　安东尼执行官回答他：“九月份刚开业，去年我觉得公司缺一家美味的餐厅，于是联系了你父亲。放心，我们去吃饭同样需要付钱的……”


第1673章 一周内

　　国际贸易组织有著名的双子大楼作为总部，韩宣也有雪山四塔。

　　他掌控的公司，全部都在雪山四塔内部设立了分公司、办事处，或者直接将总部安放在这几栋楼里。

　　别的小公司，租用一间车库、一整层楼就能当成办事处，然而韩宣手底下的公司……稍微有点多。

　　四塔刚建成时候，还担心建筑面积是不是太大了，以后会闲置着，找不到用处。

　　计划赶不上变化，现在几乎已经快要被填满，等到Han's螺旋大厦建好以后，可能还要分一部分人去纽约曼哈顿工作，减轻雪山四塔的负担。

　　等待吃饭前，韩宣抽空看了会儿今天自己公司的股价信息，数字全部都是绿色，意味着身价再次上涨不少。

　　纳斯达克指数如今高达4973.8，即将突破5000大关，这个数字让他心惊胆寒，仿佛正在结冰的河流上行走，而且只知道随时会破碎，但却不知道什么时候破碎！

　　今年以来纳斯达克指数已经增长一倍还多，互联网泡沫随时可能破灭，本世纪最后一个十年，风投家们目睹了互联网公司的股价创纪录上涨，因而出手更快，不再像往常投资一般谨小慎微。

　　很多竞争者同时进入市场，再由市场决定胜出者来降低风险，算是一场近乎于赌博的资本游戏，由于赢的概率更加大，因此才更加吸引人。

　　就拿abc电视台的综艺节目《谁能成为百万富翁》来说，许多人明明已经，正确回答出之前的题目，得到一大笔钱，他们完全可以放弃继续回答，然而却在高额回报的诱惑下继续赌，最后损失掉许多钱。

　　当可能得到的回报，高出自己手中金额，并且认为自己成功的概率比较大的情况下，许多人都愿意赌一赌，昨天股价已经处在高位的wow聊天，在纳斯达克市场上再次升值百分之三点四。

　　也就是说短短一天时间内，那些持有wow股票的股民们，就赚到了相当于把钱存在银行里一整年的利息，面对如此巨大的诱惑，想让他们收手真的很不容易。

　　其实最近社会上的风向已经不对劲，美联储加息的消息早就被公布出来，股民们心存侥幸心理，认为互联网市场不会崩盘，并不是谁都可以有韩宣这样的魄力和“远见”。

　　人们认为这次美联储只会加息一到三次，对金融市场的影响力有限，他们无论如何也想不到，从韩宣接到的美联储内部消息来看，本论加息很可能会在短短两个月内，出现五次！

　　那些躲在幕后的大鳄们已经忍耐不住，互联网类股票的狂热，早就超出控制范围，他们已经准备出手干预了！

　　1998年到1999年美联储实施的低利率政策，让社会中的流动财富增多，房地产行业不温不火，世界绝大多数闲置资金流动到股票交易市场，尤其是科技制造行业和互联网概念行业。

　　在这些新兴互联网类企业中，大部分缺乏切实可行的计划和管理能力，却由于新颖的“DOT COM”概念，仍然能够顺利将创意出售给投资者们。

　　韩宣也是其中之一，但是他清楚地明白自己和那些同行们存在本质差别——别人只能摸着石头过河，而他……在划船╮（╯▽╰）╭。

　　当其他互联网企业的创办人、投资者，满心焦虑地等待黑暗时刻到来时候，韩宣却很期待危机爆发，星际投资那边已经做好了准备，陆续动用超过一百一十亿美元资金，在全球范围内做空纳斯达克指数。

　　他有足够的资金和实力慢慢等待泡沫破灭，如果没有耐心了，也有实力出手戳破这个泡沫。

　　时间已经进入十二月，在一周时间内危机必然爆发，圣诞节和新年意味着放假，他们必须避开那个时间段。

　　之前索罗斯等人没打算带韩宣玩，后来发现情况不对劲，准备接纳他的时候，韩宣很任性地拒绝了那位老头，打算自己独自在资本世界海洋中畅游。

　　这回轮到索罗斯他们紧张起来，生怕他毫无预兆地突然出手，打乱了他们的计划，论起实力，韩宣自己所拥有的资金，比他们加在一起都多，而且又拥有着庞大的宣传渠道和影响力，更头疼的是，还很任性！

　　求爹爹告奶奶，韩宣却没理睬，索罗斯最近都快急疯了，连打好几个电话，对前段时间发生的事情表示抱歉。

　　并且还“割让”不少空头合约，总数额大约有二十亿美元，才得到韩宣答应配合的口头协议，这年头，有钱、有实力的人就是大爷。

　　等到星际投资主要负责人到场后，韩宣边吃羊排边和小凯恩斯先生他们聊这件事，泡沫即将破灭也是他着急从欧洲赶回来的原因之一，不然就直接去意大利佛罗伦萨陪安雅举办画展了。

　　此刻，Han's汽车集团负责人凯斯滕米勒先生，好奇询问说：“小老板，听说你打算建造一艘名叫亚特兰蒂斯号的超级大船？让好几万人同时生活在船上，去世界各地到处漂流？我喜欢这个主意，到时候我一定要买个房间，然后放假就去休息一段时间，绝对非常有趣。”

　　“是啊，这个项目由我们集团旗下一家子公司负责，设计图是现成的，只需要改动一点点，已经在准备招标，寻找有实力的船舶制造工厂，非常麻烦。”

　　安东尼执行官拿起餐巾擦擦嘴，继续说道：“需要数十亿美元资金，如果不进行预售，压力稍微有点大，毕竟几年都没办法造出来，所以我打算最近就开始出售，每平方英尺的价格比旧金山城区房价都高。”

　　见小老板也听得津津有味，安东尼执行官表情非常无奈，因为韩宣把任务和想法丢给他之后，就不管不问了，如果不是凯斯滕米勒执行官提起，他甚至差点忘记有这件事。

　　开口问道：“安东尼，重新设计后，它预计会容纳多少人？”

　　“……你当我是电脑吗？等等，我打个电话让助理把有关亚特兰蒂斯号的资料送来给你，不是已经持有皇家加勒比游轮公司的股份？我觉得跟它合作比较好，造出来不麻烦，但想要管理好挺不容易。”


第1674章 漂浮大陆

　　韩宣手底下的企业太多，而且挺长时间没有回到公司，所以见面后聊天的内容既多又杂，几乎没有停下。

　　总共二十多人坐在MEET餐厅的包间里，椭圆型大桌子长达十二米，轻轻松松就能坐下他们全部的人。氛围偏向于法国装饰风格，桌子正中央的上方悬挂着一盏，打开后会发出金黄色光芒的水晶吊灯。

　　金黄油亮的烤全羊香味扑鼻，它的体积非常大，如同趴在盘子里，头颅用木棍支撑着，更像是一件艺术品，现在已经被切开。

　　韩宣面前的盘子里，装着口感最美味的里脊肉，单纯吃烤肉比较容易腻，用洗干净的生菜包裹吃起来更舒服。

　　烤羊的原料来自于雪山牧场，厨师正准备把羊排切开，所有MEET餐厅的主厨，无一例外都是顶级厨师，烹饪出的食物口感一流。

　　顶级厨师做菜，同样意味着吃不饱，相信安东尼执行官对此是有经验的，所以特意准备了一整只烤羊，庞大的桌子上还摆放着其他食物，虾仁、螃蟹、蜜汁鲍鱼等等。

　　这些肉食吃不下去，韩宣更喜欢来一些装在果盘里的哈密瓜，许多人不喜欢吃哈密瓜，认为它的气味不好闻，维尼挺喜欢吃，实际上只要是食物它几乎来者不拒。

　　胖丁品味更高雅，这只肥猫正蹲坐在餐桌上，一位样貌蛮养眼的金发女服务员，忙着把牛排切成小块喂给胖丁吃。

　　在英国剑桥大学的生活，对它而言无聊又平淡，此时回到熟悉的地方，可以看出这家伙的心情非常好。

　　艾米丽小姐正坐在它旁边，将自己不喜欢吃的花菜给胖丁，胖丁同样不喜欢吃花菜这东西，转身用屁股对着她，拒绝面对艾米丽挑食的小把戏。

　　坐在桌子旁的这些人，都是各家公司负责人，绝大多数担任着首席执行官职务，安东尼执行官对他们比较熟悉。

　　今晚只是随便吃一顿晚餐，韩宣回来得太匆忙，飞机到达美国本土上方时候才告诉安东尼，等明晚还会举办一场内部派对，算是联络加深老板和员工们的关系……另外也要认识一下新上任的高级职业经理人们。

　　身为董事长，却没见过手底下的员工，这也太不像话了，如同之前所说，西方人的生活总是和大大小小无数派对，紧密联系在一起，隔三岔五参加一次派对才是生活的常态。

　　只要混得不是太差，就不会缺少参加派对的机会，弄点啤酒、放些音乐、找来朋友聊天，那也算是派对，以韩宣现在的身份，多社交绝不是一件坏事。

　　在餐桌上，从日本的半导体、mp3、手机行业，聊到今年11月15日时候，中美两国政府代表在北京签署了，关于同意华夏加入世界贸易组织的双边协议。

　　美国已经同意华夏加入世界贸易组织，就意味着所有的困难都已经解决，经过多年谈判之后取得突破性进展，有望在2000年上半年成为这个组织中的一员，同时也意味着改革开放政策被西方国家接纳，直到目前为止。

　　从位于蒙古共和国的铜、金、银大矿开发进度，谈到正在研发中的新汽车，关于其他超级富豪本人的私生活、公司的经营情况，自然也是他们关注的焦点，鸡毛蒜皮的生活小事不在讨论范围之内，气氛格外和谐。

　　安东尼执行官刚刚打了电话，他的助理很快将关于亚特兰蒂斯号“漂浮城市”的相关文件送来，包括预计造价、销售策划、竞标策划、设计图纸等等。

　　韩宣差不多吃饱了，放下刀叉拿潮湿毛巾擦擦嘴巴，迅速简单翻看完之后，继续刚才的话题，告诉安东尼先生说：“总造价还是八十多亿美元，看样子以前那家公司预计得没错，我们要把售价安排在一个非常非常高的区间，才可能从中赚到钱。考虑后期依靠其他方式产生盈利，我认为在如今预计售价的基础上，大约上浮百分之十左右是个好主意。总共一万一千五百套公寓，一万两千间酒店客房，比之前的设计方案少了许多，这样很好，没谁会愿意居住在一座拥挤的大船上，甲板的花园设计漂亮了许多。”

　　“小老板，在动力、海水淡化、发电等等配置上，工程师们正在试图进行优化，暂时还没有完成全部设计。”

　　安东尼执行官说道，面带疑惑补充了句：“二十万美元左右起售？那么每平方英尺的售价，会比上东区的某些地方还高，你确定这样做不会影响到出售环节吗？在进行调查时候，许多来自于世界各地的富豪们，表示出购买房子的意愿，然而我并不认为能够在短时间内，可以成功将一万多套公寓卖出去。”

　　“不用担心，我也没想过短期内，会有那么多人购买。

　　这大概是人类出现文明以来，规模最大的楼盘，十年内全部卖出去就算是成功了。

　　入住在酒店客房里的短期游客，才是真正能够为我带来大量利润的消费者，另外机场、赌场、商场也是盈利的主要项目。

　　建造亚特兰蒂斯号的消息已经被放出去，我看前段时间闹得挺火，连盖茨、沃尔顿家族的几位成员，都来问过我关于它的消息。

　　沃尔顿家族有一位后代，如今是我的校友，我爷爷抢占沃尔玛超级市场太多生意，但是他对我的态度挺不错。

　　和其他建造在陆地上的楼盘相比，亚特兰蒂斯号天生具有优势，因为它是一种新奇的事物，世界各国的媒体都会免费对它进行报道，能够节省一大宣传费用。

　　我还打算在适合的时间，投资拍摄一部电影宣传它，更像是长篇广告，讲述居住在这艘船上的故事，当然，那时候亚特兰蒂斯号还没有真正建造好，等有空我会跟我外公沟通，商量一下剧本。”

　　“谁知道呢。开心就好，小老板。”

　　安东尼执行官见他走火入魔，无所谓说道，现在雪山集团财大气粗，即使损失数十亿美元也不算大事，反正这是小老板自己的主意，万一失败了也怪不到他头上……


第1675章 标题党

　　从不在一个话题上久聊，今晚轻松又开心，人们都在互相谈论，气氛挺棒。

　　吃正餐吃饱了，韩宣现在开始吃餐后甜点，低头听坐在自己身边的老查利执行官，用大嗓门说道：“我觉得联邦政府应该颁布法律，开始限制网络上的虚假信息了。

　　最近我们公司的新闻网站还好，但是其他某些私人或者公司开设的新闻网站，已经进入了看图编新闻年代，毫无真实性可言，将新闻变成了毫无营养的垃圾。

　　因为读者们也不知道是真是假，所以那些捏造信息的人们肆无忌惮，往往是凭借一张或者几张图片，就展开自己的想象力，编造出一段能够吸引别人阅读的信息。

　　他们的盈利方式主要是靠广告，而点击率高的网站更容易将广告位卖给别人，有些新闻网站靠着数量来提高总阅读量，这样做势必会造成新闻质量下降。

　　我曾经看过两组一模一样的图片，一篇新闻说图片里的跑车，是中东石油国富豪王子的新座驾，一篇说是茱莉亚·罗伯茨女士的丈夫，偷情被发现后送给她的礼物。

　　事实上都不对，那是兰博基尼今年刚上市的新产品，我们在进行路测时候被记者拍到，根本还没有对外发售，怎么可能会被别人拿到手呢？”

　　韩宣问道：“情况有那么严重了？”

　　“是的，现在个人也可以发布新闻，导致出现一大批假消息，而且还被广泛传播开。最近有一篇关于北约轰炸南斯拉夫联盟期间，误炸平民区，杀死四万南斯拉夫平民的报道，在社会上引起了轰动。那件事没有发生过，图片是海湾战争时期的图片，美国五角大楼方面派人来联系过我，将那些报道删除掉了，并且发出澄清声明。最近这样的事情越来越多，如果侵犯到某些人和公司，我们公司可能会面临诉讼，搜索引擎的评级标准出错，导致那些假新闻优先出现在网页上，这是我们的失误……”

　　韩宣大概知道这样的情况，因为前世在华夏也发生过，许多网络新闻毫无营养和价值可言，只知道用“某某身材非常好，但是晚上却在街边做这些……”、“震惊！XX一男子居然对猪做这种事！”、“我和老婆郎才女貌，我们生的儿子却很丑，知道真相，我沉默了……”“全球十大红区，你绝不知道第一名是哪！”之类的标题吸引读者。

　　经常看见同样的图片，却描写了不同的故事，作者对某些情况一无所知，却靠着想象力编写出新闻，这是网络监管的缺失带来的弊端。

　　震惊、惊呆了、触目惊心、XX震怒、XX慌了、XX都沉默了、富二代、白富美、豪宅、豪车之类词语大量出现在网络新闻标题中。

　　留心观察会发现，它们的内容大多不怎么样，两张不知从哪找来的图片，配一句话也能成为新闻，属于质量非常差，可信度不高的用来骗阅读量的糟粕。

　　拖行购物袋，标题被写成“著名明星xxx在大街上被男子粗暴拖行百米”；学生做眼保健操，标题被写成“光天化日，少男少女们大力揉搓敏感部位”；汽车内部结构图，标题被写成“让男人心动的透视全裸照片”；戴戒指拔不下来，标题被写成“塞进去爽，拔出来痛”，此类事情屡见不鲜。

　　网络新闻如何健康有序的发展，是现在媒体面临的一个难题，诸如新闻来源不明、编发虚假新闻报道、臆造新闻内容、冒用或者盗用新闻机构名义编发新闻等，属于十分常见的网络新闻道德问题。

　　出现这样的现象，在短期内确实能够为Destiny浏览器带来利润，然而从长远角度看，它会造成更大的损失，使得用户们对网络新闻的真实性产生质疑，并且对网站本身产生抵触心理，韩宣听完老查利执行官的话，点了点头告诉他说：“可以去和华盛顿的有关方面协调处理一下这件事情。

　　另外，如今互联网上带有色情性质的图片广告、视频网站太多了，假如不能有效解决未成年人保护问题，违反了《未成年在线保护法》和《未成年互联网保护法》等等，我建议把那些违法网站全部关闭，看样子是时候对Destiny浏览器里面的内容进行整顿了。

　　这件事情不着急，等到明年回来继续工作时候再慢慢处理，还有那些能力不够、不认真工作的员工，让他们可以不用回来上班了。

　　能力不够不可怕，而对那些不认真工作的家伙，一定不能留情，塞巴斯蒂安先生，你负责处理这件事。

　　公司越来越大，出现的问题也越来越多，接下来会面临一场危机，今年的公司年会和圣诞节可能不会太开心，你们必须有所准备。

　　明天下午时候，所有有空的二十五级以上主管，来伽马大楼太会，具体时间我会发到你们的邮箱里……”

　　雪山集团实行员工等级制度，如今每半年进行一次评级审核，按照所在部门的重要性、加入公司的时间长短、个人能力等等标准，对管理层行政人员进行考核，这直接决定到他们所能获得的酬劳，相对其他公司而言更加公平。

　　只要努力做事，上升空间无限大，能够因此形成良好的企业内部竞争氛围，淘汰制逼迫他们努力，不会出现混吃等死、浑水摸鱼现象，许多公司已经在学习雪山集团的做法。

　　二十五级以上，意味着母公司以及各家二级子公司的高级管理层，部分重要二级子公司的二级子公司，比如Blueberry集团主管也能参与进来，雪山集团很少召开此类大型会议，在座的只有少部分人，有权利知道关于互联网泡沫即将到来的事情。

　　一时间安静下来，全都在看着韩宣，他面带微笑，继续开口说：“不用过于紧张，我可以应付接下来即将发生的危机。没吃饱的继续吃，赶路有些累了，先回去睡觉，那么……我们明天再见。今晚的账单算在我头上，我父亲的餐厅，就算把它吃穷也没关系……”


第1676章 视察

　　第二天上午，七点多钟起床。

　　由于到了冬天的缘故，北半球天色亮得挺迟，晚上很早就天黑。

　　刚起床时候，天空阴沉沉的，北极冷气团今天刚到达加州，看窗外枯黄的草坪、光秃秃的树木，冬季气息如此明显。

　　位于北美洲南部的加利福尼亚州，每年冬天即使再冷，气温也不会太恐怖，而蒙大拿州雪山牧场遭殃了，老爹韩千山一大早打电话过来，向韩宣借用飞机。

　　SOS集团那几架用来运货，将蔬菜、水果、牛奶送到世界各地富豪们手中的飞机，被大雪整个掩埋起来了，如今只能看到个轮廓，他需要临时借用。

　　韩宣的飞机，今天要去意大利佛罗伦萨接安雅，两人昨晚通了电话，画展的事情差不多已经结束，她不需要继续待在意大利，于是从其他地方帮老爹找了几架飞机，数量勉强够用。

　　那些有实力的富豪们，每年会交给雪山牧场一大笔“会员费”，即使动用飞机送货，也能从中赚到不小的利润，生意归生意，人情归人情，该收的钱还是要收。

　　通过电话从老爹口中，得知牛仔马丁内兹的第三个孩子最近刚出生，韩宣只能感慨于……黑人对孩子的执着，无论生多少都觉得不够。

　　已经很久没有回家，告诉老爹说等忙完最近的事情，圣诞节之前回家看一看。

　　老巴顿最近身体不舒服，他的年纪已经挺大，上个月联系过韩宣，从那老头语气里的意思来看，似乎挺想念韩宣，告诉说罗塔湖被冰封起来，又可以撒网捞鱼。

　　……

　　公寓位于伽马大楼顶层，周围一圈都是半透明玻璃，圣弗朗西斯科湾的海景尽收眼底，还能看见规模已经蛮大的圣克拉拉镇。

　　最近习惯赖床，被生活秘书奥利维亚叫醒后，韩宣脑袋昏昏沉沉，迷糊中刷牙洗脸，穿着睡衣吃完早餐。

　　接着又回房间换了套西服，因为天气太冷，还在外面加了件大衣，准备出门视察各家工厂。

　　乘坐电梯下楼时候，安东尼执行官已经在一楼大厅里等待着，他见到韩宣后，开玩笑告诉说：“早上好，小老板，难道我们就不能跟其他公司一样，在一楼种些花、弄个喷泉之类的东西吗？把这头蓝鲸标本放在这，以至于每次经过时候，我总能闻见一股咸鱼味，难道他们是用盐腌制保存？”

　　韩宣听见后笑了，摇摇头开口说：“那怎么可能呢。你应该往好处想，等到哪天我们公司破产了，再也买不起热狗，至少还可以吃掉它，我觉得应该比吃土好吧。”

　　“你应该知道，它里面只是骨架，外面就剩下一层皮对吧？”

　　“我知道，这么大张鲸鱼皮，也足够我们吃很久，前提是没有被砒霜毒死。”

　　安东尼执行官笑着摊手，转移话题说：“你赢了。昨晚有人抓到个小偷，他试图进入我们的档案室，我觉得只有今年的财政报告能够吸引某些人。但那位小偷一口咬死了，说是想去华美银行总部偷不记名债券还有黄金，你知道我从中学习到了什么吗？”

　　韩宣想了想，不确定说道：“被抓住之后，无论谎话多么蹩脚，都一定要死撑下去？”

　　“……”

　　安东尼执行官表情精彩，哈哈大笑说道：“没错，就是这个！那位小偷有案底，我会让他坐牢很久，华美银行总部在二号楼贝塔，很难让我相信策划那么久，却还搞不清楚打算偷的目标在哪。值得一提的是，富兰克林以前的办公室也在那层楼，或许他藏了什么东西在自己的办公室、或者档案室里。由此也可以猜测，也许劳伦斯知道了某些消息，跟某些人进行合作了，也可能是富兰克林留了后手。”

　　“……从小偷嘴里问出他想偷什么，无论是威逼还是利诱，都可以，我从不相信这些人有什么职业道德。”

　　韩宣相信安东尼执行官和老爷子会帮忙处理好这件事，因此并不打算让自己陷入纠结状态里，继续说道：“先去哪座工厂？你来带路，我不认识我自己的公司，有租用那些电动汽车的磁卡吗？今天想试一试电动车。”

　　“提到电动汽车项目就让我头疼，策划部那边想了许多办法，但是却一直不能提高它们的销量。如今产能略微过剩，大约有两万三千多辆崭新的汽车，停在汽车坟墓里，一部分已经打算强制报废，用降价促销的办法怎么样？”

　　安东尼执行官说话时候，向自己的一位助理要了张磁卡，靠它能够租用到电动汽车、电动摩托车、共享自行车，真正做到了一卡通用，而且还是免费的。

　　“我宁愿它们报废，也不希望见到那些电动汽车降价销售。如今上网查找资料时候，已经见到许多说电动汽车没市场，只有无比关注地球环境的人才会购买它们之类的言论。人们觉得玛莎拉蒂汽车高端，却认为电动汽车不酷，之所以产生这样的想法，是因为前些年的电动汽车外形都挺糟糕，被定位在廉价汽车市场中。我们应该把电动汽车造得更酷，让人产生能开玛莎拉蒂电动汽车都是有钱人的概念，这样会对未来普及电动汽车起到帮助，新市场不是一天两天就能打开的，必须要有点耐心。”

　　韩宣对于电动汽车的低销量毫不意外，即使卖不出去也要继续生产，宁愿丢弃，都不打算拖低自己汽车的高昂售价，其中原因挺复杂，一句两句解释不清楚，这点小损失他可以接受。

　　安东尼执行官接着说：“我明白，未来每年会投入一笔钱，慢慢利用广告影响人们的观念，虽然增长幅度比较小，但电动汽车的销量确实在增加。你希望把电动汽车设计成什么外形，超级跑车那样的？”

　　“这倒不至于，但是可以试一试研发电动超跑，制造给我自己使用，等有空时候我会想想外形，设计出一款全新的家族式汽车系列。全电动汽车似乎太激进了，许多人担心出现长距离驾驶，中途找不到地方充电的情况，应该先尝试电、油混合动力。”

　　“嗯……非常棒的想法，这样推销起来会轻松得多，我会把这个主意，转告凯斯滕米勒先生。”


第1677章 新能源汽车

　　韩宣实在不喜欢油电混合动力的汽车，在他看来这是一种奇怪的产物。

　　不伦不类暂且不谈，而且还将汽车售价提高了一大截，除了钱多的富人，没谁会多花大约百分之三十到百分之五十的购车资金，去买一辆只是多出电动功能的同造型汽车。

　　前世他重生之前，他听说许多家公司推出此类混合动力车型，更像是因为时代和消费者观念的局限性，那些汽车厂商们向市场和消费者妥协而制造出来的产品。

　　估计没想过靠它们挣钱，纯粹是在囤积制造技术，那时候它们已经有所预料，在2035年前后使用燃油作为动力的汽车，必将遭到淘汰。

　　除了石油以外，更加清洁的可持续能源——电力，最有可能代替石油的存在，而太阳能、核能等等汽车能源构想，短期内没有真正投入商业使用的可能，太阳能产生的动力不足，关于小型核能市场化，更是让众多科学家们头疼的大难题之一，那或许要等到二十二世纪才能变成现实。

　　让韩宣无可奈何的是，他现在也必须向消费者妥协，试图鼓捣出“燃油汽车”和“电动汽车”之间的过度产品“混合动力汽车”，使得电力作为能源的汽车，更加容易被消费者们接受。

　　之前买下通用汽车公司现成电动汽车制造技术，并且投入不菲资金进行研发时候，他想过推销起来会很难，但是没想过竟然这么难，不用石油商人、汽车制造商们出手，就已经陷入了泥沼当中。

　　绝大部分人对玛莎拉蒂电动汽车印象不错，并没有觉得它是低档的普通货色，却难以吸引到消费者前来购买它，遍布全美的“超级充电站”计划只覆盖到几个大城市之后，迅速胎死腹中。

　　西方国家的居民们已经形成固定的思维观念，认为汽车应该有发动机轰鸣声，同时也依靠燃油才能行驶，即使是绝大多数年轻人，也觉得燃油汽车更加酷，更加符合男人应该有的硬汉形象。

　　自从了解到这个难题之后，韩宣发现了自己先前过于乐观，思考完之后将视线投向了世界上的众多贫油国，例如欧洲部分国家、日本、韩国、以及华夏。

　　电动摩托车在华夏格外畅销，它的售价低于现在市面上的绝大多数摩托车，当地政府方面也在配合，免去了一些繁杂的税收项目。

　　更重要的是，一些大城市开始限制摩托车上路，对于电动摩托车却没有此类限制，不需要上牌照、日常开销也比使用汽油更低，续航里程足以满足绝大多数时候的出行要求，这些都是能够吸引消费者的两点。

　　类似情况同样发生在日本和韩国，英国人对机车本就没什么好感，销量只能说一般般，按照同等人口来计算，差不多持平。

　　出乎韩宣预料的是，华夏政府对电动汽车挺重视，大概是由于发现国内产油区域即将枯竭，不得不大量从国外进口，却被已经依靠几次战争，把持了众多产油区的西方势力集团“勒索”的缘故，所以才顶上燃油汽车的替代产品，试图增加电动汽车数量，在一定程度上减少燃油的使用。

　　现如今华夏的汽车保有量并不高，然而消费潜力每年却在激增，韩宣发现华夏政府的欢迎态度后，立即派人过去和对方沟通，顺利拿到电动汽车生产许可，并且得到大量即将出台的优惠政策支持，当中甚至包括免除购置税和一部分主要配件的进口税！

　　当然，那只是暂时免除，按照约定的临时协议，在五年内所有配件都要在国内进行生产，并且在六年内增加十万个就业岗位，韩宣心甘情愿接受了那次不算威逼的“霸王条款”，配件在当地生产能够降低制造成本。

　　而十万个就业岗位，以电动汽车低端售价、高档品牌，并且还免除购置税的优势来看，只要销量不错，并不算是非常困难的事情，何况又没说靠汽车增加十万个岗位。

　　人们不认为电动汽车就意味着“低端”，但其中也有困难，首先外形必须帅气上档次，售价低的同时，还不能比燃油汽车丢人，韩宣太了解国人们好面子的性格了，因此第一步就要让官员们使用电动汽车，玛莎拉蒂和麒麟抢占了前世奥迪的“官车”地位，得到政策支持后并不算难事，老爷子从中帮了忙，在华夏年纪也是处理人脉关系过程中的重要因素，韩宣年纪太小，许多人认为“嘴上无毛，办事不牢”，更喜欢和成人进行交谈，即使当初和华为公司的任正飞老板谈生意，对方也询问过是不是应该让家里大人过来商量……

　　新工厂没有建好，政策也没颁布出来，电动汽车暂时还没有竞争优势，要等明年才知道结果，广告、修理人员培训、销售渠道等等“软实力”，已经被提上了日程。

　　经过某档联播新闻节目报道，几乎所有人都知道了国外发明出更高端的汽车，而且还不用花那么多钱买油，保养也便宜等等电动汽车所具有的优势。

　　这是韩宣商业规划中的重要项目，比孩之宝、星巴克之类潜力有限的公司更重要，和安东尼执行官商谈了一路，直至来到英伟达公司的生产工厂门口，才停止这个话题。

　　说起英伟达，它是雪山集团最早收购的公司之一，只比暴雪娱乐集团晚几天。

　　暴雪的总部在尔湾，而英伟达原本就没有像样的总部大楼，雪山四塔建好后，那三位创始人死皮赖脸拿到了五层贝塔大楼的使用权，现在只有工厂还位于原址。

　　当初它就在选定的雪山集团商业用地旁边，韩宣意外听说后才动起了收购它的心思，投入不少资金，让英伟达公司这一世顺利成长起来，占领图形处理器领域的半壁江山。

　　如今，英伟达的市值高达三百四十亿美元左右，韩宣占股比例高达百分之三十六点一，无论股价增值多少，都没有进行过抛售……


第1678章 英伟达

　　现代的电脑，必须配备图形处理器。

　　它的作用是将计算机系统所需要的显示信息，进行转换驱动，并向显示器提供扫描信号，使得显示器正确显示出图像，是连接显示器和个人电脑主板的重要原件，在游戏机、手机、工作站等设备中也能用到。

　　人们提到一台电脑的性能，都会关注图形处理器（GPU）和中央处理器（CPU），英伟达专注于图形处理器的研发和销售，而韩宣手中还持有着高通、AMD（美国超微半导体公司）等公司的大量股份。

　　他曾试图树立自己在互联网和高科技产品领域的绝对霸主地位，事实上也确实这样做了，近几年来投资无数相关公司，影响到高科技行业的方方面面。

　　一言一行，甚至能够影响到纳斯达克指数的起落，行业内现在有一句话：“想进入高科技领域，就绕不开那座雪山……”

　　随着大量资金投入，换来的是无数专利，短短几年时间，高科技领域的发展速度相当迅猛，每年的产品更新换代速度惊人，销售市场也在不断壮大，光是这些高科技产业，每年就需要投入过百亿美元的研发资金。

　　亲自驾驶电动汽车体验了一把，起步速度超过普通燃油汽车，行驶过程中非常安静，韩宣确实没有从中感受到，驾驶燃油汽车、尤其是超级跑车时候的那种刺激感。

　　因此建议安东尼执行官，在内部增加模拟燃油汽车行驶时候的声浪，当中技术难度并不高，只需要增加声音就好，推背感什么的本就存在，想要哪种声浪，就能换成哪种声浪……

　　此时此刻，韩宣将汽车停在英伟达工厂的门口，厂房的主体颜色是黑色，墙面上带有超大的绿色企业LOGO。

　　周围绿化做得很好，并没有产生太多噪音，SOS运输公司的卡车，拖运生产原料进入厂区，公司所有的运输业务，超过百分之九十是由SOS运输公司完成。

　　近几年来这家运输公司规模不断壮大，物流线路遍布全美，正在往全球范围扩张，产生的利润仅次于SOS二十四小时便利店部门，比SOS超级市场部门更高，假如韩老爷子将它上市，轻轻松松就能挤进世界五百强企业排名。

　　生产出来货物通过SOS运输公司，送往世界各地，最近韩宣开始和富士康合作，未来富士康的物流系统，也会交给SOS运输公司负责。

　　这是郭台名先生自己提出来的请求，告诉韩宣说，纵观世界各大物流运输公司，只有它最适合富士康公司，迅速将产品送往全球的构想，又或者这位精明的台湾商人，是想借此拉拢到韩宣的订单也说不定……

　　在硅谷进行创业的台湾地区居民，除了如今著名的雅虎创始人杨致远以外，还有英伟达的三位创始人之一——黄仁勋先生。

　　这位年纪还不到四十岁的华人，如今身价超过三十五亿美元的著名富豪，远比上辈子更加成功，其中韩宣给予了许多资金和市场方面的帮助，英伟达已经成为了同行业领域中的领头羊。

　　当年的投入为韩宣带来百倍回报，然而他却从没来工厂参观过，所以今天第一个就选择来到这里。

　　黄仁勋，以及克里斯和普雷艾姆这三位联合创始人，接到消息后都赶了过来，带领着一批英伟达重要科研人，站在门口迎接韩宣的到来。

　　克里斯和普雷艾姆的年纪和黄仁勋差不多，他们俩曾经在Sun公司工作过，积累了丰富的经验，在创立英伟达公司初期，把黄仁勋拉进了创业团队当中。

　　从车里出来时候听见鼓掌欢迎声，一阵充满寒意的冷风吹来，韩宣忍不住缩了缩脖子，脸上挂着微笑，打招呼说：“嘿，克里斯先生、普雷艾姆先生、黄先生，好久不见了。哇哦，居然还准备礼物，这是什么东西？”

　　留着大胡子的普雷艾姆先生，将奖杯交到韩宣手里，告诉说：“上周我们公司获得了《商业周刊》评选出来的第一半导体公司奖，我们觉得这份荣耀应该属于你。”

　　韩宣正纳闷，又听见克里斯先生笑着开口：“好吧，其实是因为来得太仓促，我们不知道送什么给你。所以从架子上拿了座奖杯，它外面镀了层黄金，应该值点钱。”

　　“哈哈哈！好吧。我很喜欢，可以放在我的办公室里，难道不准备请我吃饭什么的，别想用一座奖杯打发我。”

　　韩宣看了看它，把奖杯交给奥利维亚小姐。

　　沈秘书在昨天夜里，为道森秘书生了位女儿，他简直激动坏了，打电话报喜时候完全没有提到工作的事，因此短时间内可能不会回来。

　　奥利维亚帮忙处理一部分事务，暂时充当生活秘书和工作助理这两个角色，只是接接电话、安排日程什么的，应付起来并不难，真正重要的事总部私人秘书处那边，会直接通知给韩宣。

　　安东尼执行官，笑着介绍说：“他们三个去年都进入了福布斯五百富豪榜，今年的排名毫无疑问会上升，所以……必须吃好的。”

　　这句话提醒了韩宣，他问道：“雪山集团现在有多少人，进入了福布斯五百富豪榜？”

　　“你没看吗？”

　　安东尼反问了句，继续说：“十二位！这是指管理层，包括我和老查利、凯斯滕米勒他们。算上最近几年发展起来的持股公司创始人，去年总共有三十九位上榜。看见榜单上面，出现许多关于我们公司的人物名字，那真是种愉快的经历，雪山集团就快要攻陷福布斯富豪榜了。”

　　一家公司的崛起，会给许多人带来利益，韩宣的身价已经高到一个恐怖的数字，发生这样的事情并不奇怪。

　　他语气古怪，说道：“看样子我太大方了，都没注意过，竟然给了你们那么多钱。”

　　“那是随着奖励股份升值，带来的结果。期间我们也付出不少，难道你打算减少福利？难道想看见我们联合起来，反抗你这位残暴的老板吗？”

　　安东尼执行官只是在开玩笑，韩宣也开玩笑，摊起双手：“好吧，你们赢了。如果能够为我带来更多利润，我相信未来会有更多名字，出现在富豪榜上。这是个很好的卖点，可以吸引大量高端人才加入我们公司，先进去吧，天气好冷……”


第1679章 8：20

　　韩宣这辈子选择进军商业领域的时间，不算太好，但也肯定不能算太坏。

　　错过了互联网和高科技行业崛起的初级阶段，他开始关注这两个行业时候，微软和Intel的市值已经不低，可也没高到哪里去。

　　从好处想，1994年他选择开始经商时候，世界领域内的大环境差不多已经成熟，七、八十年代的霸主IBM开始走下坡路，电脑只是少部分人的玩具。

　　许多类型的软件还没有被开发出来，技术人才数量增多，人们还没有普遍关注这些新兴行业的价值，仍然处于发展的初级阶段。

　　作为重生了的人，谁不想靠着与生俱来的优势，在商业等领域占据先机，韩宣也不例外，他从小就做起了白日梦，然而现实是残酷的……因为他回到了另外一位母亲的肚子里，从小宝宝开始长大。

　　年纪小意味着很多事情，不能按照自己的想法去实现，不是没有悄悄给老爹灌输投资互联网、投资股票等等信息，旁敲侧击打算让这位蛮有钱的“新老爹”去投资。

　　只不过由于这辈子的老爹是韩千山，而他性格又比较奇葩，完全把儿子的话当成耳旁风。

　　就算听说能赚钱，也只是“哦”、“没兴趣”、“别跟那些牛仔们混在一起”之类的，从没真正去做什么。

　　直到韩宣机缘巧合，在幼年时候的老师推荐下，上了布朗大学天才少年班，并且帮助自家老爷子，在SOS超级市场的基础上，开始构建增加SOS二十四小时便利店部门，而且还获得成功之后，才得到一笔总数额为二十五亿美元的启动资金。

　　拿到长辈们的授权许可后，真正算是进入了商业领域，能够按照自己的想法进行投资，东一笔、西一笔，毫无章法可言。

　　彭博新闻社、孩之宝、星巴克、玛莎拉蒂汽车公司、雪山集团等等，都是1994年他出手投资的产物，那年他刚十一周岁，就像是突然有了钱的孩子一样，大手大脚花出去。

　　虽然时间稍微迟了一些，不过并不算太迟，他赶上了发展的黄金时期……

　　投资以设计智核芯片组为主的英伟达无圆晶IC半导体公司时候，这家公司才刚刚来圣克拉拉镇投资建厂不久，刚拿到一笔数额不算大的融资，研发生产NV1多功能芯片。

　　韩宣注资后顺利拿下一大笔股份，随后再次进行二轮注资，使得它顺利发展起来，在同行业领域中抢占了先机，并且在1998年年初收购了竞争对手美国超微半导体公司（AMD）公司的一部分股份，增加对图形处理器行业的影响力。

　　第一次进入新建的GPU生产工厂，他和安东尼等人穿起了防护服，倒不是因为生产车间里有影响人们身体健康的有害物质，而是因为精密的生产过程中，需要确保没有灰尘影响。

　　工厂实现了半自动化流水线作业，属于同行业中的高端配置，这座厂房里有不少工人，他们坐在流水线旁边，有人看了看韩宣他们，又低下头继续做事，除了机器发出的轻微声音，其他地方都安安静静，甚至有工人正在用耳机听歌，嘴里小声跟着哼哼。

　　“这里在生产什么？”韩宣询问黄仁勋先生说。

　　他回答道：“NVIDIA Riva TNT2。它是我们在今年四月份刚发布的核心代号为NV5的显卡，由于采用了0.25微米制程，Riva TNT2标准版的频率提高到125MHz，市面上暂时还没出现能够跟它媲美的产品。上个月刚生产，初期产能只有一个月三万件，后期会慢慢增加，它的售价预计在一百三十美元到一百五十美元之间，主要看采购的数量，如果在市场上零售，价格还会更高一些，它将在很长一段时间内，为我们公司带来巨大利润。”

　　韩宣装模作样点点头，他对这些根本不懂，但看黄仁勋先生兴致勃勃，不好意思告诉他对牛弹琴了，关于性能方面不算了解，却可以知道这些产品非常赚钱！

　　IT时代，集成电路产业的特色是赢者通吃。

　　英伟达的毛利润率，长期保持在百分之五十五以上，也就是出售给大型采购商的价格，减去生产成本的价格，如果是零售，利润更高。

　　这当中需要减去研发等费用，由于存在许多不确定因素，比如产量越多成本越低等等，所以在钱没装进口袋里之前，并不能得出准确结论，可是和传统企业相比，高利润已经成为不争的事实。

　　英伟达公司之所以不惜花费巨资，收购AMD公司股份，正是为了占据一定程度上的垄断地位，取得市场定价权，避免和AMD公司之间产生恶性竞争，降低了可能得到的利润，由于两家公司依靠专利优势取得定价权，因此并不会构成垄断性质。

　　相比起图形处理器，生产中央处理器的企业更加赚钱，像Intel这样的巨头，巅峰时期的纯利润可以高达百分之六十左右！

　　按国际通用的低盈利芯片设计公司的定价策略“8：20定价法”，也就是指硬件成本为八美元的情况下，定价则为二十美元，Intel公司在生产中央处理器方面具有优势，于是一般将定价策略安排在8：35。

　　AMD历史上曾达到过8：50，随着ATI、英伟达等公司的出现，才被逼无奈降低了图形处理器的售价，黄仁勋先生曾经就在AMD公司工作过一段时间，深知图形处理器能够带来的利润，于是才决定辞职和朋友们自己生产。

　　韩宣名下不仅只有图形处理器生产商的股份，也参股了VIA、Intel、AMD等公司，在Intel公司持有大约百分之四点七的股份，陆陆续续花了三年多时间，才持有这么多股份，今年以来减持套现百分之三点一，回笼一百三十多亿美元现金。

　　这家公司最近已经掌握了八英寸圆晶片生产技术，总市值目前高达五千一百多亿美元，占据着中央处理器市场高达百分之八十五以上的市场份额。

　　韩宣在正确的时间收购了英伟达公司股份，却错失入股Intel的最佳时机，不得不说非常惋惜……


第1680章 后天

　　英伟达只是韩宣今天打算前去视察的第一家公司，黄仁勋、克里斯、普雷艾姆这三位联合创始人陪同参观，全程讲解关于公司最近的情况。

　　在别人眼中，他们已经获得成功，如今在公司内各自负责不同领域，克里斯和普雷艾姆两人主管研发和企业内部管理，黄仁勋则担任英伟达公司首席执行官职务。

　　这是他们自己创建的公司，而且还在不断发展当中，没有跟其他公司的某些联合创始人一样，赚到钱之后就整天吃喝玩乐，享受人生，仍然兴致勃勃地试图将英伟达公司发展壮大。

　　最新的目标是完全兼并AMD公司，成为和AMD公司类似的同时生产图形处理器和中央处理器的巨头企业，把持住整个市场。

　　带着韩宣体验完各种图形处理器的具体操作感受，又去克里斯的办公室里，向他汇报这几年来的营业情况。

　　韩宣很少参与公司的具体管理没错，但每年年初都会查看上一年各家公司的总结报告，今天主要听黄仁勋汇报1999年前三个季度期间，英伟达公司的营业情况。

　　前后只花了两个多小时，中午简单吃完午餐，接着去蓝莓集团的各家生产工厂、雪山制药公司等地方，查看卫生、员工状态、生产设备之类的问题，即将临近圣诞节，还许诺从明年一月份开始，小幅度上调员工工资和奖金福利问题，一帮工会负责人们对此感到很开心。

　　雪山制药部门，以前在雪山集团当中并不重要，它旗下只有伟哥这一种在市场上进行销售的产品，单纯被当作“现金奶牛”来看待。

　　如今情况开始发生变化，作为韩宣持有全部股份的私企，它拥有伟哥独家生存权和部分专利权，销售完产品后将利润瓜分给其他拥有专利权的私人或者企业。

　　这些年来开始有计划地投入资金，在雪山制药公司内部成立药物研发实验室和医疗用品研发实验室，当韩氏家族慈善信托基金会建立好之后，两个部门进行合作，最主要的研究方向为神秘物质Act，试图利用它，来治疗某些人类难以攻克的重大疾病。

　　现如今，除了减肥药、保养品、化妆品等，暂时还没发现其他商业价值巨大的特殊效果，至于那些食用雪山牧场生长出来的食物，企图延长自己寿命的老年人群，只能说失望会大于希望。

　　不过Act确实对身体很有好处，能够缓解某些病痛症状，在小范围内增加寿命，这倒是可以实现的。

　　雪山牧场可利用的商业价值潜力依旧无比巨大，减肥药即将通过临床试验，预计在明年年初就可以上市。

　　在韩宣的构想中，只要土壤和植物内的Act不消失或者减少，它未来每年能够为信托基金会带来七十到一百亿美元之间的巨大纯利润，未来还有可能上升，潜力无穷大！

　　这头超级现金奶牛被他设定为固定资产，后代们只能拿利润分成，无法进行出售，它是奠定家族辉煌的最后一重保障……

　　今天看了许多东西，但其实没什么可看的，生产车间大同小异，都在把原料配件加工成产品，运送到市场上进行出售，一直很重视安全卫生问题，也重视员工们的身体状况，他们的工作压力不算大。

　　下午去和公司的高级职业经理人、持股股东代表们开了个会，总结今年辉煌成果的同时，也对正在加速疯狂的互联网市场表示出担忧，临时颁布出一些新规定，内容包括：

　　直到圣诞节之前，取消所有中高层管理人员休假许可；

　　减少银行贷款，降低违约风险；

　　小幅度减少汽车、手机等等产品的产量，进一步提高研发资金投入数量等等措施。

　　并且商讨了今年年会的举办方案，决定拿出四千五百万美元现金奖励，具体关于互联网泡沫的事情没有多说，在现在疯狂的市场环境下，一点风吹草动都可能造成互联网泡沫提前崩盘。

　　一部分高级管理层和临时赶来的大公司股东代表们，对接下来可能发生的情况或多或少都有了解，散会之后韩宣还去陪花旗、摩根、高盛等公司派来的高层们，详细讨论了如果面临危机，自己可能采用的应对办法。

　　因为是拥有上千亿美元资金储备，背后还站着韩氏信托、星际投资这两尊巨无霸的韩宣，亲口讲述自己对互联网泡沫的看法，那些人听得很认真。

　　时间到了现在，能够出手的互联网资产，这些老牌巨头们大多已经抛售了，现在正在准备崩盘，所以这些人的情绪还算淡定。

　　韩宣同样也很淡定，以前觉得自己需要仰望这些老牌巨头企业，而如今已经站在了平等的位置上，这是指公司之间接近平等，那几家老牌巨头管理的资产超过十万亿美元，单纯论起个人实力，今天到场的这些代表则需要仰望他。

　　送走他们之后，韩宣再次陪星际投资、雪山集团的几位智囊团主管们聊天，听他们讲述建立的经济模型，提前预估互联网泡沫崩盘后，可能造成的影响。

　　按照这帮真正有实力的专家们的预计，全球股票市场在短短半年时间内，也许会损失三万就千亿美元到四万五千亿美元，从他们口中听到一串串数字，韩宣这才发现互联网泡沫离自己原来那么近。

　　打了个电话给一位美联储高管，那家伙每年能够从韩宣这里收到四百万美元固定报酬，他没在电话里多说什么，只是告诉韩宣后天上午美联储主席格林斯潘先生会亲自召开发布会，心里大概有所猜测。

　　随后又打电话给索罗斯老头，得知后天下午会开始动手，即使富成现在这样，韩宣也忍不住有所期待起来。

　　普通人以为经济危机是毫无预兆突然爆发的，其实并不是，无数利益集团才能真正决定，它什么时候爆发，空盘已经准备好，现在只等危机到来……


第1681章 如果我有女儿

　　时间是晚上九点多钟。

　　晚上和公司高层行政人员吃了顿饭，外面气温挺冷，韩宣回到伽马大楼顶层的公寓后，已经挺瞌睡了。

　　但是安雅今晚会从意大利佛罗伦萨赶过来，刚才通电话时候，她告诉说飞机进入了美国本土上空，还有两个多小时就会降落在蒙特利湾机场，所以暂时不能睡。

　　从旧金山赶来圣克拉拉镇的距离，和从蒙特利湾机场赶来差不多，旧金山机场在今天下午时候出了点小事故，一架波音737客机降落时候，起落架无法正常打开，只能在燃油即将耗尽之前，进行紧急迫降。

　　幸运的是，没有人员出现意外，几位乘客受了点轻伤，出现事故的飞机属于美国联合航空公司，它在前段时间刚遇到过一次意外，有架从巴黎飞往俄罗斯莫斯科的波音747型号飞机，因为天气原因突然骤降两千多米，最后坠落在乌克兰境内，看样子这回又要倒霉了。

　　之所以在降落之前耗尽飞机燃油，是因为担心迫降期间发生爆炸，战斗机每次降落前也会放掉燃油，这是航空领域的惯例，一旦飞机出现意外，降落时候油箱里的燃油越少越好。

　　韩宣回到家后看新闻才知道这件事，于是让自己的私人驾驶员，将航线改到蒙特利机场，从那边坐直升机过来，只需要花四十分钟左右……

　　“奥利维亚，帮我泡一壶斯里兰卡红茶，我爷爷送给我的那一种，装在金色盒子里！”

　　懒散躺在沙发上，韩宣侧头对奥利维亚喊了句，继续补充道：“再给我拿一些马卡龙！我不吃榴莲味的马卡龙！真想知道究竟是哪位糕点厨师，把美味的马卡龙和……榴莲结合了起来，我恨那家伙。”

　　本想给榴莲找个形容词，然而榴莲就是榴莲，喜欢的人觉得它是水果之王，不喜欢吃它的人，恨不得用最低俗的形容词，来表示它吃起来的味道，究竟有多么糟糕。

　　奥利维亚陪他走了一天，从早忙到晚也才回来，听见韩宣的吩咐后，终于忍不住，微微翻出个白眼，说道：“好的老板，金罐里的红茶，马卡龙不要榴莲味的。怀念我刚来你身边工作时候，这才几天时间，你已经一点都不跟我客气了，以前都是自己泡红茶，说话语气也带有距离。你不喜欢，但是我们很喜欢啊，事实上在比利时卖马卡龙的那家商店里，榴莲味的马卡龙卖得最多。”

　　“这样不好吗？说明我们之间的关系亲近了啊，难道不是一件好事吗？”

　　韩宣死皮赖脸，露出笑容对这位刚来不久的生活秘书卖萌。

　　奥利维亚小姐听见后表情一愣，能够和韩宣更加亲近，她自然也是开心的，笑着说：“难怪安吉拉离开了你，从早到晚真的是没空休息。待会儿我还要整理从雪山牧场送来的新鲜食材，明天早上吃面条怎么样？汤圆也可以，我刚从书里学会如何搭配馅料。”

　　“汤圆吧，多洛莉丝也喜欢吃那个。安吉拉可不是被我气跑的，有道森秘书帮助她，经常看见她偷懒，如果我不说饿、渴了，那家伙从不会主动帮我准备食物或者饮料。待会儿让道森秘书发一张他女儿的照片给我，华人和白人混血，而且他们俩的外貌都挺不错，小姑娘应该会非常漂亮。可惜我暂时还没儿子，不然以后就让我儿子去泡他们家的姑娘，相信道森看见自己女儿跟男人约会，一定会气得跳起来吧，哈哈哈！”

　　韩宣刚说完，保镖加布里尔紧跟着说道：“那你应该抓紧时间和多洛莉丝小姐生了一个孩子，现在还来得及。不过也别开心得太早了，或许你也生个女儿，然后等她长大之后，会被别的男人泡走，到时候你也会气得爆炸……”

　　脸色瞬间变绿，韩宣已经能够想像出那时候的画面。

　　如果自己辛辛苦苦养大的女儿，突然有一天跟别的男人谈恋爱，那简直……太可怕了！

　　对加布里尔竖起一根中指，韩宣接着说道：“最怕遇到你这样的男人，不仅会花言巧语，还很花心。不管别人怎么说，如果到时候我有女儿，一定会对她严加管教，在她真正拥有成熟的分辨是非能力的想法之前，绝对不会允许和别的男人谈恋爱。进入青春期之后，男人的脑子里都是床，我可不能让她被别人占便宜。”

　　加布里尔开口道：“现在说这个不觉得太早吗？首先你要生出一位女儿，然后再开始谈论这件事情。当时塞西莉娅夫人也应该把多洛莉丝小姐，当成信仰天主教派家的姑娘管理，要知道你也才刚结束青春期不久。”

　　“……就你聪明，就你知道得多，以后你泡妞时候，我一定找一大堆事情让你干，别想再祸害其他姑娘。”

　　“我单身啊，而且她们也很享受。”

　　奥利维亚听见了小老板和加布里尔的对话，撇撇嘴嘲讽道：“男人。就是因为你们经常有这样的想法，所以许多女人宁愿喜欢女人，也不愿意跟男人在一起，大男子主义。凭什么男人可以在年轻时候，随意选择自己的伴侣，而女人就要受到父亲的管教？”

　　“现代社会就是这样，在这些事情上男人更加占有优势，你们不懂。”

　　加布里尔是典型的大男子主义性格，奥利维亚反驳说：“我们女人更加感性，在男女关系方面容易吃亏受伤没错，可我们绝对不喜欢你这样的花花公子，爱慕虚荣的女人除外……”

　　关于男女的事情永远都争辩不出结果，加布里尔清楚明白这一点，果断举起双手表示投降。

　　韩宣笑了笑，从盘子里拿起一块粉色的马卡龙塞进嘴里，草莓味道略微有些甜腻。

　　用遥控器调台，停在abc频道，观看贝尔·格里尔斯先生主演的《荒野求生秘技》节目，这次他去了加拿大育空地区，学习爱斯基摩人，用沾满着鲜血的匕首捕捉野狼。

　　手机突然响起，韩宣看见屏幕上显示的号码后顿时兴奋，因为这个电话是加州酋长宝藏博物馆的馆长打来的……


第1682章 发现

　　加州酋长宝藏博物馆的馆长，名字叫做格伦·洛瑞。

　　他曾经在美国现代艺术馆工作多年，拥有丰富的管理经验，前些年负责酋长宝藏博物馆的老馆长中风后退休了，洛瑞刚接手博物馆没几个月。

　　暂时还处在观察期，没有签订长期的工作协议，毕竟是如今在全球名声赫赫的奇特博物馆，没有一位好馆长可不行，直到目前为止，他表现出来的工作能力挺不错。

　　韩宣接通后将手机放在耳边，语气带笑说道：“Hello，洛瑞先生，关于那块石盒的检测，得出结果了吗？”

　　“是的，小老板。我们对它进行了X光扫描，已经确定里面藏着一把剑，样式很奇怪的剑，只有把手是金属制作而成。刀面本身材质，按照我们的猜测，或许是用某种动物的骨头打磨成型，密封那么长时间没有造成太多损害，也就是说石盒可以打开。怎么样，需要我们现在打开它吗？一帮鉴定师们已经试图打开它，不过打开后就难以复原，所以我必须先征得你的同意才行……”

　　格伦·洛瑞先生吧啦吧啦说了一大段，以至于正坐在沙发上的韩宣表情呆滞。

　　他原本还打算找点惊喜，没想到洛瑞先生，直接就把里面装着什么给说出来了。

　　没想到竟然会是一把剑，韩宣难免对此感到失望。

　　之前总认为可能会装着，某种古代神话传说中的“神器”之类，有一把剑，总比只有个空盒子好，前两天他还担心过那真的只是一块石头而已。

　　告诉洛瑞先生说：“等等，我现在就从圣克拉拉镇赶回蒙特利湾。很抱歉，但请让懂得如何打开它的研究员们迟点回家，如果有急事先走也没关系，不需要留太多人，我会因此支付给他们足够的报酬。大约需要一个多小时，等我到达后会通知你。”

　　一番话说得相当客气，这也是没办法的事，美国人真的非常刻板，认为下班时间就是下班时间，许多老板愿意给加班工资，他们却不愿意留下来加班，觉得钱足够用就行了，属于自己的生活同样重要。

　　因为有劳动保护法和工会联盟等等法律、组织帮他们撑腰，没有老板能够拿“不愿意加班”当借口开除他们。

　　想要强行开除也可以，但可能会赔付一大笔违约金，美国绝大多数雇佣合同的违约条款，不仅制约工人，同时也在维护工人的权益。

　　韩宣每年面临不少官司，其中有很大一部分都是由公司员工提起诉讼，有人在下班途中遭遇车祸，这种事也能闹上法庭，因为如果不是去公司上班，就不会出现意外事故，员工往往会取得胜诉。

　　洛瑞先生如今只是“临时馆长”，还在考核期内没有转正，现在已经是夜晚九点多钟，很可能要在博物馆里等到十一点，但他可不想因为这些小事情，在韩宣心目中留下不好的印象，这年头高薪工作可不好找，尤其是这种偏门职业。

　　另外，洛瑞先生还没真正见过韩宣，觉得有必要见他一面，加深一些印象，于是语气开心回答说：“不麻烦，一点都不麻烦！我和那些实验里的研究员们，也想搞明白它究竟是什么东西，我们就在博物馆等待你的到来，来之前给我打个电话，我去接你。”

　　“非常感谢，洛瑞先生，那么就先这样吧，我去找直升机。”

　　“OK，你先忙吧……”

　　挂断电话，韩宣对站在不远处的加布里尔说：“楼顶的直升机还在吗？帮我安排直升机，我们去一趟蒙特利湾，不用带其他东西，明天还要再回来。”

　　“现在？去接多洛莉丝小姐？”加布里尔询问说。

　　胖丁也艰难翻个身，竖起小耳朵喵了声，眼睛瞪得大大的，它都准备睡觉了，而维尼和小巴里，已经趴在客厅墙角的地毯上打起瞌睡。

　　最近到了冬天，维尼本应该陷入冬眠，由于天气不是过于寒冷，它这几年来没有长时间冬眠，不过每当冬季到来时候睡觉时长明显增多，小巴里单纯只是喜欢睡觉，这家伙不用冬眠。

　　“没错，现在。”韩宣解释说道：“同时也要处理一件事情，记得前些天从那两位华人手里，拿来的那块石头吗？酋长宝藏博物馆的工作人员们，用X光扫描过后在里面发现了一把剑，好像是用骨头做成的剑。”

　　“剑？难道是远古时期人类的兵器，然后变成化石了？”

　　……这么弱智的问题，除了欧文还有谁能问出来。

　　韩宣懒得跟他多费口舌解释，随便说了句：“就当是这样吧。”

　　将奥利维亚小姐刚泡好的红茶分几口喝完，稍微有一点点烫，茶叶已经被过滤干净，随后询问奥利维亚说：

　　“你跟我们一起去蒙特利湾，还是留在家里照顾维尼和小巴里？大概明天就会回来，所以你不去也没关系。”

　　看了看趴在墙角的那两头胖熊，奥利维亚急忙说：“我也去蒙特利湾。上次过去玩是好几年前了，我自己去那里参观时候，伊莎贝莉小姐和拉米瑞兹他们也在。”

　　倒不是不愿意单独和维尼还有小巴里待在一起……只是它们俩太粘人了，尤其是小巴里，抱住人的腿之后就不撒手，最喜欢有人陪它打闹，比照顾孩子更累。

　　奥利维亚刚来的前两天喜欢陪它们玩，现在已经怕了，被一头体重高达一百七十多公斤的熊猫压着，可不是一件好玩的事情，偏偏小巴里就喜欢抱着人，相比之下维尼稍微好一些。

　　“先等一等，我下楼去检查那几架直升机的情况，如果可以出发我就打电话告诉你，然后你们直接去楼下。”加布里尔告诉说，转身往楼梯方向走去。

　　韩宣原本准备打电话给安雅，告诉她这件事情，接着又觉得给她一个惊喜更加好。

　　最近小半年时间以来，两人都在英国没错，但其实见面次数并不算多，只有节假日期间才会腻在一起，当然，也会做一些男女之间爱做的羞羞事。

　　大约过了十多分钟，他才接到加布里尔打来的电话，随即让其他保镖们和自己一起下楼……


第1683章 都是星辰

　　地域限制这方面的问题，在超级富豪们眼中，只局限于做生意时候会涉及到各国不同的税法、经济政策等等，其他时候根本不算事。

　　假如想去某个国家旅游参观，两国都会在第一时间安排好通行证等等，何况美国和世界上绝大多数国家签署了免签证协议，所以他们几乎想去哪个国家就去哪个国家，只是在路途中花点时间罢了。

　　韩宣也是这样，没有哪个国家或者地区会不欢迎他，当交通和资金问题全部解决后，绝大多数人不喜欢长期待在某一座城市，有可能是某一个地区，这些年来他经常到处走走看看。

　　自己公司就有好几架直升机，二十分钟前刚决定去蒙特利湾，此时此刻他已经坐在逐渐上升的黑鹰直升机里，待会儿既可以见到安雅，又能搞清楚一直困扰着韩宣的关于帝辛陵墓陪葬品的秘密，韩宣心里很高兴。

　　关于这座莫名其妙出现在北美洲加州中部的华夏皇陵，它里面那些丰富的陪葬品，早就随着几年前的那次爆炸，大多变成粉末灰尘。

　　幸运保留下来的东西，比如那尊超级大鼎，已经被考古学家和历史学家们研究过无数次，除了墓室中央暂时还没有办法打开的棺木，就只有被赵红旗、七眼带走的这件东西，近年来困扰着韩宣。

　　例如如何开凿、如何往洞穴墙壁上镀金、如何获取白磷等等奥秘，大多已经被揭开，并且拍成了总数为五集的纪录片《酋长宝藏奥秘》，即将在abc电视台旗下的一家小型科学探索频道播出。

　　他暂时还没有看过，但研究报告早就交到韩宣手中，那里本就是一处天然的地下洞穴，再加上动用不少技术粗糙的工匠，没什么大不了，至少比埃及人建造金字塔简单多了……

　　赵红旗以及他的家人们，早在韩宣拿到想要的东西之后便放走了，暂时还处于韩宣的监视下。

　　他当时担心这家伙会拿造假弄出来的仿制品糊弄自己，因为赵红旗投降投得太干脆了，而在韩宣心目中他是一位格外聪明的家伙。

　　现在看来，那时候应该是多虑了，仔细想想其实也对，韩宣并不认为赵红旗有胆量糊弄自己，如今两人身份地位差距悬殊，何况他现在还有家室，大概已经过了争强好胜的年纪，打算安安稳稳过日子。

　　和劳伦斯、富兰克林这两人的性质不同，韩宣并不打算继续对他们俩深究下去，当年的罪魁祸首早就死在了甘宝海洋牧场地下的洞穴中，头顶就是朱三最喜欢的金银财宝。

　　人死了什么都不再有意义，前些天赵红旗还谈到过他，觉得朱三被财富冲昏了头脑，不如一辈子当个为钱奔波的普通人。

　　……

　　伊莎贝莉曾经说过一句话，她说：“人类身体里的每一个原子，都来自一颗破灭了的恒星。形成左手的原子，可能和形成右手的原子，来自不同的恒星。这是我所知关于物理的，最有诗意的事情：我们都是星尘。”

　　望着直升机窗外，天空中稀疏的星星，韩宣突然想起了这句话。

　　其实他自己也不知道此刻看到的那些，究竟是星星还是人造卫星，直升机一直在移动，他无法准确观察。

　　偶尔能看见中途经过的小镇灯火，也能看见正在太平洋上行驶的货轮，发出微弱灯光，视线所能看到的绝大部分区域都是黑色，今晚月光并不明亮。

　　肥猫胖丁正趴在韩宣身边的桌椅上，它最近都陪在主人身边，对这只从小被韩宣收养的异国短毛猫而言，陪着韩宣大概是最让它感到安心的状态。

　　无聊地用爪子挠主人衣服，直到将一片露出来的白鹅、也可能是鸭子的羽毛，弄出来才舒服，嘴里小声喵喵喵。

　　如果仔细听会发现，它在唱拉米瑞兹发行不久的歌曲《Tonight i feel close to you》，胖丁确实是猫咪当中的天才，甚至会说超过一百个英语单词，这只老猫已经将近十岁，然而却还没有开始发情，近两年来韩宣经常安排兽医帮它检查，他很担心它的身体状况。

　　从小到大的陪伴，关系早已变得像是家人一样，可猫咪的寿命相对人类而言太短了。

　　韩宣害怕有一天，自己会失去这个既可爱又讨厌的胖家伙，每次听见兽医说一切正常，才会放下心。

　　听见胖丁又在唱歌，韩宣扭头笑了笑，伸手捏它满是油脂的大肚子，内心当中突然涌现出感慨，小声说：“感谢那天老爹带我去了威廉姆斯，竟然在同一天遇到你和多洛莉丝。”

　　直升机噪音太大，胖丁“老耳昏花”，只听见最后一个词，而且还听成了“三明治”，小耳朵立马竖起，鼻子动了动，没闻见三明治气味，这才懒洋洋地继续躺着，表情不满抱怨于晚餐吃得太少，心想如果当时拉完粑粑继续吃，应该可以再多吃一些……

　　十七里湾。

　　路灯还亮着，海浪拍打在干净的沙滩上，牛羊大多已经出售，剩下许多奶牛，长时间无人使用的雪山号丽娃游艇，随着海浪上下颠簸。

　　大企鹅号、小企鹅号、超大企鹅号，这三艘渔船停在码头边，水手们已经回家休息，如今是捕捞断沟龙虾的好季节。

　　有车辆从一号公路穿过，自从得知自己交给十七里湾的过路费，会全部用作韩宣那家动物保护基金会的慈善款，绝大多数人很乐意为保护动物贡献出一份力量。

　　顺便还能在中途参观美景，那么多参天大树——北美巨杉，可不是随随便便就能看到。

　　从天上看那些直径普遍在六米以上的巨型杉树，更加能够感受到大自然的神奇。

　　来之前没有通知艾尔纳老管家，他听见直升机声音后，急急忙忙穿着睡衣来到窗边，还是住在原先的那栋海边老别墅里，隔两天就会派人去打扫一次韩宣的别墅。

　　刚开始还不确定是不是韩宣来了，直到看见小白鲸皮皮不停跃出水面，这才肯定多半是他，脸上顿时挂起了笑容……


第1684章 乌贼

　　韩宣对比尔·盖茨那座用来养鲸鲨的池子眼馋了很久，后来自己也有钱了，于是果断在老甘宝海洋牧场的海边，挖出一个庞大的U型海湾。

　　并且还从盖茨那里学习饲养鲸鲨的经验，随后才知道盖茨请来的技术人员，前后养死了四头鲸鲨，才摸索出一套切实可行的养殖方法，也算那几头小鲸鲨倒霉，动物保护法在盖茨这位超级富豪面前形同虚设。

　　花了点心思收养一头尾鳍稍稍有些受伤，脱离母亲搁浅后，无法进入海洋的鲸鲨，被当成观赏鱼一样饲养着，体型已经变大不少。

　　就在这时候，韩宣从直升机里，透过圆窗看见那条尾巴露出水面，不断拍打出海浪的鲸鲨，也能看到小白鲸皮皮，顿时哈哈大笑，对奥利维亚说：“瞧瞧底下，那两个家伙知道我来了，正在欢迎我呢。还记得前些年我们抓到的那条大王乌贼吗？原本准备将它送回大海里，但是水族馆的动物学家们告诉我说，它已经适应了水族箱里的环境，如果再次将它放回大海里，很可能会因为不适应而造成死亡，不如就直接留在水族馆里。”

　　前段时间那头纵横深海的大海怪，被困在狭小空间里之后开始抑郁，后来这个问题被饲养员们解决了，时不时放一群沙丁鱼下去捣乱，搞得它已经没办法无聊。

　　每天追逐沙丁鱼群跑几次，动一动当是锻炼，听说最近已经会吓唬进去参观自己的小孩子了，就用大眼睛盯着它们，使得蒙特利湾水族馆的名气越来越大，这里已经成为加利福尼亚州著名的旅游胜地。

　　这些黑鹰直升机的售价高达六百多万美元，和那些军用版本的黑鹰直升机不同，在制造过程中使用了大量隔音材料，将这批直升机打造得格外舒适，螺旋翼发出的噪音被控制在可接受范围之内，连座椅都是真皮包裹，如同劳斯莱斯汽车里的太空椅一般。

　　实际上，它们确实交给劳斯莱斯公司简单改造过，脚底的绒毯和汽车里使用的材质相同，亮皮包裹的米色的色调，使得原本应该压抑的直升机空间，变得明亮开阔起来，座椅同时带有按摩功能，甚至可以在直升机里泡茶，黑影直升机内部空间蛮大，适合中长途距离飞行。

　　原先打算将那架波音777也送去原厂进行装修，现在发现劳斯莱斯的装修技术后，觉得将飞机交给他们改造，应该是个不错的注意，节省数百上千万美元不说，也会更加舒适自由。

　　“那头大王乌贼？”

　　奥利维亚小姐说道：“我只在新闻里看见过关于它的报道，这次如果有机会我想去看一看它，应该会很恐怖对吧？”

　　“还好吧，那家伙性格蛮温顺的，水族馆里的玻璃非常厚，只要你不自己跑进去，不会出现意外，它的触手有力，能够轻易卷起一个人，并且将骨头碾碎。在抓住它之前，有头死去的鲸鱼被海浪冲来我的海滩，它身上全是那头大王乌贼留下的吸盘痕迹，解剖后发现鲸鱼是窒息而死，大王乌贼用触手，堵住了出气孔，然后死死缠绕住它不放开……”

　　说话时候，韩宣表情严肃，故意用上了阴森语气，听得奥利维亚汗毛都竖起来了，脸上一副怕怕的表情，摇头说：“算了，以后再去吧。”

　　她从小就不是什么胆大的女人。

　　现在之所以那么坚强，更多是因为一个人生活太久，锻炼出来的性格，如果抛开伪装看本质，奥利维亚依然还是那个，当年在韩宣面前哭花脸的孤儿小姑娘。

　　几年时间过去，性格变化并不大，这也是道森秘书、保镖们对她有好感的原因，韩宣同样挺欣赏她的个性……

　　意外在这么晚接到奶奶打来的电话，韩宣向她问好后询问怎么了，奶奶告诉说：“半个多小时前，比尔·鲍尔曼先生去世了，我想在纽约时报上刊登一则讣告，你帮我联系一下那边，没问题吧？”

　　对于这个名字，许多人并不熟悉，韩宣脑袋里顿时浮现出一位白人老头的形象，比尔·鲍尔曼先生是耐克品牌的创始人之一，今年已经八十八岁。

　　在前些年Whoops集团收购耐克大量股份的计划中，这位老头帮了大忙，他敏锐发现如果能够得到充足资金支持，自己创办的这家公司能够在短时间内，迅速占领消费潜力庞大的体育用品市场，并且帮忙说服耐克公司的董事会成员。

　　到了他这种年纪，在乎的事情除了家人之外，就只有这家跟他一生名誉紧密联系在一起的公司，觉得韩家能够帮助耐克实现第二次迅速扩张，因此宁愿将公司交给韩宣奶奶。

　　这个忙应该帮，韩宣回答说：“我待会儿就打电话联系，现在正在去十七里湾的路上，安雅从佛罗伦萨回来了，去机场接她。”

　　“嗯，注意安全，都这么晚了，记得早点睡。我和你爷爷在家里呢，他又喝多了酒，等明天醒酒了再抽他。”

　　奶奶唐婉霸气说道，她在家里说一不二，谁能想到风风光光的韩老头，一直都是妻管严形象，出门在外她给足了老头面子，至于回家怎么跪，消息传不到房门外，这才是聪明女人应该做的。

　　有了这么个榜样，韩宣老妈也受到她影响，韩琦和韩千山这对父子俩日子都不算好过，属于典型的女权压倒男权家庭。

　　“我知道，忙完了就睡觉。”韩宣记起一件事，问奶奶说：“对了，Whoops集团现在的现金流情况怎么样？”

　　“还行吧，有事？”

　　“接下来全球经济会发生动荡，你可以抓紧时间收购一些有潜力的公司，最近一段时间内它们的股票价值必然会下降。”

　　“知道了。你爷爷最近这段时间也整天嘟囔说，互联网市场要出问题了，我先去帮你爷爷倒一杯水，先挂了，有空就来洛杉矶看看我们……”

　　地面上。

　　艾尔纳管家已经走出房门，抬起头查看那三架正在降落的直升机……


第1685章 人体基因组

　　韩宣买下甘宝海洋牧场后，一直是来少离多，偶尔过来待几天，很快又从海洋牧场离开，有些新来的员工根本没见过他。

　　另外还有些游客，问导游能不能在十七里湾见到韩宣，导游总会这样回答他：“这要看运气，今天他的飞机不在机场对吧？”

　　不只是十七里湾，游客们去雪山牧场游玩时候，也会期盼能幸运的偶遇到他。

　　作为富人们的固定资产，出现长时间主人不在情况非常正常，他们生意忙碌，房产分布于世界各地，不可能长时间待在一个地方。

　　有些单纯只是当作固定资产来持有，艾尔纳管家已经习惯，以前甘宝家族的成员也是这样，很少住在甘宝海洋牧场，宝洁公司为甘宝家族带来巨额利润，房产遍布美国，更多是住在纽约或者洛杉矶。

　　为了和SOS集团达成协议，随手就将甘宝海洋牧场送给了韩宣，连价值数千万美元的著名油画《旗帜》都没带走，对于超级富豪们来说，房子就是房子，除非是如同意大利博洛梅奥家族、罗斯柴尔德家那种，在一个地方经营许多年，已经把房子和家族历史融为一体，不然对这些不动产不会太在乎。

　　在以前，甘宝海洋牧场只有一点点大，只占据十七里湾当中的很小一部分土地，现在海岸线长度已经达到十七公里多，艾尔纳管家已经快要管不过来了。

　　比如随着渔场范围扩大十多倍，跟渔产采购商们商谈；安排旅游、管理本地居民等等，这些以前都是艾尔纳管家负责的事情，后来他发现自己没办法继续管理，索性将这件事情告诉韩宣。

　　不久后，十七里湾管理局诞生出来，这才让他的工作压力减少了许多，只需要一心一意管理原本甘宝海洋牧场区域就可以，那里是属于韩宣的私人地盘，人们可以去参观牧场，但北美巨杉林、海边紫色沙滩、酋长宝藏博物馆区域等等，附近居民们是没权利进入。

　　事实上，他们都算是韩宣的“子民”，尽管在十七里湾有房子，土地产权却不属于他们，单纯算是允许这些人盖房子居住，用书面协议的方式规定将房子“租”给那些人居住七十年。

　　期间可以转让给别人，但需要经过管理局审核，如果有严重的犯罪记录、疾病记录、账务问题等等，申请毫无疑问会被拒绝。

　　十七里湾区域本就是出了名的富人区，几乎可以和马布里、棕榈泉齐名，现在更是在档次上，超过了马布里，无论是居民身份地位还是房子的售价，都比同在加州的马布里海滩高出不止一个档次。

　　从空中就可以看到，地面上多出不少灯火，远处圆石滩高尔夫球场附近也有一片居住区，最亮的地方是蒙特利镇，另外还有那座占地面积不算太大的蒙特利机场。

　　提到这座机场，它如今总算能够扭亏为盈，无论是国内航班还是国际航班，今年以来都比去年的客流量增加百分之三十以上，白天在总部时候安东尼执行官说起过……

　　韩宣乘坐的黑鹰直升机，平稳降落在停机坪上，另外两架没有停机坪可以降落，所以就降在草坪上，草坪这东西本来就是给人踩的。

　　有保姆和厨师等职业人员，和艾尔纳管家一起住在这栋老房子里，这个时间点很多人还没睡觉，艾尔纳管家询问完一位保姆，得知昨天刚打扫过小老板的屋子，这才放下心来。

　　草叶被螺旋翼压低，一些枯草也被吹了起来，直到这些直升机完全静止，韩宣才像抱孩子似的抱住胖丁，从里面走出来，见到艾尔纳管家后，笑着打招呼说：“嘿，艾尔纳先生，好久不见，很想念你。你该去把头发染黑了，那样看起来兴许会年轻许多，还没老呢，干嘛自暴自弃，还能继续去酒吧勾搭姑娘。”

　　“哈哈哈！这句话让我很开心，你最近也变得帅气了，《洛杉矶时报》跟你有仇，上次把你脸拍得非常大！”艾尔纳管家说。

　　韩宣耸了耸肩，无所谓说：“一年多过去，判决终于出来了，二点四亿美元补偿，随它登去吧。跟律师搞好关系果然很有用，据说一位董事脑残起来，居然骂了自己请的那些律师们，而且词语非常粗鲁，后来……哈哈！我本来只打算要两亿！刚刚在空中，看见有人在度假村的湖边点燃了篝火，似乎在举办派对，他们是谁？”

　　艾尔纳管家回答说：“安东尼CEO安排过来的人，他们似乎是研究人类基金的专家，我听说你的公司也在这次计划中，投入了一笔价值一千万美元的资金……”

　　韩宣一听就明白了，关于这项计划的详细事情他知道。

　　就在前几天的十一月二十九号，由英、美、日、中等国，总共两百四十五位科学家组成的“人体基因组计划联合研究小组”正式宣布，他们已经完整的破译出人体第22对染色体的遗传密码。

　　确定这对染色体上，所有蛋白质编码基因所含的三千三百四十万个碱基对的确切位置。

　　这是人类首次完成人体染色体基因完整序列的测定，科学家普遍认为，人类因此在科学领域上实现了又一次突破。

　　人体里共有23对染色体，第22对染色体是其中第二小的一对，研究显示，它与免疫系统、先天性心脏病、精神分裂、反应迟钝和白血病以及多种癌症相关。

　　研究人类染色体基因，对药物研究、疾病控制等方面具有重要意义。

　　开口对艾尔纳管家说：“来庆祝期间，所有费用算是我的，让厨师多弄一些菜，再从SOS超级市场抽调一批雪山牧场的食材给他们。我现在先去一趟博物馆，待会儿多洛莉丝会过来，帮她准备一些吃的，披萨就可以，培根披萨。”

　　“都这么晚了，你去博物馆干什么？”艾尔纳管家想起什么，补充道：“哦，对了，你白天时候送了一批古董过来……”


第1686章 研究所

　　韩宣回答说：“是啊，在那批古董里面，有一件东西是从博物馆底下的陵墓里带走的，就是放在棺材前面的那件东西，你应该记得，对吧？”

　　艾尔纳管家点了点头，笑着回答道：“当然记得，我还没有老成那种样子，事情发生后，第二天我和一些士兵们进去看过。棺木前的那块印记，直到现在还存在，上周我也进去过一次，将灯光颜色换成白色之后，看起来没有以前那么阴森了，博物馆的面积有点小，正在试图将地下那层也改造成博物馆。属于你的庄园正在建造，大约需要等到七、八年之后才可以完工，先将地下那层利用起来是个不错的主意，反正这座博物馆依然会继续使用，不是吗？”

　　“也对……”

　　加州酋长博物馆位于一片北美巨杉下方，而帝辛墓葬就在酋长宝藏的下方，为什么这样建造的原因已经不可考证，秘密随着时间流逝消失在历史长河之中。

　　而艾尔纳管家说的那座庄园，是指正在雪山牧场范围内建造的一座规模庞大，预计中未来豪华程度甚至超过凡尔赛宫的巨型私人宫殿。

　　前些年韩宣脑子突然一热，产生了建造一座和凡尔赛宫一样，能够流传后世的豪华庄园的想法。

　　具体花多少钱不在考虑范围之内，如今设计已经完成，两三个月前刚刚在雪山牧场的巨型植物迷宫旁动工建造。

　　曾经犹豫过究竟是建造在十七里湾，还是建造在雪山牧场，想来想去觉得还是将它安置在雪山牧场比较妥当。

　　被命名为“雪山庄园”的建筑，刚开始动工就已经引起人们的激烈反响，因为现代建筑一座座崛起，而传统建筑逐渐被人们遗忘，更别提那让人震惊的预算——八亿八千万美元！

　　它既是未来韩家的家族豪宅，同时又是一座对外开放的大型博物馆，也正是因为如此，艾尔纳管家此刻才提到它。

　　当初跟老爷子说了这件想法，他建议将设计工作交给自己的朋友贝聿铭老先生完成。

　　事实证明贝聿铭老先生的设计眼光的确独到，那座宫殿几乎是白金汉宫、凡尔赛宫和英国国会大厦的集合体。

　　墙壁上和内饰上却充满了古老的东方元素，比如龙、饕餮、麒麟等等神兽浮雕之类，等下次回雪山牧场，就能看见它的缩小版模型……

　　“现在就要去吗？”老艾尔纳管家接着问道：“我记得它不是被寻宝猎人偷走了么，难道你抓住他们了？”

　　韩宣乐呵一笑，告诉说：“待会儿再告诉你，多洛莉丝快来了，我抓紧时间去一趟他们那边，还在等着我呢。”

　　“我也去，等我一分钟，我去吩咐厨师帮忙准备夜宵，你也吃？”

　　“我就不了，晚餐已经吃过。”

　　“那好，你可以在路上慢慢告诉我……”

　　……

　　博物馆一般都有经验丰富的专家，但不是哪家博物馆都和加州酋长宝藏博物馆一样，在研究所配备全套先进检测仪器。

　　它并不在地下博物馆里，而是位于大约四百米外的一栋独立小楼里，当时那里是甘宝家族，用来存放小型螺旋桨飞机的仓库，后来经过改造，成了古董检测中心，旁边紧挨着用来存放大量古董的库房。

　　这么点距离不用找车，步行过去就可以，沿着海边公路往前走时候，中途和艾尔纳管家讲诉遇到赵红旗、七眼的全过程。

　　即将到达研究所时候，打了个电话给洛瑞先生，他很快走出来迎接，满脸带着笑容，隔着几米就伸出手，嘴里说道：“欢迎，我们等你好久了。研究员们正在里面等着呢，之前已经想好了打开它的办法，两块石头之间用某种粘合剂黏在一起，暂时还没分析材质，但似乎和混凝土差不多，如果那是真的，绝对会是一项惊人的发现！”

　　洛瑞先生知道韩宣重视什么，因此把话题侧重于这方面，起到的效果挺好，韩宣果然被这段话吸引，开口说：“混凝土？先进去吧，我已经等不及想看看，里面究竟装着什么了。”

　　“好的，请往这边走……”

　　洛瑞先生带路，里面并不是非常先进高端的环境，许多机器分布在房间内，然后就是一张张桌子。

　　能闻见颜料和化学药剂的气味，一些古董需要进行修复，工作都是在这里进行。

　　研究员们已经等待许久了，此刻一位留着花白胡子的白人专家，直接询问韩宣说：“可以开始了吗？”

　　韩宣见到摆放在他面前白布上的石盒，点了点头，随后那位研究员的助手，便拿起一件小型手持切割机，准备开始割开粘合部位。

　　“看见磨砂片上画着白色印记了吧，那是提前做好的标记，确保切割深度不会造成内部物件的损坏。”

　　洛瑞先生向韩宣介绍说，继续告诉他：“正在切割的这位是我们博物馆的首席修复师，旁边这几位也是我们博物馆的鉴定师。”

　　“嗯，以前见过面。”韩宣发现桌子上放着几张X光扫描图，拿起它们看了看，可以清晰看出图像内是一把短剑的造型，长度大约只有七十厘米左右，加上剑柄只有这么长。

　　曾经出土过商朝的青铜剑，面前这把剑的造型很符合当时特征，整体呈现出柳叶形状，中间甚至被打磨出血槽。

　　商朝或者更早时候，华夏的兵器已经出现血槽，大概是世界上第一个使用这种技术的国家。

　　可能单纯只是为了美观，也可能当初真的发现它具有实际作用，这段历史已经不可考证，只能留给后人们猜测。

　　在把里面东西取出来之前，不能确定它制造于哪个年代，但韩宣真的被这把剑给惊艳到！

　　剑身非常流畅，按照X光图像上显示出来的结果，剑柄和剑身呈现出不同的颜色，剑柄部位是白色，带有一些阴影。

　　韩宣放下几张图，抬起头小声询问一位以前见过面的鉴定师说：“石头的材质分析过了没，它和十七里湾周围的石头特性符合吗？”


第1687章 开盒

　　韩宣目光正盯着的那人，名字叫做布里斯，他是一位法国人，曾经工作于巴黎的心脏——罗浮宫，后来被酋长宝藏博物馆的前一任馆长，用高价给挖了过来，属于少有的懂得鉴定华夏古董的西方专家。

　　听见询问，摇了摇头开口告诉韩宣说：“老板，这个暂时还不知道，但矿石里绝对含有黄金。刚拿到手时候我就知道，那绝对是金矿里出产的石头，只不过随着时间流逝，外面被微生物残骸给包裹了起来，刮开之后才能看清楚真正的模样，用X光检测时候也证明了这点，石头里面甚至有一块拇指指甲大小的天然黄金。这很符合当地的特征，历史上蒙特利湾附近同样也出产过黄金，洞穴里墙壁上的那些黄金，以及酋长宝藏博物馆里的那些黄金，大多是从十多公里外的一座金矿里获得。当年他们应该在使用很传统、古老的淘金方式，将石头砸碎后，从里面淘出黄金沙粒，以那时候的技术来看，这是一项工作量非常庞大的工程。所以我猜测，外面的盒子很可能是在当地制作而成……”

　　之所以问他这个问题，是因为韩宣担心盒子里面的东西，也是他们来到北美大陆之后弄出来的物件，虽然这样同样具有历史意义，可跟从遥远的华夏带过来相比，意义就小了很多。

　　“好吧，送过来的其他东西呢？”韩宣接着问道。

　　“送过来之后，我们已经一件一件全部查看过，那些古董全部都是真的，编排好序号后送进了仓库里，你想现在去看看它们？”

　　布里斯鉴定师询问说。

　　韩宣笑着回答：“算了，我已经欣赏过，知道它们是真的就可以，或许应该把某个人请来当鉴定师，看样子他确实很有一套。”

　　不知道小老板在说谁，布里斯接不了这话，也不认为他是在询问自己意见，切割声音挺大，他笑了笑没说话……

　　切割的速度不算快，韩宣抽空在附近看了看，觉得这里挺适合安雅，她也在英国皇家艺术学院学习过文物修复专业，估计如今只能算是个半吊子，但是她很喜欢这个行业。

　　文物修复专业，同样算是艺术领域当中的一个重要分支，意义在于让已经破碎、发霉、损坏的艺术品，通过现代修复技术重新焕发出生机。

　　像著名的壁画《最后的晚餐》、《女神的馈赠》、《创世纪》、《雅典学院》等等著名壁画，近代以来都经过一定程度上的修复，它们拥有着悠久的历史，不可能不被时间影响。

　　前段时间韩宣刚从苏富比拍卖行，买到的一幅李可染山水画《万山红遍》，此刻就放在透明的玻璃柜里，还留有修补过的痕迹，博物馆方面同样拥有精通修复华夏类古董的大师，大多来自于海峡两岸的两所故宫博物院。

　　拥有雄厚资金财力支持，别看加利福尼亚州酋长宝藏博物馆如今规模不算顶尖，可技术力量绝对站在世界最前列，去年需要修复米开朗基罗的著名壁画《原罪·逐出乐园》，就是从这里找人帮忙。

　　大约过去半个多小时，刺耳的切割声音，此刻终于停止下来。

　　韩宣回过头看向洛瑞馆长他们那边，见以前聊过天的首席文物修复师大卫先生，放下切割机后摘掉护目镜，抬腿走过去问他：“好了？”

　　“差不多，应该还有一点点将两块石头连接在一起的部位，我试试用力分开。”

　　大卫先生说话时候，找来一把扁状金属材质的特殊工具，伸到缝隙里面之后来回刮，弄出不少粉末，就在韩宣焦急的等待下，又过去十多分钟。

　　到了这个时间点，睡意袭来，发现艾尔纳管家打瞌睡，自己也忍不住张大嘴巴，无奈说：“早知道我们来之前，你们就开始，到达后时间刚刚好，这是我的错，耽误你们睡觉了，抱歉。艾尔纳先生，你不需要留在这里陪我们，可以先回去睡觉。”

　　老艾尔纳管家说道：“已经等到现在，我可不想错过第一时间看到里面物品的机会，再等等吧，偶尔晚睡没关系的。厨师正在等待你的通知，烤披萨花不了太长时间，多洛莉丝小姐什么时候到，我需要通知厨师在对的时间烘焙。”

　　“哦对，我差点忘记她了。”韩宣掏出手机，打了个电话询问安雅降落时间，说了几句之后又告诉她自己正在十七里湾，让她的保镖们帮忙开车过来。

　　不一会儿，大卫先生自言自语道：“真是难以置信，我现在更加相信这是类似于混凝土的粘合剂了，几千年时间过去，竟然还这么牢固，累得后背都出汗了。盒子近乎处于密封状态，我认为还是戴上防毒面具比较好，以防吸入某些微小物质，虽然可能性很小，但我记得在华夏许多古老墓葬、物品中，都会加入防止别人打开的安全措施。”

　　“对！我们应该小心点。”洛瑞先生匆匆拿来防毒面具，修复文物时候经常用到一些对人体造成轻微伤害的物质，所以研究所里配备了这些东西。

　　韩宣抱着不可置否的态度，同样选择戴上防毒面具，不怕一万就怕万一，全部准备好以后，大卫先生将金属棍插进缝隙里，在不同角度用力，将石盒翘了起来。

　　等到全部松动了，他伸手将长方形的石盒上盖搬开，听说可能有危险时候，加布里尔让韩宣离远一些，此刻没察觉出异常，他走到大卫先生身边，探头往盒子里看，这回终于能见到石壁上的金色光点。

　　这才正常，将墓葬搞得金碧辉煌，怎么会将盛放重要物品的盒子弄那么普通，完全不符合华夏人的性格，几年前洞穴墙壁上的金丝纹路，同样也被厚厚一层物质覆盖，清理挺长时间才清除掉。

　　盒子里，物件用一层似乎是兽皮的东西包裹着，上面还写有类似于青铜器上面铭文的文字。

　　大卫先生表情凝重，伸手将它拿出来，露出青铜材质剑柄的一角……


第1688章 难道这玩意就是……

　　大卫先生把手里东西轻轻放在软布上，脑袋罩着防毒面具，身上穿着白大褂，样子看起来十分奇怪。

　　韩宣也凑过去，他并不认为这东西会带有未知病菌，因为又不是被冰封了成千上万年的冰川，没有哪种已知病毒，能够在密封墓室里，存活几千年时间。

　　而那些冰川里，确实可能存在着能够灭绝全人类的超级原始病毒，在恐龙灭绝论的猜测中，也有科学家认为，它们是死于某种大范围流行的病毒。

　　近日，美国科学家发现了部分冰川中隐藏着的可能有导致疾病蔓延的病毒毒株，他们已经从格陵兰冰层中的杆状细菌中分离出细菌，年龄大约在五百岁到五千五百岁之间。

　　人们常常喜欢用“潘多拉的盒子”，来形容暗藏灾难、祸害、威胁的地方，随着这则消息被报道出去，一夜之间，世界上的冰川、冻土层因为可能隐藏着远古的细菌和病毒，成为了人类新的威胁。

　　低头观察包裹着那把剑的兽皮，上面的文字似乎是用某种黑色颜料书写而成，就在这接触到空气的短短时间里，文字颜色以肉眼可见的速度迅速变淡直到消失，由于材质特殊，那块兽皮并没有化成灰烬，保存得相当完好。

　　在发现字体颜色消失时候，大卫先生淡定告诉韩宣说：“别担心，以我们现有的技术可以复原那些文字。利用X光进行扫描时候，我就发现有东西包裹着这把剑，原本打算喷一些类似于发胶的特殊定型剂，防止它接触到空气，现在看来它的情况挺不错。好了，请让一让，我得把它装进那个箱子里，然后抽掉里面的空气，去年时候，人们在欧洲南高加索地区的一座坑里，发现了制造于五千六百多年前的皮鞋。刚刚出土时，亚美尼亚发现的皮鞋还较为柔软，暴露在空气中后，皮子便开始变硬，我不希望同样的情况，也出现在这块古老的兽皮上……”

　　韩宣闻言避让开，他听说过在亚美尼亚地区发现古老皮鞋的消息，那是世界上已知最早穿皮鞋的地区。

　　和其他民族单纯用兽皮包裹不同，亚美尼亚人的皮鞋后面有四组鞋眼，利用带子穿过鞋眼将两端固定在一起，前面有十五组鞋眼，同样使用带子，从头至尾穿过绑定两端，和现代的鞋子比较相似。

　　Zara公司接到消息后，甚至还果断出了同款，美其名曰地称之为“复古”，如今在市面上非常流行，被命名为亚美尼亚鞋，论起对时尚行业市场的判断，韩宣面对Zara创始人阿曼西奥·奥尔特加先生时候都要自愧不如。

　　媒体们嘲讽他说继LV、Gucci、香奈儿等大牌公司之后，连几千年前的远古人类，都遭到了抄袭大王的毒手……

　　出土文物面临重重困难，其中最困难的是让它们保持住刚出土时候的原貌，很少有人知道兵马俑当中的那些泥人，原本应该是五颜六色的。

　　可惜彩绘太难留住了，它们在接触空气后，十五秒内就会氧化，四分钟内就会发生脱水、卷曲，然后迅速剥落，变为尘埃，然后成为后世人们看见的凄惨模样。

　　根据之前推测，依然被兽皮包裹着的那把剑是由某种动物的骨头制成，这东西应该不怕空气侵蚀，然而剑柄是由铜制成，露出的剑柄一角带有繁杂花纹，一看就不像是普通货色。

　　首席修复师大卫先生很有经验，从打开石盒到现在起，才过去短短几十秒钟，他就已经将它们一起放进了旁边的透明玻璃柜当中，快速密封好之后，打开仪器开关，只见液晶仪表上显示的内部空气数值，迅速降低到一个接近于真空的数字。

　　那两件东西暂时安全了，大卫将防毒面具掀开，他开口说：“应该没问题，没发现可能存在危险的东西，那件青铜大鼎刚出土时候没有损坏，但是半年后也出现一定程度的氧化。这种氧化痕迹无法修复，刷上一层特殊的涂料后，才遏制住蔓延趋势，幸运的是损伤不严重。现在，我们开始吧，小老板，你想不想亲手打开那层兽皮？”

　　韩宣自然是愿意的，他面前的玻璃箱，和生物实验室当中涌来培育特殊病毒的培育箱差不多，一面带有两只特殊橡胶材质的手套，手可以伸进去，隔着手套进行操作。

　　房间里开着暖气，温度并不算低，恒温状态有利于保存文物，他回答说：“哈哈，那真是太好了，就让我来吧。”

　　大卫没有嘱咐小心之类的，箱子里面的东西、包括这座研究所都属于韩宣私人所有，他想怎么样都可以，说多了反而惹人厌。

　　韩宣脱掉自己的羽绒服外套，里面是一件羊驼绒的灰色毛衣，卷起衣袖，他将手伸进橡胶手套当中，随后开始打开那层将剑卷起来的兽皮，刚刚接触空气的时间很短，兽皮依然柔软。

　　剑柄的青铜也带有光泽，并不是那种锈迹斑斑的模样，这非常难得，除了那尊历史不可考证的大鼎之外，这是第二件保存完好的从遥远岁月中流传下来的青铜器。

　　手上动作轻柔而又缓慢，随着包裹住长剑的兽皮越来越少，那柄历史悠久的古剑，真实模样逐渐出现在韩宣眼前，周围围着一圈人，保镖们和奥利维亚、老艾尔纳管家等人也在，他们眼神从满是期待变成失望，因为它的造型……真的太平凡了。

　　柳叶形状的剑身，剑柄是由青铜制成，剑面颜色发白，相比起之前所说的骨头，更像是由石头制成，上面刻画着一些奇怪的图案，有人、有动物、有房子，有太阳，普普通通，和之前想象中的场景形成巨大落差。

　　这同样出乎韩宣的预料，他见到剑身上类似于甲骨文的图案时候，整个表情都愣住了，脑袋都是懵的，突然间蹦出一个念头。

　　细思极恐，暗想难道这玩意就是……


第1689章 所谓神器

　　理想太丰满，现实太残酷。

　　华人们千百年来代代相传的雄伟神话故事，此刻在韩宣脑海中破灭了。

　　假如有可能，他宁愿自己像是赵红旗一样，从未打开过这个石盒。

　　刚刚在韩宣的脑海中，跳出来一段典故。

　　传说中，有一把剑是由众神采首山之铜所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　同样在传说中，它由天界诸神赐于轩辕黄帝，击败蚩尤的旷世神剑，其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑，后传与夏禹，在大禹治水时立下汗马功劳，夏朝由此而立国。

　　几百年后，夏朝国君无道，此剑辗转被商汤所得，商汤持此剑取天下，再次建立新的王国——商朝，时间再次过去百年，最后，商朝后期也开始战火纷飞，那把圣道神剑也不知所踪。

　　现在他面前的这把剑，和传说当中有那么一点点像，可这把剑的外表实在是太过于平凡，所以后悔打开石盒，也是理所当然的心理状态……

　　想到这里时候，韩宣自己都忍不住笑了起来，因为这只是他意淫的想法而已，不太可能是真实的。

　　历史已经不可考证，在神话传说中，远古时期的“黄帝”确实有一把配剑，可名字已经消失在历史长河之中。

　　他清楚记得，所谓“轩辕剑”，最早记载于明朝兵部尚书兼任都察院左都御史李承勋所著的《名剑记》里面，历史并不算久远，因为题材有趣，这本书被人们传颂至今。

　　后世网络上流传的“十大名剑”，大多都出自于这本书当中，考虑到明朝开放的民间故事创作环境，其实它更像是和《西游记》一样的小说。

　　很多名剑的名字，只是在正史、野史、名人传记中出现过，随后就被作者李承勋记录了下来，和其他古代书籍一样，当中也带有虚构的成份，那些宝剑在历史上究竟是不是真实存在过，已经很难得出一个正确的结论。

　　《名剑记》这本书出现之后，许多上面记载过的宝剑名称，大量被人们引用，让它们逐渐带有神话色彩。

　　正规书籍记载轩辕剑，都会加上“传说中的神器”这个词，韩宣也想相信它真实存在，而且具有毁天灭地的逆天功能，但理智却告诉他这不太可能。

　　或许只是和神话传说中的“轩辕剑”相似，这单纯是一把历史悠久的普通宝剑而已；也可能它就是神话传说中的轩辕剑原型，在后来被人们诸于轩辕黄帝的传说从而添加了神话传奇色彩。

　　考虑到它的历史可以追溯到商朝，这似乎不是绝对不可能……

　　“一千个人心目中，有一千个哈姆雷特”，这句话从心理学角度来看，确实很有意思。

　　人们习惯于将事情往自己觉得好的方向想象，在奥利维亚、艾尔纳管家等人看来，这只是一把历史久远的兵器而已，可是华人肯定不这样想！

　　如今，华人已经把那尊来历不明的大鼎，当成九鼎之一来看待，少数反对派言论被淹没在人群当中，连点水花都没溅起来。

　　到后来，连专家们也信誓旦旦说它就是九鼎之一，并且说像这样的大鼎，历史上还有八个，或许就埋在哪里的地下。

　　官方教材甚至已经把它，写进了历史教科书当中，尽管用了“可能”、“也许”之类模棱两可的词语，人们却习惯于把这些词语忽略掉。

　　韩宣此刻叹了口气。

　　他已经能够想像到，当这把剑面向公众们展示时候，多半会被冠上“轩辕剑”名号，出现这种事情的可能性，非常非常高。

　　这让他感到哭笑不得，精通心理学的韩宣明白，相比起一把普普通通的古代兵器，迫切渴望证明古老神话传说真实存在过的华人们，绝对不会放过这么好的机会。

　　说不上究竟是好还是坏，韩宣觉得这是一件好事，原因是它和“九鼎”在神话传说中的地位相当，最终能够演变成为某些华人们的心理支柱。

　　骄傲和自豪这两种情绪，在很大程度上，完全可以转化为让整个民族不断向前的动力，绝大多数华人不忘祖，这是中华民族文明流传至今的重要因素之一。

　　很多西方人根本不知道自己的祖先来自于哪片土地，可海外华人们都知道，尽管一些人不认可华夏，但绝对知道自己是谁。

　　关于究竟是不是乌龙，谁都不能下准确结论，因此经过稍稍宣传，即使这把剑和神话传说中的轩辕剑，之间扯不上半毛钱关系，很多人也会认为它就是！

　　作为这件古董的所有者，韩宣自然不会傻到出门澄清什么，他现在已经看不上博物馆能够带来的门票利润没错，不过谁会嫌自己的钱多呢？

　　几年前运送那尊青铜大鼎的货轮前往黄浦江口岸，经过媒体报道后，导致两岸站满了人，创下一天内卖出一百一十二万多张门票的可怕记录！

　　这时候他正在想，假如稍加炒作，将自己手里这把剑送到华夏时候，会不会超越那天的数字，让位于陆家嘴的韩氏私人博物馆，成为名气大过故宫博物院的存在。

　　故宫博物院有《清明上河图》、郎窑红釉穿带直口瓶、亚酗方尊、掐丝珐琅缠枝莲纹象耳炉……等等巧夺天工的古董，这算啥，在两大“神器”、以及传国玉玺石碑面前一切都是浮云！

　　它们可没有被加上神话传说色彩，“凡物”终究只是“凡物”罢了，韩宣想到这里时候，傻傻乐呵，口水都快流出来了，他很乐意见到出现那样的搞笑局面，一帮心知肚明的老专家们，可能会因此憋屈坏了吧。

　　大卫先生，还有加布里尔、杰森等保镖，用奇怪目光盯着韩宣看，不明白小老板为什么一个人在那傻乐，并且还开心了这么久，表情就像是白痴似的。

　　道森秘书最近住在十七里湾，今晚接到消息后穿着睡衣便赶来了，瞧见现场的情况，纳闷询问站在自己身边的欧文：“我不在时候……都发生了什么？”


第1690章 考究

　　都说老婆怀孕之后，老公绝对会跟着享福，各种大补的食材轮番供应，很容易就会变胖，这种情况在道森秘书身上没有发生，他本就是那种不会发胖的体质。

　　一段时间没见，他的络腮胡子没刮干净，再加上难得没有穿西装，头发也没打理，欧文听到声音扭头时候，一瞬间差点没认出道森秘书。

　　随即，大光头欧文脸上挂起笑容，即使刻意压低了声音，嗓门还是挺大，张开手拥抱道森秘书，语气带笑说：“道森，你终于回来了。没发生什么事情啊，从剑桥大学离开后我们去了比利时，然后又从比利时来到雪山四塔，今晚有点事情，所以就到了这里，小老板最近挺好。”

　　道森微微无语，他只是想问小老板现在为什么一脸痴呆状傻笑罢了，那些行程安排他早就知道。

　　没有待在韩宣身边没错，可如今手机、邮件那么发达，只是换成在十七里湾处理公务，沈秘书刚生孩子，作为老公肯定要留在家里陪她一段时间。

　　被欧文的大嗓门从愣神状态中拉回现实，韩宣抬起头看看道森秘书，笑道：“晚上好，道森。恭喜你有了一位可爱的女儿，以后就是当父亲的人了，明天我去看看那个可爱的小家伙。可以拿相机帮我拍张照片吗？我不想错过这么难忘的时刻，最好能够用数码相机拍摄一些这时候的片段，以后可能会用到，你知道的……纪录片。”

　　后面这两句是对大卫先生说的，他开口说道：“好的，请等一等，你们有谁知道数码相机被放到哪里去了，东西有点乱，请帮我找一找……”

　　“谢谢，之前我很担心，不过等到她出生后，从我见到她的第一面起，我就知道自己的人生发生了转折，昨晚激动得一整夜都没睡觉。她们还在医院里，营养师、育婴师、还有我姐姐、她父母等人陪伴着，我姐让我回来睡一觉，刚好听说你们过来了，所以来看看你。”

　　几位酋长宝藏博物馆的员工四散开去找东西，道森秘书来到韩宣身边，对他说出这番话。

　　那孩子刚出生不久，韩宣就接到了道森的喜讯电话，明白面前这家伙依然处于极度亢奋状态，不找人分享喜悦会憋屈坏了，于是他再次表示恭喜，并且说道：

　　“当父亲的感觉一定非常不错，你可以向安德森、马丁内兹这两位牛仔学习经验。他们都已经有了子女，相信能够为你提供经验，如果没有电话，我待会儿可以给你，现在你已经到了该学习如何当父亲的年纪。”

　　“我有他们的电话，等有空会打给他们。完全不知道应该怎么办，所以都是让医生和育婴师帮忙照顾，那个小家伙实在是太小了，甚至不敢把她抱起来，已经开始喝母乳，安吉拉的母乳非常充足。昨天她自己从病床上走下来，想要去走廊上逛一逛，然后我的岳母就把安吉拉给骂了一顿。据说华人生育之后需要特别注意，不然以后会生病，我很担心她乱动会不会伤害到自己，安吉拉告诉我说她的身体已经没问题，这两天都在向我抱怨自己肚子上的肉。我问过医生，过一段时间身材可以恢复，她太重视自己的身材了，竟然都开始准备接下来的锻炼计划，还说只打算生一个小孩……”

　　杰森保镖津津有味地听他说，插嘴道：“你先学习怎么照顾小孩，等到几个月之后我也要当父亲了，到时候向你学习经验。刚好来到十七里湾，待会儿我回家看看莫莉，打电话没打通，或许已经睡觉了。”

　　原先莫莉居住在拉斯维加斯，发现怀孕后杰森就建议她来到十七里湾修养，她母亲和保姆们会帮忙照顾，韩宣身边的这些人，都在十七里湾拥有房子，而且还靠在一起。

　　道森秘书想了想，对杰森说道：“应该已经睡觉了，我刚才路过时候，你家房子里的灯没有开，最近向我抱怨过好几次，说你只知道工作。继续工作是个相当聪明的做法，尽管知道怀孕之后受到体内荷尔蒙变化影响，女人的情绪常常会变差，可整天面对她们莫名其妙就生气、暴躁，那绝对不是一种让人开心的事情，等到怀孕五六个月之后，情况会稍微好一些。”

　　“是啊，我老婆如今每天都和我打电话，不然就睡不着，居然还怀疑我出轨了，上帝可以为我作证，这真的是在冤枉我。”

　　杰森的语气感慨万千，继续说：“不忙的时候我会抽空回来陪她，但是不打算在家待很长时间，女人怀孕很辛苦，我们男人也累……”

　　这是属于男人之间的小话题，道森和杰森对此深有感触，颇有些惺惺相惜、互相可怜的意思，韩宣暂时还体会不到那种情绪，大概可以想象出来，会心一笑，继续查看手中的这件奇特兵器。

　　拿在手里并不是太重，他怕造成损坏，因此动作轻柔。

　　戴着橡胶手套触碰剑身，首席鉴定师大卫先生正拿着数码相机，调亮台灯灯光后，拍摄玻璃柜当中的兽皮和古剑。

　　韩宣询问他说：“你认为这把剑的主体材质是什么？拿在手里有点像是石头，但似乎没有石头那么重，剑身上的图案是华夏古代的甲骨文，博物馆里有几片龟甲上也是这种文字，你应该见到过。图案很容易辨认，现在中文就是从象形文字甲骨文的基础上发展而来，已经出现的甲骨文遗物，历史最早可以追溯到商朝，也可能在更早之前就存在，只不过没有被人们发现。按照我的想法，剑柄和剑身上的图案，多半是出自于商朝，这点不存在太大的争议，而剑身的历史，没办法准确得出结论，它上面没有损坏痕迹，材质也特殊，用作实战的可能性不大，更可能是一把在当时用作装饰的古剑。”

　　听完这番话，大卫先生竖起大拇指，面带笑容说道：“你对考古研究很有天赋，这样想并没有错。具体的东西需要经过研究才能得出结论，按照我的经验来看，剑身材质很可能是某种恐龙的化石。你们华人认为龙很神圣，现在华夏龙的形状，头骨其实和恐龙挺相似，以前看过一篇论文，作者认为华夏龙图腾的一部分原型，就来自于恐龙化石……”


第1691章 小别重逢

　　大卫先生的言论，让韩宣打开了新思路。

　　远古时期，华夏也生存着大量恐龙，因为种类特殊原因，一部分恐龙的残骸保留下来后，演变成了化石。

　　古代华人发现恐龙化石，一般会当成真龙的龙骨看待，觉得它无比神奇，还有医生将化石当成药物，认为可以治病，反正中药一般都是炖煮熬制而成，基本不用担心会吃死人。

　　既然有文字记载以来，人们就已经能够发现化石，相信在更早时候也有人发现过。

　　说不定在历史长河中，某个部落意外发现一具恐龙头骨化石，随后某位族长被这种未知的东西震惊到，将它当成圣物祭拜的同时，还把它当成自己部落的图腾，“龙的传人”由此诞生，经过后人们加工想像，更符合人们审美观念的华夏龙形状出现了。

　　而在西方国家，人们惧怕恐龙化石，于是认为它是邪恶和力量的代表，再经过思维天马行空的流浪诗人、作家们的口口相传，会飞、会喷火、极具力量的西方龙形象出现了，仔细探究东西方的“龙”，或许它们都脱胎于恐龙也说不定。

　　许多蛇会游泳，天气闷热时候它们对环境变化敏感，更喜欢从洞里钻出来，这可能是龙具有“行云布雨”能力的原因。

　　如果仔细探究，会发现更多关于图腾的奥秘，不过这些只是后人的猜测而已，真正原因没办法探究出来，除非等到哪一天，人类掌握了穿越时空回到过去的技术……

　　在远古时期，假如有人发现了恐龙化石，确实很有可能被打磨成一把剑，当成是族群领袖或者帝王威严的象征，让自己的权利具有起神话色彩。

　　韩宣此时点了点头，表示赞同大卫先生的话，并且问他说：“以现在的技术，可以分析出制造出它的年代么？我对这方面不是太了解，你才是文物鉴定方面的专家。”

　　“可以，但是会存在不小的误差，接下来要对剑身材质进行取样，会确保最大程度不让它受到损坏，我想要邀请几位同行一起对它们进行研究。”大卫先生回答说。

　　“这就够了，随便你怎么办，搞清楚之后将结论告诉我……”

　　韩宣说话时候，用套着橡胶手套的双手，小心翻转这把剑，发现依然带有许多甲骨文图案，另外还刻有两个小字，他能够认出来的寥寥无几。

　　古代文字这东西，连华夏人自己都没全部搞懂，很多字的意思都只能靠猜测，推敲出最有可能接近意思的字，所以别指望这帮老外专家们能够弄懂。

　　他现在想把赵红旗给叫过来，别看赵红旗连小学都没毕业，对这些东西的研究，绝对比某些专家们厉害多了，当初他一眼就认出了地下陵墓石碑上的那两个字——帝辛，从而得知那是纣王墓葬之一。

　　之所以说之一，是因为华夏殷墟也有帝辛墓，据传里面没有东西，只修了墓室，却没有墓道，算是半截子烂尾工程，究竟哪一座是真的无从得知。

　　想干就干，立马便吩咐了加布里尔一句，让他安排人把赵红旗带来，另外还说要客气一点，别把对方搞得太紧张了，假如嗅到可能存在的危险，赵红旗很可能会逃走，以韩宣对他的了解来看，他这几天来肯定在布置后路。

　　……

　　关于石盒的奥秘，大概就是这样，韩宣心里的一块石头被搬开了。

　　在研究所里又待了会儿，了解一些关于帝辛陵墓和文物修复方面的事情，临时决定等到明天时候去地底的陵墓，故地重游一番后。

　　接到安雅打来的电话，得知她即将到达海边别墅，和大卫、洛瑞先生等人告别，步行返回饲养着鲸鲨和白鲸的别墅里。

　　中途道森秘书陪伴着，一群人大晚上在海边公路上边走边聊，路灯依然亮着，这位帅秘书刚有女儿没几天，话题总是围绕在小孩子方面。

　　欧文认为自己结不结婚都无所谓，他一个人也过得挺开心，加布里尔属于花花公子没错，心里却一直都有个结婚梦。

　　一路走来脸色挺不好看，认为这两个家伙是在故意打击自己，以前还能嘲笑小老板这位单身狗，如今连韩宣都有安雅了，这让他倍感惆怅。

　　道森秘书还要回他自己家，将小老板送回来后，保镖杰森也跟着他一起坐着离开，告诉韩宣说等离开十七里湾时候才回来，互相说了晚安，韩宣回到家里后刚给自己倒了杯水，瞧见门外传来汽车灯光。

　　脸上随即挂起笑容，放下杯子往外走，在玄关换了双拖鞋，站在门口等待。

　　只来了两辆劳斯莱斯，考虑到安雅如今配备四位女性保镖，两辆车已经足够容纳她们。

　　对这些车太熟悉，正在外面巡逻的韩宣的保镖们神情放松，黑色豪华轿车刚停稳，安雅就打开门从车里走了出来。

　　韩宣站在原地，张开双手欢迎她到来，安雅知道他想让自己拥抱他，皱皱鼻子，最后还是走过去，满足了韩宣的想法。

　　感觉就像是丈夫在家等待妻子回来，她十分喜欢这种美好的感觉，只听见韩宣笑着说：“以后别那么着急打开车门，你应该给我一个装绅士，帮你打开车门的机会。”

　　说完还在安雅嘴唇上轻啄了一下，松开后拉着她的手往屋子里走，继续说：“今晚太冷了，海风挺大。住海边有好也有坏，夏天时候遇到大浪，把我放在海边的五彩琉璃狮子给卷跑弄碎了，房子里也进了水，差点淹到我的地下卧室里。”

　　“狮子？”安雅表情一愣，转身往海边看，果然光秃秃的不见了，幸灾乐祸说：“那可是世界上最大的五彩琉璃狮子，都有几百年历史了，谁让你把房子建造得离海边那么近。”

　　韩宣耸耸肩，嘴里说道：“那么大的浪，五十年也不一定能遇到一次，有空定做两尊石神兽镇宅，非常大的那种，我不信它们也会被弄坏。让人帮你做好了披萨，刚刚去了博物馆那边，真是瞌睡死了……咦，我说你怎么怪怪的，头发重新染了颜色？”


第1692章 贱卖

　　微卷头发披在安雅肩膀上。

　　她现在戴了顶黑色的羊绒小圆帽，再加上灯光影响，起初韩宣没发现，走到门庭处灯光变亮，这才察觉她染了头发。

　　晃晃脑袋，伸手拿起一缕头发，告诉说：“是啊，这叫薰衣草紫。在佛罗伦萨时候，刚巧遇到上次找我拍照的那位我母亲的朋友，就是拍摄《森之精灵》的那位摄影师，她再次邀请我当她的模特，为佛罗伦萨拍摄街景宣传片。建议说最好染头发，上次染成粉白色之后，照片的效果挺好，我觉得你应该会喜欢见到我换一种造型，所以就答应她了。这种颜色是我自己挑选的，和我的瞳孔颜色挺搭，你认为呢？”

　　说是薰衣草紫，其实真正的颜色没有那么紫，偏向于灰紫色。

　　韩宣凑近闻时候，还能闻到淡淡的染发膏残留下来的气味，即使使用品质再好的染发膏，也不可避免地会带有一些化学物品的味道。

　　韩宣像是发现了新奇的大玩具，进屋后伸手摘掉安雅的帽子，屋子里白色灯光很亮，他点点头告诉说：“蛮漂亮，确实很适合你的瞳孔颜色。其实上次我打算让你，留住那种粉色的头发，可惜等到新的头发生长出来后，需要不断染色，那样对发质的损伤太大了。”

　　“是啊，这种颜色应该稍微好一些，我打算等到新头发生长出大约三、四厘米，再去染回原来的颜色，理发师说我皮肤白，很少有人能够适合这种颜色。”

　　安雅回答他说，一双瞳孔泛着淡紫色的眼睛，笑弯了起来，脱掉自己的长筒靴，随后穿上韩宣帮忙准备好的拖鞋，快走几步疲累躺在沙发上。

　　经过十多个小时的路程，她简直累坏了，现在只想躺着，好好休息一下，闻见披萨香味时候，惊喜问道：“哇！韩，这是你为我准备的吗？”

　　“当然，培根披萨，加了一些菠萝，我记得你喜欢吃这种。胖丁这个家伙已经眼馋好久了，如果不是我告诉它，专门为你准备了这份披萨，你现在肯定吃不到，它喜欢你，所以才克制住了。”

　　安雅看看胖脸上“写满”渴望神色的胖丁，接着问道：“维尼呢，它怎么没陪你一起出来？”

　　韩宣坐在她身边，乐呵解释说：“冬眠，和小巴里留在了我的公司总部。在那边还有些事情没处理完，到时候你陪我过去待几天，去年定制的那艘新游艇，快要从意大利开过来了，过几天抽空陪你乘坐那艘一百五十六米长的大游艇，逛一逛圣弗朗西斯科海湾。钱花足了，建造速度就是快，那艘船总共花掉慈善信托基金会三亿九千万美元。内部设计了十二个贵宾套房和四个豪华总统套房，另外还有别的普通房间，足够开一场豪华派对，顶层甲板上还有一处设备齐全的温泉浴场，能够停放直升机。”

　　安雅没问“为什么花慈善信托基金会的钱”之类的傻问题，随着阅读大量书籍，再加上闲暇时候有来自于剑桥大学的几位经济学老师，专门去为她上课，已经能够弄明白比如“美国慈善信托基金会真实作用”等等简单问题。

　　这让少女有些沮丧，原因是她以前一直认为，捐出去的钱就是捐了，想不到是在逃避各种税务问题，但韩宣也在这样做，随即就不那么沮丧了，事情牵扯到自己男朋友，她总归是有点小私心的。

　　脱掉外套后，穿着白色的毛衣，拿起一块菠萝培根披萨咬了口，粘稠的芝士拉成细线，看得韩宣都有了食欲，也开始品尝，安雅说：“一百五十多米的游艇，我们两个人去不会显得太……空旷吗？”

　　分明是在担心害怕，韩宣不去戳穿安雅的小心思，没人会喜欢承认自己胆小，大多数姑娘们也不例外，他回答说：“那就把公司的那帮高层们也叫上，顺便给他们上一堂叫做解决资源的课程。刚刚和道森秘书聊天我才知道，在雪山四塔里面办公的那些员工，一年会用掉价值七千万美元的纸张！这只是办公用纸而已，再加上咖啡、茶叶、水果、午餐等等，我都没仔细看过究竟要花多少，许多方面完全是不必要开销。”

　　“别生气，你对公司员工们好，他们能够为你创造出更多利润。”

　　“哈哈，我没生气，只是觉得不能够浪费，该花的钱我一分都不会少给。”

　　韩宣想起什么，看向安雅问他说：“对了，你当了佛罗伦萨的旅游形象代言人？”

　　“代言人？”安雅表情迷糊，摇头说：“不是啊，就只有一些海报，以后会张贴在公交车站、汽车站之类的地方。”

　　“……那就是形象大使。”

　　韩宣表情无语，接着问她：“你妈那位当摄影师的朋友，难道没有和你提起这件事情吗？上次只给了你一点点钱，难道这次也拿你当免费的苦力，那样做也太不地道了，你性格太单纯，可别被人给坑了。”

　　“这怎么可能，原来我在你心目中，形象那么愚蠢？”安雅难得小傲娇，得意洋洋地说道：“上次那几幅《森之精灵》，后来被卖出了高价，我知道这些消息。所以这次她找上我时候，我让我母亲帮忙商谈，最后得到的钱会分百分之三十给我！佛罗伦萨的市长，也奖励给我一千万里拉！”

　　首先被这番话惊呆，随即韩宣泪流满面，抬起胳膊曲指，弹了安雅一个脑瓜崩，笑骂道：“你居然让你妈去帮忙谈生意？那位摄影师以前根本不出门，只是因为模特是你才有了名气，在这么有利的情况下，竟然只能拿到百分之三十利润分成？还有，意大利里拉，如果我没记错，一美元等于一千四百多里拉，也就是说只有几千美元？难道你的名气就值这点钱吗？”

　　连问几个问题，足以看出韩宣多么激动，更多像是在哭笑不得，碰到这么个女朋友，也真是醉了，用手捂住眼睛，不忍心再看。

　　要知道今年上半年时候，香奈儿集团向她开出了三年六千九百万美元的天价代言合同，最后却被韩宣帮忙拒绝了。

　　Whoops集团随即用一亿美元四年的协议，和安雅签订了一份补充协议，在前一份合同结束后，将会继续续约。

　　而这次，意外成为佛罗伦萨旅游形象大使，只拿到区区几千美元，这也太贱卖了……


第1693章 巨富的猫

　　安雅还在吃披萨，听见这段话后脸色立马垮了下来。

　　皱着漂亮的眉毛，问韩宣说：“你的意思是，我没得到足够的回报？我只是充当模特而已，花了半天时间就全部忙完，感觉百分之三十已经很多了，对方起初只愿意给我百分之二十分成，后来我妈亲自跟她谈，才增加到百分之三十。关于佛罗伦萨市政府那边，其实根本没想过要收钱，有人通知我妈这件事，说会给报酬时候，我还很意外。原来意大利的货币这么不值钱，难怪那边有许多面值非常大的钞票……”

　　她赚多少钱，韩宣无所谓，只要安雅自己开心就好，但他不希望见到有人利用安雅和塞西莉亚夫人这对母女俩的善良，为自己谋取利益。

　　从已经得到的情况来看，塞西莉亚夫人的那位朋友，做事很不地道，她拍摄的照片究竟有多少价值、名气究竟有多大，相信对方肯定一清二楚，明明都是靠安雅的名气来炒作，才能将自己的作品卖出高价，却只愿意给百分之三十分成，这让韩宣挺不爽。

　　至于佛罗伦萨市那边，当地官员们肯定也在偷奸耍滑，可政客就是如此，何况为某个地方做代言的费用本就不高，勉强可以原谅……

　　“你母亲的那位摄影师朋友，给你的分成太少了，说明人品并不是太好，我建议以后别再帮她当模特。意大利里拉本来就不值钱，难道你在意大利时候，从来没自己花钱买过东西？”

　　在过去欧元还没正式发行时候，两千里拉大约相当于一美元，汇价经常变动，在意大利加入欧元区前几年，汇率基本稳定在这个数字，波动变化不大。

　　随着今年欧元正式在虚拟货币市场流通，意大利里拉的汇率在国际货币交易市场小幅度升值，一欧元大约相当于一千六百里拉左右，而欧元和美元之间的汇率，保持在1.18：1左右，欧元更加值钱一些。

　　安雅带着若有所思的表情，心里明白，自己大概又被利用了，突然有点小生气，但也只是一点点罢了，对那位摄影师产生的好感，此刻烟消云散。

　　她无条件相信韩宣的话，也相信他比自己聪明许多，在大多数时间里，听聪明人的话绝对没错，点点头回答说：“好的。这是我最后一次跟她合作，等以后再来找我，我会找一个借口推辞掉，离开意大利之前，她说过还想让我当模特。前几天在意大利非常无聊，那边出现许多从南斯拉夫联盟过去的难民，整座城市的治安混乱，我母亲让我别出门，所以都是在艺术中心和酒店之间来回。仔细想想，期间我真的没有用过意大利货币，即使是吃饭时候，我母亲也习惯于给服务员英镑作为小费，她去意大利之前带了一千英镑，直到离开都没用完，更多时候刷信用卡就可以，非常方便。提到信用卡，我在机场还帮你买了礼物，就在我的背包里，手上有油，你自己拿吧，布偶是我买给胖丁和维尼的礼物……”

　　韩宣有点小肚鸡肠，他在短短时间里已经决定，要给安雅配备一名出色的助理，帮忙处理一些此类的事情，最好能够拥有丰富的处理人情世故的经验，弥补安雅的某些不足。

　　善良绝对不是坏事，但这也意味着容易被骗，现在只是小打小闹，万一出现大骗子，那可就糟糕了，连他自己都被劳伦斯给骗了，还面临着巨额敲诈，最好还是稍微防着一些比较好。

　　至于那位摄影师，韩宣不打算就这么放过，现在之所以没有提起，是怕坏了安雅的情绪。

　　用自家老爷子的话来说，“东西可以毫无理由往外给，但是不能被别人偷偷拿走”，这句话看起来平常，想要真正做到去很不容易，那意味着至少得先拥有足够的实力。

　　暂且不谈这件微不足道的小事，吃完披萨擦干净后，韩宣起身拿来安雅的白色双肩包，她每次出门时候都喜欢背书包，考虑到现在还是雪山中学的学生身份，背着书包出门很适合。

　　拉开拉链，首先看到胖丁造型的布偶，孩之宝玩具公司的标签还没有剪掉，韩宣丢个白眼给安雅：“你不会不知道，孩之宝公司的最大股东是我吧，干嘛要去机场买，我打个电话就能让人送一卡车这样的布偶过来。好吧，还有一个维尼款的，这和它的真实体积相比，实在是太小了。”

　　安雅笑眯眯地解释说：“我知道啊，但我觉得它们会喜欢，店里还有特别大的，可惜不好携带，所以就买了两个最小的布偶。话说，你用它们的形象做玩具，会给那些宠物们肖像版权费吗？我才发现你饲养的所有宠物，都被做成了布偶出售，麦兜、BBQ、两只龙猫、两只小熊猫它们，很久没有见到了，销售人员告诉我说，胖丁的布偶最好卖，其次就是维尼，人们喜欢它们。”

　　“打算在今年圣诞节时候回一趟雪山牧场，到时候你就能看见它们了，陪我一起回去吧，相信我父母见到你肯定会很开心。胖丁自己就有银行账户，属于它的收益全都打了进去，并且还不用交税，至于维尼它们，赚到的钱应该捐给动物慈善保护基金会了吧，我也不太清楚，道森秘书帮我处理这些小事。利用胖丁形象产生的周边商品收益，比米老鼠都要高一些，它名下的资金比福布斯五百富豪榜上的某些人还多，大约已经有九亿四千万美元左右。我觉得将这笔钱陆续捐给动物慈善保护基金会更加有意义……”

　　韩宣随手将玩偶丢给胖丁，这只肥猫见到后开心坏了，连忙撒腿跑过去，抱住布偶打滚，哪有半点亿万富翁的气势。

　　继续从背包里，拿出一个小盒子，里面是九枚费列罗巧克力，金色包装纸极具特点，拆开盒子拿出一颗尝了尝，味道挺不错。

　　时间真的已经很晚，吃完后结束闲聊，回到房间洗洗弄弄，便休息了……


第1694章 一日之计在于晨

　　白天时候得知安雅要回来，韩宣还有些关于男女之间暧昧事情的花花肠子。

　　可几个小时前就瞌睡，现在真的受不了，安雅也瞌睡，两人躺在一张床上。

　　胖丁咬着新玩具布偶，跑过来挤在他们中间，不一会儿功夫全部睡着了。

　　夜里下了一场雨，当中伴随着海浪咆哮和海风发出的呼呼声，位于地下的房间里听不到半点声音，只有一只蠢笨的傻海龟，时不时撞到玻璃，发出一点轻微响声，别看棱皮龟体积那么大，其实它们的性格非常温和。

　　小白鲸皮皮偶尔透过玻璃窗，跑来查看韩宣，每次韩宣到来时候它都挺开心，虽然广袤的海洋保育区蒙特利湾内，只生活着这一头白鲸，除非是去蒙特利湾水族馆看自己母亲，不然遇不到其他同类。

　　它和鲸鲨多多是很好的朋友，这两个家伙经常组团，去近海里逛一圈。

　　不愁食物、也不愁遇到危险，吃饱了就逛一逛，本就没有太多追求，对它们而言日子过得还算不错。

　　一夜无梦直到天亮，韩宣醒来时候，胖丁已经不知道跑去哪里，只留下被胖丁抱睡“蹂躏”咬过的布偶。安雅也不在床上，听见浴室里发出动静，他迷迷糊糊下床拿起布偶往门口一扔向着浴室走过去。

　　瞧见安雅正躺在圆形的气泡按摩浴缸里泡澡，手里拿着本杂志，用毛巾将头发包裹起来，顿时便来了精神，互相问候早安后，匆匆忙忙脱掉自己睡衣，然后也进入按摩浴缸里……

　　楼上的厨房当中，艾尔纳管家正站在一旁，学习奥利维亚包汤圆的手艺，期间自然少不了闲聊，话题大多集中在韩宣身上，偶尔还谈一谈十七里湾的自然风光，以及雪山动物园或者蒙特利湾水族馆发生的趣事等等。

　　老管家不熟悉奥利维亚，两人昨天才第一次见面，他可以凭借丰富的人生阅历，看出这位年纪不大的美丽姑娘，性格非常随和，因此发自内心地感到亲近。

　　甚至还打算将自己在WOW公司当技术员的亲戚，介绍给奥利维亚，最后被她给婉言拒绝了，无论东方还是西方，上了年纪的人总喜欢撮合自己认为合适的年轻人们。

　　保镖们在夜晚轮流看守，确保每个人都有足够的睡眠时间，再加上白天也能抽空睡觉，真正需要长时间全神贯注的危险环境并不多，所以早晨起床后精神状态都挺好。

　　保镖泰坦第一次陪韩宣来十七里湾，见到一头体积庞大的犀牛，追逐着一群加州麋鹿，从门口跑过时候，整个脸上表情都是懵的，想起小老板喜欢饲养动物，心里才释然。

　　昨夜里将雨下完，天亮之后太阳出来了，海面上的天空湛蓝，气温也开始回升，海滩上爬满了螃蟹，加利福尼亚州盛产珍宝蟹，体积没有阿拉斯加附近海域的珍宝蟹大，平均体重在七百克左右，全年都可以捕捞。

　　捕捉断沟龙虾时候，经常从捕虾笼里发现它们的身影，如果不足五百克就放回大海，超过这个体重后就拿去和断沟龙虾一起卖，这两种海产品的市场需求都很庞大，几乎不用愁卖不出去。

　　而在阿拉斯加海域，由于地理位置特殊，适合珍宝蟹生长的缘故，平均体重大约能够达到一千克左右。

　　如今十七里湾渔场产生的收益，被用来改造修整十七里湾范围内的居住环境，韩宣试图在不破坏原有自然环境的前提下，将这里打造成美国顶级的居住区，蒙大拿州冬季和春季气温太冷了，他需要一处既靠近公司，又能满足居住需求的地方，十七里湾相当适合。

　　几艘渔船已经出海，小企鹅号就在河流入海口位置捕捞鳗鱼，海鸥在天空中盘旋鸣叫，海狮和海豹趴在石头上懒洋洋地晒太阳，气氛一片祥和。

　　圆石滩高尔夫球场上，今天举办高尔夫球赛，曾经在加利福尼亚州棕榈泉地区见过一面的年轻高尔夫选手，老虎伍兹正在那里挥杆打球，能够有实力在十七里湾买房子的住户，几乎没有普通人，许多居民的家门口，停放着豪车，连直升机都有不少。

　　大巴车从公路上穿过，游客们下车后按照预定路线往前走，准备参观即将开放的加州酋长宝藏博物馆，这座价值数十亿美元，堆满各种黄金珠宝的超大宝藏，几年来热度一直没下降过。

　　围栏当中，草的颜色枯黄，牛羊大多已经出售，只有奶牛和种牛们，被骑着高大夸特马的牛仔们赶到野外来散散步，没有多少事情需要处理，那些牛仔们聚在一起吹牛聊天。

　　游客路过时候，指着十多匹体积大到奇怪，被当成观赏宠物饲养的夏尔马哈哈大笑，它们的外形蛮搞笑。

　　除了这些普通的马类，还饲养着德国汉诺威混血马、阿拉伯纯血马、荷兰温血马之类的名马，十多位专业驯马师常年负责照顾它们。

　　算是韩宣的私有财产，不过假如有客人前来度假，提出要求后艾尔纳管家也不介意自己做主，让他们骑着价值数百万美元的名贵赛马过过瘾。

　　地面的冬季风光无限好，地下的浴室里春意盎然，进去一个多小时后才从浴室里出来，期间当然不可能只是泡澡而已，韩宣疲累在床上躺了会儿，之后才脱掉浴袍，找到新衣服穿好，随后又躺下了。

　　安雅精力充沛，从衣柜里找到件羊驼绒毛衣穿上，和普通的羊毛相比，用羊驼毛制作而成的衣服，更加轻柔舒适。

　　不用化妆，只是喷了些Sheln化妆品公司生产的保湿水，冬季气候干燥，女人想要一只漂亮下去，很有必要长期坚持保养。

　　简单收拾好后，她笑着对韩宣说：“别再躺着啦，都已经快九点钟了，我们吃完早餐出门逛一逛，许多阳光洒进了海里，看样子今天外面的天气很棒。”

　　“再躺一分钟。你又不累，累的是我，待会儿可以去打高尔夫球，或者骑马。”

　　韩宣无精打采说道，安雅明白他在说什么，轻唾了声，坐在床边，侧头说道：“我们先去道森秘书家，看小宝宝怎么样……”


第1695章 名马

　　加布里尔是个经验十足的老司机。

　　他从小老板和安雅俩人的精神面貌，就看出了点什么不正常的东西，悄悄告诉欧文说：“他们两个人，今天早上起床后做爱了！”

　　欧文顿时惊为天人，表情惊恐问他：“你连这个都知道？从哪里能够看出来，我怎么觉得什么变化都没有。教教我，这样以后谁出轨，我可以分辨出来，不用担心会被蒙在鼓里。用小老板的话说，也就是头上戴了一顶绿色的帽子……”

　　华人都知道“绿帽子”这个词，西方社会却没有，长期受到韩宣影响，欧文才会懂得绿帽子的含义。

　　关于“绿帽子”，人们经常挂在嘴边没错，可很少有人知道它的来历，最靠谱的猜测，是《元典章》里面所写的一则规定：“娼妓之家长和亲属男子，裹青头巾。”

　　这部《元典章》，大概就相当于元朝时候的《宪法》，作用是让官员们判处案件时候，能够有所依据。

　　从此之后，“青头巾”就与娼妓的男性亲属之间有了密切联系，由于青、绿这两种颜色比较接近，在古代某些时期又同属贱色，因此人们习惯于说“绿头巾”。

　　再然后，随着戴头巾的习俗从生活中消失，慢慢演变成了“绿帽子”这个词，情况大概就是这样。

　　加布里尔脸上笑容意味深长，很不要脸地嘚瑟道：“你泡过的女人太少了，等到了我这种境界时候，一眼就能看出来。而且……多洛莉丝小姐的脖子上有吻痕，分明才刚留下不久，考虑到今天的起床时间比以前迟了不少，我断定他们肯定做那种事了。”

　　欧文无言以对，好半天才补充了句：“如果你把心思花在对的方面，说不定能成为一名出色的私人侦探。”

　　“我也这样觉得，等以后认为你老婆可能出轨，记得通知我一声，毕竟关系这么好，不会收你钱……”

　　欧文傻乎乎回答了句：“谢谢，你果然是个好人。”

　　加布里尔目瞪口呆，感觉自己一拳打在了棉花上，郁闷到胸口堵得慌。

　　毕竟是脑袋一根筋的欧文，能跟他说什么呢……

　　早餐吃了汤圆，对安雅来说，吃这种食物当早餐，算是头一回的稀罕事。

　　味道挺合她口味，吃了五个汤圆才停止，韩宣最近两年胃口更大，吃完后还拿了个三明治，出门时候边走边吃。

　　提前通知了老艾尔纳管家，他吩咐驯马师带了两匹阿拉伯纯血马过来。

　　谈起赛马的种类，绝对绕不过阿拉伯马的名字，此时离韩宣不远处的草地上，就站着两匹迪拜皇室赠送的阿拉伯马。

　　赛义德王子前后分三次，总共送了七匹年轻阿拉伯马给他，迪拜皇室在迪拜郊区有一座专门建造的驯马场，里面饲养着将近六百匹阿拉伯马。

　　而送给韩宣的这几匹，即使在那座驯马场中都算是佼佼者，无论身型还是血统、速度，都堪称完美，这是赛义德王子亲口告诉他的消息。

　　为了学习其他顶级富豪们的生活修养，韩宣投入了大约六百五十万美元，在这里专门建造一座驯马场，如今饲养着各种名马，总共有五十多匹，当中包括从中亚地区弄来的那些阿哈尔捷金马，也就是人们通常所说的“汗血宝马”。

　　养马场的工作人员分工很细，有营养师、驯马师、保洁员、兽医，还有专门的马蹄匠，专人负责每天给马匹洗澡，还需要驯马师锻炼马匹的肌肉和呼吸功能等，确保它们长期处于最佳状态。

　　每个月光是饲养那些马，就需要投入三十多万美元，日积月累也是一大笔开销，实际上韩宣有时一年都骑不了一次，然而“爱马人士”的名头还是扣在了他头上。

　　不明所以、但是想跟他搞好关系的人们，经常会免费送一些名马过来，那些一掷千金自己买马的富豪，只能说他们实力还没到达某个阶段。

　　前世时候，马老板面对记者，说他根本用不到钱，这句话很有可能是真的，而韩宣如今的地位，比当时的马老板还高出好几倍……

　　两匹阿拉伯马，一匹通体为银色，另外一匹则是和浅棕色，阿拉伯纯种马以美貌著称，全身光滑，没有杂毛，脖子长，尾巴高高耸起。

　　听说阿拉伯纯血马之所以漂亮，是因为它有着独特的骨骼比例，其他品种的马一般由18根肋骨、6根腰骨、18根尾椎骨构成，而阿拉伯马则是“17：5：16”的结构，这种比例相当于马类身材的黄金分割，符合人们的视觉审美。

　　挑选那匹银色毛发的阿拉伯纯血马，韩宣熟练跨坐上去，安雅也跟着坐上马，他问一位驯马师说：“这位先生，我送来的那些阿哈尔捷金马，它们现在的情况怎么样？”

　　“还不错，刚来时候有些麻烦，已经逐渐适应了加利福尼亚州的气候环境。可惜它们的血统并不是太好，这方面没有关系，反正你又不带它们去参赛不是吗？”

　　这位驯马师笑着回答他。

　　韩宣继续说：“也对，听说阿哈尔捷金马和阿拉伯马之间有关系，是不是这样？”

　　“你应该弄错了，它们属于不同的分支，但也有人认为阿哈尔捷金马是阿拉伯马整个家庭中的一种。平时都吃从雪山牧场运送过来的草料，这会慢慢改善它们的身体状态，等到下一代出生时候，体质情况应该会被变好，有一匹阿哈尔捷金马已经怀孕了……”

　　……

　　马蹄哒哒作响，骑马沿着海岸边的公路往前，他们正在去道森秘书家串门的路上。

　　韩宣突然想起什么，他笑着对安雅说：“我家牧场的蔬菜大总管刘易斯先生，干了一件蠢事。从好几年前就开始培育人工松露，然而最近却突然发现，松露的采摘季节，刚好是门蒙大拿州被雪覆盖的冬季和春季。之前还打算说带你去采松茸，那些树估计是白种了，说不定菌丝都已经被冻死。有点想念松茸的美妙口感，现在是意大利白松露出产的季节，奥利维亚，你让餐厅送一些过来，我老爹的MEET餐厅里应该会有些新鲜的存货……”


第1696章 BuyFun

　　“松露没办法在寒冷天气下生长吗，那怎么办？”

　　上午时分，阳光明媚，带着暖意的海风，从太平洋海面上吹来，能够隐约闻到咸咸的海腥味。

　　安雅骑在马上，早晨就决定出门骑马，她特意穿了条颜色发白的牛仔裤。

　　白色毛衣外面套了件羊绒风衣，毛衣里面还有保暖衫，在这种天气下出门刚好。

　　黑色的长款风衣，看起来蛮酷，人漂亮穿什么都好看，薰衣草紫色的头发披在她肩膀上，被微风吹起又落下。

　　“长不出来，连菌丝都可能被冻死，更别提在松露生长期时候，刚好没有适合的温度。前段时间，本想让他送一些新鲜松露，庆祝盖茨的小儿子罗里·约翰·盖茨出生，后来我才知道，松露根本没能在雪山牧场生长起来，幸好那些为我带来庞大利润的人参，比较适应蒙大拿州的气候。因此耽误了几年时间，他现在安排人，把那些人工培育出来的松露，种植到我在法国的那座高德庄园里，当地的气候更适合松露生长。期间会不断从雪山牧场，运送有机肥料和泥土，提供给它们适合的生长环境，我倒要看看最后能够种出什么样的松露，但愿不要是在白白浪费时间和精力。可能需要等到一两年之后，才能见到效果，今年别指望吃上我们自己种植的松露了……”

　　韩宣的身体，随着屁股底下的阿拉伯纯血马往前走，轻微上下颠簸，假如想要体验它们的极限速度，那需要去专业的赛马场。

　　行走在海边公路上，不远处就是泛着紫色的沙滩，这两匹阿拉伯纯血马悠哉悠哉，还有心情抬头观望，飘在半空中的几个热气球，颜色五彩斑斓。

　　听坐在高尔夫球车里的老艾尔纳管家说起，韩宣得知离十七里湾不远处，新开了一家供游客们乘坐热气球的俱乐部，语气带着遗憾，说道：

　　“之前忘记这件事了。我家牧场的度假村就有热气球，应该把那些项目搬到这里来，前来蒙特利湾旅游的游客人数非常多，绝对能够获得不小的利润，这桩生意稳赚不赔。”

　　加布里尔看不下去，他笑着大声说道：“喂！小老板！难道你想一个人就把地球上的生意全部做完么？给他们一条活路吧，相信开设这家俱乐部的投资人，会因此而感谢你的！”

　　“哈哈！现在对你来说这只是小生意！”

　　艾尔纳管家接口说道：“那家俱乐部和我们签订了协议，我们负责为它吸引游客，最后获得的利润会分给我们一部分。

　　开设在十七里湾附近的饭店、游玩项目、旅行社，几乎都跟我们存在合作关系，正是因为如此，我才会忙不过来，最后打电话请你帮忙。

　　整座十七里湾，现在就像是一家巨大的公司，今年产生的利润还没统计出来，但绝对不会少。

　　别的公司我不知道，可已经好几次听别人说起，Gossip购物网站的名字。

　　蒙特利镇的某些旅行社老板告诉我，少部分游客直接从购物网站上购买水族馆、动物园、博物馆这三个地方的套餐票，这让他们减少了收益。

　　特产店的老板们也说，游客们有时候会直接从互联网上购买，避免需要耗费精力将它们带回去，而且价格比从店里购买更加低。

　　要知道这只是我们蒙特利镇出现的情况而已，很可能整个美国都是这样，假如继续这样发展下去，那岂不是意味着未来某一天，实体店面也许会全部倒闭？那些人怎么办？”

　　……

　　韩宣瞬间沉默下来，脸色微微有些奇怪。

　　无论是不是歪打正着，这个疑问都足以说明，老艾尔纳管家的商业嗅觉挺敏锐，他的疑问也是现在许多专家担心的问题。

　　前几年时候，觉得Gossip购物网发展得差不多了，韩宣便开始试图将前世淘宝的C2C（个人对个人）模式，稍微改动后将那套模式搬到美国来，确实因此取得了一定的成效。

　　刚来工作的生活秘书奥利维亚小姐，就是Gossip购物网站里的私人店主，那个刚改名为“BuyFun”的网站算是Gossip分支，但股权完全独立，和Gossip公司扯不上太多关系。

　　正在利用Gossip购物网站的现有消费群体，发展出属于自己的忠实用户，这当然不是无偿帮助，每年HOPE集团需要因此支付给Gossip一大笔“广告费”，它已经是上市公司，亲兄弟也要明算账。

　　“Buy”的意思是指“交易、采购”之类的行为。

　　“Fun”是指“给人以娱乐、享受或快乐的活动”，合在一起表示“购买的乐趣”，组合起来也就是“乐购”，名字通俗易懂。

　　这个网站起初时候还没人关注，人们只是觉得和Gossip相比，里面的东西更加便宜，但是却没有太多质量保障，毕竟是私人开设网络商店，素质不一定足够高，因此依然更喜欢从官方Gossip购买商品。

　　它们之间的关系，就像是前世华夏的京东和淘宝，Gossip扮演者京东的角色，而BuyFun则是淘宝，不同用户群体有着不同的选择。

　　两家购物网站的用户数量不断上升，就目前而言，使用Gossip购物网站的用户数量，大约是使用过BuyFun的八点三倍，这说明BuyFun的用户迅猛增长。

　　HOPE集团，以及后来陆续收购的一些公司，都可以使用同一个WOW聊天软件的账户进行登陆，避免了许多不必要的麻烦，这也是韩宣用来绑定用户的秘密法宝之一，他手中的那些互联网公司在同行业内遥遥领先，暂时还看不到被其他互联网公司超越的可能性。

　　作为行业领导者，那些公司的一举一动都被人们关注着，BuyFun刚成立时候，人们以为它只是另一家Gossip购物网站，随着规模越来越大、规则越来越完善，有从事互联网行业的专家，敏锐从中发现出可能存在的问题。

　　今年三月份，韩宣刚刚结束假期，回到剑桥大学准备继续念书，一位教授带着一份他在假期内，研究建立起来的经济学模型数据，登门拜访韩宣。

　　那位教授表示出担心，向韩宣讲述BuyFun购物网站也许会在未来，剧烈冲击实体销售行业，导致大规模失业、经济下滑的可能性……


第1697章 新商业模式

　　韩宣曾经闲得无聊，和伊莎贝莉一起进行过一个非常庞大的论文题目，内容是关于消除贫困、研究国家福利等等，在经济学领域获得广泛好评。

　　如果将那些早就规划好的小课题，全部研究完，拿到诺贝尔经济学奖是十拿九稳的事情，凭借那些庞大课题所能获得的成就，远远不止诺贝尔奖本身，它甚至能够推动整个人类社会进步，这才是伊莎贝莉最重视的方面。

　　似乎从很小时候开始，那位智商逆天的女孩就树立了超越常人的志向，无论是研究经济学，还是最近正在忙着的探索宇宙奥秘，都跟整个人类社会的发展息息相关。

　　而韩宣……俗人一枚，没有什么远大的志向，答应陪她进行那项研究，目标完全就是冲着诺贝尔经济学奖去的，同时也是为了验证自己在学校期间，自学到的那些书面知识，那段时间的研究确实让他获益匪浅。

　　即使拿不到经济学奖，等到消除漂浮在太平洋靠北海面上的那座由人类垃圾拼凑成的“第七大陆”，再加上关于保护亚马逊热带雨林、发起保护动物运动、为非洲贫困地区的孩子接种疫苗、免费在非洲发放超过五百万个安全套、提倡种族平等、提倡无战争世界等等，数不清的正能量举动。

　　另外再考虑到他本身的雄厚实力，其他几个奖项需要真正获得某个领域的重要成就，而争取到诺贝尔和平奖已经是板上钉钉的事情，只不过韩宣现在年纪太小了而已，事实上评委真的考虑过他，就在今年。

　　华夏到现在为止，还没有出现任何一项诺贝尔奖得主，可是对西方人而言，只要达到足够的成就，拿到诺贝尔奖并不是太难。

　　美国的各所顶级大学里都有许多诺贝尔奖得主，韩宣遇到过三十多位，不算稀罕，连刚决定轰炸南斯拉夫联盟不久的比尔·克林顿总统，都是诺贝尔和平奖得主，简直像是个笑话……

　　话题扯远了。

　　韩宣本人就是精通经济学的理论派专家，并且还把学到的东西真正用在商业领域，千万别以为管理那么多企业和资金真的轻轻松松，只是对他而言比较轻松罢了。

　　每天面对以“十亿”为单位的现金流动数字，绝不是谁都可以完美处理好，“掌舵人”这个位置连安东尼执行官都没能力接手，遇到大的问题都会交给小老板处理。

　　他见识过前世淘宝等网络商城的C2C模式，对实体经济产生了怎么样的冲击，清楚明白C2C互联网商业模式的恐怖影响力。

　　三月份，那位剑桥大学的经济学教授，携带他建立的宏观经济模型登门拜访时候，韩宣立马知道，自己遭遇了棘手的事情。

　　互联网发展迅速，专家们已经能够预见到，它会在短时间内大幅度改变现代社会人类原有的生活方式。

　　那位剑桥大学的教授，就是在假设互联网普及程度和BuyFun用户群体，未来扩大到一定规模后，可能对实体经济产生的冲击数据。

　　BuyFun当初是在暗地里慢慢成长，韩宣并没有让它曝光的意思，假如得知它可能存在的潜力，说不定会出现某些人插手，将这种模式的经营网站，提前扼杀在摇篮里的局面。

　　所以，三月初的那天，韩宣相当热情地跟那位教授聊了许久，认为他的研究非常出色，并且尝试着让他加入雪山集团经济顾问团队，开出一年一百八十万英镑的天价酬劳！

　　这笔钱相当于两百多万美元，几乎是在白送给那位教授，性质就像是封口费，唯一的要求是将这份研究结果，压到年底再公布出去。

　　说出那番话之后，韩宣永远无法忘记，当初那位老教授脸上，是怎样一种极度震惊的表情！

　　原因是那位剑桥的老教授，突然搞明白一件事情，原来韩宣早就知道BuyFun可能造成的结果！不然绝不会那么及时地想要买通自己！

　　心理忍不住猜测，说不定这就是韩宣希望见到的局面，因为即使实体经济受到冲击，也不会对韩家的现有产业造成太多影响。

　　SOS二十四小时便利店不用说，它的情况比较特殊，而SOS超级市场是上市公司，韩老爷子不断抛售股份，如今只占据大约百分之十六的股份，依然把持着绝对的话语权。

　　即使SOS超级市场被虚拟销售行业影响，换来的却是运输公司大规模扩张，相对而言韩家能够获得更多回报。

　　最有可能被波及到的是Whoops集团，可那并不会对Whoops造成太大影响，真正遭受灭顶之灾的，是中小型零售产业，以那位老教授丰富的经济学经验，轻而易举就能想到这些事情。

　　韩宣花了两个多小时，和他商讨随着互联网崛起而发展起来的新经济模式，告诉他实体经济的颠覆，会造成一大批新型职业出现，比如数量庞大的快递行业、便捷的销售行业等，描述了一幅产品跨区域流动，将世界连成一个整体的雄伟商业蓝图。

　　能够能为剑桥大学知名经济学专家，眼光已经不仅仅局限于微观方面，从宏观的角度来看，它并不会造成大量失业、经济下滑的局面，长远发展下去反而是件好事。

　　它能够将人类社会往更加便捷的商业化方向推动，而那些现有零售从业人员，却面临起了困境，某些第三产业势必因此发展起来。

　　最终说服那位教授，延后论文发布日期的原因，不是增加到三百万英镑一年的薪水，而是韩宣描述出来的前景，人类社会一成不变的商业模式，最终会因为互联网产生巨大变化，这是老教授希望见到的。

　　他的名字叫做詹姆斯·莫里斯，1996年诺贝尔经济学奖得主，最终答应韩宣延迟半年发表，给足BuyFun发展机会，直到今年十月份才发布出来，引起广泛轰动，被各大主流媒体转载。

　　半年多时间以来，在这家网站上开设虚拟商店的从业人员数量，增加了三十多万。

　　这只是美国，全球新增了七十多万网店店主，尽管网站营业额还不高，但是发展潜力十足……


第1698章 战略计划

　　纵观人类发展历史，经济一直在不断变化，而且变化过程还很厉害。

　　进入现代社会后，演变更加迅速，这就是为什么没有哪位经济学家，能够准确预计出将来的原因，经济学家不能，韩宣同样也不能。

　　他只知道未来十五年内发生的事情，随着韩宣的到来，还将这个世界引向了另外一种发展轨迹，这几年来清楚发现，进行商业决策时候没之前容易了。

　　前些年墨西哥经济危机，崩塌过程和前世时候相差不大，然而到了铜价危机、东南亚金融危机、以及如今即将到来的互联网泡沫危机，过程与时间已经和前世产生了非常大的改变。

　　这个世界从韩宣出生那天起，就走上了另外一条道路，随着如今影响力增大，对这个世界的影响也在加大，由于看不清未来，所以做决定之前都要仔细研究挺久。

　　什么因素都在互相影响，不存在绝对的兴衰论。

　　互联网经济自打出生那天，就一直被说是泡沫，不如实体经济可靠，结果不同于专家们的猜测，跟华夏的楼市一样，天天唱衰却月月上涨，这才是现实。

　　曾经有国外经济学专家，评价说随着规模日益庞大的互联网市场不断增加，早晚有一天会在华夏造成大量失业、经济下滑的可怕场景。

　　当初韩宣目光短浅、见识也少，觉得那些负面言论似乎很有道理的样子，现在再次回想起来，却对此嗤之以鼻。

　　从宏观角度分析商业，它的构成是从生产环节过渡到消费者手中。

　　零售行业承担着“中间商”角色，而这个角色完全可以由网络商城代替，减少了许多完全不必要的开支，这就影响到了那些经营零售行业的既得利益者们，引起他们的反弹。

　　而负责生产环节的生产商们，根本没有太多损失，反而随着售价降低，能够售出更多的产品，增加一部分原本被零售商拿走的利润。

　　从中会发现，减少实体零售中间商环节，才是最有利于消费者和生产商的做法……

　　消费者们手中的钱多了，会花到其他地方去，促进其他产业兴起，随着互联网销售行业的兴起，包括运输、配送、生产环节都会增加无数就业岗位，传统商业模式确实因此产生了变化，但“摧毁经济”的观点完全是无稽之谈。

　　零售商业假如在未来某一天真的被严重冲击，只能说它已经跟不上时代变化了，而跟不上时代，注定会被淘汰。

　　何况实体零售行业，不可能完全被虚拟零售行业摧毁，人不会永远待在家里，总是要出门的，有些行业没办法被网络商城完全代替。

　　当初各种现代化机器进入工厂时候，人们也担心会因此失去工作机会，事实证明，新技术、新机器取代一部人的工作的同时，也创造了更多的岗位，网络商城同样也是如此。

　　具备机器学习能力的复杂交易算法，轻松取代了那些市场定价依赖性较高的精英交易员，导致金融圈许多人失业，人类科技的发展，势必会代替掉许多传统行业，不能因为想要维持现状，就试图阻止历史往前发展。

　　无论是银行的交易员、还是零售商店的店主，他们的失败都属于社会向前发展过程中，不可避免的阵痛。

　　韩宣之所以试图买通那位诺贝尔经济学奖得主，是为了让BuyFun网络商城争取到足够的发展时间，前世eBayC2C模式能够顺利成长起来，不等于BuyFun也可以，主要原因是韩宣本人实在太出名了，一举一动都被人们关注着。

　　十月份那篇论文被刊登出来时候，引发了世界各国经济学专家们轰轰烈烈的大讨论，这足以证明他的庞大影响力。

　　现在有上百万网店店主撑腰，算是顺利扎根了下来，而且接下来就是规模庞大的互联网泡沫危机，能够为它的发展赢得很长一段时间机遇。

　　在韩宣的构想中，BF未来规模甚至会超过Gossip，建立成覆盖全球的网络商城，将一部分实体销售产业，放进虚拟世界当中，变为世界前三大经济体，直到在未来某一天，彻底改变人类社会的运转方式！

　　他是在剑桥大学读书期间，才想到这个主意，没办法，小打小闹的生意，已经满足不了他的精神追求。

　　支付软件PayPal正在往全世界扩张，用户人数超过四千万，韩宣并不满足于它现有的功能，相对而言，前世支付宝的运作方式更让他满意。

　　可是因为历史局限性，现在还不是它诞生的好时候，在雪山四塔软件开发工作室里，已经出现它的原形，BuyFun则率先进入了总共二十二个国家，如今才刚刚起步。

　　华夏也是那二十二个国家之一，情况比较特殊，马老板很幸运地搭上了顺风车。

　　他的阿里巴巴获得HOPE集团两千万美元注资，股份被稀释到百分之十，却乐得美滋滋的，因为在这次注资之后，他再次和韩宣的利益绑在了一起。

　　这家伙盯着Gossip已经不是一天两天，如果抛开韩宣自己单干，他完全没有任何信心可言，不如和HOPE集团合作稳妥。

　　要知道，这可是一家资产远超华夏外汇储备近七倍的大型跨国公司！整体规模早就超过万亿美元！

　　如今HOPE集团只有老查利执行官，知道韩宣对这家公司未来的构想，安东尼执行官也知道，初期悄悄动用三亿美元，让BuyFun扎根到其他国家，购买二十多座独立数据库，组建适合当地特色的C2C网络购物平台。

　　种子已经播下，这是韩宣抛开前世经验的一次尝试……

　　刚刚老艾尔纳管家的问题，勾起了他的回忆，此时此刻嘴角微微上扬，露出笑容糊弄老管家说：“不会的，人们更喜欢在店里买东西。未来某一天，可能会出现那样的情况，但绝不是短短十几二十年内能够发生。安雅，我们赛马怎么样？看谁先到达道森秘书家，从旁边的草地上走……”


第1699章 海边小镇

　　说是赛马，其实速度并不快。

　　韩宣能够随心控制自己屁股下面这匹此刻开心到极点的阿拉伯纯血马，但他怕安雅出现意外。

　　这些马撒欢跑起来很容易造成事故，何况安雅除了在雪山牧场骑过之后已经很久没有骑马了。

　　路边是一排排别墅，面积都在五百平米以上，建筑为英国维多利亚风格，造型和颜色都各有差异，有些带有欧洲学院派风格，有些继承了哥特式建筑的都铎传统，主体都大同小异。

　　门口花园也别具特色，日本的园林艺术，脱胎于华夏园林艺术，在长久发展过程中又形成了属于自己的特色，无论是造型优美的景观松树，还是挺拔笔直的北美巨杉幼苗，都能看出建造时候开发商花了不少心思。

　　可惜，由于种种原因，销售环节并不好，富人们喜欢买房子作为度假别墅，但不喜欢住在属于日本人的土地上。

　　八十年代的美国人，普遍对日本人有着一种仇视心理，他们有钱后在美国做得太高调了，充满暴发户作风。

　　后来随着日本出现经济危机，加利福尼亚州中部地区的十七里湾和圆石滩高尔夫球场，流落到了韩宣手里，因为他的名气影响，成功将附近地区迅速打造成了著名富人区。

　　卖掉一部分、送给公司高管们一部分，如今只剩下一些韩宣没打算卖，准备当作礼物奖励给手下的几十栋房子还闲置着，其他都有了主人。

　　一些家庭的男主人长期忙碌于工作，他们的家人则住在这里，雪山中学分校、医院、小商场等基础生活配置已经建成，再加上美妙的自然居住环境，能够满足当地居民的绝大多数需求。

　　安静街道上，一群家庭主妇们正在闲聊，大概是在八卦谁家的新鲜事，见到韩宣时候打招呼，站在街头的警察也走了过来，他大声嚷嚷着说：“韩！我的上帝啊，我每天都在盼着你过来呢！”

　　面对如此“基情满满”的话语，韩宣哭笑不得问他：“为什么，工作方面遇到问题了？你们是蒙特利镇的警察对吧，我不记得在十七里湾设立过单独的警局。”

　　“不不不！”

　　这位样貌挺帅气的年轻警察解释说：“我们挂靠在蒙特利镇警局，拥有执法的部分权利，但却是单独招募的，更像是保安。警局总共十个人，有五辆警车，那辆是分配给我还有我搭档的车，非常酷，可惜不能开出十七里湾范围，不然会被扣奖金……”

　　银色的阿拉伯马站在原地，韩宣往街边看去，那里停着一辆写有“Police”的黑白色跑车型警车。

　　美国警车各州样式不同，差别不算太大，一眼就能认出来，用兰博基尼做警车，全美国估计只有十七里湾才能见到这种场景。

　　既然决定将这里打造成全美最高档社区，自然要有些让人觉得高端的噱头，除了两辆兰博基尼以外，还有三辆阿斯顿·马丁DB8。

　　Han's汽车集团的凯斯滕米勒执行官，打电话跟韩宣说过这件事，他清楚记得，继续笑着说：“非常酷，附近出过什么案件吗？过来参观的游客比较多，可能会存在安全隐患，麻烦你们多注意点。”

　　“我们知道这点，出现过两起盗窃事件，但损失不算严重，另外就是一些邻居吵架、夫妻吵架、开派对打扰到别人休息之类的小事。”

　　“好吧，干嘛盼着我过来？”

　　年轻警察听见韩宣的这句话，表情顿时显得非常苦恼，开口说道：“因为游客们每天都会问无数次，你在不在家，或者你饲养的宠物们在不在之类，还有人试图偷偷接近你的私人领地，去参观那座饲养着鲸鲨的海湾，这类人大多是记者。至于你的房子，专门有人日夜看守，并且还安装电子监控设备，不用我们担心安全问题，你明白的，你的房子里有太多值钱的东西，经常有小偷盯上它……”

　　成为世界首富之后，偷盗、辱骂、人身攻击、威胁敲诈之类的事情就会紧随而来，韩宣已经习惯这些，光是雪山牧场的那座房子，就被十多波盗贼接近过。

　　自从前两年韩老爹在记者采访时候，炫耀说地下埋着一座私人金库，随后一大波小偷盯上了它，连某些技术烂到家的新手们，都敢去试着闯一闯，连门都进不了，就被值班的武装保安们赶走或者送进监狱。

　　这样的情况差不多每个月都会发生一两次，老爷子、外公他们也不能幸免，至于敲诈、威胁信，那要用卡车拉才行，毕竟还是有很多人想要从韩宣身上得到点钱财的。

　　“好吧，非常抱歉给你造成了困扰，我现在去道森秘书家，请问四十三号楼在哪里？”韩宣礼貌说道。

　　警察皱眉想了想，这里总共只有几百栋别墅，很快告诉说：“还在前面，大约走两百米，从一号到五十号都在海边，站在门口就能见到大海。”

　　“好像是这样没错，我记得我买的房子也在海边，四十七号，我们都靠在一起。”

　　加布里尔说道，近水楼台先得月，他们都从韩宣这里用低价买到了十七里湾的别墅，他买下房子后根本没来看过。

　　身为单身狗，平时跟着韩宣蹭吃蹭住就可以，到现在还没有装修，只是当初看别人都买，听说有利可图，所以也跟着买了一栋。

　　老艾尔纳管家告诉说：“不用问别人，我知道在哪里，自从安吉拉住过来之后，我经常送吃的食物过去，闭着眼睛都能找到。”

　　“那就好，再见了，女士和先生们，祝你们有个愉快的一天。”

　　韩宣告别后，继续让阿拉伯马往前慢走，欣赏两边的各栋建筑，有些富豪买下房子后觉得不满意，还另外花钱把墙体和花园重新装饰了一番。

　　社区不禁止养宠物，只要主人们做好宠物的安全卫生就可以，毕竟不是谁家的宠物都像韩宣家的一样聪明，所以名猫、名狗的数量格外多。

　　一只哈巴狗试图和阿拉斯加雪橇犬造小狗，但……身高不太够，急得直打转。

　　可能哈巴狗的主人不刻意注重后代血统纯度，开开心心地站在旁边观望，还对韩宣挥挥手打招呼。

　　高傲的胖丁，不屑于和那些笨蛋猫咪们玩耍，面对跑来找自己的猫类，头颅高高扬起，已经分不出究竟哪里是脖子，哪里是腰了……


第1700章 拜访

　　没有提前通知道森秘书，他也不知道此时小老板等人组团来自己家看孩子。

　　海边的石子小道上，有正准备送孩子去学校上学的居民，离学校只有短短几百米路程，步行就可以。

　　除了园丁、清洁工等人以外，能够看见的居民几乎都是女人，因为除去早在韩宣收购十七里湾之前，就只有已经购买了房子的那些日裔住户，其他大多都是雪山集团、家族办公室星际投资的员工，而今天不是假期，那些高级职业经理人们都在各自的工作岗位上忙碌。

　　昨天韩宣取消了雪山集团中高级管理层人员的假期，星际投资也不例外。

　　曾经担任私募股权行业“祖师爷”——科尔伯格·克拉维斯·罗伯茨（KKR）公司副总裁的星际投资现任二把手格利高里·纽曼先生，已经听从他的安排将消息通知了下去，还规定取消原有的作息时间安排，如果遇到有紧急情况，随时大幅增加工作时长。

　　互联网泡沫危机过程中的水太深了，深到连韩宣都不得不严阵以待，毕竟是一件牵扯到数百亿、甚至上千亿美元的大事件，他已经惦记了两三年……

　　一路走来，不断有人和韩宣以及安雅打招呼，在老艾尔纳管家的带领下，他们来到一座充满乔治亚风格的房子前，带有面积庞大的绿草地，路边还有一排已经掉落叶子的牛油果树。

　　和榴莲一样，韩宣对这种水果深恶痛绝，他家人没人喜欢吃牛油果，总觉得有一股怪味。

　　白色篱笆将整个院子围了起来，木质秋千椅正对着大海方向，四季常青的高尔夫球草依然是绿色，温和阳光照耀着它们，构成一幅相当和谐舒适的画面。

　　牛油果树下的红色信箱，上面浮雕铜质门牌号清楚写着“43”，是道森秘书家没错。

　　韩宣下马后来到安雅旁边伸手接她下来，然后一点都不客气，直接就打开篱笆的门，牵着安雅的手走进了院子里，婴儿车还放在门口，有位华人老头已经透过一楼的窗户看见他们，扭过头说了些什么。

　　道森秘书很快打开门，笑着欢迎说：“早上好！小老板、多洛莉丝小姐！昨晚你说会来我家，我还以为是中午时候，甚至保姆去超级市场里买来了食材，好吧……有些是直接从码头拿来的海鲜，水手们不愿意收我家钱，相信你也不会在意对吧。请进来坐吧，我去帮你们泡茶。这两位是我的岳父和岳母，安吉拉经常说起，我想你已经知道他们的职业，不用我再多介绍……”

　　道森秘书显然有些紧张，除了去亚特兰大观看1996年奥运会那次，韩宣从没有到他家里来过，这是指道森结婚之前的那个家。

　　“沈先生、沈夫人，你们好。”韩宣用中文说了句，听见道森秘书说不用换鞋子，也不跟他客气什么，直接走了进去。

　　原本以为会是豪华的美国装修风格，再不济也是欧式古典风格，毕竟这对夫妻俩都挺有钱，然而此刻他发现，房子里的装修非常简单，带有北欧田园风格。

　　家具也不算精致，像是随意从商场里买回来的，不用多猜，装修肯定是由沈语彤负责。

　　女人天生喜欢对自己家，在装修或摆设方面获得话语权，毕竟早早有了孩子，以致于道森结婚之后没男权……客厅里的粉白色沙发，简直少女心爆棚。

　　经常听女儿和洋女婿说起韩宣没错，可现在发现韩宣真的站在自己面前，而且还跟自己打招呼了，沈秘书的父母俩人都愣在那，产生了一种不真实的感觉。

　　虽说周围都住着有权势的名人，但老俩口并不认识他们，对韩宣却是知道的，新闻里时常提到他的名字，在华人大量聚集的地区想不知道他都很难。

　　沈秘书的父亲先缓过神来，见韩宣伸出手，连忙用双手小心握住，挤出笑容回答说：“你好你好，坐坐坐！谢谢你前些年照顾我们女儿，让你操心了吧，她从小就很调皮，当年说要来当你助理时候，我还以为是在开玩笑！”

　　热情得不像话，韩宣倒是有点不好意思了，美国人来别人家拜访，总要带上一点东西，比如食物或者酒类，他今天就带了瓶红酒过来，随意从酒架上拿了瓶，并不算名贵，不过既然能放在他的酒架里，至少也不会太差……

　　“来就来，还带什么东西啊”这句客套话，两岸都广泛使用，韩宣回答道森秘书的丈母娘说：“第一次过来，哪能空着手，你们不用太客气，我和语彤还有道森，已经认识很多年了，都是我的朋友。”

　　道森秘书学习了中文，水平只能算一般，即使聪明如他，也被中文给成功难住了，勉强可以听懂他们的对话，却不知道应该怎么处理，站在一旁瞧见那只肥猫，抖着满身肥肉跑上楼去。

　　明白胖丁是去看小孩，用英语嘱咐说：“小心点！胖丁！你体重超标了，别伤到我女儿！”

　　胖丁脸色瞬间垮了下来，停下脚步竖起右掌，如果仔细看，一根爪子正竖立着，它给了道森秘书中指鄙视。

　　前面说过，东亚地区居民的阶级尊卑理念比西方人更强，这和独特文化风俗有关系，同样也说过韩宣不喜欢应付交际，面对过度热情的状况，反而会感到有负担。

　　好不容易应对完，在道森秘书指引下来到沙发，他亲自帮忙倒茶，色泽发红，闻着香气绝对是红茶没错。

　　安雅进门后一直没插上话，此刻询问道森秘书说：“小宝宝呢？”

　　“在楼上，安吉拉刚生孩子，不能下床走动，我待会儿把小孩子抱下楼给你们看，现在应该在喂奶。”道森秘书笑着回答。

　　韩宣问他：“你为你女儿起名字了吗？我到现在还不知道她叫什么名字。”

　　道森秘书表情纠结，嘴里说道：“已经有中文名了，叫做沈佳宜。英文名暂时没想到，正在辛迪和克里斯蒂这两个名字中犹豫，你觉得哪个更好？”

　　听到“沈佳宜”这个名字时候，韩宣有点被雷到，脑袋里突然出现一部电影的女主角形象。

　　当然，只是名字相同而已，他这辈子重活之前，头上插着两根鸡腿的小龙女形象还充斥在银幕上，印象实在是太深刻了。

　　忍不住笑起来，因为真的很像鸡腿……


第1701章 未婚先孕

　　“辛迪吧。叫做克里斯蒂的姑娘太多了，那样会没有特色。”

　　笑归笑，韩宣简单思索完，对道森说了句。

　　道森秘书立马开心起来，嘴里说道：“我也觉得这个名字更加好。当初我奶奶就叫做辛迪，但安吉拉认为不适合，既然是你的意见，我想她一定不会拒绝，生两天闷气就好了，最近她脾气非常大。”

　　“好吧，我们华人不喜欢用祖先的名字为孩子起名字，西方人认为这是在尊重崇拜祖先，而在我们华人看来，那是不礼貌的表现。在一起之后怎么样，有没有发生东西方文化差异方面的麻烦？”

　　“到目前为止还行，但在怎么举办婚礼的事情上遇到点麻烦，最终决定在美国这边用西式，随后去台湾再结一次，那时候再用中式。我的岳父岳母们，对我们未婚先孕这件事的抵触情绪非常大，而且看安吉拉的意思，他们还会在这里待很长时间，经常吃中餐，把我肚子都快吃坏了。味道挺好没错，但辣椒和橄榄油放得太多，不适合长期吃，如果准备西餐，安吉拉的父母也吃不习惯，总有一方必须受罪，我只能在外面偷偷吃三明治或者热狗……”

　　语气听起来充满了无奈，相信道森秘书也是很头疼的，在追求沈秘书之前，他就想过此类的麻烦事情。

　　两人已经领了结婚证，但是还没有举办婚礼，几个月前两人决定等孩子出生之后，再谈关于婚礼的事情，毕竟只打算有一次婚礼，沈秘书不愿意匆匆忙忙就糊弄掉。

　　华人对于结婚办婚礼这件人生大事还是特别注重的，并不像西方国家那样，同居几年甚至十几年，不结婚却生了孩子的还是有很多人的，华人更为注重的是面子问题。

　　道森秘书性格非常好，对此可以接受，补充道：“不过他们住在我这里也有好处，至少不用担心安吉拉会无聊，我是说等我回你身边上班之后，也能够帮忙照顾小孩子。”

　　随着沈女士送来果盘，道森和韩宣果断终止这个话题，他上楼去抱孩子，而韩宣则陪着沈秘书的老妈，聊一些鸡毛蒜皮的小事情，比如台湾旅游景点、就业状况、房价等等。

　　从后面两个话题上，可以看出一个地区的经济状况，随着高科技产业近年来突飞猛进长，他陆续在台湾地区收购参股了许多有潜力的公司，主要集中在电脑和手机配件生产研发等方面。

　　不一会儿工夫，道森秘书抱着个用粉色绒毯包裹住的小孩，从楼梯上小心翼翼走下来，见到他抱着孩子的画面，韩宣觉得似乎有些不真实。

　　道森刚来自己身边工作的场景还历历在目，感觉就像是昨天刚刚发生的事情，而现在他已经有孩子了，时间过得真快，一眨眼已经度过好几年。

　　安雅站起来，快走两步来到他身边，满脸都是笑容，查看道森秘书怀里的小孩子。

　　她非常喜欢小孩，有时遇到别人家的孩子，总要逗弄一番，认为他们是世界上最美好的事物之一。

　　对此，韩宣不可置否，只能感慨安雅还没吃过小孩子的苦。

　　瞧瞧雪山牧场牛仔马丁内兹的老婆米厄女士，刚认识她时候多么年轻靓丽，然而上次回家时候见到她，已经被家里的几个小孩子折磨成了黄脸婆。

　　马丁内兹的情况也挺糟糕，他已经没办法再无拘无束地继续潇洒下去了，这家伙以前很讨厌抽烟，现在甚至需要偶尔抽根烟，才能缓解因为家里那些小家伙们，一天到晚吵闹而带来的折磨。

　　最后被逼无奈，请了一位专业保姆，专门负责照顾几个孩子，以他们两人的工资，能够负担得起这方面的费用，安德森也向马丁内兹学习，两位刚当父亲没多久的牛仔，时不时就要去奥古斯塔镇的小酒馆里喝酒解解闷，怀念当初孤单一人的美妙人生……

　　韩宣同样来到道森秘书身边，他怀里的小孩子还没睁开眼睛，皮肤依然皱巴巴的，脑袋上长着细软的黑色头发，才一点点大，完全看不出未来会长成什么样子，但他还是客气夸赞了句：

　　“好可爱的小姑娘，长大后一定会继承你和沈秘书的所有优点，我觉得性格像你更加好，可以当姐姐，在未来照顾我和多洛莉丝生的小孩。”

　　安雅的脸皮没以前薄，已经可以淡定应对韩宣的调戏，往往只是给个白眼，这次也不例外，回了句：“谁要和你生小孩，我现在只是高中生，还想继续在学校里读完大学呢。”

　　韩宣耸耸肩无所谓说道：“我又没打算现在就要孩子，等到十年之后也不算太迟……”

　　“今天中午就在我家吃午餐吧，意大利面怎么样？”道森秘书接着问道：“多洛莉丝小姐，你想不想抱抱她？”

　　安雅表情惊喜，眼睛睁大问道：“真的吗？我可以？”

　　“是啊，这样等到以后你自己有孩子，就不会手忙脚乱了，现在先锻炼一下。”

　　道森秘书坏笑着说，韩宣听了哈哈大笑，接着补充道：“是啊，现在就开始锻炼，意大利面很不错，我喜欢吃牛腩黑胡椒口味。”

　　“OK，待会儿我让厨师帮我们做。”

　　安雅哪能听不出他们在戏弄自己，撇了撇嘴没有说话，伸手从道森秘书怀中接过小孩，抱在怀里走到沙发旁坐着。

　　此刻，能听到待在门外的加布里尔，用大嗓门说：“哇哦！亚历克西斯女士，没想到你也在这里，见到你真高兴，多么美妙的天气，我喜欢这里的环境。”

　　随即传来女人的笑声，道森秘书听见后脸都白了。

　　那位名叫亚历克西斯的女人，是他亲姐姐，当初去亚特兰大参观奥运会时候，加布里尔就觉得她漂亮，如果是别的男人夸赞还好，但这家伙可是加布里尔——牲口泰迪一般的存在。

　　花言巧语谁都不如他，身材好、又有钱，很少有女人能够逃脱他的“魔掌”，而且每次进行过亲密接触后，都说会给她们打电话，事实却是提上裤子转眼就忘了。

　　对此，道森秘书清楚了解，所以很担心自己的姐姐也遭遇毒手，连忙小跑出门，把一位身材高挑，五官也精致的中年女人，拉进了屋子里，让她帮忙上楼去陪安吉拉……


第1702章 赌约

　　道森秘书的姐姐亚历克西斯女士性格好、外貌出色、而且还毕业于美国哥伦比亚大学，拥有医学博士学位。

　　专门负责治疗小孩子，如今在近百公里外的斯坦福大学担任助教，主要在斯坦福大学医疗中心工作，属于绝对的高薪白领职业，这些都是吸引加布里尔的地方。

　　姐弟俩人都在各自从事的领域有所成就，只能说他们的父母教育有方，说来奇怪，医生和博士的称呼都是“doctor”，所以无论人们怎样理解都是正确的……

　　见她被道森叫上楼，加布里尔咂嘴表示遗憾，他觉得刚刚的聊天气氛非常棒，感叹说：“有必要像是防狼似的防着我吗，要知道她两年前就离婚了，而且儿子没有跟在身边，你不觉得她和我刚好般配吗？难道不希望我们之间的关系更进一步，这样你就可以叫我姐夫了，万一有人找你麻烦，打个电话告诉我，绝对帮你处理好。圣诞节、感恩节时候还能变为一家人，坐在一起吃晚餐，这样不是很好么，我能感觉到，其实你姐姐对我有意思。”

　　“不觉得你们俩般配，也不想和你之间的关系更进一步。”道森秘书想都不想就摇头拒绝说，表情奇怪继续开口：“你是说我姐姐对你有意思？不不不，绝对是你自己想多了，她无论对谁态度都挺和善，而且对女人来说你是个非常危险的家伙，作为弟弟，我不希望见到我姐姐受到伤害，所以放弃吧，假如你们在一起，那感觉实在是太诡异……”

　　韩宣等道森秘书说完，也开口对加布里尔说：“抛开别的不谈，光是共同话题这方面，就足够让你们俩不可能在一起。”

　　“我并不认为你和多洛莉丝小姐之间，存在太多的共同话题，可你们最终还不是成为了男女朋友，这说明共同话题并不是绝对重要的。相反，两个想法不同的人待在一起才有趣，只要有一点点共同话题就足够了。”

　　加布里尔反驳说，带着恼羞成怒表情：“难道在你们心目中，我的形象就那么差？”

　　道森秘书在点头，韩宣同样也在点头，解释说：“你的性格蛮不错，不然最多工作一个星期就被我开除了，没人喜欢自己身边总有一位讨人厌的家伙跟着。但是在面对女人时候，我对你半点信心都没有，你不妨仔细回想一下，光是来到我这里工作后，就勾搭过多少女人，艾丽萨、阿什莉、维多利亚、内维娅、索非亚、悉尼、金伯莉、麦肯锡……”

　　他的记忆里确实非常逆天，一口气说出三十多个女人的名字，并且还补充了句：“这只是我知道的而已，上帝才了解你究竟勾搭过多少女人。放弃亚历克西斯女士吧，不然道森会拔枪崩掉你脑壳，所以接着去找那些没有脑子，轻轻松松就被你骗到的女人们。许多人在羡慕你的生活呢，痴情却没有好报的男人已经够多了，继续去当你的浪子吧。”

　　加布里尔顿时听懵了，竟然一时之间不知道怎么回小老板的话，皱着眉回想半天：“真的有这么多？我为什么完全没有印象？哦~悉尼我知道，奥古斯塔镇那位卖鲜花的年轻姑娘，她的名字实在是太让人难忘了……”

　　瞧见加布里尔脸上那暧昧到极点的表情，韩宣眼神充满无奈，此时此刻他真想把这只人型泰迪，按在地上踩几脚才好。

　　居然连交往对象的名字都忘记了……不过这样也对，想要记住那么多名字，确实是件挺麻烦的事情，毕竟有些当天认识，第二天早晨就分手，何况她们的身材都差不多。

　　荷尔蒙这东西容易冲昏人的头脑，加布里尔现在就有些晕，再加上不服气的情绪，继续说：“你们敢和我打赌吗，我一定能够和亚历克西斯很愉快地交往，并且让她觉得开心。”

　　“可以，但我会把你做过的那些事，告诉我姐姐。”道森秘书说。

　　“成交，但只局限于那些事情，其他时候你不许捣乱。如果我赢了，你把橱柜里这件迈克尔·乔丹的签名球衣送给我，假如你赢了，我明年的假期都归你。”

　　和乔丹在1984年参加奥运会时候穿过的球衣相比，刚刚拥有女儿的道森秘书，更在意那些假期，立马伸手说：“行，必须遵守诺言。”

　　“男人之间的君子协定！”加布里尔也伸手，和道森秘书握手，算是确定了这项口头协议，随后脸上带着胜利者的笑容，继续出门看守在外面。

　　他脸上的笑容，让道森秘书有些摸不着头脑，打心里不认为自己姐姐亚历克西斯，了解到加布里尔的处事风格后，会答应跟他在一起，可是又觉得怪怪的，问韩宣说：“小老板，你有没有发现加布里尔很有信心，难道发生了什么我不知道的事情？”

　　“没有。你应该知道，哪类男生在学校里最受欢迎吧，就是那种坏男孩，对成绩好的女人而言，他们最有吸引力。遇到习惯于花言巧语的男人时候，女人的脑袋通常不够用，都觉得自己是特殊的那一位，能够让花花公子安定下来，并且觉得过去并不重要。这个道理放在社会上同样适用，好男人反而不吃香，拉米瑞兹也是花花公子，但他依然很受欢迎，加布里尔也是这种男人，而你姐姐在他眼中，就是学校里那些只知道学习的好姑娘。所以我觉得，他真有可能泡到你姐姐……”

　　事不关己，高高挂起，韩宣淡定的解释给道森秘书听，亚历克西斯女士已经是成年人，而且又离婚了，所以男欢女爱并不是了不得的大事。

　　道森秘书突然发现，差不多真的是这个道理，用手掌拍拍自己脑袋，懊恼说：“我上当了，那家伙根本不喜欢篮球，真正的目标是我姐姐！”

　　“而你很缺假期，他却不需要，加布里尔挺聪明，跟你达成了约定，这样你就不能继续插手了。”韩宣补了一刀，面带微笑着坐在安雅身边，伸出手指摸摸道森女儿的小脸。

　　道森还在纠结这件事情，想到自己姐姐和加布里尔这个贱人，脸色阴晴不定，咬牙说：“绝对不行！我先上楼一趟，告诉她加布里尔是个经常抛弃女人的家伙，必须离远他，这可是我亲姐姐……”


第1703章 给男人的忠告

　　沈秘书的老妈，正忙着和保姆们一起准备午餐，不断从厨房里传来欢笑声，开放式厨房不适合做中餐，最近刚刚安装起抽油烟机。

　　只是简单的意大利面而已，她老妈不会制作各种口味的拌面酱，但是煮面条难不住她，其他的会有厨师去做，还没到开饭时间，正忙着处理其他食材。

　　道森岳父已经五十多岁，插手不了厨房的事情，英语又不是太好，至于和韩宣聊天，他自认两人之间没什么共同话题。

　　站在旁边太尴尬，好不容易想到件可以聊的东西，突然问韩宣说：“你最近有在锻炼书法吗？我记得从新闻里看见过，说你的书法作品非常值钱，报纸上刊登了一小部分，虽然拍得不是特别清晰那种，可能是记者故意让照片模糊一点点，但也是能清楚分辨，字体写得确实很棒。”

　　韩宣自然不会告诉他，自己已经一年多没拿过毛笔，也没真正刻苦锻炼过如何写毛笔字，刊登的都是经过韩老爷子的abc电视台筛选再到允许报社发表的照片，转移话题回答说：“谢谢您的夸奖，先生你也喜欢写毛笔字吗？我爷爷和外公没事时候都喜欢写一写，过年家里使用的对联基本不用上街买，而且想要在美国买对联，难度比买包子还大，只有在春节前的唐人街可以见到。挺长时间没动笔了，至于价值什么的，我自认还没真正到达那种水平，是香港那些我爷爷外公的朋友们抬举我，其实上不了台面。”

　　明白韩宣是在客气，道森的老岳父可不会当真，他在报纸上见过韩宣的书法作品，确实挺有味道，至于究竟值不值钱，那是仁者见仁、智者见智的事情。

　　1997年时候，香港的李兆机先生耍了个滑头，拿走韩宣写得书法作品后，送到拍卖行之后自己又花一大笔钱将它买了回来，算是给那幅字镀了一层金，以后再有人想买韩宣的书法作品，就有了参照价格的先例可循。

　　当初有些人还没搞懂他的用意，但李兆机先生确确实实因此被韩宣给记住了，雪山地产公司如今进入华夏房地产的同时，因为回归而导致房价大跳水的香港也没放过。

　　决定找一位有实力的当地合伙人时候，他的名字和房地产公司第一个出现在韩宣脑海中，如今两人合资开设的雪山地产香港分公司，在香港多处黄地段囤积土地，短短两年时间过去，李兆机先生已经收获颇丰。

　　两家公司合作开发的第一个楼盘，大约在新千年的三月份就会正式发售，做房地产行业的人，不可能不明白资金和靠山的重要性，人脉关系有时候比钱更加重要……

　　“最近闲得无聊，托人从旧金山的一家店里买了套笔墨纸砚，后来没事就写写东西，都在楼上的书房里，你想不想看看？闲着也是闲着，我估计离开饭还有一段时间。”

　　听见沈先生的话，韩宣看看在逗弄小孩似乎玩上瘾了的安雅，又看向正准备出门去买尿布的道森秘书，反正没事情做，于是说：“为什么不呢，我爷爷常说练习书法需要多交流才能进步，每个人写毛笔字都带有不同特点，字帖是死的，人却是活的。”

　　“这些话很有道理，从我爷爷的爷爷那一辈，就是清朝的进士，我爷爷的父亲也是。我父亲随着七十四军来到台湾，跟家人断了联系，临死都没能见到他们的面，但一直记得自己是书香世家，直到上国中之后，哪天不练一百个大字都会被他打。后来当了台中书法家协会副主席，没两年因为事情太多才辞职不干了，但一帮老朋友们没事都会聚一聚，有空的时候就手痒……”

　　关于当年那段老历史，由于立场角度不同，两边的说法也不一样，韩宣对此兴趣浓浓，好不容易碰到位跟当年历史有关系，亲身经历过那次大迁移的人，追问许多涉及到禁忌的话题。

　　同样，因为立场不同，沈先生看事情的角度也不一样，带有一定的偏向，时间已经整整过去五十年，让韩宣最有感慨的一句话是“只要和平就好了”。

　　最近几年来独立派掌权，闹出了不小的动静，连欧美国家的媒体们，都经常拿那些乱七八糟的事情夸大其词，明显是在“拉偏架”，直到最近战争阴云才逐渐消退。

　　……

　　上楼进入一间书房。

　　期间路过沈秘书休息的房间，透过门缝瞧见她正在亚历克西斯女士帮助下，用吸奶器往杯子里挤奶。

　　只看一眼韩宣就移开了视线，那样的画面一点都不美，很容易摧毁他对如此美妙事物的憧憬，所以还是不看为妙，简单隔着门朝亚历克西斯女士还有沈语彤打了个招呼就走开。

　　原因是，雪山牧场的奶牛们也这样挤奶，不经意间会将两者划上等号，别看男人似乎很坚强，但偶尔心理方面也会非常脆弱。

　　举个例子，许多男性在妻子生孩子之后，就对造人这件事渐渐失去了兴趣，曾经他也以为那只是过于熟悉、厌倦现有生活造成的结果，直到深刻研究心理学之后，韩宣才在某一天忽然想明白一件有趣的事情。

　　这和丈夫共同参与妻子生产过程，存在着很大关系。

　　如今欧美国家广泛流行起了“拉马兹无痛分娩法”，这是一种为了缓和产妇生孩子时候的紧张情绪，而采用的特殊呼吸方法，丈夫要在妻子生产期间，站在旁边共同参与。

　　医院一般会建议生孩子时候，丈夫握住在阵痛中挣扎的妻子的手，和妻子进行同步呼吸，现代社会观念普遍觉得既然是夫妻，生育不是一个人的事情，所以这么做也是理所当然的。

　　但韩宣的意见却正好相反，他在那天想明白了，认为女性生育孩子之后，丈夫应该远远逃离，最好连画面都不要想象。

　　丈夫站在产床旁边，确实会让妻子感到安心，而且男性也能亲身体会到，生产过程是多么艰辛，然而妻子双腿大张，直到充满血污的婴儿生出来的情景，决不是丈夫喜闻乐见的画面。

　　在那一瞬间，场景和平日男人们脑海里所认为的，女性那种浪漫、可爱印象完全不同，从而导致女性的神秘感烟消云散，在今后造人过程中留下巨大的阴影。

　　所以说，真相有时候一旦被揭开，美好的面目顷刻间化为乌有。

　　韩宣从布朗大学毕业时候的心理学专业论文，就在详细阐述这方面问题，那篇论文有着广泛的调查基础。

　　某段时间内，每当有人去SOS二十四小时便利店，凭借医药处方购买治疗ED的伟哥时候，就有售货员问他们，有没有参与过女性的生产过程，得出的结果超出他想象，大约百分之四十六的患者，都回答说“Yes”。

　　这篇论文引起广泛讨论，各大医院在后来取消了让丈夫陪同的做法，而生产经验十足的男性妇产科医生们，突然变成了社会上，约会时候最不受女性欢迎的职业之一，她们怕这些医生存在心理方面问题，那么以后自己的生活就糟糕了。

　　因为那篇论文，韩宣顺利成为许多男性的救世主，长久发展下去，说不定雪山制药公司会因此损失许多利润，不过他并不在意。

　　从此之后，他就避免接触可能会导致对女性幻想破灭的局面，为了接下来的美妙人生考虑，韩宣觉得还是将女性，永远当成一个美妙绝伦的“谜团”比较好……


第1704章 欲戴王冠

　　韩老爷子的书法大气磅礴，他书房里还挂着幅开国大元帅在1956年六月份所写的书法作品——《水调歌头·游泳》

　　全文内容为：“才饮长江水，又食武昌鱼。万里长江横渡，极目楚天舒。不管风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得宽余。子在川上日：逝者如斯夫！风樯动，龟蛇静，起宏图。一桥飞架南北，天堑变通途。更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当惊世界殊！”

　　考虑到当时所处的特殊历史时期，无论是他的字、还是他的词，都带有气吞山河的雄壮气魄，文中所写的“一桥飞架南北”是指长江大桥，而“高峡出平湖”则是指三峡大坝，和这些在后来都变成了现实。

　　三峡大坝从1994年十二月份就开始动工建造，成功吸引了全世界各地的建筑学家们，认为它简直是一项不可能的奇迹工程，等着看笑话呢。

　　过了五十而知天命的年纪后，韩老爷子也成功站在了社会金字塔的最顶端，韩宣出生之前所写的书法作品大多已经烧掉，因为他觉得那些见不得人，最近写的书法越来越随性，字里行间都充满着所向披靡的无畏气势。

　　而韩宣的外公郭穆州，书法作品则带着股灵气，所有的字都是干干净净，十分工整，都说字如其人，他的性格本就比亲家韩老爷子随和许多。

　　现在，韩宣面前的书房里挂着不少刚完成不久的书法作品，打开门时候就闻到浓浓的油墨味道，他对这种味道一点都不陌生。

　　近些年在华夏搜刮古董，期间找不少上好古墨，清乾隆御题十景诗彩墨、清乾隆年间的御制七香图墨、八大粗墨、御制朱砂墨、御题来仪、蟠云墨等等，整整搜刮到几大箱，被老爷子和外公瓜分掉了，用来送给他们的老朋友当作礼物再适合不过。

　　沈先生的书法，字迹工工整整，看似平淡无奇却充满美感，在这方面的造诣确实不错，韩宣能够从中看出他性格谨慎、做事一丝不苟的特点，写字时候的习惯确实能够清楚反映出一个人的性格。

　　台湾地区的居民写字，自然是用繁体，韩宣那座位于黄浦江边上的博物馆，曾经碰到一位奇葩卖家，他听说韩氏博物馆对外收老东西，只要东西好不愁不给高价，于是带着幅做旧的字画，登门让专家估价。

　　纸是老纸、黄花梨老卷轴也没错，鉴定它的专家以为碰到了明朝的好东西，查看完那幅山水画后，花钱一万多将它收了下来，过几天才发现，上面的题字，居然是简体……当时鉴定大意了，只注意印章和画作本身了，每天看那么多东西，难免有打眼的时候。

　　韩宣意外听说这件事情后，只能无言以对，心想竟然有人穿到自己前面，回到明朝去写下那幅字？

　　只是个玩笑，视线回到书房里，带韩宣参观了几幅自己最满意的作品，沈先生和韩宣聊了聊，他夸赞说很漂亮，真的觉得漂亮，说出这段夸赞时候非常坦然。

　　“你们来之前，我刚好研墨准备写点东西，没有工作、也看不懂电视，早晨沿着海岸跑了几公里，如果不找点事情干，我都想回台湾去了。有没有兴趣写点东西？都准备好了，哦，写完之后你可以带回去，你的那些字太值钱……”

　　怕韩宣误会自己的想法，沈先生连忙补充了一句，怕他认为自己不礼貌。

　　压根没往那方面想，韩宣笑了笑，告诉说：“哪里值钱，价值都是炒上去的，本身它们就只是字而已，如果那么值钱，我在学校做笔记、写论文的本子，岂不是还得放进保险库里。非常感谢，好久没有写东西了，可以试一试。”

　　“哈哈！那行，我来帮你研墨，纸笔都一般，砚台和笔画了我三万多美金。语彤已经长大成家，她自己比我有钱多了，现在看不上我的那些钱，所以可以买些自己感兴趣的东西，买砚台收藏至少不会亏本，如果放在台湾价格还能稍微贵一些……”

　　……

　　来到书桌前，从架子上找了根中粗的狼毫笔，在华夏想找到狼毛挺难，但在美国不算难事，美国和加拿大都有狼，制笔匠人们会收购它们的皮毛。

　　洗完笔沾墨时候，韩宣在想应该写什么，面前铺着张白纸，边上用大象形状的可爱纸镇压着，沈先生看在桌子旁，只见他下笔龙飞凤舞写了起来，飞白体行书很容易辨认。

　　故意留下一些笔墨变干后的奇特笔触，刚刚沾墨汁只沾了一点点，总共只有八个字，不一会儿就写完，期间表情轻松，搁下笔说道：“好了，让您见笑了，这是我第二次写飞白体，不太熟悉。”

　　沈先生正盯着那八个字发呆，没有经过太多锻炼，那些字中规中矩，胜在充满随性，开口读道：“欲戴王冠，必承其重……”

　　提到这句话，人们一般会想起韩国的电视剧《继承者们》，以前韩宣也以为它是编剧的原创，后来才发现西方世界早就有了，原句是“The_one_trying_to_wear_the crown，must_withstand_bear_the_weight”，在许多西方的文学著作中都出现过类似的句子。

　　“我看懂了。你是想说人一旦到达高位，压力也随之而来，身为上位者应该有所担当，承受那些压力？年纪不大就有这样的感悟，难怪可以将生意做得那么大……”

　　沈先生脸上带着明悟表情，感慨地说出这句话。

　　韩宣摇了摇头回答说：“不，我的意思是国王经常带着沉重的王冠，容易患有颈椎病。”

　　瞧见对方脸上惊愕表情，哈哈大笑补充说：“我只是在开玩笑，就是你认为的那个意思，我很喜欢这句话。”

　　沈先生苦笑不得，听见门外传来声音，开口道：“我女儿在叫你，你先去忙吧，大概她想跟你要礼物，今天早上就说生完孩子之后，你还没给她发红包，等你来了一定要坑你。不用理她，语彤从小性格就顽皮，有时候我甚至以为她是男孩。”

　　“那我先去看看她，这幅字送给你了，待会儿再聊……”


第1705章 系列作品

　　韩宣曾经送给霍英冬老先生的后代、盖茨的儿女等人一些古董，大多是长命锁之类的老物件，价值不算太高，但寓意很好。

　　沈语彤秘书清楚这些事情，也跟他要一个送给孩子的长命锁，挺长时间没跟她见面，韩宣自然不会拒绝这种小要求，开开心心接受了她的“勒索”。

　　在道森家待到中午时分，吃完午餐后才回家，依然是骑马回去，阳光明媚、风和丽日的中午，气温攀升到十八摄氏度左右，穿着毛衣和外套有些热，于是安雅将外套系在了腰上。

　　听见手机铃声响起，韩宣下意识以为是自己的电话，随后才发现铃声不同，目光看向安雅，只见她艰难从风衣口袋里掏出手机，接通后放在耳边，说道：“喂？”

　　很少见到安雅打电话，平常时候她的手机更像是专门为她母亲和韩宣准备，除此以外就只有韩宣的家人们、还有一些朋友会联系她，安雅很少主动和别人联系。

　　表情微微带着些疑问，韩宣听她语气开心，向对方表示感谢，还听见“三百一十七万”、“等展览结束”之类的词语，顿时明白了什么。

　　等到安雅挂断电话，他询问说：“意大利佛罗伦萨那边，关于展览的事情？有人买了你的画吗？”

　　“是这样没错，这次我总共准备了五幅作品，最满意的那一幅在参展当天就被香港的李先生，用六百六十六万美元预定下来。第二天也被人买走两幅，价格分别为二百九十万美元和四百三十四万美元，主要是因为那些油画大小不一，才造成售价相差巨大的局面。前天准备从佛罗伦萨离开时候，第四幅作品也被一位日本买家买走，价格好像是和四百多万美元，刚刚最后一幅也卖出去了，买家是美国人，你认识的，唐纳德·特郎普先生。那个系列我打算创作十二幅，有些还在工作室里没有完成，等到下一次举办展览会拿出来，我觉得很多人都是因为你才购买我的作品，这让我感到纠结……”

　　不远处就是海滩，海浪拍打在沙滩上的声音有节奏传来，远处的海浪呈现出一条线，在海天交接的地方天空阴沉，似乎已经下雨了，幸好那些积雨云没有飘到岸上来。

　　安雅前些天和她母亲塞西莉娅夫人共同创办画展，她的名气和作品在市场上的价值，已经超过塞西莉娅夫人一截。

　　每次有新作品问世，价格几乎都在上涨，平时市面上没有她的作品流通，人们都在等它未来增值，随着韩宣和安雅的名气增加，那些作品将不断增值，这是所有收藏家们的共识，在短短几年时间内，顺利成为世界上作品价值最高的现代油画家之一。

　　听见自己女朋友的这番话，韩宣看向她笑着告诉说：“我承认这当中，有一部分是因你成为我女朋友的原因，人们开始看重你，赌你在未来名气上涨，进而带动作品升值。不过，如果你的作品不怎么样，相信他们也不会愿意花那么多钱购买，这说明那些油画本身就很棒。所以你不用对此感到在意，我知道你在画画时候非常用心，这是你应得的成就，在一件成功的作品总价值当中，名气占了很大一部分因素，自古以来都是如此。特郎普购买你油画的用意我知道，那家伙绝对是在试图讨好你、或者我，他身上带有商人能够成功的所有性格特征，而香港的李先生，你是说李嘉成还是李兆机？话说，我到现在还不知道，你这次画的作品主题是什么呢，风景？动物？人物？”

　　坚持创作油画的原因，单纯是因为喜欢罢了，而金钱和名气只是附带的东西，安雅没有太过在乎这件事。

　　和韩宣在威廉斯堡第一次见面以后，俩人之所以保持着长达几年时间的通信状态，除了她觉得韩宣性格好这个原因，还因为除了母亲塞西莉娅夫人之外，他是第一个夸赞安雅作品的人。

　　另外，当初也没有觉得她的紫色瞳孔奇怪，反而赞美说漂亮迷人，所以安雅才对韩宣产生了好感，发自内心地感到亲近，世界上从来都没有无缘无故的爱。

　　他们很幸运，那份好感一直保存到今天，已经过去了将近十年，算是真正的青梅竹马，“两小无猜”谈不上，谁让韩宣是个老妖怪呢。

　　她此刻忍不住想笑，告诉韩宣说：“这一组油画非常奇怪，每次在创作时候，我自己都笑到停不下来。母亲以为我只是自己画得玩，半个多月前听说我要用那五幅油画参加展览时候，脸上的表情非常非常精彩，还告诉我说不要破坏了自己积累下来的名气。但是我坚持，事实证明这个创意并没有错，悄悄告诉你，你不要告诉我母亲，在展览期间那些参观者更喜欢我的油画，认为它们过于奇怪，尤其是华人，会笑到停不下来。我也不知道应该怎么向你解释它们，等到回家之后，我从网络上搜索图片给你看……”

　　心里感到奇怪，韩宣点点头没有多说，和安雅聊起她在佛罗伦萨期间发生的事情。

　　十多分钟后回到家里，拿来自己的Bebook笔记本电脑，花了点时间连接好网线后，两人坐在沙发上，韩宣搂着安雅。

　　这个年代已经出现无线网络，但传输速度过于缓慢，暂时还没有投入民用领域，笔记本电脑也不支持无线网络传输。

　　就在今年，HOPE集团的研发团队，分别定义了两个物理层，分别为在5GHz IS M频段上的数据传输速率，可以达到54Mbit/s，另外一个是在2.4GHz的IS M频段上，但数据传输速率高达11Mbit/s，起名为“802.11a”和“802.11b”。

　　HOPE集团把自己开发的802.11标准称为叫“AirPort（机场）”，并且工业界成立了Wi Fi联盟，致力解决符合802.11标准产品的生产和设备兼容性问题，成为一个标杆，掌握住大量专利。

　　想要让无线网络传输技术真正进入千家万户，还有挺长一段路要走，韩宣已经能够遇见到，这些专利将来为自己带来大量利润的场景。如同人们所说，一流企业卖标准……


第1706章 照片

　　安雅熟练打开WOW聊天软件，登陆进自己的帐号后，只弹出寥寥几个未读信息，韩宣发现一条自己在两个多月前发给她的信息，脸色显得有些无语，嘴里说道：

　　“如果其他年轻人都和你一样，几个月才登录一次WOW，那么我的这家公司早就破产了，刚开学时候送给你的新款Bebook笔记本电脑，难道你没有使用吗？”

　　可爱地笑了笑，她回答说：“嗯，我平时用不到笔记本电脑，所以都放在家里，偶尔需要查资料或者新闻，才会用一用。差点都快忘记它了，去意大利之前收拾东西才想起来，现在还放在伦敦的公寓里呢，因为太重了，所以没有带。即使登陆WOW，也没人找我聊天，有没有都一样，用手机和你发信息打电话就可以了，不过这款聊天软件在我们学校里真的很流行，经常听同学们提到它的名字。SOS公司的快递员，每天都会安排一辆车来我们皇家艺术学院送快递，每到那时候旁边就会站满了人。有一次在图书馆里，我听人说起，等到几年之后，即使不用上街，也能从网上买到所有的生活用品，包括食物……”

　　时代感扑面而来。

　　无言以对，情况已经挺不错，前些年韩宣曾经担心过，她会不会像塞西莉亚夫人一样，拒绝使用现代科技设备，早在三年前，安雅家位于威廉斯堡的那栋房子里，甚至没有电话，房子里唯一能和传统社会区分开来的科技产品就是……电灯。

　　假如韩宣这位高科技领域的弄潮者，女朋友却不会使用电脑和手机，那才是个笑话，至少如今安雅能够熟练上网，不会和时代脱节。

　　以龟速在Destiny浏览器的输入栏里写下自己名字，艰难的一指弹打字方式，让韩宣都看得笑出声了，瞧见她满键盘到处找相对于的字母，一个名字写了十多秒，嘲讽说：“难道你现在都没记住键盘字母表的位置？”

　　安雅明显有些尴尬，小声说：“在雪山中学念书时候，电脑课期间偶尔会用到电脑，其他时候我很少打字，等回到学校以后我会练练。不要嘲笑我，已经比我妈好很多，她甚至不知道音乐播放器怎么使用，教会她之后接连好几天都从早听到晚，后来我才知道那里面只有两首歌。好了，让我找找，我记得有几位记者告诉我说，会把关于我的新闻刊登在互联网新闻网站上，应该能找到对吧……”

　　她远远低估了自己的影响力，见到关于自己名字的二十多万条搜索结果时候，安雅脸上表情顿时有点惊吓，最前面显示出图片，各种各样安雅的照片加载出来，清晰度不算高，可是和几年前相比已经好了许多。

　　一时间竟然忘记自己刚刚打算干什么，点开图片专栏看了起来，自己在街头行走的照片、自己吃东西的照片、自己傻笑的照片、自在图书馆看书的照片，她有点被吓到，场景都挺熟悉，绝对是自己没错，但不知道这些照片是怎么来的，侧头对韩宣说：“为什么会有这么多我的照片，你让人安排的么？”

　　“我可没有那么大的本事，没事干让人拍你干什么，这些都是世界各地网友们，自发传到网络上面来的。”韩宣感兴趣查看安雅的照片，从她手中拿过电脑，继续往下浏览，当中还能见到几年前的老照片，指着其中一张婴儿形象的宝宝照，从紫色瞳孔中就能看出是安雅，他大笑说：“去年有人造谣，发布消息说你眼睛原本不是紫色，戴了有色隐形眼镜才呈现出现在的紫色效果。为了反驳那些言论，我打电话给你母亲，向她索要了你小时候的照片，那时候真可爱，还穿着尿不湿呢。”

　　最后这句话成功激怒了安雅，她恼羞成怒伸手挡住屏幕，加大声音说：“不许你看这张！”

　　“好吧好吧，你小时候就漂亮，刚出生就赢在了起跑线上，而且还甩别的女人一大截。”

　　韩宣接着说：“都在一起那么久了，有什么好害羞的，难道你不知道我过目不忘吗，挡住也没用，我可以想象啊。”

　　“……有些照片拍的好丑。某些时候他们拍我照片，我其实是知道的，但没想到竟然会有这么多，很多都是和你一起的合照。这是我们去马尔代夫双鱼岛海边游泳，这是在巴黎协和广场，还有这个，你公司的年会，当时我好小。”

　　“差不多都是一个表情，你为什么不多笑一笑呢。看样子我们不需要制作相册留着纪念了，以后直接在网上找就可以，素材非常丰富。真不想看见我小时候，比如这张，当时我去参加《这个杀手不太冷》的首映仪式，明明才一点点大，却穿了身西装，不知道当时我脑子里是怎么想的，这真是个愚蠢的决定，看起来好傻。”

　　嘴里说着傻，表情却是在笑，两人的名字紧密联系在一起，搜索安雅时候冒出来许多韩宣的照片，连他刚去罗德岛州布朗大学的入学典礼照片都有，满满的全是回忆。

　　看照片花了二十多分钟时间，期间他们俩一直在笑着聊天，追忆关于那些照片背后发生的事情，老艾尔纳管家送玫瑰花茶给他们，不小心听见聊天内容，深深长叹了口气。

　　两个才刚十多岁的孩子，竟然说自己老了，这对土已经埋到脖子的他来说，是个非常巨大的打击，一个人走到饲养着三条极品龙鱼的鱼缸面前，边擦玻璃边惆怅……

　　退出命运图库后，韩宣帮忙检索这次画展的内容，第一条就是关于画展的新闻，互联网技术日新月异，网速已经不会慢到想让他用头撞墙了。

　　点开新闻查看内容，如今网页内还没有那么多乱七八糟的动态新闻，相当简洁明了，瞧见第一幅油画时候，韩宣当场傻眼了，眼睛逐渐睁大。

　　他见到个关二哥形象的卡通人物，正骑在一头肥胖的兔子身上，嘴边的方框里，还写着个“杀！！”

　　“我的上帝……”

　　韩宣继续看见第二幅油画时，失神喃喃说道，他终于明白安雅这次的创作主题了……


第1707章 大笑

　　因为韩家的庞大影响力，随着韩宣名气的带动作用，近年来逐渐在西方国家引起一股“华夏热”。

　　东京没有热，这次热的是华夏，关于这个国家的古老文明和文化传统、经典著作，开始进入西方社会的千家万户当中，潜移默化地改变西方民众们的旧观念。

　　同样的，华夏民众们也不再将西方国家视为洪水猛兽，经济开始成为发展重心，国家呈现出日新月异的良好局面，人民生活水平也不断上涨，这点从国际贸易总量猛增就可以看出来，进出口比重大幅度提高。

　　在出现能够彻底改变世界的巨大危机出现之前，和平成为主旋律，第二次世界大战结束之后，地球已经有五十多年没有发生大规模战争，局部地区动荡无法避免。

　　一个带有传奇色彩的华人家族强势崛起，确实能够启到如此庞大的促进文化交流作用。

　　当然，这和华夏本身越来越开放、经济发展越来越迅速存在着很大关系，与美国之间从强硬对立状态，趋于缓和的政治形势，也密不可分。

　　随着大量资本家开始进入华夏市场，社会上诋毁华夏的风气开始减弱，西方各国媒体渐渐从一个客观的角度去评价华夏，如今主要集中在人文地理方面，不少西方人开始去华夏旅游。

　　“利益”这两个字，永远是决定国与国之间状态的核心要素……

　　这次安雅油画的创作素材，就具有浓浓的东方色彩，受到韩宣的影响，她早就学会中文，并且还阅读了大量华夏名著典籍。

　　有些内容无法理解，幸好图书馆里不乏有英文翻译版本，比如《论语》、《孙子兵法》、《三十六计》、四大名著、《道德经》等等，早就被翻译成能够让西方居民理解内容的英文版。

　　就拿《三十六计》来说，世界一百本必读书籍中都有它的名字，这可是西方人统计的榜单，它的影响力究竟有多大，从中可见一斑。

　　透过电脑屏幕看见的第一幅油画，背景是明黄色，戴着绿头巾的关二爷，Q版卡通造型萌萌哒，手里还拿着把青龙偃月刀，骑着只体型肥胖的红色兔子。

　　精通华夏文化的人，很容易从它身上联想到“赤兔马”，赤兔在《三国演义》里是匹宝马，只不过在安雅天马行空的想象中，真的变成了红色的兔子，喜感十足。

　　风格独一无二，稍微有一点点像是美国画家李奇·登斯坦先生的那种，将漫画和广告风格结合起来的波普艺术，但又有着本质区别。

　　安雅本身就是年纪不大的小姑娘，而且性格天真，创作出这种风格的油画并不奇怪，从她之前创作的那些动物题材油画，足以看出这是一种属于波普艺术大框架下的新类型。

　　韩宣没有骗安雅，这个年纪轻轻的少女也算是“开山立派的祖师爷”了。

　　纵观千百年来的艺术发展历史，每一位创作出新风格的油画家，最终都会在艺术史上留下浓墨重彩的一笔，例如莫奈、梵高、毕加索等等，何况她本身就具有着得天独厚的优势……

　　第一幅油画只是让韩宣觉得有趣和搞笑，他终于明白几个月前安雅为什么说打算学习毛笔画，这幅油画里关二爷头顶的松树叶子，就是用工笔花鸟画中松树的创作方式表达出来，同样选用油画颜料进行创作。

　　这显然算是一项巨大的创新，在她之前出现过将中西方绘画艺术风格结合起来的画家，徐悲鸿就是其中之一，他的某些油画作品中带有浓浓的山水画泼墨技法，然而同时把波普艺术加入进去的，安雅算是头一位。

　　第一幅油画让韩宣觉得新奇，移动触摸板往下继续看，见到第二幅作品时候他顿时哭笑不得，和华夏圣人孔子形象，颇有七分相似的卡通老头，正坐在豪华阿斯顿·马丁db8敞篷轿车里，行驶在阿尔卑斯雪山群脚下的公路上，看口头似乎是在吹口哨。

　　华夏古代油画几乎都是二维平面，不注重光影效果和质感，但在安雅的这些优化里，形象物体都带有立体感，光影空间的概念从学习画画的第一天起，就被塞西莉娅夫人灌输到她的脑海里了，创作的时候自然而然就用上。

　　孔子和跑车无论如何也扯不上关系，正是这种怪异的感觉，让韩宣见到它之后情不自禁大笑起来，赶紧往后看，又瞧见骑着自行车，在城市高楼大厦间闲逛的老子，身后还有头青牛，它被摆成华尔街那尊铜牛造型，让人一看就知道是华尔街的场景。

　　笑到停不下来，随即出现《老虎的咆哮》这幅画，竖着的英文标题被写在油画左上角，工工整整如同是打印一般，原本应该是凶猛威武的老虎站在石头上，可画面里却是一头卖萌的小胖老虎，不间断大笑，韩宣的腰都直不起来了。

　　至于最后一幅，差点让他笑到断气，《西游记》里的师徒四人……正坐在方桌旁打麻将！

　　最让他喘不过气来的是，孙悟空面前有一张六条，加上七条、八条，正好胡牌了，然而它却已经暗杠了六条，正满头大汗掀开那张麻将，发现居然是九条！

　　“诈……诈……诈胡！！哈哈哈哈哈哈哈！”韩宣平时笑点挺高，几乎没有这样放肆大笑过，此时此刻却再也忍不住了，笑到瘫软在沙发上。

　　安雅见他这幅模样，也觉得相当好笑，耸耸肩无奈的说：“我刚刚告诉你，没办法解释这次我创作了什么作品，现在你知道原因了吧。”

　　韩宣边笑边点头，根本停不下来，奥利维亚小姐觉得有趣，走到沙发后面，偷偷看了眼电脑屏幕，不明白究竟怎么了，带着纳闷表情离开，想着以后要多多了解华夏文明才行。

　　胖丁也跑来凑热闹，瞧见主人在笑，自己也跟着开心，胖脸都快皱成了一团，看上去想当开心，脸上肉太多，笑容也变得人性化起来，那头蠢驴麦兜也会笑。

　　就在这时候，外面传来直升机声音，红色大字写着“quantum Endoment Fund”，现如今美国几乎没人不知道这家公司，加布里尔叹了口气，明白这位大佬无事不登三宝殿，麻烦就要来了……


第1708章 不速之客

　　Quantum Endowment Fund，自从1992年英国爆发出金融危机后，这个名字时不时就会出现在人们生活中，经常成为人们的饭后谈资，开始带有起神话色彩，但绝对没韩宣的产业神奇。

　　它是量子基金的英文名称，实际控制人索罗斯先生，在当年率领着自己的团队和英国金融界对抗，并且取得了胜利，由此一战成名，被称为“弄垮英联邦的人”。

　　九七年爆发东南亚金融危机，更是将他本人和量子基金推上了神坛，不断吸纳资金壮大自身，影响力随着资金规模扩张，也在渐渐壮大，势力已经超过许多老牌基金公司。

　　那次位于东南亚各个国家的“战役”中，他影响的资金总规模，至少在六千亿美元以上，这是通过杠杆放大后的数字，实际资金没有这么多，除了韩宣这种钱多到没地方花的家伙，利用其他资金为自己谋求福利，才是各位金融界大佬们最爱的投资方式。

　　这么多钱足以摧垮世界上的绝大多数经济体，香港和泰国、新加坡等国家和地区，在那次看不到硝烟的金融战争中，输得并不冤枉。

　　离东南亚爆发金融危机，时间已经过去两年多，当地各国的经济仍然看不见复苏的迹象，深深陷于泥沼之中，华夏占了大便宜，加大了改革开放力度之后，许多劳动密集型和资源密集型企业，开始往华夏迁移，间接导致一波投资热潮的兴起。

　　日本、韩国、台湾这三个国家和地区，在未来依靠互联网产业实现第二次腾飞，香港则依然在吃老本，继续保持世界金融港口和贸易港地位，这为未来的衰弱埋下了伏笔，经济增长缺乏新的推动力。

　　这大概就是如今东亚地区的局势情况……

　　加布里尔抬头望天，瞧见那架量子基金的直升机正在垂直降落，自言自语说道：“索罗斯那家伙每次来找小老板，都不会出现好的事情。对他们来说是好事情，但世界上某个国家，或者某些国家和地区肯定会遭殃。加油干吧，搞垮其他国家，我们美国就会继续保持在世界上的老大地位。”

　　“是啊，当年那么强大的苏联，可不就是被一帮研究金融的家伙们给搞垮了。星球大战计划，真不知道那些人怎么想出来这个奇葩的计划，苏联的领导人居然乖乖上当了，感谢他们的愚蠢，才让我们有了今天。”

　　听见加布里尔话语的乔治，接着他的话说道：“索罗斯没事不来，但每次来都会发生一些事情。我觉得这次应该是互联网，小老板几个月前就帮我们卖掉了那些股票，肯定是它出问题没错。你有没有发现，自从墨西哥金融危机之后，他们弄出的动静越来越大了，铜矿石、东南亚金融危机，一次比一次厉害，这次难道要摧毁世界？”

　　加布里尔摇了摇头回答说：“这倒不至于吧，互联网产业还没有庞大到那种地步，你瞧瞧客厅里，小老板笑得像个傻子一样，如果真会遇到大危机，怎么可能那么开心？祸害完其他国家之后，连美国都不放过，资本果然是没有国家概念的，有钱赚就行，但愿别先把我们美国搞垮了……”

　　……

　　韩宣暂时还不知道索罗斯已经过来找自己，他依然和安雅坐在沙发上玩电脑，好不容易才停下笑容。

　　咳嗽两声对安雅说：“我差点笑死，你怎么会想到去画这些东西，只是一部分，还有剩下的？难怪这次卖出了那么高的价格，它们实在是太有特色了，如果是我见到它们，我也会乐意花钱买下来。接下来的那七幅油画创作好以后，记得先给我看看，我也想买一幅挂在房间里。以后就不用请李奇·登斯坦先生这样的画家，帮我在墙上画壁画了，你的画价值也不低，就是楼梯上的那些玫瑰，还有客厅里的这幅，花了我好几百万美元呢。”

　　安雅将胖丁抱在怀里当抱枕，纳闷问韩宣说：“为什么要花钱买呢？我直接送给你不就好了，你花钱买，那些钱不仅要交税，还会分给画廊百分之十五，这样多不划算。从没有试过在墙上画画，不过应该不会太困难，像你墙上的这些图案，我花三天时间就能全部画好，你真的太浪费钱了。对了，李嘉成先生买下了这幅小老虎，他告诉我说，以后要挂在自己的办公室里，这样可以放松心情。”

　　“办公室……哈哈哈哈哈哈！”韩宣再次大笑，因为他想到以后李嘉成先生在办公室里会见客人，墙上挂着这样一幅“威猛”的《虎啸山林》油画，那画面简直太搞笑了！

　　安雅也想笑，她从没见韩宣这样开心过，大概是有过的，只是没有像现在这样表达出来，笑眯眯地补充了句：“他给得价格比较高，我想这是因为你的缘故……”

　　笑了好一会儿，韩宣才停下，脑袋有点缺氧，深深吸了几口气，这才稍微舒服一些，继续说：“以你现在的名气，画廊居然还抽成那么多钱？这也太不地道了，即使不通过画廊，同样能够轻轻松松把这些画卖出去，等到之前签订的合约到期后，我来安排人帮你经营吧，各种渠道我都有，而且还能帮你省税。还是花钱买你的画比较好，出个高价之后，能够再次提高你作品的价格。艺术品行业就像是香港的房价一样，不管本身究竟值多少钱，只要其中一间卖得贵，全部都会开始涨价，反正他们只是将它当成保值品而已，未来还会继续升值。宝贝你长大了，居然知道要省钱了，我很欣慰。”

　　“……我又不是傻子，当然知道要省钱。真佩服你，为什么所有美好的东西，在你这里都能和钱还有生意产生关联，你觉得我值多少钱？”

　　安雅笑着说，她只是在开玩笑，并没有感到不舒服。

　　韩宣皱眉思考，随后开口告诉她说：“我不知道，好久没有买猪肉了，应该涨价了吧。”

　　原本以为他会说一些浪漫的话来安慰自己，听见这句话后安雅都被气笑了，嘟嘟嘴拿起个抱枕砸他，两人在一起时候，她的性格会开放一些。

　　门外的草地上。

　　索罗斯穿着黑色大衣，头上戴了顶帽子，表情相当严肃，从直升机里走出来，身边站着好几位黑衣保镖。

　　加布里尔远远瞧见后，揉揉自己瞬间紧绷的脖子，纳闷对乔治说：“他是个上了年纪的老头，但我为什么见到他会感到害怕？”

　　“我也有点，可能是因为他来自地狱吧……”


第1709章 不速之客二

　　不管人们怎么看待索罗斯这位因为有能力，被各大利益集团和美国政府共同推选出来，吸引舆论和仇恨的“黑锅王”，而关于他的生活极其丰富多彩这点，绝对是不争的事实。

　　之所以说他背黑锅，是因为韩宣等人和机构同样在多次“金融战争”中牟利，但人们却习惯于提起索罗斯的名字，明明是美国政府希望他搞垮其他国家和地区的经济，可美国没事，最后都是他被那些国家的居民们恨之入骨。

　　光是东南亚金融危机爆发之后，他就遭到了八次有预谋的谋杀，其中一次差点就被人得手了，当时有一位身上绑着炸弹的马来西亚人，在他十米外被炸成碎屑，而这老头换了身衣服之后，随即又去喝咖啡了。

　　由于不希望让他身上的强大光环受到影响，所以那些暗杀消息大多被压了下去，没有公开报道出来，索罗斯平时的行事风格本就低调，报纸和电视上很少会出现关于他的消息。

　　手拉手绕地球一圈，大约需要动用两千五百万成年人，而地球上想让这个老头早点去见上帝的人，绝对不止这个数字，连许多爱好和平的美国人都讨厌他，每次放出索罗斯即将参加某个会议的消息之后，门口肯定会有抗议他的民众出现。

　　老索罗斯出生于1930年，去年六月份却娶了一位才刚二十九岁，年轻貌美的模特妻子，他的所有心思都花在了金融市场上，不需要太多来自于妻子的关心，同样也不需要来自于家庭的温暖，脑袋就像是机器，只有一行行来自于证券交易市场的数字。

　　相反，他认为这些普通人的生活方式，会大量浪费自己的精力，只要有个漂亮的“花瓶”供自己欣赏把玩就可以，详细到令人发指的婚前协议，足以保证即使某一天突然去世，也不会让她平白无故得到一大笔好处。

　　都说一年可以赚到100，000美元的高收入人群当中，绝对没有傻子，而索罗斯的身价无法估算，按照韩宣猜测，应该能达到三百亿美元左右，那该聪明成什么样子，怎么可能会像某些人一样，离婚后被妻子分去一半身家……

　　出生于匈牙利的犹太人索罗斯，小时候跟随父母躲避战乱而到处奔逃，年轻时又为了生活先后去了瑞士、巴黎、伦敦等地。

　　家庭条件还算不错，可身为犹太人的父亲，哪会给他太多钱，也只能和巴菲特一样，自己靠着打工赚钱，可以说能够拥有现在的地位，都是依靠自身能力赚来的。

　　在韩宣横空出世之前，他是世界上对慈善事业支持力度最大的人，仅在今年，索罗斯旗下的援助波黑基金会，就为波黑的教育、卫生、社会发展等领域，总共投入了近五亿美元的资金，还把两亿五千万美元奖金，捐献给波黑的重建事业，近三十年来大约已经捐赠出去四十亿美元，平均保持在一年一亿多美元。

　　而韩宣的生意做大之后，也开始进行慈善事业，今年以来已经捐赠出去大约十三亿美元左右，算上研发药物、解决自然界的人为污染等难题，妥妥的超过三十亿美元。

　　按照雪山集团、雪山牧场一年产生的收益，这只是个很小的数字，光是应该交税的部分就不止这么多。

　　建立韩氏家族信托基金会时候，约定了每年会将资产收益的百分之五捐赠出去，这笔捐赠对韩宣而言小菜一碟，韩氏家族信托基金会的总资产今年以来呈现出高增长趋势，但关于百分之五的约定并没有完全遵守。

　　股权构成过于复杂，明面上已经算是超额完成了，像韩宣这么诚实的人在美国不多，相比起上市公司，带有慈善性质的基金会账目问题更加混乱，反正不用对外公开资产，想怎么操作都可以……

　　“我生来一贫如洗，但决不能死时仍旧贫困潦倒”，这是挂在索罗斯办公室墙壁上的一句话，也是激励他不断向前的动力，站在别墅门口时候，老头整理衣服表示尊重，侧头对加布里尔说了句：“嗨，又见面了，韩在家对吧？”

　　“没错，要不然你也不会到这里来。你可以进去，但这些保镖们必须留在外面，附近绝对安全。”

　　虽说有点惧怕索罗斯，不过加布里尔记得自己的职责，一本正经地说出这句话，老索罗斯回答他：“规矩，我懂的。我喜欢规矩，它让这个世界变得美好，那么待会儿见，有些重要的事必须跟你老板聊一聊……”

　　看样子他今天心情挺好，对加布里尔这位陌生人，都不介意多说几句，刚刚直升机发出的噪音那么大，韩宣早就听见，也透过窗户见到了老索罗斯到来。

　　两人上次见面，还是在三月份安雅举办成年派对的那个夜晚，但他们最近经常通电话，索罗斯性格不是太好，可他从没对韩宣发过脾气，是欣赏也是讨好，在老头眼中资本才是上帝。

　　彼此关系挺不错，相比起朋友，更像是在互相利用，起身亲自去打开门，门外老索罗斯正抬起胳膊，准备敲门，笑着对韩宣说：“如果不是反应快，现在就敲在你胸口了，十七里湾的风景真不错，送给我一套房子吧，面积用不着太大，等我老了之后来你这里养老。”

　　韩宣开玩笑告诉他：“要知道你现在已经不年轻，难道正在考虑退休？将量子基金和我的家族办公室基金投资部门合并怎么样，那么到时候连摩根士丹利和高盛都会尊重我。”

　　“它们现在已经很尊敬你，所以用不到我的量子基金，我觉得我现在才三十岁，还有着旺盛的精力，昨晚甚至没睡觉，但我现在一点都不瞌睡。谁都没有你会享福，真难相信不插手公司具体事务管理，但是它们却一直保持着高速增长，我在几年前就认识你，现在很后悔没有多买一些你公司的股份，如果是雪山集团母公司股份，那就更好了。”

　　“我可没有后悔药给你吃。当初我几乎是在拍打着自己胸口，告诉你们我的公司潜力无限，你不相信，对此我也没办法……”


第1710章 最后的平静

　　面前站着位当之无愧的大师级金融理论家，韩宣和他之间拥有许多共同话题。

　　实际上在韩宣小时候，就开始学习索罗斯的金融操作手法，许多观念深深影响到他，印象最深的一句是“千万别相信市场。”

　　那时候还不太理解这句话，后来随着见识慢慢增加，才发现有一小部份人，可以利用自己的权势，影响国家政策和社会舆论的走向，再加上拥有足够的资金，间接引导市场往他们所希望的方向走。

　　就比如中东的战争，绝大部份就是由石油商人和军火供应商们站在背后，发动战争符合美国政府的利益，所以政府也是支持的，可以说美国联邦政府当中参议院、众议院背后的每一位议员，都站着某些势力集团的影子，这个国家并没有人们想象中干净。

　　带着老索罗斯乘坐电梯，来到地下的客厅里，老头站在窗边观望鲸鲨和水母从眼前游过，韩宣则在帮他泡茶，面前的不规则功夫茶盘，木料闪着一丝丝金色。

　　如今金丝楠木价格不高，他让人囤积了一大批，上海那座博物馆在建造过程当中，用了大约三千立方金丝楠木，用来打造摆放古董的橱柜、木架等等，将来绝对会闪瞎人们的眼睛……

　　简单看了看窗外的海底场景，索罗斯收回视线，笑着对韩宣说道：“我听说盖茨家里，也养着一条超大的鲸鲨，你们俩的趣味可真特殊，我不喜欢这些东西，早些年就患有关节病，太潮湿会疼，如同你刚刚所说，可能我真的老了。提到盖茨，这家伙绝对是个聪明人，从微软公司上市之后，他就在不断减持股份，分明是从刚开始就对互联网没信心，我想他持有的微软股份已经不多了。”

　　“能想到早早建立家族办公室，进行分散投资抵御风险的家伙，怎么可能不聪明，包括我的蓝莓集团、WOW、星巴克等等，股东名单上都有瀑布投资的名字。现在这里只有我们在，告诉我吧，今天来找我有什么事？”

　　刚才安雅知道他们要谈事情，所以带着胖丁出门去散步了，现在地底的客厅里，只有韩宣和索罗斯两个人在，房间位于地下十多米处，足以让这个年代的任何监听通信设备都失去作用。

　　往宋朝的精致三泡台里，放了些韩宣不认识，但是味道香浓的红茶茶叶，水壶里的泉水只烧到九十度，洗了遍茶叶，将泡好的头茶倒掉。

　　第二次泡好后，才拿起带有配套盖子的三泡台，将茶水倒进顶上放着过滤器的玻璃壶里，重复刚才的泡茶动作，将小玻璃壶装了大半的茶水，这才拿起现代小玻璃壶，倒进给索罗斯准备好的小茶盏里。

　　索罗斯没有直接回答韩宣的问题，他笑着说：“我从年轻时候就喝茶，自从十多年前起，才知道喝茶原来可以这么讲究。

　　那次跟我喝茶的对象是你爷爷，他试图让我的经济研究所帮忙，说服某些人答应让华夏加入世界贸易组织，你们华人和我们犹太人一样，同样尊重崇拜祖先曾经生活过的地方，而且更加团结，我可以理解他的做法。

　　大概也只有你们华人，才能将喝茶这件事做得那么精致，更像是一种艺术，在五百年前如果某位西方人经常能够喝到来自于古老华夏的茶叶，那个人绝对是拥有权势和金钱的贵族。

　　我很喜欢，等到有空时候你可以教教我怎么泡茶，它应该能够让我的心平静下来。

　　哦，对了。

　　他们今天下午就会动手，现在应该已经开始了，所以你也要提前做好准备，今晚的新闻节目会有点不一样……”

　　话题转折得太快，韩宣表情微微一愣，脑海中一时间想到许多东西，回答说：“我也不太懂究竟应该怎么泡茶，这要问我外公，他是这方面的大师，从我公司定制宾利防弹汽车的时候，甚至在后排座位中间，增加了一张茶桌。为什么这么仓促，我以为会是在明天或者后天，这样可以留出两天假期，让惊慌情绪蔓延开来，一举戳破纳斯达克股票交易市场的泡沫。”

　　“计划赶不上变化。”老索罗斯坐在韩宣对面，拿起杯子吹吹，喝了口红茶，相对于茶叶本身，喝茶的环境和对象更让他觉得舒服，而且今天心情也很好，点了点头表示夸赞味道好。

　　他接着放下杯子，继续说道：“这些天来，纳斯达克指数仍然在不断上涨，我们可以承担这部分损失，但有一些跟着我们出手做空的小券商，快要坚持不住了。有些人心黑，明明没有足够的实力，建立了大量空头仓，现在做空纳斯达克指数压力不小，再这样下去他们担心会被强行平仓，从前两天就有一些关于纳斯达克的负面消息传出来，就是他们在出手散播消息。不用等到过两天美联储再次宣布加息了，现在时机已经成熟，我正在安排人准备，刚刚去旧金山见了一位老朋友，听说你来到十七里湾，所以我决定亲自过来见你一面，告诉你这些事情。”

　　建立好空头仓之后，每一次纳斯达克指数上涨，都意味着损失一大笔钱，短短几天时间以来，纳斯达克指数上升了一百七十多点，市场越来越狂躁。

　　韩宣差不多已经损失了一座雪山四塔加上一座Han's螺旋大厦，这部分损失对他来说不算什么，但对一些跟风出手，实力不够的人而言，却是足以让他们心惊胆战的局面，出现这样的情况并不奇怪。

　　点头告诉老索罗斯说：“我知道了，今天会先试试水，现在是不是应该开一瓶香槟庆祝？”

　　“我也觉得，但最近必须保持头脑时刻清醒，等到忙完眼前的事情再说，哈哈！”

　　全世界的无数股民即将遭到灭顶之灾，而他们俩此刻却想着庆祝胜利，老索罗斯接着说：“等到几个月之后，我希望在马尔代夫第一银行里存一笔钱，数量大约有三十亿美元左右，这点小事情你不会拒绝我对吧？”


第1711章 互联网的未来

　　“这是银行的事情。我从没听说哪家银行不愿意接受用户的存款，你直接去和经理联系就好了，可能还会拿到比较高的利息。他们的用户保密措施你绝对可以相信，即使是美国联邦税务局的局长亲自上门，也不会得到任何消息。冬天是个好季节，昨天我看见一只老松鼠，想尽办法将捡到的松子藏进洞穴里，塞满了一个洞，又去找另外的树洞……”

　　轻而易举便想到，索罗斯提出这个要求的原因。

　　马尔代夫是个新开发出来的避税天堂，相对于其他老牌避税天堂，它和美国各个势力的关系更加疏远，利息也更加高，韩宣已经不是第一次接到此类的请求。

　　小钱很容易隐藏，但如果金额过多，必然会留下蛛丝马迹，尤其是在金融界进行改革进入数字化时代，各个国家相互合作，调查偷税漏税犯罪证据之后，操作起来愈发困难。

　　韩家是促进马尔代夫共和国改革的幕后推手这件事，在最顶尖社会中已经属于半公开的秘密，当初马尔代夫刚颁布实施新经济政策不久后，各方势力就将目光投向了它，没花太多功夫，就顺着哈米尔总统身上的线索，追查到韩家头上。

　　拥有一处避税天堂的好处不用多说，看看韩宣神不知鬼不觉在那里隐藏了多少资产就知道。

　　等到人们再次注意起它的时候，一些曾经根本没名气的空壳跨国投资公司已经在马尔代夫崛起，摇身一变成为无数公司的公开大股东了，全部加在一起，光是明面上的资产就超过六百亿美元，更别提不对外公示的那些隐藏资产。

　　假如有人相信《福布斯》杂志统计出来的韩宣身价，那么知情的人一定会把对方当傻子看待，如今没人能搞懂韩宣的身价，连他自己都不能。

　　都说从一百万赚到一千万的难度，是从一千万赚到一亿难度的好几倍，而从一百亿赚到一千亿，比从十亿赚到一百亿简单多了。

　　永远不会缺少资金，缺的只是投资项目，但在韩宣这里，他从不缺好的投资项目，老爷子和外公郭穆州帮忙完成了原始积累，韩宣的成功看似不可能，其实也是理所当然的事情，只能说他遇到了好时候。

　　整个二十世纪九十年代，都和“财富”这个词紧密相关，花一万美元开发出一款软件，就可能获得上千万倍的回报，这种情况只会出现在互联网产业里。

　　既然索罗斯打算藏钱，必然是遇到了什么麻烦，韩宣没有多问，那番话已经算是答应了他，继续淡定倒茶。

　　老索罗斯自然能够听出，韩宣将自己比喻成东躲西藏的松鼠，只有两个人在，索性放开话题说道：“没办法，我又没有掌控住一个国家的本事。每次回想起你的崛起过程，都会吓得我怀疑人生，总是提前一步就把未来的道路看清楚，世界上怎么会出现你这样的妖孽。”

　　“可能是因为一整个千年以来，最后所有的好运气都集中在了我身上吧，不只是你，有时候我自己都会佩服我自己。”

　　韩宣开玩笑说道。

　　老索罗斯可不相信他的鬼话，继续说：“留着骗记者去吧。所有的好运里都带有必然成分，你确实有着独到的投资眼光，在盖茨刚退学不久后，我就在聚会上见过他，但当初从没想过要投资，也不认为互联网有什么潜力。我们可能真的老了，包括巴菲特那个老家伙在内也跟不上时代变化，经济形势让我迷茫过好一段时间，几乎快要看不懂它，变得……快速起来了，交割时候哪怕犹豫两秒钟，结果都会和两秒前不同。”

　　韩宣有点摸不着头脑，猜测索罗斯说出这番话的用意，得不出准确结论，索性直接问他说：“难道只是在夸我？如果真是这样，那么我想说谢谢。”

　　老头的嘴角，明显抽搐了两下，对韩宣说：“是啊，你有一种异于常人的天赋，能够知道一家公司是不是有潜力，然后果断投钱收购股份，搭上那些公司的顺风车。我仔细研究过你，关于这点绝对没有看错，当然，有些你自己开设的新产业，你显然明白人们需要什么。等到这次互联网泡沫结束之后，我估计世界经济需要很长时间休养生息，到那时我的量子基金依然需要盈利，所以想问问你，等到泡沫之后，那些互联网公司在未来会怎么样？”

　　稍微来了点兴趣，韩宣脸上挂起笑容，能让索罗斯寻求帮助的机会可不多，开口说道：“我可以解决你的困惑，但你准备用什么样的利益来撬开我的嘴？你知道，现在我的眼光变高了，告诉你以后，你可以赚到许多钱，我总不能什么都得不到，毕竟是商人嘛，谈感情多伤钱啊。市场非常庞大，我不介意带你分一杯羹，就如同我的保镖所说，一个人做不完全世界的生意。”

　　不怕韩宣勒索，就怕韩宣不说，索罗斯相信这位华人少年的长远目光，那是已经被一次次堪称经典的商业案例验证了的，就比如星巴克，它被韩宣看中后，市值翻升了两倍多！思科、高通等公司就更不用多说，简直就像火箭一般往上升。

　　瞧见他脸上笑容，老头心里有点慌，试探问道：“你想要什么？”

　　“嗯……”这次韩宣犹豫的时间格外漫长，习惯性进行敲诈，但却想不到自己究竟缺什么，让他感到相当痛苦。

　　犹豫得时间越长，老索罗斯越慌张，他在想究竟是什么样的东西，才能让韩宣不好意思说出口，于是打断道：“百分之二十，假如投资赚到足够的利润，分给你百分之二十！”

　　“不要，我看起来很缺钱？”

　　韩宣躺在沙发上，随口说道，突然想到了个小难题，终于笑起来：“买下百达翡丽制表公司送给我，它并不贵，但是现在属于家族企业，对方似乎不太愿意卖。我的面子不够大，说不定你有办法，如果完不成，到时候我再换个要求。”

　　“成交！”

　　老索罗斯瞬间伸出手，他知道这个手表品牌，别看名气很大，实际品牌价值却不高。

　　有点纳闷于韩宣为什么要这个，但是无所谓，没有狮子大开口就好……


第1712章 走向

　　索罗斯没在韩宣这里久留，送到消息之后就离开了。

　　安雅下到地里的房间里来，胖丁跟在她身后，没有问韩宣刚刚和索罗斯谈了什么，烧开水后拿了个杯子，烫洗干净后为自己倒杯水，问道：“你昨天不是说，今天要回雪山四塔，事情忙完了么？”

　　“还没有呢，待会儿就走，你有什么要收拾的东西，现在带上吧，接下来几天，一直到新年之后，我可能都有事情需要处理。”

　　见韩宣笑眯眯的心情很好，安雅随即也笑起来，告诉说：“有事情干不是很好吗，自从今年十月份去剑桥大学上课后，经常对我抱怨没事干、日子无聊。你忙你的事情就可以，我都无所谓的，胖丁和维尼它们会陪我逛街买东西、或者到处去看看，等你有空再来找我，这样也挺好的。”

　　打开挂在墙上的显示屏后，韩宣来到她身边坐着，面带笑容用双手揉揉安雅的脸蛋，告诉说：“真贴心，简直爱死你了，你家男人这次会赚到一大笔钱，想要什么礼物？”

　　刚才索罗斯问韩宣想要什么东西，韩宣犯了难，此刻安雅也在想，她同样满足于现在的生活，并不缺少某种物质方面的需求，过了会儿才回答说：“给我买个钱包吧，我的钱包沾上颜料，已经洗不干净了。”

　　“哦，好啊，最近把爱马仕集团收购了，然后送你个钱包。”

　　“……只是一个钱包而已，你干嘛收购公司？”安雅脸上表情都懵了，有点跟不上韩宣的思维节奏。

　　韩宣语气淡定地说道：“我奶奶的Whoops集团刚好对它有兴趣，你别想太多了，接下来又是一波展开收购的好时机，她那些公司规模可以更大。”

　　“好吧，你喝不喝茶，我帮你泡……”

　　那块显示屏并不是电视机，而是彭博新闻社的数据终端机，东海岸到了这个时间点，美国的各大证券交易所已经结束交易，纳斯达克指数、标普五百指数、道琼斯指数今天的走势曲线图全部呈现出红色。

　　其中纳斯达克指数小幅下挫百分之零点三六，上午开市时候依然保持昨天的上扬趋势，到了中午过后就走起了下坡路，还在可接受范围之内，就像是非常正常的市场动荡，然而韩宣却知道，这只是个开始，明天才是真正的重头戏。

　　砸仓的任务被老索罗斯交给了他，韩宣依旧持有大量互联网类股票，而且还拥有马尔代夫的空壳公司，干这种事情再适合不过，配上今晚的舆论引导，明天纳斯达克绝对坚持不住，人心这东西最经不起折腾，往正火热着的股市里泼一点点凉水，都会导致整个市场迅速降温……

　　明天开始，韩宣所拥有的财富会大幅度缩水，但他明白那只是暂时性的，对自己来说这绝对是个前所未有的机遇。

　　安雅也在看那块屏幕上呈现出来的数据，以前看它就像是在看天书，只是觉得眼睛花，如今已经能够了解内容，询问韩宣说：“你的公司有麻烦了？很早就听你说互联网产业会糟糕，严重？”

　　“没有，我现在只想开瓶香槟庆祝，明天互联网泡沫就会崩盘，我可以赚到很多很多钱。”韩宣跳过了无数中高产阶级会破产的事情不谈，安雅太过于感性用事，那会让她产生负罪感。

　　“可我觉得最近市场很好，股市一直很火爆不是吗？”安雅问他说，她的金融知识本就是半吊子水平，从很早开始就知道她不适合做生意。

　　韩宣搂着她，继续说道：“那就说明你要学的还很多，要记得市场总是错的。我一直都认为世界经济史的本质，就是一部基于假象和谎言的连续剧，想要从中获得财富，最好的做法就是认清假象之后，再投入其中，然后在假象被公诸于众之前迅速退出游戏。股市通常不可信赖，所以如果在华尔街跟别人赶时髦，那么股票的经营注定十分惨淡，金融世界意味着动荡、混乱、无序可循。如果将金融市场的一举一动，当作是某个数学公式中的一部分来把握，绝对不会奏效，数学不能控制金融市场，心理因素才是控制市场的关键。必须知道他们在想什么，他们会怎么样做，然后才能无往不利，在我很小时候，我爷爷就对我说过，可以学习别人，但是绝对不能跟在别人身后走……”

　　他学习过本世纪以来，所有投资界堪称“大师级”人物的商业案例，并且阅读他们著作，全部整合完吸收后，形成了属于自己的投资理念。

　　安稳时期使用巴菲特的投资套路，那样更加稳妥，而在眼前这种局面下，索罗斯那种以“反身性”和“大起大落理论”为理论基础，在市场转折处进出，利用“羊群效应”逆市，主动操控市场进行市场投机的方式更加适合。

　　人们会追随大众所同意的，自己并不会思考事件的意义，经济学里经常用“羊群效应”来描述经济个体的从众跟风心理。

　　想要成为出色的操盘手，金融理论知识只是需要学习的一方面，同时也必须懂得心理学。

　　韩宣依然在不断学习，他需要确保等到自己的优势消失之后，仍旧可以继续保持扩张趋势，实际上重生带来的优势确实正在慢慢消失，每次出现足以改变世界的大事情之后，这个世界就在往让他感到陌生的方向上迈出一大步，短期内还不用担心，他担心的是十年后世界会变成什么样子……

　　去博物馆让安雅参观了《星月夜》和《盛开的杏花》这两幅梵高的画，它们已经属于酋长宝藏博物馆，能够光明正大出现在人们眼中，随后再次乘坐直升机，返回圣克拉拉镇。

　　再次和公司高层召开会议，安东尼执行官丢下了其他的所有事情，认真准备起来，马尔代夫的那些公司，只有个空壳，总部依然被放置在美国纽约，马尔代夫第一、第二、第三银行的几位负责人全部赶来，其中有位叫做帕维尔·波音的家伙，负责韩宣开设在马尔代夫的所有空壳公司。

　　当天晚上，各大电视台的新闻节目开始发力，一帮专家轮流上阵，从不同角度分析今天纳斯达克指数的奇怪走势，认为泡沫已经到了一个危机边缘。

　　这天夜晚，不少人注定无法安稳入睡，忐忑不安等待着明天的到来。

　　韩宣心情却很好，他开了瓶珍藏的拉图红酒，和安雅面对窗外的城市灯火、挂着星月的天空，喝酒聊天好不自在。

　　奥利维亚小姐帮忙准备好葱油圈还有爆米花，打开了理查德·克莱德曼先生弹奏的钢琴曲，随后笑着离开，回到自己房间里，处理网络商城的事情。

　　伊莎贝莉的父亲在夜晚将近十一点钟时候打来电话，说是和华夏方面商谈好了关于铜矿采购的事情，奥尤陶勒盖矿里的铜矿石销路，差不多被解决了一大半，最近需要开始修建一条铁路，电力、水利工程等，已经在进行当中。

　　黄金是比美钞更好的推动力，短短建设了一年多时间，它已经开始率先投入生产，第一批提炼出来的黄金，已经被送进韩宣位于马尔代夫第一银行的私人金库里，他安排人掏空了一座海岛上的石山，将它建造成金库。

　　第一批金砖的重量，大约只有四吨左右，地下依然埋藏着一千三百多吨，在韩宣四十五岁之前，差不多可以全部开采出来……

　　人类不是老虎，今天早晨刚和安雅那啥，聊到将近十二点时候，他们俩直接回房间睡觉去了，洗洗弄弄躺上床，安雅先睡着，而韩宣则罕见地失眠。

　　躺了半个多小时，索性起身去室内游泳池里游泳，大光头欧文负责守夜，杰森也在，道森秘书暂时走不开，而杰森的妻子莫莉女士才刚怀孕几个月，他并不算忙，这次回家见了一面，又继续回到小老板身边工作。

　　维尼睡饱了觉，也在飘着白雾的温暖泳池里折腾起来，水深在两米左右，对它而言只是个小水池，像是在泡澡一般，舒服长叹了口气。

　　“小老板，外面码头边，是你新买的游艇对吧？它真大，我们什么时候坐上它出去玩？”欧文此时面向窗外，用大嗓门嚷嚷着说道。

　　韩宣停下游泳动作，问他：“到了？下午给我打电话，说是靠近美国海域时候，设备遇到点小故障，耽误了时间，这么快就修好啦，真让我意外。慢慢悠悠才是意大利人的作风，等有空再说，哪天觉得无聊了，我们坐着它去日本吃生鱼片。”

　　身上只穿着泳裤离开泳池，他来到欧文和杰森身边，眺望码头边那艘亮着灯的超大游艇，对男人而言，它是和私人飞机、超级跑车一样的“大玩具”。

　　早在韩宣四岁时候，韩老爹就买过一艘遥控游艇，带着他站在罗塔湖岸边玩，男人其实从没有长大，女人也一样，小时候打扮洋娃娃，长大后开始打扮自己，想到Sheln化妆品公司，今年用三个季度为自己带来十八亿三千万美元纯利润。

　　那些面膜、护肤品之类的东西，原料都是雪山牧场生产出来的，制造成本还不足售价的一百分之一，女人们天天喊贵，却仍旧忍不住购买。

　　韩宣想想就觉得恐怖，女人果然是对爱美是无抵抗能力的。

　　忽然想起超级减肥药，会在圣诞节前后进入各大SOS超级市场的药柜销售，韩宣开始期待起它的市场……


第1713章 泡沫破灭

　　硅谷地区一年有超过三百天都是晴朗天气，今天也不例外。

　　经过两天时间的光照，气温好像不是那么冷了，整间公寓都有暖气，所以韩宣也不知道外面冷不冷。

　　穿着单薄的衣服站在落地窗前，面对着不远处的圣弗朗西斯科海湾，那艘超大私人游艇依然停在码头边，韩宣正在欣赏它。

　　睡眼惺忪的模样让安雅觉得有些好笑，今天早晨起床后她才知道，昨晚自己睡着后，这位失眠了的男朋友又跑去游泳，直到半夜两点多钟才回来，难怪早晨醒不来，昨天分明说了要早起，一觉将近七点才起床，到现在还懵着。

　　她将手里拿着的杯子递给韩宣，并且告诉说：“刚泡好的咖啡，盒子里的咖啡豆用完了，奥利维亚不知道应该去哪里拿，所以用了肯尼亚的咖啡豆，我觉得豆形浆果咖啡味道也挺好不错，先凑合着喝吧。早餐准备好了，面包和煎蛋，要吃一些吗？”

　　“不用了，一杯咖啡就可以。吃点面包好了，我发现我似乎有点感冒了，这两天你去别的房间睡，担心会传染给你。”

　　韩宣转过身，笑着对安雅说道，尝了尝产自于肯尼亚高山上的咖啡豆，和牙买加蓝山咖啡豆相比，它稍微带有一种独特的味道，好像是酒香一般。

　　喝习惯了某种咖啡，就很难再换成其他口味，吹了吹勉强能凑合着喝，大约六十多度的咖啡有一点点烫，如果道森秘书在这里，绝不会出现这样的事，他总是拿着温度计一边量一边加水。

　　“OK，我和胖丁睡也可以，小时候幻想过抱着熊猫睡觉，但是小巴里身上的毛抱着太硬了，很不舒服。”安雅回答他说。

　　“等到再有熊猫幼仔出生，你抱着它睡就好，还记得刚遇到小巴里时候么，它才一点点大，那时候身上的毛摸着很舒服。先去吃饭吧，待会儿我要去见一见安东尼执行官他们，如果你不喜欢，就让保镖们带你去看游艇、不然去圣克拉拉镇玩也可以，我建议你自己去玩，陪着我肯定很无聊。”

　　安雅笑了笑，没有拒绝韩宣的建议，点头告诉说：“好的，你不用担心我，你在这里的公司那么大，足够我参观好几天。”

　　“谢谢你的体谅，现在去吃早餐吧。”

　　“我可是你女朋友，那是我应该做的，假如我不支持你，你就应该考虑换人了，我觉得换成伊莎贝莉挺不错，她可以帮你许多忙。”

　　“……”韩宣顿时来了精神，在女朋友面前连忙陪笑说：“哪能啊，我怎么舍得，她是个怪女人，你知道的。”

　　……

　　简单吃完早餐。

　　韩宣和安雅告别后，花了几分钟时间乘坐电梯来到楼下安东尼执行官的办公室，马尔代夫那边的几家公司、星际投资都持有和互联网产业有关的股份，但对他来说HOPE集团旗下的那些公司最为重要，WOW、Destiny、Gossip、PayPal等产业是奠定韩宣“互联网帝王”身份的基石。

　　昨晚就约定好，今早在安东尼执行官的办公室见面，前天刚来过这里，那时候里面整整齐齐，这次他进去时候，闻到一股浓浓的雪茄味道，老查利、星际投资的哈密顿、小凯恩斯、纽曼先生等人也在，这些人正在抽烟。

　　他们时不时看向挂在墙上的彭博新闻社终端机，随着网络的进步，这种终端机能够实现和全球证券交易市场同步，迈克尔·布隆伯格先生创办的这家公司，已经成为世界上最大的财经讯息提供商。

　　纽约证券交易所、美国证券交易所、纳斯达克证券交易所，这三家美国最大的证券交易所，对交易影响不大，各自有各自的一些特点，比如纳斯达克的特点就是先进的技术和信息，自动化程度比较高，高科技公司几乎都集中在纳斯达克上市。

　　现在它们执行冬令时，开市时间从东部时间上午十点半到下午四点半，现在还没开始，纽约时间比旧金山快三个小时。

　　今天是十二月七日，星期二，按照华夏农历来算，刚好是大雪，动手的时间也被考虑在内，算上今天，连续四天都是美国证券市场的交易日。

　　美国没有开市，但其他地区由于时差不同，开市的时间也不一样，韩宣晚上之所以睡不着，就是在看东京和香港的证交所情况，分别大跌了百分之二点四和百分之二点六，波动还不算太大。

　　各方势力都在等美国的情况，但信号已经很明显，在韩宣睡觉时候，各方势力都动了起来，早晨起床时候他的手机上出现八十多个未接电话，每个名字代表的人，都有实力单独接受《时代》和《福布斯》杂志的专访。

　　连老巴菲特先生都按耐不住了，经融市场牵一发而动全身，互联网和轻工制造版块都出现问题，其他行业也不会独善其身。

　　那些来电韩宣一个都没回，他明白，这些人已经知道了结果，只是希望从自己这里求证，不太好回电，难道告诉他们互联网泡沫崩塌，又一次席卷全球的金融海啸就要来了吗？

　　于是索性直接不回……

　　“伦敦证券交易所的情况怎么样，已经快要出来了吧？难道你们都没睡觉？在这里练习修仙呢？把门和窗户打开吧，这气味太辣眼睛了，幸好维尼没有跟来，不然会被熏死。”

　　韩宣进来后没有关门，将门打开通风，听到他话语的那些人，将手中雪茄按灭在烟灰缸里。

　　烟灰缸已经快满了，垃圾桶里也有烟头，小凯恩斯先生揉揉发红的眼睛，松了口气说：“终于不用再受二手烟的折磨，这里八个人，只有我不抽雪茄。伦敦证券交易所就快要结束，目前的跌幅超过百分之二点一，法兰克福证券交易所、东京证券交易所那边已经收市，指数跌幅都在百分之二点四以上，三大证券交易所已经全军覆没，等到美国这边开始，预计伦敦证券交易所还会大跌，离它的收市时间还有一个多小时。按照昨晚的计划，挂微软、思科、甲骨文、戴尔的卖单？大约价值二十七亿美元，足够引起市场恐慌，还有两分钟就要开市，你觉得呢？”

　　韩宣眉头皱起，随着近两千亿美元现金流入，他已经成功脱身一大半，剩下的那些股份不能再继续抛售，不然可能会遭遇失去公司控制权的麻烦，即使可能性微乎其微，他也不想遭遇那样的困境，手里现在持有的股份，注定会成为牺牲品。

　　只考虑短短两三秒钟，他果断说：“波音先生，你那边也放出价值三十亿美元左右的低价卖单，要玩就来大的，还等过圣诞节呢，我可不想每天在煎熬中度过。今天使劲砸，随后两天减缓力度，尽量让想捡便宜的人入场，降低我们自身的损失，这个交易日至少让纳斯达克指数下跌百分之三，如果有可能，那就百分之四，留一些反弹的机会，以便我们套现。”

　　“我明白了，现在就去办。”负责管理马尔代夫事务的波音先生，姓氏和创办波音公司的那个家伙相同，但却和波音公司扯不上关系。

　　目前他手里管理着的产业，总市值高达上千亿美元，那些都是韩宣的私产，超过百分之九十都集中在互联网和高科技产业，今天它们将损失惨重，已经是注定了的事情。

　　波音先生说完，拿出手机出门，吩咐手下完成韩宣的安排，赶在美国三大证券交易所开市之前，将卖单挂了出去，一时间在集合竞价期内，关于卖单的总规模已经超过两百亿美元！

　　前世，总共数十亿美元的卖单同时出现在三月十号，那天是星期五，恐慌发酵了两天之后，在三月十三号开盘后，迅速跌了四个百分点，随后又小幅度攀升。

　　这一世，美联储经过三轮加息后，利率已经从百分之四大幅度提高到百分之五点五，昨天索罗斯手里的一家研究所，在几家美国电视台公布了一篇叫做《Burning Up》（烧光）的研究报告。

　　这篇基于二百四十六家互联网公司的研究报告指出，不久后将有七十八家网络公司现金流会面临枯竭。

　　而且在股价下行、高管套现、投资风险厌恶上升、市场资金缩减、再融资市场的冷却等等，多重效应叠加下，这些公司的再融资问题无法得到解决，最终将会面临行业的大洗牌，破产加重组。

　　韩宣被作为套现的反面教材，直接撞在了枪口上，刻意避免提起他究竟拥有多少资金，完全是索罗斯在打压市场。

　　这篇关于互联网利空的报道，是十多个小时以来全球证券交易所产生恐慌的根源之一，导致不同程度出现下滑。

　　恐慌起源于美国，同时又传到了美国，韩宣此刻和安东尼执行官他们一起，将目光投向终端机屏幕，另一块屏幕上，显示出纳斯达克股票交易所的实时图像，今天里面的人非常多。

　　看了看手表，当秒针指向零之后，屏幕依然是刚刚的画面，这说明一个很严重的问题——韩宣这块价值数百万美元的手表，时间……不精准了……

　　这个好笑的念头刚产生，一条大幅下挫的红色曲线图，出现在了屏幕上！

　　世纪末的股灾，此刻开始了……


第1714章 缩水

　　由于开盘前的卖单数量太过于恐怖，再加上世界金融市场关于互联网产业的风向不对劲，种种原因导致，整个纳斯达克指数在开盘瞬间，大幅度下挫了百分之三点七，指数下滑到5013.4点！

　　见到数据终端机上的数字变化，韩宣感到开心的同时又有些憋屈，因为和那些不涉足具体经营的资本大鳄们相比，在这瞬间韩宣还是损失了非常多的钱。

　　虽然空单帮他盈利了，可算算持有的那些互联网产业损失的钱，自身身价依然在这瞬间蒸发掉不少，而在这次的互联网泡沫危机中，韩宣自己也出了大力气，似乎在迫不及待让自己损失钱，这就是他感到憋屈的原因。

　　不出力意味着损失更大，前段时间之所以能够达到那么高的身价，本就是因为互联网产业中的泡沫过多，那些钱是虚假的，挤掉泡沫的过程中必然会肉疼，这也是没办法的事情。

　　在回笼资金的过程中，已经赚到许多由于产业泡沫带来的钱，总体来说韩宣近两年还是赚了，可人都贪心的，韩宣也不例外，此刻他正幻想着假如泡沫迟点被戳破多好，许多公司的股份还没来得及套现呢。

　　随即又想到回购前段时间出售出去的那些股份的好时机就要来了，自己凭空从来回的差价中挣到一大笔钱，而且这次做空也能赚到真金白银，韩宣这才感到舒服些，用只有自己可以听到的呢喃说着：“崩吧，崩得越厉害越好，等我在市场上扫完股票，十年后该是我的钱，还会再涨回来……”

　　他此刻只是在安慰自己，现在美元的通货膨胀速度，每年大约保持在百分之二点五左右，如今的一美元，大约相当于2015年的一点三八美元，假如按照未来的购买力计算，韩家所有的资产早在今年八月份时候就突破了一万亿美元。

　　和韩宣这位公司最大股东的心情一样，安东尼执行官、老查利执行官等人也在叹气，每次股指下跌，都意味着公司和他们本身损失了一大笔钱，而且还清楚知道这只是个开始而已，互联网产业这次会在股市上下跌到一个可怕的数字，幸运的是韩宣早就悄悄让他们抛售掉公司的奖励股份。

　　他们明白小老板又做空了，这部分利润属于星际投资，韩宣拥有这家家族办公室的百分之百股份，产生的利润和他们没关系，不过在场的人几乎没有傻子，手里有钱之后有的自己投资、有人自己开设工厂，一些高管从雪山集团挣到钱之后，甚至还跳槽出去创业，但相比起其他公司，从雪山集团跳槽的人很少，大多是从刚开始就跟着韩宣打江山的老员工，对这家公司有着难以言说的情怀。

　　只要能够保证副业不影响现在的工作，韩宣懒得去管那些事，他本就是位非常英明的老板，明白假如强行阻止，得到的结果多半是失去一位优秀高管，所以得到他们不分心的保证就可以。

　　比如安东尼执行官，他自己创办了家族办公室，当老板请人帮忙进行理财，这次搭韩宣的顺风车做空纳斯达克指数，绝对会大赚一笔，然而辛辛苦苦打造出来的商业帝国，此刻就这么倒塌了一小部分，见到Destiny浏览器部门股价下跌幅度高达百分之四点八，心里依然感到难受。

　　老查利执行官更加难受，这些公司可都是从他手中成长起来的，身为HOPE集团首席执行官，除了没有上市的研究所、公司等部门，所有的上市公司此刻都是红色，蓝莓集团在两分钟内蒸发掉四百亿美元，韩宣的身价瞬间因为这家公司缩水一百多亿。

　　见到蓝莓集团数据时候，韩宣差点喘不过气，他刚刚站着，找了个地方坐下才稍微舒服一些，拿个干净杯子为自己倒水，缓解一下不适感。

　　任谁在两分钟时间内，突然少了四百多亿美元，大概都会是像他一样的状态，思科和蓝莓这两只股票造成的损失，加在一起就高达两百亿美元左右，这大概是美联储去年上交给美国财政部的数字，八百多架湾流私人商务机，就这么没了！！

　　放眼望去，几块临时安装的终端机屏幕上一片红色，韩宣的所有产业无一例外全军覆没，他已经不知道自己损失多少钱，即使早在几年前就做好的心理准备，可当此刻互联网股灾真正到来，还是忍不住心慌难受，以前从没有经历过这么惨烈的局面，账面财富那也是钱啊！

　　伦敦证券交易所还没有结束，受到美国这边的影响，指数再次下滑，但是由于在伦敦证券交易所上市的互联网产业相对较少，所以情况并没有纳斯达克市场糟糕，相对于纳斯达克指数的下滑幅度，美国证券交易所和纽约证券交易所的情况也没有那么惨烈，受到纳斯达克市场影响，指数降幅也高达百分之二点三以上！

　　1987年10月19日时候，纽约股票市场爆发了史上最大的一次崩盘事件，道琼斯工业指数在短短一天之内重挫508.32点，跌幅达百分之二十二点六！

　　由于没有熔断机制和涨跌幅限制，许多百万富翁一夜之间沦为贫民，这一天也被美国金融界称为“黑色星期一”。

　　韩宣还记得那天，跟几十年前的那次股灾一样，人们排队从帝国大厦、布鲁克林大桥上跳下来，黑云笼罩了整个美国，越是富有的城市越黑暗，蒙大拿州雪山牧场则是一片平静，因为当地人大多贫穷，哪有金钱跑去炒股。

　　受到这次事件影响，在1988年10月19日那天，美国商品期货交易委员会和证券交易委员会，批准了纽约股票交易所和芝加哥商业交易所的熔断机制。

　　根据当时的相关规定，标普指数在短时间内下跌幅度达到百分之七时候，美国所有证券市场的交易将暂停十五分钟。

　　互联网毕竟是新型产业，它对其他行业的影响力有限，距离让美国股市进入“熔断”状态还差着一大截，光是纳斯达克一百指数下滑，不足以让整个美国的证券交易所陷入停止运转状态，诞生熔断机制的原因，主要是为了让市场冷静下来。

　　而现在并没有留给市场冷静的时间，纳斯达克证券交易所里陷入了一种极度疯狂的状态，透过屏幕观看交易所里的实时画面，没有哪个人能淡定，也没有哪块显示数据的屏幕是绿色，今天纳斯达克证券交易所一片红！荧幕将正在现场的那些人身上都映成了红色！

　　韩宣此时清晰见到几位股民、或者是金融公司的老板，因为昏厥倒了下去，现任纳斯达克董事会主席伯纳德·麦道夫先生，紧急召开记者发布会的消息，通过索罗斯的电话被他得知。

　　现在并不是让市场冷静的好时候，长痛不如短痛，韩宣咬咬牙之后，将安东尼执行官叫到旁边，告诉安东尼说：“麦道夫先生的基金公司，正在利用庞氏骗局吸纳资金，现在就让警察局将他逮捕，记得要保密，别把你自己牵扯到这件事情里，他背后并不干净，涉及到一帮税务局、财政局的高级政客。”

　　听说这个消息的安东尼执行官吓了一跳，他知道麦道夫吸纳了两三百亿美元的资金，连忙追问说：“真的？”

　　“嗯，消息非常可靠，虽然很对不起他，可现在坏消息对我们有用。”韩宣狠下心来说道。

　　安东尼执行官点头表示明白，连忙进入和办公室相连的房间里，关好门后去执行韩宣的安排，在场的其他人有些纳闷，不过没有谁会蠢到去问韩宣怎么了，如果能让他们知道的，就不用特意将安东尼叫到旁边去了。

　　前世时候，麦道夫编造的谎言直到2008年才破灭，韩宣也算是间接帮助了不少人，那位看似是个八面玲珑烂好人的老头，其实一肚子坏水，悄悄转移了基金会里的不少资产，意外得知麦道夫往马尔代夫第二银行匿名存款七亿美元，他才知道麦道夫的做法，股民们自愿投钱进股市，和被他骗钱存在天壤之别，更别提麦道夫还三番五次试图骗韩宣，连老爷子、郭穆州都被他骚扰过。

　　为了让纳斯达克证券交易所更加混乱，也只好牺牲掉麦道夫了，这些年来没有多管闲事揭发他，韩宣自认已经够意思，以麦道夫的做法来看，本就应该得到惩罚，所以没有太多负罪感……

　　从开市到现在，纳斯达克一百指数，在十分钟不到的时间里，下跌了百分之四点五三，早就跌破五千点大关，既然有韩宣、索罗斯等人试图做空指数，当然也有人不希望他们成功得手，守住自己的利润。

　　因此，现在有不少来自于世界各地的利益团体开始发力，没人希望见到自己的财富缩水，试图和韩宣等人博弈。

　　发现大量资金流入，吃掉进入市面上的那些空单，不用韩宣多说，一帮手下们就按照预定的计划，开始抛售价值依旧不低的股票，现在是止损的最好时刻……


第1715章 止损！

　　安东尼执行官打完电话后，就从套间里走出来，对韩宣比划个OK手势，示意已经准备好了，并且告诉说：“待会儿就会帮我们处理，准备好之后会打我电话。”

　　“好的，你处理就可以。”韩宣叹气回答他。

　　在今天这种存在重大危险局面的日子里，想要抓捕纳斯达克证券交易所主席，可不是件简简单单的事情，虽然即使麦道夫主席离开，纳斯达克也能照常运转下去，但主席被抓代表的意义，就很耐人寻味了。

　　至少能在一定程度上造成股民们的恐慌情绪，如果加以利用编造出一些半真半假的消息，会让纳斯达克指数下跌得更多，对此安东尼只能小声说抱歉。

　　司法部部长亲口同意了抓捕他，考虑到如今站在韩宣这边的势力足以颠覆整个美国，基本上没有被其他势力阻止的可能。

　　接下来的五分多钟时间里，各方势力进场，有人抛售低价股企图继续砸盘，也有人动用庞大资金吃下那些卖单，从开盘到现在的这段时间里，纳斯达克证券交易所的交易总金额，超过平时同时间段是六倍以上！

　　如何准确在此时的局面中，抓住机会减小损失，对在场的这些人而言十分重要，几大公司的负责人都在认真听从韩宣的安排，将一条条消息放出去，他持有的互联网类股票因为抛售而不断减少，下跌幅度超过预期，连蓝莓集团的股票都被放出去十亿美元左右。

　　损失数百亿美元，这件事让韩宣的心情相当糟糕，大势力有默契地试图制止大盘反弹，希望一举将纳斯达克指数砸下深渊，那些小势力的资金规模毕竟有限，许多大额空单开始没人接手，对方看不见赢的可能，试图开始保留资金止损了。

　　他们开始害怕投入得越多，损失得也越多，当虚假的繁华破灭之后，最终必定是一地鸡毛，这是已经被世界各国经济危机验证过的真理，例如日本的楼市泡沫，关于它的记忆并不久远。

　　这是一场看不见硝烟的金融战争，在短短二十四小时不到的时间里，世界经济已经蒸发掉近万亿美元，除了没有造成太多人员伤亡、没有枪响声以外，损失比海湾战争加上轰炸南斯拉夫联盟期间造成的损失总和都还要多，无数中高产阶级手里的财富，转眼间损失掉许多，有人甚至倾家荡产，比贫民还贫民。

　　固然知道泡沫会继续被挤出去，已经抱不住手里现在持有的这些产业，然而能减少损失自然更好。

　　此刻见到又一个价值二十亿美元的超大卖单被放出来，从今天开市算起，纳斯达克指数已经整整下滑了百分之五！

　　韩宣脸上表情阴晴不定，终于忍不住打电话给老索罗斯，开口告诉他：“给我留出机会抛售，要记得你欠我一个人情，现在攻势太狠了，我没办法找到愿意接盘的下家。泡沫已经维持不住，你们肯定已经赚了，帮我转达一条消息，谁敢着急动手，未来我就让谁后悔！我说到做到，不惜代价……”

　　超级富豪说出“不惜代价”这个词，已经威慑力十足，而现在是通过韩宣说出来，代表着他的意志，这更是一件非常恐怖的事情！

　　恐怖到连索罗斯都要思量一番，前两年的奔驰·戴姆勒集团事件，已经证明了韩宣有多疯狂，即使浪费近亿美元，也要砸下它的市值，就为了图个畅快。

　　沉默了，索罗斯会儿告诉说：“我知道了，结果会让你满意。”

　　至于韩宣为什么说索罗斯欠他人情，是因为昨天晚上告诉索罗斯说，要在股灾结束后长线投资互联网产业的事情，这人情还得也忒快了，相信老索罗斯此刻挺憋屈。

　　在几个月前，他们还想着撇开韩宣，并且让他也在泡沫中受到重创，可这些眼红的人突然发现，即使韩宣真的如同他们所愿，在股灾中损失惨重，却仍旧是自己需要仰望的强大存在。

　　信托基金、星际投资、雪山集团、马尔代夫集团这四大产业部门，通过持股无数公司，早就深深的扎根在世界经济体当中，再加上可怕的现金流，无法被动摇，更别提这个小家伙的长辈们，也都可以随时为他提供资金和人脉方面的帮助。

　　搞到最后，竟然没人敢撇开韩宣了，谁都不愿意在事后被他报复，假如韩宣损失上千亿美元，上帝才知道他能干出怎样疯狂的事情，没有人敢赌他大发慈悲，只好捏着鼻子分给他数量不小的份额。

　　要问什么是实力，这就是！

　　关于给足韩宣抛售时间，这本就是预定好了的事情，试图阻止互联网泡沫破灭的那些人、在股市内持有互联网产业的股民们，都不希望见到泡沫破灭。

　　他们之中有些人实力有限，但胜在数量众多，假如试图阻止，收购市面上的股票，希望维持现状，必然损失更多。

　　而韩宣，则可以顺利脱手，将一定会下跌的股票，换成现金。

　　这样做的人不少，他们暂时还不知道危机究竟有多严重，这就是韩宣的机会，另外，等到一轮泡沫被挤出去之后，会有自认聪明的家伙进场，试图抄底等待反弹，这同样也是韩宣的机会，能够降低自己的损失。

　　人不为己天诛地灭，何况又没人逼着他们进入股票市场，大家都是成年人了，既然想要从股市中挣钱，就必然要有承担风险的准备才对，说不上怪罪谁，只能怪运气不好，而且自己没眼光。

　　清楚知道这轮泡沫危机过后，互联网市场会进入漫长的萧条期，到时候有足够的时间慢慢回笼股份，韩宣不着急再次入场，现在只需要静静等待成熟的时机到来……

　　很快，不再有人继续砸盘，看样子索罗斯已经通过自己的渠道，替韩宣转达了消息，除了早就完全脱身的那些人能够肆无忌惮，还有许多势力和韩宣一样，依然持有不少的互联网产业股票，他们也乐于见到现在的情况，假如反抗势力看不见希望，绝不会掏出真金白银接盘，利益才是让他们产生动力的根源。

　　安静等待了会儿，那些卖单消化得太慢，交易市场很诡异地陷入了僵止状态，两放都在观望，受到群羊效应影响，被惊吓到的不少小股民们疯狂出货，更多人不愿意接受损失，正在安静观望。

　　小凯恩斯先生，在这时候对韩宣说：“我建议你开始扫货，现在市场需要见到有利讯号，没人比你更能让股民产生信心，他们现在需要救世主、需要被引导。”

　　“我知道，开始吧，吃掉那些大卖单。一群王八蛋，明知道会损失，可我还是必须接下那些单，七十亿美元足够了，剩下的让市场消化掉。”

　　韩宣头疼说道，这时候肾上腺素上涌，心脏跳动速度都比平时快了不少，能清楚察觉到刺激感，一个决策失误都可能造成数十亿、上百亿美元的损失，由不得他不小心翼翼。

　　随着命令发出，扫货后不久，纳斯达克指数曲线图开始迅速地上扬，七十亿美元绝不是小数字，尤其是在星际投资出手的情况下，更加给了人们信心，在接下来的十多分钟时间里，指数上涨三十七点，而且还在走高。

　　这给了那些待宰的“羔羊们”希望，认为只是不正常动荡，一部分人开始全力反弹，而韩宣则吩咐负责马尔代夫事务的波音现身，配合家族信托基金那边开始小规模出货。

　　现在人们的脑子还在热着，除了韩宣以外，没人能真正肯定这次股灾会严重到什么地步，受到纳斯达克指数上扬，道琼斯工业指数和标普五百指数也开始反弹，大西洋对岸还没收市的伦敦证券交易所也开始回暖。

　　就在这样的局面下，小部分人开始悄悄出货，更多的人则想着抄底捡漏，发现蓝莓集团的股价跌到谷底后，呈现出“V”字型上升，刚才它的股价跌掉百分之十三，不少人出手抄底，韩宣则在悄悄化整为零地抛售，卖单挂价一次比一次高，这反而让人们陷入疯狂抢购，“买涨不买跌”的道理在美国同样适用。

　　股市暂时陷入了平稳状态，纳斯达克证券交易所中的资金太过于恐怖，短时间里大概是安定下来了，下滑需要一个长时间的过程，人们对互联网产业的信心受到重创，狂热的股民们接下来必然会进入理性思考的状态，开始考虑那些炒概念股的企业，究竟是不是真的值那么多钱。

　　稍微能够松口气，但那也只是稍微而已，接下来还有许多事情需要处理，安东尼执行官询问韩宣说：“媒体们已经来到门口，待会儿要召开一场发布会，许多股东们也赶来了，他们希望得到你的意见，你认为呢？”

　　韩宣短暂思考完，告诉他说：“发布会我就不去了，那些股东们交给我来对付，记者们那边你去处理……”


第1716章 时代华纳？

　　安东尼执行官能够理解，韩宣不愿意面对媒体们的心情。

　　许多股民都是陪着雪山集团一路走来，出于相信他们、相信韩宣能够创造出奇迹，才投入了那么多钱，而今天开市之后，很多人的财富大幅缩水了。

　　都说升米恩、斗米仇，人性本就是黑暗的，投资者们不会去想，他们所拥有的财富，大多只是随着泡沫扩大期间多出来的账面财富，由于贪得无厌没有及时收手，才遭遇了现在的危险局面。

　　他们只会想，自己的钱突然变少了，这就是自己投资的公司的错，那些投资者们迫切需要知道，互联网市场发生了什么。

　　现在选择继续瞒着那些“待宰羔羊”是最好的选择，不然以雪山集团的影响力，绝对会造成纳斯达克市场发生第二次崩塌，它现在脆弱到经不起任何一点风吹草动。

　　做投资从不是件大家都能开开心心的事情，财富不会凭空冒出来，既然韩宣试图保护自己的财产不受到损失，就必然需要扯出弥天大谎，造成互联网市场不会崩塌的假象，让其他投资者们来接手自己抛售出去的股份，在股价没有跌到谷底之前，转嫁掉这部分危机，通俗点来说就是“死道友不死贫道”。

　　前些年发生的铜价危机，真正遭殃的是一帮以日本住友财团为主的富人，韩宣没什么心理压力，而墨西哥货币危机、东南亚金融危机这两次大件事都导致无数中高产阶级损失惨重，也使得无数企业倒闭、工人下岗，无数家庭支离破碎。

　　无论有没有韩宣的存在，这些事情都会发生，所以他的负罪感同样不大，然而这次自己的公司遭遇大危机，此刻他觉得非常不舒服，相比起扯谎去骗普通投资者，韩宣认为还是去骗那些持股数量众多的股东们比较好。

　　痩死的骆驼比马大，财富缩水了没错，至少基本正常生活可以保障，没人傻到将鸡蛋放在同一个篮子里，互联网产业今天损失惨重，可其他产业没出现太大问题……

　　安东尼执行官经验丰富，他知道应该怎么应付那些媒体，同时又确保对雪山集团等企业有利，嘴里说道：“行吧，我会在一个小时后举办发布会。那些留在公司的董事会成员、股东代表们，不一会儿就要过来兴师问罪，你最好想想应该怎么办，他们可不好对付，尤其是在你从没有参加过董事会议的情况下。”

　　“都这时候了，你就别抱怨我没有帮你处理公司事务了。雪茄味道熏得我难受，那么我就先走啦，等到这个星期的交易日之后，你们把各家公司的损失情况告诉我，但愿别太糟糕才好。等我考虑清楚接下来应该怎么办，会将安排告诉你们，安东尼，尽可能多拿美国各大一线城市的土地，等到资金从股市大量逃离之后，房地产市场肯定会迎来一波热潮。我觉得下一轮经济危机，可能会和房地产行业有关，经济总是这样周期波动……”

　　韩宣捏捏眉心站起身，无论愿不愿意，互联网泡沫已经开始破灭了，他正满脑子想着从中抓住接下来的机遇，怨天尤人是失败者的做法，按照巴菲特的投资观点，出现重大危机时候才是最好的投资时刻，伯克希尔·哈撒韦公司能够壮大到现在这种地步，和巴菲特善于在危机中抓住机遇存在很大关系。

　　小凯恩斯先生觉得有些搞笑，这轮经济危机才刚产生一个多小时，韩宣就已经开始预言猜测下一轮经济危机了，仔细想了想，他惊奇发现似乎确实有很大可能……

　　……

　　此时此刻。

　　在还未完成，因为“工程技术”原因暂时陷入停工，等待来年继续建造的韩氏螺旋大厦楼顶，有位西装革履的微胖中年人，正坐在顶楼的天台边上。

　　刚好是上次韩宣和安雅喝红酒、看夜景的位置，这里能看见曼哈顿最美的夜景，俯瞰整座城市，白天的风光也不错。

　　一位叫做华莱士·肖恩的中年银行家，棕红色的头发微卷，脸圆圆的，一看就像是长期坐办公室的成功人士模样，身材略微发福。

　　他手里拿着瓶威士忌，神情难以用文字表述出来，看向这座城市的眼神像是留恋、又像是解脱，就如同即将登上火车离开家乡的游子，只不过这次肖恩先生，是想要离开人世。

　　好几位工地的建筑工人，还有穿着橘色衣服的消防员正在他身后不远处，其中有位黑人老工匠，正大声喊道：“嘿！帝国大厦那边刚刚有个家伙跳楼，他跳得太早了！现在股价正在上涨，你没有损失！所以赶快从那里离开吧！你依然是有钱人！”

　　“以前！我以前是个有钱人，所有资产加在一起，大概有一百多万美元。最近看中一套房子，所以我用杠杆看高美国在线，希望能够再赚点钱，它最近涨幅很好，一周涨了百分之六点四。而在今天，它的股价跌了百分之二十二，可笑的是刚开盘我就被平仓了，还欠下一大笔钱，什么都没有了。房子、车、存款，什么都没了，刚好已经厌倦，我的妻子和儿子去年死在瑞士航空111航班，由于坐飞机前没有买保险，航空公司拒绝赔付，所以不用劝我，活着对我来说是种折磨。”

　　名叫华莱士·肖恩的中年白人，说出这番话时候脸上在笑，继续开口：“人成功一次，智商就会下降一截；失败一次，智商就会上涨一截，现在我才发现，互联网上涨得太奇怪了。在银行工作那么多年，我竟然没有发现存在问题，被财富冲昏了头脑，很抱歉选择你们这里，给你们添麻烦了，不过这里的风景确实好美。那么，永别了，感谢有你们陪我聊天……”

　　话音刚落，他往前一跃跳了下去，没人知道下坠过程中肖恩先生在想什么，只有他自己知道。

　　韩宣也知道，当初他从迪拜塔上掉下去的时候，在想竟然要落这么长时间，由于死了一次，这辈子反倒是无拘无束起来了，怎么开心怎么活。

　　1929年的股灾，人们排着队跳楼，1987年的股灾，同样有不少人寻死，曾经的第一自杀地选择——帝国大厦，如今只能屈居第二位，从螺旋大厦开始建造到现在，已经死过七个人，工人们已经见怪不怪，只是感到惋惜。

　　有位消防员没来得及抓住肖恩先生，此刻趴在天台边，亲眼看见和一个小黑点，掉落在了地上，这种高度落下去，没可能还活着，他面带疑惑询问说：“瑞士航空111航班，发生了什么？”

　　“去年有架从纽约往日内瓦的麦道飞机，在加拿大海域坠入大西洋，飞机里的二百一十四名乘客全都死了。”

　　刚才那位黑人老工人，接着开口道：“对他来说活着可能才是真的难受，愿上帝保佑他，我前妻也去世了，所以能理解他，不过我选择继续往前走。该去清理尸体了，这可跟我们工地没关系……”

　　纳斯达克市场里依旧混乱，经过韩宣的“救市”举动后，全红的屏幕当中，终于出现一些绿色，但是数量寥寥无几。

　　思科、高通、WOW、Destiny、Gossip、蓝莓集团等产业全军覆没，行业领头羊意味着近几年受到更多关注，当中的水分也更多，不过损失还在可接受范围内。

　　下跌幅度最大的思科，直到目前为止跌了百分之五点二，最高时候跌了百分之六点一，其次就是Destiny浏览器，下跌了百分之四点九，反弹力度明显没有涉及实体产业的思科、蓝莓这两家公司大。

　　投资者们不是瞎子，相对于其他互联网公司而言，韩宣的那些公司拥有充足资金储备，而且成长过程很理智，有用庞大用户资源和利润增长点，无论从哪方面来看都属于优质资产，并没有发生大规模崩塌。

　　微软的股价下跌了百分之六点七，蒸发掉六百多亿美元，而一些互联网公司则倒霉了，跌幅最大的达到百分之五十四，直接停牌等待破产到来，Sun和美国在线这两家巨头企业，跌幅也都高达百分之二十以上。

　　纳斯达克证券交易所里，所有人都带着悲观情绪，现在只是个开始，还有更多人会选择和肖恩先生一样结束生命，他们当中很大一部分人如今还对市场抱有期望。

　　远在加州公司总部的韩宣，此刻还没召开股东会议，正在休息室里准备，通过数据终端机发现美国在线公司股票情况时候，表情整个愣住了。

　　因为他忽然想到，美国在线最近正在和时代华纳商谈合并事项，已经到了尾声，而现在，合并似乎不可能了。

　　通过abc电视台，韩宣深刻尝到拥有传媒渠道的好处，而跟abc电视台相比，时代华纳集团的规模更加庞大！

　　这家集团的事业版图横跨出版、电影与电视产业，旗下包括时代杂志、体育画报、财富杂志、生活杂志、特纳广播公司、CNN、HBO、TBS、DC漫画、华纳兄弟等等，都在全球具有可观的影响力。

　　终于有个好消息，韩宣不由开始思索了起来，他现在很心动……


第1717章 想买就买

　　美国在线是一家美国老牌互联网公司，早在韩宣还没涉足互联网产业的1994年，它就已经拥有超过百万用户，算是第二批成长起来的互联网企业之一。

　　第一批是指IBM、苹果公司等，这是韩宣自己按照时间分类得出的结果，并不代表社会上的主流观点。

　　在今天泡沫破灭之前，美国在线的市值高达一千一百五十亿美元，去年已经实现两亿九千万美元的盈利，年度收入高达二十一亿美元，妥妥的算是成功企业。

　　它率先开设了在线聊天业务，随后又学习WOW进行改变，在每个聊天窗口中增加广告，为公司带来大量利润的同时，却让客户们感到讨厌，而WOW的聊天窗口格外简洁，影响力被WOW大幅度减弱。

　　这家公司的执行官很善于学习，自从发现韩宣创办的互联网公司获得成功后，陆续兼并了几家小型搜索引擎和网络新闻企业。

　　在昨天索罗斯旗下经济研究所发布的报告中，重点提到了它的名字，举例说美国在线的一万三千多名员工，大约是HOPE集团旗下浏览器、聊天软件、购物网站这三家公司的员工总数，管理和人员安排方面既混乱又臃肿。

　　并且提到说美国在线盲目扩张，众多发展计划不具备可行性，再加上储备资金不足，未来必将遭到市场淘汰，这是造成它今天股价大幅跳水的起因。

　　同样，曾经被韩宣看好过，认为可以短期持有的Sun Microsystems，这家主要经营IT及互联网服务公司的纳斯达克巨头企业，也被那篇入骨三分的揭露新闻中提起，人们这才意识到情况的严重性，今天它们俩大跌属于理所当然的事情……

　　提到时代华纳，韩宣除了眼热还是眼热，以前一直认为没办法吞掉这家公司，但是就在刚刚，他忽然发现时代华纳集团也没什么大不了的。

　　既然连美国在线都可以试图吞掉它，自己想要做到绝对更加轻松，别的不说，光是现在手上的现金都可以将那家总体价值一千四百多亿美元的集团整个买下来，甚至还有不少余钱。

　　他家现在所拥有的传统媒体渠道远远不如时代华纳，这家在九十年代初由时代公司和华纳传播公司合并成立的世界第一传媒巨头，所拥有的产业远远不止传媒本身。

　　占据着美国消费类杂志广告收入的百分之二十、是世界最大的互联网接入服务提供商，拥有一千一百万美国用户和十六个国家的六百万国际用户，为美国百分之七十五的互联网用户提供接入服务。

　　同时还拥有美国片源最丰富的有线电视频道TBS，受众最多的有线新闻频道CNN，片源最丰富的有线电影频道HBO，另外也有着世界最大的影视片库，在前几年顺利成为世界最大的CD和DVD制造商。

　　除了勉强可以和漫威漫画媲美的DC漫画百分之五十股份以外，还是NBA联盟亚特兰大老鹰队、美国职业棒球队大联盟的所有者。

　　加上《时代》杂志、《人物》杂志等等，韩宣已经能够想象出如果将这样一家公司，和abc电视台、彭博新闻社、Destiny浏览器等公司结合起来，再配合外公的皮克斯动画工作室、漫威漫画、帝门影业等等，将会组建成多么庞大的传媒娱乐公司！

　　由于自己的存在，美国在线的影响力和上一世相比，已经衰落了一大截，上辈子互联网时代刚兴起时候，美国在线是全球互联网行业的“龙头老大”。

　　并且在2000年，以小搏大收购了传媒巨头时代华纳，这桩收购案以一千七百六十亿美元的金额，创造了全球历史上最大的收购案纪录！两家公司合并后的市值，达到三千三百亿美元！

　　然而随着美国在线短短几年内迅速衰落，这两家公司最后也被拆分开了。

　　美国在线和时代华纳公司的合并案已经进入尾声，商谈时间长达一年多，不过现在随着互联网泡沫崩塌，美国在线的市值一落千丈，时代华纳的董事会成员脑子被猪油堵住，才会继续进行这桩并购，现在是韩宣出手的好时候。

　　此刻，韩宣在脑海当中回忆起关于时代华纳的消息，他记得在1992年的一份报纸上见过，当时时代华纳将旗下的娱乐业进行重组，把百分之二十五的股份卖给了U.S.West电信公司，百分之五十六卖给了日本的伊藤忠商事株式会社和东芝公司。

　　那时候的日本人依然有钱，喜欢在美国买买买，区别是绝大部分公司亏欠了，而他们大赚一笔，所谓大赚是指现在，前世时候随着美国在线衰落，时代华纳在2002这一年里损失了将近九百亿美元！

　　现在，它是一家年利润超过一百四十亿美元的大公司，韩宣坐在沙发上闭起眼睛思考这件足以让他花时间琢磨的生意，发现自己手上有着超乎想象的“底牌”，随即又发现收购时代华纳花不了那么多钱，嘴角不由挂起了笑容。

　　招招手叫来秘书处临时安排过来的一位助理，他的名字叫做乔伊，不像道森秘书一样整天跟在韩宣身边，乔伊负责留在公司帮韩宣处理各种大小事情，说起来比道森更加忙绿。

　　韩宣看向乔伊，开口询问他说：“时代华纳现在的首席执行官是谁？”

　　很奇怪的问题，不过乔伊经常联系公关部，帮助韩宣过滤掉负面报道，对几大传媒公司的高层都有所了解，随即回答说：“他叫做丹·洛干，很有能力，假如需要详细消息，我现在安排人帮你整理出来，花不了太多时间就能完成。”

　　“好的，麻烦你了。另外再帮我联系他，我觉得有必要跟他见一面，最好就在今天，如果没有时间，明天或者后天也行。”

　　韩宣淡定说道。

　　铁打的营盘流水的兵，一家公司连董事会成员都不停地换，更别提首席执行官，业绩不好董事会随时可以罢免，很少关注时代华纳集团的事情，听乔伊助理提起，顿时知道是谁了。

　　没想过亲自去纽约见对方，两人地位实在是相差悬殊，何况现在是冬天，他实在不太想去那个寒冷的地方遭罪，公司最近有许多事情需要韩宣亲自处理。

　　“我觉得他今天会过来，请稍等一会儿。”说出这句话时候，乔伊助理的语气理所当然，他在幕后帮韩宣安排过许多次见面，从没人会拒绝韩宣的见面请求，一个都没有……

　　又在休息室里躺了几分钟，韩宣脑袋里一直在推演未来一段时间内的纳斯达克指数走势情况，他自然不能完全估算出来，但完全可以动用自己所拥有的各种资源，让纳斯达克指数按照自己所希望的大方向上走，以现在持有的互联网产业类股票和庞大资金来看，要影响市场走向并不难。

　　思考着这次互联网泡沫危机的经济走向，发现短时间内情况如果不出差错，自己这次最多损失一千亿美元左右，而且还是按照昨天收市时候的巅峰数字计算，情况似乎没有预料中糟糕，这部分损失在五年内就可以弥补回来，韩宣的心情顿时轻松了不少。

　　从泡沫崩塌开始，期间他一直在想怎么赚得更多利润，对现在的韩宣而言，商业操作比金钱更加重要一些，毕竟经过自己经营操作赚来的钱才能更获得成就感，这两者并不矛盾。

　　这次危机，同时也是一次为互联网产业市场洗牌的过程，实力不够的企业必将被市场淘汰，随之而来的将会是又一次大鱼吃小鱼的收购浪潮，那对韩宣来说是一次机遇。

　　短时间的纠结过后，他心里有了大概的思路，这时候再次听见乔伊助理的声音：“小老板，处理好了。洛干先生会在晚上七点之前赶来这里，关于他的文件，等你忙完董事会的事情之后，就可以交到你手上。”

　　从沙发上站起身，韩宣伸手整理自己衣服，笑着说：“非常感谢，我不知道会议室在哪，还要麻烦你帮我带路。”

　　“不客气，请跟我走。会议室就在楼下，今天来了许多人，小型的坐不下，我们另外安排了一间，各家公司的董事会成员、还有股东代表们都在一起，大约来了九十多人。”

　　韩宣吓一跳，惊奇问道：“这么多？我记得一家公司最多有九名董事会成员对吧？”

　　乔伊助理点了点头：“是的，安东尼执行官说过，这是你在刚建立雪山集团时候，为了保证高效设立的规矩，他完美执行了你的决定，所有控股二级子公司，最多只有九名董事会成员。不过，经常会有一些我们参股的子公司股东们，会来我们这里参观，按照酒店那边的规定，这些人可以免费住三天，因此经常有人过来。借着我们的名气，那些公司可以在谈生意时候更加顺利，很多人都来我们这里谈生意，所以才会出现那么多人，真正有实力的股东不多……”


第1718章 董事会

　　在美国，成为公司大股东和董事会成员是两码事，董事会成员是股东选出来的，不一定持有公司股票。

　　一般会设立三种委员会，董事会的成员分属不同的委员会。

　　分别为“Audit Committee（审计委员会）”、“Compensation Committee（薪酬委员会）”、“Nominating Committee（任命委员会）”。

　　由于代表的股东，对公司拥有监督权利，韩宣向来认为他们很难缠，此时在乔伊带领下来到会议室门口，里面吵闹成一团，还有人大喊：“那是韩和安东尼的错！我早就说过应该让WOW公司转型！只是让人聊天，那能赚到什么钱！”

　　一位老头正站在演讲台上，背对门口激动地举起拳头，大有找韩宣兴师问罪的意思，不少人跟着点头赞同。

　　小公司在一天内损失百分之五，那点钱不算什么，而蓝莓集团、思科等产业损失百分之五，就意味着美联储近三年的利润没了！这几乎是中美洲好几个国家的一年产值总合！

　　他们能够淡定才奇怪。

　　忽然间，这老头发现面前那些人，眼神都看向自己身后，而且脸上表情奇怪，不再说话了，瞬间感到后背凉飕飕的，涨红的脸色顿时垮了下来。

　　话题一转，继续喊道：“不过！在这种时候，我们应该齐心协力共度难关！而不是在这里抱怨！抱怨毫无用处！我们应该相信韩！相信安东尼执行官！他们的能力大家有目共睹！”

　　门口，韩宣脸色无比精彩。

　　他当然知道这位老头，为什么换了口风，并没有生气，今天公司股价下跌，总不能不允许他们抱怨。

　　抬起手鼓掌，直接走了进去，笑道：“这位先生说得没错，我们可以度过这场危机……”

　　别看韩宣没来之前，这帮股东们闹得凶，一个个慷慨激昂，好像要给韩宣和最高管理层两巴掌，质问他们到底怎么管理得公司，造成了今天这种局面的产生。

　　实际上，当他真正进入到会场里之后，没人敢大声说话，连喘气声音都放小了，平时这帮董事会成员们别说去和韩宣商谈公司决策，就连想跟安东尼执行官、老查利执行官见面都需要预约。

　　雪山集团、希望（HOPE）集团这两家公司，都不属于上市公司，韩宣持有着雪山集团母公司百分之一百股份，同时也持有希望集团超过百分之九十七的股份，剩下的百分之三被当成奖励股份发放出去了。

　　安东尼执行官等人拥有过雪山集团母公司的股份，但那只是股票分红权，实际所有者依然是韩宣，他们完全不用卖这帮董事会成员的面子，直接由韩宣负责。

　　在场的这些人也就能欺负欺负一些三级、四级子公司的管理层人员，和韩宣之间的身份鸿沟太大了，大到让他们不敢不尊敬。

　　没通知谁会来主持会议，刚刚在那煽动别人情绪的老头，听见韩宣声音时候心都凉了，连忙转身陪笑，伸手激动地和韩宣握了握，随后坐回自己的位置上。

　　现场的这些人，无一例外都希望纳斯达克继续一路飚升，为自己或者自己背后的老板带来利润，在场的女性还不足男性的十分之一。

　　虽说社会开始提倡男女平等，可顶级高管中女性数量确实非常少，公司里有人为雪山集团排出“十大骑士”，寓意为守护韩宣的企业，他们当中无一例外都是男性。

　　此时此刻，只听见韩宣继续说：“刚才那位先生告诉你们，应该让WOW聊天软件的运营思路转型，我可以很负责任的告诉你们，HOPE集团旗下直接管理的那些二级互联网概念产业子公司，发展方向都没出现问题。从创办它们开始，我就有了完整的互联网生态产业链构思，这些公司一直在按照我预想中的情况发展，看看如今那些公司庞大的用户群体，足以说明它们多么受到市场欢迎，无论是资金情况、还是接下来的发展规划，它们都很健康。未来谁也说不清楚，就目前而言，你们的担心纯属多余，互联网是一个新兴的市场，包括我在内，没人能看透它的未来，但现在它们的发展绝对没错。”

　　有人不赞同他的言论，提出问题说：“既然这样，那么今天股价为什么会下跌？”

　　“下跌的不止是我们的公司，其他公司的股价也跌了，而且下跌幅度更加大，从市场表现出来的情况看，它对我们公司更有信心。

　　既然我的公司规划没错，那么就意味着市场错了。

　　在我看来互联网概念并不是那么值钱，未来可能相当值钱，但不是现在，一家能够维持不亏损的互联网公司，已经非常优秀，盈利渠道和市场需要长时间才能开拓出来。

　　而这段时间以来，互联网产业概念股过于火爆，催生出大量泡沫，一旦出现泡沫，我相信在场的人都明白会发生什么。

　　那本就是虚高的价格，除了在金融证券交易市场里，无法带给投资者利润，泡沫就是泡沫，总有一天会破灭，今天市场已经给出了强大的信号。

　　我今天之所以过来，是为了让你们有足够的心理准备，今天过后，互联网产业将进入漫长的寒冬期，可能是一年、也可能是五年、十年。

　　预计纳斯达克指数在接下来几年内，将会长时间走低，直到市场重新恢复理性，你们最好能够有所准备，属于互联网产业的狂热时期已经过去了……”

　　说出这番话时候，韩宣的语气相当冷静，没有沮丧、也没有惊慌，声音透过话筒，传到现场所有人的耳朵里，释放出一个强大的信号……互联网产业，还将继续崩盘！

　　一时间，场内乱糟糟的，许多人顿时坐不住了！

　　连忙打电话通知其他人，韩宣已经将最重要的事情告诉这些董事会成员，他们也知道了所有想要知道的，所以也没有继续留下来的必要，抬腿往会场外走去。

　　其实这种时候应该安慰他们，利用虚假的谎言稳定住股价，让这些大股东、或者代表着大股东的人，继续持有那些产业的股票，避免出现在市面上的流通股太多，导致崩盘才对。

　　可韩宣不怕这些大股东们抛售，怕的是他们依然死死握住手里股票，随着不断下滑的纳斯达克指数，最后导致被套牢，影响到自己以后的计划。

　　都是人精一般的人物，想要在互联网低潮期时候从他们手中回购股份，几乎是不可能的事情，见到表现出回购倾向，更加不会愿意将股票卖给他，不如分散开进入流动市场里。

　　他们不会希望见到股价崩盘的局面，所以自己就会商量好，分散开进入股市里，这样选择对大家都有好处，而且还会自发保密，避免引起恐慌。

　　那可是韩宣的猜测！无论最终结果如何，绝大多数股民们相信他的判断，即使能涨的股票，也会被他的言论给拉低，巴菲特、索罗斯等等金融界大亨们，同样能够做到这点……

　　老实说，韩宣也有点迷茫，他能够把握大方向，但却不知道自己的那些企业，跌到什么时候才是个头。

　　走出门口时候轻轻叹了口气，加布里尔和杰森、奥利维亚等人知道他心情不好，所以没有开口打扰。

　　这是乔伊助理见识过的举行时间最短的董事局会议，连忙打电话让人赶快将时代华纳集团首席执行官的详细资料送来……

　　韩宣皱着眉往前走，见到他表情的员工们没敢打招呼，他此刻正在逆向思考，这辈子互联网泡沫的产生和破灭。

　　以前都在圈子里，现在试图跳出这个圈子，从全局思考，这样做有利于他进行接下来的决策。

　　就在前几个月，美联储主席格林斯潘先生代表的美国政府，预感到经济过热，失业率空间也足够低，互联网产业的特点之一就是员工数量少，于是给了鹰派足够多的话语权，开始进入一个加息周期，利率从前段时间的百分之四，迅速攀升到如今的百分之五点五。

　　伴随着资金流动性减少，互联网企业的利润随之削弱，主要表现在广告投放量大幅度减少，各种看不见前景的烧钱项目，疯狂蚕食互联网企业的现金流，聪明的投资者开始意识到，这是一场不可持续的繁荣，早就已经有人在开始撤离。

　　但是市场总体的情绪，并没有意识到这大周期的逆转点，抄底才是主旋律，背后有一双手，不断为股市下跌做出合理化的解释，在这个过程中韩宣自己也扮演着重要角色。

　　这个时代许多人对互联网产业还不够了解，韩宣觉得有必要写出点东西，让人们从这次的教训中吸取经验，自己已经成为互联网产业中的巨鳄，良好的行业氛围对那些公司接下来的发展更加有利。

　　突然见到一只胖猫跑来，他表情一愣停下脚步，抬起头往前看，果然见到安雅的身影，露出笑容问她：“你怎么来了，不是说要去圣克拉拉镇逛街么……”


第1719章 “游手好闲”

　　“去了趟镇上，不过上午没有可以玩的地方，许多店没有开业，所以我就回来了，人们都在谈论股票，连花店的老板娘，都在跟客人聊你公司股价下跌的事情。你知道一部叫做《黑客帝国》的电影吗？我发现很多人站在电影院外面，等待着收看它，相信应该会有不错的票房。给你带了一份热狗，早餐没有吃太多，所以我觉得你可能会饿，刚好快要到午饭时间……”

　　韩宣走到正在说话的安雅身边，笑着告诉说：“谢谢，我有点饿了，可能只是昨晚睡得太晚，所以早晨起来感到不舒服，好像并没有感冒，我喜欢热狗。情况没有他们想象中严重，开市之后经过一轮大跌，情况已经被控制住了，至少今天不会下滑得太严重，我可以应对，所以你不用担心。听说过《黑客帝国》，它里面有一段非常酷的片段，我们好久没有去电影院里看电影了，假如晚上有时间或许可以去看看，快要圣诞节了，许多新电影将会上映，你应该不喜欢它的内容，这电影偏向于科幻类。”

　　安雅自然而然挽住韩宣的胳膊，公司里有暖气，奥利维亚主动帮她拿起了外衣，继续对韩宣说：“又要圣诞节了，希望平安夜那天可以见到下雪，纽约的圣诞节几乎都会下雪，没有雪的话会感觉很奇怪。你最聪明，我并不担心你会在这次股灾中遭受重大损失，那位开花店的三十多岁女人，都说：那可是韩的公司，一定会继续持有那些股份，还会继续多买一些，未来肯定能够因此赚到钱！”

　　见安雅学习那位老板娘的语气安慰自己，心里突然涌现出点小感动，韩宣面带微笑告诉说：“那我只能告诉她，真的非常有眼光，不用过太久，五年之后她就会庆幸自己现在的决定，我是说假如她可以坚持下去。现在只是泡沫崩塌的开始，接下来的日子可不好受，很多人会因为担心，将我公司的股票抛售出去，我准备把它们再买回来。”

　　近两年没事时候，安雅看了许多和金融有关的书籍，此刻当然听出来韩宣的打算，皱皱鼻子说：“你真坏，我母亲以前的画不值钱，一幅只能卖一两百美元，当时她告诉我说商人都很坏，现在看来真是这样。”

　　“现在才知道我坏已经晚了。”韩宣乐呵接着说道：“你已经是我的人了。想要在平安夜看到雪很简单，回雪山牧场就好啦，那里有时候在三月末都下雪，绝对让你看雪看到烦。”

　　“你不用去年会吗？”

　　“今年的年会，气氛肯定不怎么样，所以我不太想去，见到的每个人都表情糟糕，那也会让我觉得不舒服。没什么重要的事情，去不去都可以，把公司交给他们处理就好了，我们先回牧场看我爸妈，等无聊了就去塞拉尔沃岛或者马尔代夫怎么样，迪拜也行，那边这两年发展迅速。”

　　安雅点头告诉说：“都可以，我听你的，计划赶不上变化，到时候就知道了……”

　　韩宣的手机铃声响起，是埃隆·马斯克先生打来的电话，听完之后脸色郁闷，聊了几句说自己知道了，挂断电话。

　　随后对安雅开口道：“SpaceX公司那边，一枚运载火箭就在刚才发射失败了，暂时还不知道原因，里面携带了一颗我公司的卫星。好吧，才一亿多美元而已，听到这个数字，我的内心竟然毫无波动，今天已经损失很多钱，所以习惯了，这真是个坏习惯……”

　　……

　　胖丁走了很多路，现在耍赖不肯继续走，没有办法，韩宣只能抱着它。

　　别人抱着猫咪时候，姿态大多很优雅，然而胖丁的体积过于庞大，因此画面格外搞笑，见到这幅场景的人都会露出笑容。各位高管们都有事情需要处理，距离早晨开盘已经过去将近三个小时时间，抛售出去大约九十三亿美元股票，愿意接盘抄底的人很多，可实力大多不够，能吃下这些股票的人，几乎都在绞尽脑汁想着如何将纳斯达克指数进一步压低呢。

　　平时美国股票交易一整天的成交额，大约在一百五十五亿美元左右，而在今天，只用了三个小时成交额就已经突破四百六十亿美元，很可能会创下新的记录。

　　值得一提的是，美国证券交易没有印花税，只收取利润的所得税，而且不是在交易中收取，只需要和平时工资奖金收入一起报税。

　　这样一来，自然就没有亏损还要交税的说法，关于这条征税规定的实行，实在是很没有道理，买的时候收一遍，卖的时候同样也必须强制缴税。

　　在美国进行股票交易，有一种类似于上海过户费的东西，最后需要交给美国证交所，大约是交易额的0.00333%，几乎可以忽略不计。

　　韩宣常年不在公司处理公务，这使得公司脱离他的管理后，也能够正常运转，该交代的事情早就告诉那帮高级职业经理人们，其他用不着他插手，从早上离开安东尼执行官办公室，直到现在都没人给他打电话，因此觉得非常无聊。

　　好像所有人都有事情干，一切都在照常运转，自己却跟吉祥物似的，只要摆出一副若无其事的开心表情，稳定公司员工们的情绪就可以。

　　对此，韩宣不知道该哭还是该笑，索性将所有事情都不管不问，去各个部门里到处转转，每到一个地方，所有员工都放下手头的事情站起来，向他问好。

　　就这样去了几个地方，发现自己似乎打扰到他们的工作了，于是连视察的想法也放弃，躲进了专门属于他自己的办公室里。

　　自从雪山四塔建成以来，这是韩宣第二次来到自己的办公室，隔壁是安东尼执行官的办公室，他现在不在里面，对门的办公区域属于韩宣的私人秘书处。

　　平时没人在，可定期会有人来帮忙整理，纯美式的装修风格格外大气，木料都是黑桃木，地板是棕红色，体积庞大的办工桌被放在米色地毯上，玻璃墙外面是海湾景观，视野开阔。

　　找到数据终端机的遥控器，韩宣坐在沙发上后打开它，现在彭博新闻社的这款终端显示设备，已经是金融界从业人员必不可少的标配，即使使用电脑，也会观看彭博新闻社的网页数据，世界上暂时还没有比它更精准、丰富的网络金融信息服务供应商。

　　现在每台终端机一年的使用权，向顾客收费一万六千美元，在世界各地总共有十二万用户，包括交易员、投行、美联储、美国其他官方机构以及全球各大央行等等，可以按照自己的喜好设置显示模式。

　　算上其他收益，今年前三个季度总共带来十六亿八千多万美元利润，预估市值随之攀升到二百七十亿美元左右，发展速度比前世更快。

　　到目前为止彭博新闻社并没有上市的计划，它本身已经很赚钱，不需要上市圈钱，在这点上公司的两位大股东布隆伯格和韩宣，早就达成了一致。

　　安东尼执行官的那台终端机被他设置好了，切换HOPE集团旗下的各家公司数据情况很方面，而韩宣这台还是新的，几块屏幕就镶嵌在沙发旁边的墙里，打开后发展纳斯达克指数重回五千，达到五千零三点，随时可能再次掉下去，如今正不断波动着。

　　刚才的两个多小时时间里，纳斯达克指数的波动情况非常诡异，时上时下，一路从四千九百六十多点，攀升到了现在的数字，这是受到股票走高趋势影响，造成的回暖局面，韩宣在其中扮演着重要角色。

　　如今的局势对他相当有利，不少人以为和前几次纳斯达克指数波动一样，只是正常的股市震荡造成的结果，于是入手试图抄底，要不然今天的交易额绝不会那么高。

　　韩宣的那些企业，股价也开始攀升，良好局势使得不少人开始买进，而安东尼等人则在忙着帮他出货，尽管依然还持有大量股份，但卖一点好一点，总比财富蒸发了强得多。

　　按照最近的走势来看，到收市时候回笼一百五十亿美元资金不成问题，这其中包含了上午吃下订单花出去的六十多亿美元。

　　收购它们时候的委屈没法对别人说，只能打掉牙往肚子里咽。

　　一时半会儿还看不出结果，于是韩宣关掉了终端机陪安雅说话。

　　小巴里和维尼此刻跑来了，这头毛发颜色黑白分明的大熊猫，站在主人身前，肚子有点饿，开始卖萌撒娇。

　　“它们怎么来了，不是在楼上睡觉吗？”韩宣摸摸它脑袋，笑着问道。

　　安雅摇头回答说：“我也不知道，没带它们出门。”

　　“可能是维尼带路，我看见它们俩从逃生楼梯走出来。”

　　乔伊助理告诉说，他将一份文件夹交给韩宣，接着道：“这里面是时代华纳公司合并以来，十年内的详细数据，可能不准确，许多财务方面的文件没有对外公布。各位高管的资料，以及这次和美国在线公司的合并条款，也都在里面，如果还有什么要我做的，直接告诉我就好……”


第1720章 整合意向

　　一九九九年十二月七号这天的夜晚。

　　在倒映着雪山四塔大楼灯光的圣弗朗西斯科湾海的平静海面上，一艘体积庞大的超豪华游艇，离开码头往海湾中央缓慢驶去，行驶过程中格外安静，坐在顶层甲板上，只能听见推开浪花时候发出的波涛声。

　　船体带有大量银灰色，黑色和红色的线条只是为了点缀，让这艘游艇显得科技感十足，从外面看窗户也是黑色，顶层甲板上甚至有一个可以折叠的跳板，能够打开从甲板上往海里跳，韩宣很想试一试，但不是现在。

　　维尼留在房间里睡觉，天气稍微有点冷，它总是忍不住瞌睡，一天二十四小时，大约只有五个小时是清醒着的，吃饭胃口显然也没以前好了。

　　小巴里却没关系，这头模样蠢萌的傻熊猫，此刻正蹲坐在波光粼粼的泳池边，在明亮灯光照耀下，泳池里的水呈现出淡绿色，池水清澈透明，假如不是水温太冷，连它都想进去扑腾几下。

　　很少有人不喜欢大熊猫，这艘船上的意大利裔船员们也不例外，就是这群意大利人一路将“新雪山号”游艇，从南欧亚平宁半岛附近海域开了过来。

　　他们是丽娃公司的员工，在韩宣找到适合的船员们之前，会负责管理这艘游艇，那家公司从没有尝试过制造这么大的游艇，所以期间还承担着收集数据的任务。

　　购买游艇从不是一次性消费，无论停放位置还是后期保养、燃油消耗等环节，对普通富豪们而言都是一大笔开销，比如韩宣这艘游艇，即使每天就停在码头不动弹，一年下来都意味着上千万美元的损失，它和汽车一样属于消耗品，当中包含了贬值折损的费用。

　　韩宣不打算将它当成私人物品，打算平时就留在公司，给那帮高管们谈业务、休闲使用，假如有需要，随时都能开走，横跨太平洋，或者用来举办派对，都是挺不错的主意。

　　傍晚时候，他和安雅登上船，仔仔细细参观了这艘大游艇，直到时代华纳集团的首席执行官丹·洛干先生到来后，才出发离开，首次航行已经给了地中海，但对韩宣等人来说这也是第一次。

　　原先也有一艘从丽娃公司定制的游艇，常年被放在十七里湾那边，韩宣打算将它还给老爷子，洛杉矶就靠近太平洋海边，没事时候老头能够带朋友们出海钓鱼。

　　虽说那也是一艘意大利丽娃公司生产的豪华游艇，可现在他乘坐的这艘，比之前那艘豪华多了，产生的心理感觉截然不同，这才叫享受……

　　离岸边越来越远，安雅和韩宣正躺在真皮包裹的躺椅上，就在泳池的旁边，面向着清澈池水，丹·洛干CEO显然有些拘谨，他坐在韩宣身边的椅子上，没有躺下来的意思。

　　上午接到乔伊助理的电话时候，洛干老头陷入了挺长一段时间的纠结状态，第一个念头是韩宣想请自己帮忙，报道一些关于纳斯达克市场里互联网产业的正面消息。

　　毕竟今天美国上层社会中，都在谈论这种事，其中自然也包括“韩宣损失数百亿美元”的消息，身为时代华纳集团首席执行官，他不知道才奇怪。

　　直到此时此刻，这位微胖的老头也依然那样认为，互相打完招呼，算是认识了之后，开口告诉韩宣说：“有什么是我可以帮忙，直接告诉我就好。你爷爷的abc电视台在广播方面确实很有优势，然而纸质媒体和新闻电视台不如我们时代华纳。不妨告诉你，有人希望我们在最近报道不利于纳斯达克的消息，那股势力非常庞大，庞大到让我无法拒绝，不过假如是你要求，我觉得完全可以加入一些有利于你的报道……”

　　真的是打开天窗说亮话，和那些说话做事喜欢拐弯抹角的商人和政客们接触多了，突然见到谈话这么敞亮的首席执行官，韩宣稍微有点不敢相信，晃动高脚杯醒酒的动作都停顿下来。

　　洛干先生的这句话，明摆着是说自己可以借用时代华纳集团的渠道发布消息，当然，并不是无私奉献，就算不要钱，欠下人情债更加麻烦。

　　品尝一小口雪山牧场去年刚出产的新酒，还是熟悉的味道，即使它在高端品酒师们眼中，属于味道奇怪的“劣酒”，可青菜萝卜各有所爱，并不妨碍韩宣认为它比罗曼尼·康帝酒庄出产的红酒好喝。

　　面带微笑告诉老洛干先生说：“如果可以，那当然太好了，美国各大证券交易所今天已经结束交易，纳斯达克指数跌幅超过百分之四点二，只剩下四千九百九十一点。受到纳斯达克市场走弱的影响，世界各大股市将在近期内走弱，已经是不用考虑的事情，我目前只想要减少自己的损失，假如你愿意帮忙，那会对我产生很大的帮助，非常感谢。不过，我今天约你过来见面的原因，不是因为这件事情，我想今天美国在线的市值蒸发掉三百多亿美元你是知道的吧，你们这两家公司之间的合并协议，应该不会再继续下去了对吧？我是说，谁都能看出在这次互联网泡沫崩塌的过程中，美国在线的市值将会大幅度下滑，我甚至认为它会在一年内，逐渐跌掉一千亿美元市值。你的那些老板们，到时候肯定会因此而发怒，听说你在这起兼并案中出了大气力，帮助说服董事会同意美国在线发起的收购，既然你愿意帮助我，所以我也不介意帮你躲过这次的劫难，先生。”

　　听到这番平静的话语，丹·洛干老头的心头瞬间冰凉，在脑海中掀起“巨浪”！

　　让他整个人突然间心神不定，需要喝口葡萄酒压压惊，没尝出来这种葡萄酒究竟是什么口感，心思完全不在这上面，只是觉得稍微有些凉。

　　韩宣的这番话里，透露出来的意思足以让老洛干CEO感到震惊，他忽然间发现原来面前这位年纪很小的世界首富，居然动起了时代华纳集团的心思，不然没理由问起合并协议的事情，今天找自己过来的理由，也就能说得通了。

　　另外，关于美国在线公司的市值，会在一年内跌去一千亿美元这点，也让老洛干背后出汗。

　　在今天之前，他绝不会相信韩宣的话，但就在今天短短几个小时内，美国在线的市值已经跌去三百多亿美元，那么离一千亿美元……还远吗？

　　不是没考虑过，这是韩宣企图阻止合并的小预谋，然而老洛干心里却开始相信起，美国在线公司这次可能真会跌那么多。

　　因为和那些老牌商业巨头们相比，洛干先生一直觉得韩宣做生意的手段很正派，发展成如今这种规模真的只是一路横推，很少听说负面消息。

　　如果让他在所有经济学家中，选择相信一位专家关于互联网的见解，那么老洛干绝对相信韩宣，HOPE集团以及多家天使投资的成功案例，足以说明韩宣对互联网产业的发展，有着常人难以企及的远见。

　　他后背上的冷汗越来越多，如同韩宣刚才所说，这次和美国在线公司的兼并案，确实是老洛干负责游说董事会成员的，而且他们早就同意了，具体事项两家公司已经商量好，美国商务局那边也已经通过申请，签约的时间就定在下周的周一。

　　假如互联网泡沫迟一周到来，老洛干很怀疑到时自己会不会被某位愤怒的股东，拉去绑在石头上丢进大海里喂鲨鱼。

　　真的只有一步之差而已，今天公司那帮大股东们后怕不已，他为了暂时逃避，避免在愤怒值顶峰的那些股东们接触，所以才一口答应赶来圣克拉拉镇，亲自和韩宣见面，最好在这里躲两天。

　　在今天之前，这位上了年纪的老头认为和美国在线合作，能够让时代华纳集团追赶上互联网大时代潮流，迎来集团发展的又一次机遇，持股大股东并不意味着一定聪明，见到互联网产业迅速腾飞，于是答应了美国在线公司的并购请求……

　　韩宣见到老洛干CEO愣在那不说话，脸色苍白一片，不在意笑了笑，侧头和安雅说起悄悄话，两人正在欣赏雪山四塔的夜景。

　　今晚许多部门都在加班，四栋楼的灯依然亮着，看上去科技感十足，场面相当壮观，透露着浓浓的金钱所具有的独特魅力。

　　“没有，今天中午时候，我已经紧急叫停了兼并项目，准备等过段时间看一看情况再说，看样子是完全没有必要再进行合并了。你想怎么办，接手美国在线收购我们时代华纳集团？你的HOPE集团旗下公司，今天也损失不小，既然美国在线下跌那么多，我怎么相信你的公司不会损失？”

　　“它们确实会下跌，但我不舍得用那些互联网企业和你们时代华纳集团整合，你想多了，先生。现金，或者用现金加abc电视台、彭博新闻社股份进行合并，只要你们有出售的意愿，总能商量出适合的价格……”


第1721章 就是威胁

　　和韩家合作，在洛干执行官看来，比和美国在线好太多！

　　无论是网络渠道还是动漫、影视、传媒渠道，都比美国在线公司强大不少。

　　漫威影业开发漫画IP取得成功，继《X战警》、《刀锋战士》、《黑衣人》这三部漫画之后，影响力更加庞大的《蜘蛛侠》拍摄也被提上日程，正在迅速筹备当中。

　　据说《钢铁侠》、《绿巨人》、《美国队长》、《变形金刚》等等热门IP，同样会在接下来出现。

　　DC漫画也试图学习它成功的模式，可惜人们对《蝙蝠侠》、《超人》的兴趣已经不大，和蒸蒸日上的漫威漫画相比，DC漫画如今显然处于落后状态。

　　另外，工业光魔特效公司和皮克斯动画工作室也在韩宣和他外公手中，一家是目前世界最顶级的电影特效公司，一家是3D动漫制作行业的领头羊，这些都能对时代华纳集团支柱行业之一的电影部门，起到强有力的促进作用。

　　当中可能存在的“化学反应”，光是想想都让洛干先生觉得激动，能够相互促进的不只是电影，另外遍布全世界的SOS二十四小时便利店，完全可以成为时代华纳集团发行的杂志和报纸的销售点，将会对销售起到促进作用。

　　韩家目前所拥有的abc电视台，可以让时代华纳集团在传媒界的影响力进一步扩大，而专注于财经领域的彭博新闻社，更是让洛干眼馋许久的存在。

　　除此之外，他之前希望让时代华纳集团进军互联网领域的构想，也能够随着被韩宣收购迎刃而解，和美国在线公司所拥有的搜索引擎“网景”、聊天软件“ICQ”、新闻网站、在线购物软件相比，韩宣所拥有的命运浏览器、WOW聊天软件、Gossip购物网站等等，用户群体庞大了不知道多少倍！

　　何况，韩宣所拥有的庞大资金流，也是美国在线公司所不具备的优势，以前他没有表露过对时代华纳集团有意思的倾向，老洛干自然不会厚着脸皮上门，求韩宣收购自己管理的公司。

　　之所以选择美国在线，当中也存在着并购之后，他将依然占据主导权地位的考虑，而和韩宣合作，老洛干明白时代华纳集团的现有权利体系，在兼并后绝对会被架空，他自认对付不了产业规模比自身庞大好几倍的韩家。

　　别说和韩宣见面，偶尔聚会时候遇到安东尼执行官，他的心里都会忍不住发怵，觉得自己不如安东尼，在今天之前，雪山集团总的产业规模高达一万多亿美元，这是让老洛干需要仰望的恐怖数字……

　　听见韩宣这句，将收购意向清楚表达出来的话语，笼罩老洛干心头的合并阴霾顿时一扫而空，突然感谢起今天爆发的泡沫破灭危机，如果顺利被韩宣收购，那绝对是件会让股东们开心坏了的大事情，这对时代华纳未来的发展非常有利，属于双赢局面。

　　老洛干此刻询问韩宣说：“你想怎么合作，雪山集团？星际投资？哦，对了，还有家族信托基金？这三家公司的资金都足够，我们公司的《财富》杂志工作人员统计过你的身价，你知道，又到年底了，民众们关心你的身价，统计工作正在进行，这段时间的波动估计会很大，但我觉得到年底时候，依然会比去年多出不少。和美国在线商谈期间，关于我们公司的资料都统计出来了，今天的股价爆跌让互联网产业大受打击，而我们时代华纳集团并没有受到太大影响。和美国在线的合约里规定溢价只有百分之五，这对你非常有利，我是指用现金从其他股东手里收购股份时候，今天结束交易后看过数据，时代华纳集团现在的市值为一千四百一十六亿美元。”

　　老洛干的语气中带着点激动，他能看清楚和韩宣公司合并的好处，韩宣当然也清楚。

　　要是没好处，傻子才会想起来动用宝贵的现金，去收购一家市值如此高的公司，在他接下来的计划里，回购互联网企业公司股份期间，需要的资金规模可不小。

　　拿下时代华纳集团，韩家在娱乐和传媒产业当中的影响力，将跨越不止一个阶级，将会真正成为在全世界拥有话语权的传媒巨头！

　　此刻的老洛干执行官很开心，可韩宣接下来的话，顿时让他开心不起来了，韩宣开口说道：“事实上，洛干先生，我并不认为你们时代华纳集团值一千四百多亿美元，在我看来它的实际市值只有八百亿美元到九百亿美元之间。

　　美国在线公司的管理层，不清楚现在互联网产业技术发展情况，但你们可蒙骗不了我，要记得思科公司的最大股东依然是我。

　　近十年来，支撑时代华纳集团市值不断上升的原因，主要是因为你们公司成为了世界最大的互联网接入服务提供商，然而使用拨号上网技术连接互联网，已经成为过去式，光纤宽带上网才是未来的主流。

　　据我所知，时代华纳集团在这方面已经落后了，威瑞森电信、美国电话电报公司、T Mobile等几家公司，从思科采购了价值数百亿美元的设备材料，而你们公司并没有花半毛钱。

　　我不傻，洛干先生，收购一家近两年内注定会亏损的公司，并不是我作风，所以请将我愿意按照一千亿美元市值收购你们公司的消息，传递给那帮大股东们，转让协议会秘密进行，假如收购价传出去，我不确定会不会造成时代华纳的股价崩盘。

　　你们公司的流动股，只占总股本的百分之三十七，这意味着市值价格虚高，损失也会因此而更加严重，这已经是我最大的诚意了，洛干先生。”

　　……

　　商场从不是坦途一片，到处都是套路，韩宣早在听说美国在线和时代华纳集团试图合并时候，就看清楚了两家公司的把戏，一直在以等着看笑话的心态旁观。

　　美国在线公司的市值，超过百分之九十八都建立在虚拟世界中，管理层发现了互联网产业似乎不靠谱，于是试图收购时代华纳集团，实现互联网产业和实体产业同步发展。

　　而时代华纳集团，目前依然是美国最大的互联网接入服务提供商，它早先经营有线电视接入业务，简单改造完就成了现成的网线，先天具有优势，近几年来为它带来大量收入。

　　然而，公司高层们最近发现，互联网的发展速度超乎他们想象，宽带技术迅猛发展，人们开始不满足于现有的网速，一大批电信运营商，很有远见的不惜投入大量资金，在各大城市之间铺设光纤，使得网络传输速度，抢占互联网接入服务市场。

　　这个行业算是白捡来的便宜，时代华纳管理层并不算了解互联网市场，等到醒悟时候已经迟了，原有的电话线拨号上网成为过时技术，再也满足不了用户。

　　想要转型时候发现大大小小的新型互联网接入服务提供商，已经占据了大半个美国，他们没办法继续保持优势，这部分业务要不了多久，就会过时遭到淘汰。

　　思科公司近几年来之所以发展得那么快，就是因为全球开始建设更快速的光纤通讯网络，生产出来的商品供不应求，许多订单规模都是以“百亿美元”计算，订单排到了2003年都生产不完，使得它在上市不久后，市值就顺利突破了三千五百亿美元！

　　就在时代华纳集团的高管们为此头疼时候，刚好碰到美国在线这家冤大头企业，愿意接下即将走下坡路的时代华纳集团，各位知晓详情的成员们自然开心，见到美国在线市值一路攀升，这两家公司一拍即合，高高兴兴商谈起了合并事项。

　　身为首席执行官，丹·洛干先生对这件事情非常清楚，事实上坑美国在线公司的计划，就是由他设想出来，此刻被韩宣拿到明面上谈，脸都吓白了！

　　心情就像是坐过山车一样，刚开心没两分钟，又跌入了低谷，甚至比刚来的时候更加难看，差点从椅子上跳起来，万一这条消息被抖出去，时代华纳集团的市值很有可能被腰斩，互联网接入业务占据了这家公司近半利润，股民们一旦得知主体业务即将消失衰退，可能造成的后果让洛干先生心惊胆寒！

　　既然韩宣提起这件事，就说明已经有十足的把握，洛干执行官想到这点之后，跑到嗓子眼的狡辩话语，又被他给硬生生憋了回去。

　　明白时代华纳集团算是被韩宣给握住了命脉，有点惊恐于韩宣的可怕远见，光纤才刚推出市场不久，他就预见到了自己公司的未来，这让洛干觉得可怕，最近刚好是互联网泡沫的崩塌期，他此刻十分担心这件事情被泄漏出去，嘴唇动了动，差点没能说出话，用一种紧张的口吻对韩宣说：“你这是在威胁我们？”

　　韩宣皱皱眉，似乎是在思索，随后展颜笑了起来，点头笑道：“没错，就是威胁……”


第1722章 果断

　　以前美国在线试图收购，韩宣完全可以置身事外，等着在不久的将来看这两家公司笑话，现在自己希望收购时代华纳集团，就不能再坐视不理了。

　　考虑到时代华纳的真正价值，如同他刚才所说，愿意出一千亿美元确实已经算是公道的价格，前世时候没过多少年，时代华纳的市值就下跌到七百多亿美元，而美国在线的市值，更是不足巅峰时期的百分之一，以十亿美元价格被剥离出去。

　　现在愿意出一千亿美元“高价”，足以看出他多么想要得到这家公司，出那么多钱并不算亏，韩宣自认以自己现有的能力，完全可以在收购时代华纳集团后，让它实现再次腾飞。

　　仔细想想，他此刻忽然发现，这两家公司合并可能是双方共同设的局也说不定。

　　假如美国在线公司的高层，已经发现时代华纳集团快要走下坡路，于是通过合并的手段，吸引股民们关注这家在合并之后市值超高的巨无霸公司，让双方高层得以用高价抛售掉手中的股份。

　　这种猜测很有可能，韩宣向来都喜欢以最深的恶意，来猜测那些商人和政客的行为，只要有着足够的利益，无论他们做出什么韩宣都不会觉得奇怪。

　　想明白这件事情之后，他在心里感慨着自己的道行还是不够深，如果是自己爷爷，绝对看得更加透彻，那老头天生就比别人多长了几个心眼……

　　听见韩宣坦白承认，老洛干执行官反而有些不知道应该怎么接话了，被他这不按常理出牌的举动给绕晕，按照一千亿美元市值收购的建议，并没有让他觉得难堪，这位经验丰富的老执行官，清楚知道在接下来两三年后，时代华纳集团的利润会下降到怎样一种境地。

　　陷入思考状态，跟韩宣说话由不得他不小心，而且还是在被他威胁的情况下，虽然做法粗暴了些，但确实非常有用。

　　老洛干执行官此刻觉得韩宣抓住了自己公司的尾巴，过了会儿开口说：“我……会把你的想法转达出去，这件事只有一小部分人知道，我待会儿打电话告诉那些大股东们。

　　你出的价格太低，意味着那些股东们将以三分之二的价格，出售给你公司股票，所以很可能会不答应你的要求，即使在消息公布出去后放任股价下跌，许多人都可能选择那样做，在股价真正下跌之前，他们不会放弃希望。

　　等我和他们沟通完之后，第一时间将决定告诉你，至于你会选择怎么做，那是你自己的事情。

　　事实上，我更加希望见到你收购时代华纳集团，abc电视台被你家收购后发展情况挺不错，我觉得这家公司在你手中更加具有发展潜力。

　　1990年时代和华纳决定合并时候，我拿到百分之零点四奖励股份，每年陆陆续续拿到一些，现在大约持有这家公司百分之零点九四股份。

　　前段时间准备等到和美国在线合并之后复牌，就将这部分股票抛售出去，刚刚我改变了主意，就算短期内时代华纳集团股价大跌，我也会继续持有它，未来绝对可以为我带来回报……”

　　话里的意思韩宣听出来了，老洛干执行官这是在投名状，最后这句话里的意思表达得相当明显：就算出现不利于公司的消息，也会看好它被韩宣收购后的前景。

　　从韩宣做生意到现在，他的套路差不多已经被同行们摸清楚，每次他决定收购哪家公司，哪家公司的股价或者估值就大幅度上涨，除了试图收购加拿大庞巴迪公司时候，被对方一口拒绝，其他公司几乎最后都被他给拿下了。

　　最近明明没有收购德州仪器的意向，可是它的股价依然超出以往水平，不少股民们知道韩宣一定不会放弃，所以在静静等待他出手。

　　身为一家公司的首席执行官，老洛干先生拥有很大权利，他平时的职责就是负责管理公司，和股东们沟通关于公司发展的各项决策。

　　由他和时代华纳集团董事会沟通，比韩宣亲自上门更加好，很多话老洛干执行官可以说，他却不适合。

　　身为试图低价收购公司的“奸商”，这层身份从开始就会让那些时代华纳的现有股东们，对韩宣难以产生好感，市值突破少掉三分之一，无论是谁遇到这种事情，相信都很难产生好感……

　　安雅坐在旁边安静听着，帮胖丁梳理毛发，这只猫什么都吃，可毛发的光泽依然挺好，也不像其他猫咪一样，吃盐会导致肾衰竭之类，胖丁几乎什么都吃，胃口好得很。

　　对话题不太感兴趣，但安雅也能听下去，发现自己男朋友在“敲诈勒索”，忍不住露出笑容，韩宣总是那么聪明，做事都很有自信，这也是她喜欢他的原因。

　　严肃的话题结束，只用了很短的时间就和老洛干执行官，在促成收购案的事情上达成一致，这让韩宣开始对身边的老头刮目相看。

　　能力固然重要，但眼光也一样的重要，短时间内判断出收购对自己有利，足以说明老洛干很识时务，而且性格也很果断。

　　天底下从来都没有白吃的午餐。

　　就算是丢给乞丐们零钱，从心理学角度来看，也只是人们用来满足自己心理需求的举动，通过帮助别人来获得自身的喜悦或者安慰。

　　收购时代华纳集团毫无疑问是一桩大生意，韩宣和他聊完收购后的构想，满脸微笑举起手中高脚杯，和老洛干拿着的酒杯轻轻触碰，发出清脆声音，过了好几秒才停下。

　　喝了一小口红酒，笑着对他说：“希望能够合作愉快，以后你依然会是时代华纳集团的首席执行官。另外，到时候你的每年薪水会提高一倍，你应该知道我不喜欢奖励股份，我想薪水足以让你满意，股份分红权也会有。如果我拿下你们集团，传媒领域没人会是我的对手，这对我们都有利……”


第1723章 唱歌？

　　初期有了合作意向，剩下的事情不着急谈。

　　老洛干先生只能帮忙传达韩宣的意见，试图帮他说服董事会的那帮人，以时代华纳集团的未流通股份份额来看，只要董事会主席同意，几乎就可以成为定局。

　　不过老洛干执行官没办法做决定，他没有权利那样干，着急将韩宣的意见传达给那帮董事们，所以不久后直接坐进停放在甲板上的直升机里离开，迫切希望回到纽约时代华纳集团总部，召开董事局会议商谈这件事情。

　　消息已经传达出去，究竟能不能成，韩宣现在也不能肯定，微微有些期盼，他对时代华纳集团志在必得，无非是多花点钱的事情而已。

　　以韩宣目前的资产规模来看，想要强行收购一家市值上千亿美元的公司，问题并不算大。

　　说是强行，其实也是你情我愿的事情，付钱买股份，对方不愿意卖他也不能强买。

　　老洛干执行官先离开，韩宣和安雅没打算回公司，他们今晚决定会在游艇上休息，新雪山号游艇今晚只在圣弗朗西斯科转一转，气温不算冷，坐在甲板上没有太多风，刚好舒服。

　　听音乐时候喝酒聊天，格外悠闲自在，忽然接到一个存在手机里，却从来没有联系过的电话，韩宣拿起手机接通后放在耳边，笑道：“嘿，晚上好，莱文……”

　　亚当·莱文，黑洞唱片公司签约乐队魔力红的主唱。

　　这支乐队最近在美国非常出名，前世时候这支乐队熬了好几年才混出名，摘下第四十七届格莱美最佳新人奖。

　　被韩宣记住是他们的幸运，这辈子在黑洞唱片公司的全力支持下，早早就出名了，赢得众多听众们的喜爱，连续发行了两张专辑，总共有十三首歌登上了Billboard（公告牌）排行榜。

　　为了打造魔力红乐队还有后街男孩，韩宣花了不少的心思，亲自偷偷写了一首歌，名字叫做《five days》，在Bill board榜首占据了十二周时间，现在才刚发行十二周，所以数字是十二。

　　按照现在的流行趋势来看，还能在首位位置上延续一段时间，前世每天叫醒韩宣起床的就是这首歌，对它实在是印象深刻。

　　搞不明白他为什么会打电话给自己，两人曾经见过几次，他们去伦敦举办演唱会时候，专门去剑桥大学拜访过韩宣，这是今年十一月份发生的事情，刚过去没多久。

　　魔力红的主唱莱文，是位样貌帅气的德国裔年轻人，他们比韩宣大不了几岁，和后街男孩、拉米瑞兹一样，这也是一支非常年轻的乐队，韩宣鼓捣黑洞唱片公司只是因为兴趣，经常忘记自己还有这样一家公司。

　　假如将时代华纳集团收购了，对这家唱片公司也很有好处，华纳音乐集团的影响力可不是小打小闹，世界上可以和它相媲美的唱片公司只有寥寥几家，虽说属于唱片的辉煌时代即将过去，可别忘记华纳唱片握有大量音乐版权！

　　用户在韩宣的网络商店下载，需要支付一定的费用，这在未来能够为他带来大量利润，而华纳兄弟电影公司那拥有四千多部电影版权的片库，也是让韩宣非常渴望得到的无形资产，二十一世纪属于互联网，这个时代许多东西的价值，暂时还没有被人发现……

　　“咳，小老板，我很抱歉在这么重要的时候打扰你……我是说互联网出现问题了，你的公司……抱歉！我不是那个意思……”

　　莱文的语气慌乱，大概和韩宣打电话，他觉得挺紧张，越解释越乱，韩宣见他沉默，笑着接口说：“没关系，找我有事情？还没恭喜你们唱片大卖，我在电视上看见了关于你们演唱会的报道，继续加油。”

　　打心里认为那几位乐队成员都是小家伙，所以语气不知不觉变成了像是长辈一般的角色。

　　莱文并没有觉得奇怪，在他认知中本就应该这样，韩宣的身份已经足以让人忽视他的年纪，接着没头没脑地说道：“谢谢，你的公司会没事，新闻上都说你的公司这次会糟糕，但我不那么认为。嗯……上个月我们接到时代广场跨千年演唱会的邀请，凯斯先生希望我们一起参加，我是说和拉米瑞兹一起，临时组合成一个乐队，在跨年演出时候进行合唱……”

　　韩宣认为这是件好事，但不明白他为什么告诉自己，继续往下听，此时突然睁大眼睛：“什么？让我也去和你们一起唱歌？”

　　安雅的注意力瞬间被吸引过来，脸上表情奇怪，看看自己这位男朋友，她实在想象不出韩宣站在台上唱歌的场景，但觉得似乎会很有趣，不知想到什么，忍不住笑了起来。

　　见胖丁试图偷酒喝，往它脑袋上拍了一巴掌，胖猫缩缩脑袋，躺在安雅腿上，四脚朝天玩起自己尾巴，她轻轻叹了口气，心想别人都说小孩子难管，然而能把胖丁照顾好，相信未来即使遇到再难照顾的小孩子，也会变得轻松起来。

　　韩宣透过电话听见莱文的肯定回答，还听见了拉米瑞兹说话声音，立马想通了事情的经过，表情无力说道：“是拉米瑞兹让你打电话给我对吧，你让他接电话。”

　　安静了会儿，大概是电话那头的人在商量对策，很快传来故意改变嗓音的声音：“拉米瑞兹不在，我是他的经纪人，有事情对我说就行，我会转达给他。”

　　“……拉米瑞兹，你可能真的是个傻子。”

　　韩宣躺在椅子上，乐呵说道：“让我去登台唱歌？今天吃错了什么药，才会让你想到这种馊主意？你觉得我像是会唱歌的人吗？”

　　“能想出那么多歌，足以说明你多么闷……喜欢音乐，所以给你这个好机会，那可是一千年才有一次的演唱会！听说规模比以往都要大，到时候世界各地可能会有五亿人收看直播！而且需要你唱的部分不多，只有几句。样曲已经发到你的电子邮箱里，假如不喜欢你也可以写一首新歌，还有一件事，我刚刚将你会参加的消息，通过微博发布出去啦，就这样，挂了！”


第1724章 否决（上）

　　拉米瑞兹先斩后奏，等到韩宣参加今年的时代广场跨年演唱会的消息传播出去后，他不参加也得参加了。

　　以拉米瑞兹的粉丝量来看，很多人肯定已经得知了这条消息，而人们知道拉米瑞兹是韩宣的朋友，连澄清都不太容易，韩宣听见电话里的滴滴滴声音，恨得咬牙切齿，脑袋上都爆出了青筋。

　　从耳边拿开手机，打开通讯录给拉米瑞兹回了个电话过去，只听见提示音说对方已关机，肯定是故意的无疑。

　　安雅从韩宣口中听说他被拉米瑞兹那个贱人给坑了，简直笑得直不起腰，拍拍他肩膀故作严肃说：“伙计，别担心，我会去现场看你唱歌。这次时代广场的跨年演唱会规模比以往都大，听我妈说连马路和楼房都精心维护过，乱七八糟的招牌全被拆掉了。所以，再过二十多天会有上亿人观看你的演唱会，要加油排练了哦。”

　　“呀！”韩宣听见安雅的调戏，气恼叫了声扑过去捏捏她的脸，不疼不痒地“教训”了一番，随后他又陷入了头疼状态，恨声道：“下次见到拉米瑞兹，一定要痛扁他一顿，这是在将我军啊！”

　　“如果他不这样做，你会答应参加演唱会吗？”安雅问道。

　　“当然不会。”明白安雅想说什么，韩宣丢个白眼给她，继续说：“你到底站在哪一边，现在不是应该和我一起斥责拉米瑞兹那个可耻的家伙吗？身为我的女朋友，你应该坚定不移地站在我的身边，我被他给欺负了，因此你也要跟我站在同一阵线上。”

　　“没错。我很同情你的遭遇，但作为旁观者，其实我挺开心，因为能看见你在时代广场唱歌的画面。”

　　语气充满幸灾乐祸，安雅又继续笑了起来，不过很快就转为惊恐，原因是韩宣破罐子破摔，告诉她说：“那好吧，我也会在微博上发一条信息，说你也要跟我一起唱歌。”

　　“别别别！我错了！我不应该笑话你！”安雅连忙用央求语气说道，眼神可怜兮兮，迅速摇头：“我不要。你知道的，那么多人看着我，我肯定会紧张到说不出话，更别提在那种场合唱歌了。”

　　听过安雅唱歌的人，除了她母亲塞西莉娅夫人以外，大概就只有韩宣了，心情好时候偶尔会哼哼几句，嗓音其实挺不错，只是在公众场合放不开，她喜欢乡村音乐，很符合平时淡然性格。

　　韩宣单纯是在开玩笑而已，他从没想过自己会将安雅放在一种尴尬的境地当中看她出糗，永远都不会舍得那样做，举起手表示投降，笑道：“好吧，我错了，不发行了吧。如果拉米瑞兹也能这样体谅我就好了，希望民众们别太关注才好，面对镜头发表演讲或者公布消息时候没关系，想到要在观众们面前唱歌我就感到紧张。不能再喝，红酒开始让我头晕了，我们回房间里睡觉吧，明天可以睡个懒觉，形势糟糕的经济危机已经开始，现在没甚么可担心的，听天由命吧，做到我们该做的就好……”

　　……

　　说是听天由命没错，可第二天早晨起床，洗漱完回到岸边后，韩宣还是第一时间，向乔伊助理询问了各大股市的情况，他很快把报告送过来。

　　形势比预料中更加糟糕，昨天跌幅恐怖的纳斯达克指数波动，直接影响到了全球经济的形式，日本的新兴产业中有很大一部分在依赖互联网产业。

　　纳斯达克指数下滑，使得昨天东京证券交易所的日经股价指数下跌百分之二点七九，八个月时间的发展成果在短短一天内蒸发。

　　相对而言，法兰克福证券交易所和伦敦证券交易所虽然也出现不同程度的下滑，但情况没有日本严重，世界五大证券交易所中法兰克福证券交易所的情况最好，伦敦那边还没有收市，直到韩宣询问时候，伦敦《金融时报》股价指数下跌了百分之一点四左右。

　　美国几大证券交易所刚开盘，纳斯达克指数就大跌，一根红线几乎垂直往下，四十多点突然间消失，随后又开始回升，但只回升了十多点，再次往下降了二十多点。

　　韩宣对此既无奈又头疼，发现昨天的市场走向，成功让众多投资者们变得疑神疑鬼起来，在市场恢复平稳局面之前，大概不会出现太多甘愿冒风险的“接盘侠”，信心这东西一旦出现问题，就很难恢复到原样。

　　别以为索罗斯他们做空，单纯只是做空而已，操作手法远比人们想象中复杂得多，从当初做空香港股市时候的情况来看，他们喜欢在经历一场大跌之后，营造出已经跌到低谷的假象，随后从上涨过程中捞到一笔钱，继续将股市推向更深的谷底。

　　看不清他们举动的股民，最终只能被他们“剪羊毛”，在这个过程中资金实力不够的普通投资者毫无还手之力，跟着大部队走是众多股民们的选择，心理学上所说的“群羊效应”，被某些利益集团给发挥到了极致，因此韩宣不担心找不到抛售手中股票的机会，现在只需要慢慢等待。

　　早晨起床时候得知美联储推迟了新一轮加息，相信这会让股民们恢复点信心，大概在明天时候，风向就会开始转变，由媒体报道专家们对近期金融市场的看法，观点主要为互联网产业中的泡沫被挤空了，即将进入平稳期。

　　普通股民和投资机构是棋盘上的棋子，韩宣作为操盘者，知道这只是个开始罢了，如果纳斯达克指数在一年多以后能剩下一千三百点，他觉得就应该谢天谢地，那才是互联网产业应有的真实水平……

　　早餐已经在新雪山号游艇上吃过，韩宣去安东尼执行官的办公室转了一圈，和一帮主管们商量如何减少损失，大约在中午十一点二十时候，他接到老洛干执行官打来的电话，开口就问道：“好消息还是坏消息？”

　　“……抱歉，是个坏消息。持反对意见的股东们的决策权，加在一起超过半数，董事会主席不愿意答应你的收购计划，他们觉得时代华纳集团能值更多钱。”

　　……


第1725章 否决（下）

　　收购时代华纳集团的计划被对方否决，事情有点出乎韩宣的预料，这样一来，意味着收购过程中，会多出许多麻烦。

　　他原本以为时代华纳集团的大股东们，至少会跟自己商量商量，然而现在通过电话听老洛干执行官的意思，似乎自己给出的价格远远低于他们的预期，所以连商谈的想法都没有，直接就被拒绝了。

　　静下心来仔细想一想，被拒绝似乎也是情理之中的事情，早在前两天，和美国在线公司商谈合并时候，时代华纳集团的溢价市值还高达一千五百五十亿美元左右，可现在在韩宣这里却只有一千亿美元。

　　虽然时代华纳集团的互联网接入业务即将走下坡路，但在那些大股东们看来，衰落的过程应该非常缓慢，至少在三年内依然能够为集团带来不小的收益，有些大股东们一下子会损失三分之一的资产，这种遭遇无论谁遇到都会受不了。

　　90年代末期，绝大部分人对互联网发展速度的认知依然不足，那些大股东们当中，许多都对互联网不算了解，接入业务只是意外之喜，当初铺设电缆的原因，是为了向用户们提供有线电视接入业务，被改造成网线算是捡来的便宜。

　　这就使得绝大多数时代华纳集团的股东，纯粹是那种不了解互联网接入业务的门外汉，要不然前世时候它也不会在把持着互联网接入业务百分之七十五市场份额的巨大优势下，最后还将这部分市场，拱手让给了后来崛起的电信运营商们。

　　近十年来，受限于技术发展原因，拨号上网所能提供的网速一直很慢，人们已经习惯于它的速度，这几年来所谓的大幅度提速，也只是从56K/S的基础上，提高几十K罢了。

　　除了极少一部分人，更多的人无法想象出网络传输速度大幅度提高十多倍、甚至上百倍的场景，就像是坐井观天的青蛙一样，只能看见已经出现在人类社会中的技术。

　　思科公司之所以能够迅速崛起，掌握重要的网络传输设备技术占据着很重要的原因，更快的宽带传输技术早已经出现在它的研发实验室当中。

　　韩宣作为过来人，清楚知道新千年初期的宽带设备市场，究竟有多么庞大，各个国家的企业忙于更新换代网络传输设备，市场规模以上万亿美元计算，于是率先投资兼并了众多生产网络设备的公司，同时也自主研发、或者花钱收购了一大批与此相关的技术专利。

　　美国电话电报公司、威瑞森电信公司等企业的管理层人员更加有远见，他们得知这些能够大幅度提高网络传输速度的技术，已经被研发出来之后，立马投入巨额资金，在美国大刀阔斧地更新换代原有设备，企图抢占如今由时代华纳集团把持的市场。

　　假如时代华纳集团的大股东们更有远见一些，意识到网络提速的过程比他们预料中迅速，会明白韩宣给出的收购价格，已经是十分公道的，如果愿意坐下来慢慢商谈，让他将价格稍微提高一些也不是不可能的事情。

　　可惜他们不仅没有远见，而且还盲目自大，韩宣顿时有点不爽了，通过电话询问老洛干执行官说：“难道你没有告诉那些董事会成员，如果他们不愿意被我收购，时代华纳集团的下场会很糟糕吗？”

　　“……说了，但是我们公司的董事会主席，并不觉得那些不利消息，会让我们公司的市值大幅度下跌。事实上，你的那些想法提醒了他们，今天早晨召开董事会商讨如何对现有的网络传输体系进行升级，试图增发一批股份进行融资，换取资金采购新一代网络传输设备。抱歉，他们一意孤行，我也没办法说服，其实被你收购更加有利，我相信你有办法让时代华纳集团继续保持在互联网接入业务方面的领先地位，不过那些大股东不愿意接受我的建议，我尽力了。”

　　老洛干执行官将一些不痛不痒的消息告诉韩宣，内容并不算重要，所以也没有违反身为职业经理人的道德操守，韩宣听完后叹了口气，告诉说：“很不错的想法，可惜没有我的帮助，你们时代华纳集团无法完成互联网传输设备的更新换代建设。其他电信运营商已经占领了先机，即使迅速完成项目筹备，也会因为缺少材料而延误时机，不是我搞小动作故意害你们，而是生产能力暂时有限，新的光纤网线生产线还需要很长一段时期才能投入生产环节。那么就这样吧，希望接下来可能会发生的事情，不要影响到我们之间的关系，真遗憾。”

　　“是啊，我也觉得很遗憾……”

　　韩宣伸出了橄榄枝，对方选择不接受。

　　挂断电话后，他在窗边站了会儿思考对策，打电话给自家老爷子商量，韩老爷子也觉得很有必要收购时代华纳集团，增加自己家族的影响力。

　　于是，韩宣去了安东尼执行官的办公室，他正在和一帮高管们商量事情，见到小老板过来，让那些人先离开。

　　“损失情况非常糟糕，我们雪山集团的总市值，昨天蒸发了大约八百六十三亿美元。今天的形势同样对我们不利，蓝莓集团又下跌了百分之三点二，Destiny浏览器的跌幅更加惊人，达到百分之七点一，纳斯达克综合指数跌到四千八百三十点。我以为能够减少损失，可没能预料到今天会下跌那么多。”

　　安东尼执行官指着挂在墙上的数据终端机，告诉韩宣说，脸色挺难堪，显得没有精神，大概是因为昨晚熬夜了。

　　韩宣现在的心思不在股市上面，告诉说：“事情已经发生，没必要给自己太多压力，泡沫崩盘又不能怪你，提前回笼那么多资金，我已经很满足。现在有一件更加重要的事，我打算强行收购时代华纳集团，喊他们过来帮我想想对策……”


第1726章 挺丢人

　　想要拿下一家市值上千亿美元公司的控股权，即使在商业发达的美国也算是件大事情。

　　都说媒体渠道是美国影响全世界的三大秘密武器之一，而时代华纳集团作为美国最大的传媒集团重要性和影响力不言而喻。

　　在安东尼执行官的印象里，自从小老板创业以来，做生意的风格一直是投资小公司的成长潜力，然后投入资金慢慢发展，无论是星巴克、孩之宝，还是那些汽车公司、互联网企业等等，大多都是那种风格。

　　韩宣甚至没有收购过市值超过一百亿美元的产业，高市值意味着发展空间会变小，而且占用太多资金，最近几年来发展中心主要集中在互联网产业方面。

　　此时此刻，听说小老板打算收购时代华纳集团，安东尼执行官顿时精神一振，脑袋里冒出不少想法，觉得算是一件好事情。

　　随后他又陷入了头疼状态，以前不出手，一出手就是这么大的产业，安东尼执行官询问说：“你确定吗？我知道美国在线和时代华纳集团前段时间在商谈合并的事情，这两天来美国在线公司损失惨重，只比Sun稍微好一点。这两家公司的跌幅超出我的想象，估计合并案没办法继续谈下去了对吧？”

　　“嗯，昨天晚上我和时代华纳集团的首席执行官老洛干先生见了一面，他答应帮忙。但是刚才接到个坏消息，他们那边的董事会否决了我的收购条件，所以现在我打算强行收购它。我现在有钱，而且公司的负债率还不到总资产的百分之二，收购它所动用的资金，不会影响我们回购互联网产业股票的计划，拥有这样一家公司，能够在未来对我的生意起到很大帮助……”

　　韩宣说话时候，从终端机当中找到今天美国在线公司的股票交易数据，依然是一片红色，到目前为止今天美国在线公司的市值已经下跌百分之十一点三。

　　美股普通类股票价格没有涨跌幅限制，但实行熔断机制，按照各大证券交易所制定的规则，价格不低于一美元的股票，在五分钟内波动幅度达到或超过百分之三十，将被暂停交易。

　　而价格低于一美元的证券，在五分钟内波幅达到或超过百分之五十，同样会被暂停交易。

　　欧美国家成熟的股票交易市场，平常波动值很小，涨跌百分之二以上，都属于暴跌、暴涨，这是指已经上市一段时间的传统产业，互联网产业的波动性一直比较大，尤其是泡沫开始产生的近两年时间里。

　　另外，欧美国家的证券交易所，对上市公司的监管力度也比较健全，太平洋对岸的华夏，股票交易体系发展得比较晚，制度也存在不健全，股票常常跌停、涨停，上市公司热衷圈钱，所以不设置一些限制会产生很多问题。

　　尽管目前华夏已经开始允许实施股票交易政策，可美国这边一直不承认那是一种健康的证券交易体系，在前段时间商谈加入世界贸易组织时候，老爷子还专门向韩宣询问过建议。

　　由于华夏的商业体系过于特殊，大量存在国有企业，两国在证券交易的问题上产生了分歧，老头抱着试试看的想法才来问韩宣，没想到韩宣真的给出了许多挺好的建议。

　　美国也存在一小批“国有企业”，但大部分是在特殊的历史条件下，为了解决特殊问题而产生，设立的原则为：私人无法做或做不好，才由国家去做。

　　这部分美国“国有企业”产值，占工业总产值的百分之五左右，主要分布在邮政、军工、电力、铁路客运、空中管制、环境保护、博物馆和公园等行业。

　　在加入世贸组织的协议中，强制规定了华夏将大幅度减少国有企业在总产值中的比重，从商业角度来看，先天占有优势的国有企业，对经济的健康发展有害无利，每个国家都有国有企业，只是占比重多少的问题……

　　安东尼执行官追问说：“为什么不答应？难道我们公司还不如美国在线？无论从哪方面看，美国在线公司都差了我们一大截，难道除了洛干先生以外，他们时代华纳集团就没有聪明人了？”

　　“可能是我出的价格吓到他们了，按照一千亿美元市值从他们手中收购股份，我觉得其实已经很多了。”

　　“……一千亿美元？”

　　韩宣的这番话，让安东尼执行官目瞪口呆，他实在想象不出小老板为什么会出这种价格，并且还希望对方乖乖将股票转售给自己。

　　突然想到什么，问道：“你抓住时代华纳集团的把柄了？”

　　“是的，我用把柄威胁他们，但却被无视，这让我觉得挺丢人的。”

　　语气带着点惆怅，韩宣躺在沙发上观望几块终端机屏幕上显示的数据，每次上涨或下跌的背后，都涉及到数千万甚至上亿美元的资金，这种感觉真的非常好，金钱的魅力对绝大多数男人而言，比美女更加强大。

　　他继续说：“所以我打算将那条消息公布出去，我要让时代华纳集团的那些人知道，我的威胁究竟有多少威力，给了他们正确的路走，自己找麻烦那就不能怪我了，或许还能省下一大笔钱。”

　　韩宣的敌人就是自己的敌人，身为帮助他管理雪山集团的“大管家”，安东尼执行官对于这点有着深刻认知，他们俩人之间的利益和荣耀都息息相关，暂时不知道小老板手里握着什么重要的牌，但却明白时代华纳集团这次真的要糟糕了。

　　“收购这样的老牌企业非常麻烦，幸好时代华纳集团的流通股份不多，和大股东们沟通就好。需要好好策划一下，刚好这几天公司里人心惶惶，有利消息可以让员工们恢复自信，我去联系星际投资那边，有他们帮忙会方便许多，你打算让哪部分产业收购它？我觉得雪山集团和你的家族慈善信托基金都合适，公司里的流动资金足够多，原本打算按照你的想法去俄罗斯收购能源产业，到时候如果资金不够，可以暂时贷款。1995年俄罗斯联邦政府，成立了国有的开放式股份企业俄罗斯石油公司，我们正在和对方商谈，试图整体收购这家公司的所有股份，它的市值只有六亿美元，我打算通过这家公司，去拿下一部分油气田的开采权……”


第1727章 跌到怀疑人生

　　布局能源产业的想法，是韩宣身价超过五千亿美元之后才产生的。

　　其他产业差不多完成布局，而且手里又有了余钱，于是他开始将目光往油气田方面转移，中东地区被各方势力插手，那滩浑水他不想掺合，所以才选择油气资源丰富的西伯利亚、远东、俄欧洲部分的西北和南部视为战略发展区。

　　已经拥有一座金、银、铜伴生的超级大矿，普通小矿产入不了他的眼睛，对非洲的钻石矿有点兴趣，不过开采环节的利润有限。

　　再加上最近随着非洲国家塞拉利昂共和国爆发内战，关于钻石走私的事情传入西方国家，不少人开始自发抵制钻石，称它为“血钻”，韩宣早就知道钻石行业不干净，想来想去，最终还是将投资目标选为油气田。

　　除了现在囤积油气田，可以在不久后坐等升值的原因以外，插手这个行业的原因，更多地是韩宣为了满足自己的心理需求，他最近开始在潜意识里，试图证明即使没有前世的经验，自己也同样能够获得商业方面上的成功。

　　东亚地区的华、日、韩等国都是贫油国，市场需求量庞大，从西伯利亚地区运过去会方便得多，只是前期投资比较大，韩宣考虑完认为以自己的实力，足够从欧美国家现有的利益集团手中分到一杯羹，再不济和那些大型石油公司合作也可以。

　　这个项目刚展开，和投资蒙古共和国的矿产一样，没五年时间看不出效果，今天韩宣在意的只有时代华纳集团……

　　各个部门，包括雪山集团的公关部负责人都赶来，旁听韩宣和安东尼执行官等人商量，应该如何发起对时代华纳集团的收购。

　　公司正处在危机关头，这两天一大批公司的市值，跌掉了美联储两三年的利润，听说小老板准备在这时候展开大动作，人们只能无语，感慨于韩宣的大心脏。

　　面对一家市值上千亿美元的公司，而且还是掌握美国传媒渠道近百分之二十份额的时代华纳集团，在座的各位都很头疼，以现在时代华纳集团超过六十亿美元的流动资金规模来看，它具有很强的抗风险能力。

　　即使按照韩宣的想法，成功将时代华纳集团的股价打压下去，如何从那些股东们手中收购股票，也是个值得考虑的大问题，假如收购一部份股票后，却发展因为数量不够，只能处处被拥有表决权的最大股东打压，那才是个笑话。

　　……

　　会议已经进行了一会儿。

　　此刻，韩宣坐在庞大的椭圆形会议桌旁边，开口说道：“简简单单去做，肯定会遇到强大的阻力，人们觉得我们公司已经很大，不希望见到我们的势力继续壮大。现在，我们应该讨论如何通过联邦商务部那一关，关于怎么让各方势力不阻止我们强行收购时代华纳集团，谁有好的想法？”

　　“没什么好办法，所以我觉得应该借用空壳公司进行收购，或者通过中间商来帮忙。虽然让中间商帮忙会多花一大笔钱，但那能够省下许多不必要的麻烦，我们躲在幕后就好了。”

　　安东尼执行官考虑完之后，接着再次说道：“那瞒不住某些人的眼睛，他们会查到我们身上。

　　到时候只需要说服一些人，给他们足够的好处，让他们明白时代华纳集团被你收购之后，对他们自己也有利，这样一来阻力会小很多。

　　初期会出现一定的损失，但从长远来看那是值得的，付出的东西最后都会收回来。

　　我建议等到准备好之后，对时代华纳集团的负面消息宣传狠一些，它的价值越低，收购时候就会节省一大笔钱。

　　不过，我们必须做好准备，防止时代华纳集团利用他们的宣传渠道，反过来报复我们，不能着急动手，一定要先有所准备。

　　如果不是提前泄露了我们试图收购时代华纳集团股份的想法，可以躲在暗地里散布消息，但是现在没可能了，他们肯定知道是我们在出手。

　　必须拉拢到足够的盟友，我觉得找时代华纳集团的那些敌人们谈一谈，会是个很不错的主意。”

　　韩宣笑着听完，告诉说：“跟我的想法差不多，同行是冤家，相信新闻集团和维亚康姆集团他们，一定会乐于见到时代华纳集团糟糕，损失的名气、损失的市值，可能好几年时间都恢复不了，他们能够趁机抢占现在属于时代华纳集团的市场。这些对那几家公司非常有利，相信他们不会介意将落魄的时代华纳集团交给我来处置，对我们双方都有好处，我完全不介意等我掌控时代华纳集团时候，它的实力没有现在强大。都是杀人不眨眼的饿狼，不用想也能猜到，这次会被他们敲诈一大笔，果然很麻烦啊，还是投资那些小公司省事……”

　　接下来的几天时间里，纳斯达克指数在经历长达四天的攀升后，恢复了一百二十多点。

　　股民们刚以为一场风波过去，抄底的好时候到来了，然而在十二月十三号这天上午开盘半小时后，纳斯达克指数又重新跌进了新谷底，数千亿美元资金迅速蒸发。

　　前面几天时间，韩宣成功套现四百二十多亿美元，持仓份额依然还有很多，但他已经心满意足，减少了抛售的力度，市面上的流通股太多，以后会造成麻烦，他不希望因为眼前的利益，在未来造成更大的损失。

　　近几天他一直在忙，主要是在忙关于时代华纳集团的事情，真正实施时候，韩宣才知道阻力有多大。

　　身为美国最大的传媒集团，这家公司的势力遍布政商两界，假如不是看见当中存在的庞大利益，连老索罗斯都不愿意惹它，可这次最后还是忍不住，答应韩宣会帮忙。

　　韩宣觉得已经准备好了，他联合不少势力庞大的利益集团……一起做空了时代华纳集团！

　　早在昨天，察觉风向不对劲的时代华纳，利用旗下电视台公布韩宣大量抛售互联网产业股票的消息，大概是不愿意坐等大祸临头，于是开始反击。

　　然而韩宣不在意，昨晚他也利用老爷子的abc电视台，公布了关于新一轮互联网提速的报道，在个人微博上@时代华纳集团官方公众号，配了行文字说：“如果你们再不从思科公司购买新的设备，市值可能会下降一半，已经落后太多，想追赶很难了。”

　　在今天早上，Destiny、wow等公司大跌，而时代华纳集团股票开市十分钟内，就跌到熔断！

　　一大帮人，见此目瞪口呆！跌到时代华纳集团的董事们怀疑人生！

　　其中也包括韩宣自己……


第1728章 强势并购！（上）

　　做传媒行业的公司不一定赚钱，但是那些超级巨头公司的管理者们，或多或少一般都存在着自大心理。

　　养成自大心理的不只是时代华纳集团的股东们，韩宣长期身处高位，也养成了不服输的性格。

　　由于即使是很有权势的人，遇到他们也会笑脸相迎，大多情况下不会扯破脸皮，久而久之养成目中无人的性格也挺正常，真正将自己当成了“无冕之王”。

　　无论是商人政客，还是明星模特，都在媒体们的影响力范围内，他们甚至可以影响到全球经济走向和总统大选，只要不越过界惹到众怒，几乎没人愿意和一家规模庞大的传媒公司作对。

　　韩宣也想拥有那样的势力，但时代华纳集团的股东们不乐意卖给他面子，所以必然成为对手，幸好韩宣的权势足够大，自己也拥有影响力不小的老牌和新媒体渠道，要不然注定会在这次的争端中吃亏。

　　实际上，昨天时代华纳集团旗下的美国有线电视新闻网（CNN），将他大量抛售互联网产业股份的消息公布出去后，股民们突然发现连公司老板都在忙着抛售自己公司的股票，肯定会对韩宣旗下的某家公司失去信心，股票下跌的更厉害，一天内已经让韩宣损失了数十亿美元。

　　这段时间的抛售举动都在暗地里进行，现在被时代华纳集团给暴露在了公众眼中，没办法再继续大笔回笼资金，也算是被时代华纳的董事们给摆了一道。

　　这是一个信息迅速交流的发展年代，而在目前为止，传统媒体依然占据着传媒行业的绝大部分市场，时代华纳集团的大股东们决定放出抛售消息之前，韩宣就已经提前从老洛干执行官口中接到了消息。

　　所以及时将关于时代华纳集团的不利消息，在昨晚提前放了出去，并且从几家证券交易商手中拿到大约百分之三时代华纳集团的股票，在今天早上进行了丧心病狂的“自损”计划。

　　高价买进股票，低价抛售出去，他已经在做空时代华纳集团的股价，所以实际上不仅没有亏，还因为时代华纳集团股票跌到熔断而大赚了一笔！

　　韩宣近几天来动作不断，收购计划也很任性，他试图吞并时代华纳集团的消息，让这家公司的大股东们感受到了压力，于是才试图出手威胁一番。

　　然而事情发展到现在这种鹬蚌相争的局面，他已经将损失放在了其次，只是想要拿到时代华纳集团。

　　不过，韩宣并没有失去理智，他做出决定的出发点是认为收购时代华纳集团对自己有利，如果能够拿下它，短期内的少部分损失可以接受。

　　都说兵马未动，粮草先行，安东尼执行官已经帮忙说服了，拥有百分之四点五时代华纳集团股份的黑岩集团，还没有和美林证券合并，目前黑岩集团的实力并不算恐怖。

　　这家基金管理公司的决策者，前几天在投票表决时候，站在韩宣这一边，希望将时代华纳集团出售给他，但却不打算卖出时代华纳集团的股票，纯粹是看好韩宣的管理能力，希望在他手中能够让时代华纳集团的股票更加值钱。

　　时代华纳集团背后站着一帮利益集团，而站在韩宣这边的势力更恐怖，这次和韩宣一起做空纳斯达克指数的几家巨头，听说做空时代华纳集团同样有利可图，很乐意在帮忙的同时捞上一笔。

　　虽然被拿走了一部分利润，但韩宣却得到了他们的支持，有了这些世界金融巨头们的帮助，政府那边就差不多摆平了。

　　当初CNN报道克林顿总统拉链门的消息，被小心眼的克林顿给记恨上，今早克林顿亲自给韩宣打来电话，言语中透露出会帮他的意思。

　　只能怪时代华纳集团站错队，在和韩宣的对抗中完全处于下风，今天股价跌到熔断，足以说明许多问题……

　　早上十点半左右。

　　韩宣正在自己办公室里打电话，对方是拥有时代华纳集团大约百分之一点七股份的一位大股东。

　　“大股东”身份并不算正确，因为这部分股份只能算是对方管理的公司持有，股份属于投资者们。

　　这已经是第三位同意以一千亿美元市值，出售手中股票的大股东，三人持有的份额加在一起，数额大约占到时代华纳集团总股本的百分之四点四，别以为这是个小数字，在那些老牌巨头企业中持有百分之二股份，都能挤进十大股东名单。

　　再加上前些天早早答应出售的那些股东，他在短短几天时间内，已经持有大约百分之八点九的时代华纳集团股份，今天还在疯狂回购股民们抛售的股票，持有的这部分股份，让韩宣正式跻身时代华纳集团第一大股东地位。

　　五分钟内蒸发掉百分之三十股份，结束熔断后再次下跌百分之六，这几乎是一个神话！

　　韩宣昨天在微博上发布的消息，成功吓到了许多股民，加上网络提速的消息影响，投资者们忽然发现时代华纳集团近半利润，几乎是建立在随时倒塌的“危楼”上，互联网接入业务很快就会消失！

　　这几年来支撑时代华纳集团股价蒸蒸日上的基础，就是因为它占据着美国互联网接入业务的大半江山，而在abc电视台昨天的报道中，详细讲述了等到明年下半年，大半个美国都会陆续开通宽带，可怕的是这部分市场当中，完全没有时代华纳集团的份……

　　自从互联网泡沫破灭以来，纳斯达克指数由涨到跌跌跌，一路狂跌的趋势，早就让股民们的小心脏提了起来，现在又得知时代华纳集团利空消息，再加上韩宣安排人大量抛售，居然成功让时代华纳集团的股价跌到熔断！

　　连韩宣自己也没想到，会造成那么大的影响。

　　一个上午的时间还没过去，这家公司的市值就跌到了九百四十亿美元，那些时代华纳集团的股东们被吓懵。

　　他们现在才回想起前些天时候，韩宣所说的那番话，忽然发现，原来自己手中的股票，其实真的不值钱……


第1729章 强势并购！（下）

　　收购时代华纳集团，自然不可能简简单单地就可以完成，虽然只是今天就拿到这家公司百分之十以上的股份，可是离绝对控股权还差了一大截，韩宣甚至还不能掌握住在时代华纳集团的决策权。

　　支持董事会主席的人依然占多数，假如不能拉拢到足够的盟友、或者收购更多股份，那么他就会像参股蓝莓集团、星巴克等公司的那些小股东们一样，没有太多话语权，只能跟在别的股东们的身后。

　　那就意味着失去了收购时代华纳集团的意义，这么大一笔钱无论投资在哪个行业，韩宣都有信心赚到更多利润，他看重的是时代华纳集团的影响力。

　　到中午为止，经历过一场熔断的时代华纳集团，市值跌去百分之三十七点四之后才开始缓慢攀升，从十一点四十到十二点的这二十分钟时间里，只是攀升了百分之一点四就又开始下跌，失去了占据利润大头的互联网接入盈利项目，它在投资者们心目中价值大减。

　　如果完全抛开互联网接入业务，其他产业的总价值最多也就七百多亿美元，还存在着很大的下跌空间，韩宣在微博上发布出去的那句话，并不是空穴来风，股民们也意识到了当中存在的巨大危机，所以今天开盘后时代华纳集团的市值才跌到熔断。

　　这也是不少股东当机立断，决定将手中持有的股票，转售给韩宣的原因，一千亿美元真的是个良心价，他们已经损失了许多，而且不希望损失更多，所以果断抛售给韩宣，企图止损。

　　韩宣现在不着急，反正互联网产业的股价，在一段时间后会跌到一个可怕的低价，提前下跌并不是不能接受，只要成功拿下时代华纳集团的控股权，这一切都是值得的。

　　此刻见到星际投资的高级主管之一哈密顿先生，走进自己的办公室里，韩宣双脚放在办公桌上，以一种很舒服的姿势躺着，开口笑道：

　　“联系得怎么样？那些原本支持出售的大股东，有多少人愿意将股票卖给我们？”

　　哈密顿先生回答说：“数量不多，有些人答应出售一部分给我们，剩下的继续持有。他们不希望这次损失更多，同时又在赌你能够挽救时代华纳集团股价下跌的趋势，将股价重新提高到一个高位。有百分之四点一的股份，已经确定转售给我们，需要一点时间来处理这件事情，更多的人正在观望，收购了大约百分之零点九的散股，那些股民们也在观望局势发展。所以，这次必须一棒子将时代华纳集团打死，不能留给他们股价可以在短期内回升的希望，这样到时候我们可以收购到更多。”

　　“我也是这样想的。

　　刚才上网时候，我在时代华纳集团的论坛里见到了一些消息，应该是他们那边故意散布，说我的公司正在收购时代华纳集团股票，消息很快就会传出去。

　　之前的几次收购项目告诉我，只要出现我的名字总没好事，那可能会导致时代华纳集团股价上涨，看样子我们应该放慢速度，等到时代华纳集团的股价进入平稳期，这几天的波动肯定很大，我的钱又不是被大风刮来的，能省就省。

　　先去和出售给我们股票的那些人或者公司签署协议，尽快将钱打到对方账户上，有了他们作为榜样，我想应该可以让某些人动摇。

　　真是服了时代华纳集团的董事会主席凯斯先生，他为什么那样死脑筋呢，难道被我收购后平稳过渡不好么？闹成现在这样对我们两家公司来说都没好处。

　　对了，关于这桩收购案，不用担心政府那边，我有把握通过审查，我爷爷说得没错，多认识一些人果然有好处。

　　你去帮我再和黑岩集团的执行官商量，必要时候可以稍微提高一点价格，如果拿到他们持有的百分之四点几股份，我完全有信心和凯斯先生抗衡，瞧瞧时代华纳集团变成什么样子了，新闻集团、维亚康姆等企业都在迅速发展，只有它原地打转，甚至还有走下坡路的趋势。”

　　抢别人公司、抢别人地位，现在还责怪时代华纳的现任董事会主席死心眼，哈密顿先生很无语地在自己心里翻了个白眼，没傻到挑韩宣的刺，和上市公司不同，他在为韩宣的家族办公室打工，傻子才会让老板不爽，嘴里说道：

　　“我明白你的意思了，会按照你的想法去安排，今天我们已经取得了胜利，接下来慢慢吞掉整个时代华纳集团不算困难。如同你刚才所说，现在他们的管理层确实已经跟不上时代了，我记得时代华纳集团是前年才开始涉足网络新闻行业，而且对那一块并不重视，今年上半年才发现自己落后，于是试图和美国在线公司兼并，利用他们的网络资源。我相信，他们会在你和老凯斯两人之间作出正确的选择，除去中立派和散户，只要拿到百分之三十五左右的投票表决权，你就能够掌控整个时代华纳集团。黑岩集团那边我去联系，我和那边的一位高级副总裁是同学，而且一起在和花旗实习过，关系还算不错。从没听说过哪一家基金管理公司，会抱着注定下跌的股票死活不放手，他们总是在追求利益，只要价格合适，想要从黑岩集团拿到那部分股票不算困难。”

　　听完哈密顿先生的话，韩宣点了点头，无论从哪个角度去考虑，他都找不到收购失败的可能性，只是稍微麻烦一些罢了，甚至连说服凯斯主席都不是完全不可能，前提是让那帮股东们看见足够的利益。

　　接着开口说：“哈密顿先生，你觉得我们和一些电信运营商合作怎么样？我从今天早上就在考虑这件事情，那个行业的市场前景很棒，放任时代华纳集团占据的互联网接入业务市场不断下滑，实在是太可惜了……”


第1730章 前沿

　　即将进入二十一世纪，这也是第一批电信运营商们，刚刚开始进军互联网宽带接入业务的好年代，因为韩宣的到来，关于宽带网络的研发速度，稍微提前了一些。

　　假如留心观察会发现，许多原本不属于这个时代的技术早在几年前就出现了，甚至间接将网络科技的发展速度，提高了不少的时间，别人察觉不到，但韩宣可以。

　　比如wow聊天软件、搭载Be操作系统的半智能BlueBerry手机，以及暂时还停留在实验室里，已经获得大量专利的蓝牙技术、液晶技术、触摸屏技术等等。

　　它们早在几年前就被韩宣给盯上了，技术的成熟度和前世时候相比，快了几年时间。

　　前世，人们在摸索中探寻未来高科技产品的发展道路，直到苹果iphone的IOS操作系统和安卓操作系统出现，才催生出一大批手机、平板电脑等跨时代产品。

　　期间走了不少弯路，也出现格外激烈的竞争，市场占有率强如诺基亚、摩托罗拉等企业，最终也走向了破产，随着科技产品的进步，人类社会的变化速度超出以往任何一个阶段。

　　这辈子明路就摆在韩宣眼前，他只需要往前走就行，发现市场上缺少什么、什么产品和技术能够在将来为自己带来利润，就率先投入资金进行研发，在开始研发之前先花钱买一批现成的技术，然而再加以改进，节省了许多金钱和时间。

　　事实上，希望集团的老查利执行官并不清楚韩宣的想法，只能有个大概的了解，不过在执行时候仍然一丝不苟。

　　光是一座隶属于希望集团的实验室，今年就投入了三十三亿美元左右的研发资金，预计中未来几年还将陆续增加投入，这导致几乎每天都有新的专利产生。

　　老查利执行官不知道它们有什么用，可隐约能够猜到，小老板试图制造出一些奇怪的东西。

　　韩宣已经能够预料到二十一世纪初期阶段，自己凭借那些技术专利储备全世界捞钱的场面，所以一点都不担心自己会缺钱。

　　专利库里的数千种专利被按照重要程度排序，编号排名前一百的那些随便拿出来一件，都足够让一位普通人跻身亿万富豪行列，这里的“亿”可不只是指越南盾、韩元等等，而是美元……

　　前些年韩宣对上网时候的数据传输速度过慢表示不满，于是决定了“网络提速”计划，一大批有关研究项目被他收购，其中就包括思科公司。

　　随后投入大量资金进行研制，成功鼓捣出了可以进入商业领域的高速ADSL宽带、无线互联网传输技术等等，顺利将成熟的技术提前弄了出来。

　　如今雪山四塔以及周边的圣克拉拉镇，变成了实验光纤宽带的“特区”，网速早在去年年底就率先进入512Kbp时代，目前传输上行速度将近1M，导致很多人专门来到圣克拉拉镇蹭网，甚至常住在镇上不愿意离开，它属于ADSL宽带技术，更高端的光纤宽带技术还停留在实验室里。

　　ADSL宽带技术属于过度产品，韩宣明知道光纤宽带技术才是未来的发展趋势，却依然选择先将它投入市场，这是为了利用必将淘汰的技术捞钱，最近美国各大电信运营商们改造互联网接入服务时候，采用的就是这种技术。

　　根据美国一家私人机构统计，截至1998年10月31日，美国上网用户数达六千两百万，其中大约百分之四十九的用户，认为互联网最令人失望的地方是网上速度太慢，大约百分之三十六的用户，则认为是上网收费太贵。

　　而现在，在一年多时间里，美国网民人数达到一亿零三百万，对网速、网费的不满程度大幅提升，随着美国上网用户数量的飞速膨胀，网上速度太慢和收费太贵愈发成为美国互联网发展的两大障碍，这就是各大电信运营商们投入巨额资金改造互联网接入服务、以及时代华纳集团市值大幅度下滑的原因。

　　人们已经预料到采用旧技术的时代华纳集团会被用户抛弃，ADSL宽带技术在大幅度提高网络传输速度的同时，还将会把民众们的网费开销拉低一大截。

　　这对韩宣而言是件好事，身为互联网产业巨头，当然希望见到越来越多的用户长时间使用网络，这直接和公司的用户数量、盈利数据存在很大关联。

　　这次刚好准备拿下时代华纳集团，韩宣已经在从身为时代华纳集团大股东的角度考虑，企图等到自己控股后，挽回时代华纳集团出现的颓势。

　　开始改造网络接入服务已经迟了，美国电话电报公司、威瑞森电信等巨头，近期就快要开始采用新技术为用户们提供服务，不过凭借时代华纳集团现有的用户群体，他觉得可以从中分一杯羹。

　　哈密顿先生微微皱眉思考，询问说：“你打算怎么办？”

　　“和某家、或者几家电信运营商合作，他们出新型传输网络渠道，我们出资金和现有市场，共同组建一家新公司，帮助用户们完成网络提速，虽然这意味着市场占有率下滑，不过总比淘汰出局好。”

　　这个想法今天才刚产生，韩宣自己也没有过于详细的计划，只是试图往这个方向发展。

　　无论时代华纳集团和哪家公司合作，都意味着对方的市场占有率将大增，已经习惯了一家公司，如果在技术相当的前提下，轻易不会变动，这就是时代华纳集团现有的优势，不愁没人答应合作，逼着对手们让出一部分利益。

　　“很不错的计划，我觉得可行。”

　　简单考虑完之后，哈密顿先生回答道：“不知道时代华纳集团的管理层，有没有想出这个解决办法，即使昨天没有考虑，今天出现那么糟糕的情况，应该已经在考虑对策了。假如给他们足够的时间，他们很可能会想出跟你一样的解决办法，那么大的公司，总会出现一两个聪明人。”

　　韩宣脑袋往后仰，靠在沙发上闭起眼睛，继续说道：“所以，我们必须快点拿到足够的股份。目前在他们公司稍微有点话语权，暂时不用担心利用媒体继续抹黑我，在战局没有分出胜负之前，相信对方不会跟我拼个鱼死网破，即使凯斯主席试图那样做，其他股东们也不会答应，他们不敢惹我。黑岩集团那边就交给你了，安排人继续买入散股，争取在今晚前再拿到百分之一，手里持有的股份每多一点，我在时代华纳集团的话语权就增加一分……”


第1731章 第三方插手

　　只需要掌握好经济态势和发展方向，会有一大帮人帮助韩宣完成决策，真正需要他做的事情并不多。

　　暂时不用和时代华纳集团的那帮股东们联系，今天刚刚给了他们一拳，现在又找上门十有八九不会给好脸色看，先放一放比较好。

　　在十二月中旬的这天，世界上发生了两件大事。

　　一件是纳斯达克指数再次大幅度下滑，传统产业受到股市波动影响，同样产值也下降不少，全球经济总量蒸发掉数千亿美元。

　　另一件大事就是韩宣对时代华纳集团发起的收购，这家老牌传媒公司在美国影响力十足，美国三大报、三大主流新闻类杂志周刊、五大电视台等大大小小无数传媒公司，对于它们，其实用三大类就可以划分：自由派、保守派、中立派。

　　作为直接面向民众们的口舌，每家媒体都有自己的政治倾向，自由派和保守派合作的同时，在某些政治主张上又互相对立，中立派见风使舵两边倒，这当中牵扯到无数利益集团。

　　自由派，也就是人们习惯于称呼的左派，在经济上主张政府干预、增加税收和政府开支投入社会服务、实行福利政策，尤其关注少数群体等等，强调公平贸易、主张贸易保护。

　　政治上倾向民主党，主张通过协商解决国际问题，社会文化上支持堕胎权利，主张对同性恋采取宽容接纳的态度，反对对非法移民严格执法，支持干细胞研究，支持枪械管制，废除死刑，反对用宗教信仰来指导人们的世俗生活。

　　而右倾的保守派，经济上主张减少政府干预、降低联邦赤字、低税收，强调自由竞争和市场调节作用，主张自由市场、反对贸易保护。

　　政治上则倾向共和党，支持强硬对待专制独裁国家，强调传统道德观念，重视宗教和家庭的作用，反对同性恋婚姻和堕胎合法化，主张严格控制非法移民，反对干细胞研究，反对枪支管制，主张保留死刑。

　　哪个政党的总统候选人上台，直接决定到医疗、贸易、军火等等无数行业，为了保持某个平衡，美国发展出两党轮流执政的方式，避免某一方做大，也避免政治和社会、商业平衡被打破。

　　双方很有默契地在这个观点上达成了共识，保守派里存在自由派、自由派里也有保守派成员，并不是绝对化。

　　无论哪个政党执政，背后代表的都是经济利益集团，因此实际上韩宣并不用关心由谁来当总统，总统只是他们的代言人而已。

　　美国两党轮流执政，但没有固定上台次序，某些时期一党多次竞选成功总统也有可能，最极端的情况就是罗斯福连续担任四届总统，那是因为历史背景特殊。

　　时代华纳集团的美国有线电视新闻网（CNN）被视为左派标杆，而新闻集团控股的福克斯新闻（Fox）则被视为右派标杆，在原来，三大无线电视ABC、NBC、CBS都比较左倾，随着abc电视台被韩老爷子收购，态度一下子就让人们琢磨不透了。

　　民主党和共和党试探过好几次，终于发现它更偏向于中立，只重视自身的利益，和两派都走得挺近，老爷子也因此影响力大增，影响力这东西看不见摸不着，可确实能够清楚感受到它的存在，最明显的就是以往伴随着老爷子和韩宣的无形压力，一下子减小了许多。

　　上午刚发起对时代华纳集团的收购，下午各方势力就找上了门，民主党成员整个炸了毛，时代华纳集团旗下的新闻机构，可是他们最重要的对外宣传渠道，如果丢掉他们这一块，临近眼前的大选很可能会以落败告终。

　　值得一提的是，下届选举小布什会以共和党身份参选，而韩家老爷子和前总统老布什私交甚密，是人所皆知的事情，这意味着民主党从刚开始就落到下风。

　　和民主党不同，共和党那边欣喜若狂，时代华纳集团现在的董事长老凯斯先生，大半生都在坚定地支持民主党，如果韩宣变成时代华纳集团的新主人，就意味着共和党有了拿下时代华纳集团的可能。

　　即使不行，也很有必要保持好关系，再糟糕也不会比在老凯斯主席手上糟糕，对共和党人而言这就是胜利……

　　虽说时代华纳集团是民主党的口舌，本质上其实也是一家公司，从去年不遗余力用拉链门事件抹黑比尔·克林顿总统这点上就能看出来。

　　韩宣已经和克林顿总统，在收购时代华纳集团的事件上通过气，记恨它算是总统的私人恩怨，从政党角度来看，总统自然不希望时代华纳集团倒向共和党。

　　然而值得深思的是，克林顿已经快要退休，之后就和民主党没太大关系了，这就是韩宣事先有把握，说服他不要插手收购案，并且帮助自己完成收购的原因，两人“私交不错”。

　　论起送礼韩宣现在也是一把好手，都是被自家老爷子培养出来的，论起钱权黑色交易问题，其实白宫里才是重灾区，面对上千万、甚至上亿美元的钱财，很少有人能够把持得住。

　　这时候。

　　韩宣办公桌上的电话铃声响起，他接起来后，听见乔伊秘书后告诉说，一位名叫戈登·拜伦的先生上门求见，略微想了想，便记起这家伙是谁——民主党现任党鞭！

　　在美国，党鞭地位算是一个政党的三把手，一把手是议长，二把手是多数党领袖，专门负责维护党利益的纪委，权利非常大，遇到这种事情，由他上门合情合理。

　　笑着告诉说：“请他进来吧，我现在有空。”

　　说完，韩宣挂断电话，他继续躺在椅子上，脸上带着笑意。

　　今天下午以来，电话几乎没停过，找上门来的人越多韩宣越开心，因为那说明时代华纳集团影响力庞大，假如轻轻松松就把它拿到手，反而得思考究竟应不应该收购这家公司了……


第1732章 在罩子里唱歌？

　　随着韩宣突如其来地开始强行收购时代华纳集团，各方势力的目光被吸引过来，假如这家公司易主，在某种程度上会打破美国政治、商业的格局，由不得他们不认真对待。

　　收购之前，韩宣安静思考了几个小时才决定收购时代华纳集团，将收购过程中该考虑的事情都考虑进去了，最近出现了点小的变动，比如今天早上开市后股票跌停。

　　这对他来说是件好事，迅速拿到了时代华纳集团的一小部分股票，即将拿到在这家公司内部的发言权，直到目前为止，事情都在他的计划之内，但并不意味着已经十拿九稳。

　　韩宣明白自己这次越界了，触动到了不少人的利益，如果不将局势迅速稳定下来，让暗地里的那些人看见自己拳头究竟又多大，说不定报复也会随之而来。

　　失去了在互联网产业方面的优势，他们家的实力小幅度降低了一些，某部分靠互联网产业建立起来的“友好”关系，现在也变得不再牢固起来。

　　这不仅仅是一桩收购案，背后更牵扯到各方势力的博弈，一旦这次能够平稳结束，那将再一次奠定韩家稳固的根基。

　　别的事情可以交给其他人处理，但这件事韩宣自己非出面不可，老爷子和外公他们那边，相信也已经动起来了，短短几分钟时间，韩宣在脑袋里将目前的局势推演了一遍，没发现大的漏洞，目前的情形对自己有利，于是表情再次淡定起来。

　　起身走了几步，身上穿着件深灰色的修身西服，双手插在裤子口袋里，站在落地窗边，眺望被阳光洒满的海湾。

　　不远处的玻璃橱柜角落，有个小红灯一闪一闪，那是证明警报装置正在工作的标志，他连办公室都很少来，自然也就没什么重要的商业机密文件会被别人偷，不过这间办公室里值钱的装饰很多。

　　椅子后面的墙上，挂着一幅白纸黑字书写的“炎黄子孙”，其他人不怎么在意它，只当是简单的装饰，不过韩宣自己知道它很有意义，那位老人前几年已经去世，上次来办公室时候，他让人将这幅字送来挂上。

　　最为贵重的物件，就是韩宣身边玻璃柜里的一块大石头，它是一整块祖母绿原石，重达三百八十公斤左右，里面总共藏着将近十八万克拉的祖母绿宝石，人们在巴西巴伊亚地区发现了它，所以也被称为巴伊亚祖母绿。

　　戈登·拜伦先生还没来，上楼需要不短的时间，更别提还要核实身份、过安检搜身等等，韩宣的办公室没那么好进。

　　他让守在门口的奥利维亚，帮自己泡一杯咖啡，随意看了看彭博新闻社的数据终端机，下午时候纳斯达克指数有所回升，不过只升了一点点，时代华纳集团的股价依然半死不活，到目前为止今天已经整整下跌了百分之三十四，开始小幅度攀升，上上下下却始终上不去……

　　“奥利维亚，多洛莉丝把胖丁、维尼它们带到哪里去玩了？”韩宣侧头问道：“中午吃完饭之后，我就没看见他们了。”

　　“坐船去了吧，我听多洛莉丝小姐的保镖们说起过，要让船员们去开船，你可以打个电话问问她。对了，韩，等到跨世纪的那天晚上，你真会去时代广场和拉米瑞兹还有魔力红乐队一起唱歌吗？”

　　奥利维亚八卦问道。

　　近几天已经有不少媒体过来采访过韩宣，甚至连abc电视台也派人来问了，这次时代广场跨年现场北美直播权被abc电视台拿到手，举办时间被推迟到晚上八点四十五。

　　短短几年时间以来，abc电视台已经重新回到三大商业电视台中的老大位置，利润遥遥领先于其他两家电视台。

　　韩宣听到这件事就满头黑线，他小时候曾经觉得在时代广场唱歌，感觉一定非常酷，现在却认为是件挺麻烦的事，跨年那天舒舒服服在家躺着看电视多好，现在看样子已经非去不可了，假如拒绝参加，民众们肯定会闹得很厉害，谁都有几个损友，拉米瑞兹就是韩宣的损友，没有之一。

　　无奈点了点头，告诉奥利维亚说：“应该会去吧，杰森和加布里尔他们已经在考虑安保问题了。”

　　“是这样没错，那天人太多了，无论怎样都会出现安保漏洞。”

　　加布里尔说到这里，脸上带着坏坏的笑容，继续开口道：“所以我们准备定制一块超大的防弹玻璃，将整个舞台都罩起来，公司那边说能够来得及，这样就万无一失了。”

　　韩宣脸上的表情顿时无比诧异，问道：“真的？”

　　“真的，反正声音是通过音箱传出来不是么，加上一些装饰灯，看上去就像是舞台效果一样，不会对你造成麻烦。”

　　加布里尔的语气理所当然，平时小老板吃吃喝喝到处玩，既没结仇又没结怨，他们可以稍微放松一些。

　　而最近，互联网产业崩盘，无数投资者损失惨重，再加上惹到时代华纳集团，欧文的哥哥洛佩兹先生觉得很有必要提高警戒级别。

　　韩宣身边的保镖人数已经增加到二十位，出门都是一大帮人，甚至连两架武装直升机，都被安排了过来，二十四小时随时待命，以他如今的身份看来，这样安排并不算浮夸，跟总统相比还差了些。

　　自己的小命当然重要，韩宣没有否决他们的安排，十多万人挤在一起，难免有些坏家伙混杂在里面，他可没自恋到认为自己人见人爱，点点头不再多说，转移话题道：

　　“记得把那个防弹展柜弄漂亮一些，毕竟有好几亿人会看到我，假如弄个乌龟壳一样的丑东西，小心我揍死你。他们给我发了一首歌，但是我不太喜欢，最近重新想了一首，过几天可能要赶去洛杉矶排练……”

　　他们聊天时候，一位头发一丝不乱的犹太人老头赶来了，身后跟着几个人，乔伊助理也在。

　　看过美剧《纸牌屋》的人都知道，美国政党党鞭的实力可不算小，如果遇到麻烦，找他们比找多数党领袖更加有用，论起在政府的人脉关系，党鞭毫无疑问最厉害……


第1733章 利益交换（上）

　　韩宣是第一次和民主党党鞭戈登·拜伦先生见面，这位老头平时负责维持民主党的内部纪律，在国会里都有很大发言权。

　　这种职务人脉关系不好担任不了，当初比尔·克林顿总统在党内试图上位，成功的很大一部分原因就来自于这位老头的帮助，竞选总统永远不是一个人的事，需要一整个团队的帮忙，每一位有能力负责竞选总统策划的幕僚，背后的势力都很庞大。

　　做生意的很有必要和政客们搞好关系，他们可以帮忙解决在商业方面遇到的麻烦，反过来也是一样，政客们也必须和有能力的商人们搞好关系。

　　韩宣拥有庞大的传媒渠道，超过百分之七十的新型互联网媒体渠道掌握在他手中，再加上手底下那么多员工、在黄种人圈里的庞大影响力、充足的资金等等，这些都是迫使一大批政客们向他家靠拢的筹码。

　　在克林顿总统上次竞选时候，韩家出力帮助克林顿拿下了蒙大拿州、德克萨斯州、加利福尼亚州、佛罗里达州等地区的大票，这当中布什家族也出力帮忙了，作为交换的筹码，克林顿会在今年以及明年半公开支持如今的德克萨斯州州长小布什参选总统。

　　不知不觉间，韩家已经在白宫内部有很大发言权，即使面对时代华纳集团被他强行收购的局面，老拜伦先生见到他时候也满脸笑容，隔着很远就伸出手，走来告诉说：

　　“雪山四塔真的是太壮观了，老实说通过那一大片工厂见到它们时候有点被吓到，刚好来到旧金山参加会议，所以临时决定过来见见你，很抱歉打扰到你了。我还记得第一次从电视上看见你时候，个子才一点高，短短几年时间就打造出这样一座商业帝国，你的成就即使再过五百年，都不会被其他人超越。我们的总统先生总喜欢将你的名字挂在嘴边，他出国会见其他国家领导人时候，一直告诉他们你将用互联网改变人类社会的想法变成了现实。”

　　分明是在拍马屁，脸上带着笑容，语气诙谐幽默，让韩宣觉得非常舒服，但清楚跟这种人打交道留一百个心眼都不算过分，当面笑眯眯的，说不定背后就会捅刀子，他从小就认为越是高官越笑里藏刀。

　　不过韩宣不用担心，以他家现在的势力，一个党派的党鞭只有巴结的份，就算给老拜伦几个胆子，也不敢对自己怎么样，别看他平时跟个混吃等死的闲汉一样，其实实力一直都在，而且不断增加。

　　所谓“刚好来旧金山”，韩宣只当是玩笑话，不用调查也能猜到，这家伙自然专程是为时代华纳集团而来，前两天调查这家公司背景时候，资料里出现了民主党党鞭拜伦的名字，他和时代华纳集团现任董事会主席凯斯先生走得挺近。

　　这次应该是充当说客，并不担心拜伦会死心塌地为时代华纳集团办事，和这些人打交道，只要时时刻刻记得以“利益”这两个字为出发点，一切都很容易谈。

　　拜伦党鞭客气，韩宣伸手和他握了握，也笑着说：“非常欢迎，如果不是你们民主党大力提倡发展信息高速公路计划，我的那些公司也不会发展得那么快，这得感谢你们。要喝什么，茶还是咖啡？这个时间点喝咖啡最好，能够保持精神充沛，最近几天互联网产业跌惨了，我可不能松懈，打个瞌睡的功夫，很可能几亿美元就没了。请坐吧，克林顿总统快要退休，新一届总统大选就要来了，你们民主党这次会支持谁，戈尔副总统？在我看来他有很大可能赢得总统，1997年时候他去纽约找过我，性格挺不错，在民众当中的威望也很高……”

　　老拜伦听见这句话，表情一下子就变得不自然起来，艾伯特·戈尔副总统，确实是民主党内竞争下一届美国总统的有力人选，而且就是拜伦这一脉的重要人物，不然也不会被克林顿总统，提拔为得力助手。

　　如果是平时，听韩宣提到下一届总统竞选的事情，他大可以一笑了之，但在这种情况下说起戈尔，当中的深意就变得耐人寻味了起来。

　　老拜伦党鞭在心里认为，这是韩宣在对民主党释放友好讯号，用支持戈尔竞选，来促使这次成功收购时代华纳集团，表明收购事件不会影响到民主党的竞选。

　　到了他们这种位置，一言一行都大有深意，实际上韩宣确实是这样想的，如果不能让民主党这边减少敌意，他们很可能为了阻止自己收购时代华纳集团，而让其他财团动用资金，跟自己从动摇的那部分股东们手中抢夺股份。

　　这不是不可能，对时代华纳集团眼热的大企业不是一家两家，只不过这次事出突然，他们还没反应过来，韩宣就已经拿到了一大笔时代华纳集团的股份……

　　上辈子，韩宣第一次对美国政治体系运转过程有所了解，是因为观看了《纸牌屋》这部电视剧，它之所以能够在美国大火，就是因为将美国政治上的黑幕，入骨三分地揭露了出来，将政商勾结摆在了眼前。

　　不是进入什么样的圈子，就能成为什么样的人，而是先成为什么样的人，才能进入什么样的圈子，这辈子韩宣在美国耳濡目染，已经弄懂了这个国家的特殊政治体系，总结出来其实就只有一句话：想要得到什么，就必须先给出什么。

　　关于总统大选，韩宣一直在怀疑老爷子希望自己也加入进去，在未来某一年当上美国总统，实际上就算成为美国总统，也不能为自己带来更多利益，这大概跟韩老爷子的执念有关系，他小时候深刻经历过华人在美国遭到迫害的黑暗年代，比谁都懂得拥有权势和金钱多么重要。

　　与其说只是为了竞选总统，不如说是为了得到总统所代表的权势和地位，证明自己的能力，从而得到心理上的满足。

　　对此，韩宣觉得无所谓，说不定哪天自己就无聊到想找点事情干一干了，联合国秘书长是个受气包角色，美国总统稍微好一些，那是唯一适合他身份、也能让他感兴趣的职位，反正离能够竞选的年纪还早，暂时不用多考虑什么。

　　克林顿总统2001年才卸任，他退位已经是必然的结果，如今民主党和共和党已经为明年的大选开始准备，有竞选意向的政客陆陆续续跟着冒了出来，特郎普也跟着凑热闹，在十一月时候代表共和党参选，韩宣只当是个笑话，绝大多数民众们也这样认为。

　　美国的总统大选四年一次，从争取党内提名到最后公布选举结果，期间需要经过一年多时间，再加上前期准备，有人蛰伏二、三十年经营人脉，就为了最后能够当总统，可以说是世界上最为漫长的求职过程了。

　　最近，各位总统候选人四处奔波演讲，向选民们作出各种承诺，假如没有很好的体力和演讲能力，实在是吃不消，各方势力都动了起来，连韩宣也接到不少候选人的邀请函，他一律都拒绝了。

　　现在只是海选阶段，相信老爷子已经有了潜在目标，准备雪中送炭，比如最近呼声很高的德克萨斯州长小布什，他在各个方面都弱于戈尔副总统，算是能够投资的潜力股，有他父亲前总统老布什帮忙，拿下南方几个州的大选票基本没问题。

　　为了防止出现意外，韩宣认为和戈尔副总统搞好关系也很有必要，不需要公开表示支持谁，无论谁想上台都绕不开自家的势力，只要等他们找上门就可以。

　　和其他国家的居民们想象中不同，美国人对选举已经司空见惯，并不显得热情，虽然总统是唯一由全国选举产生的政府官员，但一般人对地方选举更为关心。

　　自从七十年代以来，总统选举的投票率一直不过半成，两位候选人在政策上的主张其实区别不大，谁上台都差不太多，因此懒得投票，甚至连天气好坏也能影响投票率，主要看人们觉得谁上台更有趣。

　　前几年克林顿总统竞选谋求连任期间，参谋团队发现总统竞选的观众，居然还不如午夜脱口秀的观众多，于是他也接受邀请，当起节目嘉宾，无论主持人怎么整蛊自己都不生气，表现出自己的平易近人。

　　至于当上总统之后……管他呢，破罐子破摔也行，竞选期间许下的承诺，当是酒后醉话就好了。

　　小布什州长，最近甚至参加了abc电视台的节目《荒野求生秘技》，早早就为自己在选民们心目中混脸熟，吃虫子什么的照干不误。

　　别以为轻松就能上节目，要不是有老爷子那层关系，这么好的宣传渠道abc电视台都不一定乐意给，好歹平时收视率稳定在两千四百万左右，明星们想参加增添名气，那得掏钱才能上……


第1734章 利益交换（下）

　　“是这样没错，戈尔副总统有着丰富的从政经验，我们民主党内部很看好他，但也可能会出现不确定性因素，毕竟离总统大选日还有十个多月时间不是么？不过如果戈尔能够得到你的支持，那真是再好不过了，民众们喜欢你，他们会支持你支持的人。给我一杯咖啡就可以，坐车真是累坏我了，幸好海湾的风景很美，这个公司总部的位置真棒，视野也很开阔。”

　　老拜伦先生笑着说，坐在靠窗的沙发上，翘起二郎腿。

　　两人简单聊了聊，话题主要集中在最近的互联网产业崩盘事件上，面对这样的情况政府也无能为力，但听老拜伦的意思，似乎会暂时减少企业税收和并购税收，这让韩宣来了点兴趣。

　　企业税什么的不用在意，那些互联网公司每年的利润少到可怜，算上各种数目庞大的开销，每年报税时候不仅不用缴纳税务，反而能够从政府拿到数目不小的消费返税，从总体上而言，美国的税收制度确实挺不错。

　　韩宣在意的是互联网产业兼并免税政策，每次出现大的经济危机之后，政府为了促进经济复苏，总会给出一些政策方面的支持，八十年代出现经济危机，因为政策支持导致出现轰轰烈烈的兼并浪潮，他暗自记下了这件事，如果那些优惠政策出台，接下来能够节省不少钱。

　　奥利维亚小姐将泡好的咖啡送来了，一言不发帮忙放在两人面前，没有打扰到他们，话题绕来绕去，却始终没有说到时代华纳集团身上，韩宣不着急，老拜伦先按耐不住了。

　　他此刻拿起杯子喝了口咖啡，像是很随意般地问道：“你和时代华纳集团之间怎么了？我听说今天时代华纳集团股价大跌，他们将责任怪到了你身上，昨晚还出现了关于你的负面报道，我和他们的董事会主席见过几次面，如果不是太大问题，我可以帮你们化解矛盾。”

　　明白这是在探自己口风呢，韩宣笑了笑，开口说道：“我和时代华纳集团没什么大问题，觉得这家公司前景挺好，所以说服几位股东将股票卖给了我。

　　你应该知道，时代华纳集团的那些产业，能够和我家现有的某些产业结合起来，目前公司的流动资金多到没地方投资，所以看上了时代华纳集团。

　　他们的公司内部，许多人更喜欢让我来管理时代华纳集团，毕竟我手下的公司福利一直挺不错，老凯斯主席似乎对此很不满，不过暂时还没关系，我就快拿到控股权了。

　　到时候他可能会退休，如果你和他关系不错，觉得我的做法伤害到了他，那么我只能表示抱歉，这是我公司的主管们的决定。

　　因为时代华纳集团的负面报道，我已经损失了好几十亿美元，而且也对时代华纳集团投入了上百亿美元，已经开始收购计划，而且他们让我损失了一大笔钱，不可能停下。

　　生意就是生意，我想拜伦先生你应该明白这个道理……”

　　这番话足以表明韩宣收购时代华纳集团的决心，老拜伦党鞭很果断地放弃了劝说他停止收购的意思，当然不可能什么都不知道就冒然登门当说客。

　　这些天韩宣和时代华纳集团发生的事情他都清楚，也了解韩宣确实损失了数十亿美元，那不是几十万美元，或者几百万美元，而是几十亿美元！

　　这种层面的生意，不是老拜伦能乱插手的，听见开口就是几十亿、上百亿美元，拜伦先生看似不为所动，其实心里早已不能平静，几十亿啊，上百亿啊……

　　真正当面坐在韩宣面前，越能感觉到这位华人少年的恐怖能量，同时也清晰发现老凯斯主席面对这样的人，能够获胜的几率非常小，所以将考虑了一路的对策，全部憋回了肚子里，跟商人打了好几十年交道，党鞭拜伦总结出两点经验，一是超级富豪的想法无法动摇，二是永远别插手富人们之间的生意。

　　尤其是帮助处在劣势的商人，这当中存在着很大的风险，大到足以让一位党鞭提前退休，政客数量不少，金钱的魅力才是永恒的……

　　“我明白你的意思了，你不用多虑，我和他只是见过几次而已，关系谈不上多好，既然你损失那么多，企图挽回损失也是应该的。”

　　韩宣最近损失了很多很多钱，多到让老拜伦觉得可怕，所以很明智地撇清自己和时代华纳集团董事会主席的关系。

　　更让他觉得可怕的是，即使韩宣损失那么多钱，身价依然可怕至极，心理很认同“钱多到没地方投资”这句话，上千亿美元现金，想找到合适的投资领域确实很麻烦。

　　他简单考虑完之后，索性敞开了话题，对韩宣说：“你应该知道，时代华纳集团旗下的几家媒体，对我们民主党非常重要，尤其是在这种即将进行总统大选的时候。我们党内许多人对此感到担忧，假如能处理好这方面的问题，我相信时代华纳集团内部的许多股东，会愿意支持你的收购。那些人当中，很多位大股东都和我们民主党关系密切，如果有可能，相信他们会转变立场，毕竟你在商业方面的能力，比凯斯主席更加出色，没人会嫌弃自己的钱多不是么？”

　　韩宣听完这番话，脸上忍不住挂起笑容，这次拜伦先生充当自己与民主党之间传话筒的角色，说不定凯斯主席也请他帮忙。

　　既然民主党这边的风向迅速转变，开始谋求和自己的合作，就说明已经将时代华纳集团和民主党，给逼到了一种很尴尬的境地，不然他们绝不会轻易认输才对。

　　今天早晨的大跌、不少股东出售股份、再加上疯狂扫购散户们的股票，这些都迫使民主党派领导层，不得不考虑万一丢失时代华纳集团会怎么样，他们在提前给自己铺后路。

　　发现他们伸出橄榄枝，韩宣也会做人，笑着对拜伦先生说：“请你放心，我不是民主党派成员，但也不是共和党人。早晨时候已经和克林顿总统沟通过，在收购时代华纳集团的事情上达成了一致。我是个商人，自然希望见到自己的生意不断扩大，只要哪个政党的主张对我有利，我就会支持哪个政党。时代华纳集团和民主党的友好关系不会改变，在这点上我可以给你保证，这也是我给克林顿总统的承诺。”

　　拜伦之前不知道韩宣已经和克林顿总统通过话，身为民主党党鞭，他有足够的实力在总统面前说上话，总统想要实现某个政治方面的想法，就绝对绕不开多数党领袖和党鞭，如果不是职位问题，甚至能够兼任美国副总统职务。

　　大概明白了韩宣的意思，发现韩宣希望让时代集团保持中立局面，就和abc电视台一样，不是最好的结果，但也绝不是最坏的局面，至于利益交换的想法，这本就是美国政商之间互助的潜规则，以前利用时代华纳集团作为出声筒，也不是无偿进行的。

　　点了点头，拜伦先生脸上带笑说道：“理应如此，我相信未来我们会在某些观点上达成一致，作为回报，关于互联网产业减税政策的议案，会在近期通过国会讨论。你们互联网产业最近的形式不太好，政府总不能坐视许多出色的公司破产，我相信经过新一轮兼并之后，会诞生一些出色的互联网企业，增加我们美国在全世界的影响力。克林顿总统的信息高速公路计划，只有戈尔副总统最熟悉，他本就负责这方面的政策安排，我相信在他手里对互联网产业的复苏很有好处。”

　　只有糖衣，没有炮弹，也可能炮弹暂时还被藏在暗地里，然而至少这次谈话过程当中，韩宣占据着绝对的优势，相信党鞭拜伦先生很憋屈，因为他在面对韩宣时候，没有可能抗衡的底牌。

　　韩宣心里有点想笑，刚刚谈到兼并免税政策时候，并没有刻意控制自己脸上的微表情，想不到老拜伦真的抓住了，并且当作民主党示好的礼物送给自己。

　　更加对时代华纳集团志在必得，此刻觉得即使多付点钱也没关系，如果拿到时代华纳集团控股权，那么就意味着在很长一段时间内，两党都会巴结自己，这种感觉真的太棒了。

　　接着说道：“戈尔副总统确实不错，现在还没出现跟他实力相当的候选人，我记得支持率高达百分之六十几对吧？目前只需要做好他自己就可以，等到明年需要我帮忙时候，我可以给予戈尔副总统一定的支持。跟你的谈话很愉快，拜伦先生，我的公司很缺少你这样有能力的幕僚，等到退休之后，愿不愿意来当我的顾问？”

　　听见这句话，拜伦顿时笑了，企业大多是这样给政客们送钱，韩家出手大方可是出了名的，果断点头说：“那真是太好了，我很乐意在退休之后，继续为社会做点什么……”


第1735章 能源

　　美国的政客们，想要的东西无非就是那几样，钱、权和女人。

　　假如对方是女人，那就多了珠宝之类，总的来说可以划在“钱”这一类，韩宣没贱到去给谁送美女，没有哪位政客的地位，高到能让他放下自己的节操，一般来说用钱和权就可以打发掉了。

　　前期投资一小部分，最后总能换来更多的利益，因为是商人，所以做生意时候时时刻刻将自己利益放在首位去考虑，而那些政客们利用权力就好，并不需要付出什么，轻轻松松改变自己的生活，让它变得更加美好，何乐而不为。

　　大概也有那种一心为民众们考虑的清官，可惜的是韩宣没遇到过，有实力跟他接触的都是政府高级官员，而他们里面几乎没谁干净，甚至连总统先生都不例外。

　　时间久了，韩宣对付起来相当有经验，最后十有八九能够得逞，如果不能，一般是因为对方帮不了忙，这个国家官员间的钱权交易比人们想象中更严重，尤其是在这即将进入二十一世纪的九十年代。

　　暂时没有向民主党党鞭拜伦先生，谈起来自己手下当幕僚的具体酬劳，等他帮忙促成对时代华纳集团发起的收购案之后，有的是时间慢慢谈，拜伦不怕韩宣出尔反尔，所以并不介意，找了个借口说参议院那边还有事情要忙，笑眯眯地先离开了。

　　如同之前所说，他在面对韩宣时候毫无优势可言，而且还被韩宣搬出总统堵住了想劝和的意思，于是当机立断转变阵营，用自己所具有的优势，从韩宣这里换点好处，总的来说心情挺好，在韩宣面前处于下风不算丢人，拜伦的脸皮足够厚……

　　亲自将那位老头送到办公室门口，如同老熟人般告别完之后，韩宣同样也在笑，得到克林顿总统和党鞭拜伦先生的支持，相信安抚好民主党那边已经不算难事。

　　失去了这边的阵营支持，时代华纳集团就成了任由自己宰割的肥肉，以前它的地位之所以那么超然，正是因为和民主党的密切联系，如果今天拜伦先生没有过来，他还准备打电话给民主党的议长，聊一聊这方面的事情，现在看样子暂时不用了。

　　正准备坐着休息一会儿，想想今年的公司年会筹办方式，既然雪山四塔已经投入使用，去纽约举办年会就成了多此一举的事情，今年的各家公司年会就在圣克拉拉镇举办。

　　此刻，乔伊助理领着一位戴眼镜的中年人走进来，身上穿着白大褂，一看就是从实验楼那边过来的研究员，韩宣见到后问乔伊说：“怎么了，有事情么？这位是？”

　　“电动汽车研发部的西奥迪尼先生，他有件关于电动汽车的研究报告需要交给你，我觉得挺重要，你现在有时间吗？”

　　乔伊助理说完后，韩宣点头说：“嗯，什么事情，电动汽车的续航里程增加了？投入那么多钱，也该看见效果了，我那遍布全球的超级充电桩计划什么时候才能实现，另外还有件事，电动汽车的外观还是不够酷，我想让它更酷一些。”

　　名叫西奥迪尼的研究人员开口说道：“关于新一代充电锂电池的研究正在进行，汽车外观是设计部的事，我今天来找你是为了另外一件事。我们一直认为电动汽车更加环保，能够有效预防大气内的二氧化碳增多，但是根据我们团队最近的一项研究报告显示，这个想法似乎并不正确，在没有造成严重的后果之前，我认为有必要将这件事情告诉你……”

　　听起来似乎很严重的样子，韩宣一下子就来了精神，伸手接过那份报告，翻开来仔细看，刚看见第一句话时候眉头就皱了起来，突然发现自己忽略了一个问题：电动汽车使用电力作为能源！

　　而以现有的发电方式来看，主要是通过煤炭来发电，西奥尼迪先生以及他的小组成员们，通过掌握的一些数据计算出，以美国目前的技术而言，推行电动车的二氧化碳排放量并不比燃油车少，所造成的污染甚至可能更加严重。

　　电由能源生产而来，目前主要来自煤炭，因此所谓的电动汽车，本质上是以煤为动力的电动汽车。

　　他们通过对Han's汽车集团旗下的几款电动汽车生产排放量、燃油消耗和最终报废所消耗能源的指数，进行了综合计算，得出的结果是，比起一般的传统汽车，一辆电动汽车在整个使用年限内，仅仅只是减少排放了十到二十吨二氧化碳。

　　在此之前，韩宣倡导各国发展电动汽车的一个主要理由是，电动汽车可以降低污染。

　　但西奥尼迪先生等人认为，所谓可以降低污染的说法，只不过是因为电动汽车不像普通汽车那样，在城市中心排放废气，煤电厂往往远离城市，因此空气污染所造成的危害暂时不会明显。

　　根据他们的一项研究发现，尽管以燃油为动力的汽车，造成的污染离各家各户更近，但实际上，燃煤发电所造成的污染要多得多。

　　韩宣以及公司高管们提倡言论自由，即使是公司的清洁工也可以批评安东尼执行官的做法，前提是批评得要有道理，虽然西奥尼迪先生的这篇调查报告中，将公司之前制定的电动汽车发展策略批评得一文不值，不过他并不生气，反而陷入了思考中。

　　美国政府如今推行了一项新政策，对电动车进行补助，这笔钱能够大大降低电动汽车的售价，算是政府掏钱帮用户们买单一部分，换言之最后算是进入了韩宣的口袋里，直到目前为止Han's汽车集团依然是他的私人产业。

　　完全可以蒙蔽民众，继续推行电动汽车，从中赚取高昂的利润，不过韩宣不打算那么做，他是真的想要为这个社会做点什么贡献。

　　将这片报告从头到尾一字不差地看了遍，韩宣合上文件夹后，伸手说道：“请坐，西奥尼迪先生，你这篇报告上的数字可信吗？”

　　“非常可信，我们已经跟踪研究了两年多时间，所有数据都是通过精确计算得出的结果。”西奥尼迪先生显然有些拘谨，身体笔直，坐在韩宣对面。

　　韩宣绝不是那种听风就是雨的性格，简单思索完之后，继续询问说：“我们美国目前有多少座核电站？各种资源的发电比重，占到总电量的比例是多少？”

　　“主要是火力发电，根据去年的统计结果，大约占到总发电量的百分之七十一左右。其次就是核电，我们美国目前的核电年发电量大约为七百一十太瓦小时，核电占全国发电量大约百分之二十左右。我们美国早在1960年代就开始了核电技术的商业化，现在全国建造的商业核电站一共有一百三十二座，但自从1979年宾夕法尼亚州三里岛核电站，发生了一次较为严重的事故之后，就没有再兴建任何核电项目。其次是水利发电，截至目前，已经建立七万多座水库大坝，总库容大约为一万亿立方米，装机容量约为八千两百万千瓦，年发电量约两千四百五十亿千瓦时，约占美国总发电量的百分之六，还有一定的上升空间，但是不算太大，毕竟要考虑到人口聚集地问题。剩下的百分之三，才是太阳能、风能等清洁能源，晚上属于用电低谷期，不过太阳能和风能利用不上，只有水利工程可以继续发电，基于这些数据，我才得出那篇报告上的结论……”


第1736章 电动汽车

　　根据西奥尼迪所说的数据，韩宣在脑袋里简单计算完，突然发现自己这几年来所大力提倡的电动汽车，似乎并不算真正环保。

　　和原有的燃油汽车相比，它能够起到一定的节能减排作用，但远远没能达到自己预想中的效果，当中牵扯到很多关键性因素，以至于他此刻沉默了会儿没有说话，思考起得失问题。

　　总体而言，在目前推行电动汽车自然是有利的，虽然利用煤炭资源发电时候，同样会产生一定的污染，不过那些污染都在人烟稀少的地区，能够被自然生态给清除掉。

　　粉尘、污染等问题不用过于担心，唯一需要担心的是随着燃烧排进大气中的各种有害气体，按照面前这份文件中的说法，它只是比燃油汽车排放的尾气总量略少一点，这违背了韩宣发展电动汽车的出发点之一。

　　一个出发点是减少二氧化碳和其他有害气体的排放量，尽可能维持地球生态的可持续发展能力，考虑到地球上的植被覆盖面积逐渐大幅度减少这个事实，发展新能源产业宜早不宜迟。

　　另外一个出发点，自然就是为了赚钱，利用手中的先进电动汽车制造技术，在下一轮换代浪潮中抢占先机，同时也能够打破石油巨头们的垄断地位。

　　韩宣最近试图在俄罗斯囤积的能源资源，主要以天然气为主，石油什么的只是为了能够捞一笔，没打算长久在石油行业发展，原有的市场已经差不多被瓜分完，他只打算盯着华夏。

　　无情的事实，现在就摆在韩宣面前，想要推行电动汽车产业发展，并且消除汽车尾气污染问题，比他想象中更加困难，除非加速发展新能源产业布局，大大提高可再生电力能源，在世界电力生产总量中的比重，不然推行电动汽车近乎是在作无用功。

　　以前没往这方面想，现在被西奥尼迪先生提醒，他才开始重视这方面的问题，往更深层次去思考，华夏、日本等贫油国大力提倡推行电动汽车的举动，也有了很好的解释。

　　和石油相比，煤炭的价格更便宜，华夏煤炭储量位居世界第三位，至少未来几百年内都不会缺少煤炭资源，用煤炭发电更加划算。

　　至于污染问题，变成了其次才需要考虑的东西，当前最为重视的依然是经济问题……

　　想要治理汽车尾气，就必须首先发展清洁可持续的新能源，这是推行电动汽车产业期间绕不开的难题。

　　以前思考这件事情时候，想法太简单了，原本以为只要得罪石油商人和那些传统汽车厂商就可以，此刻他发现推行电动汽车，连煤炭商人、火力发电公司之类的企业也要得罪，阻力一下子大了许多，假如想要发展可再生新能源，就势必会触及他们的利益。

　　这些人的力量加在一起，韩宣自认无法抗衡，幸运的是这件事情不可能一蹴而就，需要漫长的时间去完成，短期内不用考虑太多，完全能够潜移默化去改变这个世界。

　　和太阳能、风能、潮汐能、地热能、以及水力发电相比，核能发电更加高效，然而这种技术并不算完美，前期投资太大了。

　　法国是目前世界上最广泛利用核能发电的国家，核能产生的电力占到这个国家总发电量的百分之五十以上，这跟法国人口较少不无关系，美国总共有一百多座核电站，产生的电力却只能满足百分之二十的电力需求。

　　韩宣此时此刻在想，如果这个世界上都用核能发电多好，可惜想法暂时无法实现，可利用的原料不足，而且技术水平也暂时不够。

　　核裂变能发电过程中使用的主要原料是铀，它在地壳中储量多达几十亿吨，但分布却十分分散，要找到比较集中的矿点比较困难。

　　十多年前，世界陆地铀矿的探明储量为一百四十五万吨左右，主要分布于美国、南非、澳大利亚、加拿大和尼日利亚等国家，开采起来相当麻烦。

　　一座核电站每年大约产生一百多吨具有高放射性的核废料，有些高放射核废料的放射半衰期长达一百到十万年，也就是说在十万年之后，这些核废料还会影响人类和环境。

　　建一座核废料存贮库开支巨大，以美国为例，最近正准备动工的犹卡山核废料处置库，工程预算达四百三十亿美元左右。

　　这些其实都不是问题，最重要的问题是如果试图大力发展核能资源，会触及到现有利益集团的利益，美国二十多年时间来再也没有建造核电站就是最好的证明，所谓不安全在韩宣看来只是借口而已。

　　核电站周边的核辐射很安全，建造一座这样的核电站，所需费用只是普通电站的十倍左右，考虑到之后很长一段时间内能够带来的收益，算下来核电站比普通发电站更加划算。

　　那一百多座核电站，在半个世纪时间里为美国节省了数以千亿计的用于治理污染问题的开销，地球那么大，总能找到一处适合的地方存放那些核废料。

　　跟核裂变相比，核聚变的威力更加大，作为核聚变能原料的氢及其同位素氘和氚，在地球上的储量十分丰富，海洋中还有约三十二点四万亿吨氘，足够人类使用几十亿年。

　　对于人类来说，核聚变能将是一种取之不尽、用之不竭的长寿能源，这也是太阳和宇宙能量的主要来源，只不过短时间内人类无法掌握利用它们的技术，假如它真正能够出现，世界上只需要一座核聚变发电站，就能够为全世界提供足够的电力……

　　韩宣面前的这份报告，成功将新型能源行业纳入了他的考虑中，看似有些莫名其妙地询问西奥尼迪先生说：“关于核聚变发电站，世界各国研究到了什么阶段。”

　　西奥尼迪先是愣住，他不明白小老板为什么会这么问，随即才反应过来，回答道：“第一阶段的试验工作才刚结束，离真正投入商业使用，可能还需要五十到一百年时间吧。没人能够知道准确时间，不过我们总有一天能够掌握这项技术，经常取得阶段性的突破，每次有突破，我们就离核聚变技术更进一步。”

　　“这真是太好了。说不定在我有生之年，还能看见它出现的那一天，乔伊助理，请帮我联系我的家族信托基金会那边，让他们成立一个能源投资部门，风能、太阳能、核能这三个方面是重点，别怕花钱，先收购几家这个行业的领头羊，投入资金进行研发。我觉得等到二三十年以后，新能源行业非常有市场，尤其是核聚变研究方面，让他们帮我把世界上最顶级的专家全都找过来！”

　　乔伊助理表情一愣，不知想到了什么，表情惊恐说：“小老板，我们可不能制造氢弹，而且除了中东动乱地区的那些人，你根本没地方把它卖出去！”

　　“……我是说发电！”韩宣很无语地丢了个大大的白眼给他，视线回到目瞪口呆的西奥尼迪先生身上，他接着开口说道：“非常感谢你提供的资料，它成功改变了我对电动汽车行业的看法，不过随着新能源电力在发电总量中的比重不断提高，我相信在不久后它们确实能够对保护环境起到重大帮助。考虑到动力利用以及发电成本，它们确实能够为消费者和部分国家带来利益，因此推广电动汽车依然是很有必要的。感谢你提供的意见，公司会给予你和你的研发团队，总共一百五十万美元奖励，请帮忙按照劳动成果分发给他们，这部分奖金不算在年终奖金里面，相信它能够让你们过个有趣的圣诞节假期。乔伊助理，请帮我安排一下这件事……”

　　西奥尼迪先生感到惊喜了，他们平时拿工资，帮忙完成工作本就是应该的事情。

　　没傻到提醒韩宣说，这个团队只有四个人，那意味着每个人都能拿到一大笔意外之财，连忙表示感谢，随后告辞离开，怕耽误小老板的工作，在公司员工们看来，这些天公司的不少子公司遭遇危机，他应该很忙才对。

　　……

　　每天收市时候看一看彭博新闻社的数据终端机，已经成为韩宣的习惯之一。

　　今天再次损失了上百亿美元，亏着亏着就习惯了，居然感觉可以接受，还有心情打电话给安雅，约定好一起去MEET餐厅那边吃烤羊排。

　　挂断电话后，往键盘上敲下一串数字，那是老爷子SOS超级市场的股票代码，页面呈现出绿色，只上涨了区区百分之零点七，受到互联网泡沫危机影响，这个圣诞节前的销售季明显没以往热闹，即使汽车4S店打折促销也卖不了多少，凯斯滕米勒执行官向他汇报过这个月的汽车销量情况。

　　站起来伸个懒腰，韩宣发现似乎是时候离开公司了，摩托罗拉公司发明了手机，对他们这些做生意的人而言，最大的好处就是不用被困在办公室里，随时随地都可以处理公务。

　　收拾好东西，将今天处理的文件送到安东尼执行官那里，简单聊了几句便下楼离开，即使韩宣在公司，这位悲催的首席执行官依然很忙，人们已经习惯遇到事情就找他解决，这让安东尼执行官觉得相当无奈。

　　傍晚时分，雪山四塔遮住了西落的太阳，天空被晚霞染成橘红色，远处的圣弗朗西斯科湾海水也跟着变换颜色，他只是买了陆地，有些游艇会从海面上接近，参观这座漂亮的公司总部。

　　从高楼门口出来后，能听见卡车发出的动静，从前两天开始就不断有重卡将建筑材料运送过来，准备在离雪山四塔不远的地方，建造几栋高楼，专门面向公司的员工出售。

　　如今来这里工作的员工多了，未来很可能更多，如何解决他们住宿的问题迫在眉睫，当初设计雪山四塔时候，就留有一片建造公寓的用地，一直拖到现在才准备动工，目前只是运送建筑材料，明年才会真正开始建造，相信随着韩宣的这些企业发展，在未来或许能够带动圣克拉拉镇发展成为一座中型城市。

　　走到阿尔法大楼门口，韩宣等待安雅到来，不久后先见到一只熊猫跑来，小巴里随意找了片草坪蹲下，“熊型粪便制造机”的外号，可不是空穴来风，这家伙真的是走到哪拉到哪……


第1737章 夜谈

　　慢条斯理地结束了一顿丰盛的晚宴，期间安雅和韩宣笑谈聊天，胖丁也在吃东西，它面对一盆水果沙拉挑三拣四，最终只吃了些草莓，跳下餐桌跑到旁边保镖们那里混饭吃。

　　上午时候，安雅听从韩宣的建议，带它去镇上的兽医那里做了个检查，对方告诉说胖丁血脂偏高，接下来一段时间应该少吃肉，多运动。

　　于是，今晚韩宣才帮它点了份水果沙拉，可这家伙不太爱吃水果，其他方面可以将就，吃东西时候胖丁挑剔得很，它认为这是自己生命中最大的乐趣。

　　吃饭期间，偶尔会有公司的员工过来打扰，能来这家餐厅吃饭的大多是中高层管理人员，有些人反映了一些问题，有些单纯只是过来问好，出来用餐难免遇到此类的事情，幸好没人多谈，一般都很识趣地迅速离开。

　　餐后决定逛一逛，沿着人工挖出来的景观湖漫步，在海边能看见些白色，那是盐分积累在泥土中，留下的痕迹，小螃蟹在沙地里横行无忌，一群加州海狮搬迁了过来，偶尔还能见到因为好奇，从海洋当中游到这条人工河里的海豚。

　　“我们明天早上离开吧，去一趟洛杉矶怎么样，拉米瑞兹那家伙成功报复了我，今年的最后一天我要去纽约时代广场参加演出了。”

　　韩宣牵着安雅的手，前后都有保镖守护着，只能装作他们不在，漫步在石板路上，欣赏周围的景观，太阳早早就下山，耳边传来松树松针摩擦发出的沙沙声。

　　原本这整片园区是一大片荒地，视线中所能看到的树木，几乎都是从别的地方移植出来，总共购买了十万多棵树，而且还有小树苗，他希望未来公司员工们能够在绿树成荫的环境中办公。

　　安雅看向韩宣笑着回答说：“谁让你像是他哥哥一样管着他呢，拉米瑞兹告诉我说每个月只能从你这里拿到一点钱，甚至买不起一套像样的房子，连住宾馆都要看看价格。不过我认为你的做法是正确的，我见过许多人有钱之后就学坏，比如《小鬼当家》电影里的那位麦考利·卡尔金，上次在电视里见到他，几乎已经认不出来了，憔悴得就像是吸血鬼一样。”

　　“别听拉米瑞兹那家伙乱说，住宾馆之类的开销都是黑洞唱片公司报销的，怎么可能去花他自己的零花钱呢。这家伙从小没有父母，而且一直很穷，以至于现在有钱就膨胀了花钱大手大脚，在布朗大学读书期间，他甚至为了五十美元，帮我的那间SOS二十四小时便利店卖唱做宣传。毕竟现在还年轻，等他再大一些就能知道，我的做法对他接下来的人生很有帮助，朋友本就应该这样做不是吗。之前拉米瑞兹和卡尔金的关系挺好，现在我已经不允许他们来往，仔细想想我真的有点像拉米瑞兹的父亲角色，他这次算是真的坑了我一把。说起来，那几家开在学校里的便利店，才算是我的第一份产业，开业那天为我挣到钱时候，我开心坏了，而现在即使挣到比那天多一万倍的钱，也体会不到那种开心……”

　　语气带着些惆怅，分明是前几年刚发生的事情，韩宣却感觉已经过去很久了，现在和当时相比，他觉得当年似乎更快乐一些，日子很无聊没错，但并不会觉得乏味，跟伊莎贝莉、哈里斯他们住在一起，有空就去组团吃东西。

　　哈里斯暂时离开了公司，和一支技术团队共同前往日本，调试刚在那边组装好的服务器，韩宣给他打过电话，短时间内回不来，这次没办法见面了，都有自己的事情忙，总是聚少离多。

　　安雅接着说：“可能是因为你太有钱了吧，即使像我这么穷，平时也找不到花钱的地方，多一点、少一点，都是无所谓的事情。”

　　听见这句话，韩宣顿时乐了，松开手抬起胳膊搂住她，说道：“你这小富婆可不穷，最近几幅画就卖了两三千万美元，假如这样都能算穷，那么全世界称得上富有的人还剩多少呢？而且，你还有一大笔钱在我这里呢，代言的费用、投资的回报等等，加在一起差不多快十亿美元了吧，具体的我也不清楚。互联网泡沫危机出现前，我让人将你的那部分资金从股市里抽出来了，前段时间投资赚钱挺容易，买互联网公司的股票就可以了。”

　　安雅顿时欣喜，开口问他：“真的？那真是太好了，我想把莫奈那幅《打太阳伞的女人》油画买下来，刚好在愁钱不够。那幅油画的风格，就像是日本动漫家宫崎骏的电影，我觉得挂在房间里看着会很舒服。”

　　“喜欢就买啊，我帮你买下来就行，如果你想要白宫我会很头疼，那只是一幅油画而已，以后有喜欢的东西告诉我就可以了。”

　　“这就是我不敢告诉你的原因，还是我自己买比较好，假如什么都要你帮忙，那么我就没有动力了。现在这样至少还有惦念的东西，需要创作出更棒的作品，花钱去买自己喜欢的东西，无论是油画还是什么。”

　　安雅说道。

　　韩宣略微思索完，很肯定地说：“也对，难怪我最近那么懒散，对什么都提不起兴趣，无论什么都很容易得到，期待感和渴望会减少很多。最近在我脑海里产生了一个近乎疯狂的想法，而且我打算真正去实现它，至于究竟是什么，暂时保密好了，等我想做时候再告诉你。还有，你刚才说的吸血鬼，会是我下一本书的创作题材，人们心目中吸血鬼都是恐怖阴森的形象，我打算描写一种另类的吸血鬼，他们和普通人一样，有感情、也会喜欢谁。”

　　“……听起来挺不错。在我小时候甚至认为吸血鬼真的存在，你知道我家不过节，和别人的接触也少，于是在很长一段时间里，我把万圣节当成了真实的恶魔出没的日子，哈哈！”

　　……

　　夜晚并不安静，工厂依然在开工，生产出来的手机源源不断运往世界各地。

　　最近是人们大量更换手机的重要时间段，因为生产线和产品不断更新换代，所以出于节省成本考虑，蓝莓手机的产量一直维持在够卖的水平。

　　韩宣和安雅边走边聊，前些天总有忙不完的事情，今晚才稍微清闲下来，不急着去干什么，走路的速度很慢，那些保镖们也在享受夜晚，吃饱了饭逛一逛，算是很有趣的享受。

　　胖丁、维尼、小巴里这三个家伙，跟在后面晃晃悠悠，彼此之间嘀咕着什么，也不知道对方能不能听懂。

　　转了圈往回走，韩宣在中途接到老妈打来的电话，她询问儿子什么时候回家，原本打算忙完公司这边的事情就回去，现在被时代广场的演唱会耽误了，只能告诉她往后推迟几天。

　　很长时间没见到儿子，他老妈大概也是想念的，得知安雅也在，让韩宣将手机交给安雅，回到大厅里放着蓝鲸标本的三号楼时候，这对婆媳俩依然在打电话，听安雅的话语，似乎是在聊时装周什么的。

　　韩宣心里有了猜测，老妈和奶奶俩人似乎终于将“魔掌”伸向了安雅，继拍摄平面广告做代言之后，还想让她帮Whoops集团参加时装周走秀。

　　只要不是维多利亚的秘密走秀，其他的韩宣可以接受，他一直认为安雅需要多多锻炼性格，如今依然太内向了一些，多参加一些公众化的活动有好处。

　　跟小时候刚认识相比，安雅的性格其实已经有了很大改变，青春期躁动不安之类的，在她身上并没有出现，平平静静就度过了，现在已经是位大姑娘。

　　坐进电梯上楼，回家后在沙发上坐了会，韩宣叫上安雅，换了身泳装去庞大的室内游泳池游泳，体育教练让他每天保持一定的运动，他觉得游泳半小时就差不多了，2000年的悉尼奥运会就在眼前，无论人们觉得多么不可思议，他会去参加已经成为定局。

　　电视墙上正在播放美国有线电视新闻网（CNN）的新闻，既然决定收购时代华纳集团，韩宣认为很有必要提前了解一下，这家集团旗下电视台目前播放的节目，以便于将来进行改制，好的电视剧、综艺节目创意，在他脑袋里还有一大堆呢。

　　今晚的CNN，正在播放清除海洋垃圾专题，韩宣的家族慈善信托基金会，在海洋垃圾拦截装置取得成功后，拿出一亿美元启动资金，往太平洋中央的垃圾带附近，投放了上百张专门拦截垃圾的大网，联合国特批了八千万美元援助资金，和这家慈善基金会一同开展这项计划，致力于解决一部分海洋垃圾问题。

　　电视画面上，有艘装满各种垃圾的货船停在西雅图附近的港口，看样子第一批海洋垃圾，已经被成功打捞上来了，别看只是一船垃圾，它可能会挽救不少海洋生物的性命……


第1738章 胖丁呢……

　　海洋清理计划是一项漫长的工程，为此还专门收购了一家位于西雅图的废品回收企业，主要回收塑料制品。

　　能够漂浮在海洋上的东西，一般都是人类生产的塑料制品，其他可以分解的早就被海洋分解掉了，也正是因为它们是塑料，所以很难自然分解，逐渐积累成一片庞大的垃圾带，进而对海洋生态造成了严重危害。

　　地球上的人口数量太多了，每年都会制造出无数垃圾，焚烧被禁止，相比起花费资金处理它们，哪有直接往海里倒更方便，因此日本、美国、华夏等国这次都被联合国点了名。

　　前些天负责这项计划的家族信托基金员工，打电话给韩宣请他出席，这本是个露脸刷名声的好机会，不过刚巧互联网泡沫崩塌，最后没能去成……

　　游完泳后回到房间，一夜无梦到天亮。

　　两人睡前的那些小暧昧不能言说，最近韩宣担心安雅会怀孕，因为连她自己都不太清楚生理规律，偶尔早偶尔迟，而安全套也并不是百分百安全。

　　今年放暑假期间，有次安雅悄悄告诉韩宣说，自己的生理周期迟了十天都没来，差点把他给吓尿了，倒不是吃干抹净不想负责之类，而是他们俩人现在的年纪太小了，至少生理年纪很小。

　　韩宣半点都没做好当父亲的准备，感觉自己离那两个词还相当遥远，在脑子里算了好久时间，发现那几天里真的干啥了，又着急又蛋疼，幸好最后发现是个乌龙。

　　安雅生理期时候跟常人不同没错，但不影响生育，同样也有不明显的周期。

　　早晨起床洗漱完，换好衣服后吃了早餐，牛肉面条什么的韩宣吃两大碗也不会腻，沈秘书和奥利维亚小姐相比，确实是差了一大截，这里是指工作的态度方面。

　　奥利维亚会抽空，专门向MEET餐厅的中餐厨师请教如何做饭，然后做给韩宣吃，以前韩宣从来不指望沈秘书，也能这么勤劳。

　　因为心情好，奥利维亚才来他身边短短一段时间，年薪已经增加到了二十五万美元，他现在开始担心奥利维亚辞职去别的地方干活，所以他试图用高薪留住这么能干的生活秘书。

　　实际上韩宣想多了，奥利维亚并没有产生过离开的意思，在韩宣身边的这段时间，精彩程度远超她想象，无论是雪山四塔，还是超豪华游艇、私人飞机等等，都是她以前接触不到的东西。

　　韩宣没事时候，经常到处走走看看，她喜欢这样的生活，昨晚接到离开的通知，一大早就帮忙收拾好了行李。

　　准备好后下楼，韩宣总觉得有什么东西没带，但却想不起来，几架直升机此刻就停在四座大楼前面的广场上，高管们都有自己的事情要忙，忙到连周六、周日都取消掉了，所以他没让人来送自己。

　　波音777私人飞机还在蒙特利机场那边，圣克拉拉镇离洛杉矶不算远，坐直升机就可以了，换乘飞机反而麻烦。

　　普通人永远想象不到，当一个人赚到这辈子都花不完的财富后，日子会是什么样子，看看韩宣就能知道，他总是无拘无束的。

　　几百万美元一架的黑鹰直升机，一买就是五架，专门留给公司的高管们使用，除了这些直升机，湾流商务机也配备了十架，甚至还打算在最近修建一座属于公司的机场。

　　现在公司的业务太多，为了满足那些高级职业经理人的需求，配备私人商务机很有必要，十架都不太够，导致他们还得提前预约才可以。

　　世界上只有韩宣的公司才这么奢华，这部份投入花得很值，自从名气打出去之后，那些猎头公司帮忙和挖人时候轻松多了，只需要提到韩宣的名字，最后大多能够将人才挖过来。

　　雪山集团以及星际投资等企业的内部文化已经形成，与其说是企业文化，不如说是一种信仰，在雪山集团工作的高管，甚至连可口可乐、肯德基等公司的高管职位都看不上，感觉那是在混日子，辞职的高管们一般属于想要出去自己创业，绝大多数依然能够和公司保持友好关系。

　　见到维尼，拖着臃肿的身体挤上飞机时候，韩宣脑袋里忽然闪过一道闪电，他终于想到什么没带了，侧身问加布里尔说：“胖丁呢？！”

　　各位保镖们闻言四处看，果然没看见胖丁，韩宣抬起头，往楼顶处自己的房间看去，之间一个小白点，在落地窗边动来动去，要不是视力过人，差点没看见它，顿时乐了。

　　三号楼楼顶的房间里，胖丁一觉睡醒后发现房子里没人，而且门被关起来了，差点急疯掉，满屋子乱窜，寻找主人的身影。

　　想到主人昨天说离开，以为他不要自己了，趴在落地窗边望着底下的大直升机，拼命敲打自己的小肉腿，希望主人可以发现自己，又急又悲伤，此刻都急哭了！

　　上一次胖丁这么慌乱，还是几年前它走丢那次……

　　许多人不知道，其实猫和狗都会哭，它们都是高等的脊椎动物，神经系统相当发达，感觉也很敏锐。

　　很多人见过小狗哭，有时候淘气的小狗，从高处摔下来疼了，就会瑟缩着哭，被主人责骂后也会偷偷哭，心理相当脆弱，这里说的是宠物狗，那些土狗一般坚强得很。

　　牛、马、还有羊之类，也都是很爱哭的动物。

　　因为它们的智商不低，所以欧美多国的动物保护机构，对宰杀牛羊有着严厉的规定，美国这边一般采用电击，在高压电的作用下，还没感觉到疼就已经死了，宰杀过程甚至不能被它的同类们看见。

　　有泪囊的动物，眼睛里都会分泌泪水，但那和我们人类所谓的哭不是同一个意义。牛马羊流泪是因为泪囊受到刺激，或者眼睛需要水分的滋润，不过它们确实存在情感。

　　雪山牧场里饲养的那些羊驼们，有些已经生活了十年之久，长期食用含有Act的植物，都快要成精了。

　　大概它们以为，每年冬天被拉走的那些牛羊，被送到了更好的地方，所以每当屠宰季到来，它们总会追赶着卡车跑，试图让老司机们也带上自己，因此造成不小的麻烦。

　　老巴顿出了个主意，说带几头羊驼群的首领们，去屠宰场看一看，最后被韩千山否决了，他认为还是不打破它们的美梦比较好。

　　别的猫咪哭，韩宣不知道是不是因为疼痛刺激，但胖丁哭一般都是受委屈或者害怕了。

　　又跑回去上楼开门时候，抱住扑到自己怀里大哭的胖丁，韩宣哭笑不得告诉它：“好啦，我怎么舍得丢下你呢，都多大的猫咪了，别像个小猫一样……”

　　……

　　不久后，几架直升机起飞离开，另外还有一架专门承担护卫任务的眼镜蛇武装直升机，两边配备了导弹发射架，这可不是装样子的东西，真的能够炸翻坦克。

　　后勤那边为了保护韩宣的安全，也算是煞费苦心，就差用个可移动的防弹玻璃柜，将韩宣给罩在里面，对此韩老爷子也是无奈的，因为自己这孙子实在是太能找事了，最喜欢从老虎嘴里抢东西吃。

　　刚惹了时代华纳集团，再怎么小心也不为过，韩宣觉得那些是小钱，但对某些人来说钱比命更重要，记恨他的人并不少。

　　安全到达洛杉矶时候，才刚早晨十点半，一座帅气的大楼立在城市中央，放置在半山腰的好莱坞大招牌清晰可见……


第1739章 联邦速递

　　没有直接去老爷子家，韩宣所在的黑鹰直升机，停在了斯塔克大厦楼顶的停机坪上。

　　突出来的那块标志性意味十足的停机坪，只能够容纳两架直升机，原本应该可以停放三架，只不过靠近建筑的一块地方被改造成了悬空泳池，现在泳池里依然被放满干净的蓝色池水，大概是因为外公偶尔会入住在楼顶房间里的缘故。

　　保镖们检查完附近的高楼，没察觉有异常，于是打开舱门让韩宣和安雅下来，两人长期处于高度紧张的防卫状态下，早就习惯，笑着谈论应该如何帮胖丁减肥。

　　各种“狠毒的想法”听得胖丁心惊胆战，忍不住打算退缩逃走，但想起自己的信用卡还在主人那里，只能憋屈地快跑几步跟上去……

　　韩宣很少来斯塔克大厦楼顶的房间里住。

　　对富人阶级而言，绝大多数房子只是偶尔用来休息，更多时候作为保值品长期闲置，比佛利山庄的许多豪宅，经常租用给别人开派对，每次都能收到数目不菲的报酬，但韩宣不缺那点钱，他宁愿让房子空着也不可能租出去。

　　在他心目中，只有雪山牧场那栋称不上豪华的湖边别墅才算是自己家，其他的都只是房子罢了，还没进入屋子里，摄像头移动了位置，随后“哔”地一声，大门被远程控制打开了。

　　作为外公和奶奶的公司总部，这栋大楼同样装上了雷神公司研制的“亚当”防卫系统，整栋楼上上下下几乎没有死角，而且总控制室的系统完全独立，很难被人入侵。

　　同样的，雪山四塔那边也采用这套系统，每半年升级一次，每天刷指纹上下班的做法，就是由雪山集团首创，专利早在1995年就被韩宣买了下来，能够为他带来的收益不算多，但也绝对不少。

　　“杰森，我们的行李先放在直升机里吧，待会儿还要去我爷爷家呢，晚上睡在那边。”

　　韩宣进屋后说了句，杰森比划了个OK手势，表示自己知道了，走去吩咐那些留下的保镖们，帮忙看好行李。

　　安雅早晨喝多了牛奶，要先去一趟洗手间，韩宣在客厅里等她，坐在沙发上掏出手机打给自己外公，得知他在办公室里，告诉外公郭穆州说待会儿去找他……

　　……

　　等安雅收拾好后两人搭乘电梯下楼，Whoops集团旗下的Whoops、Zara、新百伦、维多利亚的秘密等公司，都将公司总部搬置在这栋大楼里。

　　底下几层的百货商场，算是韩宣奶奶唐婉自己开设的私人企业，另外还开设了星巴克、SOS超级市场、孩之宝玩具专卖店、Sheln化妆品直营店等等，刚刚从顶楼往下看，广场上的人挺多，大多是过来买东西的客人。

　　今年年末的股市行情大跌，但毕竟到了促销打折季，出来购物的顾客依然挺多，总的来说近几年来，美国就业环境挺不错，可以预见年底分发奖金，人们不介意超前消费，假如到了周末，过来购物的人群绝对更多。

　　外公郭穆州曾经担心过这栋斯塔克大厦建好之后，许多楼层会闲置着，还打算对外出租给别人使用，现在看来当初他想多了，连韩宣也没猜到奶奶的公司会发展得那么快。

　　消费市场的潜力一直在随着经济变化而变化，毕竟没人饿得吃不饱饭了，还出来购物消费买一些奢侈品，整个九十年代以来，经济总量大幅上涨，导致消费市场也空前火爆了起来。

　　Whoops集团最近正在加速发展，按照韩宣和奶奶沟通时候的意见，唐婉女士打算在明年发起对包括香奈儿集团、蒂芙尼集团、Coach等公司的收购，韩宣会利用华美银行放出贷款，帮助奶奶完成部分收购。

　　以现在的Whoops集团规模来看，想要一下子吃掉那么多奢饰品企业，稍微有点吃力，但假如不在这个年代出手壮大，未来会更加困难，二十一世纪的前十五年，都是发展奢侈品行业的好年代。

　　在他计划中打算让Whoops集团，发展成为能够超越LVMH集团的巨头，这个行业的利润率高到让韩宣都眼红，女人的钱真的非常好赚，前提是摸清她们消费的套路。

　　奶奶涉足的行业成长潜力十足，外公的那些公司也具备充足的成长潜力，光是韩宣自己写的那些书，以及漫威漫画公司掌握的那些版权，再加上皮克斯动画工作室等等，足以在十年内将帝门影业集团的市值，推到一个高位。

　　近两年来，这些长辈们都听从韩宣的建议，将手中的闲置资金用来炒股，并且及时从互联网产业股票交易市场脱身，一个个身价都上涨了不少，他们家族的规模不断扩大，至少在这次互联网泡沫崩塌前确实是这样。

　　互联网产业经济危机的爆发并没有对他们造成太大冲击，最值钱的部门要数韩老爷子掌握的SOS二十四小时便利店，全球近二十万家便利店，每天源源不断为他带来大量收益。

　　听说最近正准备吞掉美国邮政，这是一家美国国有企业，每年面临着巨额亏损，一个愿打一个愿挨，政府那边最近似乎真有谋求邮政私有化的打算，以老爷子做生意的眼光，韩宣并不担心他会吃亏，即使吃亏也意味着能够从其他方面得到好处。

　　同样的，还有美国联邦快递（FedEx Corporation），它也在老爷子的目标之内，这是一家国际性快递集团，提供隔夜快递、地面快递、重型货物运送、文件复印及物流服务，总部设于美国田纳西州。

　　假如将美国邮政和联邦速递给吞并了，SOS运输公司将奠定在美国运输行业的霸主地位，只是美国邮政的大量闲置工人让韩宣觉得头疼，这家国有企业同样面临着低效率的弊端，如果进行大量裁员，势必会引起反对，公司里的“米虫”太多了，最好让美国来当坏人，但那需要总统帮忙解决，问题不算太大。

　　电梯门很快打开，韩宣去过外公的办公室，不用别人带领就找上了门，意外在他办公室门口见到刘茜茜的母亲，她身上穿着黑色西服，像是在这里上班。

　　眼神顿时玩味起来，在心里感慨自己外公果然闷骚……


第1740章 黄昏恋？

　　韩宣曾经见过刘茜茜的母亲，她当时寄住在外公家，后来因为怕传出风言风语，于是很快又搬了出去。

　　那段时间里，韩宣老妈怀疑自己要多出位继母，而且还是年纪比自己大不了几岁，韩老爹也在惆怅于，应该叫这位年纪跟自己一般大的丈母娘什么。

　　韩宣先是抱着看笑话的心态，期待见到自己爸妈和刘茜茜同辈，随后才想起来，她同样也会变成自己的长辈，顿时就不淡定了。

　　这位年纪比外公郭穆州明显小上一截的离婚妇人，算是位很传统的古典美女，今年还不到四十岁，处于一位女人最好的年纪当中，性格非常好，大概跟家庭教育有关系，一直都是安安静静。

　　老实说，韩宣他们这当晚辈的一家三口，很希望见到郭穆州再次来一段爱恋，至少有人能够在生活方面照顾他，请管家的感觉和伴侣存在很大差别。

　　老妈郭枫对那位完全没有印象的母亲，早已经不抱有太多幻想，小时候总想着她会在未来某一天出现，一家人继续快乐地生活在一起，而现在人到中年，早已经看开了那些事情。

　　当女儿的自然希望自己父亲过得快乐，当初她听说搬出去了、只是朋友关系之后，还煽动儿子韩宣出出主意，帮他们撮合撮合。

　　比起一位五十多岁、和父亲年纪相当的继母，韩宣老妈认为还是漂亮又贤淑的继母比较好。

　　有共同话题暂且不谈，至少看得比较顺眼，而且性格温和，不用担心引狼入室，将家里搅合得一团遭，这里是美国，相差十多岁并不是什么了不得的大事情……

　　男人嘛，韩宣懂的，就算嘴上说再多无所谓，其实也会想找位自己喜欢的女人陪在一起，尤其这位中年女人还那么漂亮，听管家女佣们八卦，似乎两人的共同话题也比较多。

　　最近娱乐圈传出一件大事，主演《泰坦尼克号》的莱昂纳多·迪卡普里奥居然恋爱了，不是过一段时间就换的那种恋爱，而是真的准备好好谈恋爱了。

　　去年，二十世纪福克斯和帝门影业共同凭借《泰坦尼克号》，获得了十一项奥斯卡大奖，年仅二十二岁的莱昂纳多一跃成为好莱坞顶级巨星。

　　凭借在影片中的完美表演，让他被媒体们称为“世纪末的票房炸弹”，魅力旋风席卷全球，年少成名的诱惑，让莱昂纳多迷失了。

　　短短一年多时间里，他先后勾搭到了五位超级模特，这家伙对长腿有着特殊的喜好，所有的女伴几乎都是一个模子刻出来的，最近跟他热恋的是二十岁名模吉赛尔·邦辰。

　　连花花公子都逃不过这一劫，更别提已经单身好久的外公，韩宣脸上的笑容怎么也忍不住，因为他在腹诽于外公对她念念不忘，见到她手里文件夹时候，更加确定外公将她安排在自己身边上班。

　　那么多黑衣大汉，不想引起注意都很难，刘女士见到韩宣时候表情一愣，随后露出笑容，用蹩脚的英语说：“你好，好久不见了。”

　　“你好。茜茜还好吗，很长时间没见到她了，现在还上课对吧？”

　　韩宣本来准备就简单打个招呼，但心里的八卦之火熊熊燃烧，最终还是没忍住，接着旁敲侧击问了句：“你来这里上班了？”

　　大概是听见他们的对话声，郭穆州急急忙忙从办公室里走出来，打断两人的对话，面带笑容对韩宣说道：“你们来啦，这头熊怎么也在，走在路上吓到别人怎么办。安雅，好几个月没见，都长成大姑娘了，好多导演出了高价，想让你帮忙去电视剧里客串，其他公司的电视剧去不去没关系，我们自己拍的电视剧，如果有空可以去试一试，拍几个镜头就好，花半天时间足够……”

　　此刻，韩宣脑袋里冒出大大的两个字：心虚！

　　无论是脸上浮夸的笑容，还是一长串用来转移话题的话题，在他看来都是外公心虚的表现，之前曾经用她的事调戏过外公，但是假如心里没鬼，不应该这么慌乱，侧面也能反映出外公至少对她有好感。

　　如同之前所说，韩宣的实战经验不多，而理论经验确实非常丰富，尤其是在他学习了大量心理学课程后，堪称现实版的“卡尔·莱特曼博士”（《别对我说谎》男主角），根据调查表明，一位普通人在与人谈话的时候，平均每十分钟要说三个谎话，他对这方面非常感兴趣……

　　简单聊了几句，发现韩宣那贼兮兮的眼睛，不断往自己和茜茜母亲之间来回扫视，这种感觉让郭穆州相当不舒服，干咳了声，对她说：“你先去忙吧，快要到放学时间了，忙完早点下班。”

　　“嗯，那你们先聊。”

　　和韩宣的关系并不算熟，站在他们旁边觉得尴尬，说完这句话之后，茜茜母亲露出个笑容，随后就离开了。

　　进入外公办公室后，韩宣大大咧咧坐在属于外公的椅子上，视线扫视一圈，试图找到外公恋爱的证据，可惜没有什么东西能够表明这点，让他有些失望。

　　目光投向外公，双手交叉放在胸前，语气带着些质问的意思，问他说：“秘书？”

　　“什么秘书？”郭穆州装疯卖傻，他自然听出来了，但是不想回答，以他那传统的思维，被小辈撞见这种事情，其实心里非常尴尬。

　　韩宣没打算放过外公，接着问道：“我是说刚刚那位刘女士，现在变成你秘书了对吧？”

　　“她？差不多吧，最近没找到工作，所以我让她来我这里帮帮忙，茜茜上学开销蛮大的，她希望自己赚钱。之前准备让茜茜去你的雪山中学念书，不过学校在纽约，而且学校里一般都是白人学生，我担心她会被其他学生们孤立。”

　　安雅闻言认真点头。

　　美国无论哪所学校都存在校园欺凌事件，她小时候一直是不受人们欢迎的存在，对这点有着很深的认知，一位华人进入女子学校，被欺负已经是注定的事。

　　除非直接由韩宣罩着，他在那帮少女眼中，简直是上帝一般的伟大存在……


第1741章 电影产业（上）

　　因为性格原因，安雅小时候去上学只是不被其他普通女生欢迎，并没有受到其他不友善的对待。

　　她本就不是那种喜欢交际的性格，所以总的来说感觉还行，一些和她一样不被别的姑娘待见的女生，挺喜欢和安雅一起玩，在学校里也是有朋友的。

　　韩宣霸占了属于外公的椅子，郭穆州只能坐在他对面，脸色明显有些羞恼，他的年纪已经不小，并没有想过再去找一位妻子，只是觉得和她比较聊得来而已，单身母亲带着女儿来到美国，而且又是旧相识，因此能帮就帮一帮。

　　这老头的同性朋友很多，但异性朋友几乎没有，至少韩宣没见到过，这跟传统华人女性的生活作风有关系，她们当中很难在美国出现老干妈那样的杰出女性，普通华人女性很难进入韩宣外公的生活圈。

　　如果有重新找一位女伴的念头，年轻时候就能找到，当初也算是人帅多金的钻石王老五，哪里会缺人喜欢，这里可是洛杉矶，漂亮的女星、模特一抓一大把。

　　怕再调戏下去外公真的会生气，韩宣很识趣地停止在刚刚那个话题上久聊，问他说：“最近帝门影业集团的收益情况怎么样，记得上次你告诉我说，打算扩大皮克斯动画工作室的规模，那不就是意味着可以同时制作好几部动画片？目前皮克斯动画工作室的生产效率确实是低了点，电影行业在3D动画方面存在着很大缺口，不过算算时间，其他公司的动画制作部门应该快要积累出成熟的技术了，所以我认为还是赶快扩大它的规模比较好。我公司有一批出色的工程师，可以借用他们帮忙，提升电脑动画制作技术，电影院里的播放设备正在更新换代，变得更加清楚，动画效果也应该更加逼真才行。去年七月份花了二十七亿美元，从导演乔治·卢卡斯先生手中，收购了卢卡斯影业的剩余股份，《星球大战》版权到了我手中，最近可以立项拍摄同系列电影了。另外还收购几家工业光魔电影特效制作公司的潜在对手，并且投入大约四千万美元用于革新技术，一定要确保我们家在电影特效制作方面的优势地位，未来绝大多数电影当中，都会用到特效制作技术，这跟互联网的发展存在很大关系……”

　　“我们公司正在拍摄电影有八部，其中《蜘蛛侠》、《哈利·波特》、《爱国者》、《星际传奇》、《X战警》这五部都是大投入。

　　另外还投资了一些电影，已经忙不过来，《星球大战》系列的事情过一段时间再说，明年上半年又有六部电影即将进入拍摄阶段，今年圣诞季我们公司主打《星际传奇》和喜剧《拜见岳父大人》。

　　公司挺赚钱，但拍摄电影的前期投入也大，周边商品的收入已经超过电影本身带来的票房收入，皮克斯动画工作室创造出来的那些角色很出名，周边商品在你的孩之宝公司商店里销售火爆，自从开始发展漫威影业公司，那些超级英雄再次火爆起来，销量比以前提升了五倍都不止。

　　电影特效技术这一块确实要重视，我也发现越来越多的电影需要在后期进行特效制作，就拿《蜘蛛侠》来说，特效这部分的投入，预计占到投资总额的百分之三十五左右，未来工业光魔特效公司的市场前景很大，你别把这一块丢掉了。

　　皮克斯动画工作室的技术不断提升，期间我可没少花钱，想要继续在3D动画行业占据优势，必须不断创新，这点我是知道的。

　　自从《玩具总动员》第一部取得让人意想不到的超高票房之后，其他电影公司一开始重视这方面，尤其是Disney，这家公司投入了将近三亿美元，打造属于自己的3D动画创作团队。”

　　郭穆州说话时候，拿来杯子帮安雅和外孙泡了两杯普洱茶，瞧那普洱茶饼外边的古朴包装纸，就能知道是上了年代的老茶饼。

　　他接着说：“收购时代华纳集团的事情处理得怎么样了，如果能够把华纳影业拿下来，我有信心在五年内将这部分产业打造成世界第一。不是我在自夸，就算是只拥有现在的帝门影业，我都不把那些老牌电影公司放在眼里，假如不是因为它们历史悠久，拥有着规模庞大的电影片库资源，凭借出租行业带来周边收益，单算最近五年来发行新电影带来的收益，我的公司排在前三，已经能够算是好莱坞一流的电影公司……当然，这跟你的建议有关。”

　　郭穆州发现自己似乎有些小膨胀，所以在最后还不忘夸了韩宣一句。

　　1994年算是韩家的转折点，原因是韩宣开始涉足商业，那年郭穆州才开始进入电影行业，韩宣也刚做生意，短短五年多时间将家族产业发展成现在这种规模，足以让韩家的所有成员自傲，如同之前所说，他们现在无论去哪个场合都是当之无愧的焦点人物。

　　在互联网泡沫还没有崩塌之前，他们家族的所有产业加在一起，总规模差点突破万亿美元，真的就差那么一点点！

　　韩宣想到这件事就觉得可惜，错过了这么好的机会，至少还有用五到十年时间，才能将家族产业推向一个新的巅峰，这个万亿美元的小目标，有很大可能能够实现，现在只需要稳扎稳打地发展就好，等到互联网泡沫全部崩塌之后，新一轮反弹也会随之到来。

　　喝了口第二泡的普洱茶，口感微微带着些苦涩，老普洱越泡味道越甜，没点修养无法品尝到这种茶叶的优点，放下杯子开口告诉外公说：“拿到时代华纳集团控股权不成问题，民主党那边我差不多已经沟通好了，共和党绝对是支持我这边，但也可能存在变数，我能够应对。电影这一块我不懂，到时候我们的公司合并，你来当新公司的首席执行官。”

　　郭老头看看韩宣，摇头笑着说：“果然不一样了，站在什么位置说什么话，我竟然不觉得你这番话显得嚣张……”


第1742章 电影产业（下）

　　身价财富积累到韩宣这种地步，接触到的层面早就变得不一样了，真正进入足以影响人类社会的顶层阶级，早已超过和某位政党官员产生交集的层次，而是在和美国的两大政党直接沟通。

　　韩老爷子还好，他早在十多年前就成为超级富豪，平时也在和这个层次的精英交流，而郭穆州虽然有钱，但还没到有钱成那样，此刻听完外孙的话后产生感慨，也是理所当然的事情，家族势力发展得太快，让他产生一种不真实的错觉。

　　韩老头一直在发展自己的生意，而郭穆州年轻时候挣到一大笔钱，之后就进入了长时间的放松状态，到处旅游，尤其是在唯一的女儿和韩千山结婚之后，他更是悠哉悠哉地快活了十多年时间，直到1994年时候被韩宣建议说进入电影行业发展，才重新再起东山，发展自己的第二次事业。

　　郭穆州感慨了句之后，接着对韩宣说：“假如能够将时代华纳集团吞并，那么对我公司的好处真是太大了。DC漫画和漫威漫画都在我们家手里，完全可以将这两家公司合并，复仇者联盟又能增加新成员，超人大战钢铁侠，美国队长大战蝙蝠侠。漫威影业已经成功上映了《刀锋战士》、《黑衣人》、《X战警》这几部电影，赚到多少钱只是其次重要，更重要的是这几部电影票房火爆，预示着成功打开了动漫改编成电影的IP市场，我的漫威漫画公司市值暴增到四十亿。你是不是早就知道这家公司会火？所以当年才让我买下这家公司，皮克斯动画工作室也是，这种长远目光真的吓到我了。另外帝门影业也能得到好处，如果将它和华纳兄弟影业合并，实力将会排在好莱坞各大电影公司中的第一位，和米高梅等等老牌企业相比，华纳兄弟影业的情况还算好，这些年来每年都会拍出一些好电影，再加上数量恐怖的片库资源，为它带来不少利润。”

　　韩宣之所以盯上时代华纳集团，当中一部分原因就是因为看上了华纳兄弟影业的片库版权，以及时代音乐的音乐版权，这两个部份在未来能够通过互联网，转化成源源不断的巨额利润。

　　美国前几大传媒集团，包括维亚康姆、新闻集团等企业，几乎都在采用类似的发展模式：电视台、报纸杂志、再加上一家或者几家大型电影公司，把持住从拍摄到播放的整个好产业链，由此产生了庞大的影响力。

　　韩宣也曾试图通过abc电视台和外公这边的产业，组成一个新兴的传媒集团，然而市场差不多已经被那些老牌传媒集团把持住了，很难再有大的发展，需要很漫长的时间来跟他们抢占市场份额。

　　刚好手里有了大量资金，也出现吞并时代华纳集团的好机会，随着和美国在线合并失败、在互联网接入行业失去优势，股价随之大跌，可以说天时与人和优势都有了。

　　这时候笑着告诉外公说：“我又不是神仙，哪能算到哪些公司能够崛起，不过一家公司发展起来，都有推动它往前发展的道理。当时我考虑到，随着电脑技术的兴起，电影特效会越来越逼真，那些漫画里所描绘的世界，能够通过电脑特效被真实地搬到大屏幕上，因此才让你收购漫威，皮克斯动画工作室也一样，和传统动画相比，它同样更加真实。另外，经过八十年代的经济危机，九十年代呈现出复苏迹象，文化娱乐产业势必会随着经济发展而发展，我都是在这样做生意，看重某个行业的前景，然而投入进去。”

　　“也就是说，这次你觉得时代华纳集团很有潜力？”郭穆州再次泡茶，笑着说出这句话，往安雅面前的小杯子里加满普洱茶。

　　一看就是精通茶道的老手，在普洱茶叶原产地，因为海拔较高的缘故，水烧到八十七摄氏度左右就会沸腾，所以当地人泡普洱茶都用这种八十多度的水，倒出来凉一小会儿就可以喝。

　　这种做法被韩宣外公保留了下来，都将烧开的泉水冷一会儿之后，才开始泡茶，泉水来自于加利福尼亚州的棕榈泉地区，地下水富含丰富矿物质，味道稍稍有点甜。

　　韩宣回答说：“新闻行业肯定会随着互联网产业再次进步，被新兴的网络传媒行业消减影响力，不过其他部门都挺值得投资，那么多钱投到其他地方更加赚，但影响力对我家更加重要。就这么说定了？到时候你来帮我管理电影产业？”

　　“到时候再说吧，你还不一定能够收购时代华纳集团呢，我现在年纪大了，精力没以前好，只能帮你照顾，光是帝门影业集团就已经让我精力憔悴，最近白头发多了许多。”

　　“我不敢肯定拿到时代华纳集团的控股权，但是对于拿到它的子公司华纳兄弟影业挺有把握，它的很大一部分股份在日本人手中，只要给钱那家财团绝对将股份转售给我。”

　　听完韩宣的话，外公郭穆州抬起头看看他，原本担心互联网泡沫崩塌，这位宝贝外孙心情会不好，现在看样子多虑了，脸上挂起笑容：“到时候再说吧，快要年底了，财务那边正在统计今年的营收情况，可以给员工们包个大红包。你今天怎么有空来我这里，刚听说今年你会在时代广场唱歌，怎么会喜欢在那里抛头露面，你现在的身份不适合。”

　　“提到这件事我就头疼，被我朋友拉米瑞兹给坑了，就是为了排练歌曲，到时候去时代广场唱歌，才来洛杉矶。说不定唱歌时候还要跳舞，这真是个天大的难题，我哪里会跳舞？”

　　韩宣表情无奈摇摇头，想起了什么，问外公说：“我的黑洞唱片公司总部，也在斯塔克大厦里面吧，在哪一层？”

　　“十二层吧，上次请人帮忙录制片头曲，我去过一次……”


第1743章 真人秀续集

　　韩宣打了个电话给拉米瑞兹让他过来，他告诉说还在圣莫尼卡海滩那边。

　　这家伙费尽千辛万苦，从黑洞唱片公司的负责人手中要到一笔属于他自己的钱，打算在圣莫尼卡海滩边购买一套房子。

　　这算是件好事，至少没有跟以前一样只知道乱花钱，到现在还没有一套自己的房子，对一位从小在孤儿院里长大的孤儿来说，拥有一套房子意义十足，因此即使韩宣生他坑了自己的气，却也没有阻止黑洞唱片公司经理为拉米瑞兹房子买单的举动。

　　开车从圣莫尼卡海滩回来需要个把小时，韩宣挂断电话后对外公说：“过一会儿再去唱片公司，我奶奶今天在不在这里？”

　　“不在公司里吧。前天和你爷爷奶奶喝茶时候，听见你奶奶说今天要去一趟纽约，处理一些关于平安夜那晚走秀的事情，还有几天就是一年一度的维多利亚的秘密天使走秀，她有很多事情需要忙，应该还没回来。最近跟你爷爷一样，忙到很少能看见她，你妈上个月过来帮了几天忙，但是她的性格确实很不适合做管理层，毕竟很少处理商业方面的事情，我看出你奶奶想让你妈来接手Whoops集团，不过你妈似乎不愿意，她担心你爸照顾不好自己。我自己搞不懂我们家究竟是什么氛围，一个个都在忙赚钱，以前你奶奶不是这样的，大概就只有你爸才是真洒脱。”

　　郭穆州笑着说道，继续帮韩宣和安雅倒茶，对于韩千山这位女婿，他是一百个满意的，夫妻两人很好，家庭关系非常和睦，他们自己也过得开心，对于一位只有独女的父亲而言，还有什么是不能满意的呢。

　　至于女婿个人的成就之类，到了他们家这种财富等级，已经不用过于在意，反正这辈子都不需要担心没钱花。

　　老妈和老爹日常秀恩爱，韩宣这位当儿子的，明白老妈是不放心老爹，怕他自己在雪山牧场无聊，所以等到有空时候才来帮韩宣奶奶的忙，夫妻两人一起生活，总有一方必须妥协，日子才能过得安稳。

　　平时韩老爹都是一副妻管严形象，这是他在为婚姻牺牲，而韩宣老妈也为他放弃了多姿多彩的大城市生活，陪着一起去了雪山牧场那个五公里内没有邻居的穷乡僻壤，这同样也是牺牲。

　　不能说过得不开心，身为儿子的韩宣能看出，他们俩都很幸福，即使只是整天围绕着一片牧场忙碌，生活枯燥而又乏味。

　　“好吧，老普洱喝多了容易产生便意，你办公室里的卫生间在哪，不能继续喝了，撑饱了。”

　　都是家里人，韩宣有话就直说了，安雅闻言，嘴里的水差点喷出来，他外公乐呵说：“在我套房里，打开门就可以看见厕所。我年轻时候有人告诉我，喝普洱不喝到想上厕所，这水算是白喝，这种茶能够刮掉肠胃里的油脂，起到减肥效果，不过安雅你不用再减肥了，喝喝茶补充维生素。”

　　“几十年的老茶叶，也知道还有没有维生素，说不定还有霉菌什么的，等有空让人去检测一下那批茶叶。”

　　韩宣说了句煞风景的话，站起身先去解决美国人口中的“No.1”，留下安雅和郭穆州继续喝茶。

　　安雅很小的时候，韩宣外公就见过她，虽说外孙跟她认识那么多年，也恋爱很久了，其实两人之间的接触并不多，见面时候最多也就打个招呼，随便聊一些近况，之后总会陷入长时间的无话状态。

　　郭穆州越到老年性格越淡然，处理公司生意只是想为自己找点事情干，避免整日无聊，他不知道应该跟安雅说什么，安雅同样也不知道，只是一杯杯地喝茶。

　　觉得这样的安静状态似乎不太好，安雅此刻打破沉寂，询问郭穆州说：“我听韩说起过，你的皮克斯动画工作室打算用我画的那些漫画，拍摄一部动漫主题的电影？还有，假如是去你公司拍摄的电影或者电视剧里客串角色，我没关系的，什么时候需要我来，提前通知我就好了，最近都在学校，并不算忙。”

　　“英国皇家艺术学院，我知道你的学校，年轻时候曾经去参观过，一眨眼过去二十多年，已经忘记是什么样子，只有个大概的印象，在那里上学挺不错。”

　　明白安雅这是在对自己释放善意，郭穆州嘴角上翘挂起了笑容，他打心底里觉得这位安静又漂亮的少女，很适合跟自己外孙在一起，一帮老辈们早就讨论过关于她的问题，都认为挺不错。

　　此刻也不介意多跟她聊聊，接着说道：“皮克斯工作室那边，确实在考虑利用胖丁它们的形象，制作一个全新的动画电影系列……最近正在研究主题，还要很久才能拍出来。”

　　说话时候停顿了一会儿，因为他发现自己说胖丁名字时候，胖丁目光炯炯地看了过来，被这张滚圆的胖脸给逗乐了，一时间忘记说话。

　　动物想要萌，前提就是胖，郭老头已经能够想象到，那部3D动画电影拍出来后，会是怎样一种画面——全是胖子，此时更加觉得那部动画很有市场前景。

　　“至于你演出，那只是我开玩笑，如果想演就去演，不想也没关系，我那外孙将你当宝贝捧在手心里，假如因此生我气那就不好了。”

　　安雅赶忙摇头，告诉他说：“不会生气，这只是一件小事情而已，之前也拍过Whoops集团的海报。”

　　郭老头笑道：“行吧，待会儿把编剧那边的人找来，跟他们说一声，看看参演哪部电视剧比较好，相信一定会引起轰动。”

　　“演什么？我跟她一起去，夫妻档电影。”韩宣出来时候刚好听见他们说话，接口说了句。

　　他外公突然想起什么，对韩宣开口道：“当初你的那档真人秀节目，拍一半就中断了，许多观众还在等待拍续集，最近你有时间没？刚好快要圣诞节，到时候是假期，靠你能将abc电视台的收视率拉升一大截……”


第1744章 蜘蛛侠与钢铁侠

　　几年前，出于提升abc电视台收视率考虑，韩宣自己主演了一档类似于纪录片的真人秀节目。

　　将一段时间内自己的生活，展示在世界各地观众们眼前，后来顺利拍摄《喵星人》电影的原因之一，就是因为有过那次的上镜基础。

　　由于当时突然遭遇危机，导致节目中断了，过了很长一段时间才再次出现在人们眼中，随后因为粉丝们的渴望，产生过继续拍完的想法，但之后经常发生各种小事情，以至于最后忙忘了。

　　直到此刻被外公提醒，他才记起那段播完后等着统计收视率的忐忑时光，当初每次发现收视率上涨，都会非常开心，似乎确实应该将那档真人秀综艺节目，继续拍完才对，没头没尾最让人讨厌。

　　《I'm Han》这档节目，在前些年播放时候第一集就取得两千六百万人次的高收视率，到了第二集直接突破三千万！这是美国所有综艺节目都没能达到过的恐怖数字！

　　而到了第五集时候，观看人数更是突破了四千万！要知道那只是一档吃吃喝喝到处玩，没有太多内容和主题的真人秀纪录片而已，足以反映出人们有多好奇于他的生活。

　　去了棕榈泉、去了雪山中学陪安雅上课、吃了很多东西，拍摄那档综艺节目期间的点滴小事，全都涌现在了韩宣心里，安雅还能记得自己在学校里意外看见韩宣时候的画面，脸上挂起了笑容。

　　这两个年纪不大的少年少女，此刻都开始感慨气时间过得太快，一眨眼四年时间过去了，感觉就像是昨天刚发生的事情，当年雪山集团的总资产刚过百亿美元，安雅也只是个整天忙于学习的初中生……

　　郭穆州见韩宣没说话，以为他不愿意拍摄，继续劝他道：“放心，耽误不了多长时间，你继续干你的事情，只是有一支拍摄团队跟着你而已，不用担心造成麻烦，剪辑完之后，我会亲自审核一遍，然后才在电视上放映。你已经有了拍摄经验，相信这次会更加轻松一些，还有几天就是圣诞节，而且你要排练跨年演唱会节目，这是个很好的主题，加快点速度能赶在圣诞节期间的收视率高峰期进行播放。”

　　韩宣点了点头开玩笑说：“……行吧。我会拍摄这档节目，最近不太注重外表，看样子拍摄之前我该去理个发，上镜时候能够帅一些。自从互联网产业泡沫破碎之后，听说不少人担心我会一蹶不振，渐渐开始走下坡路，刚好能利用这档节目，告诉人们我并没有事，你帮我找拍摄团队吧。”

　　“好。”他外公笑道：“老实说，今天见面之前，我也担心你会受到经济危机的影响，毕竟之前做生意都顺风顺水，没有遭遇过挫折，见到你没事我就放心了。今天准备准备，如果顺利几个小时后拍摄团队就能到位，不行的话明天也可以，我的公司从不缺摄像师，拍摄真人秀综艺节目比拍电影简单多了，只要有人拿摄像机跟着拍。你等一下，我去让我的助理安排这件事情，电视台那边也需要沟通，留出时间播放你的节目，这些都不是问题。”

　　“嗯，你先去忙，我带安雅到漫威公司逛一逛。对了，你让谁主演《蜘蛛侠》？这种超级英雄电影和其他电影不同，一拍就是一个系列，中途换人肯定会遇到麻烦，观众们不买账产生反感情绪那就糟糕了，所以合同方面一定要严格。还有就是演员角色最好年轻一些，这是一个很长的系列，没人希望见到两三部之后，出现一位外貌苍老了的蜘蛛侠。”

　　韩宣问外公说，前世时候托比·马奎尔一共为哥伦比亚电影公司拍摄了三部蜘蛛侠，等到第四部电影准备拍摄时候，马奎尔已经三十五岁，变成了孩子的爸爸，形象不再符合蜘蛛侠角色，于是只好换新人来演，这当中也存在着制片方希望降低成本的因素，三部《蜘蛛侠》电影的成功，让马奎尔成为一线明星，片酬非常高。

　　他不得不担心，因为这些小问题，在未来使得《蜘蛛侠》系列被毁，超级英雄就是超级英雄，形象已经在人们心目中定型，变来变去的算是怎么回事，看看前世《钢铁侠》、《美国队长》、《雷神》都比《蜘蛛侠》火爆，就能说明固定的主演多么重要。

　　郭穆州已经拿起了桌子上的电话听筒，听见外孙的问题后回答说：“这方面你不用担心，早在策划时候我就已经考虑到了这些问题，主演是一位年纪很小的童星，只比你大两岁，1981年才出生。名字叫做约瑟夫·高登·莱维特，瘦弱的形象很符合《蜘蛛侠》脑海里主人公彼得·帕克定位，导演从六百多位人选里挑中了他，年纪很小没错，但他已经拥有丰富的表演经验，小时候就担任过Disney出品的电影的男主角。我们公司和他签署了五部电影的合同，违约金高达三千万美元，第一部的片酬为四百万美元，每次增加百分之五十，也就是说拍摄第五部时候，他能拿到两千多万美元的片酬，他自己已经同意，这么好的合同他不同意才奇怪。记得几年前你说想要自己出演钢铁侠，现在还有这方面的想法吗？如果愿意演这个角色就是你的，虽然漫画里是一副白人形象，不过相信观众们不会介意，在许多人心目中你就像是真实版的钢铁侠一样。”

　　韩宣很纠结，因为拍摄电影的过程，并没有电影上那么酷，更多时候是在依靠绿幕演戏，开口说：“到时候想演就演，以后再说吧，现在我自己也拿不定主意。对那位演员不了解，待会儿去看看他的资料，和《刀锋战士》、《黑衣人》之类的漫画相比，《蜘蛛侠》重要多了。给的片酬还算不错，如果养出一头白眼狼那就不好了，剧本先拿给我看一下。”

　　“嗯，我让助理拿给你，你先去漫威那边看一下他们定制的钢铁侠战衣，除了不会飞，几乎该有的都有，花了我六百多万美元，造型真的挺酷……”


第1745章 战衣

　　“该有的都有？”

　　韩宣乐呵问道：“以我们现在的技术，可造不出那种类似于ITER核聚变反应堆的东西。其实我觉得让小罗伯特·唐尼来演钢铁侠比较好，他的外貌特征和坏坏的气质挺适合钢铁侠角色，至少是我想象中的钢铁侠形象，不是那么帅气，但又有些小帅。”

　　“国际热核聚变实验堆（ITER）计划”是去年多个国家共同出资研究，目前全球规模最大、影响最深远的国际科研合作项目之一，地位能够媲美那座位于山区的大型强子对撞机，计划中整个建造过程大约需要十年时间，预计总投资额高达五十亿美元。

　　这是一个能产生大规模核聚变反应的超导托克马克，俗称“人造太阳”，欧盟、日本、美国、加拿大等多个国家加入了进去，如今韩宣也有以家族慈善信托基金会名义插手它的意思……

　　“小罗伯特·唐尼？”他外公皱了皱眉，不确定问道：“我记得那个家伙因为磕药，被强制送进戒毒所里去了吧？我是说外观一样，假如能研制出那种战甲，世界军火市场早就是我的了，谁还蠢到拍电影？蚊子腿大的利润，五年收益还没你一天损失得多。”

　　“你的成就已经很不错了，干嘛自讨没趣跟我比呢，现在确实制造不出那种钢铁战衣，但未来某一天肯定能造出来，科技总是在往前发展，可惜我们看不到那一天的到来了，能够见到核聚变反应堆被成功投入日常使用，我就谢天谢地了。

　　都是年少成名惹得祸，小罗伯特·唐尼因为早早出名而迷失了自己。

　　前年底圣诞节我刚好遇到他，当时在纽约百老汇观看歌剧《猫》，他在出演众猫中的‘比尔贝利’，看起来挺落魄的，不过演技不错。

　　我告诉他说如果能够带来戒毒一千天徽章来见我，就给他一个大角色，并没有告诉他演谁，但我想应该猜到我有想法让他出演《钢铁侠》这部电影，我想如果有点坚持下去的动力，他应该有可能努力坚持戒掉毒瘾。

　　这东西主要是靠毅力，我朋友伊莎贝莉之前也被人强制注入药剂，现在已经完全没问题了，我就知道伊莎贝莉那个妖孽能够克制住自己，她本就跟正常人不太一样。”

　　听见外孙的话，郭穆州短暂思考完后点了点头，说道：“这样也好，你在影视方面的眼光比我出色多了，能被你看重，那家伙身上肯定有亮点。刚戒毒就跑去百老汇演出，说明那家伙至少还有救，美国的违禁药物泛滥问题太严重，市场需求那么大，只要有钱赚，怎么治理都没用，记得在我年轻时候，洛杉矶街头经常发生因为抢地盘而造成的火拼。《教父》电影中只反映出一点点，真实情况严重多了，你先去漫威公司吧，等我忙完那档真人秀节目的事情就过去找你。”

　　“嗯，好的。”韩宣再次起身，开口道：“违禁药物泛滥问题确实严重，政府应该实施更加苛刻的政策才行，下次总统大选时候，我会向候选人们提出这方面的建议。这才多少年，纽约在鲁迪市长的强势治理下干净多了，这说明美国其实还有救，只是治理的力度还不够，那东西实在是害人不浅，最好从根源上解决问题，控制原料的流出，你先安排吧，我和安雅下楼去了。咦，你咋都打瞌睡了……”

　　睡意突然袭来，听他们俩说话差点睡着的安雅，脑袋被韩宣给敲了一下，顿时清醒过来，跟着站起身，和韩宣外公打完招呼后往外走去。

　　乘坐电梯下楼，一路走来不少公司里的员工，对韩宣打招呼问好，他们很少能够真正见到韩宣，许多人显然很兴奋，短短一会儿功夫，他到来的消息就已经在斯塔克大厦的各个楼层里传开。

　　快要到圣诞节，连公司的电梯里都张贴了祝福海报，漫威影业总部位于二十多层，当电梯门打开时候，跟在主人身后的胖丁，被一尊体积庞大的绿巨人造型雕塑吓到，随后想到主人也在才安心，狐假虎威地走出去。

　　这家伙在雪山牧场时候，靠维尼的强悍武力横行无忌，出门在外大多靠主人，很少会吃亏，但也没傻到靠近这么恐怖的家伙，隔着老远观望那尊绿巨人雕塑的动静。

　　在电影出现之前，那些漫画当中的超级英雄形象普遍和韩宣认知中不同，比如面前的绿巨人，形象更加可怕一些，不仅胖丁被吓到，安雅见到它的瞬间，也有点受到惊吓。

　　一位年轻的金发姑娘，外貌普普通通，打扮也很普通，脸上戴着幅黑框眼镜，刚刚应该是在等电梯，见到韩宣时候整个人都呆住了，就这么看着他，过了三四秒才反应过来，从原本站的地方让开，打招呼说：“你们好，韩。”

　　“你好，请问那套钢铁侠的战衣在哪？我外公刚刚说起过，是在这层楼里对吧？”

　　韩宣问她说道，花了六百万美元才鼓捣出来的东西，成功引起了他的兴趣，正在等拉米瑞兹从圣莫尼卡海滩赶回来，现在只是随意看一看，以现在的电影特效技术，离能够拍摄钢铁侠还需要一段不短的时间，那些超级英雄电影，是他为数不多对电影行业的兴趣之一。

　　这位年纪不大的年轻职员，侧身指向一处通道，告诉韩宣说：“它们就在那边，偶尔会有漫威漫画爱好者来我们公司参观，所以专门设立了一片展区，一些已经创作好的电影道具原型，也被放在那边，并且还有全套漫画，都是全新未拆封的。”

　　她将韩宣当成了漫画迷，漫威公司的很多人都这样认为，不然很难解释他在很小时侯，就让他们的现任老板郭穆州，买下了漫威公司，并且投入巨额资金进行发展，因此公司里的员工们，绝大多数觉得他是漫画迷，实际上并不是，韩宣只是对那些电影感兴趣，并且试图通过改编漫画IP，从中提升漫威公司的价值。

　　“谢谢。”韩宣礼貌说了句，牵着安雅的手往那边走，通道两边贴满漫威公司的角色形象，光是钢铁侠就有好几种，在漫画中它的形象一直在变，颜色也不是人们熟悉的那种红色配金色，这跟每个时代人们审美观的变化过程存在关联。

　　走到通道尽头，在一片圆形的展台里，他们看见了那件钢铁侠机甲，瞧见那些红色机械臂手时候，韩宣恍然大悟，终于知道为什么要花六百万美元，才能设计出这尊模型了。

　　像蜘蛛侠自己穿衣服变装很Low，既然是科技大亨，当然要充满科技感才行，不会白白将那些机械臂手放在这里，它们的作用已经不言而喻……


第1746章 漫威英雄之父

　　一位主管亲自赶忙跑过来，帮忙介绍那件红、黑、金、三色组成的金属钢铁侠机甲，它的胸口中间部位有一块正在发光的圆形区域，在设定中那就是它的能量中枢。

　　现实中看就那样，不过进入电影世界后经过观众们自行脑补，相信这副机甲会变成无比炫酷的存在，钢铁侠之所以拥有那么强大的力量，超过百分之九十因素和这副铠甲有关，在漫画里它甚至配备了人工智能系统，不是那种完全的人工智能，但智能程度已经很高。

　　韩宣那座隶属于HOPE集团的研发实验室，如今有一支大约一百一十人的顶级研发团队，正在帮他鼓捣人工智能产品，具体作用类似于未来的苹果Siri，都说现在比尔·盖茨的那栋房子配备了各种高科技智能产品，能够在他回家前自动烧水、播放音乐等等，如今这些都成了过时的产品。

　　被韩宣偷懒起名为Siri的程序，目前能够做到简单对话，并且将语音转化成文字，甚至可以控制Be OS操作系统中的某些程序，比如打开天气、日历等软件。

　　别看好像很简陋的样子，实验室花了将近两亿美元才做到这些，在同类产品中已经是遥遥领先的高科技存在，消息放出去时候人们对此格外兴奋，认为人工智能时代的到来就在下一个世纪。

　　关于什么是“人工智能”，直到目前为止学术界还没有一个正确的定义，这涉及到其它意识、自我、思维等等问题。

　　人唯一了解的智能是人本身的智能，是人类对自身智能的理解非常有限，所以就很难定义什么是“人工”制造的“智能”了。

　　因此人工智能的研究，往往涉及到对人类智能本身的研究。其它关于动物或其它人造系统的智能，也普遍被认为是人工智能相关的研究课题，韩宣简单地认为：“人工智能就是研究如何使计算机，去做过去只有人才能做的智能工作。”

　　这个定义出现后，一下子就将人工智能的范围给扩大了，广泛覆盖到社会的各个行业，而不只是局限于“会像人类一样思考的机器”。

　　和某些悲观者不同，韩宣并不认为人工智能发展到最后会使得人类灭亡，反而觉得它是人类开启星际大航海时代的基石，最近半个世纪来人类社会之所以能够产生巨大进步，跟电脑的出现存在很大关系，从某种程度上而言它也是人工智能的一部分。

　　HOPE集团对人工智能的发展投入巨大，预计十年内将会有超过三十亿美元投入这个行业，一口吃不成胖子，即使韩宣的思维再超前，也没办法改变现代科技落后的事实，掌握人工智能方面的核心技术，韩宣就有把握让自己家族再兴盛三百年……

　　“你脱掉鞋子站到那块平台上去，脚穿进去，身高差不多刚好，应该可以穿起来。”

　　一位年轻男性，头发是棕红色，乱糟糟的，此刻满脸笑容对韩宣说，来到铁甲旁边的控制台，按下红色的按钮，只见那件装甲迅速被自动化的机械手臂拆分成好几块，台上只剩下一双被固定好的铁鞋。

　　现场的男性们顿时眼睛发亮，对于男性而言，这些冷冰冰的钢铁吸引力十足，就像男人搞不懂女人为什么喜欢皮包，女人也不会明白男人对车、飞机之类人造钢铁产物的喜爱程度，只不过因为兜里没钱，很多男人对他们的欲望被无情遏制住了。

　　“直接穿进去对吧，就像鞋子一样。”韩宣很感兴趣地将自己的鞋子和外套脱掉，随后走上平台，这时鞋子也打开，在机械手臂的作用下分散成好几块，更加容易穿上去，看起来科技感十足，几百万美元没白花。

　　等他站上去面向安雅和保镖等人，那位年轻员工继续说道：“双手打开平行放在身体两侧，假如待会儿发现手臂的位置不适合，你就稍微挪动一下。麻省理工学院的一群钢铁侠爱好者们，想出了这个创意，然后来我们公司寻求投资，最近经常有人慕名而来，就为了体验一下这件装甲。上次有个胖子，因为肚子太大没能穿上去，下定决心等减肥之后再回来试试，可以了，放松一点，它很安全。”

　　随着年轻人按下按钮，拆分开的零件又被机械手臂送了回来，一件件组装在韩宣身上，胖丁看得眼睛都亮了起来，眼前的场景对它而言吸引力十足，特意走近几步去看。

　　在钢铁侠模型的周边，还有蜘蛛侠衣服、鹰眼雕塑、黑寡妇雕塑、变形金刚大玩具等等，只不过它们只是模型，不像钢铁侠装甲一样先进，其他部件装好后，最后才是头盔。

　　韩宣很希望自己此刻能够飞起来，可惜这东西甚至不能移动，就像是大号金属材质的“人形棺材”，只能将他给套起来，眼睛能看见外面，玻璃上显示出一些无意义的数字，其他并没有什么值得提到的东西。

　　体验了一会儿，得到韩宣同意后研究员再次按下按钮，将他给放了出来，穿好鞋子和衣服之后，他笑着对安雅说：“你想不想试试？”

　　安雅对它没太大喜好，摇头说：“不用了，我怕夹到我头发。墙上那张海报是什么角色？为什么就像是魔法师一样？”

　　韩宣闻言顺着她的手指看过去，只见一位穿着红色披风，手指摆出怪异造型，身前还有金色奇怪图案的中年人，立马恍然介绍道：“这是《奇异博士》吧，以前是主刀手术的医生，后来手受伤了，去救治时候意外得到超能力。”

　　这时，一位戴着墨镜的白胡子老头走来，他接口说道：“是这样没错，我正打算将魔法元素也融入到漫威世界当中，打造一支不同于复仇者联盟的魔法团队。你知道，时代在不断变化，没有一些新元素可吸引不了那些读者们。韩，很高兴见到你，我是斯坦·李，《奇异博士》是我的作品……”


第1747章 卡塔尔来人

　　说起斯坦·李，这家伙算是美国漫画界当之无愧的霸主级人物。

　　人们耳熟能详的《蜘蛛侠》、《钢铁侠》、《X战警》、《复仇者联盟》等角色都出自他手，最近随着漫威漫画公司，将一大批漫画的影视改编权，出售给新成立的漫威影业公司，作为版权部分所有人的斯坦·李先生，也顺利拿到一大笔钱。

　　不过份额不算多，大约只有总费用的百分之十左右，毕竟都是一些老漫画，而且以前拍摄超级英雄电影，除了超人、蝙蝠侠以外绝大多数最后都以扑街告终，当时的创作者们并不在乎影视版权这一块。

　　韩宣和他打完招呼后，在一帮接到消息后迅速赶到的漫威公司高管们接待下，参观起他们的公司总部，同时也看到了《蜘蛛侠》电影的新剧本，和《哈利·波特与魔法石》电影的剧本。

　　对于出演《蜘蛛侠》电影的男主角约瑟夫·莱维特外表形象，总的来说挺满意，见到照片就认出了他，前世《和莎莫的500天》以及《盗梦空间》电影中，都出现过莱维特的身影，也算是勉强能挤进一线明星的美国实力派演员，从这两部电影的好口碑中足以看出这点。

　　拉米瑞兹还没来，他打电话给韩宣说自己司机开车撞伤了一条横穿马路的狗，要先送那个断了腿的可怜小家伙去宠物医院，韩宣今天没什么要忙的事情，陪着斯坦·李等人坐了坐，随后又去奶奶的Whoops集团总部参观。

　　在那里遇见Zara创始人奥尔特加先生，这位最近在时尚圈名声烂大街的人物，混商场却混得风生水起，得益于Whoops集团几年前的大量注资，这家由他负责管理的公司新开了大批直营店，已经覆盖到全球四十多个国家，产品销量逐年上涨，进一步拉动韩宣奶奶身价抬升。

　　目前还没有将它上市的打算，因为Zara的现金流并没有问题，所以不用着急上市，在同行业的其他公司看来，Zara就像是一颗玷污了整个时尚圈的老鼠屎，原本他们以为随着公司规模扩大，Zara会改变抄袭作风，开始自主设计产品。

　　然而，事实证明他们想多了，以前什么样，现在的Zara还是什么样，只要哪款新潮的衣服销量高，要不了多久，大约两周时间之后，类似的低价产品就会出现在Zara零售店的衣橱里。

　　打官司输了愿意赔偿一笔钱，但接下来还是会继续抄袭，往往一件诉讼案还没结束，新的诉讼又开始了，简直像是狗皮膏药一样，让他们烦不胜烦。

　　不是没人找到韩宣奶奶身上，向她反应这方面的问题，可是唐婉女士又不是傻子，为了名声就放弃高昂利润的傻事她才不会干，反正Zara只是Whoops集团的子公司而已，就算它的名声臭了，也牵扯不到母公司身上，谁都知道Zara算是Whoops集团参股的子公司，每家公司都算是独立的个体。

　　推脱说Zara公司的事情都由奥尔特加决定处理，自己从不插手Zara的具体管理，她这样说别人就没法再继续往下谈了，韩宣奶奶摆明了是不想管这件事情，要不然以Whoops集团在Zara的绝对控股地位，轻轻松松就能改变Zara抄袭的做法。

　　Zara品牌一改服装行业的传统做法，致力于让广大消费者们穿上最新潮的低价服装，随着SOS运输公司的发展，全球货物流动更加迅速，在每个大洲都建有生产工厂，亚洲的在华夏、北美洲的在墨西哥，都位于人力资源成本较低的国家，然后迅速运送出去，总是在紧跟潮流前线，以薄利多销在服装销售行业取胜。

　　韩宣陪奥尔特加聊了很久，不得不佩服这位白手起家的上了年纪的西班牙人，在做生意方面很有一套，他那关于Zara公司未来发展的思路很完善，既没有激进地试图迅速扩张，也没有因为Zara扩大而产生涉足其他行业的心思，一心一意只打算将Zara经营好……

　　此刻，奥尔特加先生见到一位身穿黄色长袍的大胡子中年人，站起身面带笑容说道：“韩，我为你介绍一下，这位是卡塔尔国王哈马德的弟弟阿勒萨尼先生，他是我的朋友。”

　　卡塔尔是个中东小国，离迪拜酋长国不算远，同样也是个石油资源丰富的国家，王室成员个个富得流油，韩宣脑海里很快出现这个国家的资料，也记起1995年时候发生在卡塔尔的纷乱，哈马德国王就是在那次事情后顺利上位。

　　他当上国王后，对卡塔尔进行了大刀阔斧的改革，他大量起用年轻人，提高女性的地位，让卡塔尔成为中东地区相对开明的国家。

　　并且还学习迪拜酋长国的做法，明白石油只能在一定期限内作为国家支柱产业，因此努力寻求其他生财之道，比如在国内大力发展高端服务业，以及进行大量的对外投资。

　　这一切让卡塔尔在短短几年内，成为世界上人均GDP最高的国家，当地人富得流油，哈马德在为卡塔尔创造财富的同时，也致力于提高国际影响力，经常斥巨资举办体育赛事，并且创办了世界一流的媒体。

　　最近石油资源不愁卖，这些来自于中东的土豪们手里有钱，于是长期活跃在世界商圈，找人帮忙出谋划策，然后大手笔地在各个行业投资。

　　站起身和对方握手，韩宣笑着说：“欢迎来到美国，阿勒萨尼先生。”

　　“你好，韩，我代表卡塔尔国王室成员向你表达最真诚的问候。你的大手笔投资让迪拜酋长国经济不断上涨，我的哥哥哈马德国王曾经多次提到过你，希望你能够去我们卡塔尔看一看，我们那里并不比迪拜差。”

　　阿勒萨尼先生脸上的笑容人畜无害，将最友善的一面展现在他面前，对于如今的中东各国，韩宣简直是救星一样的存在，无论哪个国家的最高层，都希望他能够像帮助迪拜酋长国发展一样，帮助自己国家发展……


第1748章 工作态度

　　韩宣心里很清楚这位名叫阿勒萨尼的卡塔尔王室成员，之所以来到斯塔克大厦是为了拉取投资，毕竟已经不是第一次遇到这些中东人，总有人想尽办法接近他，试图让韩宣帮忙一起开发自己的国家。

　　这倒不是韩宣自恋，而是发生过许多次这样的事情后，他已经明白自从决定在迪拜酋长国大手笔投资后，自己变成了中东某些国家的高层们眼中的香馍馍，除了迪拜以外，阿拉伯联合酋长国的另外几个盟国，也分别派人来找过他。

　　不过，中东地区有一两座现代化旅游城市就够了，韩宣没有再去其他地区投资的意愿，都以委婉的方式拒绝了他们的投资建议，雪山四塔阿尔法大楼的大厅里有一尊重达两吨的黄金熊雕塑，外表参考了维尼的模样，那是阿布扎比酋长国高层送给他表示友好的礼物，这个富裕的酋长国同时也是阿拉伯联合酋长国的首都。

　　卡塔尔国临近阿拉伯联合酋长国，那片地区除了黄沙和骆驼以外，唯一能够让人们记住的东西大概只有石油，在这石油等于硬通货的好年代里，这些拥有大量石油资源的国家几乎没有穷国。

　　再加上人口稀少，造就出一大批富裕居民，当地人的生活质量不一定高，但绝对非常有钱，他们如今热衷于去马尔代夫旅游度假，超过百分之四十的马尔代夫游客都是中东人，每年都为韩宣带来大量利润，在岛上住最好的酒店，离开时候还带走大量奢侈品，近年来去旅游的客人越来越多，这跟马尔代夫实行免签政策存在很大关联。

　　石油资源是那些中东国家的优势，不是哪个国家都和蒙古一样，喜欢躺在丰富的自然矿产资源上，还过着缺衣少食的苦日子，他们和欧美国家合作，早已将石油资源大量开发出来，近年来这些中东国家的领导层发现，依赖石油建立起来的经济非常不稳定，于是纷纷寻求转型。

　　然而，人口少、工资高，意味着无法发展轻工制造产业，经济、港口等行业也被迪拜率先占领了，发展房地产只是泡沫经济，没有其他产业支撑，最后肯定会留下一系列后遗症。

　　重工业制造更是不可能，那片地区没有太多这方面的基础，西方国家选择地区投资时候都绕过了中东地区，因为它们所具备的优势太少，想来想去能够发展起来的只剩下第三产业，通过发展旅游业带动购物、房产等市场。

　　其他投资者们不打算去中东发展，韩宣其实也不例外，假如不是迪拜酋长国给足了好处，分给他港口、机场等产业的股份，不然他也不打算在迪拜投资太多资金。

　　有了那些迪拜传统产业的股份，意味着投资的亏损减小了，即使其他部分的投资，无法全部收回成本，中东地区最大港口和最大机场这两部分的产业，也能够为他带来源源不断的回报，因此他才决定在迪拜投资一把。

　　更别提迪拜酋长已经答应，在海边单独划分出一片土地，给韩宣发展赌博行业，这是他答应十年内投资一百亿美元才得到的优惠，而且十年内只会建造这一家赌场，这是赛义德王子代表迪拜王室给出的承诺，以他们那边的生活习俗来看，真的已经做出了很大的让步。

　　是人都喜欢赌，这是人类与生俱来的天性，只不过后期被教条世俗约束住了，以大量游客和中东地区的富裕人口数量来看，韩宣很看好那家赌场未来的发展，他打算将凯撒宫搬到迪拜去，投资十五亿美元左右，打造一座超级豪华的赌场酒店，位置离帆船酒店并不算远……

　　此时此刻，韩宣和身穿黄色长袍的阿勒萨尼先生面对面坐着，他感兴趣询问说：“最近世界市场上的石油需求量一路上涨，价格也不断往上飙升。我记得卡塔尔天然气储存量排名世界第三，人均国民生产总值去年排名世界第七，现在你们国内的情况怎么样？”

　　从OPEC成立到1970年，原油价格一直保持在一点八到两美元一桶的水平上，可见在整个二十世纪六十年代期间，OPEC在国际石油市场上控制油价的能力微不足道。

　　受亚洲金融危机、需求下降，以及OPEC不适时宜的增产，原油价格从1997年一月份的二十四美元左右一桶，下降到1998年12月的九点二美元一桶的最低价，然后又从今年三月开始反弹，一路攀升到目前的二十六美元一桶。

　　韩宣此刻突然意识到，长达八年多时间的油价上涨阶段，现在就已经开始了，二十世纪末期最后一个月，是开始进入石油期货市场的好年代，还能记的上辈子2008年北京奥运会举办的前一个月，石油价格高达一百五十美元一桶！并且以戏剧性的方式，在短短几个月后下跌到四十美元一桶左右，这完全是石油期货市场的“互联网产业泡沫”。

　　又找到一条生财之路，韩宣迫不及待地想要将这件事交给星际投资那边去安排，越早进入这个市场越能赚钱，如果在一年前进入那更是赚大了，他懊恼于自己对石油市场关注太少。

　　只见阿勒萨尼先生深深叹了口气，说道：“我们国家的居民们很有钱，但是却缺少了其他国家，比如美国人的某些精神，这让我感到担忧。工作是一种生活态度，是一种职业精神，老实说，我现在富得流油，家里豪车都快放不下了，连私人飞机都有三架，另外还有四个老婆。虽然没有你们富有，但是我也不缺钱花，照样每天工作三个小时，有时候加班，我甚至会从早上九点，工作到下午两点。现在我们卡塔尔居民，已经很少有我这种务实精神了，每天就会忙着跟几个老婆躺着睡觉，唉~”

　　韩宣目瞪口呆，听见这种略带骄傲的语气，他确实被雷到了……


第1749章 高福利

　　从语气就能听出来，阿勒萨尼先生是真的觉得自己勤劳，而且还是非常勤劳的那种人，这么点工作时间放在其他国家，简直就像是神仙一样的日子。

　　从中可以看出卡塔尔国的居民们究竟有多么富裕，国家福利居然好到让当地的居民们不需要工作！

　　在世界地图上很难找到卡塔尔这个国家，它地处阿拉伯半岛边上，南部疆域与沙特阿拉伯接壤，主要民族为阿拉伯人，目前人口非常少，只有两百万不到。

　　这个主要依靠出口石油发展起来的国家确实是很有钱，所以当地人从不需要为自己的生计担心，只要出生在卡塔尔，是真正的卡塔尔人，那么生下来以后，看病不需要花费一分钱，就连生活用的水电煤气费，也是由皇室买单。

　　除此之外，卡塔尔皇室还会给老百姓补贴，于是这就导致真正的卡塔尔人从来不需要干活，社会保障体系让现在的迪拜人都眼红。

　　看病不花钱这条规定，广泛面对在卡塔尔境内的所有人，不管是不是卡塔尔居民，但也别指望带着一身病去卡塔尔免费治疗，这里是指出现紧急情况时候，比如去旅游或者做生意，意外受伤、生病之类。

　　真正的卡塔尔人非常有钱，他们开车大多只开好车，除此之外还很会花钱，奢侈品消费行业格外发达，如果想买的品牌产品卡塔尔国内没有，她们就坐四十分钟的飞机去迪拜买。

　　本身就是出产石油的国家，因此当地汽油价格比水还便宜，一升汽油大约只需要十美分，有时候甚至更低。

　　各种包括结婚、生子、医疗、住房之类的福利数不胜数，和迪拜酋长国差不多，在某些方面还更加出色一些，这都是新国王带给他们的福利，因此几年前的纷乱发生过后，新国王并没有引起当地居民们的反感。

　　韩宣和奥尔特加先生都有点被雷到，震惊的原因倒不是因为卡塔尔国的居民福利高，到了他们这种层次，谁都不缺钱。

　　假如付出百分之九十的身价，去换自己下半生永远幸福，相信谁都会愿意，即使只剩下十分之一，也足够让这些人一辈子衣食无忧，换言之钱已经成了他们心目中不算重要的东西。

　　让他们感到震惊的是，阿勒萨尼先生的态度，明明一天只工作那么点时间，却将自己说得好像很辛苦一样，韩宣和奥尔特加对视了一眼，不约而同露出哭笑不得的表情。

　　韩宣翘起二郎腿，笑着说：“身为王室成员，肯定会比普通人累一些，毕竟有那么事情要忙。”

　　“是啊，我们卡塔尔王室成员都有自己的事情要忙，作为全体国民们的榜样，累一点也是应该的。”

　　阿勒萨尼先生一本正经地说道，说话语气理所当然，好像自己很累是事实一样，接着用带有浓重口音的英语开口道：

　　“我哥哥只用了四年多时间，就把卡塔尔变成了现在的繁华模样，相信再用几年时间，它还可以变得越来越好。现在我们卡塔尔正在寻求转型发展，在沿海地带打造一座旅游城市，如果你也过来投资，那么真是太好了。我们迫切希望将成熟的商业体系，引进卡塔尔，将首都打造成整个中东地区最棒的城市，这需要吸引大量外来人才才可以，卡塔尔的公民们并不像犹太人一样精通于做生意。”

　　说完后，阿勒萨尼先生目光中带起一丝小期待，似乎在等待韩宣点头答应。

　　韩宣算是看出来了，并不是所有的王室都像迪拜的赛义德王子那样机智，面前这位就是长期待在卡塔尔，见识不算多，并且思维方式太理想化的家伙。

　　什么好处都不说，就想让他去卡塔尔投资，这种做法和赛义德王子相差太多。

　　另外，也不想想中东的商业环境，韩宣已经决定在迪拜投资那么多钱，这样一来去离迪拜不远的卡塔尔投资，又有什么意义呢？

　　在中东地区有钱国家都靠在一起，这种情况下有一座超级发达的旅游商业城市就足够了，迪拜已经率先发展起来，其他国家失去了发展的机遇，目前国际上投入中东地区的资金，一般都在往迪拜流入。

　　Zara创始人奥尔特加先生，也察觉出阿勒萨尼先生的做法太直接了点，干咳了声开口说：“你们卡塔尔已经很富有，而且财政方面的压力不大，居民们习惯于享受也是应该的。以目前的情况来看，至少在好几十年时间内，石油都会在世界能源领域占据重要地位，所以暂时还不用过于担心你们国内的情况。”

　　过于优厚的社会福利，只会催生出一大帮米虫，韩宣实在想象不出，除了去卡塔尔开设商场等各种消费场所以外，还有什么行业是值得投资的，对那边情况不算了解，想来想去也没想到。

　　顺着奥尔特加先生的话继续往下说：“是啊，你们国内的环境真是太好了。实际上如果卡塔尔无法发展其他产业，完全可以促使人们利用资金，去周边其他国家进行投资。你们卡塔尔的人力资源成本一定很高，这样的环境并不适合发展除了第三产业之外的其他产业，而这类产业并不是我投资的重点，商场、基础公共建设、餐厅、酒店等等，相信已经有人涉足。抱歉，我约了人谈点事情，那么你们先聊，我就不打扰了。”

　　没等阿勒萨尼先生回答，韩宣先站起身整理衣服，跟对方实在没什么可聊的，索性不继续说下去。

　　面前两人都在夸卡塔尔出色，阿勒萨尼先生语塞，不知道该怎么谈下去，话到嘴边憋出句：“好的，你先去忙，今晚有空的话我想约你一起吃晚餐。”

　　拥有足够的资金，明明可以跨国展开生意，但阿勒萨尼先生并不认为韩宣这番话是正确的，一门心思打算学习迪拜酋长国，通俗点来说大概就是有钱烧的慌，很难用正常人的思维去思考这些轻轻松松靠卖资源发财的土豪，大概是因为钱来得太容易了。

　　韩宣点头，看了看手表说：“好的，到时候我通过奥尔特加先生联系你，再见……”


第1750章 黑洞唱片（上）

　　即使卡塔尔国再有钱，自己出资建设成一座高端现代化城市，也只能吸引本国居民前往，吸引不了太多其他国家的游客，这就是那位卡塔尔王室成员，试图拉拢韩宣等等外部资本前去投资的原因。

　　迪拜酋长国之所以能够迅速出名，和它吸引了大量投资者存在很大关系，本身就是一座著名的中东城市，提起中东北非地区的经济中心，人们一般都会想到迪拜，阿联酋百分之七十左右的非石油贸易都集中在那里。

　　出色的地理优势，使得迪拜成为了东、西方各资本市场之间的桥梁，同时也成为了重要的物流、贸易、交通运输、旅游和购物中心，名字时常出现在国际上，而卡塔尔？

　　除了周边国家以外，很少有人听说过它的名字，人们一般不会选择自己根本不了解的国家去旅游，卡塔尔国目前就在积极寻求国际地位，试图提高在中东地区的影响力，抢占迪拜在贸易运输、经济交往方面的份额。

　　只是韩宣对去它那里投资不感兴趣，也没有理由去帮它做宣传，如同之前所说，他觉得中东地区有一座超级大都市就足够了，那里的人口数量并不多。

　　找了个理由离开后，韩宣直接前往黑洞唱片公司，一个多小时时间过去，拉米瑞兹应该就快要回来了，乘坐电梯下楼时候，安雅八卦地笑着问他说：“你打算在这次时代广场跨世纪演唱会上唱什么歌？难道是拉米瑞兹之前发行的那几首歌中的一首？如果是这样，我最喜欢《Because Of You》，只是一个建议罢了，你不用在意，很多人都喜欢这首歌，专辑发布后不久，伦敦大街小巷的商店里都在播放它。”

　　侧身看了看她那笑弯了的紫色瞳孔，韩宣能够清楚从中发现一丝幸灾乐祸的意思，于是一本正经地说道：“你也会唱对吧？看样子真的应该发布一条微博，说你会在跨年那天和我们一起登台了，我自己上台会紧张，有你陪在身边我会舒服许多。”

　　安雅这张精致的脸蛋，顿时就垮了下了，可怜兮兮的模样逗笑了韩宣，让她在那么多目光的注视下唱歌，为难程度不亚于让她学贝尔吃大白虫，说不定会紧张到在台上开不了口，她本就是那种放不开的性格。

　　“好啦，别这样看着我，我只是在跟你开玩笑。”没等她回答，韩宣继续笑着开口说道：“这次我想在跨年那天，演唱一首新歌，已经想好应该唱什么了，如果只是那些老歌，排练几遍就可以登台，但我觉得既然都决定去了，就应该做好才可以。以前我们写遗愿清单时候，上面就有去纽约时代广场唱歌这一条，所以我想趁这次机会顺便实现它，跨世纪应该唱一首新歌才有意义不是吗？”

　　“好吧，我会在旁边为你加油的。”安雅果断将自己从这次演唱会中撇干净……

　　……

　　第一次来到黑洞唱片公司新总部，当年韩宣收购这家唱片公司的原因，只是为了帮拉米瑞兹录制发行歌曲而已，到目前为止规模还不算大，但旗下签约歌手、乐队的名气都不小，发行的单曲专辑都排在前十榜单中。

　　除了拉米瑞兹、魔力红乐队、后街男孩之外，也陆续签约了西城男孩乐队，亚瑟小子等人，偶尔韩宣见到熟悉的歌手或者乐队名字，就打电话给黑洞唱片公司的主管鲍勃先生，让他帮忙签下对方，因为出手阔绰，再加上韩宣的名声，几乎没有失手的时候，他抱有打造一家超级唱片公司的幻想，存粹是出于自己的恶趣味。

　　出了电梯之后刚走几步，韩宣接到外公郭穆州打来的电话，他告诉说拍摄团队已经简单找好了，询问他现在可不可以进行拍摄，事情来得太突然，说续拍就续拍，摸了摸自己鼻子，开口回答说：“好吧，我在唱片公司这里等他们……”

　　黑洞唱片只占据一层楼，以目前的公司人数来看略显空旷，还能听见乐队敲打架子鼓发出的声音，不远处堆满由世界各地粉丝送来的礼物，分成一堆堆放在那，信什么的几乎没人会看，因为数量实在是太多了，尤其是拉米瑞兹的那一堆，几乎像是座小山一样，真不知道快递员是怎么把它们给送上来的。

　　公司的装修风格很复古，墙上贴着海报，用老黑胶唱片组成一幅图案，地板是黑色的，没有看见员工略显空荡，这家公司本就没有太多人，年底那些乐队、歌手都忙碌，他们的团队也都跟着世界各地到处跑，别看规模小，它每年能够为韩宣带来不少利润，很大一部分是从拉米瑞兹身上压榨到的。

　　边走边看，不久后终于有人发现了韩宣，拍摄团队还没来，黑洞唱片公司的负责人鲍勃先生先出来迎接，笑着打完招呼后，这位不再年轻的发福中年男性，对韩宣说道：

　　“从拉米瑞兹那里听说你今天会过来的消息真是意外，魔力红乐队的成员们从早上开始就来公司等待你，现在正排练着呢，明年一月份他们会发行一张新专辑，刚收集到几首好歌。真是难以置信，你竟然要去参加跨年演唱会，今年去观看的人一定很多。”

　　“我同样觉得难以置信，拉米瑞兹发布那条消息之前甚至没告诉我，待会儿见到他我一定要揍他一顿。”

　　说话时候，魔力红乐队的成员们也一起赶到，最近洛杉矶的天气不算冷，主唱外加颜值担当的亚当·莱文甚至还穿着无袖背心，现在他的外表格外年轻，也没有留胡子，身材非常好，其他几位成员也非常年轻。

　　一支乐队，总会有核心人物，剩下的几位就成了陪衬，韩宣在剑桥大学时候见过这群人，简单打了个招呼便在鲍勃先生带领下，找个地方坐着。

　　韩宣看看手表，告诉说：“等一下拉米瑞兹吧，待会儿我还要拍摄一档真人秀节目，就是前些年因为事故中途停止的那一档，所以等拍摄人员到来，我们应该装作刚见面……”


第1751章 黑洞唱片（下）

　　通常情况下，人们看见的真人秀节目，终归只是节目罢了，都有些作秀的成分在里面，就拿人们耳熟能详的《荒野求生秘技》来举例子，贝尔总是能够逢凶化吉，这主要归功于一只庞大的拍摄团队帮忙。

　　可能上一分钟才吃完稀奇古怪的虫子，随后牛排就已经帮他烤好了，屏幕所能透露出来的内容，总归只有镜头那么大一点，不想被人们看到的内容，只需要剪辑掉就可以了。

　　不过和其他节目相比，《荒野求生秘技》已经很真实，这就是它能取得那么高收视率的原因，韩宣真正品尝过那种活虫子的味道，而且去年在拍摄这档节目时候还死过人。

　　一位摄像师跟着贝尔攀岩时候，不小心失足摔死了，找了三四天才找到被水冲走的尸体，abc电视台因此赔偿将近三百万美元安抚费，闹出了挺大的动静，那一集吸引了三千四百多万观众，平时只有两千一百万左右，放映那么长时间，总有观众觉得厌烦，已经没有第一季开播时候多。

　　因此，韩宣现在告诉他们说，待会儿等拍摄组的工作人员到来，要装作是刚见面的样子，他已经拍摄过一段时间，对此挺有经验。

　　他和安雅对乐队的生活挺感兴趣，在绝大多数人印象中，明星都是站在聚光灯下，被众人环绕着的存在。

　　然而抛开其他东西不谈，其实这些歌手们也都是正常人，魔力红乐队的吉他手詹姆斯·瓦伦汀，就因为最近高强度的排练工作病倒了，只是发点烧而已，整个人显得无精打采的，但没有大碍。

　　安雅感兴趣询问抱着胖丁的主唱亚当·莱文说：“你们平时经常去全球各地参加演出，还要想新歌什么的，应该很累对吧？期间发生过什么有趣的事情吗？我的一些同学，很喜欢你们的歌，甚至跑到德国那边去现场看，然后又追到法国，还买东西给我吃，让我帮忙买你们演唱会的票。”

　　韩宣笑了笑，他总算知道去年时候，安雅干嘛向自己要演唱会的门票了，原来是被人用吃的给收买了，目光看向那只懒洋洋躺着的肥猫，因为见过莱文他们，所以才没抗拒对方抱自己的举动，普通人即使想摸摸它，都会被推开。

　　这只胖到逆天的可爱猫咪大概有洁癖，自从小时候意外从猫砂里，将自己的便便扒出来了之后，使用过一次的猫砂就从来不用了，韩宣这位铲屎官因此多花了许多时间换猫砂，怎么劝胖丁都没用，胖丁宁愿用一副便秘似的表情催促他换猫砂，也不想再蹲一次已经使用过的。

　　“平时还好吧，自由时间比较多，只是开演唱会或者录制专辑之前，会忙碌挺长一段时间，有时候我们几个人会分散开，各自去休息一段时间，或者参加公司帮忙安排的活动。最近就比较忙，因为韩没有来，所以我们不知道应该从哪开始，留给我们的时间已经不多了，得赶快进行排练才行。刚出名时候，面对台下成千上万观众，肯定会感到紧张，由此我甚至紧张到错过节拍，造成演唱会事故，参加那种大型演唱会，和去普通音乐节是两种截然不同的感觉，站在舞台上面对观众，耳朵都会被观众们声音弄得嗡嗡响。有那么多喜欢我们的听众，当然会很开心，一些歌迷开车跟着我们，环绕了大半个美国，真的是每场都会看见那群人，之前我们完全不认识他们，那种被人期待的感觉，也会让我们产生压力，因为不能让他们失望才行。”

　　安雅问自己问题，莱文自然很认真地回答，谁都知道韩宣将这位漂亮到找不出缺陷的姑娘宠上天，连仔细打量她都不敢，要是让韩宣误会什么，那等于是在自己给自己挖坟墓。

　　他跳开了关于创作新歌的话题不谈，因为如今专辑里的歌曲，大多是从作曲家那里买来人，有人唱不了歌，但很有创作才华，专门以卖歌为生，只要有钱连署名权都不要。

　　如此一来为了扩大歌手名气，很多买来的歌曲就变成了歌手或者乐队自己创作的，由于得到足以让自己满意的钱财，没人会跳出来反驳什么，此类事情屡见不鲜，已经成为这个行业内的潜规则之一，莱文没好意思告诉她这些事，安雅只是点点头，也没继续往下追问。

　　“你们乐队的歌曲，现在真的非常火，上次我为音乐播放器下载歌曲，发现你们的歌曲Sugar在MyShop网络商城音乐销售总榜里排名第八，这部分的收益都拿到了吧？”

　　韩宣问道，MyShop网络商城就类似于前世苹果iTunes和AppStore的集合体，功能都归纳在这一个软件里，它的影响力已经体现出来，BeBook笔记本电脑畅销就是最好的证明，到目前为止，今年总共卖出去八百多万台，销量遥遥领先于其他各大品牌的笔记本电脑。

　　对于MyShop部门，韩宣格外看重，如果能够达到AppStore前世时候的高度，这个软件的市值甚至可以达到两千亿美元以上。

　　因为有了前世的经验，所以他在成立之初就将MyShop部门单独划分为一个独立的个体，并不属于已经上市的蓝莓集团亦或其他公司，由HOPE集团直接负责管理，这是他计划中在未来抢占智能产品市场的重要法宝之一。

　　鲍勃主管抢先回答说：“已经拿到了，三个月结清一次，今年以来我们公司已经从电子版权业务方面，赚到九百多万美元，去年的早就付给他们，今年的这部分收益，也会在统计完之后打进他们的账户里。”

　　韩宣笑道：“赚这么多，说明下载量挺不错，这些都是源源不断的利润点。只要长期挂在销量排行榜靠前位置，随着未来播放器产品保有量不断提升，可能还会赚到更多，市场刚打开，离饱和还早的很。现在很多MP3随身听制造商，希望采用我公司的系统，如果谈成了用户数量会扩大许多……”


第1752章 舌尖上的华夏（上）

　　话题主要集中在流行乐坛方面，韩宣他们身为局外人，认真听鲍勃主管和魔力红乐队一帮成员们讲述各位歌手发生的趣事。

　　比如某乐队的成员，被另外一位成员戴了绿帽子，最后导致整个乐队都不欢而散，对外却说是某某身体不舒服，少了一个人之后乐队风格大变样，最后只能沦落为二线。

　　比如一位几岁的小女孩，因为翻唱一首歌迅速出名，但是却因为到了青春期后，却由于嗓音变得不再甜美，导致连续发行两张专辑都失败，灰溜溜回到学校继续上学，她父母在比佛利山庄刚购买不久的豪宅，也被转手出售掉了。

　　各种崛起、消失，不断在音乐圈上演，近年来交替变化速度更加迅速，和八十年代相比，年轻一代人喜爱的风格发生了很大变化。

　　这些事情勾起了韩宣对音乐圈的兴趣，期间他忽然想到，似乎应该举办一种以唱歌为主题的选秀综艺节目，此类节目题材本就是兴起于欧美国家，然后才传到亚洲去，耳熟能详的《美国偶像》、《美国之声》等选秀综艺节目，如今都还没有出现，这类综艺所能创造的经济市场，可以用百亿美元来计算。

　　只是出来聊了会儿天，韩宣先后想到了石油和综艺类的生意，拍摄真人秀节目也能赚到钱，以至于他此刻哭笑不得地想着，有空确实应该多出来走走，说不定因为一句话，就能鼓捣出一个非常赚钱的好项目。

　　这才两三个小时而已，至少能够因为这两个想法，赚到数百亿美元，既然决定插手石油期货市场，自然不可能小打小闹地折腾，最少也会投入百亿美元左右……

　　短短一会儿功夫，韩宣就在脑海中想出好几种关于如何开展音乐选秀节目的题材，现在只需要写出来，并且将创意告诉外公和老爷子，由他们去负责实行。

　　在此之前还要申请好专利才行，别人申请专利需要一段不短的时间，对他而言只是打个招呼的事，几天时间就能弄好，雪山集团申请的专利太多，以至于专利局都打算在那里弄个办事处了，省得经常来回跑。

　　他还想着，abc电视台的综艺节目数量已经足够多，或许可以在不久后将时代华纳集团的那些放映渠道利用起来，HBO是个不错的选择，这家电视台依靠观众付费赚钱，并不开展广告投放业务，但赚到的利润如今并不比几大商业电视台少，曾经还让老爷子抄袭过HBO电视台的设定创意。

　　《兄弟连》、《权利的游戏》等等一大批人们耳熟能详的电视剧，都是由这家电视台投资播放，十个付费观众里有九个经常看HBO频道，观众人数实在不算小。

　　一档独家综艺节目对它而言，就像是前世网络视频公司们，吸引观众们付钱收看独家电视剧、电影一样，只要节目有意思，不愁没人付钱收看付费频道。

　　……

　　不多久，外公郭穆州领着由十多人组成的拍摄团队赶来了，规模比上次拍摄时候小很多，只有化妆师、录音师、摄像师等等，另外还有一位总导演负责协调各方面的工作。

　　他见到韩宣后，告诉说：“当时帮你拍摄的那些人，能找的我都让他们放下手里的工作，先来拍摄你的真人秀要紧。最好可以赶在圣诞节左右上映，abc电视台那边已经答应为你留出黄金时间段，所以每天拍完之后，立马就要送来剪辑，我会让SOS运输公司那边，每晚派人去拿当天的拍摄内容，最好就在国内拍，不然太麻烦了。因为决定得太匆忙了，暂时还没想好拍摄多少集，你自己决定就好，至少要把从排练到时代广场登台演唱的全过程拍出来，之后就随便你了。还有，你爸刚打来电话，说希望我们在平安夜那天，一起去蒙大拿州雪山牧场吃顿饭，我估计到时候应该没时间，等到过春节时候再去吧。”

　　韩宣闻言看了看，果然在这支拍摄团队了发现几张熟悉的面孔，面带笑容和他们打了招呼，之后回答外公说：“我知道了，到时候看心情吧，如果有空就多拍几集。你以前不是想要推广我们华夏传统文化么，或许可以等到春节时候，再去唐人街拍摄一些华人如何度过春节的特别节目，我们本就是华人，即使播放一些正面报道也没有关系。这几年来，移民到美国的传统华人数量不断增多，可以给他们一些安慰，另外也能让欧美国家的居民了解我们。”

　　郭穆州听完，脸色立马变得不爽起来，开口道：“提起这件事我就来气，那些华夏移民中，有很多人都是犯了罪，贪污一大笔钱之后，见两国间没有引渡条约，所以才躲过来。那边没办法在美国抓人，于是托关系找到我头上，希望让我帮帮忙，但是我也无能为力，这需要推动两国开展引渡条例谈判才可以，不过他们带着钱来美国，美国政府总不会将这些人拒之国门外，巴不得更多才好。我简单了解了一下，这样的人数量真不少，对岸经济环境产生大变化期间，催生出一大帮偷盗国民财富的米虫，拍拍屁股来到美国，买房买车过好日子，偏偏我还没办法，越想越生气。”

　　“淡定，这些人大多不会英语，也没有在美国生活的经验，过一段时间就会知道日子不好过了，只能在唐人街生活。你可以和华夏方面沟通，通过美国这边，标记那些跑过来的违法分子，这样等到双方展开引渡条例之后，就能够一起抓起来了，只不过是时间问题而已，国际各国之间合作打击罪犯是大势所趋，在不久后肯定能够见到那一天的到来。”

　　韩宣出主意说道。

　　他外公点点头说：“这样也行，想要抓住外逃的罪犯，没有引渡条约太麻烦了，应该在最近的两国协商事项里加入这一条，晚上给那边回个电话，老朋友托我帮忙，我总不能坐视不理。对了，以前你建议我拍摄一档关于华夏美食的节目，现在已经进入配音阶段，我打算在春节之前放出去，一个星期一集，总共十二集，你觉得这档纪录片叫什么名字比较好？”

　　“就叫……《舌尖上的华夏》吧，名字好听也好记，华夏方面不聘用我当文化传播大使，真的是说不过去……”


第1753章 舌尖上的华夏（下）

　　这个年代，在国际上地位最高的华人家族是韩家，它拥有足够的财力和影响力，在世界舞台上都能够发出响亮的声音，就目前看来这种地位还将继续保持很长一段时间，无法被其他华人超越。

　　韩家的崛起本身就带有传奇色彩，如今世界的主流地位被欧美国家白人把持着，这种局面下其他人种很难具有施展开来的舞台，黑人来到美国数百年，期间甚至没有产生哪怕一位具有足够实力的金融大亨，社会的最顶级阶层被无数个白人利益集团给瓜分掉了，他们并不希望给其他人留下位置。

　　再加上韩家老一辈成员，长期都表露出亲近华夏的意思，因此对方试图请求他们帮忙，提高自己国家在国际上的地位，也是无可厚非的事情。

　　另类纪录片《舌尖上的华夏》就是在这种局面下诞生出来，韩宣觉得与其用文字告诉西方人，华夏正在发生变化，不如让他们自己通过眼睛看见，纪录片就是很好的题材。

　　上辈子，《舌尖上的华夏》在西方国家引起了很大的正面影响，它之所以能够吸引眼球，最重要的方面是它并不单纯只讲述美食，还把美食当做一种媒介，通过这个普通的媒介，引起能够令大众热情思考的方面，比如说传统价值观、人际关系、生存状态甚至是哲学思考，都能够通过这样一部记录华夏美食的影片表达出来。

　　随着经济文化层面的改革开放不断深入，韩家和华夏之间的友好关系也日益密切，这种友好并不是建立在单方面付出的背景下，而更像是一种互利共赢关系。

　　比如老爷子帮忙协商解决在加入世界贸易组织期间双方产生的纠纷，作为回报，韩家也取得了一些商业方面的报酬，要不然韩宣也不会轻而易举地，就在企业制度改革浪潮中抢占了先机，拿下包括几家银行、几家国有保险公司在内的企业的大量股份。

　　曾经去华夏上海时候，韩宣在和平饭店的房间里，见到旁边太平洋保险公司的招牌，现在他已经是这家保险公司占股比例高达百分之三十二的大股东，而很多同样试图插手这些巨头企业的外资，则被无情地拒之门外，这就是亲疏有别，即使他出生于美国，但在许多认识他的高层们眼中，其实就像自己家有成就的晚辈一样。

　　在今年十月份的大阅兵仪式上，韩宣感受到了无比强烈的热情，那感觉简直像是回家，因此不介意花心思多帮忙，整部《舌尖上的华夏》拍摄大纲，都是他在剑桥大学念书期间想出来的……

　　此时此刻，韩宣继续问外公说：“配音台词一定要设计好，如果太过于东方化，欧美国家居民们肯定听不懂，而太过于西方化，华夏居民也会觉得它是四不像，所以最好设计出两套不同的配音。播放去之后先看看效果，以前因为意识形态不同，这长期负面宣传的影响下，美国这边的居民们已经形成了思维惯性，想要改变他们的思维不可能一蹴而就，需要很长时间来慢慢改变，和华夏本身的发展情况也存在很大关系。这方面我并不担心，只要发展方向正确，在强有力的政府政策引导下，发展速度绝对会超乎人们的想象。我不打算再回剑桥大学继续念书了，继续下去是在浪费我的时间，等到明年有空时候，我打算去一趟华夏亲自布局，在加入世界贸易组织之前奠定好未来二十年发展的基础。”

　　郭穆州很乐意见到一位具有雄心壮志的外孙，令人难以想象却已经是事实的商业成就就摆在自己面前，他从不担心韩宣会胡乱投资，何况在他看来，家族产业的重心依旧会是欧美国家，鸡蛋还是不要放在一个篮子里比较好。

　　笑着回答说：“我又不是傻子，知道华夏那一套不合适西方，比如你在剧本里写的天人合一，欧美国家的居民们想破头也感受不到那是怎样一种状态，我请人另外写了介绍，虽然台词听起来有些怪怪的，不过他们可以看懂。”

　　说到敏感话题时候，这对爷孙俩都用中文，身边的其他人完全听不懂，一脸懵呆模样看着他们，韩宣听完后点点头表示自己知道了，面朝名叫维多利亚的女性总导演询问说：“我准备好了，现在从哪开始？”

　　忽然听见这句，维多利亚女士明显有点手足无措，时间真的太赶了，匆匆忙忙被拉来，她一点准备都没有，之前听老板郭穆州询问谁看过当年韩宣主演的真人秀纪录片，她第一个举起了手，然后就被拉来当总导演，对她来说简直像是梦一样，一个天大的机遇突然就砸在了自己脑袋上。

　　毕竟是负责过很多节目的资深员工，她并不是那种吃干饭的庸才，不然郭穆州也不会选择她来负责，迅速整理完思路，回答说：“你觉得这样怎么样。上次并没有拍完，所以先拍一段回归节目的介绍，只是简单谈一谈感想就可以，然后我们就正式开拍。有了介绍，就能够将这次的节目，和上次联系起来，相信依然在等待你继续拍摄的那些人，一定会非常开心，现在你的身份，已经和当时不一样了，我认为收视率绝对非常高，人们对你十分感兴趣。”

　　“行吧。”韩宣想都不想，说道：“只有一个前提，如果我说不能播的片段，一定要掐掉才行。”

　　“这个你放心，我保证谁都拿不到拍摄出来的片段。”他外公郭穆州接口说。

　　自己外孙的一句话，甚至可以让世界股市产生波动，这是已经被市场证明过的，比如当年撩拨他的戴姆勒·奔驰集团，那次教训让它直到现在，还存在很大的后遗症，品牌形象大跌，被一批车主们记恨着。

　　现在还是互联网泡沫崩塌的敏感时间段，只要他说一句“一年后互联网产业总市值，最多只有现在的三分之一”，明天说不定整个美国股票交易市场都会跌到暂停交易，他现在所具有的影响力就是这么恐怖……


第1754章 开拍

　　成为什么样的人，才能进入什么样的圈子，总体而言抛开年龄这个唯一的限制因素后，韩宣已经是掌控这个世界的霸主之一。

　　个人势力确实无比恐怖，庞大到可以跟一些中等国家“扳手腕”，但生活其实和正常人没什么不同，同样也是一日三餐，偶尔吃腻了大鱼大肉，也会炖个清汤粥，去超市买几个咸鸭蛋换换口味，只是在物质方面稍稍享受一些。

　　他本就没有什么富豪的威严，很容易就和黑洞唱片公司的工作人员们以及拍摄团队的成员们处好关系，年轻的小美女化妆师帮他整理发型时候，还会满脸笑容夸他皮肤好。

　　对于自己的容貌，韩宣很有自知之明，不算那种超级大帅哥，但还是有点小帅的，属于很耐看的那种。

　　一双天生就整齐的眉毛，为他增添了点威严气质，化妆时候盯着镜子打量半天，发现只是简单擦了点东西，似乎变得更加帅了点，顿时惊叹于四大邪术的厉害之处。

　　胖丁也跟着凑热闹，让生活秘书奥利维亚小姐，拿着吹风机帮自己整理身上的毛发，瞪着大眼睛，蹲在主人脚边对着镜子左看右看，眼神无比自恋，就像是被自己给迷住了，一眨不眨地打量自己。

　　外公笑眯眯地站在旁边，他和老爷子一样，可以很忙，也可以无事可做，想放假就给自己放假，基本看心情决定工作的劳累程度，手里事情交给其他人去做，今天就算是放假陪外孙了。

　　安雅坐在韩宣旁边的椅子上，她待会儿也要上镜，另一位女性化妆师，盯着她的这张脸看了好久，从额头看到下巴、随后又看到脖子，细细的黑眉毛，高鼻梁、长睫毛、红嘴唇、白里透红的粉嫩皮肤。

　　已经把东西准备好，但她找不到可以下手的地方，此刻终于发现自己真的挑不出毛病，语气带着点绝望，告诉安雅说：“你不用化妆了，这样就已经很好，我帮你整理一下头发吧，紫色很漂亮，擦一些弹力素光泽度会更好，上帝真的很爱你……”

　　安雅微笑点点头，任由她摆弄起自己的头发，总导演维多利亚女士坐在旁边沙发上脸色纠结，不断往本子上写些什么，她在写大概的剧情，即使是真人秀，也应该有些亮点，需要导演去设计好，马上就要开拍，现在表情相当苦恼。

　　……

　　一番准备之后。

　　《我是韩宣》真人秀节目终于再次拍摄，他们进入了顶楼的房间，然后一位摄像师扛着相机敲门，由形象壮硕的欧文打开门，然后转身大喊了句：“小老板，拍摄节目的人过来了！”

　　这些都是设计好的，前面还有一些关于摄制组准备工作的片段，在后期会补录，现在装作他们刚上门的样子。

　　此刻，摄像师将镜头从欧文身上移开，对准了那头跑来凑热闹的大熊猫，即使是在熊猫家族里，小巴里也能算是不折不扣的胖子，它刚刚睡了一觉，不清楚发生什么，见到这些人时候，小眼睛眨巴眨巴的，随即觉得无聊找了个地方躺着。

　　胖丁迫不及待，它本就是个戏精，拍摄《喵星人》期间很少喊累，见到镜头时候就会来精神，很喜欢见到自己出现在电视屏幕中，可惜长得太矮了，存在感太弱，喵喵叫了两句，才吸引到摄像师的注意力。

　　这只猫可是世界无数人的羡慕与喜爱对象，他连忙蹲下来拍摄胖丁，还问它一些问题，吃过了吗、或者最近怎么样之类，胖丁用点头或者摇头来回答，在外人面前，它很少卖弄自己的英文。

　　安雅和韩宣正在吃午饭，倒不是装模作样，而是真的到了午饭时间，桌子上放着一盘水果、三杯橙汁，中午只是吃三明治，这是美国人最常吃的午餐种类，他外公郭穆州也在。

　　听见欧文的叫喊了，韩宣率先露出笑脸出去迎接，没有穿西服，那样会显得有些咄咄逼人的意思，只是居家的简单长袖和牛仔裤，他语气带笑：“嗨，观众们，我们又见面了。上一集和这一集相隔的时间太长，千万别以为这部真人秀综艺节目换了主演，我还是我，韩。哇哦，摄制组的成员们都是些熟人啊，能见到你们真愉快，非常欢迎来到我这里。这是我女朋友，多洛莉丝，以前的观众们应该还记得她，在布鲁克林雪山中学那一集里，她也出现过。还记得有人在那时候说，等她长大后一定会非常漂亮，现在她已经长大了，感谢上帝，真的非常漂亮，哈哈。”

　　“你今天心情很棒，这里是你的房子吗？装修很奢华，视野也很好。”维多利亚女士站在镜头拍不到的地方，用画外音询问道，总不能都让他们他们自己说，需要有人来引导话题。

　　韩宣回答道：“是啊，今天心情非常好，因为接到了你们要来的通知，但我以为会是下午，现在正在陪我外公吃午餐。这里算是我的房子之一，不过我很少来这里住，我外公的公司就在斯塔克大楼里，赶回比佛利山庄很麻烦，所以经常住在这。原本他那栋房子里都是古董，前些年捐赠给我的酋长宝藏博物馆了，不用再担心没人在家会被偷。”

　　听见这句话，郭穆州笑了笑，面对镜头说道：“他勒索我，不是我自愿捐给他的，现在感觉那栋房子空荡荡，房间里挂着梵高的《加歇医生》，变得更加阴森，睡觉时候总发现他在看着我，那感觉很奇怪……”

　　这是在开玩笑，说一些玩笑话容易得到人们的好感，韩宣也在开玩笑，幸灾乐祸说：“你完了，等到节目播出之后，世界各地的小偷都会惦记你房间，因此赶快将它也捐给我的博物馆吧。”

　　“我们先看看房子，可以吧？”维多利亚女士说。

　　韩宣点头，抬起胳膊：“请随意，风景最好的地方在外面，那里有一座游泳池，还有直升机坪，在那座泳池游泳需要具备一颗大心脏。”

　　摄像师以前就拍过韩宣，顺着他的手指，将镜头移向平台那边，瞧见两架黑鹰直升机停在那，不由在心里感慨道，这位华人小家伙的生活，真的越来越壕了……


第1755章 反坑

　　这位曾经拍过韩宣纪录片的摄像师，此刻产生感慨情绪很正常，因为面前这位小首富和他外公聊天内容当中，参杂着很多他一辈子都接触不到的东西，此刻只能静静仰望，在心里羡慕着那对爷孙俩。

　　那是韩宣故意表露出来的内容，想要吸引观众们收看，普普通通的内容可不行，人们想看的是世界首富的奢侈生活，假如只是和普通人差不多，那么还有什么可看的呢，因此他才故意含而不露地装点小13。

　　简单打完招呼，等他们重新坐回餐桌时候，又跟过去看了看他们的食物，得知所有食材都是从雪山牧场直接空运过来，甚至包括制作三明治的小麦粉。

　　周围观看拍摄的人们，已经被震惊到不知说什么才好了，专门用私人飞机每天运送食物材料，这是富豪和高级政客们才能接触到的层面，他们听说过那座白色供宫殿花巨资每天从雪山牧场采购食材的消息。

　　“果然如此。”

　　这是在场很多以前跟随韩宣，拍摄过真人秀节目的工作人员们，此刻脑海中的想法，当年诧异于韩宣的奢侈生活，现在更是被雷到外焦里嫩，听杰森爆料说胖丁的身价至少已经高达十亿美元，摄像师差点气得摔掉自己手中的摄像机，辛辛苦苦半辈子，存款和固定财产还没一只猫的万分之一多，这日子简直没法过了。

　　曾经有杂志评选跟随韩宣发财致富的五十大富豪人物，连安雅都榜上有名，现在他们忽然察觉到，竟然将这只巨富的猫咪给漏掉了，什么人生赢家都不算牛，这只走路都累到喘气的胖猫，才是妥妥的赢家！

　　人们再次看向它，忽然产生这只猫浑身上下都闪着金光的错觉，简直能刺瞎眼睛……

　　在韩宣看来，这次的拍摄算是开了个好头，内容丰富到足以让观众们想要继续看下去，过度炫富不是一件好事，于是他很快将话题扯到了安雅身上，讲述自己这位女朋友在英国皇家艺术学院期间的生活，还略微提到自己在剑桥大学的读书时光。

　　结束午餐后，一位摄影师在保镖陪伴下拍摄这栋公寓的情况，并且还去拍摄外面平台上的游泳池以及停机坪，普通人没办法上来参观，很多人对这间售价排名世界前十的公寓兴趣十足，相信简单的画面足以让观众们大饱眼福。

　　韩宣则单独进入书房，坐在沙发上面对镜头发表重新拍摄这档综艺真人秀节目的感想，因为是类似于纪录片的真人秀，所以对镜头和内容没太多要求，简单聊了聊之后，他们便收拾东西离开，下楼前往黑洞唱片公司，装作刚才没跟魔力红乐队成员，以及鲍勃主管他们见过面的样子。

　　然后在镜头采访下，谈起关于这次跨年演唱会的事情，韩宣此刻询问魔力红乐队主唱莱文说：“你们考虑好，在跨年那天晚上唱什么歌曲了吗？拉米瑞兹的歌，或者你们的歌，都可以，老实说我很少唱歌，甚至不知道自己唱歌怎么样，因为即使跑调再厉害，自己也不会感觉出来。”

　　“确实是这样，在我参加乐队之前，也以为自己能够当主唱，但是队友们都嘲笑我，让我继续安心弹奏贝斯。”

　　名叫米基·米奇的乐队贝斯手说，他们的年纪都只比韩宣大四五岁，毕竟经常面对记者，此刻完全看不出刚刚才聊过关于选择歌曲方面的话题，就像是才开始见面，坐下来讨论一样。

　　负责架子鼓的小鲜肉帅哥莱恩·麦可，搓搓手说道：“我们为此争论了很久。你可能不知道，在数万人的环境下唱歌，和在其他地方唱歌效果不同，考虑到那天是个喜庆的日子，我们认为最好利用这几天时间排练一首新歌。但是我们暂时没找到适合的歌曲，打算等到拉米瑞兹回来之后再一起商量，昨晚我们谈起这件事情时候，他告诉我说你有办法解决，难道你已经找到了适合在那天演唱的歌曲？”

　　唱新歌的建议，是韩宣之前告诉他们的，此刻麦可只是找了个借口，将他的想法给复述出来，当他说出这句话之后，现场所有人的眼光都投向了韩宣。

　　他的脑袋里储存着不少歌，其中一些很适合在那天演唱，不过就在此刻，韩宣脑袋里动起了坏心思，被拉米瑞兹给坑了很不爽，于是也打算坑拉米瑞兹一回，摇头笑着说：“我没有，这不是我的强项。但是拉米瑞兹的创作天赋很厉害，他在十二岁时候就进入了布朗大学学习古典音乐专业，跟我住在一起，我知道他肯定能够想到适合的新歌。最好可以欢快、有激情，这样一来能够煽动现场的气氛，假如让我唱抒情歌曲，我实在是没办法唱出来。”

　　说完嘴角挂起坏笑，老祖宗把这叫做捧得越高摔得越狠，还有半个月时间都不到，就要开始时代广场的表演，一般般的歌曲绝对不行，必须是能够成为经典的那种才行。

　　实际上拉米瑞兹在创作流行歌曲方面，比创作古典交响乐的能力差远了，韩宣不介意将拉米瑞兹赶上架，见到他每天焦头烂额想歌的悲催模样，好朋友嘛，互相坑害也是应该的，他铁了心这次不帮拉米瑞兹的忙，倒不是打算让拉米瑞兹丢人，只是不想让对方最近好过。

　　在黑洞唱片公司的极力推广下，谁都知道拉米瑞兹是一位“具有惊人天赋的创作型流行乐歌手”，这当中存在多大水分，韩宣是清楚知道的，此刻目光怪异的安雅同样也知道，她大概猜到男朋友在打什么坏主意，笑了笑没有说话。

　　莱文等人不清楚，拉米瑞兹从韩宣这里“拿走”多少歌，只当他真的很有创作天赋，这时候笑着开口说：“那真是太好了，到时候我们一起帮忙，应该能赶在演出之前排练好，假如有了灵感，说不定半天时间就能创作出一首好歌，我们尝试过这种美妙的滋味。”

　　韩宣连连摇头，拒绝说：“不用，拉米瑞兹喜欢一个人静静地创作，不喜欢别人打扰他，所以交给他一个人就可以了，毕竟是天才，我相信他绝对可以的……”

　　这是，拉米瑞兹乘坐的宾利慕尚汽车，已经接近斯塔克大厦，他接连打了好几个喷嚏，眼神立马充满怀疑神色，而在他身边，坐着……希尔顿家族的大小姐，身上穿着比基尼，正忙着为自己穿衣服的帕利斯·希尔顿！

　　两人年龄相近，开始笑谈聊天……


第1756章 希尔顿与卡戴珊（上）

　　提到希尔顿家族，因为那些遍布全世界的高档酒店，人们几乎都知道它。

　　而希尔顿家族大小姐帕丽斯·希尔顿，因为具有挪威、德国、爱尔兰、意大利四国混血，并且在最近从学校退学，开始进入时尚圈的缘故，也渐渐成为媒体们追逐的对象，人们对超级富豪家庭的成员生活一向很感兴趣，尤其还是在帕丽斯·希尔顿很漂亮的前提下。

　　几年前，她父亲曾想让韩千山来当她的教父，并试图撮合帕丽斯和韩宣，不过他对她一点都不感冒，西方人认为帕丽斯的外貌很好看，在韩宣的审美观看来只是一般般而已。

　　之所以认识她，主要是因为前世一段不可描述内容的床上录像，随后才让这位美国姑娘的名声传遍华夏“司机界”，傻到希望未来头顶绿油油的，才会跟这个姑娘扯上感情方面的关系。

　　别人认为她家有钱，然而韩宣最近几乎每天都损失掉一整个希尔顿家族的财富，谁打算和他联姻都是高攀，认教父这件事随后就不了了之，两人之间没有产生过任何联系。

　　当拉米瑞兹将帕丽斯·希尔顿，以及希尔顿的一位好闺蜜带上楼时候，韩宣他们依然在拍摄，很多聊天的话题会在剪辑时候剪掉，避免产生无聊情节。

　　发现拉米瑞兹后，一位摄像师走出门，立马将镜头对准了他，拉米瑞兹表情茫然，不清楚这里在干什么，但还是露出笑容挥手打招呼。

　　帕丽斯和她朋友也很懵，她们听说韩宣在这里，才想要一起过来，完全搞不明白正在拍摄什么，不过身为刚进入娱乐圈的模特，自然是镜头越多越好，很快露出灿烂笑容……

　　“这是在干嘛？”

　　拉米瑞兹狐疑问道，别的男星怕恋情曝光，可他已经习惯破罐子破摔，没有遮掩和帕丽斯关系的意思，出名的短短一段时间里，身边女友经常换个不停，这在美国属于很正常的事情，他比小李子还差了点。

　　摄像师回答说：“韩的真人秀节目，以前那档没有拍完，因为事故停止拍摄，今天开始继续录制。他和魔力红乐队的成员们正在商谈，关于半个月后时代广场跨年演唱会的事情，已经等你很久了。”

　　韩宣听说拉米瑞兹回来，还带着两位姑娘，表情立马变得怪异起来，走出休息室，见到帕丽斯时候先是一愣，然后又见到她的朋友，脸色顿时怪异起来，以前从八卦消息上见到说，帕丽斯年轻时候和金·卡戴珊是很好的朋友，现在看样子是真的没错，两人正站在一起呢。

　　目光下意识从金·卡戴珊脸上，往下看去，稍稍有些迷糊，因为她的身材此时和正常人相比，并没有什么不同之处，由此可以得知，前世那副奇怪葫芦身材，肯定是通过整形才弄出来。

　　想起帕丽斯的录像带，再想想卡戴珊的录像带，韩宣不由乐了起来，这对好姐妹出名的方式如出一辙，帕丽斯有希尔顿家族撑腰，录像带可能是因为意外才流传出去，而金·卡戴珊床上录像流传出去的原因，就显得很耐人寻味了。

　　这年头女人为了出名，什么事情都干得出来，他清楚记得新闻上报道过，这一家都是些奇葩，当那份暧昧录像广泛流传出去之后，金·卡戴珊本人以及她的家人们，也确实大火，风头比逐渐淡出人们视线的帕丽斯·希尔顿还要旺。

　　不过，现在是二十世纪，她们俩的外貌还很年轻，跟韩宣前世记忆当中的人物形象存在着很大不同，就拿金·卡戴珊来说，目前还没有那副老于世故的成熟气质，和普通姑娘没太大区别，只是穿着打扮稍微开放一些。

　　仔细观察会发现，除了身上动过刀子之外，面部也和将来存在很大不同，和人们想象中不同，其实美国才是整容最普遍的国家，发展历史比韩国早得多了，有些整形医院甚至可以利用医疗保险，以生病的名义进行整容。

　　业务主要集中在拉皮、让上半身某部位、下半身某部位变得饱满，此类手术非常普遍，不少男性也会去拉皮，进行这些业务的整容医院遍布洛杉矶，加布里尔因此努力练就一双毒眼，能够通过走路看出身体某部位，究竟是先天还是后天，并深深以此为傲……

　　她们过她们的生活，韩宣不打算多说什么，但也没想过跟这些女人产生交集，他的生活已经足够丰富多彩，偶尔无聊没错，可是从没空虚到需要用追逐更多女人的方式来填满。

　　暗自猜测拉米瑞兹和哪位产生了交集，在心里想着加布里尔是大泰迪，现在拉米瑞兹也变成了小泰迪，无奈想着怎么不去找一些有内涵的女人好好交往，整天去找脑袋空洞，身材性感的女人有意思么……对他们来说可能是有的。

　　各自握手打完招呼，拍摄暂停了会儿，随后韩宣在摄像师陪伴下，单独将拉米瑞兹叫到休息室，告诉他刚刚自己和魔力红乐队成员们的决定，淡定告诉说：“拉米瑞兹。我们希望你能够尽快创作一首适合跨年那天气氛的新歌，我知道你在流行乐方面很有创作天赋，这对你来说只是件小事对吧？还记得在布朗大学时候，只不过洗个澡的时间，你就想出了一首好歌，所以加油吧，尽快将歌曲创作出来，我们进行排练，创作期间会有摄像师全程跟着你。”

　　拉米瑞兹瞧见韩宣那看似单纯，其实带起戏虐笑意的目光，立马警觉起来，发展其中有诈，心想这是要坑自己啊，连忙告诉说：“还是一起创作比较好，我平时都弹吉他，没有和乐队接触太多，不知道他们的风格。”

　　“你先试试吧，如果不行，就只好让他们也一起了。”韩宣哪会让他得逞，说完看看自己手表，笑着说：“你先想想，我还有个电话会议，待会儿再聊……”


第1757章 希尔顿与卡戴珊（下）

　　怕拉米瑞兹偷奸耍滑头，于是韩宣让摄像师盯着他，这算是将了拉米瑞兹一军。

　　如果想不出好歌，相信接下来几天这家伙的日子会很难过，毕竟是在几千万世界各地的观众们面前丢人，那种压力肯定不好受。

　　韩宣“大仇已报”，得意洋洋地丢下拉米瑞兹，自己先从休息室里离开，意外发现一幅搞笑的场面，帕丽斯·希尔顿和金·卡戴珊，此刻竟然在跟安雅说话。

　　而且脸上笑容灿烂，显然是矮了她一头的模样，聊着关于艺术品拍卖方面的事情，小心讨好着安雅。

　　因为成为韩宣女朋友的缘故，在年轻一代女性中，如今安雅具有很高的地位，即使是在英国皇家艺术学院学习时候，女王也会派人去接她，单独陪自己享用晚餐，可以看出长期住在白金汉宫里的那位老妇人，真的挺欣赏安雅。

　　虽然她不善于处理人际关系，不过由于性格好，至少也不会让人觉得讨厌，和帕丽斯还有卡戴珊相比，地位比她们高出一大截，她们此刻向安雅表示友好也是理所应当的事情，假如能够和她成为朋友，意味着从此之后完全不用为混娱乐圈而烦恼。

　　假如安雅是那种普通的美国姑娘，说不定会很享受她们俩的恭维，然而她并不是，韩宣能够看出来，现在她正处于一种尴尬的状态，想要停止聊天，但却不好意思提出来，她们之间本就没太多可聊的话题。

　　抬腿走过去解围，韩宣笑着开口说道：“希尔顿小姐，听说你最近进入模特圈了？在杂志上见过你的海报，非常漂亮，模特界很适合你发展。”

　　帕丽斯看看韩宣，她没认为面前这位华人少年会对自己感兴趣，从干净的眼神里就能够看出来。

　　超级富豪当中，也有着清晰的等级界限，目前的韩宣就是超级富豪等级中，当之无愧的“君王”。

　　大家族出身的姑娘可以私生活混乱，但绝对不能傻到四处招惹谁，面前这位年纪比她还小的家伙，就是宁愿自己吃大亏也不能招惹的存在，平时再嚣张任性也没关系，现在不行。

　　希尔顿家族目前的财富，加在一起只有两百亿美元左右，前世1996年时候希尔顿集团收购了拉斯维加斯百利娱乐集团，这辈子因为韩宣的影响，它当前的主要业务依然还是酒店。

　　这是一个成员众多的大家族，而大家族意味着分到每个人头上的钱就少了，在希尔顿家族的所有继承人中，帕丽斯排名在十名开外。

　　事实证明即使是第一顺位也没用，比如悲催的英国第一顺位继承人查尔斯公爵，韩宣重生之前他依然是第一顺位继承人，那位长寿的女王没有去世，他就永远只能是公爵，看女王当时旺盛的精神气，说不定查尔斯没了，他母亲还在呢。

　　排名那么靠后，基本意味着那些希尔顿集团的产业，和帕丽斯没太大关系，只需要等着拿钱就可以，所以整天就吃吃喝喝到处玩，连轻而易举就能到手的大学都没有念，高中毕业便进入娱乐圈。

　　梦想着成为顶级一线女星，然而没有傲人的容貌，现在只能在三、四线混，人们提到她都说是“希尔顿家族的人”，这并不是在夸赞，所有靠本人得到的成就都被这个头衔抹杀掉了，因为是希尔顿家族的人，因此成功只是靠家里的金钱和人脉关系……

　　等韩宣说完，帕丽斯礼貌回答道：“谢谢，刚去当模特不久，但这不是我的梦想。我想要跟你奶奶唐女士一样，创办属于自己的时尚品牌，那是我的愿望。”

　　“很不错，初期可以花点钱，自己投资一家店试试。”韩宣笑着开口说：“当时我奶奶也只是打算，创建一家卖服装的小品牌，不知不觉间居然发展成那么大的企业了，现在想想真神奇。加油吧，有想干的事情就去做，我支持你。”

　　帕丽斯说：“你家的人做事情，似乎都简简单单就成功了，我爷爷偶尔会和韩先生一起打牌。”

　　这大概就是花瓶的表现了，如果韩宣现在说一句“简单你来啊”，能把帕丽斯呛到无话可说，他只是笑了笑，说道：“工作那么忙，抽空赌博放松也挺好的，只要不把希尔顿酒店输给我爷爷就行，投资酒店似乎是个不错的想法。那么，你和你朋友先在这里玩，拉米瑞兹待会儿就出来，我有点事，先走了。”

　　“好的，拜拜。”金·卡戴珊抬起胳膊笑道，韩宣和帕丽斯认识，他们俩说话她接不上口，自傲的容貌此刻一点用处都没有，她拘谨到甚至不敢大声喘气。

　　等韩宣和安雅，陪外公郭穆州走后，帕丽斯满脸笑容调戏卡戴珊说：“刚才在车里，你还说要勾引韩，现在怎么样，我告诉过你他比一般人成熟得多吧，站在他面前时候我甚至会害怕，见到我家长辈时候，我都没有那种感觉，真是太奇怪了。”

　　帕丽斯说话声音有点大，卡戴珊怕周围人们误会什么，连忙开口道：“小声一点！我的上帝，别说勾引他了，就算是看他，我都不敢盯着他眼睛，真是个无趣的男人……不对，男孩。”

　　“说不定他很有趣，只是没有将我们当成朋友罢了，我听说他经常冲浪，还准备参加明年举办的悉尼奥运会，新闻里已经报道过了。之前还曾在NBA的球场上扣篮，身材一定很不错，人也挺帅，可是有女朋友了，而且不是花花公子，要不然我就约他去海边冲浪，没男人能忍住那种诱惑，我怎么碰不到这么好的男人呢。”

　　帕丽斯的语气带着惋惜，身边没有人，她们聊天也开始肆无忌惮起来，金·卡戴珊此刻说道：“不知道是不是错觉，我总感觉韩身边的一位保镖，似乎在用眼神勾引我。”

　　“金色头发，年纪挺大的那位？”帕丽斯没等回答，摇头继续说：“我跟老男人约会过一次，那感觉简直太糟糕了，肚子上很多赘肉，在床上还穿着袜子……”


第1758章 登门警告

　　卡戴珊听见帕丽斯提起她父亲，心里忍不住产生了种异样情绪，明白大概是自己想多了，但思绪还是不由自主地去往那边想。

　　毕竟帕丽斯父亲不是什么好人，在好莱坞拍摄R级动作片讨生活，丢光了希尔顿家族的颜面，听说和那些女星们有着不清不楚的关系，也难怪卡戴珊此时会产生很邪恶的想法。

　　笑着告诉说：“我可不想和那些老男人们约会，他们肯定满足不了我，上次和我们高中的篮球运动员交往，那感觉简直太棒了。和那些老男人们没话聊，不过他们很喜欢像我们这种年纪的姑娘，我觉得拉米瑞兹挺不错，等到韩宣的节目播出去之后，你就要火了，我是说假如刚刚那些镜头还留着……”

　　脑袋空洞的女人都有相似之处，虚荣心强、希望走捷径获得成功、说话毫无深度可言，并且不具备太高的学历，让她们看书比胖三斤还难受，视线主要集中在自己的脸蛋和身材方面，渴望被别人注视。

　　能玩到一块去，两人性格应该相差不多，然而她们再怎么浪，都跟韩宣没关系。

　　刚刚拍摄时候，已经用陌生的打招呼，刻意划清了跟她们的关系，像这样的女人美国多不胜数，完全吸引不了韩宣的注意，想着怎么让拉米瑞兹远离这两位麻烦的女人，带安雅返回楼顶公寓，坐进直升机里准备离开。

　　接下来拍摄的情节，主要集中在歌曲创作方面，不需要他在场，抽空去看一看就可以，韩宣准备先去华纳兄弟制片厂逛一圈，没有嚣张到直接去时代华纳位于伯班克的总部宣誓所有权，但又能够向一帮正在摇摆不定的股东们，释放自己将它视为囊中之物的有力讯号。

　　留下两位摄制组工作人员，继续拍摄在黑洞唱片公司的镜头，无论是魔力红乐队，还是拉米瑞兹本人，都在世界各地拥有数量众多的粉丝群体，维多利亚女士希望靠他们来提升收视率。

　　听说韩宣打算去时代华纳制片厂，她顿时记起最近闹得轰轰烈烈的时代华纳集团被收购事件，自然不打算放过那么好的节目素材，提出说想要一起去。

　　只是拍摄日常，节目越长赚到得越多，想不出应该拒绝的理由，所以韩宣直接就同意了，他们先乘坐直升机离开，很快又安排了一架直升机，将摄制组的工作人员们接走……

　　双方在华纳兄弟制片厂门口集合，直升机就随意停在附近的公园里，几位警察赶到后帮忙看守，另外也留下了一位倒霉的保镖，实际上他也想跟进制片厂里看一看，可是安全要紧，总有人必须留下。

　　韩宣真是爱死了美国的航空管理制度，直升机可以在城市上空飞过，因此节省了大量时间，现在是车辆出行高峰期，在某些路段肯定会被堵在路上，他还没大牌到每次出行都要让政府有关方面帮忙封路，即使是总统也没权利那样做，会被出钱修路的纳税人们给骂死。

　　说起华纳兄弟公司，这家人们耳熟能详的老牌企业已经在世界电影界叱咤大半个世纪时间，1918年时候由华纳四兄弟在伯班克创立制片厂，1923年又在纽约成立电影公司，完全符合“东边拍板西边拍摄”的大片厂时代传统，在纽约进行决策，拍摄地却是在一年四季天气都很好的洛杉矶。

　　从电影诞生之初开始，洛杉矶好莱坞地区就是这个产业的代名词，没有电影的好莱坞一定会非常无聊，旧金山曾经比洛杉矶兴盛，但是现在已经比好莱坞差了一截，硅谷就是硅谷，人们很少将它和旧金山直接联系起来。

　　华纳兄弟公司成立之初，就以经典动画形象兔八哥闻名，那只被全世界熟知的邦尼兔，岁数已经很大了，现在版权在孩之宝公司手里，正打算通过皮克斯动画工作室的新型技术，让这些价值不菲的卡通角色重新走回人们的视线中。

　　和邦尼兔一样的，还有《猫和老鼠》、《小熊维尼》等等，这些角色的价值并不比好莱坞一线演员们低，如今世界上最值钱的角色是皮卡丘，那只黄色的蠢萌电老鼠，近年来为韩宣创造了超过十五亿美元的周边产品收益，包括动画片、玩偶、儿童服装用品、以及游戏收益等等。

　　韩宣奶奶的Whoops集团，花了三千三百万美元才拿到授权，将它的形象印在男女款衣服上，售价比其他衣服略高几美元，他还能从中拿到百分之三十分成，款式深受人们喜爱，连一些上了年纪的中年人，都穿这种皮卡丘款的衣服，比如一些潮流前沿时尚人士。

　　据说在酒吧勾搭姑娘时候，可以提高成功的概率，因为姑娘们喜欢它，不过主要还是得看套路和脸，车和房子是关键，别信美国姑娘不在意物质方面之类的鬼话，韩宣以十多年居住经验总结得出一句话：没钱就别学人浪。

　　看看加布里尔，和姑娘聊天期间，每三句话就要提一次韩宣的名字，用他的效果比皮卡丘还好，给韩宣当了那么多年贴身保镖，足以透露出许多东西，比如巨有钱，比如人上人的生活……

　　1990年时候，韩宣还没有对这个世界产生太大影响，如同前世一样，华纳兄弟公司与经营出版的时代公司合体，成立“时代华纳集团”，这家公司目前是当下最有竞争力的美国多元化大型传媒公司之一。

　　电影工厂旁边就是电视台、办公楼等等建筑，abc电视台老总部、帝门影业集团老总部都在它附近，新总部已经投入使用，一部分员工依然留在伯班克。

　　相信韩宣到来的消息，在短短几分钟内就被不停张望他们的保安，汇报给了公司的负责人，间接又传到时代华纳集团高层们的耳中，不远处的总部大楼里，注定暗流涌动。

　　最先一路跑来迎接韩宣的，是一位日本人，那老头身上穿着西装，脑门上带着汗水，瞧他那涨红的脸色，显然心情不平静……


第1759章 伊藤忠株式会社

　　华纳兄弟影业公司，早在八十年代时候就和被日本索尼公司收购的哥伦比亚电影集团一样，大量股份流入了日本人手中，说它是美国的企业，实际上的管理者却是一帮日本人。

　　尽管都说八十年代期间，他们被美国人坑得很惨，可他们也确实拿到了一大批美国优质企业的股份，顺利融入美国的商业体系当中。

　　就拿电影行业来说，几十年前便随着资本的大量流入，变得不再纯粹，历史的拐点大概是“电影发行与院线分离”政策开始实行时候，那些传统的电影大亨们失去了上映渠道，只能任由资本财团们宰割。

　　好莱坞发展由此进入新时期，一个灿烂辉煌的电影行业迅速崛起的好年代，被美钞给攻陷了，如今的人们，总是怀念那个单纯的好莱坞，各大电影公司争相拍摄好电影，产生了良性竞争，各种类型的经典电影纷纷涌现出来。

　　而到了现在，很多当初赫赫有名的电影公司名称，只能在老电影的开头、以及电影博物馆里看见，世界总是在不断变化，说不定百年之后，连韩宣如今创办的公司，都会消失在历史长河中。

　　他最近收购一批老牌企业，比如肯德基、时代华纳集团等等，正是由于看重它们持久的生命力，互联网产业的崩盘事件告诉他，这些新兴产业存在着致命的弱点，发展快、衰落速度也快。

　　短短几天时间而已，月初市值高达数千亿美元的太阳微系统公司（Sun），目前只值八百亿多美元，而且还在不断下跌当中，这种断崖式下跌场景几乎不会发生在老牌企业身上，它们的组成结构更加完善。

　　匆匆赶来的那位日本人，被保镖们搜完身才放行到韩宣面前，对一位富豪来说，被别人这样对待，显然有些丢人，他的脸色格外尴尬。

　　不过因为是韩宣，那点小小的不愉快情绪随即就被压下去了，毕竟事关安全，再怎么谨慎都不为过。

　　自我介绍完，韩宣才知道对方是伊藤忠商事株式会社的副社长，这次专门来美国准备和雪山集团商谈，出售手中百分之二十一时代华纳集团股份的事情。

　　在1990年时代和华纳合并之前，华纳兄弟影业的百分之五十六股份，被这家日本巨头企业给收购了，和时代公司兼并的事情，就是由这家企业的决策者促成，如今时代华纳集团名义上的董事长凯斯先生，因为得到这家公司的支持，才得以拿到公司决策权。

　　韩宣和这家日本财团企业接触不多，可它那跻身世界五百强企业前十名的实力，绝对不容小觑，和美国的企业一样，日本企业也喜欢隐藏实力，尤其是这种在日本发展一百四十多年的老牌财团成员，谁都猜不到它背后的势力究竟有多强。

　　日本的企业格外团结，当初发生世界铜矿石市场争端时候，住友财团轻易就拿到一笔数目不详的巨额贷款，假如不是美国和英国政府出台政策帮忙，谁输谁赢还真说不定，可以在军事力量方面轻视日本，但日本人做生意真的很有一套。

　　1985年时候，美国、日本、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长在纽约广场饭店举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，诱导美元对主要货币的汇率有秩序贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。

　　在此之前日本经济迅速发展，增长速度达到一个可怕的数字，世界各地充满了由日本制造的产品，同时也持有大量外汇，是美国最大的“债主”。

　　纵观日本经济近十五年来的发展，1985年广场协议是一个转折点，广场协议后，受到日元升值影响，虽说他们可以叫嚣“买下全美国！”，然而此后日本的出口竞争力备受打击，经济一蹶不振了近十年。

　　如今在经济学界，有相当一部分人认为，广场协议是美国为了整垮日本而布下的一个惊天大阴谋，美国的贸易出口量上去了，而日本的发展速度大幅降低，期间还发生了楼市泡沫。

　　韩宣知道的比别人更多一些，通过种种事迹来看，他同样也认为那是美国利益集团们制定的阴谋，没有“老大哥”会希望被“小弟”超越，小凯恩斯先生曾告诉韩宣说，他那身为著名经济学家的老师去世后，留下的日记本里记载了一部分关于日本经济研究的数据，时间就在广场协议签订前两年。

　　从当初的情况来看，美国还在和前苏联僵持不下，而日本则趁机迅速发展，想要让日本的发展速度慢下来，除了发动战争以外，唯一的办法就是让日本货币升值，降低日本商品在国际市场上的竞争力。

　　同样的情况，也出现在未来的华夏身上，欧美国家想尽办法，将华夏的货币汇率，从如今的一美元兑换八点几人民币，升至一美元兑换六点几人民币。

　　而华夏则在尽全力阻止货币的国际汇率上升，货币升值对出国购买东西很有好处没错，可从长远角度来看，那对以出口为主要贸易增长点的国家来说，十分不利，一旦出口贸易竞争力下降，经济增速势必会放缓。

　　所以最近那些前两年遭受过经济危机的东南亚国家，如今正摩拳擦掌试图凭借低劳动成本，再次抢占国际贸易市场呢，各种招商引资政策不断出台，几位国家的总统甚至将电话打到韩宣这里，试图让他去本国投资……

　　这位伊藤忠商事株式会社的副社长，已经算是公司内部很高的职位了，自我介绍时候得知对方的名字叫做藤原正一，韩宣开口问他说道：“听到这条消息真意外，我确实联系让安东尼联系你们，但没想到这么快就赶过来。你们那边是怎么决定，同意将持有的时代华纳集团股份转卖给我了？老实说，我觉得这是个明智的决定……”


第1760章 榜单与合作

　　提到最近几年迅速崛起，在今年成功进入世界五百强企业前十名单的日本伊藤忠商事株式会社，很多人肯定会觉得这个名字很陌生，它目前是世界上规模最大的跨国贸易公司，营业额超过千亿美元。

　　经过一百四十多年时间发展，它已成为一家在世界六十多个国家和地区，拥有大约一百四十五个据点的大型综合商社，业务涵盖在纤维、机械、信息通信、航空电子、金属、能源、生活资材、化工品、金融、房地产、保险、物流等等上百个领域，实力绝对不弱，经常能够在贸易活动中听到它的名字，韩宣对这家公司并不陌生。

　　日本是个小国，历史上一直被邻国欺负，很长一段岁月里都在仰慕和学习华夏的文化，再加上特殊的政治环境，非常奇怪地养成了极度崇拜强者的社会氛围。

　　此刻藤原正一先生就在用一种很奇怪的目光盯着韩宣，之所以让他佩服的原因，自然是因为世界五百强企业排名第一、第二的企业分别是雪山集团和SOS集团。

　　日本最厉害的三井集团，只能排在第五，从第五到第七都是日本的公司，第十名也是，分别为三井、伊藤忠、三菱和丰田，美国企业占据着五家，除了雪山集团和SOS集团以外，通用汽车得到第三名，克莱斯勒集团得到第四名，福特和通用电气占据第八和第九，受到SOS集团抢占大量市场份额的影响，沃尔玛的规模只能排在第十三位。

　　这是1998年的榜单，今年还没过完，因此要等到明年一月份统计完之后才会公布最新榜单，按照目前的情况看，第一、第二名的位置不会发生变动，世界五百强企业前十名里，总共被汽车行业占据了五个席位，由此足以看出汽车产业的重要性，“美国三大产业之一”的称号并不是浪得虚名。

　　受益于汽车消费市场的火爆，今年通用汽车应该还可以保持第三位置，正是看重汽车行业接下来十多年时间的庞大市场，韩宣才会在1994年时候就动起进军汽车制造市场的心思。

　　在世界五百强企业前二十名中，汽车领域总共占据着一半的席位，雪山集团因为蓝莓集团、星巴克、Han's汽车公司等等产业，才顺利占据第一宝座，凭借去年超过五千六百多亿美元的营业额，比第二名的SOS集团营业额高出一倍左右。

　　这里只是营业额，并不是指纯利润，SOS集团的纯利润勉强保持在百分之十左右，而韩宣的雪山集团能达到百分之十二，也就是说去年雪山集团，入账高达六百多亿美元，实际上比这个数字更加多，一部分财富被他与悄悄转移了。

　　目前这个年代的电子产品利润，低于百分之四十都可以说失败，而Han's汽车集团的产品，售价都比其他汽车公司的产品高一点，另外4S店的保养业务，也能够带来大量收益。

　　别以为修汽车、修电脑和手机不赚钱，光是这一块，今年大概就可以为雪山集团带来超过七十亿美元的收入，其中以旧换新业务帮了大忙，这项业务里面存在着不为人知的赚钱秘诀……

　　藤原正一先生用日语告诉韩宣说：“你说对了一部分，但是不全对，因为我们的社长丹羽宇一郎先生，决定将百分之十时代华纳集团的股份出售给你，另外百分之十一点三继续由我们伊藤忠持有，但是会将那部分股份的表决权转让给你。毕竟现在做生意，必须要处理好媒体这一块，时代华纳集团的股份就是我们伊藤忠商事株式会社在美国的护身符之一，相信你可以理解我们公司的苦衷。另外，我们社长丹羽宇一郎，不愿意接受那么高的损失，他坚持相信你一定有办法，让时代华纳集团失去的市值再涨回来，甚至比之前更加高。他让我转告你一句话，我们伊藤忠和SOS集团合作时间长达二十多年，一直会是你的朋友，双方未来可以在很多领域展开合作。”

　　韩宣其实很想将他们这边持有的时代华纳集团股份都买到手，但这些做生意的又不是傻子，很多大股东都和他们的社长丹羽宇一郎先生一样，选择出售一部分股份弥补损失，并且继续持有一部分观望行情，反正时代华纳集团的市值已经快要跌到底，他们不介意花点时间赌一赌。

　　简单思考完，发现拿到那百分之十股份，再加上原有股份，以及百分之十一点四公司决策表决权，自己已经能够在时代华纳集团说出百分之三十几的话，再加上原先就倒向他，以及即将要倒向他的那部分人，差不多已经可以在这家公司里说一不二，真正拿到时代华纳集团的控制权。

　　心里很肯定，应该是美国民主党那边妥协了，要不然伊藤忠商事株式会社转移立场的时间，也太精准了点，韩宣试探问道：“我觉得还可以再商量商量，你们留百分之十，和我拿百分之十，相差并不多。另外，丹羽宇一郎社长？我记得以前你们伊藤忠的社长名字，叫做濑岛龙三对吧，曾经和他见过一面。SOS集团和伊藤忠商事株式会社之间的友谊我清楚知道，现在7-Eleven和SOS便利店、familymart，不就是跟你们公司共同在日本展开业务吗？”

　　“无论你拿百分之十，还是我们拿百分之十，这些都是无所谓的小事，我自己现在就能做决定，你拿百分之十一点四！”

　　藤原正一先生笑着说道，他刚刚在话里试探韩宣，发现韩宣没有否认自己能够让时代华纳集团起死回生，心里的一块石头总算是放下了，这样一来他们公司并不会损失太多。

　　继续回答道：“从1997年开始，我们公司引入了CEO制度，最近两年迅速发展的成绩，实际上大多数归功于丹羽宇一郎先生睿智的决策。在社长他上任后，就对我们这家创建于1858年，拥有一百多年历史的伊藤忠商事进行大刀阔斧地改革。下令将账面上存在的死账、坏账一律清掉，金额高达四十亿美元，并且关闭不挣钱的部门。人事制度的改革目标是起用新人，消灭不思进取的现象，大力降低公司成本，所以我们公司才能够成为，在亚洲金融危机后，率先恢复元气并且继续发展的日本企业，现在我们公司内部重新充满活力。”

　　“听起来挺不错，他应该是一位很有能力的人，有空时候我可以抽空和他聊一聊，我公司在日本影响力不大，许多日本高科技产业都让我感兴趣，比如半导体制造以及部分电子产品的制造技术，如果你们那边有兴趣，可以一起合伙做点小生意。我了解你们日本的企业氛围，没有熟悉当地商业环境的企业帮忙，很难取得太大发展。日本的终身雇员制度挺有意思，基本上都是终身制，因为没有后顾之忧，所以他们能够全意全意为公司工作，将公司当成自己家一样，但是也有弊端，肯定会产生部分偷懒的员工，我觉得可以使用我公司的淘汰制度，这样能够让他们不断努力。”

　　所谓“终身雇员”，是日本企业在战后的基本用人制度，日本大企业一般都采用这种方式，招聘到从各类学校毕业的求职者，正式录用后直到退休，始终在同一企业上班，除非出现大问题，否则企业主习惯性避免解雇员工。

　　这并不是法律或成文规定的制度，更不是不论干好干坏都不能开除的“铁饭碗”，实行这种用人制度，可以确保优秀的员工努力工作，他们也可以得到固定的保障，为近半个世纪以来的日本经济腾飞，作出了巨大贡献。

　　和韩宣说话，藤原正一副社长半点不敢分神，确保每个字都听清楚了，韩宣说是“小生意”，不过他可不敢真把它当成小生意，即使是将几十亿美元投入电子产品和半导体制造领域，都溅不起太大的水花，这是真正的大生意！

　　简单思考完，满脸带笑回答说：“我们自然很感兴趣，我会将你的意思转达给我们社长，现在我们公司就有这方面的业务，只不过规模不算大。采用淘汰制度是个好建议，我会向社长提出这方面的建议，现在的日本人，确实没以前勤快了，许多人每天想的是怎么偷懒，而不是如何更好地完成工作。冒昧问一句，最近互联网产业……出了小问题，你觉得现在进入合适吗？”

　　“出问题了？”韩宣笑着摇摇头，告诉他：“我并不那样认为，出问题的只是互联网概念股，人们开始不相信那些公司能够在未来为自己带来回报。实体制造产业并没有事，最近一周时间以来，我的蓝莓集团在全球范围卖出去总价值超过一百亿美元的产品，你觉得有问题吗？”

　　面色恍然大悟，藤原正一笑道：“我明白了。我们公司在日本地位很高，和我们做生意绝对不怕吃亏，很快就会将回复告诉你，相信公司那边肯定会同意，电子产品制造行业绝对是你的强项……”


第1761章 骗局

　　现在只是初步达成合作意向，具体的事情自然会由手底下的人商谈，伊藤忠商事株式会社很给面子，愿意出售一部分时代华纳集团的股票，这对韩宣来说意义重大，几乎扫清了拿下这家公司的所有障碍。

　　作为回报，他才提出和对方公司合作，共同涉足日本半导体和电子产品制造市场，做生意本就讲究礼尚往来，这样才能做好生意，一味地索取而不付出回报，最终的结果只能会像是科氏工业的科赫兄弟俩一样，因为那次污染事件影响，产业上升趋势停滞了下来，许多生意被他的同行们抢占了。

　　当初韩宣和这对兄弟俩第一次见面，还曾羡慕于俩人的富有，如今看来他们似乎也没什么大不了的，随着身价不断上涨，接触到的层面不同，他的眼界确实在不断变高。

　　做生意时候，也不再想小打小闹，十几、二十亿美元的产业，已经开始看不上了，虽说日本近年来半导体电子元件制造等行业不断衰落，然而很多技术依然处于世界领先水平，韩宣试图在下一个十年里再次扩张，如今很有必要提前布局这一块。

　　现代的人们以为科技发展已经进入某个瓶颈期，他却清楚明白这只是开始而已，智能手机、智能汽车、智能机器人等等产业，在下个世纪都将是主流产业，比如日本的索尼数码摄像头制造技术、JDI的液晶屏幕技术等等，都是他所眼馋的好东西。

　　如今日本的那些企业，依旧喜欢将主要精力放在家电产品制造领域，必然会错过接下来的一系列发展浪潮。

　　属于日本的巅峰时代，即将就要过去了……

　　半导体产业在二十世纪五十年代起源于美国，之后总共经历了三次大规模产业转移。

　　第一次是在七十年代末期，从美国转移到了日本，日本因此成为世界半导体的中心，第二次是在八十年代末期到九十年代初，由于制造成本增加、日元升值导致国际竞争力下降，随即产业从日本转移到了韩国、台湾和新加坡等地，形成了世界范围内美国、韩国、台湾等国家和地区多头并立的局面。

　　至于第三次，是二十一世纪之后，华夏由于具备劳动力成本等多方面的优势，承接了第三次大规模的半导体产业转移，这种承接过程目前正在发生，但规模还很小。

　　就目前而言，蓝莓集团的配件供应商，主要集中在美国、日本和台湾，收益于韩宣提早布局，其中很大一部分配件由他自己持股的公司进行生产，企图垄断上下游供应链，在未来发展中占据优势。

　　二十年前，随着日本半导体的发展，世界市场快速洗牌，到1989年日本芯片在全球市场中的占有率高达百分之五十三，美国仅占有百分之三十三，欧洲占百分之十二，韩国占百分之一，其他地区百分之一，那时候台湾的半导体产业还没发展起来。

　　而十年后的现在，日本企业占据的市场已经大大不如从前，一批当年的巨头产业，即将陷入破产局面，欧美国家联合日本签订的广场协议，确实将日本坑得不轻。

　　一家企业想要生产半导体芯片，总共需要十九种必须的材料，缺一不可，另外大多数材料具备极高的技术壁垒，因此半导体材料企业在半导体行业中，占据着至关重要的地位。

　　日本企业在硅晶圆、合成半导体晶圆、光罩、光刻胶、药业、靶材料、保护涂膜、引线架、陶瓷板、塑料板、TAB、COF、焊线、封装材料等十四种重要材料方面均占有百分之五十以上的份额，在半导体材料行业在全球范围内长期保持着优势。

　　如同之前所说，九十年代期间韩宣的发展重心主要在欧美国家，下一步正计划去亚洲发展，按照前世的经验来看，大东亚地区崛起的好时候就要到来了，这次没能成功突破万亿美元身价，他打算在十到二十年内重回巅峰……

　　见面过程总体而言很愉快，韩宣拒绝将这次见面过程拍摄进节目里，那样会显得太张扬了些，不过总导演维多利亚女士等人实际上都不认识藤原正一，但从外貌上看甚至以为是华人，只当是他的熟人，假如知道这是世界第六大企业的副总裁，肯定会吓一跳。

　　此刻忽然想起什么，藤原正一先生表情蛋疼地问韩宣说：“很冒昧问你一个私人问题，你知不知道纳斯达克证券交易所前主席麦道夫，究竟是怎么回事？我十多年前就认识他了，四年前在他那里投入六千万美元资金，让他的基金管理团队帮忙管理，这几年来都固定给我受益，因为回报率比较高，所以我一直都没将这笔钱取出来，每次都继续投资。前些天听见他出事的消息后，我立马打电话给他的公司，试图将那笔钱提前取出来，即使不要今年的收益都可以，但是对方告诉我说，伯纳德·麦道夫基金管理公司的财务，已经被美国方面给暂时冻结了。这笔钱对你来说不算什么，但却是我的大半身家，因此非常着急希望知道，那笔钱我还能不能拿到，拜托了，这里是美国，我认识的人并不算多……”

　　韩宣听完后，表情随即变得奇怪起来，因为麦道夫那家伙，就是前些天他让安东尼执行官，安排人举报的，以伯纳德·麦道夫基金管理公司的“财政情况”，其实还可以瞒很多年，估计麦道夫本人现在都纳闷，消息怎么会被泄露出去。

　　这辈子伯纳德·麦道夫基金管理公司，从各位商界大亨以及金融管理公司那里吸纳的资金数额并不算少，总体高达一百五十多亿美元。

　　庞氏骗局之所以被称之为“骗局”，就是因为那些投资根本没赚钱，而是将其他投资者们的资产，当作收益支付给其他投资者，只要不断吸纳到更多资金，将税务问题处理好，完全能够不断发展下去，这也是伯纳德招摇撞骗许多年，却没有被别人发现的原因。

　　他在金融管理界的信誉一直很好，该给的回报一分不少，庞氏骗局的消息传播出去之后，很多投资者不敢相信自己听到的消息是真的，近几天来除了互联网崩盘的消息以外，有关伯纳德·麦道夫基金管理公司的消息也成为热闻。

　　世界历史上还没有出现过涉案金额这么大的诈骗案，连花旗银行总裁、高盛公司的几位合伙人，都被他给骗走了一大笔钱，如果不是韩宣提前戳穿了对方的骗局，相信未来会有更多人损失惨重，最倒霉的是一家瑞士的银行，他们在麦道夫这里存放了三十四亿美元资产，原本以为能够从中赚一笔，现在不亏本就应该感谢上帝了，万一这笔钱追不回来，那家银行绝对破产。

　　韩宣沉默了会儿，拍拍藤原正一先生的肩膀说：“你真不应该把钱放在他那里，哪怕存在我的华美银行，都比放在他那里好很多。”

　　一听这话，刚刚还满脸笑容的藤原正一，脸色瞬间就白了……


第1762章 华尔街之狼

　　将钱存在银行里，虽然会受到通货膨胀影响造成贬值，但是算上银行支付给储户的利息，意味着绝对不会损失太多。

　　即使银行破产，国家保险机构也会负责赔付给存款人损失，几乎不存在大幅度亏损的风险，国债也是一样，那是用国家的信誉向人们借钱，并且为此支付比银行储蓄收益略高的利息。

　　可是一部分人为了得到更多钱，并不甘心于将财富存放在银行里，于是由此催生出了一大批理财产业，因为基金管理企业普遍采用分散投资的缘故，当中存在的风险比股票低很多，同时也比银行存款高，深受广大投资者们的喜爱。

　　伯纳德·麦道夫基金管理公司，名义上也是一家基金投资公司，只不过那位纳斯达克前主席老犹太人，并没有真正将资产用于投资，投资额大约只有二十亿美元左右，这是为了应付联邦税务管理局那边才做做样子。

　　财富自然不会凭空出现，随着不断支付给其他投资者们利息，用户存放在他那里的资产，实际上一直在不断减少，而麦道夫以及他的家人们，则因为持有大量资产的缘故，每天过着住豪宅、开豪车的生活。

　　在韩宣安排人匿名举报他之前，他的身价高达二十多亿美元，同时也是华尔街赫赫有名的投资大亨，深受人们的尊重，如今却变成了人人喊打的臭狗屎。

　　连家人们都被限制出境，甚至不能离开纽约的家中，所有的资产被冻结起来，一切要等到调查结束后再说，从目前的情况来看，假如没人愿意帮忙，这位“华尔街之狼”算是倒下了。

　　“华尔街之狼”称号，以前算是给错了人，不过能骗到那么多投资，麦道夫先生确实具有传奇色彩，人们现在想想，他之所以去当纳斯达克证券交易所主席，多半是因为怕被政府调查，另外也是为了增添自己的声望，以便骗到更多投资。

　　最近关于伯纳德·麦道夫的报道铺天盖地，记者们后知后觉地去分析他平时的为人处世，可惜被骗的人已经被骗了，此刻站在韩宣面前，脸色一阵青一阵白的藤原正一，就是众多受害者之一，而且被骗的数额还不小，七、八千万美元，足够普通人潇洒快活一辈子。

　　那家将钱放在伯纳德·麦道夫基金公司的瑞士小银行，这回算是糟糕了，因为资金使用情况不符合规定，保险公司可能会拒绝赔偿，或者只赔偿一小部分，也就是说那些储户们也许连本钱都拿不回来。

　　主要看伯纳德·麦道夫基金公司能还给他们多少钱，也要看那家银行的资产情况，不至于一分钱都拿不到，瑞士不会允许国内银行产业出现污点，为了挽回声誉很可能掏钱弥补那部分客户的损失。

　　和很多人的认知不同，这个年代华夏的国有银行，确实没有破产的规矩，也就是说国家在，储户们的钱就能够得到保障。

　　可是自从一大批国有银行改制、再加上民营企业以及外资，进入华夏银行行业之后，华夏的银行也可能破产了。

　　国家只保障一部分，金额统一为五十万人民币，意味着这条规定正式施行之后，用户存款五十万元以下全额赔付，存款五十万元以上，则不能获得全额赔付，保险公司并不承担超出部分的损失。

　　五十万元以上的部分，主要看银行的清算情况，运气好还能有点，运气不好分文没有，因此最好将资产，分别存到几家银行里，避免可能出现的损失，大型银行情况还好，小型民营银行就不一定了……

　　觉得自己刚才说得那番话，似乎有点像是在幸灾乐祸，韩宣继续补充道：“情况我稍微了解一些，假如你看看最近的美国报纸，也能得到大概情况。据我所知，麦道夫那家基金管理公司，目前还有七十三亿美元左右的资产，再加上其他一部分个人资产，总数额应该在八十五亿美元左右。根据目前的调查，很大一部分资金被转移掉了，数额在二十亿美元左右，等过段时间清点完之后，会得出准确数字，政府方面正在盘问麦道夫那部分资金的下落，他还没有开口的意思，但我相信只要他还在乎自己和自己家人的生命安全，应该会将资产的具体情况说出来。毕竟欠着别人一大笔钱，有些人将全部资产都存放在他的基金管理公司里，其中好几位还是和他相处几十年的老朋友，谁也搞不清楚这些人被逼急了会做出什么事情。你绝对可以拿回一部分钱，想要全部拿回来不太可能，三分之二左右不成问题，我估计很可能只按照原始资产六千万美元计算，因为收益不合法，收益应该不会计算在内。”

　　“能够将本钱拿回来，我就已经心满意足了，谢谢……”

　　话是这么说没错，可忽然少了几千万美元，再加上投资在其他地方可能产生的回报，以及货币贬值等等，那些损失足以让藤原正一先生心疼到想跳起来，此刻嘟囔着说道：“后悔，我真后悔啊。去年存款到期时候，我就应该将那些钱全部取回来，然后投到美国这边的股市里。只是当初的股价，在我看来已经很高，谁能想到今年忽然窜升到那么高，即使遭遇互联网泡沫危机，只要及时出手也能赚到很多钱。那些可是我工作三十七年得到的酬劳，工作之余也辛辛苦苦地投资，你永远也体会不到我为了这些钱，付出多少努力。唉，还好了，没损失太多就好，再次感谢。”

　　说完后他向韩宣鞠躬，这是日本人的礼节，韩宣笑着用手将他扶起，心里此时一动，告诉藤原正一说：“我认识负责那起调查的检察官，也许可以帮帮忙，让你多拿到一点。多拿钱不太可能，但可以在赔偿时候，拿到美国的房产、或者一些优质公司的补偿之类，虽然它们等于钱，实际上却比钱好多了。”

　　减少损失当然好，但藤原正一管理企业那么长时间，从不信天上会掉下免费的馅饼，沉默了会儿，询问说：“这样当然很好……需要我为你做什么？”

　　“只是一点小忙，我想请你帮忙，说服时代华纳集团的其他股东，无论是将股票表决权授权给我，还是按照一千亿美元市值计算，将股份转让给我都可以。对你来说这并不是难事，你们伊藤忠商事株式会社在时代华纳集团影响力十足，那群摇摆不定的人，会听你们的话。”

　　对方直接，韩宣也没有藏头露尾，坦然将自己的想法说了出来，胖丁着急去华纳兄弟制片工厂玩，正抱着他的腿撒娇，被骚扰得没办法了，低头踢踢它说道：“先去便利店买热狗吃，我请客。”

　　……顿时就消停了，胖丁肥脸上笑容灿烂，跑去安雅身边，让她带自己去，见过好几只意外被车撞死的动物之后，它便不愿意再独自过马路。

　　藤原正一先生听完韩宣的话，显然松了口气，脸上再次挂起笑容，不再提自己赔偿的事情，只是告诉说：“既然已经决定合作经营时代华纳集团，帮你稳定公司内部秩序本就是我们应该做的。现在董事会主席凯斯，似乎已经没有继续留在公司的必要了，我会出面帮你拿到他手里持有的百分之八点一股份，当初凯斯是时代集团的大股东，合并后拿到这么多新公司股份，并且当选了时代华纳集团董事会主席。由于性格比较刻薄，导致他的人缘并不算好，再加上这次公司决策失误，导致股价大跌，肯定会有许多人选择支持你。他的年纪已经挺大，另外身体也不算好，如果是我们出面，这次很可能会愿意将股份出售给我们，你已经处理好了民主党那边的事情，凯斯先生没有胜算，应该会明智地选择放弃，无论怎样未来时代华纳集团都没他发言的权利了。据说你和他之间关系不算好，所以由我们出面更加合适，之后再转售给你，你认为呢？”

　　根据藤原正一了解到的情况，美国民主党党鞭只和他见了一次面，便改变立场支持韩宣，他们也是接到消息后，才匆匆派来刚好在美国的副社长藤原正一，处理和韩宣沟通的事情。

　　背后的能量大到让藤原正一觉得可怕，这次做空时代华纳集团的那些企业名称，联合起来绝不是伊藤忠商事株式会社能够对抗的。

　　就算只有韩家那位老头出面，都够让伊藤忠商事株式会社吃不了兜着走，虽说两家公司贸易往来不多，可老爷子认识的人多，尤其是在美国这边，随意动点小手段，他们公司都会焦头烂额。

　　所以，他们的新任社长丹羽宇一郎才果断决定，在确保继续拥有发言权的同时，转变阵地和韩宣合作，日本那边为此商量了好几天，才让藤原正一副社长从纽约过来找他。

　　回答足够让韩宣满意，笑道：“合作愉快，新世纪就要到来，我相信时代华纳集团一定能够取得更好的发展……”


第1763章 华纳制片厂

　　拿下时代华纳集团控股权，已经是十拿九稳的事情，随着日本伊藤忠商事株式会社低头，暂时算是告一段落，只等着将它的部分股份买下就可以。

　　韩宣心情格外好，站在华纳兄弟制片厂门口，和藤原正一先生继续谈了十多分钟关于日本近期经济的发展情况，然后跟他告别，从大门口进入制片厂。

　　已经由政府部门接管了伯纳德·麦道夫基金管理公司的清算工作，想让藤原正一拿到优质资产，对他而言只是举手之劳的小事情，目前几乎没有愿意得罪韩宣的美国政客，想跟他攀上关系的有很多。

　　真人秀节目的制作团队此时跟在他们身后拍摄，为了顾及到代入感，那些保镖们一般不会入镜，只是在旁边跟随着。

　　肥猫胖丁见到镜头就活了起来，平时走几步就装出快要累死的模样，今天出门却总是精神十足的样子，发现没有人拍自己时候，还会傲娇地生气，它从不觉得自己主人才是主角。

　　这可苦了拍摄胖丁的摄像师，虽然觉得这只格外出名的肥猫很可爱，但是它的个子太矮了，总是需要弯着腰才能拍到它。

　　体积庞大的摄像机数量不轻，走了一段路便直起腰休息会儿，往往才刚准备休息，就能听见胖丁那不满的喵叫声，摄像师只能在心里叹气，感慨这只猫似乎并没有表现出来的那么可爱，完全就是肉嘟嘟的小恶魔。

　　瞧见屏幕里那扭来扭去扭来扭去的肉臀，真想上去拍两巴掌解解气……

　　另一位摄影师跟随在韩宣身边，他笑着对镜头说道：“我们正在华纳兄弟制片厂，这里很酷不是么，迪斯尼、二十世纪福克斯的片场不对外开放，而环球影城主题乐园游客太多，所以今天我们选择来到这里。只需要在网上提前预约，就能免费来这里参观，而且还有导游帮忙讲解……好吧，你们大概已经猜出来了，我确实是在帮忙打广告，好久没有上街购物，所以我买下了时代华纳集团的一部分股份，现在是这里的股东之一。阳光真好，听我父亲说我家在蒙大拿州那边的牧场，快要被大雪给完全覆盖了，连扫雪车都没办法处理那么厚的雪，有兴趣的可以去那里滑雪度假，只是不确定有没有房间，很可能已经被预定完了，每年冬天都有很多人去那里。安雅，来跟观众们打个招呼，你为什么盯着餐厅看，难道出门之前没有吃饱吗？”

　　从上次的拍摄经验中，韩宣了解到出演这种真人秀节目，必须不停地说话才可以，要不然会显得很空洞，没办法吸引观众，现在他正在充当导游角色，并且试图将安雅带进来。

　　突然听见自己名字，安雅表情明显一愣，她刚刚发呆想事情，此刻面对韩宣露出哭笑不得表情，开口说道：“很饱，我只是在想那座餐厅，似乎在电影《乱世佳人》中出现过。”

　　这是一部去年刚被美国电影协会评为二十世纪最伟大电影第四名的巨作，韩宣很小时侯就看过，此刻再次看向餐厅，露出笑脸说：“好像真是那间餐厅，那部电影很有趣，我觉得费雯·丽女士很美，即使是用现代的审美观来看，依然漂亮。

　　可能是因为具有纪念意义，因此拍摄完之后没有拆掉，像这样经典的道具，华纳兄弟制片厂里还有很多。

　　这里被称之为‘工厂’十分正确，因为某种程度而言它就是一座为了拍摄电影而建成的工厂，很多人可能不知道，电影场景中每个细节都是由人们布置出来，百分之八十以上的东西是假的。

　　每年二月份时候，华纳兄弟还要为奥斯卡颁奖典礼提供几十米长的红毯，也是出自这里的生产车间，待会儿我们会去参观。

　　我也拍过电影，算是个演员吧，《喵星人》票房还挺高的，瞧见这些剧组工作人员，让我想起了拍摄《喵星人》时候的场景。”

　　“是是是，你最厉害，这个世界上有什么是你不会的？”安雅很敷衍地夸赞道，韩宣那自卖自夸的奇怪语气，让她忍不住想笑。

　　“……还好吧，其实也有我不会的东西，比如……生孩子？”

　　韩宣随即摇头，接着说：“不对，现在医学界正试图研究让男人生孩子的方法，而且已经取得理论方面的成功，所以在未来我也能够生孩子。”

　　这句话让现场的人们笑翻了，维多利亚总导演此刻提出一个，大家都相当感兴趣的问题，她问安雅说：“韩是怎么把你追到手的？我们了解你们从小就在纽约认识，但是对于他怎样追求你，我们并不清楚，是不是很浪漫的那种？”

　　安雅听见后只是在笑，她很少分享关于自己的事情，连微博公众号上都只有一些节日祝福，假如像其他女明星一样经常发自己自拍照，相信以她的容貌早就能够吸引到一大帮粉丝。

　　韩宣插嘴说：“她追求我时候很舍得花钱，大概花了几百万美元，还送给我一颗法贝热彩蛋，我要什么就买什么，不要也给我买，还带我到处旅游。现在在一起快两年，我们最近正一起还债，日子快要过不下去了，于是才答应你们过来拍摄真人秀节目赚钱。”

　　瞧他一本正经，好像是在说实话一样的语气，周围人们再次大笑，当中的笑点在于——韩宣居然说自己穷。

　　和安雅谈恋爱后，经常有人心思邪恶地猜测说，她是因为钱才跟韩宣在一起，即使这样想的人很少，不过确实有些人是在这么想，趁着这次机会，韩宣接着说道：“刚刚是在开玩笑，不过她真的送过法贝热彩蛋给我，是具有独特意义的玫瑰圣地永远凋零了。那次她花光自己身上所有的零花钱，并且还向她母亲借了点钱，那都是她自己通过创作油画、漫画赚来的，这让我很感动，当时我就知道她是对的人。作为回报，我帮她管理其他资产，现在身价已经有九位数了，如果哪天我破产，她答应会养着我。”

　　维多利亚女士很配合地发出惊叹声，她能够想象到，等节目播出之后，许多数学不算好的观众，扒手指计算这是多少钱的场面，重量级消息一个接着一个，她已经完全不愁收视率。

　　同样吃惊的还有安雅，此刻她脸上的呆滞表情太可爱了，韩宣见到后笑着捏捏安雅的脸，这算是很亲密的举动，两人的恋情早就公开化，所以没什么需要隐藏的，肆无忌惮地和安雅秀恩爱。

　　“等你破产了，我就去养胖丁，它非常有钱。”安雅罕见地开了个玩笑，韩宣乐呵搂着她，继续往前走。

　　除了正在拍摄电视剧或者电影的地段，其他区域都对游客开放，路边很快多出几个人，他们是时代华纳影业的高级管理层成员，搜集资料时候韩宣认识上百位时代华纳集团的高管，此时只是忙着拍节目，并没有跟他们谈话的意思。

　　这些高管们出现是个好现象，说明公司里的一部分人，已经准备倒向韩宣，要不然在这种敏感的阶段冒然跟他接触，绝不是个好主意。

　　近几年来时代华纳集团在电影、电视剧方面的市场，缩水了很大一部分，主要在靠吃老本来维持利润不下滑，看看正在拍摄的电视剧或者电影的名称，韩宣几乎都没听说过，前世能在华夏传出名声的美国电影、电视剧都是经典，既然他没听过名字，就表示质量只是一般。

　　问题不算大，韩宣此刻想着给出几个好创意，比如歌手选秀综艺节目来让它重新占据市场，以现在时代华纳集团几家电视台的用户数量来看，和abc电视台结合起来将一举奠定韩家在世界传媒领域的霸主地位，这才是他和老爷子真正看重的。

　　就在这时候，他突然产生将abc电视台，和时代华纳集团合并的想法，如果促成了这桩交易，他们家将会占据近半股份，持有绝对控股权，到时盟友什么的就成了无所谓的事，现任时代华纳集团董事长老凯斯，就是死在一帮“盟友”们的叛变中。

　　想到盟友们，韩宣又想起了另外一件事，侧头对维多利亚女士说：“股神巴菲特先生将会举办一次扑克牌聚会，昨天我收到了邀请，地点就在拉斯维加斯，明天晚上开始，当晚就能赶回洛杉矶，你们想不想去看看？”

　　巴菲特是一位著名的世界级桥牌玩家，每周总要在牌桌旁度过十二个小时左右，而且经常跟比尔·盖茨等人一起玩牌，他们这群人平时不忙，经常一起聚一聚。

　　最近他还开始主办起了巴菲特杯桥牌赛，过去几年以来，他近乎悄无声息地成为这个星球上，门槛最高的扑克牌比赛的主办者，名气只比世界扑克巡回赛差一点点。

　　当然是件绝好的节目内容，但维多利亚总导演想起了韩宣的年纪，丧气说道：“我很愿意，但是韩，你的年纪还没成年。”

　　韩宣这才想到这个问题，无语说：“糟糕，那么到时候我不玩，或者你们不拍怎么样？”

　　“……你应该知道现在正在拍摄，这句话会被放映出去对吧。”

　　……


第1764章 新书

　　电影从产生至今，逐步发展成为一门独立的艺术形式，有人将它称之为“第七艺术”，即文学、戏剧、音乐、雕塑、绘画、建筑之后的第七种艺术形式，这种说法得到人们的广泛认可。

　　语出于意大利诗人和电影先驱者乔托·卡努杜，他认为，在建筑、音乐、绘画、雕塑、诗和舞蹈这六种艺术中，建筑和音乐是主要的，绘画和雕塑是对建筑的补充，而诗和舞蹈则融化于音乐之中。

　　说法并不算准确，在韩宣看来这些都是处于独立状态，又相互影响的个体，它们充实了人类的生活，将人类和动物们的本能行为区分开。

　　近年来还兴起了在二战时期的第三次科技革命推动下，随着电视普及，走进千家万户所产生的“电视艺术”呼声，人们认为这是第八艺术，不过没有得到太多赞同，许多人认为它和电影艺术是一体的。

　　至于由法国人率先提出的第九艺术——漫画，其实同样可以包含在绘画艺术中。

　　人类发展到如今，这七种大类几乎包含了所有的艺术形式，因此电影的地位其实蛮高，去年美国电影协会颁布了自从电影出现以来一百年间，最为经典的一百部电影，那些电影韩宣看过绝大部分，每一部都有值得称道的亮点。

　　在去布朗大学上学之前，他有的是时间利用电影和电视剧打发时间，至于美国为了保护未成年人制定的电影分级制度，韩宣当作不知道，经常用老爹的名义请牛仔亚历山大帮忙租影碟，随后躲在自己房间里锁上门看，被老妈发现之前，他已经这样干了好几年。

　　为了纪念1896到1996之间的电影百年发展史，从1998年开始，由美国电影协会支持，通过Destiny浏览器陆续进行了一系列美国电影史的“百大”评选活动。

　　由美国电影协会提名，然后综合学术界、制作业界和普通观众的投票，评选出过去一百年中美国电影的代表作，之前评选的主题包括最佳影片、经典海报、明星，喜剧等，华纳兄弟娱乐公司在当中占据着重要的位置。

　　最近那些老牌电影制作公司日子都不好过，派拉蒙在1993年被维亚康姆集团以一百亿美元收购，前世米高梅也在新世纪初期宣布破产，哥伦比亚电影公司十多年前就被索尼收购，这些年来迪斯尼也陷入了泥潭当中。

　　虽然即将拥有时代华纳集团，不过韩宣对迪尼斯的兴趣依然不减，正慢慢等待着它陷入僵局，等到完成对时代华纳集团的“消化”，大鱼吃小鱼的局面肯定会再次上演。

　　到了这个层次之后，韩宣算是看透了美国，只要联合的势力足够庞大，就不会面临被调查垄断的局面，通俗点来说发财要大家一起发，科赫兄弟俩已经做了很好的反面教材。

　　还在和安雅一起拍摄真人秀，步行在华纳兄弟制片厂范围里，聚集在周围的时代华纳集团管理层人数越来越多，他们没有打扰韩宣的意思，只是隔着老远露出笑容问好。

　　这次到来已经能够说明靠拢他的意思，说韩宣现在不得意那肯定是假的，这可是强行兼并时代华纳集团，一家前段时间市值一千多亿美元的大公司！

　　《我是韩宣》这档真人秀节目从来都没有主题，上一季时候没有，这一季同样也没有，人们希望见到韩宣的生活，同样也对他的那些宠物们十分感兴趣，其他都是可有可无的，当年在美联储会议上睡觉，都创下了那么高的收视率，更别提将他的生活真实呈现在人们眼前。

　　维多利亚总导演匆匆忙忙准备了一些人们可能想知道的小问题，此时站在镜头外，问韩宣说：“你的新书《哈利·波特与混血王子》发布了，听说用了一周时间就在全世界范围内卖出一千多万册，这是个非常出色的成绩。它是《哈利·波特》系列的第六部小说，许多读者想问你几个问题，关于这个系列已经准备筹拍电影的消息，是真实的吗？另外，这个系列还有多少部才能完结？老实说，对于你同时写几本书的做法，我个人感觉实在是太可恶了，如果认真写一本书，相信作品面世的速度会快许多，可不可以回答一下？”

　　韩宣认真听完这些不算隐私的问题，点头笑着告诉说：“好的。

　　新书的成绩非常不错，我推荐大家去看一看，另外刚好趁此机会告诉大家一个消息，HOPE集团最近会推出一款移动终端阅读器。

　　大概等到明年三月时候，人们可以从Myshop官网里在线购买电子版小说，下载到阅读器里观看内容，售价大约只有实体书的三分之一左右，电池足以支持八个小时的阅读。

　　关于你的问题，我外公的帝门影业公司，近期确实会开拍第一部《哈利·波特与魔法石》，正在筹备剧组以及演员，计划投入七千万美元左右。

　　而我的这个系列，关于究竟有多少部的问题暂时保密，因为目前我也不知道，等到觉得故事应该结束时候，就真的结束了。

　　提到新书，我最近正在准备写一本关于吸血鬼题材的都市魔幻小说，还没开始动笔写，至于更新太慢的问题，我只能对你说抱歉，维多利亚女士。

　　你知道的，我是出于兴趣才去写这些书，那并不是我的主要职业，平时非常忙，只能抽时间偶尔去写它们。”

　　这就是维多利亚总导演喜欢为韩宣拍摄真人秀节目的原因，他总是知道说什么样的内容，才能够吸引到观众，为他拍摄真人秀节目，从不需要考虑如何让节目更加精彩之类的问题。

　　她继续说：“好吧，我知道你非常忙，只能希望你多抽点时间去完成它们。对HOPE集团的电子阅读器、以及关于吸血鬼的新书我很期待，悄悄告诉你，我最喜欢的你的作品是《生化危机》，有时不敢看它们，但还是忍不住想要继续看下去，希望它也可以拍成电影。”

　　韩宣笑了，比划个OK手势，接着说：“下一本就写《生化危机》，算是我送给你的礼物……”


第1765章 安卓？

　　作为这个时代当之无愧的世界首富，韩宣的其他身份同样很多，超级富三代、著名作家、世界级慈善家等等一系列前缀，其他人哪怕只有一个，也足够风光一辈子，当这些都集中在同一个人身上，他能够像现在这样出名就成了顺理成章的事情。

　　在那些称号中，演员也是其中之一，别人的电影一般是上映完就没了，只能靠周边继续赚钱，而韩宣的《喵星人》不同，首轮上映完之后，接连又登陆各个其他国家，成年人想见到韩宣，许多孩子们则喜欢胖丁，受众群体非常广泛，以至于在今年八月份时候，这部电影的累积票房已经达到十二亿七千万美元！

　　许多好莱坞一线大牌演员，都没演过成绩如此出色的作品，出名的不仅是韩宣，胖丁也跟着出名了，这只肥猫造成的影响席卷全球，刮起一股饲养异国短毛猫的热潮，导致它们在市场上的价格疯涨，然而许多人买回去之后就后悔了，因为那些猫都不是胖丁，也没有成为胖丁的可能。

　　有专业评估机构，为胖丁开出了高达四十亿美元的品牌估值，安雅曾经以它形象创作过油画，上次拍卖时候成交价格高达一千一百九十万美元！

　　同样，在电影中担任配角的茱莉亚·罗伯茨女士也再次火爆起来，最近这段时间不愁没戏拍，而且片酬也上涨一截，女演员们的片酬一般比同等级男演员低，她却能够拿到两千万美元片酬加票房分成的超高福利，这和喵星人电影存在很大关系。

　　捧红的演员还有女主角西野司，只不过出名之后她并没有乘胜追击去拍新电影，反而静下心来回到南加州大学电影艺术学院学习，和普通的大学生一样，偶尔出演舞台剧，也争取独立电影的角色，磨练自己演技。

　　这种做法得到媒体们的一致称赞，认为西野司是浮躁奢靡好莱坞演员圈里的一股清流，再加上她和韩宣是从小就认识的朋友，没人担心这位混血小姑娘会被人遗忘。

　　对此，韩宣只能说没看错她，假如没有足够的演技来支撑名气，那么凭空得到的名气迟早有一天会被消耗掉，老祖宗们都说磨刀不误砍柴工，小司确实是一位很努力的姑娘。

　　抛开那段黑暗的历史暂且不谈，日本人身上确实有许多亮点值得学习，例如阅读的习惯，在日本随处可见正在读书的人，甚至连某些流浪汉都喜欢看书，据统计人均阅读量高达四十二本，仅次于战斗民族。

　　另外在公共场所讲文明的习惯也很不错，一百多年前曾兴起过“师夷长技以制夷”的想法，这种做法放到现代同样适用，好习惯不是一天养成，从二战后到现在，那个国家已经发展五十多年，才养成现在的社会风俗。

　　和许多人的偏见不同，从平时接触到的情况来看，越是有钱的国家越文明，越是有钱的人同样越文明，这是指大多数情况，少数反面例子不包含在内。

　　此时此刻，在真人秀摄制组成员陪伴下进入道具工厂时候，韩宣意外见到已经有好久没联系的西野司小姐，她还没见到他，正在和几位年轻人一起，站在一堆瓶瓶罐罐前挑选东西。

　　大半年时间没见面，她还是老样子，比韩宣的年纪稍大，头发剪成了短发，可能是近视了，还带起眼镜，灰色毛衣配上一条牛仔裤，看起来打扮和普通大学生差不多，还是那么漂亮，多国混血确实容易诞生出美女，安雅同样也是多国混血。

　　起初安雅以为自己男朋友是在看美女，并不是那种容易吃醋的醋坛子，随着年纪增长对男人的天性早有认知，实际上她同样喜欢欣赏美女或者帅哥，单纯只是觉得美，如同艺术品一般。

　　随后她才发现，对方看起来很眼熟，惊奇开口说道：“咦，克拉克小姐？”

　　艾米·克拉克是西野司的英文名，她们俩曾经在《喵星人》首映式上见过面，为了宣传这部电影，有媒体曾报道过韩宣和小司的关系不清不楚，别的事可以不在意，关于这种大事安雅一直放在心上，认不出她才奇怪。

　　“嗯，是她没错，真巧啊。”

　　韩宣对安雅说完，面向镜头笑道：“观众们，遇见一位老朋友，和我一起拍摄《喵星人》电影的克拉克小姐也在这，我发誓这不是提前安排好的。瞧啊，这座工厂里有两位我的女朋友，我果然是人生赢家。”

　　听见这句话，一位摄像师立马将镜头对准了那群年轻人，其他人则在因为韩宣的玩笑话而大笑，他们明白那是在说电影里的女朋友。

　　安雅不在意，只是在笑，瞧见西野司看了过来，笑着朝她挥挥手打招呼，她对韩宣的放心程度，甚至超过她那整天和新男友秀恩爱的母亲塞西莉娅妇人，最近连电话都很少打给她，好像忘记了自己还有这么位女儿。

　　不远处，西野司对自己的同伴们说了几句，在那些年轻人的羡慕目光注视下，向韩宣走了过来。

　　她那么漂亮，性格也挺好，自然不缺少仰慕她的对象，韩宣此刻就注意到她的一位同伴，用一种略带戒备的眼神审视自己，不是妒忌自己，就是在戒备自己会和西野司产生比的关系，比如恋爱之类，美国人的爱情观很自由，尤其是在年轻人群体中，几乎很难保持一段稳定的关系，像拉米瑞兹那样的“小泰迪”数量挺多。

　　说到泰迪，这里确实有一只泰迪犬，它正盯着胖丁看，那感觉让胖丁毛骨悚然，赶忙让奥利维亚将自己抱起来。

　　胖丁见过泰迪的恐怖，雪山牧场就有好几只，连强壮的比利时蓝牛都是它们的下手目标，瞧见这只肥猫抱着自己的腿，奥利维亚小姐面带苦笑，它的体重对她来说，确实是不小的压力……

　　等西野司来到自己这边，韩宣对她打招呼问道：“哇哦，瞧瞧这位大美女，我是不是在电影里见过你？”

　　平时他跟自己说话，不是现在这种语气，瞧见那么多摄像师，小司大概猜到是在拍摄什么节目，面带微笑说道：“难道你忘记了吗？你甚至还追求过我，带着我的猫一起。”

　　调戏不成，还被小司给反将了一军，变成了她的仰慕者，韩宣大笑张开手，说道：“哈哈哈！好久不见了，一眨眼过去了大半年时间，最近还好吧，艾米。遇见你真开心，你拍新电影了吗？”

　　两人拥抱完，西野司也给了安雅一个拥抱，随后告诉说：“我也是，在这里见到你们真的太意外了，最近过得挺不错，整天忙来忙去。华纳兄弟娱乐公司，最近开展了一项扶持大学生拍摄电影的自助计划，我的一位同学获得了名额，刚好学校里最近举行微电影比赛，为了拿到足够的学分，所以我来演他的女主角，是关于救助流浪狗的故事。你呢？这是在干什么？”

　　“真人秀，最近心情有点小郁闷，刚好出来散散心。”韩宣说道。

　　铺天盖地都是关于随着互联网泡沫崩盘，韩宣损失一大笔钱的消息，小司自然听说过，点点头惊奇问他：“那档你的真人秀会继续播出吗？当年我都看过，在日本非常火！播出多洛莉丝小姐那集时候，我的一位朋友都哭了，说自己像是失恋了。”

　　莞尔一笑，韩宣无辜耸肩说：“这可不是我的错。”

　　安雅也跟着笑道：“同样不是我的错，那天拍摄之前，他甚至没有告诉我会过来，在课堂上见到他时候简直惊呆了。雪山中学是女子学校，他是我们班唯一的男同学。”

　　小司继续说：“我看过那集，你的表情确实很精彩……”

　　打完招呼之后，聊了聊最近各自的生活，韩宣和安雅的不用多说，依旧还是老样子，小司都在学校里上课，今天暑假期间还去帝门影业集团实习了，作为被帝门影业捧红，而且具有十足潜力的新人，拍电影期间跟她认识的公司高层，自然不会拒绝她寻求工作机会的请求。

　　聊天内容都被拍摄了下来，但是不会全部播出去，她的出现稍稍打乱了维多利亚女士构想的拍摄计划，不过韩宣遇到老朋友的情节，让这趟行程更加棒了。

　　小司的那些同学们，还在不远处等待着，总共四男两女，可能是被谁撺掇了，此时一起像他们走了过来，毕业于南加州大学，也不一定意味着未来前途一帆风顺，更可能是成为平平凡凡的普通人，大学所学到的知识，只是让他们有了一技之长，学历并不能代表什么。

　　韩宣很客气地笑着说：“艾米？这些是？”

　　西野司一一帮他介绍，加上她一共七个人，就是这个剧组的全部成员，介绍最后一位年轻男性时候，告诉韩宣说：“这位杰瑞·鲁宾是我们团队的才子，他其实是计算机科学系的学生，最近正准备像你一样创业。”

　　这位年轻人岁数不大，听见小司的话脸都羞红了，他完全不认为自己能够和韩宣一样，取得如此高的成就，伸出手结结巴巴说：“你好，韩！我真的……真的太激动了，我是你的粉丝！”

　　“你好。”韩宣也伸出手，感兴趣询问说：“你准备从事哪个方面的创业？”

　　小伙子鲁宾不好意思地说：“那其实是我叔父创办的公司，他打算基于Linux的开放源代码，打造一款新的操作系统，名字叫做安卓。我只是去帮忙而已，并不是真的创业，他给了我百分之二股份，让我说服我父母，将一套闲置的公寓免费借给他使用一段时间……”


第1766章 安卓也赚钱

　　关于“Android（安卓）”，这个词最早出现在法国作家利尔亚当先生发表于1886年的科幻小说《未来夏娃》当中，作者将外表像人的机器起名为Android。

　　听见这个名字突然想笑，因为好像兜兜转转之后，这个世界总能再次出现韩宣熟悉的事物，比如雅虎、比如安卓、以及今年刚刚成立，意外被他听说的Google公司等等。

　　小公司Google的名字之所以能传到他耳中，是因为Google搜索引擎侵犯了Destiny公司的部分专利，双方还在协商解决当中，这些公司并没有随着他的出现而消失。

　　只能说那些本就聪明的创始人们，在构思公司名字方面太没有创意，明明在重新取，却依然用了和前世时候相同的名字。

　　但是原本应该由这些公司占有的市场份额，已经被韩宣给抢走了一大半，他现在是互联网软件行业当之无愧的大佬，众多的公司互相扶持形成一块铁板，再加上数量堪称恐怖的专利壁垒，其他新公司想要当老大几乎没可能，就算韩宣突然脑瘫，职业经理人们也会继续完成他的想法。

　　企业文化形成之后，公司就算是走上了正轨，看看前世乔布斯去世后，虽说库克被人们骂得挺惨，然而苹果公司市值却在不断创下新高，市场占有率方面也没出现大问题。

　　总体而言他是一位挺出色的接班人，就算乔布斯自己上，也不一定能取得苹果公司在库克手中时期的成就，对一家发展起来的大型跨国公司而言，稳中求进并不比创业轻松。

　　这些公司的出现，对他来说当然是件好事情，韩宣并不希望世界变成自己不认识的样子，尤其是在这十多年时间里。

　　他前世的记忆还能带来不少帮助，至于十多年后这个世界会变成什么样，到那时只能走一步看一步了，相信只要实力足够，应该可以再创辉煌……

　　前世时候，智能手机好像突然就流行开来，能够让韩宣记得的就只有Android和苹果，诺基亚的塞班操作系统悄悄淡出人们视线。

　　苹果依靠封闭的网络生态系统赚大钱，光是App Store单独拿出来上市，市值就能轻轻松松超过一千亿美元，更别提出售电子产品本身所能够带来的利润。

　　而和苹果的IOS操作系统相比，作为开放操作系统，将源代码免费公布出去以便人们进行改造的Android操作系统，似乎没什么赚钱的渠道才对。

　　前世时候很多人也是这样认为的，直到甲骨文公司状告Google侵权，在法庭上披露了一份有关Android的利润报告，人们才惊奇发现Google公司收购Android之后，短短几年时间里竟然闷声发大财创下三百多亿美元营业额，纯利润更是高达二百二十亿美元！

　　在韩宣重生之前，无论是音乐、视频，还是游戏等，大多都在叫嚣着全面迈入收费时代，而这也是互联网发展到一定阶段后大势所趋的方向。

　　但这并不意味着Google的免费政策在互联网时代就毫无意义，毕竟互联网的精髓还在于开放性上，尤其是对于互联网服务来说，它们不像音乐、视频等产品一样，属于一锤子买卖，互联网服务行业具有稳定的可持续发展性，由于属性的不同，决定着免费依然有利可图，Android的利润主要来自于广告。

　　此时此刻，韩宣已经将这件事放在心上，不过并没有表露出想要拿下它的意思，已经有了类似于IOS封闭生态的Be OS操作系统，如果再掌握住开放互联网生态领域的话语权，那意味着到时候无人能够跟他抗衡。

　　最近整个互联网行业都开始陷入寒冬期，而距离智能电子产品时代的到来还有一段时间，他有耐心慢慢等待杰瑞·鲁宾口中那位刚刚创业不久的叔叔，真正完成安卓操作系统的开发。

　　这款操作系统的编程语言是基于Java，而Java的绝大部分专利权早在1996年时候就被HOPE集团花钱收购，只要韩宣不允许，安卓就没办法投入市场，更别提发展壮大，他相信到时候鲁宾的叔叔会做出明智选择……

　　如果是自己过来玩，韩宣不会介意花点时间去看看西野司他们拍摄什么微电影，可现在正拍着真人秀综艺呢，假如不是想为真人秀找些看点，他其实想躺在沙发上看电视，最近一段时间都比较忙，已经存了好多部电视剧的新剧集没有看。

　　和西野司分别，约定好等她放假后抽时间聚一聚，和他们那帮人分开之后，对着镜头介绍说：“有人告诉我克拉克小姐已经成为日本的第一美女，我想这应该有我的功劳，悄悄告诉你们，我发现她完全没化妆，真的挺漂亮。如果以后继续当演员，应该会取得不错的成就，实际上拍完《喵星人》之后，我外公就打算给她新电影女一号角色，但是很意外地被她给拒绝了，回到学校继续念书，我看好这种性格。继续吧，刚刚说到哪里了，哦，华纳兄弟道具加工厂的历史……”

　　趁此机会帮西野司说了点好话，算是奠定了她未来平坦的发展道路，韩宣绝对有这种本事。

　　平时对自己那些数量少的可怜的朋友，他一向都是能帮就帮，不能帮就请人帮，连整天宅在办公室里面对电脑的哈里斯，都在HOPE集团地位超然，除了超高的薪水以外，还拥有韩宣送给他的一小笔WOW公司原始股份。

　　等韩宣介绍完，估计又能凑大半集，维多利亚总导演适时开口询问说：“韩，最近这几天的新闻上，经常报道你在趁着时代华纳集团股价大跌，收购这家公司股份。这样一来应该说你是时代华纳集团的股东了对吧？这件事情可以回答一下吗？”

　　什么问题能问，什么问题不能问，维多利亚女士都事先征求过韩宣的意思，点头告诉说：“正在策划收购没错，时代华纳集团一部分管理层的决策失误，导致这家公司最近陷入了艰难的局面里，以至于众多投资者损失惨重。于是前段时间，时代华纳集团的部分董事会成员，试图让我加入进这家公司，利用我所拥有的现金优势，帮助他们渡过难关，然而在这个过程中遇到一些麻烦，我相信很快就能协商解决。”

　　韩宣一本正经说瞎话，他在试图为自己洗白，因为最近已经传出负面消息，说是他准备收购时代华纳集团，才放出消息砸低股价。

　　不用猜也能想到，这绝对是老凯斯主席的反击没错，能够掌控上千亿美元产业的人，都有点本事……


第1767章 对冲基金的秘密

　　从华纳兄弟制片厂出来之后，韩宣就在门口和人数多达二十二位，几乎涵盖华纳兄弟洛杉矶伯班克分部所有高层的员工们聊了聊，具体内容是关于最近的电影、电视剧制作方面，也夸赞了这家老牌制片厂的历史。

　　谈话时候，维多利亚女士接到乔伊助理的示意，让那些跟拍摄影师们暂时关掉机器，虽说韩宣在跟那些华纳兄弟娱乐公司的高管们聊着些无关紧要的问题，不过他们的到来意味着很多事情，相信老凯斯主席很快就会接到消息，暂且不提时代集团那边如何，至少华纳兄弟这边已经倒向了韩宣。

　　公司市值大跌，许多股东损失惨重，他们已经抛弃不能为自己带来足够利益的老凯斯，转手向韩宣伸出橄榄枝，这些公司高层们肯定是请示过背后的人之后，才作出过来找韩宣的决定，形势已经很明显了。

　　这次对时代华纳集团的动手雷厉风行，目前已经表现出胜负，失去了民主党这个最大的外援的支持，以老凯斯主席为首的反对派成员斗不过韩宣。

　　经过短暂的闲聊之后，接下来韩宣又去参观了abc电视台伯班克总部，随即去洛杉矶罗迪欧大道购物，按照维多利亚总导演的意思，几乎是什么贵买什么，还去XO酒吧看了看，夜生活时间还没到，里面几乎没客人。

　　今天的拍摄暂时结束，此时此刻站在爱马仕商店外面，拍摄组的工作人员们忙着收拾东西，韩宣今天的任务结束了，他们还没结束，需要再赶回斯塔克大厦加班，将今天的拍摄内容整理出来。

　　他笑着对维多利亚女士等人说：“坐我的直升机回去吧，刚好帮忙带条消息给我外公。让他去告诉那头科迪亚克岛棕熊和小巴里，今晚就在顶楼公寓里睡，我明天再去找它们，记得添加一些食物，如果没有吃的肯定会造反。”

　　“好的，我回去需要见老板一面，刚好将这些事情告诉他，还有别的问题吗？明天早上再来比佛利山庄的韩氏庄园找你？”维多利亚女士询问说。

　　韩宣笑着点头，“来之前打个电话就行，大概八点钟左右，九点也可以，那时候我已经睡醒了，回去我会想想拍摄什么。对了，我们今天拍摄的那些内容，你认为可以剪辑出几集？”

　　经过短暂考虑，维多利亚女士继续开口回答他：“四集吧，每集五十分钟，我觉得应该可以，你还需要抽时间录制一些后期，就是对节目中某些事情，发表自己的想法，一个人说的那种。如果你觉得拍摄时间太长，完全可以剪出四集半，这样很快就可以拍完，并不算麻烦。”

　　无论是帝门影业集团，还是abc电视台，都是韩家的产业，可以说这些人全在为韩宣打工，如果换成别人，哪怕是一线明星，维多利亚女士都不会这么顺从，只会提出自己的建议，其他都听韩宣的。

　　韩宣想着一天的拍摄剪出四集，甚至还能更多，这完全是在注水糊弄观众们，上次可没这么夸张，哭笑不得说道：“就剪出四集吧，那么明天见？”

　　“明天见，拜拜~”

　　剧组其他人也向他告别，周围早就围满了行人，这个时代拍照手机还没普及，但也有不少人使用蓝莓手机拍照留念，近距离见到韩宣和安雅的机会可不多。

　　人群里有位胖女人，面色疯狂地大声叫喊着胖丁的名字，她是胖丁的超级粉丝，前段时间还有杂志上评论说，胖丁的微博公众号粉丝比汤姆·汉克斯都多，它确实极其出名，尤其是在年轻一代当中。

　　许多孩子四五岁时候就认识这只肥猫，现在他们当中有些人已经上初中，而胖丁依然还是老样子，网络上有传言说胖丁已经很老，活不过几年时间。

　　关于这些谣言韩宣不打算澄清，也很难描述清楚，实际上检查时候兽医说它的器官还很年轻，只是需要锻炼减肥，并且减少对于高热量食物的摄入。

　　确实是时候让它注意身体，毕竟不再年轻。

　　胖丁不知道有什么“悲剧”正等待着自己，这时候发现有人叫自己，回头看看那位黑皮肤的中年大婶，高傲地仰起头，露出个酷酷表情……

　　等劳斯莱斯车队开来，坐上车后他们前往比佛利山庄，韩老爷子的那栋庄园还是老样子，冬天时候因为气温高，高大的棕榈树依然树叶青翠。

　　得到通知后，老阿道夫管家亲自站在门口迎接，他的年纪已经不小，不过精神和身体依然不错，只是尽管将头发染黑，也能看出比上次见面时候稀疏了不少。

　　打开车门后胖丁率先跑出来，韩宣紧跟着下车，面朝阿道夫管家微笑着打招呼说：“嘿，好久不见了，晚上好。”

　　阿道夫管家微微弯腰，也笑着用带有英伦腔调的英语说：“晚上好，韩少爷。我接到你会来的消息后，已经让人准备晚餐，不知道白汁烩小牛肉符不符合你口味，我建议可以尝尝，新来了一位会做哈啰哈啰的厨师，也可以试一试它的味道。”

　　韩宣不敢说自己吃过所有美食，但他吃过的确实不少，正在往尝遍全世界美食的方向上努力，哈啰哈啰显然不包含在内，面带好奇询问说：“法国菜不错，累了一天我快饿死了，哈啰哈啰？好古怪的名字，那是什么食物？”

　　“是一种特色冰激凌。发源地是菲律宾，据说非常经典。”

　　阿道夫管家解释说：“这种冰激凌看起来像一种颜色鲜艳的冰激凌圣代，里面含有甜酱豆、椰肉、甘薯、布丁、榴莲、芭蕉、冰、牛奶和冰激凌。据那位东南亚的厨师所说，在菲律宾的餐厅和一些冰激凌店或者奶茶店，都有哈啰哈啰出售。”

　　恍然大悟点头，韩宣接着说：“那就试试，另外问问那位厨师还会什么菲律宾的美食，我感觉我今晚能够吃下许多东西。”

　　“如你所愿。”阿道夫管家再次弯腰，恭敬说道……

　　……

　　美美地饱餐了一顿，各种奇特的菜肴虽然不合韩宣和安雅的口味，但也没差到哪去，只能怪罪于地区饮食差异。

　　餐后在花园里漫步，那么大的私人花园走一走，也能起到锻炼作用，期间韩宣当老师，教授给安雅一些商业方面的知识，比如对冲基金运作、慈善基金运作、期货私募等等。

　　粗略的解释安雅已经懂得，他在告诉她一些更深的东西，例如慈善基金避税规则等内容，可不会光明正大写在书本里，涉及到全球数以万计大大小小无数组织的黑幕，谁写谁倒霉，连如今的韩宣都难以跟他们对抗。

　　这是安雅提起的话题，她还在学习这些东西，虽说不用精通，大概涉猎还是挺有必要的。

　　上层圈子里的人一般都在谈论此类的东西，和他们的生活息息相关，如果一窍不通很难融入圈子当中，既然选择成为韩宣女朋友，即使再不喜欢也要学一学。

　　胖丁让一位保镖带着，去马龙·白兰度老头家串门了，它主要是为了去看看那头“猫咪界的小老虎”帕拉斯猫，两个都是胖子，因此挺有共同语言，胖丁喜欢它那经常表露出来的丰富面部表情。

　　安雅此刻询问韩宣说：“我经常听说对冲基金，它主要是以怎样一种方式盈利呢？和传统基金相比，它是不是有着更高、更稳定的回报？”

　　经常听说对冲基金这个词，但许多人对它并不了解，这是一种投资基金的形式，意为“风险对冲过的基金”。

　　对冲基金采用各种交易手段进行对冲、换位、套头、套期来赚取巨额利润，这些概念已经超出了传统的防止风险、保障收益操作范畴，属于传统基金的另外一种形式，同样是从个人或者公司取得投资，进而对投资进来的资产进行管理。

　　韩宣笑着回答她说：“很有趣的问题。

　　对冲基金意味着可能赚取更多利润的同时，也承担着远超普通基金的风险。

　　而实际上，几乎没有什么顾客能够通过投资对冲基金发财，就比如像沃伦·巴菲特先生把他很多初始顾客，变成百万富翁那样，很少有投资者通过对冲基金赚钱，能够发财的也有，但那只是极少的一部分。

　　我觉得这更像是对冲基金的经理们，为自己捞钱而设立的骗局，他们投资的眼光不见得有多高明，但为自己捞钱的手段确实让我佩服，索罗斯就是我最佩服的一位。

　　最近几年来有许多亿万富翁就是靠管理对冲基金发财，但从长远角度来看，他们的投资者并不会赚到多少，利润甚至低于传统基金，只有及时收手才有可能赚到，更多人最后肯定会倒霉。

　　去年时候，对冲基金顾客的平均有效收益是百分之二十六，最近股市走下坡路，许多传统基金管理机构倒了大霉，他们的收益也下滑，但是绝对比传统基金赚得多。

　　我认为对冲基金经理们的好日子就要来了，这群人总是在宣传自己是最有眼光的管理者，最后肯定有一大笔闲置资金流入对冲基金，规模可能要以万亿美元来计算。

　　我手底下就有好几家对冲基金管理机构，现在保尔森对冲基金的规模最大，大约管理着六十多亿美元资产，这是两个月前他发给我的数字，如今应该更多。

　　目前世界上所有对冲基金机构控制的资金，可能也就在两千三百亿美元左右，规模还不是太大。

　　我和伊莎贝莉做研究时候，猜想过未来二十年内对冲基金的盈利水平，在我看来年平均利率大约只有百分之二点五左右，那意味着只有乏味老气的联邦政府短期债券收益率的一半，许多传统基金的收益也远比对冲基金高。”

　　安雅听得满头雾水，见韩宣停顿，追问说：“为什么呢？为什么只有这么一点，我记得对冲基金的平均收益，应该是在百分之二十左右。”

　　“好吧，这就是我让你别完全相信书本和媒体的原因。

　　优秀的对冲基金经理，在好年份确实可以达到这个数字，甚至远远超出百分之二十的收益，即使是百分之百以上也有可能。

　　但投资失败的对冲基金更多，人们更愿意相信那些具有出色业绩的对冲基金，往往导致某个对冲基金赚到钱，投资者们就把钱都投入到那里，资产规模甚至达到之前的数十倍。

　　可他们没想过的是，对冲基金的经理不会永远那么明智，经济危机不断出现，市场也在不断发生变化。

　　那些对冲基金经理依靠某个时间段的业绩出名，手里资金一下子翻了许多倍，这时候可能只损失百分之一，就将原先资产少的时候赚到的百分之十利润，全部赔了进去，这样一来就导致收益低于传统基金。

　　再看那些经理们，早就在经济危机周期泡沫到来之前，从投资者那里赚足了利润，他们一般收取百分之一点五到百分之四之间的管理费，即使投资者们亏损，这些人也不会有任何风险。

　　总资产在两千三百亿美元左右，而他们所能够获得的远不止百分之十，算到头来，除去及时收手，将利润装进口袋里的那些投资者，更多人最后会亏本，这是一场堪称完美的资本赌博游戏，经理和对冲基金所有者们才是稳赚不赔的庄家。”

　　介绍得挺详细，安雅大概听懂了，皱着眉毛消化理解那些内容，告诉说：“好年份赚钱，因此吸引到更多投资者，但不会永远赚下去。资产过多时候只要亏损，就会损失掉原先积累的一大部分，甚至全部利润？也可能赔本？”

　　韩宣继续往前走，牵起安雅的手笑道：“就是这个道理，所以我才会说最后没有投资者能赢，有一小部分人能赢，但是亏损的人更多。别看这些年来对冲基金盈利很高，等到越来越多资金涌入，一旦遭遇巨大的经济危机，这些年来的盈利都会被抹平一大部分，而我们这些对冲基金的所有者，才是能够真正笑到最后的人……”


第1768章 千万别放假！

　　安雅再次露出恍然表情，发自内心地觉得这些商人们太精明了，设置一个个“规则”让投资者们往里面跳，而那些投资者们明知道具有很大风险，却依然愿意赌一赌那可能存在的利润。

　　但想到自己男朋友韩宣，也拥有几家风险对冲基金的股份，转眼又将刚刚生出的那一点厌恶情绪压下去，只是觉得韩宣既聪明又有能力，表情变得开心起来。

　　越是从韩宣这里探究关于这个世界运转的真相，她越是会产生出敬畏之心，这个世界大大小小无数规则，背后总少不了社会高层们的身影，和安雅的以往认知完全不一样。

　　此刻她忽然产生明悟，看向韩宣后问道：“我果然不适合做生意对吧？”

　　韩宣不可置否耸肩，实际上他也是这样认为的，商人必备的长远目光、冷酷、阴险、大胆等等性格，在安雅身上都找不到，但这样告诉她不太好，于是笑着说：

　　“我已经是位商人，不需要再去找另一位商人女朋友，就算她再能干，也不会达到我所能达到的成就，这点自信我还是有的，毕竟我外公找来的算命先生，说这一个千年的气运都集中在了我身上。哈哈，只是在开玩笑，我想说你别顾虑太多，做好你自己就可以啦，现在这样的你我很喜欢，假如变成我奶奶那样的女强人，我一定会很不习惯。”

　　这算是很温暖的情话了，安雅笑弯了眼睛，嘴里说道：“别以为我听不出来，你在委婉说我不适合，但是我原谅你了，如果不是从小就认识你，我绝对会认为你是位花花公子，嘴巴像是抹了蜂蜜一样。”

　　“这只能算是聊天的艺术，跟花花公子可扯不上关系，不过他们确实很会通过话题吸引姑娘们的注意力。”

　　韩宣笑着说，指指别墅所在的方向，继续道：“我们回去吧，今晚我爷爷奶奶都不在，待会儿我外公应该会回来，或许可以看看电影，离睡觉时间还很早。”

　　“好啊，每年圣诞季节都会上映许多新电影。”安雅说完这句后沉默了会儿，又像是没头没尾般地补充了句：“我只是想要帮帮你。”

　　脚步一顿，韩宣明白，她还是认为自己在意最近的互联网泡沫危机，由此才产生了担心情绪，将手抽出来后搂住她肩膀，随后往安雅白皙的脸蛋上用力亲了口，小声告诉说：

　　“有你陪在我身边，已经帮了我大忙，那么……我们今晚一起洗澡吧，超大的按摩浴缸哟~”

　　安雅自然听得懂他的意思，对此丢出个白眼……

　　……

　　比佛利山庄历史悠久，夜晚时候格外安静。

　　偶尔有跑车行驶而过，但没人故意轰响油门，在比佛利山庄炫富绝不是个好主意，除了会显示出“素质低下”这点以外，吸引不了过多的眼球，毕竟能够在这里买得起房子的人，都跟穷人扯不上太大关系。

　　今晚，当一辆紫色的兰博基尼跑车从公路上驶过时候，确实吸引到不少眼球，因为它的外形实在是太酷了，酷到每个细节都值得留心欣赏，让人产生眼前一亮的感觉！

　　瞧见跟在这辆兰博基尼超级跑车前后的宾利汽车时候，不少路人露出恍然表情，猜到车里绝对是韩家成员无疑，毕竟韩老爷子的公寓就在这，而且兰博基尼公司还成了韩宣的私产。

　　圣诞节快要到了，不少居民的别墅门口早早就摆放起造型精美的圣诞树，韩宣也提前收到了圣诞礼物，就是他正在驾驶的这辆兰博基尼跑车，独一无二的紫色车身侧面，写有白色字母“HAN”，算是给它打上了烙印。

　　半个多小时前，忽然飞来了架直升机，下面吊着的平台上摆放了这辆车，它是兰博基尼新一代性能车的两辆原型车之一，另外一辆最终会被销毁掉，所以韩宣正在驾驶的这辆车属于唯一。

　　兰博基尼阿文泰德，这是它的最终命名，在拿到这辆车之前，韩宣对兰博基尼的印象还很一般，因为这家公司产品的造型不太符合他审美观，而今天终于被这辆车给吸引到了，这才是他记忆里的兰博基尼。

　　此刻，公司产品总监手里拿着个本子，坐在副驾驶位置上询问韩宣说：“小老板，你觉得怎么样？我是说声音、方向盘、内饰等方面，你算是这个系列的第一位顾客，意见对我们改进它十分重要，等明年六月份就要正式投产了。”

　　“都挺不错，但是蓝色的氛围灯有点刺眼，亮度调暗一些，还有就是多增加几种氛围灯颜色。另外，可以试试将车顶改造一下，如果在驾驶时候头顶满是星空，那样岂不是很酷吗？声浪很好，方向盘也挺酷，总体还说还算满意，至于声音，这里是居住区，没办法真正跑出速度，等我有空时候开着它去赛道试一试。你们应该等到明天再送给我，相信用直升机运动它的画面，一定能够刺激到不少观众们的神经，可能你不知道，我正在拍摄我的真人秀节目。”

　　听完韩宣的话，兰博基尼公司产品总监伯文先生回答说：“抱歉，我真不知道这件事。”

　　“没事，这又不是你的错，谁的错都不是，我对这辆车非常满意……”

　　驶出比佛利山庄范围后进入落日大道，临近节日，再加上即将进入2000年，最近人们的情绪大多很高兴。

　　电影院门口张贴着由帝门影业集团发行的电影《2000》，内容和《2012》差不多，都是描写末日灾难，另外还有一部皮克斯动画工作室的电影、再加上漫威影业的电影，可以想象今年圣诞季的票房绝对会被韩宣外公抢占掉一大部分。

　　安雅留在家里没出门，她吃晚餐时候吃坏了肚子，稍稍有点疼。

　　韩宣本打算留在家里陪她，但安雅看出自己男朋友很喜欢这辆车，因此让他出来试试车，确实是一位相当善解人意的好姑娘。

　　因为节日的缘故，他心情也算不错，能看见街边到处都是出来采购商品的顾客，今天是节假日，所以人更加多一些，突如其来的互联网泡沫危机，摧垮了数量众多的中产阶级家庭，到目前为止除了韩宣以外，还没人知道这次互联网产业的泡沫危机究竟会有多严重，绝大部分投资者依然持乐观态度，觉得等到新千年情况就会开始好转。

　　零售行业往往随着经济的上下波动而起伏，今年原本应该是值得开心的一年，可年底危机来了，因此不可避免地影响到了零售行业，往年这时候香奈儿、LV等品牌的商店会被搬空，然而今年透过橱窗看，货架上依然满满的。

　　韩宣在看行人，路边行人们也在看它，或许是被造型霸气的兰博基尼跑车给惊艳到了，一路走过都在行注目礼，伯文先生此刻突然接到个电话，随机告诉韩宣说：“老板，他们说刚刚有人打电话去公司询问，问你这辆车怎么卖。”

　　“忙得真快，说明这辆车设计得很成功啊，已经开始预定了吧，有多少决定购买？”

　　“前天刚突破七百人，执行官还为此庆祝了一番。在设计它时候我们花了不少心思，当然，这也离不开你的资金支持。”

　　伯文是位工程师，关于人际交往方面并不是他的强项，说话时候小心翼翼，打心里对身边这位小家伙感到敬畏。

　　韩宣微笑点头，接着说：“谢谢你们的付出，我会联系凯斯滕米勒执行官，在最近提高你们今年的奖金。既然想要赚钱，就要舍得前期掏钱进行研发，能够真正赚到钱的超级跑车制造公司不多，我希望它在未来某一天可以超越法拉利的成绩。法拉利到现在，卖的已经不单单只是产品了，还有情怀和企业文化，我希望我这些公司的跑车也走上这条道路。”

　　伯文简单想了想，告诉他说道：“我们兰博基尼的产品设计风格也稳定了，如今正在试图研制更高性能的产品，打算超越法拉利还有很长一段路要走，但我认为我们可以做到……”

　　两人的聊天话题集中在超级跑车方面，韩宣知道以前制造飞机引擎的英国罗罗公司设计出了发动机，听说已经在开始研制更高性能的发动机，这当然值得开心。

　　……

　　逛了圈再次回到位于比佛利山庄半山腰的房子，惊奇发现道森秘书居然回来了，正站在喷泉旁边和阿道夫管家说话，身边还放着行李箱，显然不是只过来看一看。

　　将车钥匙丢给一位侍从，韩宣开心说道：“哈哈！道森，你怎么回来了？可以开始做工了吗？还有几天就要圣诞节，我以为你会等到新年之后才回来。”

　　“救救我吧小老板，我简直快被逼疯了，小宝宝很可爱没错，我也想留在她身边，但是和在家相比，我觉得还是工作比较舒服。刚好最近事情多，我找个理由对安吉拉说你需要我，立马就开车跑来了。”

　　道森精神明显憔悴，继续说道：“好几天晚上没睡好觉，小孩子总是哭，我想继续工作，千万别让我放假……”

　　看道森秘书，以前模样显得更加年轻帅气一些，如今胡子没刮干净，头发也稍稍凌乱，尤其是眼睛下面的黑眼圈，好像很没精神的样子。

　　韩宣知道带孩子是件相当痛苦的事情，尤其还是在宝宝那么小的情况下，照顾起来更是麻烦，上次见面时候，道森秘书还欣喜于自己有孩子了，从最初的喜悦中缓过神来之后，相信已经体会到了当父亲的痛苦。

　　轻轻叹了口气，拍了拍道森的肩膀，告诉说：“行，刚好需要处理的事情多，最近你就留在我这里继续工作吧。”

　　道森秘书深深叹息，接着开口说道：“当时决定那么早生孩子是个错误的决定。当然，我不是说我女儿不可爱，只是我真没有做好当父亲的准备，孩子生下来之后我才发现这点，现在后悔已经迟了。还是回来上班躲一躲吧，阿道夫管家，请帮我安排一间客房，我现在迫切需要睡个好觉。”

　　阿道夫管家微笑点头，韩宣乐呵告诉道森：“现在后悔也迟啦，不是谁都像我小时候一样那么安静。我打算等到二十七岁之后，再要个宝宝，在那之前先好好享受生活，然后丢给我爸妈他们，让他们去受尽折磨吧，懂事了我再照顾。”

　　能说什么呢，道森秘书叹口气，转移话题询问说：“小老板，你刚刚干什么去了？”

　　“试试这辆新款兰博基尼，很酷。”韩宣将钥匙扔给杰森，“帮我放进车库里。”

　　杰森能够驾驶新车，表情相当开心，对男人而言这是最好的大玩具，欧文则是满脸可惜神色，以他的身价能够买得起超级跑车，可是市面上的超级跑车他都开不了，因为块头太大了……

　　安雅已经躺上床看电视，韩宣回房后陪她聊了会儿，接着去室内泳池，还剩下几个月就是运动会，他最近正在刻意保持身体状态，今晚吃得有点多，正好靠游泳消耗掉一部分。

　　胖丁也跟着下水，胖子体内脂肪多，四条小爪子来回扑腾，轻轻松松浮在水面上，别的猫大多是因为毛发才显得胖，而它……是真胖！

　　那么大的泳池，一个人游太空荡，邀请奥利维亚后，这位西方姑娘换了套为客人准备的一次性泳衣就下去，不怎么会游，才游出几米就被池水呛到咳嗽。

　　韩宣很嚣张地仰泳从她身边游过，这幅场景将站在边上的保镖们给逗乐了，加布里尔还笑着说了句果然是自己老板，没事就喜欢气人。

　　他瞧见奥利维亚憋屈的脸色，开心问道：“游泳多简单，要不要我教你？你这胖丁一样的泳姿，可真是一点都不漂亮，女人适合蛙泳或者蝶泳。”

　　奥利维亚憋屈说道：“我以前很少游泳，学校里有开设游泳课，但是我选择了排球。其实可以游起来，但是我不会换气，总感觉自己会沉到水底下去。”

　　“刚学游泳时候都这样。”韩宣站起来，脚踩着泳池底部，这座室内泳池底是斜的，左边深度达到两米，而右边只有一米四左右，他们此刻就在水浅的地方。

　　招招手对加布里尔喊道：“帮忙拿个泳镜！”

　　很快一个蓝色泳镜被加布里尔抛了过来，这座泳池水温一年四季都保持在二十多度，除非是家里没人时候，和韩家赚到的钱相比，这点烧水的费用根本不值一提。

　　奥利维亚戴好泳镜后，问韩宣说：“然后呢？”

　　“嗯……手给我，然后用脚划，就像青蛙那样。我说呼气时候你就抬起头吸气，肺里的气就吐到水里，抬起头深吸一大口，再继续。”

　　韩宣说话时候没看奥利维亚，故意撇开了视线，平时看不出来，但其实脱了衣服很有料，他怕尴尬。

　　那些保镖们也是，在他们看来奥利维亚只是个年级不大的孩子，尤其是欧文、加布里尔等人，早在几年前就见过小时候的奥利维亚，很难把她当作成年人看待，索性背对着直接不看，安雅来游泳时候他们也都故意避开。

　　“啊~原来是吐到水里！难怪我经常呛到水，以前从没有人告诉过我这件事。”

　　奥利维亚面露恍然大悟表情，一点都没察觉自己这身打扮对韩宣而言杀伤力巨大，因为从没防备过他，在奥利维亚看来韩宣虽然外貌成熟许多，但其实还是个孩子……很色的孩子，作为生活秘书，她很清楚韩宣和安雅之间的亲密关系。

　　“是这样没错，手给我吧。”韩宣语气怪异说道，如果只是陌生人，他不介意看一看占小便宜，认为奥利维亚是自己朋友，这时候才没有乱看什么。

　　教了会儿后，他放手让奥利维亚自己试试，克服掉内心里的恐惧后学游泳其实不难。

　　大约在九点半时候，韩宣上岸去浴室冲了个澡，独立浴室里什么都有，换了干净内衣穿着睡袍，和他们说了晚安回房间。

　　等他走后，立马有人过来打扫卫生，在韩老爷子的这栋别墅里，几乎找不到卫生死角，连烧火的壁炉内壁都被擦得干干净净。

　　回房发现安雅居然在看海绵宝宝，这部世界闻名的动画片今年刚出来，瞧见她开心表情时候有些哭笑不得，明明有时候已经像是长大，但有时候安雅又幼稚得可爱。

　　睡觉前的那些私人小秘密不可言说，夜深后就睡觉了，胖丁被关在门外，早就呼~哈~呼~哈打起了呼噜，可能是梦到什么美食，肥脸上笑容十分贱。

　　在斯塔克大厦的黑洞唱片公司里，拉米瑞兹正在助理陪伴下绞尽脑汁地想新歌，没办法，明天摄制组过来后，还要问他进度情况呢。

　　想到这件事，拉米瑞兹就想咬韩宣一口，无奈叹息后让助理买来咖啡，又开始琢磨起怎么才能从韩宣那里扳回一局……


第1769章 担心的事终于发生

　　如今每过去一天，时间就越接近圣诞节。

　　除非寒潮特别厉害的年份，要不然靠近太平洋的洛杉矶几乎不会下雪，人们常常和澳大利亚那边一样，穿着短袖短裤过冬。

　　不下雪的圣诞节不完美，起床时候韩宣拉开窗帘，瞧见窗外明媚的好天气。

　　对正在穿衣服的安雅说：“这几天忙完事情后，我们回蒙大拿州雪山牧场住几天吧？然后直接去纽约，参加时代广场的跨千年演唱会，到时候去哪度假随便你。”

　　安雅还迷糊着，只是睡了个觉，却感觉已经睡了好久，此刻满脸都写着懵，过了两三秒才回答他：“好啊，你想怎么样都可以，已经不是第一次问我这个问题，想念牧场了吗？如果去你家牧场，我想到光棍山滑雪，几位同学去年到阿尔卑斯山滑雪，据说有个很倒霉的家伙掉下了山谷。”

　　“是啊，有点想念老巴顿、凯莉大婶他们了，听说牛仔马丁内兹的大女儿已经去上学，时间过得太快啦。掉下山谷么……那真的很倒霉，有空去阿尔卑斯山脉度假应该是个好主意，听说有些地方的雪景很美。牧场的滑雪场非常安全，很少会出现事故，快起床吧，洗漱完我们去吃早餐，真人秀节目的拍摄组就快过来了，说不定已经在下面等着我们。”

　　等韩宣说完，安雅看了看床头闹钟，都已经八点二十，点点头下床穿上拖鞋，打着瞌睡往洗浴间走去，嘴里说着：“回去就能看见他们了，我也很想念麦兜它们……”

　　胖丁正在院子里玩耍，它今天精神挺好，都说帕拉斯猫身材臃肿，然而和胖丁这只异国短毛猫相比，竟然还小了两号。

　　这两个家伙正在树底下抬头往上看，企图祸害一只正探出脑袋的北美灰松鼠。

　　早上吃饱了特制猫粮，胖丁嘴巴微张，打了个很响的饱嗝，白兰度先生养的这只帕拉斯猫看看它，不甘示弱地放了个响屁，比胖丁打嗝还要响。

　　闻见异味时候，胖丁表情扭曲往后退，帕拉斯猫自己也被熏得反胃，连忙跟着胖丁跑远。

　　小松鼠一点都不怕它们俩，从小就跟人类接触，也不怕正在修建枯枝的园丁，其实园丁本打算修剪草坪，可听说小少爷昨晚住在这里，按照庄园的规矩，绝对不能发出噪音打扰到他们休息。

　　阿道夫管家一直在按照英国皇室的标准，来管理庄园里的这些员工，住在这里绝对是种享受，那位老管家的年薪超过百万美元，比华尔街大部分白领都高……

　　韩宣刚下楼时候，意外听见道森秘书的大喊声，他气急败坏嚷嚷道：“加布里尔！你这个该死的家伙！”

　　随即又传来女人声音：“哈哈，亲爱的弟弟你好，那么我先走啦~”

　　大清早就有八卦听，这对韩宣来说十分美好，他听出了这位女人的嗓音，是道森秘书的姐姐亚历克西斯女士。

　　前段时间去十七里湾刚见过，看样子似乎跟加布里尔勾搭上了，要不然没法解释她为什么会在这里，道森秘书那焦急的声音继续传来：“你为什么会看上他？！我的上帝啊，难道我没跟你说起过，这家伙就像是人形泰迪吗？我告诉过你应该离他远点！”

　　“我的弟弟，你应该淡定点，这是我的私事。”亚历克西斯女士语气带笑，接着又对加布里尔说：“亲爱的，我走了~记得打我电话。”

　　“……好的，有空打你电话。”

　　加布里尔语气带着尴尬，昨晚在道森秘书来之前，他就已经约好了道森秘书的亲姐姐亚历克西斯。

　　见到道森回来的时候，本打算取消约会，然而当时小蝌蚪上脑了，以为能够在道森睡醒之前，就送亚历克西斯离开，只能说天不如人所愿，今早意外睡过了头，出门刚好被道森撞见。

　　相比起还在和道森秘书一起工作的加布里尔，亚历克西斯女士更加淡定一些，美国的家庭成员关系和东方某些国家不同，每位成员都更加独立。

　　如果单身的父亲或者母亲，试图寻找自己的另一半，大多不会征求孩子们的意见，孩子们也不会强行插手，反过来也是一样，家长们也很少会在孩子们成年后，擅自做主去干涉他们的情感私生活。

　　道森只是亚历克西斯女士的弟弟，在她看来没权利干涉自己的私生活，打完招呼后就出门了。

　　韩宣来到一楼时候只见到她背影，而道森秘书则像是炸毛的公鸡似的，认为自己亲姐姐被加布里尔这头泰迪给拱了，倒没动手的意思，这点自知之明还是有的。

　　担心的事情终于发生，上次在家里时候，道森秘书就察觉到加布里尔看自己姐姐的眼神很不对劲，同样身为男人，他当然明白当时加布里尔的那种眼神是什么意思。

　　身为弟弟，小时候一般或多或少会喜欢自己的姐姐，这种“喜欢”会随着长大慢慢变成亲情，道森想不通自己这位性格好、漂亮、学历高、职位好的姐姐，怎么会看上加布里尔。

　　傻子都能看出道森现在很生气，加布里尔抬起双手，急忙解释道：“冷静点伙计，是亚历克西斯打电话联系我，我本想告诉你这件事，但是……不知道应该怎么开口。”

　　怎么看他都不爽，道森秘书皱眉说：“你的意思是我姐姐是位随便的女人？联系你你就像对待其他女人一样对待他？”

　　清官难断家务事，韩宣站在旁边津津有味地看热闹，听见阿道夫管家让自己去吃饭，挥手小声说：“先等等，看完再吃……”

　　清楚听见这句话的加布里尔，丢了个白眼给自己这位小老板，随即连忙摇头，继续解释说：“不不不不！这怎么可能呢？亚历克西斯可是你的姐姐，我还没有混蛋到那种程度，通电话时候发现，跟她很有共同话题，我是有打算认真跟她发展感情！”

　　能从加布里尔嘴里听见这句话真是难得，连安雅都愣了愣，好像听见了什么让她难以置信的话。

　　对加布里尔性格很清楚，平时关系也蛮好，事情已经发生，道森秘书也不知道应该说什么才好，毕竟姐姐亚历克西斯已经离婚，而且这算是她的私生活，最近应该在斯坦福大学上班才对，他明白肯定是自己姐姐自愿过来找加布里尔。

　　很憋屈地说了句：“最好是这样，要不然以后每次你泡妞时候，我都捣乱！”

　　“行！但如果发现不合适才和平分手，这可不能怪我。”加布里尔担心和道森之间产生隔阂，不确定追问了句：“……伙计，我们没事吧。”

　　道森秘书深吸两口气平复心情，摇了摇头没说话，韩宣走过去拍拍他肩膀，笑道：“我帮你一起捣乱，就说他得了某种会传染的疾病好了，以后肯定没有女人再接近他。加布里尔，你真的应该静下心来，好好发展一段稳定的感情了。亚历克西斯女士真不错，如果错过你很难再找到这么优秀的女人，比你以前勾搭的那些智商很低的女人，好了不知道多少倍。说不定就是因为她平时接触的男人都太聪明、太斯文了，所以才会看上你这种花花公子，遇到这种好事你就偷着乐吧。”

　　不太习惯和别人谈论这种私事，加布里尔尴尬说：“我明白，会继续交往一段时间试试，以前认为是那种女强人性格，后来发现并不是那样。”

　　“亚历克西斯性格本来就很好。”道森秘书无力说道，随即盯着加布里尔的眼睛询问他：“所以……你真的会打电话给我姐姐，而不是像敷衍其他女人一样敷衍她对吧？”

　　“这当然……”

　　不大不小的风波过去后，欧文、乔治他们开始惊叹于加布里尔的“天赋本领”，他总是有办法让女人喜欢上自己。

　　而且这次居然还是亚历克西斯，1996年去道森老家亚特兰大时候，他们这些保镖就觉得她漂亮，好了伤疤忘记疼，道森秘书听见加布里尔得意洋洋，炫耀和自己姐姐的认识过程时候，嘴角直抽抽。

　　……

　　吃完早餐后，韩宣见到满身碎草屑的胖丁从门口跑进来，很嫌弃地对奥利维亚说：“请帮胖丁洗个澡，这种样子太丑了。你这家伙，难道忘记今天要拍摄吗？你希望这么丑的自己出现在电视里？”

　　说话时候，韩宣弯腰捏住胖丁的肥脸，这只肥猫则在卖萌，被主人教训时候它总是这样企图蒙混过关，也总是能够得逞，谁让自己那么萌呢。

　　联系安东尼执行官，简单问了问昨天公司的损失情况，他觉得是时候抽时间重新构想，关于未来十五年内的商业布局，现在东一榔头、西一棒子，虽说进行过整改组合，可依然太混乱了。

　　股市还处在不断下滑期间，暂时不用着急，打电话给安东尼执行官，主要是为了询问各家子公司的年底促销福利的具体情况，以及年会的安排进展等等。

　　从安东尼执行官口中意外得知，今天早上十点开始，Gossip和BuyFun将联合举办圣诞大促销，这让韩宣默默打开了笔记本电脑，忽然想起了因为电商活动而逐渐变味的“11.11”光棍节……


第1770章 疯狂的促销

　　说起光棍节，这原本是个广大单身狗们创造出来安慰自己的“传统节日”，四个“1”很形象地表示出了光棍的心酸生活。

　　然而就是这样一个，当初韩宣每年在这天出去感受风萧萧兮的惆怅节日，不知不觉间因为电商的活动而变了味，人们提到他不再想到光棍节，而是下意识将这天当成一年一度的狂欢盛宴来对待。

　　这让他不止一次感慨，双十一已经变味了，失去了“传统节日的内涵”，大家都忘记了初心，因为买东西就忘记了自己是单身狗这个事实。

　　换个角度考虑，前世淘宝双十一的商业营销策划，确实是一次足以载入任何营销学指南手册的成功典范，在这一天许多商家几乎是在亏本出售，卖的越多亏的越多，但那些亏本的商家们却依然很开心。

　　因为和眼前的一点点利润相比，他们更加看重在这一天为自己带来的数量庞大的新客户，算是变相地花钱为自己打了个广告，而顾客们低价买到心仪的商品，一年一度的低价盛宴，几乎就是“在线版本”的美国黑色星期五，电商将这天固定为一种类似于仪式的存在，形成双赢局面。

　　韩宣现在也成为了几家网购平台的老板，自然不打算错过如此出色的营销学方案，早在今年九月份Gossip购物网的注册用户突破一千万大关之后，他就联系安东尼执行官，阐述了关于雪山集团旗下所有公司，将在年末举办一次狂欢盛宴的构想。

　　当时让安东尼执行官，将这条消息下达到各个分公司，独立计划好符合公司情况的促销策划后，再交给总部审核，全部工作早在十月底就完成，只等待圣诞节前的到来。

　　韩宣企图打造出属于自己公司的“黑色星期五”，由于公司太多，所以庆典不是安排在同一天出现，从十二月十七号开始，一直到圣诞节的前一天，雪山集团旗下子公司和Whoops集团、SOS集团等将会陆续开展促销活动。

　　参与的部门涵盖星巴克、Han's汽车集团、暴雪娱乐集团、马尔代夫旅游岛、塞拉尔沃岛、蓝莓集团、Whoops集团、SOS超级市场、SOS便利店等等数十家企业，甚至连雪山牧场也会一次性将所有产品低价清仓销售。

　　分为实体和在线购物两个部份，人们可以从网上订购到低价汽车，再去4S店直接提车，又或者从网上买到合Sheln化妆品，直接等待快递送到自己家附近。

　　值得一提的是SOS运输公司已经在美国各地构建类似于菜鸟驿站的物流终端自提店，这将大大减小分派压力，随着网购的商品数量越来越多，老一套办法已经快要行不通。

　　美国的人力资源高成本决定了不适合开展送货上门业务，运费本就挺高，再增加成本难免导致出一系列问题，在人口多的地方建立自取点，是最好的解决办法，从近两年在美国东海岸某些大城市构建的自取派送点情况来看，已经基本能够解决客户们目前的需求。

　　韩宣刚开始涉足时候，网购行业基本就是一张白纸，随意他怎样制定规则，从没提到过关于“送货上门”的想法，客户们也就自然而然认为快递就是送到某个地方，然后自己上门拿。

　　目前还没有任何一家美国网购平台，具有构建独立的完善物流体系的资本和实力，他不怕同行比自己更先进，事实上老爷子正野心勃勃地打算垄断北美以及世界多个地区的快递行业呢，这对爷孙俩联起手涉足这个新兴行业，放眼全世界都找不出能够跟他们竞争的对手……

　　让安东尼执行官在所有活动结束之后，第一时间将销售数据发给自己作为参考，十点还没到，但打开Gossip购物网站官网时候，已经能看见各种促销信息。

　　网络速度还是很慢，所以图片像素一般都很低，各种本就比实体店略低的商品售价后面，紧跟着打折过后的售价，确实小幅度降低了不少，伟哥也在促销商品清单里。

　　这种蓝色小药片，药店里如今卖十五美元一粒，需要凭借医生处方购买，许多人没有处方，到黑市购买售价更是高达二十美元左右，而雪山制药公司生产一片的成本，大约只需要三十美分，当中利润大到可怕，每年能够为韩宣赚到的钱，可以买十架波音747。

　　点进去后才发现，买到这种药物后还需要去店里出示医开处方自提，价格只有十一点九九美元，页面上显示有超过十万人试图团购这件商品，每人限购二十粒。

　　SOS二十四小时便利店里，如今都有药品专柜，科技不发达的时代也有蠢办法，付款后会收到取货号，配合付款人姓名和手机号码进行验证取货，便利店自然不能白干，可以得到一定的提成，假如半个月内都没取货，付款则自动退回到原有账户里。

　　安雅也吃完了早餐，此刻坐在韩宣身边，瞧见页面上显示“年末狂欢节”时候，面带好奇神色询问他说：“这是什么？”

　　“降价促销，一年快过完了，仓库里还有许多积压着没卖出去的商品，趁这次机会全部低价清仓了。而且还能通过这次活动，为我的购物平台增加新用户和名气，今天应该会多出不少新用户，从今早上十点到明天早上十点，总共二十四个小时。”

　　韩宣笑着回答她说道，看了看安雅，觉得模样可爱，忍不住往她脸上亲了一口。

　　安雅先是一愣，接着反应过来，脸上笑容十分灿烂，也不甘示弱地往韩宣脸上亲了口，奥利维亚送来红茶时候见到这幕，笑眯眯地摇头走开了，她还要帮胖丁吹干毛发。

　　“好像都挺便宜的样子，我上学时候同学们很喜欢在网络上购物，更多是买化妆品、电子产品之类，因为便宜。”

　　“是啊，业务早就覆盖到英国去了，和实体店销售相比，其实通过网络自营店我能够赚到更多，减少了许多不必要的成本，这会是未来的大势所趋，实体店生意难做了。今天的货物交易量，一定会比平时多出许多倍，不知道我爷爷的SOS运输公司，能不能顺利在短时间内将它们运送出去……”


第1771章 收购一家公司好了……

　　就如同前世时候，每次淘宝双十一活动都在让那些物流公司们提心吊胆，不止一次出现物流系统瘫痪局面。

　　此刻韩宣同样也在担心，今天即将开始的网购狂欢节，会不会让刚搭建几年，还没全部完善起来的SOS包裹快递体系出现问题。

　　但也不是太过于担心，因为这些年来由Gossip公司和SOS集团联合在全美各个州建立了一百四十多个大型仓库，总面积大约为三百万平方米，而且还在以一个月两个的速度迅速增加当中。

　　在全世界，总共分布着三百九十多座这样的物流仓库，采用专门定制的管理系统，最大程度避免积压货物，卖掉之后再进行补充。

　　光是构建这一整套互联网计算系统，就烧掉差不多二十一亿美元，其中包括七颗卫星，为世界各地的运输卡车和物流仓库提供服务，步子跨得太大了，目前依然处于亏本局面，这点损失韩宣和老爷子都不在意。

　　Gossip的商业运作模式更像是前世的京东和亚马逊，商品主要依靠自营，避免了许多麻烦。

　　后来诞生的BuyFun（乐购）网，采用的商业模式才是前世淘宝的那种C2C，两者分别具有不同的优势。

　　韩宣的那些记忆，让他总是能够走在超越同行的优势位置上，别的互联网购物平台还在琢磨着未来应该如何发展时候，他就已经为这些企业制定好了未来长达二十年的战略发展规划。

　　手底下的人才，只需要在雄厚资金力量的支持下，将他的想法真正实现出来，所以说安东尼、老查利等等一大帮不同企业的首席执行官，既轻松也忙碌，至少不会出现太大差错。

　　知道是一回事，真正去做又是一回事，韩宣平时没少花心思琢磨对策，就拿Gossip来说，这家公司的市场并不仅仅局限于美国。

　　如今超过一半的营业额来自于海外地区，欧洲发达地区的在线购物市场，几乎被这家公司给全部攻占了，凭借成熟丰富的现有商业模式，压得那些本地小公司们毫无还手之力。

　　而BuyFun，则是他为针对现有传统商业模式，进行的又一次创新，淘宝创立初期只是华夏的淘宝，而BuyFun在进行项目策划时候，就已经放眼全世界。

　　颠覆传统商业模式的构想，并不只是韩宣异想天开而已，他已经预见到未来某一天，在线购物会取代实体购物成为主流，就目前来看似乎不太可能，然而考虑到众多不必要成本因素，确实又是有可能的。

　　这件事对现有社会秩序影响太大，势必会造成包括地产、服务行业、房屋租赁等等行业造成冲击，导致大规模失业情况，过不了国家那一关，因此不太可能一蹴而就，网购份额逐年上升却是不争的事实，在此消彼长的情况下，未来总会出现韩宣预料中的局面。

　　面对这块大蛋糕，他计划在未来吃下百分之四十五，甚至更多，这里是指二十年后的数字。

　　如今全世界的网购交易份额，被他占据着百分之八十五以上，数百上千家小公司，则去争夺那百分之十五的市场份额，领先优势究竟有多大，由此可见一斑……

　　经过今年的互联网泡沫危机之后，等到明年下半年，在纳斯达克证券交易所上市Gossip能够剩下五分之二市值都算是侥幸。

　　韩宣预计大约只有巅峰期的四分之一左右，他打算等到那时候再开始回购股票，Destiny浏览器、WOW聊天、PayPal支付等也在回购名单当中，所以近期的亏损只让他有点心疼，倒没有心疼到哪去，现在失去的都将会回来。

　　安雅不太清楚详细情况，见到原价七十七美元的Zara男装，今天将会打六折出售，很担心会不会亏本，但是既然韩宣决定这样促销，肯定有他的道理才对，对自己这位男朋友总是无条件信任，因为韩宣从没有让她失望过。

　　这时候继续问道：“东西卖的便宜，肯定会卖掉许多吧，会不会不够？你爷爷的运输公司，应该没问题才对，我前段时间去意大利佛罗伦萨，都在街上看见许多写着SOS的运输车，它的规模太大了。”

　　“但愿如此，我担心的不仅是运输环节，还在担心我这家公司的服务器，不知道能不能同时容纳那么多人在线。早就吩咐过进行升级，还不清楚究竟怎么样，你看这些分时间段放出来的促销商品分类，估计就是为了减小服务器压力，所以才这样规划。”

　　韩宣说话时候手指在触摸板上移动，他使用的是最新款BeBook笔记本电脑，比上一代更加轻薄，电池续航能力、屏幕清晰度、处理器运行速度等方面，也都进行了升级。

　　制造这样一台笔记本电脑，有百分之六十以上的配件，是有雪山集团直接控股的公司、或者由他参股的公司提供，这部分配件价值占到一整部笔记本电脑总造价的百分之七十六。

　　也难怪人们时常会说韩宣打个喷嚏，世界电子产品制造领域都会抖一抖，刚才从安东尼执行官那里得知，今天开盘时候蓝莓集团股价大涨百分之六点一，这是他所没有预料到的，侧面也能够看出人们多么关注这家公司。

　　“至于数量，这点你不用担心啦。现在分布在世界各地的物流仓库里，估计已经存满了货物，预计会畅销的商品，我们事先积压了很多，大批量拿货更加划算。即使某个地区不够也没关系，随时可以从附近其他物流仓库里抽掉，再不行就只能延迟发货，及时从商家补充。光是今天，我估计就要在Gossip平台上亏掉五亿美元，卖得越多亏得越多，但哪怕只增加一百万新用户，也绝对是我赚到了，这部分客户未来会转化成利润，我不相信有人能够忍住不剁手，至少百分之九十五的客户，以后都会继续买。现在是拿钱换取市场的阶段，一点损失不算什么，如果不出意外，今天Gossip的市值会上涨，但愿前两个月的广告没白打，花掉公司一个多亿呢……”

　　就在这时候，负责拍摄真人秀的维多利亚女士赶来了，促销活动还没开始，韩宣合上笔记本电脑，笑着对她说：“请坐，剧组的其他人呢？昨天晚上没睡好吧，已经出现黑眼圈了，待会儿可以送你几盒面膜。我知道最近Sheln化妆品缺货太严重，没办法，蒙大拿州被雪给覆盖了，只能通过飞机往外运输。这样看来当初决定在雪山牧场建造一条跑道，真是个再正确不过的决定，早知道应该把Sheln化妆品制造公司，放在华盛顿州才对，那边暖和得多。”

　　听见韩宣这句话时候，维多利亚女士忍不住眼前一亮，爱美是每个女人的天性，尤其是人到中年的女人更加需要保养。

　　即使是平时，以她的工资也很难负担得起Sheln高昂的价格，更别提半个月前突然供货紧张，造成的价格疯涨情况，有钱去专卖店也买不到。

　　她脸上本就挂着笑容，此刻更加灿烂，不忍心拒绝韩宣的好意，或者应该说是舍不得拒绝，开口告诉说：“谢谢。Sheln品牌的护肤品非常棒，我是它的忠实客户，可以每个月还房贷需要一大笔钱，而我丈夫最近又失去了工作，已经很长时间没买它了。”

　　韩宣最近心情不错，除了股市泡沫以外几乎没遇到糟心事，刚开始时候对自己要去时代广场唱歌感到不爽，想开之后心里已经隐隐对这件事产生期待，多嘴问了句：“哦？他怎么了？”

　　“弄错了数据表格，被你外公夸克先生开除了。”

　　“……”

　　“哦，不！这是他应得的，因为弄错了数据，给我们公司造成不小的麻烦，所以我没责怪什么。反而应该谢谢你外公，没有继续追究下去，只是辞退他而已，已经试图在找其他的工作！”

　　维多利亚女士见到韩宣脸色尴尬，急忙补充说道。

　　说的越多越容易错，韩宣跳过这个话题不谈，询问说：“那么，我们今天拍摄什么内容？刚刚我想到一条，我的Gossip购物网站今天举办促销，拍一拍它怎么样？”

　　维多利亚女士，突然啊地叫了声，吓了韩宣和安雅一跳，连趴在地毯上的胖丁，都迅速打个滚站起身，面带警戒往旁边看，从没见过它身手这么敏捷。

　　“抱歉抱歉！我突然想到，今天就是抢购日，有点激动了。”

　　她继续说道：“难怪出门时候，总感觉自己忘记了什么事情，原来是这个。我打算买给我女儿的东西，还在购物车里呢，开始时候给我丈夫打个电话，让他帮忙买。可以啊，拍这个主题很棒！”

　　韩宣顿时笑了起来，看来广告似乎打得不错，接着说：“你可以借用我的电脑，刚好将购物画面拍摄进去，许多人还不知道具体的方式，也算是帮了我一个忙。”

　　这样自然更好，维多利亚女士点点头，问道：“你拍摄真人秀节目的消息传出去之后，我昨晚在帝门影业官方微博里，看见许多关于拍摄你做生意画面的留言，人们似乎对这些情节很感兴趣。你觉得按照这方面内容，应该怎么拍摄才好？许多人想知道，你平时是怎样处理商业上的事务。”

　　“这样啊……”

　　韩宣琢磨会儿，突然拍手笑着说：“那就收购一家公司好了！”

　　道森秘书嘴角微微抽搐，其他保镖们也忍着汹涌澎湃的心理活动，被这句话给雷到。

　　至于维多利亚女士，脑袋已经暂时停止思考，只是回荡着同样的话：

　　“那就收购一家公司好了……”


第1772章 大众与促销

　　维多利亚总导演有点懵，自己只是让韩宣想一些做生意的情节而已，搞不懂他怎么会联想到直接收购一家公司，以此来作为节目的噱头。

　　对，以美股普通类股票价格无涨跌幅限制，但实行熔断机制的规则来看，韩宣确实有能力短时间内，将一家在美国上市公司股票砸到涨停或者跌停，甚至不需要自己动用资金，只需要动动嘴说决定收购就可以。

　　根据美国的熔断机制，价格不低于一美元的股票或交易所交易基金，在五分钟内波幅达到或超过百分之三十，将被暂停交易；价格低于一美元的证券在五分钟内波幅达到或超过百分之五十，将被暂停交易。

　　前段时间准备收购德州仪器这家老牌公司，它就在公布消息之后，股价迅速上涨了百分之三十，陷入罕见的涨停局面，按照韩宣目前所拥有的影响力和资本来看，他确实有能力在短时间内做到这一点。

　　然而这似乎也太因为有钱而任性了，如果是别的少年，维多利亚女士一定会觉得是在胡闹，可现在坐在自己面前的是韩宣，她面带疑惑神色询问说：“你……打算收购哪家公司？”

　　“就德国大众汽车集团好了，刚好最近损失太严重，希望能够从它身上弥补回一些损失。我最近放了太多钱在银行，考虑到通货膨胀，还是趁着欧洲股市大跌的机会，将其中一部分花出去，换成优质资产比较好。”

　　现在还没有开始录制，韩宣什么话都可以说，如果有摄像头对着自己，他就该考虑一下影响了。

　　道森秘书很清楚小老板的性格，并不觉得他是在开玩笑，此刻开口问他：“需要我联系人，安排帮你收集大众集团的资料吗？”

　　无视目瞪口呆，已经被再次吓懵了的维多利亚女士，韩宣点了点头告诉说：“好的，最好尽快帮我收集完，另外还有保时捷、宝马等等德国汽车企业的资料，也一起整理完之后拿给我……”

　　安雅忍不住想笑，连她也觉得自己这位男朋友有些胡闹，毕竟德国大众汽车的名号太响了，和最近正在收购的时代华纳集团相比，收购这家德国制造工业支柱产业的难度更大，她不太看好这桩收购案。

　　韩宣是在胡闹吗？

　　当然不是，虽然他的钱很多，但也没觉得多到烧的慌的地步，收购一家技术出众的老牌车企的构想，早在一两个月之前就出现在他脑海中。

　　之所以会选择德国大众集团，是因为这家企业的操作空间最大，如果顺利将会从中挣到一大笔钱。

　　这些年来全球汽车销量和市场不断上涨，利润空间前景广阔，未来十五年内都是汽车销售行业的黄金上升时期，原本打算自己构造一家新车企，可最近随着Han's汽车集团规模扩大，他愈发感觉到这样做的难度。

　　不仅只是销售方面，还有售后和研发方面也存在许多问题，自己铺设全新的全球销售网络，投入相当大，因为汽车保有量暂时不多，售后方面也面临亏损。

　　另外，各种技术专利被多家公司垄断，一度导致罗罗飞机发动机制造公司主持研发的汽车发动机，也陷入难产境地。

　　综合这些问题考虑，不如直接收购一家技术、销售、品牌等等各方面都占有优势的老牌汽车制造企业划算，这样可以尽早抢占到更多市场份额，以前凭借一己之力打压其他老牌车企的梦想，在无情的现实情况面前，连韩宣也不得不重新考虑起得失问题。

　　“我的上帝啊！”维多利亚女士表情惊讶地伸手，捂住自己忍不住张开的嘴巴，语气怀疑再次问他：“大众集团？你是说德国的一整个大众集团？而不是指子公司或者什么？一整家公司？”

　　“就是这样没错，你没必要这么惊讶。”韩宣笑道，“跟时代华纳集团相比，大众集团的市值小得多，只不过收购起来稍微有点麻烦，我需要联系一下公司的几位执行官帮忙。就是星际投资、还有韩氏汽车等等，如果顺利的话，我觉得应该能成功收购它，但是谈判的时间会很漫长，可以做成一个独立的主题。”

　　说出这句话时候，他不由想要笑，原因是如果真的得手，那么会打到许多人的脸面，尤其是一帮基金公司经理人们的脸。

　　光是想想这件事心里就有些小期待，有钱有权不代表能够为所欲为，可他们确实能够做到许多人终其一生也无法完成的事情……

　　……

　　真人秀节目继续拍摄的，等到剧组的工作人员们准备好之后，韩宣和安雅戴上了采集声音的麦克风。

　　这档节目本就没有主题，基本是韩宣想拍什么就拍什么，能够借助这个机会为几家网络购物平台的促销活动打打广告，他自然不会错过这次机会。

　　面对镜头简单介绍完，关于Gossip、BuyFun等平台促销的事情，韩宣详细说了说优惠的力度，接着打开笔记本电脑，还有十多分钟才到十点整，如今活动暂时没开始，那么多人访问页面，可暂时还没出现卡顿迹象，这让他觉得挺不错。

　　维多利亚女士已经从刚才的震惊中缓过神来，这时候想到些问题，站在镜头拍摄不到的地方，问他说：“韩，你预计这次活动成交额大约会达到多少？”

　　“嗯……这个问题我没办法回答，因为世界上还没有哪家网络购物平台，开展过类似的促销活动。我敢说优惠力度绝对是最大的，其中一些商品几乎是在按照出场原价卖，这次我的网购平台不会赚到哪怕一分钱，存粹是在吸引顾客，甚至因为增加完善服务器、改善物流状况等，支出了数亿美元。另外，这次运费是按照平时的半价来计算，肯定会亏损，所以这次卖得越多，我亏得越多，平均增加一位新用户，我大概会损失三到十美元，希望世界各地的用户们，能够看到我公司的诚意。如果非要估计，我希望一整天的全球销售额能够达到三十亿美元，因为更多是出售各种电子产品，所以或许有可能。”

　　韩宣笑着面对镜头说道，从前世的经验来看，每家电商崛起初期过程中，都会不可避免地出现损失，属于电商发展初期的阵痛，完全是在用烧钱来吸引用户群体。

　　初期赚不赚钱一点都不重要，重要的是抢占市场，这部分顾客未来会转化为更多的利润，早在创立这些互联网企业时候，他就做好了不断烧钱的打算。

　　投资者们也不是单纯在看眼前的利益，而是关注于用户数量和未来预计收入，这也是近两年互联网泡沫不断发酵的原因之一，只要平台越来越完善，短期亏损投资者们不在意，看重得是发展潜力。

　　道森秘书听见这段话之后，默默离开客厅，他打算将这条消息透露出去，这对今天的促销活动十分有利。

　　身为跟随在韩宣身边好几年的助理，他知道什么能说，什么不能说，比如打算收购大众集团的事情，短期内就不能泄露出去，以免被有心人利用。

　　客厅里，维多利亚女士接着又问道：“那么BuyFun呢？那边的活动是怎么样？”

　　韩宣微微点头，继续解释说道：“差不多是一样的道理，同样也在试图用远比平时低的价格，吸引到新的顾客，我们给出了相对合理的建议，具体的价格要看各个商家自己制定。这是一个相对公平的新市场，我欢迎有兴趣的新成员加入，只要价格合理、货物品质有保障，很有可能赚到钱，这位生活秘书奥利维亚小姐，就在BuyFun平台上注册了一家虚拟商店，每个月利润不错，请了别人帮忙打理。”

　　突然听见自己名字，站在不远处的奥利维亚一愣，随即回答道：“是这样没错，上个月盈利了六万三千多美元，名字叫做奥利维亚的小店，你们可以搜搜看。”

　　算是耍个小滑头，借助这么好的机会为自己的网店做宣传，韩宣不介意，露出好奇神色询问说：“咦？居然赚这么多？那你干嘛来我这里应聘工作，这种利润已经足够让你过上很好的生活了。”

　　奥利维亚有些尴尬，找了个借口道：“因为……我需要实习，如果留在你这里，会拿到一份很棒的实习成绩，就是这样没错。”

　　“……好吧。”韩宣无所谓说道，整部真人秀大概都是这些日常小事，他也不刻意去营造什么，再次介绍了会儿关于这些网购平台的数据情况，十点钟悄悄到了。

　　将笔记本电脑借给维多利亚女士，加布里尔担心会在笔记本上动手脚，不得不防着些什么，因此一直目不转睛紧紧盯着电脑看，这见摄像机凑近电脑，将维多利亚导演的购物过程都拍了下来，输入密码的那一段除外。

　　期间她还不停地夸赞了一番网络购物的便捷与实惠，不知道的人还会以为韩宣给了她多少钱做代言呢。

　　开始一分钟不到，韩宣接到了安东尼执行官打来的电话，他报喜告诉说只用了短短四十秒，成交额就已经突破三亿八千万美元，随即他又拿着手机，面对摄像机镜头转述了这番话。

　　等到五分钟时候，通过PayPal记录的订单交易额已经超过七亿美元，并且还处于不断上涨当中，悬着的心算是放了下去，虽说有前世成功的案例借鉴，可毕竟是自己第一次举办这种活动，多少会有点担心。

　　如果先前声势弄得那么大，最后却发现没什么人来买，那才丢人，现在看来世界各地居民们喜欢凑热闹和占小便宜的心理，都是一样的。

　　之所以将活动放在圣诞节前，一是因为快要放假了人们心情好，二是因为即将发年底奖金，人们手里有了钱，再加上圣诞礼物、采购等等，购买力都被释放出来了。

　　要想在圣诞节前，迅速将人们购买的东西送往各处，绝对是项十分庞大的工作量，其实去年韩宣就打算举办这项促销活动，然而由于当时的顾客数量、物流仓库、运输车辆的数量都不够，很可能出现危机，这才被迫推迟到今年……

　　维多利亚女士心满意足地买到了自己需要的东西，电脑再次回到韩宣手里，十万粒特价伟哥全卖光了，两万份Sheln面膜套装也抢购一空，一万台特价N99蓝莓手机，早就没了，页面显示正在补充货源，一个小时后开放第二批，仍然可以按照特价买到。

　　至于老款N97，正在用特价清仓，它如今依然在生产，不过已经降低了部分产量，这次放出了足够的数量，试图将堆放在仓库里的货源卖掉。

　　每次刷新，都会减少一部分货物，将会按照订单购买顺序进行出货，美国开始的时候，其他国家也正式开始特价销售活动。

　　由于时差关系，许多地区已经是深夜，并不代表全部销售数据，不过因为主要销售地在欧美地区，这些地方都是白天，大概能够看出数据，一天卖掉三十亿美元商品，估计没什么问题。

　　十多分钟后，拍完这个主题，前往斯塔克大厦准备找拉米瑞兹和魔力红乐队的成员们，继续商量跨千年演唱会新歌，坐在劳斯莱斯防弹车里的韩宣，意外接到马老板的来电。

　　BuyFun的网售模式早就被阿里巴巴复制过去，韩宣持有这家公司绝大多数股份，在不知道自己会成功的情况下，很少有人能够经受得住那么大一笔金钱的诱惑，思科、英伟达、高通等等公司的许多股东，都是因为眼前的利润而将股份以白菜价卖给了他，马老板同样也是这样。

　　有了资金、技术、影响力支持，淘宝迅速在太平洋对岸的那片土地上扎根了，由于PayPal暂时进入不了，自然也就没有Gossip。

　　韩宣对前世那几款覆盖全国的软件十分了解，试图将它们按照原样复制出来，不需要再头疼适不适合这个问题了……


第1773章 马老板不卖山寨

　　接通电话后。

　　不知身在哪里的马老板，急忙冒出一大段英文，告诉韩宣说：

　　“老板！只花了一个小时！我们公司的订单达到了六百六十万！数据刚刚统计出来！”

　　声音实在太大，韩宣脸色纠结，将手机稍微拿远些。

　　马老板的英语确实挺流利，毕竟是当过英语老师的人，虽说仍然带有奇怪腔调，不过和其他人相比已经好了许多。

　　“在吗？小韩老板？”大概是反应过来韩宣能够听得懂中文，又接着补充了句。

　　“嗯，我在的。你那边也参与促销让利活动了吗？这不对啊，在线支付软件不是还没跟银行和官方等部门商量好？没有投入使用，那些用户们是怎么付款的？”

　　别看现在太平洋对岸那个大国的网购市场还很小，但韩宣对那边挺重视，有着无数现成的经验告诉他，那个人口恐怖的市场无比广大。

　　今年九月份开始，只花了一个多月时间就让Gossip的几只技术团队，过去帮忙搭建好购物平台淘宝网，一诞生便成为各大报纸头条新闻，当即成为全国最大的购物平台，得宜于韩宣，在起跑位置上就领先了别人一大截。

　　至于物流线路，韩老爷子早就囤积到一大批土地，以白菜价拿下超过千万平方米的荒地构建物流园，韩宣对情况不算了解，没有仔细询问过老爷子具体情况。

　　但是从投入的二十多亿美元资金规模来看，应该已经组成了一家规模超大的运输公司，这么多钱如今足够在对岸的沿海发达地区，构建出连接各座城市的大型物流网才对。

　　美国有的互联网企业，如今都被韩宣照搬到华夏去，门户浏览器、聊天工具、杀毒软件、在线购物平台等等，足有二十多家，都由雪山集团华夏分公司进行管理。

　　在可以预见的将来，这绝对是一家可以抗衡HOPE集团的超级大公司。

　　马老板此刻回答他说道：“总部没通知我，但是我听说了促销的消息，所以按照美国那边的活动时间，自己策划了一个1218狂欢节。第二个小时的销售数据还没统计，但是总数额应该突破一千万了！我考虑到现在我们淘宝网的情况，用户数量太少，觉得采用这种低价促销的方式，能够吸引到更多用户，刚才两个小时的销售数量，比前面两个月加起来都多！”

　　“一千万美元？”

　　韩宣想起重生前的那年，双十一活动卖出九百多亿，再想到如今一千万就让他高兴成这样，忍不住笑了起来，觉得十分有趣，接着问道：“你还没说，用户们怎么付款呢。”

　　前世时候，淘宝网诞生于2003年五月份，而支付宝出现在2003年十月份，期间相隔了五个月时间，第二年就从淘宝拆分了出去，韩宣清楚记得有人后来估算支付宝估值高达六百亿美元！

　　当时看问题太狭隘，因为见识少，现在再来想想支付宝的模式，未来市值突破千亿美元都不算难事，这还是在微信支付和它竞争的情况下。

　　这辈子他有把握让自己的支付软件在对岸一家独大，那么大一笔钱，足够让他动心思认真考虑。

　　淘宝网诞生之后，他便打算将支付宝弄出来，可惜时机暂时还不成熟，对于开放网络银行支付系统，部分人仍然拿不定主意，如今毕竟还是二十世纪，没有政策支持，支付宝就无法面向用户。

　　除了对岸的支付宝，他还打算将模式改动一番，将支付宝弄到欧美国家，计划如今正在实施，通过了官方那一关，然而却在和其他银行的沟通合作问题上遭遇到难题。

　　他们不是不感兴趣，而是联合起来狮子大开口，企图从韩宣这里分到一杯羹，PayPal的成功已经让某些有远见的人，意识到网络支付领域的巨大价值，这些银行不愿意将自己的用户，白白让给韩宣作为嫁衣。

　　韩宣是谁，美洲银行、花期银行、渣打银行、jp摩根等等联合起来，他也不打算屈服，如今正试图绕过这些银行，只跟愿意和自己合作的那些小银行一起，利用华美银行构造出一家新型网络支付平台。

　　欧美银行系统从成本、利益角度考虑，不会去支持、也容不下集合消费、理财、结算的第三方支付平台，硅谷的工程师开发不出来支付宝级别的应用？当然不是，比起用户习惯或者技术条件，利益才是最根本的决定因素。

　　身份认证、转账结算，这两项不实现，第三方支付的安全与便捷就无从谈起，需要银行方面配合，审核发行卡与本人信息是否一致，这是项非常浩大的工程，另外第三方支付可能存在的偷税漏税问题也需要注意。

　　距离欧美版本的“支付宝”出现还很远，即使出现可能也不会像华夏的支付宝一样便捷，不过韩宣依然打算试试。

　　穷人们入不敷出，永远填不完信用卡的坑，然而那些中产、高产人群手里有钱，账户当中存着现金，他重视的就是这部分人群，试图拿到他们手里的现金，构造出一家集各种便捷于一身，并且带有收益功能的“虚拟银行”。

　　想要做到这点，自然需要带那些帮忙的小银行们瓜分利益，和那些大银行合作反容易陷入困境，距离它出现还有一段路要走，仍然处于创建过程当中。

　　“要是美元就好了，人民币啊。支付软件还没通过，所以……我想了个办法，将货物送到他们手里之后，当场收取现金。韩先生的SOS快递公司，在各大主要城市开始送货，他们会负责收取资金，然后抽成一部分费用，大约为百分之一，存进我们公司的账户里。小老板，你也知道我们这边没有使用信用卡的习惯，另外PayPal也使用不了，要想打开市场，只能使用这个办法，我听说一年内支付宝应该就可以投入市场了，最近我跟几家银行高层见了面，情况还算不错。”

　　特殊时期有特殊的对策，从目前的情况来看，货到付款确实是个好办法，开口就是银行负责人，看样子马老板最近混得挺不错，韩宣接着说道：“这样也不错。恭喜，至少网站的局面先打开了，当前最重要的是发展用户，花多少钱暂时不用考虑，你多想一想怎么吸引客户，客户数量多了还用愁没商家过来开店？另外，假货问题一定要严格把控，我不是说一刀切了只卖正品，只是不能太过分，至少质量一定要合格。”

　　电话那头的马老板，这时语气惊奇问道：“什么？你说不用都卖真的？网站上出现一堆假阿迪、假耐克、假名牌包，全部让我给封了，卖假货不太好吧？对我们平台的信誉不太好。”

　　听见这句话的韩宣一时间语塞，竟然不知道该说什么才好，表情就像是吃了苍蝇一般，噎住了，一口气在胸口堵得慌。

　　以为自己耳朵有问题了，无论如何也没想到能够从他嘴里，听见这样一番话，马老板居然说……卖假货不太好！

　　忍不住哈哈哈哈大笑！他在车里笑得上气不接下气，这个笑话对韩宣来说实在是太有趣了！

　　……

　　人们都知道辉煌时期的淘宝，但是很少有人知道，淘宝初期究竟是怎样发展出大量的用户群体，在它的崛起过程中，无论如何都绕不开“淘宝客”这个词。

　　所谓“淘宝客”，其实是一种按成交计费的推广模式，也指通过推广赚取收益的一类人，这些被称为淘宝客的人，只需要从淘宝客推广专区获取商品代码，任何买家这个推广进入淘宝卖家店铺完成购买之后，就可得到由卖家支付的佣金。

　　简单来说，就是指帮助卖家推广商品，并且能够获取佣金的那群人，无数淘宝客通过个人链接、网站、或者社区发的帖子，不断帮助淘宝做宣传。

　　发展初期的淘宝，就是因为有大批的淘宝客做推广，才能发展的如此迅猛，当时大多数淘客都是网站站长，马老板你不仅满足了淘客的私心，更是利用不用自己掏口袋的金钱，把每一位淘客的优势激发出来了。

　　那些网站站长都有大批网民，但是缺乏能够赚到钱的途径，马老板很聪明地整合了这样的资源，最后淘客挣到钱了，商户们同样也挣到钱了，淘宝就是这样在短短几年时间内发展起来，无论从哪个方面来看，在这个过程中都是赢家，不得不说营销策略相当高明。

　　“山寨”这个委婉的假货用词如今还没有流行开来，马老板说不卖山寨货这件事，让韩宣笑得气都喘不上来了！

　　淘宝正是依靠庞大而又低价的商品，才顺利吸引到那些用户，后来因为正品商家们抗议，又分出了正品数量更多的天猫专区。

　　过了好一会儿，才在马老板的纳闷询问中恢复正常，韩宣继续说：“其实我觉得不用太严格，你应该想想如今的国内市场环境……”


第1774章 撑死胆大的

　　“国内的市场环境？”

　　电话那头传来马老板的声音，随即长“哦~”了声，他本人脑袋挺灵活，立马想通了问题的关键。

　　人均收入不高，自由品牌也不多，如果一味追求正品，难免会损失众多客流，这跟率先抢占市场的构想不符合，必然失去一大批用户。

　　之前他总在想学习BuyFun、Gossip的运营模式，现在迅速考虑完，补充道：“价格低才是王道！”

　　“是这样没错，其他的暂时不用考虑，先发展用户群体。等到用户数量多到一定阶段，并且对盗版商品产生反感情绪，然后再考虑整改的事情。违禁物品别卖，做好商品的售后服务，加强商户信誉监管，只要做得不是太过分，短期内不会出现问题。”

　　韩宣伸手打开座椅的按摩功能，闭起眼睛继续告诉说，胖丁也凑过来，将大脸贴在真皮座椅上，感受按摩滚轮的运动，随后学习主人，将后背贴在上面。

　　瘦子坐按摩椅很折磨，因为身上没肉按得疼，而对这只浑身脂肪的胖猫来说，躺在上面十分舒服。

　　太过于正经的商人，一般没办法将生意做大，看看Whoops集团的子公司Zara，它就是在用歪门邪道，为自己积累了两百多亿美元市值，发展速度远比前世时候快得多，同行们既鄙视又羡慕，在奢饰品公司管理层们的一片骂声当中，销售额不断大幅度上涨。

　　别以为卖服装不赚钱，Zara平均每件服饰的价格只有LV的四分之一，但是看看两家公司去年的财报，Zara税前毛利率比LVMH集团还高，达到百分之二十七点四！

　　这个品牌作为如今服装快时尚的典范，每周两次由店长直接根据市场需求订货，完全做到新货零库存，在每个季尾打折销售后，退还到总部的未销售商品比例，低于百分之七点七。

　　而同属于Whoops集团的奢侈品牌巴宝莉，退货比例约在百分之四十左右，也就是说生产出来的商品，最后只卖出去五分之三，没卖掉的那些变成了损耗，出于品牌价值考虑，很难再投入市场。

　　高价的产品不一定有着较高的利润率，对于奢侈品品牌而言，给顾客最满意的售后服务、维持品牌形象等等方面的投入，远远超过普通品牌，另外包括店面装潢，员工培训等的开支都是笔不小的数目。

　　但是综合考虑，由于数倍甚至数十倍、百倍的销售价格，奢侈品企业的利润率，还是比同地位的普通企业高出不少，但经营稳健的大众品牌的盈利能力，完全可能比奢侈品牌高，Zara就是这样进入投资者们眼中，导致预计估值不断提高。

　　韩宣身价足够高，现在他的好名声在某种程度上来说比钱重要，因此很多事情不能乱来，这段时间股市大跌也要发微博安慰其他投资者们。

　　然而在太平洋对岸，他完全可以当撒手掌柜装作不知道，如今除了某部分消息灵通的大鳄们，很少有人知道他搭上关系，在那边开了家子公司，专门负责管理众多互联网企业。

　　马老板明白就行了，淘宝网还有很长一段路要走，只要发展大方向不出错他懒得去管，恭喜祝贺了一番之后挂断电话……

　　……

　　不久之后，斯塔克大厦到了。

　　道森秘书也拿到关于最近二十年以来，各家汽车集团发展的详细数据，厚厚一份资料，光是打印出来就要花不短的时间。

　　先去外公所在的办公室，借他桌子看完这份资料，其他公司只是标注了重要的大概数据，而大众集团的情况十分详细。

　　没有布加迪、没有宾利、没有兰博基尼、没有保时捷、没有杜卡迪，这家公司如今的主打品牌只有大众和奥迪，市值今天为八十三亿美元，只有时代华纳集团的十分之一，还不如蒸蒸日上的Han's汽车集团一半高。

　　算上大众集团的全部资产，它自然不会只有八十多亿美元，股票价格的高低是由市盈率决定的，市盈率越高，意味着股票价格越高，这家汽车制造企业的盈利非常不错，市盈率却很低。

　　这是因为汽车属于传统制造行业，目前处于成熟阶段，在这种阶段竞争异常激烈，销售收入和经营利润的成长性很低，经营风险较高，日子都很难过。

　　对于这类发展前景有限的上市公司，投资者当然不愿意为之付出太高的溢价，所以市盈率和股票市值一般也较低。

　　全部看完之后，韩宣闭上眼睛在心里盘算起来，这时候他外公郭穆州走进来了，拿起桌子上的文件看了看，好奇询问说：“汽车？你又要搞什么幺蛾子，因为收购时代华纳集团的事情，这些天已经有很多人打电话给我，现在陌生号码我都让助理接。都快过节了，安稳一段时间吧，瞧见你这幅样子我就知道肯定再动坏心思。”

　　“咦？难道我现在这么容易被看透吗？”

　　韩宣面带惊奇神色睁开眼睛，摇了摇头继续说：“这可不是件好事。你刚才干嘛去了，刘阿姨说你开会。”

　　听他用古怪语气提到她名字，饶是郭穆州年纪大了，也忍不住老脸一红，装作不知道，将自己黑西服外套给脱了，随意丢在沙发上，对韩宣说：

　　“你跟你爷爷一样，也是小狐狸，哪有那么容易被看透，只不过你刚刚笑得比较……猥琐，所以我才知道你在打坏主意。是啊，和公司的几位高管们开了个会，这不是快要圣诞节了嘛，商量一下排片的事情，还去看了看昨天你拍的节目。已经在剪辑了，abc电视台那边我已经联系好，他们答应会留出黄金时间段，用来播出你的真人秀节目。”

　　被韩宣打岔，郭穆州倒是忘记询问关于这些资料的事情了，韩宣听见声音，看了眼正在和小巴里打架的维尼。

　　只是在玩闹而已，没多管它们，嘴里说道：“如今放在时代华纳集团旗下的电视台也可以，赶在圣诞节之前我就能拿到它的控股股份。你吃午饭了没，陪我们一起去吃饭吧，下午我还要接着拍节目……”


第1775章 黑与白

　　和外公约好了中午一起吃午餐，韩宣先下楼去找拉米瑞兹，他的电话已经打过来了，说做完了采访，喊他去帮忙。

　　下楼时候安雅对他说：“韩，我想去你送给我的那座艺术中心看看，可以吗？”

　　怕她在自己身边无聊，出去走走当然更好，韩宣笑着说：“我又不是暴君，去哪里时候不用征求我意见，到圣莫尼卡海滩有一段路，坐直升机过去吧，有事就打我电话。”

　　安雅笑弯了眼睛点头，嘴里说道：“好的，那么下午时候再见。”

　　“嗯，让保镖们跟着，我来帮你安排直升机……”

　　胖丁跟着安雅一起走了，韩宣则来到黑洞唱片公司的总部，即将拿下时代唱片公司，可他并不打算将黑洞唱片公司跟时代唱片合并。

　　这家公司是他跟拉米瑞兹俩人的产业，名下签约乐队和独立歌手们，以后可以借用时代唱片的渠道，相信前景会更加广阔。

　　跟拍摄像师继续拍摄，见到躺在休息室沙发上，用帽子遮住自己脸部，似乎在睡觉的拉米瑞兹时候，韩宣问了句：“睡着了吗？还有几天就开始了，最好赶紧排练完，抓紧时间啊。”

　　拉米瑞兹只是在闭目养神，伸手将帽子拿开，用那双带有黑眼圈，充满憋屈神色的眼睛看向韩宣，不爽抱怨说：“我昨晚一整夜都没睡，凌晨五点多才开始睡觉。平时我每天都休息八个小时以上，现在感觉脑袋都不是我自己的了，所以让我再躺一会儿，OK？”

　　很少有人这样跟韩宣说话，尤其是在身家飙涨到如今这种恐怖数字之后。

　　正是因为关系好，在韩宣没有发财之前两人就认识，一起当了那么长时间的舍友，所以拉米瑞兹这次才敢捉弄韩宣，打算把他拉到舞台上去。

　　对韩宣来说有个这样的朋友挺好，没事也喜欢逗弄拉米瑞兹，这家伙平时嘴巴有点贱、也花心了点，但其实性格和人品都挺好，要不然不会玩到一起去，当年伊莎贝莉、哈里斯、拉米瑞兹额、韩宣这四位，如今都还保持着友谊关系，实在是不容易。

　　韩宣用脚踢踢拉米瑞兹的腿，语气带笑说道：“明白为什么你没有迈克尔·杰克逊先生那么红吗？因为你太懒惰啦，伊莎贝莉每天只睡两三个小时，于是投资的生意获得了巨额回报，另外在各种研究上也取得了成就，我总感觉她会成为有历史以来年纪最小的诺贝尔得主。假如你愿意将每天的睡眠时间缩短到五个小时，剩下的时间多联系舞蹈或者其他乐器，那么你会……”

　　话还没说完，就被拉米瑞兹给打断了，他用一种不耐烦的憋屈声音说：“会猝死！我能跟伊莎贝莉那个家伙比吗？她可是外星人，我不行，我现在只想睡觉，等我醒了再继续想新歌。”

　　维多利亚女士忍不住笑了起来，那些跟拍摄像师们也在笑，这段剧情发生在拉米瑞兹和韩宣这两位名人身上，而且俩人还是众所周知的好朋友，给剧情添加了点小笑料，感觉挺不错，在本子上记下时间，这段绝对要保留着。

　　发现拉米瑞兹这种状态，韩宣心里挺爽，猜测是因为想新歌的事，把他给难住了，奸计得逞怎么能不开心，丢下句：“好吧好吧，我们都在等着你的歌排练呢，抓紧时间。”

　　随即出门，去找魔力红乐队的成员们……

　　……

　　远在美国东海岸佛罗里达州的迈阿密市。

　　今天阳光明媚，已经是傍晚时分，就在美国北部被冰雪覆盖的十二月，迈阿密的人们却依旧穿着清凉夏装，这里冬季最低温度只有十七度，是人们过冬的好去处。

　　海浪拍打在沙滩上，有不少人正在冲浪或者游泳，姑娘们穿着泳装，偶尔出现身材火辣的美女，总是有人盯着她们看。

　　一位半个多月前刚和韩宣见过面的老熟人也在这，是负责为韩宣调查雪山集团内鬼的劳伦斯，他在得到线索后并没有履行保密的约定，反而试图勒索韩宣。

　　前雪山集团首席风险官内森·富兰克林先生，卖掉许多关于雪山集团的资料，导致公司损失惨重，已经成为能够威胁到韩宣安全的不确定因素。

　　而不清楚究竟知道多少内幕的劳伦斯，此刻也是不确定因素，因为他的证词能够证明韩宣确实和富兰克林的失踪存在重大关系，所以下一秒，劳伦斯从沙滩椅上跌了下去，嘴角吐出白沫，浑身抽搐着死掉了。

　　在刚才，他刚喝了半杯果汁，人群里有不少目光，似乎正在看着劳伦斯，和那些或是慌张、或是受到惊吓的游客们不同，他们好像早就知道会发生这种事，因此神色平静。

　　停在沙滩边上的救护车里，很快出来几位医生，将劳伦斯给抬走了，慌乱间还有人弄倒了装着果汁的杯子，全都洒在沙子里。

　　将已经断气的劳伦斯，放上担架抬走后，直接拉去一所医院，两个多小时后有警察去调查，得知死因是急性肺栓塞，属于正常死亡。

　　每天都有人死去，他的死亡显得十分正常，租的酒店房间被人全部搜查了遍，甚至连马桶都没放过，一切都保持着原样，直到酒店服务人员，将他的东西打包好交给警察。

　　劳伦斯忘记了有些事情不能触碰的规矩，所以他死掉了，警察局那边安安静静，什么怀疑都没产生。

　　不久后数千公里外的原雪山集团首席风险官，也因为在从墨西哥回来的路上遭遇车祸，和一名助理压在了大卡车下面。

　　在此之前，有边境巡警看见他和助理有说有笑，富兰克林的家人听到消息时候，还在马尔代夫度假，十分悲痛地乘坐马尔代夫航空公司的转机赶回来，准备帮他举行葬礼。

　　韩宣没有太多人脉，做不出这么细致的活，他是从老爷子口中得知这两条消息，十八号这天早上，韩老爷子在书房里亲口告诉孙子的。

　　老爷子还穿着睡衣，丝绸布料的灰色睡衣，和市面上出售的那些不同，这套衣服是用蚕丝手工编织出来的布料制作而成，穿着非常舒服，他表情平静说道：

　　“调查过通话记录，也调查了这段时间接触过的人，暂时还没出现问题。我不清楚那位叫做劳伦斯的有没有泄漏出消息，依然在注意可疑的动静，无论如何事情也牵扯不到你身上，放下心吧。这次学到了没，在确定手下的人绝对安全之前，千万别让他们知道太多消息，尤其是容易引火烧身的消息，再不济也应该通过中间人联系，冒然做事会出问题。”

　　韩老爷子从抽屉里拿出盒录音磁带，放在韩宣面前继续说：“从劳伦斯房间里搜出来的，我让人查了，没有被复制过，是直接用录音机录下的原版，听完后找个地方烧掉。”

　　一大早就得知这个消息，韩宣脸色很不好看，前些天还在和安东尼执行官商量，应该怎么处理富兰克林先生的问题，现在不用愁了，因为老爷子已经帮忙将问题干净利落地解决。

　　不用问也能想到，手法一定很干净，完美地解决富兰克林风险官和他助理去墨西哥的问题，那些清道夫们办事很有一套。

　　至于自己面前的这卷录音带，他猜到了里面的内容，自己只给劳伦斯打过一次电话，询问他调查内鬼的事情，看样子当时是被劳伦斯给录了音。

　　如果这卷录音带散播出去，再联系起雪山集团首席风险官富兰克林先生突然消失的事情，究竟会闹出多大风波，韩宣也无法预料，但可以想象到的是，丑闻一定会比上次洛杉矶时报闹出的大，黄泥落进裤裆里可不容易擦干净。

　　见到孙子脸色，老头怕他想太多，接着说：“你也不用太担心，毕竟现在年纪小，很多事情没有教过你，世界上不仅只有黑色和白色，还有灰色地带。那些犯罪了的有钱人太多，但你见谁真正被抓去坐牢？现实不是拍电视，一个小问题还动不了他们，只是想告诉你做事要小心，不能留下把柄。喝不喝茶，我帮你泡一杯，早晨起床多喝点茶有好处……”

　　关于这番对话，韩老头也是思索过后，觉得有必要说一说，于是才告诉这位孙子，毕竟已经不是当年的小孩，这些事情他认为韩宣应该慢慢接触了。

　　韩宣明白老爷子的意思，劳伦斯暂且不谈，他们之间并不熟悉，而认识很多年的富兰克林先生，身上确实存在着很大的不确定因素。

　　只要他还活着，就是一桶随时可能会炸翻自己和雪山集团的火药，作为首席风险官，富兰克林知道太多秘密。

　　他“被死亡”对自己来说最安全，只不过一时间难以消化这条消息，此刻叹了口气，告诉说：“好，我知道了，待会儿烧掉这东西。来几杯普洱吧，以后我会小心点，具体的事情不涉及，交给其他人去做。”

　　老爷子见他这么轻松就接受，心里暗叹果然是自己的种，想要保持着现在的地位，光聪明可不行，点头笑道：“待会儿你记下洛佩兹的号码，以后有事情就告诉他，他会帮你解决麻烦……”


第1776章 减肥药上市！（一）

　　洛佩兹先生是欧文的哥哥，正是由于有他帮忙，以前只是健身教练、身材格外魁梧壮硕的欧文，才能够顺利当上韩宣的第一批保镖，性格单纯再加上有他这层关系，老爷子对傻大个欧文十分放心。

　　韩宣在很小时候，就从老爷子身边见到过洛佩兹，当时还以为是司机之类，前些年有过猜测，此刻才肯定他在老爷子身边但任着重要角色，很可能就是人脉无比庞大的清道夫一类。

　　放在电影里肯定是反派，而且还是被揍得很惨的那种，然而现实并不是电影，他的生活挺潇洒。

　　不是单纯天真的性格，这么多年生意做下来，足够让韩宣清楚意识到这点，前世时候都时常传出重大消息，更别提秩序还很混乱的二十世纪，对于自家老爷子的手段，韩宣多少有些猜测，手段的厉害程度，基本上和身家成正比。

　　发自内心地为自己有这样的爷爷而开心，如果不是因为他的存在，或许在韩宣做生意初期，就被一帮嗜钱如命的华尔街豺狼们给吞得一干二净了，有色人种白手起家这种事，远比人们想象中困难得多。

　　再次点头，笑道：“我记住了，洛佩兹先生的电话我有，希望不用联系他，但我明白只要继续做生意，未来某一天绝对会用到。”

　　“嗯，你有这样的觉悟很好。即使你不打算做什么，很可能也会出现对你下黑手的家伙，小心最重要，财富太多有时候在别人看来也是一种罪过。”

　　韩老爷子从拥有百年历史的老普洱茶茶饼上，掰下来一小块丢进茶碗里，叶子非常大，能够进入他生活的自然都是好东西。

　　可能觉得刚才的话题太过于严肃，此刻将开水倒进茶碗里，盖好盖子闷了十多秒钟洗完茶叶，转移话题笑道：“这是前段时间你送给我的茶叶，太多了喝不完，分了些给我的朋友们。这样一块老茶饼，足够我自己喝半年，前十五泡味道一般，后面才开始甜，等安雅下楼也让她过来尝尝。”

　　韩宣顺着他的话题往下说：“老茶饼还有，前段时间有人在一个老仓库里，发现了几大箱五十年代的老普洱，可惜品质只能算一般。被我的人买下了，至少年份久，放那么些年，即使是当年很普通的普洱，现在也变得很有味道，过段时间让人运给你，拿来送人最合适。我觉得其实都差不多，反正喝到最后喝得都是底蕴，就比如武夷山上的那几棵，味道没好到哪去，可喝着就是不一样。”

　　“一共有六棵，年纪在三百年以上，分别是奇丹、雀舌和北斗，但其中有三棵都和北斗一样，因此只能算一种。我这里还有些奇丹，大概一百六十多克，两年产的茶叶，都被我给要来了，傍晚如果没事，就泡给你尝尝。”

　　韩老爷子这些年，外貌明显苍老了一些，不过因为作息规律、又懂得养生，再加上都吃雪山牧场出产的食材，所以精神还算好，他如今才六十岁出头而已，在老一辈当中算是年轻的，在年轻一辈看来又上了年纪。

　　有这位老头在，韩宣总是底气十足，继续笑着说：“傍晚再看吧，晚上肯定回来，最近总是很忙，你这边也闲不下来吧？”

　　“是啊，日程都快排满了。越到年底越忙，即使推掉了绝大部分活动，依然还是满满的，我都有将近半个月时间，没见到你奶奶了。明天她回来，而我又要去一趟华盛顿特区，下午安排了会议，等圣诞节时候我们一家人吃顿饭，那两天我有空。”

　　一直都很忙碌，韩老爷子早就已经习惯，不是在抱怨什么，语气很淡定，好像理所当然。

　　有的人喜欢安逸，有的人天生就是喜欢忙碌操劳的性格，这样才能觉得生活充实，他就是这样的性格，假如用动物比喻，天生就是吃肉的狮子。

　　而韩宣，他其实更像是胖丁，虽然平凡……可是命好！有了前世的记忆不说，还有个有钱的父亲、爷爷、外公、奶奶，天生就是当少爷的料。

　　韩宣拿起杯子吹吹，斗笠盏小杯子只有一点大，一口就没了，正宗的均窑瓷器，配上老茶叶也不算糟蹋，头茶味道有些浓，他放下杯子继续说：

　　“都这年纪了，我自己也会赚钱，该放的事情就放一放，交给那些职业经理人们处理。我相信SOS集团成立那么多年，总有些适合去管理它的接班人，无聊就继续处理公司事务，但别像现在一样那么累，身体累坏了可不行。聚餐的事情我想好了，平安夜那天去雪山牧场吧，机场跑道一直有人清理，飞机随时可以停靠，如果你在洛杉矶我们就一起走，如果到时候不在，自己飞过去也行。”

　　“嗯，那就平安夜，我记下了。”

　　韩老爷子脸上挂起笑容，接着说道：“我有分寸，觉得累就会休息。等最近忙完，就随便找个地方度假一段时间，跟你奶奶一块去。她最近也忙东忙西的，感觉好像比我还忙，给我打电话时候，聊不到两三分钟就要去有事。”

　　说起这件事，韩宣也觉得有趣，从自己出生起，她就一直是家庭主妇形象，没想到都这把岁数了，竟然鼓捣出Whoops集团这种巨头企业，也算是成功吓到了许多人。

　　喝茶聊天，过了会儿安雅也到来，很有礼貌地对韩宣爷爷问候早安，接着坐在韩宣旁边，也加入了聊天话题里，正在说关于减肥药即将上市的事情……

　　十点钟时候，韩宣分别接到几位雪山集团高级管理层人员的报喜电话。

　　昨天促销的全球统计结果已经出来，Gossip、BuyFun等公司的总销售额，成功突破了四十亿美元大关，达到电商销售平台前所未有的四十七亿八千六百多万美元！

　　在1999年年底的今天来看，这确实是个无比强悍的数字，秒杀了世界上所有的实体销售平台，创下了网络在线销售的新纪元，让无数人看见了网络购物的庞大市场，在无数电商平台不断烧钱的时候，Gossip购物网成功走在了……疯狂烧钱的路上。

　　不过销售方面，即使是以那么低的价格，也已经实现了零亏损，主要是在其他方面，比如采购新服务器、广告、运输等方面烧了太多钱。

　　花在这方面的钱不算浪费，二十四小时时间，那些购物平台总共新增了一千一百四十万用户，几乎是美国上网总人数的十分之一！

　　根据雪山集团旗下一个部门的调查结果，如今全球总共有二点八亿人已经连接上互联网，这个数字预计将会在两年后增加百分之七十五左右，由此可见互联网应用的来势汹汹。

　　联合韩宣在昨晚发布的微博，简单预计了明年Gossip销售额翻一倍，后年再翻一倍的目标，直接导致今天开盘后，原本跌势汹汹的纳斯达克市场，如同回光返照般逆势上涨！

　　尤其是Gossip、WOW的股票，涨幅高达惊人的百分之十四点四和百分之九点一，得益于网购概念股上涨，其他概念的股票也有回暖迹象。

　　这是多方势力配合，共同运作的结果，韩宣已经在今天，停止了出售股票套现的计划，老查利执行官发现有人在大笔扫货，他担心现在卖出去了以后收不回来，光有控股权还不行，很容易陷入拿到控股权，却在为其他人打工的尴尬境地里。

　　照目前的情况看，或许人们可以因此过个好年也说不定，在证券交易行业里，有发言权的永远是庄家，散户在他们看来就像是韭菜，割了一茬还有一茬，只要是优质股票，永远不缺人来买。

　　现在就是他们在营造出反弹假象，如果冒然进场，说不定最后连死都不知道究竟是怎么死的，在这些纵横世界各大交易所的商业巨鳄里，最近星际投资的名字经常被人提起，俨然已经成为一股让人们不得不重视的势力。

　　不仅只是星际投资，有些消息灵通的人，发现如今韩氏家族慈善基金会也开始蠢蠢欲动，完成好初步组建之后，开始试图将手伸向全世界。

　　好几家老牌巨头企业的私人大股东、持股券商管理层，和这家总资产排名第一的“慈善组织”产生了交集。

　　而在普通人眼中，它只是个捐助数十亿美元，用于帮助贫穷地区儿童接种疫苗，并且往亚非拉贫困地区，捐赠了上亿枚安全套的良心慈善组织。

　　不少人的目光正盯着这家慈善基金组织，原因是就目前而言，它最有可能攻克一些包括癌症、艾滋、心脑血管疾病等等在内的疑难杂症，谁让韩宣舍得花钱呢，而且他还有一座神奇的雪山牧场。

　　……

　　说起雪山牧场。

　　人们期盼已久的超级减肥药，今天终于开始上市了，第一批产量有限，考虑完之后韩宣，决定放在北美所有SOS二十四小时便利店出售，这也是韩老爷子在今天赶来洛杉矶的原因之一。

　　每家店只有三十瓶，一瓶装十粒，药效经过稀释后，这样的一瓶大约能够在三十天时间内，减去人体内十斤脂肪，因为是药，所以需要凭借医开处方才能够购买。

　　世界上的胖子不算少，十点半时候韩宣出门，坐在直升机里往下看，发现街道上很多地方都有人聚集着，不用猜也知道是围在便利店门口，打算购买超级减肥药的顾客们。

　　这样零散的聚集点到处都有，SOS二十四小时便利店的分布本就很密集，最近各种二十四小时零售店迅速扑开，连老爷子都不得不降低了一些利润，韩宣知道减肥药这种垄断商品，能够对SOS集团产生帮助，因此才决定放在它们那里出售。

　　除此之外，伊莎贝莉占据绝大多数股份的CVS零售药店，也拿到了部分减肥药的销售权。

　　这家公司得到来自于她的资金支持后，近几年来迅速发展，总数超过两千九百家的药店，分布在美国各州的各座城市当中，迅速扩大导致市值疯涨，为伊莎贝莉带来不少利润。

　　她名下有家名叫Banana的投资公司，主管接到伊莎贝莉的建议，每次遇到投资难题就打电话来问韩宣，偏偏韩宣还得仔细回答，伊莎贝莉则当起了甩手掌柜，这让韩宣有些哭笑不得。

　　投资零售药业很有市场潜力，本世纪九十年代初期，美国零售药店行业在竞争加剧和上游药品批发经销商整合的带动下，开始规模较大的行业整合过程。

　　单体药店由于在采购谈判中处于劣势地位、门店管理能力较低等原因，被连锁零售药店收购或挤出市场，伴随着行业集中度的不断提高，美国零售药店行业的连锁化率也逐步提高。

　　最终形成了以CVS、Walgreens和Rite Aid这三家企业为主的竞争格局，去年这三家企业的销售额总数，大约占据着美国零售药店市场份额的百分之六十左右，而且还在不断提高当中。

　　韩宣的雪山制药公司，也在涉足这方面市场，不需要零售店铺，就在SOS便利店中借用一个小柜台，出售一些最紧急常用的药物，比如伟哥、避孕药等等，别看市场份额不高，利润可一点都不少。

　　今天每家便利店只有三十瓶减肥药，而在某些销售额很高，用户评价也很高的优秀便利店那里，则额外多出三十瓶，按照老规矩，帮忙出售他们也能拿到一定的利润成分。

　　这次既是发售，也算是同时帮Act减肥药和SOS二十四小时便利店打了广告，一举多得，关于“饥饿营销”，韩宣手底下那帮人已经经验丰富，每次手机、电脑、音乐播放器等等产品上市，都会遭到一轮疯抢，各路黄牛党纷纷出动。

　　今天也不例外，饥饿营销的前提是产品市场潜力十足，要不然可能会弄巧成拙，Act减肥药自从开始研发，就经常被媒体们提及，一帮胖子们早就望眼欲穿了……


第1777章 减肥药上市！（二）

　　韩宣和安雅坐直升机，去了好莱坞星光大道附近的一座小公园，步行走了一段路之后，发现一大群人聚集在透明的玻璃房间前，游客和记者都有，闪光灯不停亮起。

　　act减肥药算是雪山制药公司的第二款主打产品，即使已经通过了美国食物药品监督管理局（FDA）的审核，在美国所有的新药、新医疗设备、治疗方法等要进行临床试验、上市销售都要经过FDA的批准才行，达到了上市标准，然而一部分消费者仍然心存忧虑。

　　让他们产生担心情绪的最主要原因，是由于一些专家们提出了反对意见，认为它消耗脂肪的具体原理不明，很可能对人体造成损害。

　　然而人数多达一万的药物临床试验，却证明act减肥药对人体没有太大危害，这也是美国食物药品监督管理局，能够通过雪山制药公司新药上市请求的原因。

　　临床试验期间，不少患者确实出现了一些问题，但大多集中在原本过于肥胖，短期内暴瘦后带来的影响，比如样貌短期衰老，肌肉酸软等等，这些都可以通过锻炼恢复，另外也有些女性出现了闭经、少量脱发等异常，同样也属于短期暴瘦带来的影响。

　　将药效降低后，已经将发生这些副作用的概率，降低到一个很小的水平，从胖子突然变成瘦子，肯定会有些不良反应，但可以通过锻炼和适应恢复。

　　另一方面，因为体重减轻，使得血脂异常、脑血管病变、高血压、心脏负荷、脂肪肝、糖尿病、骨关节疾病等等一系列因为过度肥胖而引起的疾病，大大得到改善。

　　除了疾病以外，他们在生活中也更加轻松，原先刷牙泡沫都滴在肚子上，现在能够滴在脚面上了，原本弯不下腰，现在轻松自如，走路跑步也不再那么吃力，彻底改善了他们的状况。

　　唯一需要考虑的问题，大概就是act减肥药，不会定向识别身体某些部位的脂肪，也就是说在减掉腿上、肚子、面部的脂肪时候，不应该减的部位的脂肪，也会被消耗掉，这是唯一让女性客户们不满意的地方，只能通过的减少服用来控制。

　　在临床试验时候，有人发现吃完药后，长时间按摩某个部位，会导致按摩的部位，脂肪消耗更加迅速，这对广大女性们而言是个福音……

　　act减肥药是商品，想要卖得更好，自然需要做广告，今天这座小广场里，就有两位活广告。

　　分别是曼努埃尔·乌里韦，世界上最胖的墨西哥裔男性，体重重达五百六十九公斤，还有一位叫做艾门的印度女性，体重重达五百零四公斤。

　　韩宣的雪山制药集团，分别给了他们一百万美元，请他们生活在半透明的房间里。

　　其实就像是移动板房，房间和卫生间不透明，而客厅是透明的，只需要这两人住进去，每天定时服用减肥药，将自己暴露在人们眼前就可以。

　　那么大一笔钱，别说只是住在人们视线底下，就是让人去光着身子绕城跑一圈都行。

　　听见说还帮自己减肥，两人都同意了，因此如今在这座广场上，多出座占地三百多平米，有两个房间，一座客厅、一座健身房的移动板房，甚至还配备了空调和热水器等等。

　　医生计划用半年时间，将他们的体重减到一百五十公斤以下，期间帮助恢复锻炼，争取在一年之后，能够像正常人一样生活，在减肥的同时最小程度降低危害，要知道这两位都已经有很多年没下过床了。

　　韩宣总是有这样的本领，将一件只是正常销售的活动，变成能够在全球范围内引起热闻的大事件，偏偏人们还会很开心地参与进来，然后免费帮忙推广。

　　就如同当年的伟哥一样，分明没打广告，不少人神神秘秘地去买这东西，甚至连明星也不例外，随后一下子就火了，火得让各大制药公司都眼红不已。

　　手机、音乐播放器、Sheln化妆品公司的产品等等，很多营销方式也很经典，现在关于韩宣企业的经典营销案例，已经被写入了各种营销学课本里。

　　尤其是当初掉落蓝莓手机那件事最经典，人们的注意力都被新闻吸引了过来，实际上再后来安东尼执行官承认，那只是韩宣想出来的策略，帮助蓝莓集团节省了大约一亿美元广告费用。

　　这次营销策略也很棒，之前人们只是听说减肥药效果多么多么好，说得再好听也不如让人们亲眼见到好，实际上雪山制药公司这次敢将这两位世界上最胖的男女找来，就已经说明对药效很有信心，不然总不会自己打自己的脸。

　　韩宣牵着安雅的手走来，吸引了一帮人的视线，有记者发现了他们，随即发出哄闹声，呼呼啦啦来了一大帮人，人群里有人大喊着说：“韩！我爱你！上帝啊，我终于能瘦下去啦！”

　　另外一位身材发胖的中年男性，也在粗着脖子喊道：“因为太胖，我甚至找不到女朋友，但愿你公司的新药对我有效！”

　　“我相信你！相信雪山牧场神奇的act！”

　　各种各样的大喊声不停响起，记者们当中也有人问道：“韩！这次药物研发顺利吗！？”

　　“你预计它能够为雪山制药带来多少收益？！”

　　保安和警察围在外围，保镖们则紧紧将他和安雅护在中间，韩宣笑着回答说：“抱歉，我今天只是来看一看，具体的问题会在发布会上为你们解答，开售时间是十二点，十一点半时候开始记者会。预计的安排大概是这样，刚才在直升机里看见那么多排队购买的顾客，看情况应该不错。我只是想说明一件事，act减肥药很安全没错，我们试图用它来治愈过度肥胖的人群，但是肯定会出现一些爱美人士，用这种减肥药来减去身上多余的脂肪。如果是微胖人群，少量服用不会出现大碍，可假如自身已经很瘦，脂肪量保持在一个很低的数值，千万不要冒然试图用这种减肥药，让自己变得更加瘦，那会损害人体健康……”


第1778章 减肥药上市！（三）

　　一胖毁所有这句话，可不是只说说而已。

　　对绝大多数正常人而言，肥胖绝对不是一件值得开心的事情，因为从目前世界上的主流审美观念来看，无论男女都在反对体内脂肪含量过高。

　　之所以要说“主流”这个词，是由于以瘦为美的观念并不是普遍存在于世界各国，比如非洲的小国家毛里塔尼亚。

　　当地人一直推崇快速增肥餐，目的在于让女孩足够肥胖，能充分显示家庭的富裕，并成为毛里塔尼亚人心目中的标准美人。

　　就连当地最贫穷的家庭，也会强迫家里的女孩吃牛奶、奶油、黄油、蒸粗麦粉以及其他高热量食物，毛里塔尼亚的男性觉得女人越胖越美，所以女人们都拼命想要肥胖，跟主流社会观念截然相反。

　　为了变胖，毛里塔尼亚女孩每天都会喝下好几加仑，富含脂肪的骆驼奶或者牛奶，不用猜也能想到，雪山制药公司这次绝对无法将act减肥药卖到那个国家去……

　　act减肥药是第一款以神秘物质“act”命名的产品，它跟“雪山牧场”一样，也被注册成商标，韩家最被投资者们所看重的产业其实不是雪山集团旗下的哪一家公司，而是那座位于蒙大拿州的神奇牧场。

　　雪山牧场每年收入不低，谁也不知道当地所特有的神秘物质，究竟能够产生怎样的神奇作用，牧场生产的蔬菜、牛奶、肉类等等，一直是上层社会所喜爱的热门商品，无论生产出多少总是不够卖。

　　另外也产生出Sheln化妆品，这个名声迅速享誉世界的品牌，如今还弄出了减肥药！

　　这两种商品的市场规模都很大，即使产能有限，每年至少也能够为韩氏慈善基金会带来上百亿美元利润，相较于其他产品的各种营销投入，它们并不需要打广告，另外生产成本也很低。

　　目前那家慈善基金会名下的子公司，还在试图寻求用act来克制癌症、艾滋、心脏病之类疾病的可能，act能够大大提高人体免疫力，也正是因为免疫力下降，才会导致让多种病毒有机可乘，虽说目前还不能根治，可确实有众多患者，因为act而延长了生命。

　　谁也无法想象到，如果这些困恼人类社会的疾病被攻克，将会为基金会所有者韩宣，带来多么庞大的收入……

　　有记者此刻继续问道：“韩！减肥药的价格还没公布出来，这次的产品打算定价多少！有伟哥高吗？！”

　　雪山牧场的产品都很贵，这已经成为所有人的共识，即使是美国中产阶级家庭，也会觉得长期购买雪山牧场的产品开销很大。

　　因为数量少，所以市面上黄牛泛滥，韩老爹了解到情况后，打电话问了儿子，韩宣觉得与其让他们从中间赚差价，不如自己提高价格，牛奶、婴儿食品、肉制品、面膜等等产品的价格，随着客户群体不断扩大，已经往上调整过许多次。

　　鲜奶已经停止对外供应，全部加工成了奶粉等等附加值更高的商品，一罐一千克的S-MR奶粉在SOS超级市场里的售价高达399.99美元，而且还长期处于缺货状态，想在货架上看到它需要很大的运气。

　　护肤品等等也长期供不应求，总而言之，这种合法垄断生意，让韩家赚足了金钱，和需求量相比，产能还是太少了……

　　不少记者提问，被保镖们包围起来的韩宣只挑重要的回答，大声告诉说：“价格有点贵，不过绝对是值得的！”

　　这句话刚说出口，周围一瞬间安静下来，他接着喊道：“99.99美元一粒！配合锻炼三天内减掉一斤脂肪，是脂肪而不是身体内的水分！也就是说真正瘦下去了！十粒装售价999.99美元，今年打折促销，明年看看产量，说不定还会涨价！”

　　成熟和理性的瘦身者，绝对不会相信“一天瘦几斤”之类的鬼话，减体重只是减肥的初级阶段，而减掉脂肪才是减肥的终极目标。

　　也就是说，吃减肥药拉一天肚子，的确可能让体重减少几斤，然而减去的重量，只是肠道垃圾和身体水分而已，脂肪一两都没有减少。

　　长期吃药或者节食，很容易导致新陈代谢整体下降，易胖体质就养成了，这也是大多数人减肥容易反弹的原因，因为脂肪从未真正动摇过，想要真正瘦下去，绝对不是一件简单的事情。

　　记者们瞬间轰动，有人语气带着难以置信，问道：“这么便宜？”

　　听到这句话时候，韩宣表情变得有点奇怪，制作一颗减肥药的成本，比伟哥更加低，等到开始大量生产降低成本后，一粒的成本还不到二十美分，定价时候还有点罪恶感，觉得这利润太可怕了，然而那位记者的疑问，成功打消了他的罪恶感。

　　也难怪记者们惊讶，在他们印象中雪山牧场的东西都很贵，更何况是减肥药这种不算必需品，但却是人们非常渴望得到的产品。

　　大约一百美元的价格，确实不算贵，因为绝大多数消费者，只需要购买五到三十粒就可以，而且不是短期内就要付完这些钱，在还没公布售价之前，大多数人不认为韩宣会放过这么好的赚钱机会。

　　以扣除通货膨胀的实质工资，1999年美国人均收入三万五千多美元，也就是说一位普通美国人的全年收入，可以买到三百五十多粒减肥药，真正算是把售价拉低到了发到国家居民能够负担得起的程度。

　　韩宣发现不对劲之后，急忙改口说：“现在是推广期，我希望更多人见识到act减肥药的作用，所以大幅度降低了售价。明年三月份之后，一粒减肥药的售价将提高……一百美元！”

　　站在周围的记者们，面露恍然神色，下意识觉得，这才是真正符合减肥药售价的实际价格，如果东西不贵，那还能叫做雪山牧场的产品吗？同样，售价低了也会缺乏炒作性。

　　人群里不被记者们关注的雪山制药公司CEO多尔先生，听到这句话时候惊讶张开嘴巴，心想小老板这次……要发财啊……


第1779章 减肥药上市！（四）

　　“那个……为什么十粒装，反而更贵？以后会卖单粒吗？”

　　挤成一团你推我攘，连话筒和摄像机都拿不稳的记者群中，再次传来询问声。

　　韩宣数学比不上伊莎贝莉，但是也不差，一粒99.99美元，十粒应该是999.9美元才对，现在还多了九美分，这就是个很有趣的问题了，鬼知道为什么这样定价，他随意扯了个理由：“因为包装成本，实际上还便宜了。你们要知道，这次总共只有九百多万粒，考虑到有需求的人群，根本填不满市场，我想了很久才决定降低，这意味着损失了一大笔利润。”

　　说出这句话时候，他的心其实在滴血，很想骂雪山制药集团市场部的那些人，将价格定这么低，害得自己损失九亿多美元，考虑到接下来的几批低价销售，这部分损失很可能高达二十亿美元。

　　至于价格是经过自己同意，才定在99.99美元这件事，韩宣理所当然地不去考虑，没人愿意承认是自己失误，从现场人群的反应来看，这个在他看来已经很高的定价，似乎确实是低了，小看了人们对于“瘦”的渴求。

　　雪山牧场的东西一直很贵，时间久了之后人们已经形成思维惯性，不贵反而超出人们的预期，就好比爱马仕突然推出一款九十九美元的手提包，消费者们反而会怀疑是不是有诈。

　　将近两百美元的价格，符合记者们之前的猜测，都拿到了热门话题，因此表情亢奋，现在就打电话告诉报社或者电视台这条消息，企图争夺头条新闻，这个时间新闻电台更占便宜，相信消息很快就会传播出去。

　　如今买到一粒，转手就能赚到一百美元，这还是最低的价格，说不定能够炒到更高，就像Sheln面膜刚上市时候一样，价格比专柜售价高出四五倍。

　　许多精明的围观者们，纷纷开始往人群外面挤，他们准备趁着许多人还不知道这条消息，抢先购买到act减肥药，然后再转手卖出去。

　　不得不说，他们的小算盘打得挺好，只可惜多数人没有那个机会，因为各家首发商店的门口，此刻都围满了人，众多SOS二十四小时便利店的老板们既开心又苦恼，苦恼于别的客人进不来，排队的那些家伙们都像饿狼一样，生怕有人插队。

　　这也算是一场奇景了，世上胖子何其多，不想瘦下来的又有几个，今天是贫穷限制了他们抢购的行为，高昂价格超过了不少人的负担。

　　综合考虑市场需求，就算投入五亿颗也不一定能填满缺口，这还只是一年内的销售，瘦了之后能管住自己的嘴巴？不再发胖？

　　当然不会，在韩宣看来它是能够超过伟哥和Sheln化妆品的超级“现金奶牛”，投入市场前做过一项调查，得出的许多关于肥胖人群的结论，十分有趣。

　　根据总部设立在巴黎的经济合作与发展组织（OECD）公布的一项最新调查显示，美国十五岁以上人群肥胖率高达三十六点四，当之无愧成为全球“最胖的国家”。

　　仅次于美国的是墨西哥，成人肥胖率高达三十点四，第三至五位依次为新西兰、匈牙利和澳大利亚，英国以二十五点一居于第六位。

　　全球最瘦的国家是日本，成年人肥胖率只有百分之三点八，第二至五位依次为印度、韩国、印尼和华夏。

　　在全球大部分国家，女性的肥胖率超过男性，受教育程度较低的妇女，超重的机会比教育程度较高的妇女，高出两到三倍。

　　另外，肥胖者的就业前景，比不上体重较轻的人群，平均收入要低百分之十，休病假的时候也更多。

　　雪山集团专门设立了一个类似于未来“大数据”的统计部门，从这个时代就开始搜集各种数据，以便研发和生产产品时候，有个详细的参考依据，如今公司的许多决策，都是依靠各种数据做出是否有利于公司发展的判断。

　　今天韩宣不是来主持开售，主要是为了看热闹，另外拍摄真人秀节目的剧组，也在跟随拍摄当中，简单回答了些问题之后，他便牵着安雅继续往前走，人群自动让出条道路，被那么多凶神恶煞的警察和保镖们盯着，不想让也得让。

　　来到广场上这座最近刚搭建起来的精致房子，能够通过玻璃见到里面的一男一女，这样似乎有点羞辱人，像是在动物园里似的，然而想想那一百万美元的报酬，许多人的内心深处其实都希望，被人“参观”的其实是自己。

　　韩宣觉得有点不妥，此刻对维多利亚总导演招招手，告诉说：“把他们也拍进去吧，做一个简单的访谈，很轻松愉快的那种。要让观众们体会到，这两位是自愿住进来，不然我可能会有点小麻烦，你知道的，现在是网络社交流行的社会，人们的阴暗面都被放大了，我可不想成为被攻击目标。待会儿我会进去跟他们交谈，那些片段也拍下来……幸好是免费服药，要不然以这两位的体重，要吃掉一千多颗吧……”

　　难怪韩宣会发出这样的感慨，透过玻璃看见曼努埃尔和艾门，两人都瘫躺在床上，浑身都是肉，而且特别臃肿，第一次见到这么胖的真人，心里产生了种怪异感。

　　这倒不能怪他们自身，毕竟是因为肥胖症才使得两人变成现在这种样子，假如再不减肥，两人很难像普通人一样长寿，各种器官负担不了那么沉重的压力，甚至连站起身都变成了奢望。

　　韩宣听人说起过，为了将曼努埃尔运到美国来，甚至拆了他家的一面墙，还被他母亲索要五百美元赔偿，以这家伙的身材来看，普通的门确实出不来。

　　两人来自于不同的国家，正在翻译的帮助下交流沟通，他们今天第一次见面，有说有笑的模样似乎挺愉快，毕竟很难遇到跟自己一样的超胖人群，旁人体会不到他们的痛苦。

　　韩宣的到来，吸引到了艾门的注意力，他在印度也很出名，惊讶捂住嘴巴，满脸笑容挥手……


第1780章 为了减肥药！

　　无论是世界最胖女人艾门女士的母语印度语，还是墨西哥裔曼努埃尔先生所说的西班牙语，都难不倒韩宣，他在进入玻璃房之后，分别向两人打了招呼。

　　真人秀节目剧组的摄像师跟随者，距离玻璃房三米的黄线外，站着不少手拿相机的记者，自从泡沫危机发生后，韩宣只是在微博上发布过两条消息，很多人都希望从他这里拿到新闻，关于这次互联网泡沫危机的新闻。

　　然而韩宣一直都不露面稳定市场情绪，有头脑的股民们已经从他的态度中发现了异常状况，不然损失惨重的韩宣，无论如何也应该露面才对。

　　记者们有太多问题想要采访韩宣，各大金融板块，甚至连彭博新闻社、abc电视台旗下的部门都发来采访请求，可都被韩宣给拒绝了，几天时间以来他难得露面，各方记者都在往这边赶。

　　现在还不是露面采访的时候，因为市场近期内肯定会不断下行，无论说出什么话都不合适，这就是韩宣还没露面的原因，他自己对未来互联网产业回暖很有信心、也对自己的那些公司很有信心，可不代表其他投资者们也这样想，暂时不发表意见，当缩头乌龟算是迫不得已的办法。

　　最近几天时间来，不少调查机构和券商代表们，已经陆续赶往圣克拉拉镇雪山四塔，试图从安东尼执行官那里得到准确回应。

　　抛开最近因为互联网股市泡沫磨灭带来的连锁反应暂且不谈，韩宣此刻正站在玻璃房里，两边分别躺着艾门女士和曼努埃尔先生。

　　名叫曼努埃尔的如今世界最胖男性，体重高达五百六十九公斤，房间里带有些异味，就像是轻微的狐臭，不过没有那么浓厚，还算可以接受。

　　就像是肥肥胖胖的大白虫一般，腰围比普通人粗了好几圈，五官看上去还算帅气，可腿上的脂肪圈，就显得有些吓人了。

　　他用语速格外快的西班牙语告诉韩宣说：“天呐，我以前只在电视上看过你，在你很小时候就看过你，没想到会有真正和你见面的这一天。非常感谢你能邀请我，而且还给了那么大一笔钱，我母亲为了让我瘦下去，能够像正常人一样生活，已经花光了家里所有的积蓄。这真是太好了，我希望自己能够工作，让她像其他母亲一样过上好日子，等到拿到那笔钱，即使没能顺利瘦成正常人一样，也能住进很不错的房子里，而且还能请一位女佣照顾我们。在我们墨西哥女佣价格不高，这样我母亲就不会那么累了，再次感谢你……”

　　躺在旁边的艾门女士，连扭头都很困难，几乎要快胖成球，超过一千斤的体重，差不多是普通女性的十倍，正在听翻译帮忙讲述曼努埃尔的话，赞同点了点头，一百万美元，足够让她的家人富足地过一辈子。

　　韩宣发现曼努埃尔，似乎不太相信自己能够因为雪山牧场的减肥药而顺利瘦下去，想想也对，他应该已经经历过无数次失望，早就对瘦下去不抱有信心了。

　　摇头笑着用西班牙语告诉说：“放心吧先生，这次你肯定可以恢复正常，而且还是带着报酬回去，和你母亲生活在一起。这位医生，请帮我介绍一下治疗方案，大概的策划我已经知道，但是上面没有写详细情况。”

　　早在韩宣进来时候，这位穿着白大褂的中年医生，就出现在了病床边，但一直没有机会打招呼，此刻满脸笑容对韩宣伸出手，自我介绍说：“很高兴见到你，小老板。我是这次负责为雪山制药公司研发减肥药的首席研究员，曾经在斯坦福大学医学院当教授，叫我亨利，布拉德·亨利！”

　　可能是因为激动，他伸手前还悄悄擦了擦手心里的汗，韩宣和他握手，面带笑容说了句：“辛苦你们了，亨利先生。”

　　“没事没事，研发过程比我想象中有趣，这是一种神奇的减肥药，效果远远超出我们想象。”

　　亨利研究员继续告诉说：“我们已经详细研究过这两位的身体健康状况，常年肥胖产生了一系列健康疾病，包括心脏、血管、肺部、关节等等，尤其是艾门女士的心脏问题，可能需要通过一次手术来解决。另外，他们的胃部异于常人，比普通人大两到三倍，因此必须通过切除一部分胃部，使得器官恢复正常，这些手术我们打算等到两人体重下降到两百公斤左右时候，再陆续进行。考虑到体重远远超标，所以我们专门配置了食量的减肥药，药效大约是正常分量的十五倍左右，试图在三个月内，让他们减少掉自身体重的百分之六十左右，具体情况要依据两人的身体健康状况决定。我们专门安排了一支人数多达八人的医疗小组，全程对他们的健康状况进行检查，综合考虑之前的临床结果，在减肥过程中肯定会出现一些小问题，但是不会过于严重，需要配合锻炼，逐渐让艾门和曼努埃尔恢复正常，这将是一个漫长的过程。”

　　躺在床上的这两位，正瞪大眼睛听翻译讲述亨利先生的意思，韩宣大概能够听懂，再次询问说：“今天他们吃药了吗？效果怎么样？”

　　“早晨已经服用过，晚上还会再次服用，如今太胖了，所以加重药效不会有问题，能够减轻两人的负担。至于效果，你可以摸摸曼努埃尔先生的肚子，这样会有更直观的感受。”

　　听见亨利研究员的这句话，韩宣将目光投向曼努埃尔，翻译已经告诉他，他点点头说：“可以摸，但愿你不会被它给吓到，我的侄女曾经拿我的肚子当床，她说很舒服，哈哈哈！”

　　虽说异于常人，不过曼努埃尔先生的性格确实不错，韩宣笑了笑走到床边，将手放在他的肚子上，能感觉到热热的，就像是正常人发烧了一样，温度显然更加高，侧头问道：“为什么这么热？”

　　“是脂肪在燃烧，减肥药正在他的身体里发生作用，下午时候可能会拉肚子，排尿次数也会增加，那是在将他体内的废物排出去，我想等到下午时候，就能稍微瘦一些……”

　　……

　　早些天就得知减肥药发售的具体流程，今天全世界都在谈论关于减肥药的消息，爱美之心人人都有，尤其是那帮对自己身体不满意的女人，简直快要疯狂了！准确来说应该是已经疯狂！

　　act减肥药初期产能严重不足，目前只在北美以及欧洲部分国家销售，十一点多钟时候，所有销售点门口都挤满了人，还算有秩序，排在后面的那些顾客内心忐忑不安，生怕卖到自己时候突然断货。

　　如今还没放假，有的人是专门请假出来买，也有人直接翘班、翘课，医生处方是他们最津津乐道的话题，其中部分消费者，第一次感谢自己那么胖，能够顺利拿到处方。

　　判断一个人是不是肥胖，其实挺简单，根据体征及体重就可以诊断，首先必须根据患者的年龄及身高查出标准体重，或者用公式计算：标准体重（kg）=〔身高（cm）-100〕×0.9。

　　如果患者实际体重，超过标准体重百分之二十即可诊断为肥胖症，但必须排除由于肌肉发达或水分过多等因素，另外也可以根据身高、体重，按体重质量指数（体重/身高2（kg）/（m2））计算，大于24为肥胖症。

　　act减肥药作为处方药，需要通过合法证明才能购买到，肥胖人群数量不少，美国百分之三十几的人群都能拿到处方，稍微差一点没达到肥胖标准的那些人，这次也各显神通。

　　有人胡吃海喝，憋着去厕所的冲动跑到医院检查，也有人在身上绑了重物蒙混过关，再不行花点钱也能拿到，毕竟不是什么危害社会的违禁药物，医生们一般睁一只眼闭一只眼就给开了。

　　还有更狠的，在纽约一家便利店门口，站着位奇形怪状的“胖子”，嘴巴肿得跟香肠似的，有人见到他后吓了一跳，问道：“你……被人打了？”

　　他得意一笑，挥了挥手中的药方，语气含糊不清说：“没四，花生过敏，早上吃了点花生去医院……医生什么都没问，立马就帮我开了药方。看起来胖吧？哦对了，假如我待会儿喘不上气，或者突然晕倒，记得打电话叫救护车。我在撑着，至少要等到买到减肥药再晕……”

　　对方听完这番话，被雷得外焦里嫩，想到自己只是喝了半加仑牛奶而已，心里佩服得五体投地。

　　不只是美国，加拿大、欧洲各国那边，此刻也在上演着同样的场景，法国官方还没通过对act减肥药的审核，因此发售没有它的份，不少人跑到爱丽舍宫门口抗议，清一色都是胖子，以女性居多。

　　国内不准卖，他们就跑到英国、德国，因此还发生了些争端，永远都别低估胖子们想瘦的决心，就在德国汉堡，有一群法国人高喊着：“为了减肥药！”

　　随后和不让他们排队的德国人，扭打在了一起……


第1781章 抢购

　　雪山集团产品，一般都在全球同步销售，时间以总部所在的旧金山时间为准，偶尔也会采用东部的纽约时间，洛杉矶的时区和旧金山一样，而伦敦那边已经是夜晚。

　　大冬天的，不少人瑟瑟发抖站在晚风中。

　　伦敦下雪了，即使脚冻麻了，不少顾客也站在原地不愿意离开，离开排队购买的队伍很容易，后面一堆人巴不得前面的那些人，全都走掉才好。

　　然而离开后想要再站回去，几乎是件不可能的事，想去厕所的人都在憋着，所有人都死死盯着已经摆在收银台前的小药瓶，目光就像是在看魔戒的咕噜，嘴里叨念着：“我的宝贝……”

　　便利店老板瞧见门外黑压压的人群，心里开始发慌，生怕他们因为没买到减肥药，而把自己的店给砸喽，不过更多是开心情绪，已经可以想象出未来商店里多出一款畅销产品，那能帮自己多赚到钱。

　　不知道他们在干嘛的路人，会走来好奇询问，原先不知道act减肥药的人群，今天也听说了这款产品。

　　饥饿营销可以帮雪山制药公司节省下一大笔广告费，越是难买的东西，偏偏越有人想买，从目前的情况来看，营销方式已经取得了成功。

　　大本钟声音响起，原本还算安静的人群，顿时间沸腾了起来，站在前面的那些顾客们，纷纷大喊着：“时间到了！卖给我！”

　　“开门啊老板！”

　　“上帝保佑！我一定要买到！”

　　店里的职员急匆匆走来开门，大喊着：“刚才我们接到通知，因为人太多，所以每人最多只能买三粒，都排队！不要混乱！一个一个进来！我们店有一百人的分量！不要着急！！”

　　消息迅速传到人群后面，不少已经不抱希望的顾客，顿时纷闹起来，赶忙排好了队伍，站在前面的人自然不开心，可规定是这样，他们也没办法，现在提出反对意见，说不定会被揍。

　　第一位顾客急匆匆跑进店里，张口就喊：“我要买三颗！三百英镑现金！”

　　减肥药每个国家定价不同，和美国相比，在欧洲的售价略高一些，店员拿了个小纸袋，拧开瓶子倒出三粒装进去，咖啡色的小药片平淡无奇，结完账后递给了这位顾客。

　　拿到了减肥药，这位身材严重超标的年轻人面色狂喜，连水都不要，当场吞了一颗，好像下一秒自己就会变成瘦子！

　　他还没出门，第二位顾客就跑了进来，同样购买三颗，望着放在柜台上的药瓶，恨不得将这些全都抢走，心疼钱不错，可在他看来只要能够成功瘦下去，一切都是值得的，高血脂已经困扰他很久了……

　　同样的场景发生在众多国家和地区，德国、奥地利、瑞典、加拿大、西班牙等等，同一时间陷入抢购热潮，美国境内同样也是如此，无论是大雪纷飞的蒙大拿州，还是艳阳高照的拉斯维加斯，所有售药点门口都站满了人，无一例外。

　　海量的财富，源源不断流入韩宣私人的口袋里，在这瞬间他的身价暴涨数百亿美元，和被专利年限限制的伟哥不同，这种减肥药只有雪山牧场能够提供原材料，相当于是长期饭票，说数百亿美元都是低估了这款产品的价值。

　　人们买买买，九百多万颗减肥药，短时间内全部卖光，在黄牛党那边一颗减肥药已经炒到了四百多美元，而且还有不少人从他们手里购买，因为不清楚下次发售究竟是什么时候，有钱的胖子们已经等不及，大量囤货准备一次性瘦下去。

　　看似很庞大的数量，其实离百分之一的市场缺口都填不满，这天注定是抽脂手术专家和减肥类产品商家们的灾难日，甚至足以摧垮世界各地的健身房，减肥一直是健身房的主打推销项目，真正试图拥有肌肉的人群不多。

　　在开售的瞬间，其实这些产品就都卖光了，只不过结账需要时间而已，减肥药开售时候韩宣正在陪安雅逛星光大道，低头查看脚下每颗星星上的名字，他们俩打算去MEET中餐厅享用午餐。

　　身前身后跟着一大帮记者，俩人只当看不见，低头说着悄悄话，安雅抱住韩宣肩膀，表情十分开心，讲述着昨天在艺术中心的见闻。

　　胖丁被欧文抱着，小巴里趴在维尼身上，对它来说一头熊猫的重量并不是太过沉重，不介意背着这个懒货走一程，瞧见路边镜子时候，还停下瞧瞧自己的造型，随后加快脚步跟上主人。

　　刚到餐厅门口，韩宣接到了伊莎贝莉打来的电话，笑着将手机放在耳边，没等她开口，便说道：“减肥药不够卖吗？等一段时间吧，估计明年三月份才能大量进行生产，最近缺少原材料。”

　　“……什么？”伊莎贝莉声音透过手机传来，随即才想通，语气平淡：“哦，已经上市了吗，我最近没管理那些。打电话给你是想问问你在哪，我去找你们，多洛莉丝也在对吧。”

　　“是啊，放寒假了，她正在我旁边。”韩宣在服务员带领下走进餐厅，继续说：“洛杉矶的星光大道，你在哪呢？”

　　“还在飞机上。进入美国领空了，傍晚才能飞到你那里。”

　　“过来吧，快要圣诞节，刚好休息一段时间……”

　　伊莎贝莉回了句好的，很干脆利落地挂断电话，韩宣稀里糊涂，不过想到这家伙没朋友，家里人也都是工作狂人，来找自己玩似乎也是挺正常的事情。

　　笑着对面带疑问的安雅说：“是伊莎贝莉，她来美国了，大概傍晚到。”

　　“这真是太好了，我们可以一起过圣诞节。”安雅点头回答他。

　　这时候听见身后有人喊着，让韩宣多生产一些减肥药，扭头看完对方，随即笑了笑，她怎么也吃不胖，很难体会到胖子们多么想瘦下来。

　　韩宣也听见了，被人跟了一路，无论干嘛都拍照，这感觉其实并不好，刚开始时候还行，如今已经有点不耐烦。

　　无奈叹了口气，这大概算是成名后的烦恼，比划个OK手势，进入餐厅享用丰盛的中式午餐……

　　……

　　这天，很多人买到了act减肥药，开心的同时又感到心疼，价格确实高了点。

　　也有人没买到，又负担不起黄牛给出的高价，表情失望地唉声叹气离开，只能等到大规模稳定出售时候再买，捏捏自己肚子上的肉，暗道几句：“该死的脂肪。”

　　媒体们自然不会放过这种影响广泛的热门新闻，开始从不同角度挖掘这次事件的价值，《华尔街日报》在线官网里挂起“赚到一千亿美元”的标题。

　　作者在字里行间充满酸味，前段时间刚准备看韩宣笑话，可如今收购了时代华纳集团、减肥产品也上市，怎么看都依然是妥妥的人生赢家，钱这东西在韩宣身上好像来得特别容易。

　　不少车载电台，则在讲述act减肥药的逆天功效，预测说未来世界各地只有穷人才会肥胖，也算是变相帮忙打了广告。

　　大约一点半钟传来噩耗，美联储刚刚宣布再次加息，导致纳斯达克市场再次大跌，一片飘红，昨天刚有点起色的指数，迅速跌进了新的谷底。

　　韩宣听到这条消息时候，明白肯定是索罗斯等人再次动手了，要不然这个时机也太巧合了点，如今还在做空纳斯达克指数，他们不愿意给人们喘息的机会。

　　昨天指数大涨，他们当中许多人捞了一笔，看来今天还准备再捞一笔，毕竟股票证券交易市场，在他们看来就是可以反复剪羊毛的“肥羊”而已，捞足钱才能过个好年……


第1782章 回家

　　Sheln化妆品一整年的纯利润预计高达二十四亿美元左右，而这次发售的act减肥药，只用了一天时间就为韩宣带来Sheln化妆品一整年纯利润的三分之一左右。

　　经历过好几次身价猛增，也经历过前些天身价大降千亿美元，韩宣的小心脏差不多已经可以成熟，不过再次收获一头“现金奶牛”，而且还是可以源源不断提供利润的那一种，开心是肯定的。

　　夜晚时候，他在书房里召开了一场电话会议，和他通话的是世界各家大型金融管理公司的主管，索罗斯也在其中，商讨的话题主要集中在关于如何实现股市平稳过渡方面。

　　市场第一阶段的恐慌期已经即将度过，明天是周末，有位美联储的官员也参与了通话，那家伙从头到尾一直没有说话，但韩宣知道肯定是如今美联储主席艾伦·格林斯潘本人，后来一位花旗银行的人，叫出了对方的名字，侧面也证实了他的猜测。

　　互联网产业过于火爆，不符合美国的长久利益，过渡透支了美国很大一部份消费、投资潜力，这次的互联网泡沫危机，官方部门也是幕后推手之一，要不然美联储不会配合得那么好，用连续几次加息引起了全球市场的恐慌情绪。

　　在座的各位，只有韩宣这次损失最惨重，其他那些金融巨鳄们大多捞足了油水，可虚假的泡沫财富，从某种意义上来说并不是真正的财富，看似损失惨重，然而他却通过长达两年时间的套现减持，回笼了数以千亿计美元的财富，这种资金实力连美联储都不得不慎重对待。

　　老祖宗说得好，有便宜不占王八蛋，他在电话会议结束后，打了个电话给格林斯潘先生，提出要求说试图拿下一部分汉华银行的股份。

　　洛克菲勒和库恩雷波公司联合控制的纽约国家城市银行、J.P摩根的第一国家银行，在1955年合并为人们所熟知的“花旗银行”，再加上纽约国家商业银行、由罗斯柴尔德家族担任董事的汉诺威银行、大通银行、外加汉华银行。

　　这五家银行早年总共持有百分之四十美联储纽约银行的股份，经过调整后，到了1983年这部分股份上升为百分之五十三，汉华银行实际持有百分之八。

　　这些银行在美国二百家主要公司里拥有六百多个董事席位，汉华银行控制着一百六十多个，不比花旗和J.P摩根少。

　　无可辩驳的事实显示了，银行家们操纵着美国金融命脉、工商业命脉和政治命脉，进而影响到全世界，过去如此，现在仍然如此。

　　韩宣有确切情报显示，1929年的世界经济大衰退，和当时国会调查的美联储董事与欧洲中央银行的秘密会议存在关系。

　　那是一个韩宣已经有实力涉足，但还没挤进去的圈子，原因之一就是在美联储内部没有足够的发言权，找了一圈之后盯上汉诺威银行以及汉华银行，这两家最有可能会被吞并掉。

　　说起罗斯柴尔德家族，这家如今还在汉诺威银行持有股份的老牌家族，如今日子还很好过，也拥有着不小的势力，然而终究还是没落了，现在这个世界的组成，逃不过韩宣的眼睛，他很确定自己就是这个世界上最富有的人，可能根基还没那些老牌势力雄厚，但却在不断缩小着差距，收购时代华纳集团也是一次大跨越。

　　对于韩宣企图谋求更多权利的想法，格林斯潘没有发言权，他的地位也更像是管家一类的角色，只是说了句随意，干净利落地撇清关系，相信他会把这条消息转达出去，对韩宣来说这就够了，即使是用刀子割，他这次也要吃下一部分应有的美联储股份。

　　和格林斯潘通完电话后，随即他就分别打了电话给安东尼执行官以及星际投资的小凯恩斯先生，准备在明年拉开对汉华银行的收购。

　　韩宣手里的产业，已经经过初步整合，他打算趁着经济不景气，手里又拥有众多资金的好时机，展开下一轮扩张……

　　……

　　拍摄真人秀、编写新歌曲、之后又进行排练，时间一眨眼过去好几天，韩宣在平安夜前一天的上午，乘坐波音777私人商务机出发，前往被冰雪覆盖的蒙大拿州。

　　早晨起床后和老妈通了电话，她很兴奋地告诉儿子说，中午会准备好午餐等待他们回来，韩老爷子还有事要处理，外公郭穆州已经处理完了事情，同样也在飞机上。

　　窗外蓝天白云，很难想象温度低至零下五十多度，这几天时间以来，纳斯达克指数、道琼斯指数等等再次大跌，韩宣再度损失惨重，他对此并不在意，此刻正在查看第一批服用减肥药之后，用户们给出的评价，以及新闻评价等。

　　“我的上帝啊！真的瘦了！瘦的好快，我感觉我肚子小了一圈！体重已经减少了两磅多，早晨吃完药，下午又瘦了！”

　　“去年买的裤子，原本已经穿不上，现在穿着刚刚好，哈哈哈！感谢雪山牧场！”

　　“我其他地方不胖，吃东西肉都长在脸上！吃完act减肥药之后，我就拼命揉自己脸，一直到揉红了为止，第二天就瘦了！我已经跟医生预约好去做拉皮，没有脂肪后有点松弛！”

　　电脑没法用，韩宣正在拿着打印出来的纸质评价浏览，好评如潮，持有怀疑态度的人不多，更多是在气恼于买不到货！

　　前些天发售完以后，到目前一直都没新货，望眼欲穿的胖子们有事没事就去便利店问一问，希望能够有惊喜，然而结果却是一次又一次的失望，真的没有货源。

　　实际上，雪山牧场那边还有大约四百万粒的库存，可韩宣说了明年才提价，现在就出售太亏，因此他才吩咐手底下的员工们压货，这部分货源太少，新组建的工厂正在开足马力生产，还有人等不及，专门跑去雪山牧场购买，韩老爹答应会卖一些给他们。

　　评估调查机构，如今对act减肥药给出一千亿美元的专利价值，远超伟哥的六百五十亿美元，已经有不少个人和机构，试图溢价购买雪山制药公司股份，韩宣又不是傻子，怎么会把下金蛋的鸡卖给他们呢……


第1783章 飞机上的闲聊（上）

　　第一次坐飞机时候胖丁很害怕，几年时间过来，它早已习惯了这种“钢铁大鸟”的存在，此刻正蹲在窗边的桌子上，望着底下无数超级大的白色棉花糖发呆，口水都快要流出来了。

　　伊莎贝莉用手摸它尾巴，胖丁回头看了眼，这种程度的调戏它可以接受，好久没有见到伊莎贝莉，还用粗短肥胖的肉爪拍拍少女的手，算是在打招呼。

　　捏了捏胖丁的肥脸之后，伊莎贝莉询问韩宣说：“你为什么没有让胖丁吃减肥药？我想那种神奇的药物，对猫科动物同样有效，它现在太胖了，过度肥胖并不是一件好事。”

　　刚刚产生的亲近感，因为这句话而消失，胖丁讨厌有人说自己胖……虽然这是事实。

　　它倒不是讨厌肥胖本身，而是讨厌因为肥胖，进而造成主人让自己减少零食、增加运动等等一系列可怕的连锁反应，对于生来就好吃懒做的胖丁而言，那些都是相当可怕的事情。

　　丢出个讨厌表情给伊莎贝莉，拒绝让她继续摸自己的脸，神情高傲地调下桌子，扑到郭穆州怀里，老头疼得嘴角抽抽，往胖丁脑袋上轻轻拍了一巴掌。

　　韩宣正坐在沙发上，波音777是如今内部空间最大的飞机之一，宽敞的空间足够容纳几张包裹着小羊皮的精致沙发。

　　他听见后抬起头，将手里资料放在桌子上，面带微笑开口说道：

　　“我确实有这个打算，但是之前没有猫科动物做过实验，担心会产生副作用。

　　研究员们还没告诉我结果，假如有可能，我希望它能够瘦掉十斤左右。

　　那样依然胖胖的，同时也很健康，现在肥胖身材已经影响到了胖丁的活动，时间长了甚至可能损害它的器官。

　　我已经不给它零食吃，但这家伙总有办法偷偷吃到东西，相比而言维尼的身材更加健康，它的骨骼本就比其他雄性科迪亚克岛棕熊大一些。

　　对了，你知道维尼和一头北极熊，生了两只熊宝宝吗？

　　它们的毛色过于奇特，无法适应北极寒冷环境，我已经让人将那两个小家伙送到了蒙特利湾的动物园，在那里专门建造一座模拟北极环境的场所。

　　虽说失去了自由，可是一辈子都会安全度过，我觉得这也是种不错的生活，电脑里有那两个小家伙的照片，都挺胖的。”

　　“嗯？维尼跟它们见过面了吗？”伊莎贝莉八卦问道。

　　她的年纪和韩宣差不多，由于巴西姑娘身材发育比较早，看上去已经像是大姑娘，说来奇怪，小时候还黑黑的，现在皮肤变成了健康的小麦色，更加符合欧美国家的审美观。

　　韩宣摇头说：“没有，见面也没有意思，它听到自己有了后代时候，表情非常淡定，说不定还会欺负那两个小家伙，下次有机会再带它去。在此之前我没想到它竟然是这样的熊，就像是拉米瑞兹，或者我的这位泰迪保镖——加布里尔。”

　　加布里尔正在和一位空少说话，至于为什么不用空姐，原因已经解释得很清楚。

　　道森秘书这几天打电话问过自己姐姐亚历克西斯，得知两人正处于恋爱状态，也就不再多说什么了，和加布里尔的关系也恢复以往状态，事关自己亲姐姐，时时刻刻都在留意他的小动作，生怕亚历克西斯被加布里尔给背叛，前科太多，不得不防着点。

　　伊莎贝莉看看加布里尔，对这家伙的花心程度多少有点了解，笑着说：“再聪明也是动物，雄性熊类对自己的后代本就不算关心，它们经常杀死自己的后代，只为取得交·配权。我倒不担心维尼也会这样，它比普通科迪亚克岛棕熊聪明得多。”

　　“是啊。”韩宣转移话题说：“哈里斯要回家和父母一起过圣诞节，拉米瑞兹也回修道院看望孤儿院老院长，如果今天他们也一起来，那就更棒了。前些天去雪山四塔，准备顺便看看哈里斯，但是他不在公司，前几天打了个电话给我，从我这里要走了五瓶减肥药，也不知道究竟是打算自己吃，还是送给别人。”

　　“他瘦下来应该蛮帅。”伊莎贝莉瞧瞧已经在打瞌睡的安雅，嘴角挂着笑容说：“你的歌曲排练好了吗？”

　　难得听她问起这种无关紧要的小事，两人见面都已经几天了，第一次听伊莎贝莉提起，韩宣面色无奈回答说：“差不多排练好了，多么美好的一天，能不能别谈这种烦心事。我很担心到时候会不会出差错，如果是演讲倒还好，可这次是唱歌，现在正揪心地等死呢。”

　　“放心，你唱的挺不错，排练时候我去看了。”他外公郭穆州突然插嘴说，忍不住想笑，看这位外孙上台表演的机会可不多。

　　平时韩宣为人处世太成熟，让他们这些长辈觉得缺少了点什么，这次都在等着看他表演呢。

　　“不错？你隔着玻璃偷笑，我见到了。”韩宣丢个白眼给外公。

　　伊莎贝莉没在继续追问，她本就不是那种很八卦的性格，笑着问他：“你公司正在研发人工智能产品对吧，进展怎么样？”

　　“为什么问这个？还不错吧，听说已经可以实现和人们的简单对话，也可以通过语言处理一些简单的东西，最初会应用在智能家居方面，等到技术更加成熟，我会改造一下建在蒙特利湾的那栋别墅。”

　　“没什么，只是前段时间在牛津大学举办了一场人工智能大赛，我觉得其中一些东西很有趣，以人类的智慧创造出堪与人类大脑相平行的机器脑，对我来说是一个极具诱惑的领域。人类为了实现这一梦想，已经奋斗了很多年，而从语言研究的角度来看，要让机器与人之间自由交流，可能会是一个永远没有答案的问题。”

　　伊莎贝莉表情带着思索神色，韩宣太了解她，询问说：“怎么，这次又想涉足人工智能领域的研究了？我们可以合作。你最近都在忙什么，这几天太忙，我都忘记问你了。”

　　“隐身衣。”

　　“……”


第1784章 飞机上的闲聊（下）

　　说到隐身衣，它存在于各种科幻魔法小说当中，现实里的人们也一直在对它进行研究，尤其是最近几年，韩宣见到过许多条关于“隐身”的科学论文。

　　人类的眼睛之所以能看到物体，是因为物体阻挡了光波通过，如果能够研发出某种材料，将它附在物体表面，进而使得被物体阻挡的光波“绕着走”，那么光线就似乎没有受到任何阻挡，也就实现了视觉隐身。

　　韩宣询问伊莎贝莉说：“你们再往哪个方面进行研究，衣服成像吗？现在的技术水平似乎还达不到要求吧，除了军方以外，估计没多少人对这项技术感兴趣，这只是个障眼法，不过应该挺有趣。”

　　他所说是衣服成像，是指在衣服后面安装照相机，然后将图像转换到衣服前面的放映机上，再将影像投射到由特殊材料制成的衣料上，这是关于隐身衣研究的一个主要方面。

　　“你说的这项，只是低端的隐形技术，我们一直认为光的传播都有规律，很难让它发生改变，最近我参与的研究小组，研发出一种网格状的新材料，可以改变光的传播路径，但暂时还不成熟。就像把一块石头放到小溪中，溪流会绕过石头继续向前，隐身衣的工作原理与它基本相似，可以把照射过来的光线，引导到其他方向。这项技术在实验室里已经取得成功，距离现实应用还有很长一段路要走，我赞助了八百万美元研究经费，试图制造出一座巨大的海市蜃楼。”

　　伊莎贝莉是个不折不扣的小富婆，如今她的香蕉投资公司资产规模不断上涨，韩宣帮她投了不少好项目，比如连锁药店、服装公司、游戏公司等等。

　　她还持有一部分那座超大铜、金、银伴生矿的股份，目前没开始稳定开采，可随着时间一天天过去，愈发临近开采时间，再加上铜价开始上涨，那座矿的价值已经翻了一倍多，肯定是赚到了。

　　抛开这些属于她的产业不谈，伊莎贝莉的父母也是超级富豪，这辈子注定不用为钱发愁，说到这些感兴趣的科研话题，话一下子多了不少。

　　郭穆州在旁边津津有味听着，这时候告诉说：“那么岂不是可以建造一座摩天大楼，人们看不见的那一种？”

　　“确实可以吧，只是这样很容易造成灾难，比如直升机撞上去等等。”

　　韩宣思索了会儿，发现那样的大楼好像很酷，继续对伊莎贝莉说：“你们往这方面试着研究，如果真能建造出这样的摩天大楼，我可能会试一试……”

　　飞机里的人们正在聊天，大早上的精神十足还不瞌睡，在飞机密封的机舱里，除了聊天看电影之外，就没太多事情可以做了。

　　期间韩宣接到个电话，星际投资的哈密顿先生告诉说，各家公司持有的时代华纳集团股份总额，已经超过百分之五十，刚好达到百分之五十点一，实现了对这家世界第一传媒公司的控股。

　　能够在这么短时间里收购到如此多的股份，大大超过韩宣的预料，这让他开始对自己的实力，有了新的认知，这种老牌巨头都在自己面前投降了，世界上好像已经没有特别困难的事情。

　　作为拿到那么多股份的代价，韩宣支出的现金以及蓝莓集团少量股票，总金额高达五百多亿美元，如今控股了时代华纳集团，这一切都是值得的，早在几天前他就已经联合董事会成员，罢免了前任董事会主席老凯斯先生，顺利掌握在这家公司的话语权。

　　之所以持股股份超过一半，是因为有家深陷互联网危机的基金管理企业，同意了出售给他百分之六点六时代华纳集团股份，以绝对优势正式入主时代华纳。

　　挂断电话后，韩宣琢磨了会儿，又打电话给凯斯滕米勒执行官，询问他说：“你在干嘛？”

　　“会计事务所处理账务，今年快结束了，正准备将财务报告总结给你。小老板，有事找我吗？如果是促销活动，我今天早上看了下销售统计，降价促销三天以来，我们公司已经在全球范围内卖出了四万六千多辆车。”

　　凯斯滕米勒执行官语气挺高兴，因为还有几天时间就快要放假了，结束一整年的忙碌，可以休息一段时间，好好陪一陪家人，出去旅游之类的。

　　韩宣接着告诉他说：“是吗，销量挺不错的，最近几天应该还能卖出不少，短期降价没事，反正能够从后期保养方面将钱挣回来。不过我今天不是想跟你谈这个，好这几天我陆续收购了一些大众集团的股票，持有份额大约在百分之六，接下来还会继续增持，直到拿下这家企业的控股权为止。在制定接下来的发展策略时候，记得将德国大众集团考虑进去，一年内将它给吞掉，到时候我们所占有的市场份额，将会提高一大截，你所担心的技术研发、品牌推广等问题，也会迎刃而解。”

　　电话那头的凯斯滕米勒执行官有点懵，他被这个重大消息给吓到了，一时间没能缓过神，他本就在德国大众公司待过一段日子，后来才被猎头公司挖走，自然知道这家企业的销售渠道多么完善。

　　经过最初的冲击后，立马变得兴奋起来，早在Han's汽车集团创立初期，他就建议过韩宣直接收购一家老牌巨头企业的部分股份，可韩宣一直没答应，现在忽然想通了，凯斯滕米勒执行官当然高兴，这意味着节省许多发展时间，也意味着公司规模会扩大不少。

　　只不过……

　　“大众集团？……小老板，你为什么会选择它呢，无论是德国宝马，还是戴姆勒·奔驰集团，都比收购大众集团好。倒不是说它不如宝马和奔驰，而是收购大众集团几乎不可能，在二战时期它是德国的军工厂，后来专门颁布一条针对大众集团的法案，避免它被人收购。”

　　语气哭笑不得，凯斯滕米勒执行官以为小老板不清楚这件事，把大众集团当成了普通的公司。

　　“我知道，这方面不用担心，我来处理就好。”

　　韩宣的这句话，让凯斯滕米勒执行官不由浮想联翩，继续说：“假如是这样，那就太好了，大众的中低端车市场庞大，刚好填补我们公司的不足……”

　　……

　　雪山牧场。

　　今天又下雪，不过没有八十年代的积雪厚，全球变暖带来的影响依旧持续，去年降雪比前年少了许多。

　　今年的降雪也不如前年，韩宣小时候那种能够把人淹没的特大降雪，有很多年没出现了，草原被厚厚一层积雪淹没，罗塔湖湖面，变成了一眼看不到边的平坦雪地。

　　为了防止湖面底下的鱼群，因为缺氧而死光，牛仔们特意凿出几个大冰窟窿，表面有碎冰沉浮，也能看见上来透气的鱼群。

　　蜿蜒流淌的森河本就不深，现在因为天气太过寒冷而断流，漂流和热气球没法玩，由于雪下得不大，光棍山那边有不少游客正在滑雪。

　　虽说又建造了几栋新的酒店，可是跟希望来到雪山牧场度假的游客数量相比，依然处于长期不够用的状态，尤其是每年冬天时候，提前半年预定都不一定能预定到房间，有些人去年冬天就预定，今年才过来玩。

　　肉牛、肉羊已经在入冬前被卖掉，它们原本居住的牛栏羊圈都打扫干净了，种牛、羊驼等等，被关在暖和的屋子里，因为里面温度高，房顶的积雪远比其他地方薄。

　　果园果树的枝条上堆满雪，经过改造的蔬菜大棚里非常暖和，有游客正在玩狗拉雪橇，那些雪橇犬们听见飞机轰鸣声，陆续抬起了脑袋……


第1785章 牧场的雪

　　凯丽大婶正在家里做午餐，只是简单的三明治而已，房间里开了暖气，暖烘烘的，穿着单薄的衣服就可以。

　　他们家养了条拉布拉多，如今才半岁，此刻慌乱在房间里跑动，有个连路都走不稳的小娃娃，正在追着小狗跑，脸上笑容灿烂。

　　这是老约翰的孙子，小约翰和他老婆上班工作都忙碌，孩子还没到上学年纪，想着act对小孩发育有利，因此送来让凯丽大婶和老约翰帮忙照顾，一举多得，自己夫妻二人又有了自由时间。

　　将三明治送上餐桌时候，凯丽大婶再次帮忙帮小孙子泡燕麦，美国大城市的老人们不喜欢被子孙后代打扰，而在民风更加淳朴的蒙大拿州，由于生活单调乏味，亲情就显得更加重要了，他们俩都很喜欢照顾这位小家伙。

　　老约翰拿着勺子叫来小孩，喂他时候看向妻子凯丽，告诉说：“你知道今天韩会回来吗？老板去机场接他了，待会儿我们去他们家拜访吧，你做一些羊角面包当做礼物，我记得他小时候很爱吃这个。”

　　“羊角面包？”

　　凯丽大婶想起什么，脸上挂起笑容：“Ok，等我吃完午餐就帮他做，巧克力口味的羊角面包他最喜欢。我还记得韩小时候，就跟这个小家伙差不多大，一个人就敢到处溜达，而且还做了鱼竿去钓鱼，现在想想真是个神奇的孩子。”

　　“是啊。”

　　老约翰看了看自己这位鼻涕挂在嘴边，就知道张嘴吃，连单词都说不出几个的孙子，深深的叹气声中带着些无奈，看样子不用指望自己这位孙子，和韩一样神奇了，接着说：

　　“他从小就不一般，现在已经很厉害，非常厉害。好几个月没见到他，上次从新闻里看见图片，好像又高了一点，也很帅。”

　　“是吗？我倒没觉得，在我看来他跟小时候差别不大啊。”凯丽大婶咬了口三明治，含糊说道……

　　老牛仔巴顿镇长，此刻从老约翰家旁边的屋子里走出门，身上穿着厚实的衣服，军绿色的大衣，鞋子里全是毛。

　　除了用来走路的小道之外，其他地方都被积雪覆盖，连木质门廊上都有雪，反正扫干净之后还会落下来，索性不去管它们，等到春天来临时候自然会融化掉。

　　巴顿的年纪已经很大，七十好几岁，动作还算灵活，面色也挺好，留着花白的大胡子。

　　手上戴了厚厚的手套，关好门拔钥匙，准备放进口袋里时候，不小心掉落了下去。

　　衣服穿得太厚，没办法弯腰，索性不去捡了，反正附近都是牧场老员工，没人会缺钱，自然也不会为了点不值钱的东西偷鸡摸狗。

　　他踩着雪一路走到路口，路上都是人们留下的脚印，前脚刚走，纷纷攘攘的雪花就接连掉进脚印里，天空阴沉沉的，风不算大，已经算是不错的天气。

　　马丁内兹只露出双眼睛在外面，牛仔安德森也是，两人如今都是父亲，而且还不止一个孩子，瞧见老巴顿后，安德森挥手喊道：“嘿！巴顿！你也去老板家吗？我们一起吧！”

　　“你们也去？”老巴顿用中气十足的声音问道，拍了拍胳膊上的雪花。

　　美国很多地方的人们都渴望经常下雪，这里的“很多地方”绝对不包括蒙大拿州，冬天时候人们最怕出门，牧场的事情不多，他们的冬天很悠闲，一些牛仔甚至还选择出远门度假。

　　“对啊，我在家里都快要疯掉了，真不知道那些孩子们怎么会有那么多话要说。从早晨还没起床就开始，一直吧啦吧啦说道晚上睡觉，只有等到他们睡觉之后，才能够安静一会儿。我怀念他们在学校的日子，当初那么早结婚果然是个愚蠢的决定……”

　　马丁内兹无精打采地说道，他的眼睛里带着红血丝，看样子家里的那些小家伙们，确实将他折磨的不轻，这时候继续说：“我带了扑克，去找老板打牌吧，二十一点怎么样？谁赢到钱就请客去度假村那边泡澡，晚上最好不回家，我跟安德森说好了，他也是这样想的。”

　　安德森耸耸肩，大概也跟马丁内兹一样，希望短暂逃离那栋让他头疼不已的房子，他们孩子的年纪都不大，正是非常调皮的年纪，嘴里说道：

　　“小女儿年纪太小，要不然我准备去南美洲度假，或者澳大利亚也可以，刚好看看墨尔本的房子，有位朋友告诉我说现在房价很低，适合投资。酒店式公寓的那种，我不住时候可以委托公司帮忙出租，听起来似乎挺不错。”

　　这些雪山牧场的老员工，享有雪山牧场的部分分红权，每年能够拿到一大笔奖金，平时待在牧场没地方花，说起来都是小富翁，比如安德森，他已经在考虑投资房地产。

　　老巴顿笑着点头：“好久没有赌钱，可以试一试，看到你们这幅憔悴的脸色，我突然有点庆幸自己没孩子了。安德森，你应该问问韩宣的意见再做决定，他肯定有帮你投资的好办法。”

　　安德森笑着说：“我只有几十万美元而已，帮我想主意是在浪费他的脑细胞！”

　　这是在开玩笑，随后点点头开口：“好吧，我本来就打算等见到他时候问一问。确定要赌钱吗？我们下午去打猎怎么样？可以把韩一起带着，他很喜欢打猎。”

　　“还是别给他惹麻烦比较好，忘记韩有一家动物保护组织了吗？”老巴顿告诉说：“如果被游客拍到照片，肯定会让他惹上麻烦，老板这两年都不去打猎了。”

　　马丁内兹笑道：“但我每次送山鸡去他那，也没见老板拒绝过啊。”

　　听见这句话，安德森和老巴顿都笑了，三人并肩往前走，路过一座牛圈时候，能透过窗户看见在两头奶牛中间，站着头体型无比庞大的黑皮肤野猪。

　　这是和维尼打过架的猪斯拉，獠牙断了一颗，如今体型更加肥胖，足有半吨重，曾经也是纵横弗拉特黑德国家森林公园的王者，现在和普通家猪没区别，整天睡了吃，吃了睡……

　　韩宣的飞机平稳降落在跑道上，发出呼呼风声。

　　突然从阳光明媚的海城洛杉矶，来到冰天雪地的雪山牧场，感觉有些不适应。

　　刚才快降落时候，他从半空中看见了罗塔湖、蔬菜种植园、度假村、一排排牛圈等，都是韩宣印象中最熟悉的东西。

　　非要说改变，那大概就是在罗塔湖的西边空旷平坦地带，出现了一座巨大的八卦形状植物迷宫，用松树当做迷宫的墙，里面是一条条隔开的通道，只有一个出口、一个入口。

　　这种奇特的迷宫最早出现在欧洲，建造于1689到1695年的汉普顿法院迷宫，位于伦敦市西部泰晤士河边，它占地面积约一千三百五十平方米，专门为英国国王威廉三世而设计，作为花园的一部分。

　　而雪山牧场这座要大得多，整整种植了二十七万棵松树，才建造好这座迷宫，几乎买光了美国所有能买到的适合用来当迷宫墙壁的松树。

　　里面有旅馆，也有餐厅，设置了许多谜团，运气好一天就能走出来，运气不好可能要花掉两三天，被设置了众多景点和谜团，里面饲养着些动物，甚至还有花园。

　　算是一处奇特的旅游景点，适合众多同伴们一起进去探险，背着帐篷和烤架、木炭等等，里面也有专门出租的地方，远比韩宣之前想象中的迷宫大得多。

　　在迷宫旁边，正在修建一座比法国凡尔赛宫更加豪华的欧式庄园，等到建造好之后，里面会摆放各种收藏品，因为它实在太大了，所以不适合住人。

　　下飞机时候，维尼率先跑了出去，韩宣和安雅、伊莎贝利等人已经换上厚厚的羽绒服，出了飞机一阵冷风吹来，还是感觉到有些冷……


第1786章 扩大

　　牵着安雅的手，刚从飞机里出来，还暖呼呼的，走下楼梯，对站在不远处，正在往飞机走来的父母二人挥手。

　　胖丁刚出门，被冷风一吹，忽然回想起了太多太多不好的回忆，爪子踩在冰冷的铁板上，像被针扎一样，冲着主人喵喵叫。

　　哪能不知道怎么回事，大光头保镖欧文深叹一口气，嘴边冒出白色水雾，来到胖丁身边将它给抱了起来，这只娇生惯养的肥猫则死死贴在他身上，生怕被冷风吹到。

　　“儿子回来啦~”

　　韩宣老妈站在原地，面带微笑张开手，显然是想让儿子激动地扑到自己怀里来。

　　可惜韩宣本就不是敏感的性格，脸色有些无语地走过去，和自己老妈抱了抱，怎么看都像是在敷衍。

　　虽说挺长时间没见面，但隔三岔五会跟老妈通电话，出门在外联系不断，见到父母开心没错，却没太过于激动。

　　他自己就有私人飞机，想回来随时都能回来，父母也随时可以去见他，和那些因为各种事情无法回家的游子相比，存在着很大区别。

　　韩老爹只是在笑，等孩子他妈和安雅、伊莎贝莉打完招呼，他也在和自己老丈人郭穆州说话，话题毫无营养，闲聊着这段时间以来发生在各自身上的小事。

　　维尼身上有着厚厚的脂肪层，一点儿都不怕冷，反而觉得舒服，此刻跑到雪地里打了个滚……准确来说其实是它以为自己在打滚，只可惜身体过于肥胖，在别人看来它只是在雪堆里扭来扭去。

　　小巴里同样也胖，和寒冷的天气相比，它更怕天气炎热，不是第一次来到蒙大拿州，以前也看过这幅被冰雪覆盖的场景，剧烈温差让它忍不住打了个喷嚏。

　　在这冰天雪地的环境下聊天，怎么看都显得很傻，等到保镖们帮忙将劳斯莱斯汽车从机舱底部开出来，韩宣笑着说：“先上车回家吧，突然变得这么冷，有点适应不了。”

　　瞧见儿子后很激动的老妈，也反应过来告诉说：“行，我把度假村那边的厨师吴涛喊来帮忙了，现在应该已经做好午饭，到家时候刚好吃……”

　　坐进车里回家，韩宣和老爸、外公坐一辆车，而老妈则在陪安雅和伊莎贝莉，对于伊莎贝莉，韩宣老妈已经很熟悉，有她在不愁没话题。

　　已经很久没有好好看一看这片自己从小长大的地方，雪山牧场还是老样子，可多少产生了点变化，比如脚下的这条被雪覆盖着的柏油路，以前没有这么宽，如今变成了双车道，足够让两辆大卡车迎面驶过。

　　路灯也换了，曾经能够看见电线杆，现在那些电线都被埋进了地下，当初有人乘坐热气球，降落时候缠绕在了电线上，差点酿成灾祸，看来韩老爹终于解决了这方面的麻烦。

　　其他地方相差不大，至少韩宣还没看见，目光望着窗外的雪景，能见到白尾鹿群正在雪地里行走，也能看见北美野牛群正在横穿马路，天空中有白头海雕飞过，兔子踩着雪一路奔逃，都是他很熟悉的场景。

　　对这里没有任何陌生感，只是觉得舒服，打了个瞌睡躺在椅子靠背上，笑着问老爹说：“附近有几座牧场被你收购了？我从新闻里看见了报道，小冈萨雷斯怎么会舍得卖掉牧场？该不会是你用高价诱惑他们吧，邻居本来就少，现在他们都走了，难道你要当孤家寡人，独享这片地区的草场？”

　　韩老爹一愣，随即笑着摇头回答说：“我可没有，是他们自己来找我，问我有没有收购他们牧场的兴趣。他们的牧场，本就没有act，牛肉价格和市场价差不多，只是稍微高了些，而因为靠近我们这里，反倒是土地很值钱。将牧场卖给我之后，那几个家伙合伙去德克萨斯州，买了一块七十万英亩的超大牧场，按照投资金额分摊股份，精明着呢。不用再忍受这里寒冷的气候，离发达地区也更加近，出行很方便，长远来看还能多赚不少钱，那是一座挺不错的牧场，前几年每年的盈利，都是他们现在总利润的两倍以上，如果是我我也会选择这样做。”

　　这样一来就不奇怪了，空守着宝贵的土地，却不能为自己带来利润，想想确实挺不划算，而面积更大的牧场，可以为他们带来更多利益，小冈萨雷斯等人这样选择，也是情理之中的事情。

　　韩宣点头赞同，继续说道：“蒙大拿州冬天真不适合居住，德克萨斯州的天气挺好，只是夏天热了点。那么我们家的牧场，现在究竟有多大？”

　　“三十四万英亩吧，算上蔬菜种植园，大概是这个规模，如果算上澳大利亚那边，就更大了。”

　　韩老爹接着告诉说：“已经用围栏圈好，明年我们可以养殖更多的牛羊，如果采用游牧的方式，可以确保它们吃到含有act的草料，反正最后两个月育肥期，足够让那些牛羊体内饱含act。牧场现在太大了，等到明年春天时候，我打算再招收一批牛仔，大概需要一百位左右，他们牧场原本的牛仔，接下来继续为我工作，对于来为我工作，那些家伙们开心坏了。小冈萨雷斯临走时候还抱怨说，他们家的牛仔巴不得他赶快走，还夸赞说他接手牧场之后，做得最英明的决定就是卖掉它。”

　　“哈哈哈哈！”韩宣听见最后这句话开心坏了，笑得合不拢嘴，冈萨雷斯本就不是能够安心待在牧场的那种人，专门买了一架直升机，经常飞往华盛顿州的西雅图吃喝玩乐。

　　他卖掉牧场，给了牧场员工们好前程，要知道雪山牧草高等级牛仔的工资，可比为冈萨雷斯工作高多了，在雪山牧场只要努力干活，不愁年底拿不到大笔奖金，周围牧场的牛仔们，已经羡慕很久。

　　中途遇到不少牧场的员工，老板平时出门不会有这么大排场，即使是上个月法国第一夫人前来参观旅游，也没动用这么多辆车，瞧见那些车牌号之后，明白是韩宣回来了。

　　人群里有位壮汉，高兴起拎起自己手中的鹿腿，指了指无声询问要不要，他是亚历山大，韩宣好久没见到这家伙了……


第1787章 整改

　　原先亚历山大先生的体格，是雪山牧场所有牛仔中最强壮的，他能徒手按倒狂暴的公牛，这需要一定技巧，力气不够大绝对做不到。

　　可现在，他身边站着一位黑人，和这位身上被厚重棉衣包裹的黑人壮汉相比，亚历山大的体格也不够看了，矮了足足一个脑袋，身形也小了一圈。

　　对方看上去十分可怕，就像是头站立着的熊人，透过臃肿衣服就能看出，胳膊十分粗壮，比欧文的胳膊更粗。

　　好久没见到亚历山大，韩宣让杰森保镖停车，车窗只能打开一小半，防弹汽车的玻璃太厚，出于安全考虑，也不允许车窗玻璃开得太大，他露出笑容问道：“好久不见，这是你们猎到的鹿嘛？”

　　“今天早晨刚猎的，鹿腿你吃不吃？送你了。”

　　亚历山大笑着对韩宣说，雪山牧场的马丁内兹、安德森、琼斯、还有他这几位，和老巴顿关系比较好，都属于早一批的老员工，因此经常能够看见，和韩宣之间的关系也很亲近。

　　跟他不用客气什么，好久没吃鹿肉，平时保护动物没错，但韩宣不是那种极端的动物保护者，他更加看重各个物种之间的可持续发展、以及对稀有物种的保护。

　　白尾鹿数量很多，繁殖能力也不错，不在韩宣的保护名单之内，以前吃过好多次，他让杰森打开门，下车后伸手说道：“很不错的美味。今晚可以用来炖土豆，野生鹿肉最鲜美，谢谢你啦。”

　　亚历山大将鹿腿交给韩宣，一整条足有二十斤左右，美国的鹿类很多，尤其是在还有牧场专门饲养鹿类的蒙大拿州，在当地人看来它们和牛羊没什么区别，同样是可以做菜的原料。

　　没有弄得鲜血淋漓，切割的部位已经冻成了冰，硬邦邦的，亚历山大接着说：“跟我不用客气。昨天运气好，去公园警局那边申请狩猎时候，拿到猎杀一头白尾鹿的狩猎证，雪地上的这些傻鹿，猎杀起来毫无难度，于是我们去了罗塔湖东边的森林里，在那里找了头成年公鹿，你带回去吃吧，我家里还有不少鹿肉。好久没见，最近关于你的事情，我都从新闻里听说了，股票跌了没什么，只是一点小钱而已，这次回来散散心，有空跟我们一起打猎去。今年弗拉特黑德森林公园还有冰川国家公园里的不列颠哥伦比亚狼数量不少，说不定运气好遇见狼群，还能帮你做张狼皮地毯，老巴顿前两天猎杀了一头，狼皮送给了朋友。”

　　“一点小钱而已”这句话说得洒脱，不知道的人，可能真以为只是小钱，亚历山大以为自己在安慰韩宣，实际上挺让他无奈，倒不是在心疼钱，而是最近遇到的每个人，都认为他很受伤。

　　如果仔细思索美国的猎杀政策，会发现其实挺合理，假如不猎杀数量过多的不列颠哥伦比亚狼，那么其他动物就会遭殃，在保持森林公园面积不变的前提下，这已经是最好的选择，美国实行那么多年，各座国家保护区里的野生动物们，数量依然稳定在某个安全的水平线上。

　　韩宣随手将鹿腿放进车里，接着摇头说：“放心吧，哪有一直上涨的股市，正常波动挺正常，损失没有记者们预计得那么多，我可以接受。狩猎的事情等有空再说吧，我打算先回家好好休息一两天，这位是？”

　　目光看向亚历山大身边的那位黑人壮汉，身材确实太强壮了，以至于保镖们都在盯着他看。

　　肌肉强壮不代表力量就强，说不定哪位肌肉男，就被风湿病困扰着，连水瓶瓶盖都拧不开，有点忌惮没错，可加布里尔、杰森等经过专业搏击训练的保镖们，并不惧怕什么。

　　同样从车里走下来的韩千山，帮忙介绍说：“儿子，你认识一下，今年刚招收的牛仔，名字叫做钱德伦。我还记得对外招人时候，他的力气吓到我了，居然扛起四百多斤重的饲料，当时我就知道绝对是干活的能手。”

　　“钱德尔。我的名字是钱德尔，老板。”

　　别看黑人壮汉外貌吓人，这时候却笑得很憨厚，嘴唇很厚、鼻子塌陷，符合黑人的外貌特征，韩宣正在盯着他的手掌看，感觉这双手有自己的两个大，又厚又粗糙。

　　“……好吧我的错，钱德尔，这回我肯定记住了。”

　　身上穿着白色羽绒服的韩老爹，尴尬挠头解释说：“以前牧场里的所有人我都知道名字，后来员工越来越多，已经很难记清楚。”

　　黑大汉不在意，露出笑容，“没事的，老板……”

　　没有久留，简单打了个招呼后接着上路。

　　车轮上都是雪，因为车身很重，在路面留下挺深的车轮印，路中央还有只死兔子，熊类、蛇类可以在冬天不吃不喝，兔子不行，冬天经常能见到兔子出没，大概是被误伤到了。

　　汽车开动时候，韩宣询问老爹说：“我们牧场现在有多少位员工？”

　　这个问题难住了韩老爹，他皱眉想了想，反问道：“奶粉生产工厂、度假村、化妆品公司那边的生产工人也算吗？”

　　“不算。”

　　“哦。

　　长期工有一千多人，我们牧场的牲畜比较难照顾，而且范围太大了，这么多人勉强可以照顾好它们。

　　其中有部分牛仔，会在每年十一月之后进入休假期，就比如现在，很多人已经放假，直到冰雪融化之前，这段时间里他们是没有工资的。

　　另外照顾果园的那些工人也是，果树更难照顾，需要大量短期劳动力，每年除了冬天以外的季节过来上班，即使是这样，他们的工资也比在城里上班的普通人稍微高一些。

　　今年只招收两百位员工，最后竟然来了五千多人参加招聘，那几天我头都忙大了，幸好背景调查会交给别人帮忙做，不然肯定更加麻烦，有严重犯罪记录的人我没收。

　　蔬菜种植园那边也有两千多位员工，他们一年到头都需要工作，毕竟有温室大棚，不需要考虑气候变化带来的影响，蔬菜还是不够卖，今年新增了三千座大棚，仍然填补不了市场缺口。

　　因为在种植园上班的那些工人，从去年开始拿不到出售牛羊带来的分红，实际上工资只比普通工人略高一些……”

　　说起牛仔，这个职业几乎已经成为美国的象征之一，牛仔的出现和当年西班牙的殖民扩张不无关系，他们在饲养和驯服牲畜方面很有一套，在殖民过程中又将某些传统带到墨西哥，后来渐渐传入美国南部，又进入了北部地区。

　　早期的牛仔中，非洲裔黑人、拉美州人占绝大多数，他们的生活处于社会底层，并不是光鲜亮丽的职业。

　　到了十九世纪七十年代，牛仔的生活方式发生了变化，活动范围逐步缩小，工资依然很低，从真正意义上讲，牛仔时代在历史上只持续了几十年，如今的牛仔，已经失去了当年的作用，更多被机器所取代了。

　　韩宣略微思索完，提出建议说：“老爹，我发现我们家牧场如今的工人太多了。

　　按照老办法，根本没法进行管理，两个多月前慈善基金会那边告诉我说，我们牧场的员工工作效率十分低，而超过四百人的工资，已经达到了年入三十万美元以上。

　　得到以往几年的发放工资记录文件时候，他们还询问我说究竟是不是真的，其实那些工作谁都可以干，年收入在五十万以上的那些人，工作量实际上和普通牛仔相差不大，这样容易带来矛盾，评分制度存在着很大问题，按照员工等级发放工资的规矩也很有问题。

　　我觉得是时候调整一下了，刚好最近事情不忙，等到明年春天可以正式实行，就像企业一样，将所有的工作细分。

　　安排他们每个人该干什么，而不是全部都随便干什么，以至于到最后很多人没事可干，上班只是陪着牛羊发呆混日子。

　　另外也应该分为小组安排工作，每个小组的人专门负责某些事情，这样可以大大提高效率，一部分偷懒的员工是时候淘汰掉，让管理层的薪水比普通牛仔高，这样才更加合理。

　　老爹，我们家牧场可不是养老院，根本没有任何监察机构，他们工作太随性，早就想跟你谈谈这件事，后来忙忘记了，你觉得呢？”

　　韩老爷子原先打算将这位唯一的儿子，培养成接手自家企业的管理型人才，只可惜韩千山不争气，跑来蒙大拿州放羊了，然而他哈佛大学的学位证，可不是混日子才得到，自然明白儿子在说什么，也能明白雪山牧场如今很混乱。

　　心里有些顾虑，他不希望原本悠闲自在的牧场，变得太过于严谨和死板，知道韩宣说得是事实，经常有人几天不工作，跑去哪里旅游了，还笑嘻嘻地谈论。

　　随着员工越来越多，消极怠慢的家伙也在变多，指望自己偷懒，别人把活都干完。

　　琢磨了会儿，点头道：“稍微整改一下，可是别太严厉。有条理也是件好事，至于混日子的那些人，我会让老巴顿去处理。巴顿打理牧场很有一套，可是毕竟现在我们家牧场太大了，他处理问题有些手忙脚乱的，前两年就告诉我说，让我请别人专门管理……”


第1788章 接任？

　　“你这样改革，势必会引起部分牛仔们的反感。尤其是获得高收入的那些人，别看现在一切都很顺利，等到侵害到他们利益时候，很可能会爆发出冲突。”

　　说出这句的是郭穆州，到了他这年纪见惯世间人情冷暖，自然知道韩宣这样做的后果是什么，涉及到钱的事都是大事，没人希望自己获得的收入减少。

　　“工资往上涨容易，往下降可就难了，刚开始发展时候没做好合理的规划，现在想改很麻烦。我建议手段温和一些，最好分两三年时间完成改革，留出一点缓冲的时间，慢慢将那部分懒惰的员工们清理出去。”

　　听完外公的这番话，韩宣点头赞同说：“我也是这么想的，其他大型牧场有现成的经验，我会改动完照搬到雪山牧场来，让它更适合我们牧场。这次的想法并不是消减那些牛仔们的收入，而是让雪山牧场更加有秩序，比如冬天时候，需要照顾的牛羊本就不多，但却有许多人依然处于上班状态，我甚至不能肯定他们究竟是不是在工作。没有一套合理的规章制度，发展到最后很容易出问题，一家只有一百人的企业，和一家拥有五千位员工的企业，绝对是两回事。老爹，当初你就不能多想想，弄出一套制度再招人？”

　　“那时候你也在，你怎么不帮我想。”如此厚颜无耻的话，只有韩老爹能说得那么理所当然，甚至还带了点质问的意思，自己身为老子，已经不是第一次让儿子韩宣背锅。

　　韩宣挺无语，举手投降：“好吧，我的错，都是我的错。你有空跟老约翰、老巴顿这两位说说整改的事情，他们在牧场有威严，现在手底下那帮人也是他们在管理，有他们的支持会方便许多。”

　　“嗯，巴顿和约翰这里没问题的，因为有人偷懒，他们已经开除过不止一位。那些事情我没管，接下来也不管，随便你怎么安排吧，别把公司那一套风气带到咱们家牧场来就好。”

　　韩老爹语气洒脱说道，他本就是悠闲的人，或者可以说是懒散，对这些事情不太关心，想到整改过程中的那么多事情，就无比头疼……

　　罗塔湖边，积雪压着干枯荷叶，成群结队的鸭子们没了，它们有些进了厨房，有些被驱赶着关进鸭棚里过冬，虽说它们挺耐寒，可在零下二十多度的天气里，肯定抵挡不住暴雪的侵袭。

　　原本盛开着紫色薰衣草的田地，如今也是一片白色，松树上堆积着厚厚的雪，绿草地不见了，一条傻狗被孩子们埋进雪地里，瞧见车队过来，那些不知道是谁家的小孩子们一窝蜂跑掉，只剩下露出个脑袋的傻狗，盯着缓缓驶来的车队观望。

　　韩宣见到了这条身体被雪掩埋，只露出个脑袋在外面的蠢狗，瞧那大脑袋，不是史努比还能有谁，它看到了跟着车队跑动的维尼，也闻到熟悉的气味，表情立马不再淡定，急急忙忙从雪堆里冲出来，摇晃着尾巴跑来迎接主人。

　　小白、麦兜、黑豹等动物，也从搭建在不远处的小木屋里跑出来，澳洲迷你驴麦兜的蹄子，踩在地上哒哒响，身型胖乎乎的，假如不是竖在脑袋上的长耳朵，从远处看可能会以为是猪。

　　同样长着长耳朵的还有邦尼兔，它是出生在雪山牧场的奇特生物，因为体重被写入《吉尼斯世界纪录大全》，胖丁跟它相比都小了一圈，这时候正悄悄将门关好，趴在窗户边往外看，自以为很小心，然而长耳朵还是暴露了它的位置。

　　韩宣刚下车就被动物们给包围了，揉揉史努比的脑袋，也揉揉狮虎兽小白的脑袋，上次见面已经是几个月之前，见到它们心里也挺开心。

　　在小时候，韩宣还骑过小驴麦兜，当时他的身高，差不多和麦兜一样，如今已经比这头憨笑的迷你驴高出一大截，听见它熟悉而又奇怪的叫声，蹲下来搂住它抱了抱。

　　维尼和胖丁，也在跟这些老朋友们打招呼，乔安娜站在门口见到这幕，脸上笑容无比灿烂，每次韩宣回来时候，这个家好像才变得完整起来。

　　……

　　“哎呀！史努比！能不能别咬我裤子！”

　　温馨了没几分钟，在裤子分别被小白、黑豹咬过之后，史努比也跑来凑热闹，听见主人声音后可怜兮兮地抬起头，好像在说它们也咬了，为什么只骂自己。

　　天气炎热时候，雪橇三傻一个比一个蠢，而到了寒冷的冬天，它们就活跃起来了，这些狗的祖先都生活在严寒地区，独特的身体构造让它们不惧严寒，但却很怕夏天。

　　家里十分热闹，沙发换了新的，壁炉也重新装饰过，里面的松木正在燃烧，带有淡淡的香味，脱掉外套后，韩宣躺在沙发上抱住胖丁。

　　安雅和伊莎贝莉坐在他对面，长时间坐飞机并不舒服，现在只想躺着，老妈走来说：“去吃饭了，我一大早就起来准备，那条鹿腿来不及做了，等晚上我们烧烤。对了，前两天时候有家韩国的电视台，打电话给你爸说他们公司的一个节目组，会在圣诞节前一天来我们牧场拍摄节目，听说你认识那些人，叫做《奔跑的男人》？”

　　韩老爹听见这话，突然想起自己前些天接到的电话，告诉说：“没错，是韩国的，他们打算预定房间，可惜真的满了。我答应帮他们安排在牛仔们的家里，最近都忙忘记了，待会儿去安排。”

　　《Running-Man》综艺节目的那些人，韩宣确实认识，前些年在韩国时候见到过，前世时候也从电视里见过，此刻嘲讽老爹说：“你能记得什么？我来安排吧，咦，这不是巴顿和马丁内兹他们么。”

　　“嗯，大概是听说你回来了吧，老巴顿很想念你，你在外面时候他经常问你什么时候回来。”韩宣老妈笑道。

　　对于这位从小到大一直照顾自己的耿直老牛仔，韩宣打心底里感到亲近，脸上挂着笑容，起身走到门口去欢迎他们……

　　“哇哦！都长这么高了！”

　　从不远处走来的老牛仔巴顿，走了一路，外套上已经粘满雪花，胡子上也有雪，开心大笑着对韩宣喊道。

　　旁边马丁内兹也嚷嚷着：“嘿！韩！听说你正在拍摄真人秀？剧组的人呢？能不能让我也露露面，就说我是你最好的朋友，这样下次申请信用卡调额时候，说不定能多给我一些！”

　　韩宣无言以对，喊道：“你们好啊，巴顿你小心点，路上结冰了有点滑，刚刚我差点跌倒。这位露出大白牙的家伙，你是谁？我认识你吗？”

　　“你这样装作不认识我，太让我伤心了，亏我走了那么远专程来看望你，记者偷偷来采访时候也帮你说好话。别以为我不知道你的黑料，听巴顿说你小时候还打算离家出走，因为要送你去读书！这只是最平淡的，我还知道不少！”

　　马丁内兹恨声说道，表情笑眯眯的，见到韩宣他也很高兴，如今和韩宣关系好的这些人，几乎都是在他开始做生意之前认识的，现在身价越来越高，很难再交到好朋友。

　　老巴顿就在马丁内兹身边，听见他把自己给卖了，立马往他脑袋拍了一巴掌算是教训，已经走到韩宣跟前，张开手拥抱完，接着大笑：“哈哈哈！放心，我的身体还很结实。act真的是好东西，其他富豪人需要花很多钱，才能买到含有它的食物，而我每天都吃这些，假如能够活到一百岁，就能把我照片印在商品包装纸上当作广告了。告诉人们说，瞧啊，这个老家伙已经一百岁，就是因为吃雪山牧场的东西！”

　　“一百岁哪里够，最好活到一百五十岁。”

　　韩宣笑了笑，不再开玩笑，告诉马丁内兹：“真人秀节目的剧组成员，昨天就已经先来了。我也不知道他们住在哪里，应该在忙着采景吧，今天不打算工作，拍摄时候可以过来，但想让银行提额……也许真的可以。”

　　安德森和马丁内兹是很好的朋友，性格却不太一样，他没有说话，只是在笑，这时问道：“胖丁呢？我想念那个胖家伙了。”

　　“在客厅里呢，进来坐坐吧，刚好准备吃午餐。”韩宣走了进去，生活秘书奥利维亚小姐，帮他们将衣服挂好，外面有些湿了，在这充满暖气的房间里很快就会变干。

　　……

　　中午准备了许多，吴涛厨师刚来美国没几年，能够成为专门为雪山牧场度假村工作的中餐主厨，也算是机缘巧合。

　　国人吃东西喜欢装一大碗，而来到美国之后，他已经适应了美国居民们分餐食用的做法。

　　老巴顿、安德森、马丁内兹都没吃，他们还在客厅里聊天，郭穆州胃口不好，也在客厅陪这些见过面的牛仔们，聊天关于拍摄电影以及明星们的小趣事。

　　这是个普通人难以涉足，只有圈子里的人才能清楚知道的领域，马丁内兹他们听得津津有味。

　　韩宣坐在餐桌旁，面前摆放着宫保鸡丁、麻婆豆腐、萝卜鸭汤、土豆烧鸡等等传统中餐，和那些变味了的美式中餐不同，喝了口鸭汤，那鲜美味道让他连连点头。

　　蜜汁鲍鱼个头相当大，烤羊肉的香味不停钻进他鼻子里，盛了碗米饭后边吃边聊，他问老妈说：“我奶奶还在欧洲那边么，她最近忙什么？好几天没给我打电话了，上次说是举办展览？”

　　“嗯，年底的发布会也蛮多，主要还是维多利亚的秘密吧，今年设计师们设计出来的产品风格，让她觉得不怎么满意，所以生气了。一个人忙不过来，经常让我去帮忙，明天应该会过来，吃饭的时间撞上维秘走秀了，不过她不去现场也没事，其实明年可以将走秀安排在我们家牧场，这样一来两边都不耽误。”

　　说话时候看向韩千山，敏感察觉到老婆目光，他低头默默吃饭，什么话都不多说，好像聊天内容跟自己没关系。

　　韩宣知道老爹为什么会那么心虚，因为上一月一位天使超模在接受采访时候，公开表示自己喜欢韩千山这种性格的男人，也喜欢放牛、养羊，可能单纯只是欣赏他性格而已，然而老妈却抓住话柄了。

　　可怜的韩老爹也算是遭遇了无妄之灾，整天待在牧场也躺枪，好不容易抓到关于韩千山的新闻，媒体们将这件事炒得轰轰烈烈，大有让那位超模成为韩宣后妈的意思。

　　对自己老公的态度挺满意，她继续开口说道：“明年看看忙不忙，如果忙的话，我会去你奶奶公司帮忙一段时间。假如只是帮忙也就算了，但我看你奶奶的意思，似乎是想让我接手Whoops集团的管理，而我并不打算成为整天为工作忙碌的女强人。”

　　“或许我奶奶已经达成目标，对现在的企业规模满意了，因此感到厌烦也说不定，我偶尔会产生同样的想法，听见处理公司事情，就觉得生无可恋，很佩服我爷爷，他总是觉得管理企业有趣，我做不到。看我爷爷的意思，他似乎不太喜欢我奶奶那么忙，你去帮忙也好，我会让猎头公司物色几位合格的职业经理人，能够有能力掌控整个公司事务的那种，从我的雪山集团抽调也可以。”

　　韩宣刚说完，他老爹提出反对意见：“我爸不喜欢我妈整天忙，难道我就希望你妈跟我异地分居？”

　　老妈阴阳怪气说：“我走了不是刚好，叫几位模特陪你滑雪呀，她们肯定很乐意，毕竟是那么大的富二代。”

　　一家人在聊家事，安雅和伊莎贝莉吃午餐不说话，心里不约而同觉得韩宣老爹挺凄惨，好不容易憋出句很有主见的话，轻轻松松又被镇压了。

　　在“女权主义兴盛”的韩家，有什么决定韩宣老妈直接就能做了，因此韩老爹不算抗议的抗议，一点效果都没有，韩宣很喜欢见到自己老爹倒霉，开口对他说：“既然不希望异地分居，那你也可以去奶奶的公司帮忙啊。”

　　“我？”韩千山说道：“我去帮忙，那还要你妈忙吗？事情都被我给处理了。”

　　“干活天天喊累，吹牛是一把好手，有本事你来呀，嫌弃我干事不行？”

　　“……绝对没。”


第1789章 卖萌上位

　　韩宣早就知道家里谁才是真正的大佬，所以从小到大都采用很聪明的办法，来保证自己在家庭当中的地位，那就是：在面对老妈时候无条件讨好。

　　得到老妈的支持后，老爹的意见也就变得不再重要，因为无论软着来还是硬着来，她都有办法让韩千山的意见，和自己的意见达成一致，也就是说在家听老妈的就可以，韩宣完全不怕自己这位没发言权的老爹。

　　同样的场景已经上演过无数次，郭穆州低着头吃饭，还有心思品尝鲜榨出来的红柚汁，对女儿的“蛮横”行为视若无睹，这是两口子的私事，当长辈的最好别管，更和况自己女儿一点都没吃亏……

　　孩子外出归家后，父母在家做一顿丰盛的大餐迎接，似乎已经成为了华人社会中的习俗，味道不见得有多好，韩宣吃过得美味佳肴太多，口味早就变得挑剔了起来，但感觉不一样。

　　一家人坐在餐桌旁闲聊笑谈时的情绪，是在剑桥大学不远处别墅里，独自吃顶级鱼子酱时候感受不到的，早在一个多月前就打算回家来看看，现在终于如愿以偿。

　　餐后漱完口，韩宣去客厅陪马丁内兹打桌球，小巴里、维尼、胖丁等家伙们，也趴在壁炉不远处的毛毯上，叽里咕噜说着些什么。

　　好奇心强到可怕的伊莎贝莉凑过去，能听懂它们说什么才有鬼，只是觉得它们的模样有趣，打算偷偷拍照罢了，安雅在乔安娜带领下，上楼去换裤子，下飞机时候沾到了机油，现在才发现。

　　家里好久没有这么热闹，韩宣老妈心情好，拿来千层榴莲甜点给他们吃，告诉说这是昨天自己刚做的，一番好意不忍心拒绝，老巴顿从小就是坚定的“反榴莲党”，手里拿着盘子，脸都有些发绿。

　　瞧见安德森吃得开心，终于咬咬牙尝了口，发现味道似乎还行，吃一口之后就闻不见榴莲气味了，或许是嗅觉细胞全都已经被熏死也说不定，吃完第一口，再吃第二口时候，心里的抵触情绪消失大半，不能说喜欢，至少已经不是那么讨厌。

　　韩宣同样不吃榴莲，很小时候尝试过咬了口，接下来的十多年时间里，就再也没有尝试过第二次，在他脑海里的“食物黑名单”中，榴莲的名字长期占据首位，面色怀疑问老妈说：“你怎么喜欢吃榴莲了，这东西……有毒。”

　　没理儿子的抱怨，他老妈将装着甜点千层榴莲的小碟子，放在韩宣面前的茶几上，开口说：“我亲手为你做的，赶快吃，别废话。今年刚开始吃，味道真的不错，又有营养，我们家的热带果园里就有种榴莲树，在那里尝了一次，然后就上瘾了。”

　　“是这样没错，因为榴莲味道，我甚至不想跟你妈睡在同一个房间里，那臭味简直辣眼睛。”

　　周围人多，韩老爹知道老婆会给自己面子，所以才敢趁着这机会得瑟。

　　韩宣在老妈的期待目光注视下，也憋着气吃了口榴莲，吃都吃了，再说不好吃也于事无补，听见老妈询问味道怎么样，点点头说不错……

　　大熊猫，为数不多的靠卖萌上位，苟活了上亿年的不要脸的生物。

　　小巴里作为其中一员，智商也是可以媲美雪橇三傻的存在，此刻它打了个滚，屁股刚好撞在柜子上，上面摆放着的古老楔形文字石板，摇摇晃晃掉了下来，摔成好几块。

　　数千年风风雨雨，都没对这块精美的石板造成太大损害，而这只大熊猫刚来两三个小时，就成功将它变为残次品，响声吸引了韩宣父子等人的注意力，小巴里自己也吓了一跳。

　　它瞧见主人看了过来，立马一个后翻，躲在花盆后面，实际上只能挡住自己脑袋，别人能不能看见自己不重要，自己看不见别人它就安心了，这头蠢蠢的胖熊猫，天真地以为他们都没看见自己“犯案”。

　　说起大熊猫，这确实是一种带有魔力的生物。

　　韩宣偶尔会教训胖丁和维尼它们，但却很难对小巴里生出怒火，它们好像直接将“蠢”字写在了脸上，时时刻刻告诉人们自己很蠢萌，因此无论干出什么事都容易被人原谅。

　　在很久的从前，大熊猫们数量很多，那时候的大熊猫身手矫健，拥有和猎豹相媲美的速度，在大熊猫爆发后，猎豹的速度也超过不了它，老虎都要怕它三分。

　　后来渐渐喜欢上竹子，这种曾经的王者就在卖萌卖蠢的道路上一去不复返了，由于外表过于可爱，生气的时候人们觉得它在卖萌，伤心时候人们也觉得它在卖萌、发呆时候更像是在卖萌。

　　总而言之，长得太萌了，让人忽略了它们的内在，只注意外表，太萌也是一种过错。

　　在位于加利福尼亚州蒙特利湾的雪山动物园里，成功诞生出第四头熊猫幼崽之后，全世界的目光都注意了过来，惊奇于在动物园照顾下，那两对熊猫的繁殖速度，在那头罕见棕色大熊猫，也就是小巴里的弟弟出生后，另外一对成年熊猫，居然一次性诞生出三胞胎！

　　全部都是雌性，不少从华夏这边没拿到熊猫的国家，纷纷提出从雪山动物园引入的请求，然而却无一例外都被拒绝了，还有不少专家，向雪山动物园的饲养专家们询问高繁育率的秘诀，熊猫受孕相当困难，而在雪山动物园，似乎并不是难事。

　　研究后发现主要归功于神秘物质act，它有着提高小蝌蚪活力的功效，无论对人还是对大熊猫都有效，体内细胞活性增强，小蝌蚪自然也健康，进而导致受孕率大大提高，动物园旁边正在新建一座大熊猫海外繁殖基地，相信只要不出意外，它们的数量会越来越多……

　　此时此刻，瞧见地上的碎泥板，韩宣深叹了口气表示无奈，这种带有古老文字的泥板，在市场上价格并不高，数量挺稀少，摔坏一块就少一块。

　　东西已经被弄坏了，再多说什么也没用，只能怪没有放好它，走出去踢了踢小巴里，韩宣对它说：“自己去玩吧，待会儿帮你准备点吃的。”

　　韩老爹则将那些泥板捡起来，嘴里说道：“弄点胶水拼好吧，就是有缝而已。”

　　小巴里抬起头，眼神无辜装作什么都不知道，身体缩成了球，显然挺心虚，跑去壁炉旁继续趴着烤火，韩宣看看火焰，再看看熊猫，心想不知道熊猫肉究竟是什么味道……

　　……

　　纳斯达克指数在短短几天时间里跌破四千点大关，比巅峰期少了一千两百多点，这意味着无数财富蒸发。

　　原本上市势头强劲的许多公司，迅速走向了破产的道路，除了Sun公司以外，这天下午美国在线也宣布破产，速度快到惊人，在一周时间里，它的市值跌掉百分之九十二！

　　这辈子很多互联网行业的用户群体被韩宣抢占了，比如在线聊天、在线论坛、搜索引擎等等，依靠泡沫经济被推上去的市值，也会随着泡沫破灭而下降，美国在跌得那么惨不奇怪。

　　连美国在线这种大企业，都迅速走向了破产的道路，那些小公司更加不用多说，硅谷那边现在处于水深火热当中，韩宣控股的那些公司同样跌得很惨，股价当中存在着水分没错，可那些企业都有稳定的用户群里和收入渠道。

　　股市大跌并没有影响用户规模不断上涨的事实，因此暂时还算不错，HOPE集团旗下跌幅最高的WOW聊天，也只是降了百分之十七，和那些同行们相比已经算好的，从长远角度看应该可以实现“软着陆”。

　　这几天来韩宣的电话很多，下午听老查利执行官汇报完情况，他再次收到一辆车作为礼物，随着大量研发资金投入，汽车公司的实验室里，几乎每个月都有新产品诞生，不过这次送给他的车和以往有些不同，因为这辆外形炫酷的超级跑车，是以电力来驱动。

　　下雪天的没办法试驾，超跑底盘太矮，对路面要求挺高，安排好安装充电桩的工人之后，他带着安雅和伊莎贝莉，冒雪出门了。

　　老巴顿和安德森去奥古斯塔镇，后天就是圣诞节，作为镇长的老巴顿需要安排当地居民们举办晚会，随着知名度提升，这座镇上的人口也在增加，如果没有活动会显得太单调。

　　马丁内兹对这些没兴趣，他下午还有活要干，听说要去采人参，仓库里的库存已经卖断货，韩宣也决定一起去看看。

　　没有开车，中午吃多了，他们决定冒着雪走一走，下雪天踩着雪花散步，其实是件挺有趣的事情，但一定要穿上很多衣服才行。

　　维尼也跟着出门，韩宣抱着安雅骑在它背上，别看伊莎贝莉好像很大胆的样子，此刻坐在蓝黑虎赤裸身上时候，还是有点担心的，因为这头体型庞大的白虎，总是动跑西跳，一点都不安分。

　　韩老爹披着黑色毛绒大衣，包裹很严实，只有双眼睛露在外面，天空中还下着雪，不过没有冷风吹来，感觉不是那么冷，双手插在口袋里，专挑有雪的地方走，路面上有冰，不小心会滑倒。

　　“老爹，我们家人参卖得怎么样？”

　　韩宣忽然想起这件事，扭头大声问道，当年出于兴趣种了些人参，没想到这种植物吸收act的能力特别强，远远超出其他农作物，再加上人参在亚洲国家长久以来形成的独特文化，价格被疯炒。

　　现在一根人参的价格，在香港那边的价格大约为十五万港币，别以为世界上的有钱人不多，他们买起这种人参，有时候是用箱子装，那些富豪们将这种人参切片，每次泡茶放一两片，已经取得了稳定的客户群体，为牧场带来不小的利润。

　　奶奶的亲戚王萌萌家，也因此发了大财，他们经营的中药干货店，名气迅速打了出去，不说多有钱，绝对够花了。

　　说起韩宣这位被丢到纽约雪山中学读书的小表妹，她目前已经放假了，前天刚安排飞机将她送回香港，好久没有回家，比起继续留在美国玩，萌萌同学更想回家见见父母。

　　平时问过她在学校的情况，看样子似乎接受得不错，因为跟韩宣有关系，在学校里地位超然，受欺负之类的事情，从没发生在她身上……

　　“我们家……有销量不好的产品？”韩千山反问道，表情乐呵：“种植人参几乎没成本，就只有运输方面稍微花一点钱，也不像蔬菜水果一样难伺候，将种子撒在泥土里，然后等着它们长大就可以。我记得今年四月份，好像采到一千四百多根人参，参龄在两年以上的那种，这个月全部卖完了。快要到年底，各种送礼的人比较多，华夏那边还要两个月才过新年，现在采摘还能迎上一波行情好的高峰期。”

　　一千四百多根，也就是意味着能赚到两千多万美元，光是一整年卖人参得到的利润，就足够维持牧场的日常开销，收入还算不错。

　　旁边马丁内兹听到父子俩的对话，接口说：“秋天时候统计过，我们打算采摘的这片地方，大约生长着四千多株人参。都是1997年种植的，现在大棚里育苗，连带泥土一起移植到野外，现在已经可以出售了……”

　　大约就是1997年前后，有人发现雪山人参含有超高act，于是韩老爹让人多种一些，一眨眼都到了收获的时间，日子过得真快。

　　踩着雪一路走，雪花掉落在安雅的棉帽上，韩宣也戴了帽子和手套，来到一座山上长满松树的小山丘，山丘不高，大约只有五十米左右，覆盖着厚厚的雪，阴坡的雪明显比阳坡厚，那些人参就种在朝阳的南边山坡上。

　　道路旁停着不少员工们开来的汽车，如今不是采摘人参的好季节，地面都被积雪和落叶覆盖着，有头北极狐正趴在远处的雪地上，它不怕人，这是在躲避金雕的眼睛……


第1790章 采人参

　　北极狐不只生活在北极，蒙大拿州北部的冰川国家公园里也生活着一些，炎热夏季它们待在冰雪不会融化的高山上，直到冬季到来才四处活动。

　　自从发现雪山牧场这个好地方之后，近几年冬季时候，北极狐都会跑到这里来过冬，第一次在雪山牧场见到这个物种时候，韩宣他们还感到新奇，现在已经见怪不怪。

　　北极狐的身体构造特殊，别看个头不大，好像很瘦的样子，却能够承受零下五十度左右的低温，不过也正是由于皮毛品质太好，也使得这些看起来挺可爱的小家伙们遭遇了灭顶之灾，数量急剧下降，被联合国列为濒危物种。

　　就在去年，韩宣的动物保护机构还联合挪威警方，捣毁了一座非法饲养北极狐的工厂，他们为了得到更多皮毛，特意将北极狐喂胖，过程中使用了多种激素。

　　实际上在一些国家允许合法饲养北极狐，用于商业出售等等，之所以找上那座养殖场，是因为他们的做法太不人道。

　　口袋里装着些肉干，原本是韩宣打算用来引诱雪鸮的诱饵，此刻丢了些给那头肥肥胖胖的北极狐，头顶上空的金雕还没走，这家伙被肉干气味诱惑，居然聪明地匍匐前进，一口吞掉肉干，嘴巴都鼓了起来。

　　见到它这副模样，韩宣他们都没忍住笑了，动物之间的猎杀与奔逃每天都在这座牧场上演，一点都没有因为冬天到来而变得荒凉，覆盖在地面的白雪，将这些动物们的活动展现出来，反而看得更加清楚。

　　安雅这时候想起了什么，对韩老爹问道：“韩先生，那群土拨鼠们又去你的仓库里过冬了吗？”

　　韩千山表情顿时无奈，告诉说：“是这样没错。以往土拨鼠们，都喜欢在秋天快要结束时候囤积粮食，如今倒好，下一场雪时候就全都跑到了我家门口来求救，连浣熊和松鼠们都加入进来，变得越来越懒了。”

　　“这么神奇？”

　　伊莎贝莉面带惊奇，脑海里想象出他所说的画面，笑着开口道：“看来act也让野外的那些动物们变得更聪明了，我一直想搞清楚act究竟是从哪里来的，等有时间时候我们组建一支科研小组吧，韩？”

　　韩宣听见这话，和老爹对视了眼，都看出对方的不自然，存放在屋子下面保险库里的那块奇特陨石，是韩家的最大秘密，连老爷子和郭穆州他们都不清楚具体情况，既然以前有研究员找到了它，说不定伊莎贝莉也能够找到。

　　他赶忙转移话题说：“有什么好研究的，即使是研究，也要等到科技更加发达才行，以目前的技术，他们甚至不知道act究竟是什么。”

　　“至少我们可以找到雪山牧场存在act的原因。”

　　“老实说，我不太想知道。”韩宣略微思考完之后，说出这样一句话。

　　伊莎贝莉看了看她，这位智商可怕的少女情商低没错，可一点都不蠢，当即通过韩宣的这句话，联想到很多深意，觉得了解到诞生act的原因，似乎对雪山牧场没有任何好处，反而可能惹上麻烦。

　　又想到那么多研究组织，如果韩宣想找原因，肯定已经找到了，若有所思“哦”了声，闭口不再继续这个话题。

　　韩宣知道她想通了原因，露出笑容没有说话，从维尼背上跳下来，往前走了不多远，能看见松树林里出现不少人的身影，他们正费力地挖开积雪，慢慢寻找被掩埋在底下的人参。

　　人参是多年生长的草本植物，但却不是四季常青，他们正在凭借秋天干枯的叶子，寻找地下的人参，每次找到后连带周围泥土一起挖出来，送到仓库里之后才会慢慢清理掉泥土，带有完好根须的人参价格更高，处理起来比较麻烦。

　　每年九到十一月才是最好的人参采摘期，销量超过原本预期，仓库里的存货卖完了，这才在今天过来挖采它们，地下温度不是太低，不怕人参被蒙大拿州的冰天雪地冻坏。

　　瞧见被清理出来的一小块土地，韩千山无语说：“今天早上就开始挖，一百多人弄了半天才清理出这么一点大的地方，这要采到什么时候才能弄完。”

　　视线看向咬了一大口雪，模样傻乎乎的胖熊维尼，接着开口询问韩宣：“儿子，维尼能闻到人参的气味吗？不是说狗能找到泥土里的松露，应该可以吧？”

　　挺有趣的问题，韩宣也不确定，语气怀疑说道：“松露味道很奇特，而人参的味道淡许多，又被这么厚的雪覆盖着，很难闻到位置吧，我让它试试。维尼，尿完到我这里来！”

　　维尼正在解决生理问题，它的膀胱非常大，一泡尿尿了很久，很贱地找了个兔子洞往里“灌水”，估计这个洞里的兔子们全都遭殃了，能不能继续住都是个大问题，也算是受了无妄之灾。

　　身体抖了抖，随后往主人这边小跑过来，只听见韩宣告诉说：“帮我去找人参，知道是什么东西吗？就是他们正在挖的那些，你去闻闻。”

　　听到有事求自己，维尼的小眼睛眨巴眨巴，嗷呜叫唤着什么，韩宣懂这家伙的意思，自从开了先例之后，如今让它做事这头贱熊都喜欢讨要好处，要不然就装傻充愣，摆出一问三不知的茫然脸，实际上精明着呢。

　　不只是维尼，现在其他宠物们也沾染上了这种坏毛病，想让他们干点什么，没有好处可不行。

　　天气寒冷时候，身体为了抵挡严寒，自然就会增加脂肪，不知不觉食量开始增加，一旦胖上去了，能不能瘦下来是个未知数，至少前几年韩宣怕它过冬时候饿到，喂给维尼大量食物增加上去的脂肪，直到现在还没减下去呢。

　　大脑袋真是很圆，捏捏这张熊脸后，语气无奈：“一斤蜂蜜？”

　　维尼很认真地摇头，竖起一个巴掌，觉得太少了，又竖起另外一个，韩宣伸出手指，分别指向它的熊掌：“一、二，好的，两斤！”

　　被欺负了的蠢熊，总觉得哪里不对劲，可是却说不上来，只怪没学好算数，茫然点点头……


第1791章 “预防针”

　　脑袋里还记得人参的气味，得到主人的承诺后，维尼立马屁颠屁颠往前跑，低着头在雪地上闻，很快找到一处地方，停在那用强壮有力的爪子扒开积雪，翻开泥土后找到根人参。

　　弄出来后在雪里擦了擦，将这根像是白萝卜一样的人参塞进嘴巴里，上面有些泥土它也不在意，可能是味道不太好，随意吐了出来。

　　咬了一大口雪漱口，嘴巴动了动，鼓起包子脸，接着嫌弃地吐掉它，又开始将爪子插进雪堆里，算是“洗手”了。

　　这家伙不知道自己咬掉了两万美元左右，马丁内兹心疼得眼角抽抽，开口说：“那些土拨鼠们经常过来偷人参，在周围圈了篱笆都没用，地下都是它们挖出来的洞，负鼠也会偷。大概都知道它们是好东西，里面act含量非常高，虽然我们牧场种植它们不要多少成本，不过拿到市场上就值钱了！”

　　韩老爹斜眼看看马丁内兹，开口说：“跟那些动物们挖走的人参数量相比，我们牧场员工挖走的更多吧，听说市面上偶尔会出现没有防伪商标的产品。上次还有位游客，拿着根花了八千美元买到的人参，找老巴顿请求鉴定真伪，据说是从我们牧场的牛仔手里买到。现在牧场员工多了，人心也杂乱，我觉得是时候对秩序进行整顿了。”

　　听见这话的韩宣，若有所思看看老爹，心里猜到他是在利用这件事当作切入口，堵住员工们的嘴巴，这样一来改革制度才顺理成章，要不然忽然进行整顿，肯定会引起些矛盾。

　　马丁内兹是个很好的人选，他是个出了名的大嘴巴，心里藏不住事情，明白老板说得没错，尴尬开口道：

　　“发生过这件事情没错，老巴顿找到那位牛仔后将对方给开除了，开除之后竟然还准备控告我们违约，后来被交给了警方，这算是盗窃，金额已经挺大。假如接受辞职，巴顿也不会追究什么，只要拿回卖人参得到的钱就可以，后来联邦调查局发现他的账户里有十一万美元资金无法说明来源，可能已经干很久了，不止偷过一次。让他们规矩点也好，现在有人挤奶时候自己喝一点，喝不完还带给自己家人，果园、蔬菜种植园那边也是，甚至还发现过有牛仔宰了一头美利努羊，就在野外烧烤，被约翰发现时候还邀请他一起吃。我们不会干这种事，后来加入进来的那些员工，已经单纯只是将工作当成工作，不像我们一样热爱这片地方。”

　　“听你这么说，情况似乎比我想象中严重，平时太松散了。”韩宣看看马丁内兹，再看看老爹，继续说：“我会亲专门的机构来安排。”

　　牧场的东西，那些员工们一般不花钱买，数千人的数量再加上他们的家眷，如今已经成为很沉重的负担，要知道雪山牧场的那些东西都很值钱，就拿蓝莓来说，一个人吃一两斤轻轻松松，价值却在一百美元以上，长久下去就成了不必要的损耗。

　　以韩宣现在的身价，不在乎这点小钱没错，可他希望自家牧场更规范一些，至少要杜绝一边吃一边拿的现象，牧场本就给了他们很低的购买价格，几乎和普通的蔬菜牛奶一样低。

　　马丁内兹见到韩宣认真脸色，这才明白老板刚才不是在开玩笑，而是真正决定对牧场现有的制度风气进行整改，他并不算在意，因为自己不会遭受损失。

　　提出意见说：“有点改变也不错，新来的一些员工们太懒惰了，被抓到开除时候还说很多废话，是时候狠一点了。就拿用水用电来说，因为不要自己花钱，所以他们就不节约，有时候仓库里的灯会亮一整晚，还有就是一些新来的牛仔，刚来就想像我们一样分到土地建房子。老板你太好了，你在的时候他们会努力工作，走掉后又恢复懒散状态，经常有人在放牧时候赌钱。”

　　韩老爹哑口无言，这些都是很恶劣的状态了，狠狠瞪了马丁内兹一眼，嘴里说道：“你知道这些怎么不告诉我！儿子，改吧，找人来好好教训，偷懒的员工不值得我花那么多钱雇佣他们！”

　　韩宣点点头，马丁内兹则尴尬说：“我以为你知道，你应该去问老巴顿才对。”

　　仔细回想，巴顿好像对自己说过这些事，不过韩千山自己不在意，挥挥手没有继续往下说，转移话题到：“让维尼找吧，争取这两天就采挖完，洗干净之后送到烘干机里蒸发掉水分……”

　　……

　　有了维尼的帮助，采挖速度一下子快了不少，它只需要找到准确位置，随后马丁内兹用树枝摆放在雪地上作为标记，然后让人来采挖。

　　这样就省去了寻找的苦恼，效率大大提高，韩宣和安雅也在帮忙动手挖，她平时每天晨跑运动，体力还算不错，而伊莎贝莉看起来很健康，其实体力十分糟糕。

　　费力挖了根人参出来之后，就已经累得气喘吁吁，韩宣看见后嘲讽她说：“伊莎贝莉！你怎么了，中午没有喂饱你吗？”

　　丢个白眼给韩宣，伊莎贝莉手里拿着铲子，踩着雪往前走，寻找下一处标记好的地方，告诉说：“我从小就没有运动天赋，最近太忙了也没锻炼身体。我知道自己力气很小，谢谢你提醒我，不过在实验室里，我已经算是身体不错的，同组的一位研究员，经常让我帮忙拧开瓶盖，而且还是位男性。”

　　对那些高智商的家伙们，韩宣平时偶尔也会接触，因为注意力不在身体方面，他们当中有很大一部分体力都不好，而且单身狗数量也比较多，缺乏社交能力，如果情商高人缘广，很难在研究方面有所成就，这些行业需要投入很多精力。

　　“你真应该多锻炼身体了，最好每天起床后跑跑步，或者购置一些健身器材，请教练来帮你安排锻炼计划。要不然等你长大后，身体可能会出问题，哇哦，这根人参好大！”

　　韩宣说话时候又挖出来一根，比之前找到的那些个头都大，说它是人参肯定有人不相信，随手扔给欧文，告诉说：“收起来，晚上炖汤喝补补身子。”

　　“不怕流鼻血？”加布里尔坏笑说。

　　以前没人告诉伊莎贝莉，说要锻炼之类的，此刻点头开口：“好的，我明天早点起床，多洛莉丝你陪我一起吗？”

　　安雅觉得这种天气出去跑步，实在不是明智的选择，不过还是笑着说：“OK，你明天早晨叫我起床好了……”


第1792章 血本无归的慈善

　　一直忙碌到傍晚。

　　维尼已经将所有的人参位置都标注下来，它感觉自己的鼻子都要被冻得没嗅觉了，科迪亚克岛棕熊和北极熊不一样，它们可没那么小的鼻子。

　　终于发现只要两斤蜂蜜，实在是亏到姥姥家，面色不爽盯着主人看，直到韩宣答应多给一些才心满意足，没法继续待下去，躲在车里避开严寒。

　　中午时候雪已经停了，傍晚时分再次开始下雪，比早晨更加大，有些雪花的长度，能够达到一厘米左右。

　　一百多人，下午只清理出大约一千两百根人参，考虑到被冰雪覆盖的地形和冻硬的土地，效率还算不错，韩老爹外套上都是雪，这时候气喘吁吁放下铁锹，将一块土疙瘩搬出来，能在上面看见干枯了的人参叶子。

　　他抬起头看了看四周，大声对周围的员工们喊道：“整理一下，把今天挖的带回去，然后等雪停了再继续吧！天快黑了，都回家休息吃晚餐，不着急全部收完，明天看看天气再决定挖不挖，做好标记，别到时候找不到了！看样子又是一场大雪！赶在道路被封起来之前回去！”

　　不少人回答说知道了，他们也不愿意在这种天气继续干活，忙碌一下午早就累坏，只想回到温暖的家里休息。

　　马丁内兹这时候踩着雪走来，对韩宣和韩老爹他们说：“你们先回家去吧，要不然待会儿很难走。”

　　“嗯，那我们先走，刚才打了个电话给巴顿，他会带些人过来帮忙，在雪底下没事，这些人参现在被挖出来，如果不及时运回去会被冻坏。”

　　“我知道，让他们先运到路边，找几辆车过来拉走……”

　　来时候步行，此刻都没力气走，尤其是安雅和伊莎贝莉，女性在体力方面很吃亏，在路边等了会儿，家里保镖们开了几辆悍马车过来，维尼坐不进去，和几个人一起跟在车队后面跑回家，也算是很难得的做运动了。

　　回到温暖的家里，无论是韩宣还是动物们，都长松了口气，那种身体都快被冻僵的感觉迅速消失，在壁炉旁烤了会儿火，等身子变暖和以后，韩宣来到沙发旁打开电视。

　　安雅最近喜欢上了做饭，幸运的是还算有天赋，和那些大厨们不能比，但至少不会难以下咽，伊莎贝莉回房间休息去了，她打算在床上躺着。

　　外公正在看书，手边放了杯红茶，安静享受自己的假期，胖丁趴在他旁边当玩偶，缩成一团跟个毛毛绒的球似的，已经睡着。

　　韩宣看向外公，询问说：“在看什么书？”

　　“从你阁楼书房里找到的书，矮脚鸡图书公司前几年出版的《冰与火之歌》，内容很有意思，我花一下午时间快看完两本了，感觉适合被拍成电视剧。”

　　郭穆州头都没抬，回答完之后拿起杯子喝了口红茶，可能是觉得有些凉了，放下书自己加了点热水。

　　韩宣面露恍然，告诉说：“我看过第一本，但作者还没写完，我打算等到全部写完之后再看，卖得挺火爆。这本书的改编权可以买下来，我觉得应该挺有市场，书籍火爆证明有读者喜爱里面的内容，拍成电视剧也就有了某种程度的保障。”

　　“嗯，现在我们确实喜欢直接改编，比如你写的那几本书，《哈利·波特》、《生化危机》、《海盗传奇》的改编权不用多说，甚至连那部自传也可以改编成电影。怎么样，要不要我找位小华人，来饰演小时候的你长大了的情节，就由你自己来演？”

　　以名人真实事迹改编的电影数量不少，他们本身就具有票房号召力，剧本也容易准备，投资一般不算大。

　　韩宣觉得似乎挺有趣，懒散伸了个懒腰，笑着说：“好啊，那你打算给我多少片酬？怎么着也要两千万美元左右吧，跟其他一线演员差不多，另外还有我的肖像权费用，凑个整给我三千万美元就可以了。直接捐给我的慈善基金会，对了外公，你认为我向非洲部分国家捐赠安全套的举动，是不是显得很傻？无偿投放了整整一亿个，这才过去半年不到，最近世界卫生组织那边告诉我说，居然又没了！”

　　这句话成功吸引到老头的注意力，他略微思索完，点头告诉韩宣说：“确实有点傻，能够起到的效果微乎其微。他们那边疾病泛滥的原因，主要还是因为观念问题，没有注意健康的观念，据说一些人即使知道自己得了HIV，仍然不注意私生活，再加上缺乏检测措施，导致这种疾病迅速泛滥。有些非洲人甚至会觉得，即使生病也有十年时间可以存活，那么为什么不尽情潇洒呢，比起免费发放安全套，我觉得宣传这种疾病的可怕之处更加有效。”

　　“还是有点效果的，虽然没有达到预期，不过这些钱至少没白花。我们联合世界卫生组织，在部分非洲国家开展防治艾滋病活动，已经取得了一点成绩。比如在塞内加尔和乌干达这两个重点照顾的国家，成功降低了艾滋病的蔓延速度，塞内加尔成年人艾滋病的感染率，目前由两年前的近百分之十左右下降到百分之八。而乌干达三年前的艾滋病感染率为百分之十五左右，现在下降到百分之十一，一些地区甚至下降到百分之十以内，这就证明非洲国家在防治艾滋病方面，是可以有所作为的。”

　　韩宣接着补充了句：“只不过，想要有作为的代价有点大，平均一年的支出在四亿美元左右，而我却得不到任何除了名誉方面的回报。这是治标不治本的办法，短时间内无法研制出有效治疗HIV的抗体或者药物，需要通过某种方式赚钱，才能保证可持续治疗，要不然以那边的情况看，简直是个足以将我拖垮的无底洞。十年内的支出，至少在一百五十亿美元以上，主要还是当地人的观念问题，教育水平远远低于世界平均值，需要花很长时间去改变。”

　　“诺贝尔奖评选机构不给你颁发个和平奖，实在是对不起你的付出，步子别跨太大，慢慢来吧，一个国家一个国家地解决，等到了一定的阶段后，其他国家也会被影响。与其将观念强加给他们，不如让他们自己学习邻国……虽然很难做到，但至少比不做要强，没人能够否定你的功劳，这会在未来带给你实际回报。”

　　一百五十亿美元，即使对一个国家来说，都不是个小数字，如今韩家家大业大，适当时候散出去一部分钱，对自己反而有好处，何况慈善基金会本就规定了每年至少需要用于慈善行业的金额。

　　无论是郭穆州，还是韩老爷子，都没对韩宣大手笔的烧钱行为说什么，隐藏在一百五十亿美元数额之下，每年大约五到八亿美元左右的资助华夏贫困地区的行为，也就没人说什么了。

　　这种规模的慈善捐赠，远远超过“作秀”的范畴，人们知道韩宣是真正想要通过自己的能力，为改变这个世界做点什么，体现出了身为高级富豪的责任感。

　　“我也觉得应该放慢速度，重点治理几个国家，乌干达和塞内加尔就是第一批，可惜那边某些地区总是发生动乱，有时候刚谈好，整个政坛都换了人。我的名声在那边并不好用，最近两年来已经好了很多，打算先帮助局势稳定的国家，预防总归是治标不治本，尽快研制出新药才是当务之急。最近慈善基金会那边的一位高管，建议我收购英国SSL集团和日本冈本株式会社，他们觉得这项生意能够和肯德基、麦当劳一样，长久带来利润，我觉得传出去不怎么好听，暂时还没答应……”


第1793章 安全套与医院

　　很多人不知道英国SSL集团的名字，但提到大名鼎鼎的杜蕾斯，绝大多数人就都知道了，这家企业是杜蕾斯公司的母公司，日本冈本株式会社也是同行业公司。

　　杜蕾斯品牌（Durex）诞生于1929年，名称源自三个英文单词的组合：耐久（Durability）、可靠（Reliability）、优良（Excellence），经过七十年时间发展，这个品牌已经成为卓越品质的代名词。

　　产品覆盖世界一百三十多个国家，并在全球三十多个市场中占据领导地位，占据着全球每年四十亿安全套市场份额的百分二十二以上。

　　英国SSL集团早已不仅仅生产安全套，其产品线覆盖了其他领域，如果将它和冈本株式会社同时纳入慈善基金会旗下，那么韩宣将掌控这个市场的近半份额。

　　这句话听起来有点怪怪的，不过这两家企业所占据的份额确实高，虽说每年能够带来的利润不太高，可胜在利润稳定，适合现阶段的慈善基金会。

　　韩宣建立这家慈善基金组织的目的除了避税以外，也是为了将鸡蛋分散在几个篮子里，让家族能够持续下去，这样一来收购保值的老牌企业，就显得很有必要了。

　　如今的韩家，在许多组织和个人看来，绝对是个无比可怕的存在，除了自身实力以外，所具有的高成长性也很可怕！

　　因为韩宣手里握着足以动乱一个国家的巨额资金，他几乎可以投资任何自己想投资的产业，那些产业在未来还能源源不断创造出利润，进而可以收购新的企业。

　　就像是从山顶往下滚雪球，到了一定速度后越来越快、越来越大，实际上雪球效应现在已经体现了出来，韩家所涉足的产业正在不断增加，而且速度很快！

　　老爷子刚宣布试图收购联邦快递和联邦邮政，韩宣已经迅速拿下了时代华纳集团，他奶奶那边也在尝试牵手包括香奈儿、爱马仕在内的知名企业。

　　现在韩家有很多钱，多到全世界都在仰望，将现金换成成长性更大的优质企业资产，绝对是个明智的选择，最让人们绝望的是，即使收购了那么多产业，韩家负债率依然保持在一个极低的水平！

　　差不多只有百分之十五左右，主要是老爷子的产业，韩宣企业的负债率，连百分之四都不到。

　　别以为这样很健康，实际上并不是，美国企业的负债率一般在百分之四十到百分之六十左右，借钱来换取更多发展空间。

　　这也是韩家的可怕之处，以那些优质资产的规模看，如果贷款没有哪家银行会拒绝他们的请求，拒绝的理由也只可能是……没钱贷给他们。

　　如果韩宣愿意，随时都能得到数以千亿计的贷款资金，不过利润源源不断，他几乎用不到贷款，股票套现、伟哥、化妆品、牧场、蓝莓集团等公司都能为他带来充足现金。

　　和近似于“耍流氓”的常年不分红的复利投资不同，美国很少有上市公司不参与分红，情况特殊的互联网企业除外，不是他们不想分红，而是赚不到钱。

　　最出名的复利投资企业，要属巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司，人们都说买股票不如买指数，买指数不如买伯克希尔·哈撒韦公司的股票，直到今年之前，这家不给公司分红的企业确实称得上“传奇”，股价如今已经高达五万六千美元。

　　之所以说今年之前，是因为股神巴菲特在蓝莓集团身上栽了跟头，导致股价大幅下跌六分之一左右，他还打电话给韩宣诉苦说，自己之前不碰科技股的决定，显然是正确的。

　　在联手收购abc电视台时候，韩老爷子买了三万股伯克希尔·哈撒韦公司的股票，花了将近十亿美元，即使这次下跌了不少，到目前为止还是赚的。

　　美国投资者，进入股市的主要目的就是为了分红，由于投资者持有股票得到的分红，一般略微高于银行利息回报，因此股市越跌，就越有投资者购买。

　　说来奇怪，美国的民众不太喜欢储蓄，除了平时花钱大方，没有太多存款以外，跟股票投资分红超过利息也有很大关系，股票投资成了他们另外一种形式的储蓄。

　　就跟华人投资地产差不多，由此造就出火爆证券交易市场的同时，股灾到来时候的损失也更加严重，这次互联网泡沫危机，使得很大一部分美国中、高阶级的家庭，被“消灭”了。

　　财富流入大鳄们口袋里，还有一部分凭空蒸发掉，那些主要是后期才进入互联网产业的股民，早期进入的大多赚到了。

　　美国股市分红制度的逐渐发展，分红比例的提高过程，也是股市投资的吸引力逐渐强于银行储蓄的过程，现金分红是美国上市公司最主要的红利支付方式。

　　美国上市公司的现金红利占公司净收入的比例，在二十世纪70年代约为百分之三十到四十，到八十年代，提高到百分之四十到五十，进入九十年代以后，不少美国上市公司税后利润的百分之五十到七十会用于支付红利。

　　绝大多数的上市公司，都是按季度对投资者进行分红，一些上市公司有时还有“额外”分红或“特别”分红，这类分红一般是有针对性的，而且分红水平超高。

　　也就是说，持有众多股票的韩宣，并不是只有账面财富，每个季度他都会多出一大笔钱，流进家族办公室星际投资和慈善基金会、以及雪山集团总部，真正进入韩宣个人账户里的资产不多，个人所的意味着一大笔税收。

　　到了现在，他几乎已经没有花钱的地方，直接以公司的名义就可以。

　　世界没有任何一个家族，能够做到像韩家一样，随心随欲地收购大型企业，这跟韩老爷子以及韩宣坚持得掌握绝对控股权有关，知道他们能够为自己带来利益，到了如今其他投资机构已经不再强行要求获得话语权，毕竟利益才是驱动他们投资的因素。

　　想到外孙收购那些企业，郭穆州忍不住笑着说：“到时候你就又多个一个外号，安全套之王，挺不错。”

　　对外公翻了个白眼，韩宣无语说：“我就是担心发生这种丑事，才没有给出决定，其实这个行业真的挺不错，只要人类依然继续繁衍，就不愁公司的产品卖不出去，考虑到世界人口不断增长，市场只会越来越大。他们调查过，这两家公司产品还有很大的发掘空间，一些市场暂时没有覆盖到，或者市场份额不高。日化消费品行业，我们家目前没有涉足，别看东西价格不高，需求量大到惊人，看看宝洁公司的规模就知道。”

　　郭穆州开口告诉说：“既然有利可图，那还考虑什么呢，你的雪山制药连伟哥都卖，还担心别人用异样眼光看你？”

　　仔细想真是这个道理没错，韩宣哭笑不得说：“这样一来，他们每次使用那些产品就会想到我，说不定还能提高我的知名度。”

　　点了点头之后，郭穆州露出笑容说道：“那就有意思了。你爷爷的销售渠道很广，不愁销路问题，我觉得只要是可以放在便利店里出售的商品，你都不用担心什么。它们的市值都不高对吧，而且股价已经稳定了，我建议你把它们买下来，最好直接把持住这个市场，组成一家大型企业。”

　　“……为什么我总觉得你是在等着看我笑话。好吧，我会联系他们，明年看看有没有好的收购时机，公司的负债率太低了，最近几年我打算收购几家有潜力的大公司。”

　　“我不否认。”

　　郭穆州脸上笑容奇怪，继续对韩宣说道：“到了这种规模，确实可以贷款融资一部分用于发展，这样反而能够加快扩张速度。前提是找到适合投资的领域，不然只是在白白付给那些银行利润，另外也要承受住投资陷入亏损局面的风险。你已经想好投资什么产业了吗，告诉我是什么，我帮你想一想。”

　　“差不多已经有了想法。”

　　韩宣点点头，看向外公时候嘴里说道：“人们生老病死，期间离不开医院和药物，现代社会大量使用农药化肥，加上城市里的各种污染、工作压力增大，我认为制药和医疗领域很有开发市场。看上了HCA集团，它在美国十五个州拥有九十多家连锁医院，另外还有惠氏、默沙东、德国拜耳、瑞士诺华等公司的股份，我不打算参与这部分业务的具体管理，只是想拿到它们的一部分股份。如果有可能，构建出一家大型连锁医院企业也是个不错的选择，我自己就是做药的，知道它们的利润有多恐怖。”

　　“我认识惠氏的一位股东，制药没你想象中简单，开发一款新药周期长、投入大，花了好几亿美元，最后却什么都没研制出来是常有的事。”

　　“就是因为知道这点，所以我才分散投资啊，其实前几年经济还没恢复时候，才是入股它们的最好时机，不过当时我没钱。”韩宣无奈耸肩。

　　听到这话的韩老爹，手里拿着泡了枸杞的玻璃杯，里面还加一片新鲜人参，此刻接口说道：“我算是看出来了，你个小兔崽子一心想要赚光世界上所有的钱……”


第1794章 度假村

　　窗外鹅毛般的大雪漫天纷飞，蒙大拿州的居民们早就对此见怪不怪，都说瑞雪兆丰年，雪山牧场从没爆发过大型病虫灾害，应该跟每年寒冷气温也有关系。

　　当晚留在家里没有出门，吃了顿还算丰盛的羊肉火锅，羊肉膻味十分淡，肉质也很细腻，近年来雪山牧场出产的羊肉，已经成为欧美国家公认的“NO1”，一般只能在全球各地的高档餐厅里见到。

　　结束晚餐后一家人围在壁炉旁闲聊着各种趣事，安雅、伊莎贝莉、乔安娜还有韩宣，随后还搬了张桌子打扑克。

　　伊莎贝莉和韩宣的智商都属于世界顶级，然而再高的智商也比不过乔安娜的好运气，她很开心地从他们这里赢走了四十多美元，懊恼于应该加大筹码，要不然就可以换一辆好车。

　　她只是过过嘴瘾，实际上乔安娜永远都不会缺豪车开，即使是车库里最不值钱的悍马，也是普通人所仰望的高端豪车，根本就不用自己买车。

　　直到十点多才上楼睡觉，先帮伊莎贝莉安顿好，随后韩宣和安雅来到自己的房间，他们两人的同居关系已经是长辈们众所周知的秘密，没人多嘴询问安雅晚上睡在哪，韩宣也揣着明白装糊涂，让她和自己睡一个房间。

　　得知儿子今天回来，韩宣老妈早早就帮忙铺好新被子和床单，鸭绒床单盖起来很舒服，暖气出风口风声呼呼，二十五摄氏度的温度即使穿短袖也不会觉得冷，加湿器正在运转，冒出肉眼可见的水雾。

　　这天夜里，韩宣做了一个很奇怪的梦，他梦见自己被人给打了，夜里醒来上了个厕所，接着睡觉时候再次做梦，还是梦到刚刚殴打自己的那群人，他们在说：“哟，你小子还敢再来……”

　　第二天起床时候，他自己都觉得不可思议，享用早餐时候告诉父母他们这件趣事，韩老爹笑到喷饭！

　　宠物们也在用餐。

　　大熊猫小巴里抱着竹子咬的咔嚓响，道森秘书盯着它看，明明只是竹子而已，可是看它吃这东西，竟然觉得似乎挺香。

　　胖丁正在吃饼干，不含糖分的小鱼形状饼干，吃在嘴里味同嚼蜡，这是它的减肥餐，本来想绝食抗议，但身体却很诚实地做出了回应：即使不好吃，总比没有吃的强。

　　维尼昨天拿到了蜂蜜，连睡觉时候都抱着那个装着蜂蜜的罐子，它不太饿，只吃了点水果，抱着蜂蜜罐往水果上倒了些金黄色蜂浆，吃水果时候表情简直飘飘然，对这头傻熊而言，这就是世界上最顶级的美味佳肴……

　　夜里下了很大的雪，此刻已经停了，太阳终于出现，明亮光线透过窗户照射进来，窗边摆放着薰衣草干花，散发着淡淡香气。

　　又是新的一天，在家里忽然觉得烦闷，韩宣叫上安雅和伊莎贝莉，换好衣服后出门，昨天还有条道路，现在已经全部被积雪覆盖了，一晚上的降雪厚达三十厘米左右，除了阿拉斯加雪橇犬史努比以外，没有动物愿意在这种天气出门。

　　房间里开了暖气，史努比无精打采的，一出门就活过来了，在雪堆里打了个滚，身上粘满了白色雪花，它喜欢这种寒冷气温。

　　韩宣阻止这条狗亲近自己的举动，问老爹说：“车库里有没有雪上摩托？这种天气没办法开车了，离度假村太远，走过去会累死的。”

　　韩千山原本不打算出门，可度假村那边的主管打来电话说，酒店里来了一位疯老头，骚扰到了其他客人，还死活不愿意消停，因此决定去看看。

　　想了想之后，告诉说：“车库里没有，不过牛仔们那里有，你等一等，我打个电话让他们送过来。对了儿子，巴尔泽前两天告诉我，他会在今天回来，不知道路上有没有堵车，如果是坐火车应该没问题。”

　　韩宣和那位儿时发小依然有联系，巴尔泽如今正在重新打理他父亲原本的生意，坐牢时候这部分不算多的资产，被交给了他这位唯一的继承人。

　　帮忙解决了麻烦，让巴尔泽提前出去后，他没有让韩宣失望，开始过上了正常人的生活，因为没有在其他人手底下打工，自然也就没人追究巴尔泽那段旧事，已经有了稳定的女朋友，甚至还买了房。

　　有时候韩宣会打电话询问他近况，看样子过得挺不错，十七里湾那边的海产品，一部分交给巴尔泽帮忙出售，也算是棒了巴尔泽的忙，他能够从中赚到应得的利润，进而借此打开市场。

　　笑着回答老爹说：“那真是太好了，我很想见见他，说不定还会把女朋友带回来。”

　　韩老爹算是看着巴尔泽一点点长大的，当初他犯下的那件案子，巴尔泽有错，可是能够算作情有可原，毕竟对方硬生生毁了他的家庭，老奥格斯格一家人关系很好，没有对可怜的巴尔泽产生偏见。

　　点头笑着说：“嗯，到时候让他来我们家吃饭，他的生意现在挺不错，据说准备去加拿大那边发展，将加拿大的低价海产品贩卖到美国来。”

　　“这个市场还不错，等见面时候我会跟巴尔泽商量，如果能够进入SOS超级市场，应该能解决一部分销路问题。另外，我的网络商城也可以消化掉不少货源，假如他来我的网站开店，到时候免费安排几个好的推广渠道给他。”

　　“这样更好，到时候你自己跟巴尔泽联系吧。”

　　等老爹说完，韩宣好奇询问说：“对了，我从亚马逊热带雨林带回来的那位小野人普普罗陀呢？很长时间没听到关于他的消息了，还在学校里上课吗？”

　　提到这件事韩千山就头疼，摇手说：“别提了，哪里是去上课，天天睡觉捣蛋。幸好已经认识不少英文，至少不是文盲了，简单的算术也会，不打算上课，我就让他去度假村那边帮忙，什么都干，可就是静不下心，最近应该在帮忙驾驶狗拉雪橇吧。不管怎么说，比以前已经好多了，知道现代社会是什么样子，还是喜欢捕猎，上次抓住我们牧场的金刚鹦鹉，还说烤烤很好吃，差点气死我……”


第1795章 雪橇车

　　听见老爹这句话，韩宣隐隐约约猜到了亚马逊热带雨林里金刚鹦鹉数量急剧减少的秘密，这种世界上最大的鹦鹉种类，平时喜欢群居，一个族群的数量在十到三十只左右，繁殖季节时候更多一些。

　　一斤重的鸟，身上肉应该不少，别看金刚鹦鹉聪明，其实蠢起来也挺蠢，经常跑去牛仔们家里找吃的，甚至还会被浣熊抓住，按到水里洗一洗，准备当作食物。

　　在精通捕猎技巧的亚马逊原始森林里的原始部落居民们面前，往往找到一个族群后，一整个族群的金刚鹦鹉绝大部分都会被抓，不然普普罗陀的爷爷也不会拥有一定五颜六色的巨大头冠了。

　　韩宣满脸无语，虽说普普罗陀已经来到现代社会那么长时间，可那家伙已经错过了最好的教育时期，很多事情已经养成了习惯，牧场里那些人见人爱的漂亮大鹦鹉，在他眼中或许就跟“食物”划上等号。

　　“那只金刚鹦鹉最后怎么样了……难道真被他给烤了？”

　　“这倒没有。”韩千山摇头告诉说：“那是他的猎物，所以老约翰用一头体积更大、肉更多的火鸡，顺利从他手里换到了金刚鹦鹉，并且禁止他在抓它们。”

　　恍然点头，韩宣耸肩开玩笑对老爹说：“金刚鹦鹉竟然不如火鸡，难怪那些土著们穷，完全没有做生意的头脑。听说最开始时候，一个玻璃瓶能够从普普罗陀爷爷那里，换到一袋同等重量的钻石，看样子到了普普罗陀这一代，依然继承了祖先们的……智慧。”

　　……

　　牛仔们很快送来十多辆雪上摩托。

　　保镖们也要跟着，数量少了可不行，在这大雪冰封的天气里，除了直升机以外雪上摩托是最好的出行工具，牧场采购了很多。

　　韩宣亲自驾驶，载着安雅跟随在车队里，对他们而言这同样是一种有趣的冬季体验项目，游客们需要花一百九十美元，才能租到三个小时的使用权，由教练带着他们按照指定路线参观牧场和弗拉特黑德森林公园。

　　行驶中途遇到清雪车，每次雪停了之后这种车就会出来，将主要道路清理干净，韩宣将油门拧到底，享受着雪地车在雪地里迅速跑动的感觉。

　　他以前也驾驶过这种交通工具，已经很熟练，时速达到一百公里左右，假如路况更好一些，甚至能够超过一百三十码。

　　很快超过了老爹和保镖他们，视野十分开阔，再加上积雪很厚，保镖们没有多管小老板，保持着安全距离跟随在后面，速度也挺快，如果太慢就会像是陷进泥沼里一般。

　　安雅紧紧抱着韩宣的腰部，生怕被甩下去，风有点大，眼睛都快睁不开，将脸贴在他后背。

　　见到前面有片小树林，韩宣减速转弯打算绕开它，侧头大声问安雅说：“怎么样？你还好吗？哈哈，要不要我慢一点，快到度假村了，瞧我们东边，那是狗拉雪橇！”

　　“我还好！只是太冷了，风吹在脸上挺疼！”安雅语气带笑回答他说道，她自己不敢玩这种刺激的运动，但跟韩宣在一起，也不介意偶尔体验一次。

　　韩宣点点头，继续大喊道：“OK！那我就慢一些。”

　　保镖和韩老爹他们很快追赶上来，也放慢速度，伊莎贝莉坐在韩千山身后，看脸上笑容，应该挺喜欢这种感觉。

　　天空格外蓝，阳光照在雪地上，一望无际的白雪，再加上干枯的树木、被雪覆盖的松树，以及从天空中掠过的鸟类、雪地上成群结队的鹿群等等，这些都让伊莎贝莉觉得开心。

　　一大群旅鸽从空中飞过，它们的繁殖速度惊人，幼鸟被带到美国其他地方生活，如今数量超过六万，暂时脱离了灭绝的危险。

　　怕这种鸟类对周围生态造成影响，公园警察局今年开放了四千只的狩猎许可，也就是说韩宣能喝到旅鸽炖做的鸽子汤了。

　　从这个族群基数来看，明年年底旅鸽的总数量很可能突破十万，繁殖能力比普通鸽子还要强一些，今天雪山牧场种植的麦类，就遭到了它们的祸害，导致产量锐减。

　　这些家伙们，把洒在泥土里的麦种吃了不少，以至于发芽时候许多地方变得稀疏，连种子都没了，自然不可能长出麦子，快要收割时候，又被它们给祸害了一遍。

　　因此听说可以猎旅鸽，牛仔们毫无抵触情绪，当年旅鸽遮天蔽日数百里的场面，终究是看不到了……

　　度假村和韩宣印象中有些不同，原本只有两栋楼，现在又增加了三栋，高度都在十五层左右，样式更加豪华。

　　木头搭建成的独立别墅，数量也增加不少，大约有两百栋，过来玩的游客数量增加，游玩设施也增加了不少，看远处光棍山山脚下的雪道，一眼望去足有二十多条。

　　光棍山是座很漂亮的山，坡度适应，刚好可以建成滑雪场，韩宣熄火下车时候询问老爹说：“那么多游客，能够容纳得了吗？”

　　“差不多已经是满载状态了，再多的话温泉水不够，现在游客们想要上山滑雪，要排队等很长时间缆车，不打算再继续增加了。冬季时候多，尤其是最近这段时间游客数量最多，等到一月份之后就会慢慢减少了。现在附近有些牧场，也在学我们建造度假村，很多预定不到我们家酒店的游客，就去了他们那里，四公里外的另一座山上，也建造了一座滑雪场。”

　　语气淡定，韩老爹不介意有人抢自己生意，何况这并不能算是抢生意，雪山牧场做高端市场，低端市场被他们给瓜分了，如果住在他们那里的游客，想来雪山牧场参观，还要付给他一定的费用，更像是在互利共赢。

　　韩宣回到牧场的消息，早就随着他那家“红色大鸟”私人飞机降落传了出去，现在有人发现他，不少正准备租滑雪车的游客立马围过来拍照，保镖们帮忙挡着，神色戒备。

　　微笑向他们挥挥手，韩宣踩着雪离开，目的地是酒店方向……


第1796章 怪老头

　　这么大的酒店，自然缺少不了一套系统科学的管理办法，原先是由牧场牛仔家属们，经过简单培训后帮忙管理度假村，而现在的雪山度假村，则是有专门找来的酒店经理负责。

　　一百多位员工处理大约三千五百位游客的饮食起居吃喝玩乐，工作量绝对不小，别看酒店外表普普通通，里面有些房间的标准可以评上五星级，绝大部分房间在三星和四星之间，如果身份尊贵，还可以住在总统套房里。

　　有些酒店的总统套房，只是名字好听罢了，而雪山度假村的总统套房，真的来过总统，老布什今年刚来过，住了十多天才离开。

　　来到一号楼的大厅里，韩千山打了电话给酒店总经理，不一会儿功夫，一位帅气的中年人赶来了，黄头发、高鼻梁、笑容带有魔力，如果生活是一场电影，那么他才应该是主角，韩千山跟这位总经理相比，显得毫不起眼。

　　一号楼、二号楼、三号楼……依次往下推，总共有五栋，那些独立的度假别墅同样也是用数字标注，韩宣无力吐槽老爹的起名能力，实际上他对起名也不在行。

　　史努比、胖丁、麦兜等等，都是直接借用了卡通形象的英文名，以至于当初将胖丁注册成商标时候，差点遇到麻烦。

　　此时此刻，韩老爹拍拍总经理的肩膀，显得关系挺好的样子，笑着说：“哪位老头闹事？劝啊，不听就赶走，如果赖着不走就扔出去，不赚他钱不就行了，还多出个空房间。”

　　这种混账话，恐怕只有他能说得出来，接着对韩宣介绍说：“儿子，这位是理查德·约瑟夫，我在大学时候的朋友，后来失去联系很长一段时间，上次校友聚会时候才再次见到。他在纽约一家四季酒店当主管，后来我就把他挖到度假村来帮忙了，瞧瞧这里的环境，比去年时候好多了。”

　　理查德·约瑟夫主管很有礼貌地跟韩宣握手，随后脸上挂着笑容说道：“只是个神经有点问题的老头，跟我们说有人在监视着他，昨天甚至企图袭击一位女性，因为对方多看了他几眼。他的房间今天就到了预定的日期，到时候就可以名正言顺地让对方离开，经常出现这样难缠的客人，今年房间价格比去年上浮百分之五十，要不然更加混乱。”

　　从生活中的情况来看，住在高端酒店的客人，素质确实要略微好一些，这是指大多数情况，也有些负面的例子，不过总体而言高了许多。

　　那种附近普通牛仔们，也能拖家带口过来旅游的场景看不到了，自从度假村对外开放以来，房间价格已经翻了四倍左右，前段时间有牛仔，试图将自己家的空房间对外出租，然而韩千山制止了这种做法。

　　牛仔们的房子，算是韩千山提供土地让他们住，实际上地都是韩千山的，那些员工们拥有使用权，他给了员工以及他们家人住在雪山牧场的权利，却没有允许其他游客也住，私自对外出租会造成混乱，威胁到韩千山夫妻俩的安全，因此直接被阻止了。

　　雪山牧场是私人领地，韩千山拥有所有权，捐赠给家族慈善基金会的，目前只是利润所得，就像是古时候的国王一般，法律赋予了他制定规则的权利。

　　如果强行违反，即使开除对方也不用担心被告，牧场所有员工在入职时候，都签订了有利于雪山牧场方面的合同，作为回报，他们能够享受到包括工资、分工等方面的福利。

　　“这就好，我还担心闹出什么乱子，上次有个女人差点从楼上跳下去，吓得我到现在没缓过神。最好多安排一些保安，听说监控摄像头更加先进了，这两栋老楼里可以改造一下。”

　　韩千山刚说完，韩宣疑惑问道：“跳楼？怎么回事？”

　　他并不清楚这件事。

　　“是这样的。十月份时候一位信仰天主教的姑娘，在我们这里的酒吧喝醉酒，被陌生男性游客带回了房间……然后，第二天早上她失控捅了那个男人一刀，用放在餐盘里的餐刀。以为他被自己捅死了，实际上并没有，现在两人都在监狱里服刑，陪审团可怜那位姑娘，给出的判刑并不重。”

　　理查德·约瑟夫主管告诉韩宣说道，韩宣迅速在脑海里想象出当时画面，度假村本身并没有问题，但是住进来的游客太多，游客们身份杂乱，很难完全避免事故。

　　耸肩说：“这真是太遗憾了，我的那些酒吧偶尔也会出现这样的事，不过这主要归咎于他们本身，假如不喝那么多酒，或者更加小心一些，就不会出现这样的事故。以后我们这里的酒吧，应该更加严格一些，重点关注那些单身前来，最后喝到没有知觉的女客人，如果男性不能提供有效证明，证明两人事先认识，那就将女客人安排到房间，安排人照顾，直到醒了再说。”

　　“我们如今确实是这样安排的，保证她们的安全。”约瑟夫主管点头说道。

　　……

　　以为这样就没事了，韩宣正打算带伊莎贝莉和安雅去滑雪场玩。

　　就在这时候，一位身上穿着老旧飞行服，胡子和头发凌乱的老头，匆匆从电梯里走出来，撞到其他游客也不道歉，神情紧张地到处看。

　　韩宣听到骂声时候，目光往声音传来的地方看了过去，刚好和那位老头对视，问约瑟夫主管说：“这就是那个人吗，看起来好像真的挺疯狂，居然都出汗了。”

　　约瑟夫闻言一愣，看了看那位老头之后，点头告诉说：“对，没错，就是他。”

　　瞧见老头往这边走来，听到他们交谈的杰森，立马走过去抬起手，脸色严肃喊道：“停下！你干什么？”

　　“韩……我需要跟你谈谈，听听这段录音，我想得到你的庇护，有人想杀了我。”

　　见到老头手里的mp3，保镖杰森回头看了眼韩宣，见到韩宣点头时候，他接过mp3先听了听，不知听见什么内容，表情瞬间大变！

　　……


第1797章 突袭！

　　见到杰森的表情，其他保镖们的脸神也瞬间变得严肃起来，乔治已经把手搭在了腰上，目光扫视着周围人群，以防发生任何危险。

　　松散气氛一扫而空，清晰察觉到不对劲，一位准备过来找韩宣的年轻游客，停下脚步不敢再接近，面对这群十多位眼神严肃的壮汉保镖们，退避三舍才是最好的选择。

　　韩宣开始好奇了，和面露疑惑神色的老爹目光接触，都看出了对方的纳闷，加布里尔粗着声音问杰森说：“杰森，怎么回事？”

　　“小老板，你自己听听吧。”杰森跳过了加布里尔的问题，走来将插着耳机的MP3交给韩宣。

　　蓝莓集团的产品，是前些年发布的第一代，好像经常使用，外壳有许多碰撞的痕迹，韩宣没多说，将一边的耳机戴好后，按动按钮，里面传来声音……

　　听见男性嗓音时候，他表情瞬间呆住了，因为说话的人是自己，正在说：

　　“你好，洛干先生，很早就听说过你，但是一直都没机会真正认识……”

　　……

　　“什么是我可以帮忙，直接告诉我就好。你爷爷的abc电视台在广播方面确实很有优势，然而纸质媒体和新闻电视台不如我们时代华纳。不妨告诉你，有人希望我们在最近报道不利于纳斯达克的消息，那股势力非常庞大，庞大到让我无法拒绝，不过假如是你要求，我觉得完全可以加入一些有利于你的报道……”

　　这是前些天在雪山四塔时候，搭乘新游轮陪时代华纳集团首席执行官丹·洛干先生聊天的交谈内容，如果只是这样那就罢了，可能是洛干先生或者他手下偷偷录的也说不定，然而随后又出现了自己和安东尼执行官的部分交谈内容。

　　听到这些本不该流传出来的交谈内容时候，韩宣意识到自己被卷入了巨大的危机漩涡当中，心里明白，自己……被监听了！

　　不清楚对方知道多少事情，也不清楚是谁在监听自己，眼神杀气腾腾，担心被人抓到把柄，有些情报如果泄漏，那么足以轰动全世界！

　　一瞬间，紧张情绪刺激着他，呼吸都不再平稳，现在当务之急是弄明白事情经过，敌人在暗自己在明的感觉并不好受，这让韩宣涌现出危机感……很强烈的危机感！

　　但也只是危机而已，他现在不惧怕任何势力，即使被人抓住小尾巴，他自己也抓着许多人的小尾巴呢，就像是世界各国之间的“核武平衡”，没人敢向对方动手，那意味着绝对会以两败俱伤收场。

　　在韩宣看来，个人的势力绝对做不到渗透进自己身边，至少也是个强大的组织，既然是组织，就可能有无法割舍的弱点，有了忌惮之后，那就更加不用担心什么了。

　　面前的老头似乎是个很好的切入点，能够告诉自己被监视的事情，意味着将局势暴露在自己眼前，不再是一无所知，短短几秒钟时间，韩宣已经在脑海里想象过无数个局面，甚至包括可能存在的危险，以及假想敌对象。

　　不过他还没来得及多思考，就被欧文挡在身后按倒了，倒地的过程中听见枪声，也见到不远处有人拔枪，对准备这位不知从哪冒出来的老头！

　　在那位游客打扮的精壮男人扣动扳机时候，一个从保镖手枪里窜出的子弹，精准穿透他的脑袋，伴随着血迹喷射而出的，还有部分白色脑浆，死得不能再死了！

　　几分钟前还是一片和谐，突然间的枪声吓到不少游客，他们惊叫着慌乱逃窜，或者倚靠某处遮挡物蹲下抱头，女人刺耳的尖叫声刚喊出来，有位刚刚蹲在外面抽烟的中年人，就拿枪射中了她的胸口。

　　连续响起来的枪声，绝对是冲锋枪没错，倒地吐血的女人运气不好，她刚好站在老头前面，挡住了本该射向这位疯老头的子弹！

　　他大腿被子弹射中，大叫了声蹲下来，大概是专门训练过，立马俯下身子滚到花坛边。

　　冲锋枪枪声持续不到两秒，就随着袭击者被加布里尔爆头而停止，韩老爹有点懵，安雅和伊莎贝莉也懵了，被保镖们拉着走进不远处的房间里。

　　杰森还随手拉着老头进去，期间一直在注视周围动静，老头腿上还在流血，在地面上出现清晰血痕，留下几位保镖守门，其他人一人拿把枪守在外面，剩下的那些人分散开来，呼叫外围的安保人员。

　　突然从停在门口的车里下来两个人，手里同样拿着冲锋枪，然而没等他们有什么动作，就被子弹射穿胸口，直接穿透了，在胸口留下个清晰的洞！

　　显然是狙击类的武器无疑，电影里都被经过特殊处理，它们的威力可远远不止留下个弹孔而已，百多米外的一座灯塔里，有位保镖通过对讲机笑道：

　　“门口已被清理干净，暂时没发现可以人员，留意黑色福特车，收到请回答。”

　　“清理车辆。”正在小房间里，帮老头按住腿上伤口的杰森说了句。

　　对方回答收到，之后扣动扳机，接连对黑色车辆的车顶开了好几枪，子弹穿透进车里后，能看见有些血迹溅射在玻璃上，确定车里有人后，他再次开了好几枪，扫除可能存在的威胁。

　　韩宣身边有贴身保镖，还有一队专门的人马负责外围，刚才接到父子俩会来这里的消息后，就有人监视起附近动静，原本以为又是平淡无聊的日子，想不到遇见匪徒了。

　　他不用管这些人是谁，已经确定对方有威胁就够了，韩宣以及他家人身边的安保力度，不比美国总统弱多少。

　　登记柜台后面的小房间，摆放着不少屏幕，这里既是保安室，也是服务员们休息的场所，杰森手上忙着处理老头伤口，抽空询问保镖们的伤亡情况，乔治则在盯着门口的监控屏幕，枪口就对着木门。

　　老头疼得龇牙咧嘴，目光看向韩宣告诉说：“他们是来杀我的，我就知道自己被盯上了，上帝保佑！必须把我转移到安全的地方，你现在并不安全，那个小女孩的手机，立马扔掉，有人动过手脚了！”

　　韩宣瞬间想通了件事，刚才那两段通话中，安雅全都在场，平时通过自己的卫星通讯，却从没检查过安雅的手机，让安雅拿来手机后，他拆开后面的盖子，拿掉电池后用力掰开，在碎片里找到个不属于设计当中的奇怪零件。

　　安雅目瞪口呆，此刻被吓坏了，语气震惊问道：“我手机怎么了？”

　　“被人装了窃听器，乖，明天送个新的给你。”这种时候韩宣还有心情开玩笑。

　　杰森摇了摇头说道：“我们没有伤亡，目前没发现可疑目标，这里还有危险，先跟我转移到楼上去。”

　　他的耳机里再次传来声音，皱眉听完后，接着告诉韩宣：“这些是IZO的雇佣兵，加布里尔认出了纹身，之前跟这个组织的家伙打过交道。哪里有战争，哪里就有他们，不过这老头说的没错，当时他们的目标是他，要不然我们肯定有人受伤。”

　　“什么老头，我叫特拉沃尔塔！该死的有没有止痛药！上帝啊我会不会死！”

　　“放心，现在就算你想死，我也不会给你机会。”韩宣知道这次的问题大了，莫名其妙被卷了进去，表情相当恼火，听见外面惨叫声，告诉说：“安排人把那些伤者送去医院，这家伙也需要治疗。查查刚才这些人的身份，有没有活口？”

　　“不需要，我知道是谁……把我带到安全的地方去，我就告诉你所有事情，啊！”名叫特拉沃尔塔的老头突然痛叫。

　　杰森见不惯他用这种威胁语气对小老板说话，故意加大力气按住他伤口，此刻耸肩说：“抱歉，我不小心。”

　　老头本就上了年纪，现在又受了伤，已经是出气多进气少，气得呼呼喘气，看样子一时半会儿不会有事。

　　韩宣一直在躲着危险，这次也算是倒霉，麻烦自己找上门来了，对他来说这位老头就是个大麻烦。

　　既然知道有雇佣兵冒死找上他，甚至连命都不要了，足以说明老头知道的消息不一般，从刚才那段录音就能看出来，他应该知道些什么不能公之于众的秘密！

　　事情才发生四、五分钟，有警察和牛仔们赶来救人，两架直升机正在天空中盘旋，加布里尔走进那辆黑色福特车里检查过，确认座椅只能容纳五个人，刚好是被击毙的人数。

　　暂时确认威胁解除，保镖们还是没放松，随后的十多分钟时间里，伤者被抬走送去医院，有两位被误伤的游客死了，还没来得及处理。

　　韩宣出来时候，捂住了安雅的眼睛，她胆子本来就不大，生怕现场的情况在他心目中留下阴影，伊莎贝莉看了看那几具尸体，脸色还算平静，本就是大心脏，可发白的脸色说明不怎么好受。

　　老头特拉沃尔塔脑袋被套了纸袋，手也被铐了起来，由杰森和乔治架着胳膊，送进停在门口的直升机里，而韩宣则进入防弹悍马车，周围都是神情戒备的警察和保镖……


第1798章 窃听事件（上）

　　贴身保镖迅速护送韩宣回家，外围则在跟随他一路护送，所有企图跟随韩宣的车辆，都被拦截了下来，两架带有导弹和机枪的直升机，跟随防弹悍马车前行。

　　整座雪山牧场，警戒等级被提升到最高，虽说暂时没发现对韩宣、韩千山等人动手的迹象，对方的目标是这位来路不明的老头特拉沃尔塔，可目前还没排除危险。

　　已经通知联邦调查局、中央情报局，韩老爷子那边也火速得到消息，总统先生在十分钟后就得知事件，同时也落到有心人眼中，事关韩宣，涉及到不少组织数十、甚至上百亿美元利益，由不得他们不认真对待。

　　记者们第一时间得到消息，有人将情报传递了出去，牛仔们组织起来巡逻，纷纷离开温暖的家里，三十多公里外的一处空军基地，一只空降部队也在随时待命。

　　各方将注意力投到雪山牧场，调查是谁在动手，而韩宣和老爹他们，则顺利返回家中，滑雪计划暂时肯定泡汤了。

　　闻见浓浓的血腥味，开门时候维尼大脑袋先露出来，韩宣对它说：“乖，去帮忙放哨，有陌生人接近就告诉杰森它们。老爹，把医疗急救箱拿来！谁的医术好？”

　　以前韩宣有位外号叫做杜二傻的保镖，属于特种部队里的军医，这个职位很重要，有医生在旁边很可能保住一条命，如今也有两位兼职急救的保镖，由他们负责救助被送去车库里的特拉沃尔塔。

　　地下室里有座小型军火库，欧文把机枪拿出来了，加布里尔更是提了把巴雷特M82A1上楼，如果被这东西打到，即使穿两件防弹衣都没用，堪称大杀器。

　　原本他们穿着棉袄，现在加上了防弹背心，不是重量级火拼，一件防弹衣就够了，透过窗户看见防空车时候，韩宣惊讶问道：“这东西都有？”

　　“嗯，老头子弄来的。”韩千山随口回答了句，接着安抚孩子他妈，告诉说没事。

　　韩家的安保力量可以媲美总统，从这一系列撤退、应急举措来看，比前两年上升了不止一个台阶，最开始时候他只有四位保镖而已，现在已经发展成一支数十人的专业队伍。

　　加上外公、老爹、老妈们的私人保镖，总数超过一百人，足以发动一场小规模战争。

　　如果连这样都不能阻挡住进攻，那只能说明企图对付他们的人，势力已经大到可怕，抵不抵抗结果都差不多，没必要再多操心。

　　坐在沙发上，窗户被封起来了，韩宣搂着安雅捏捏她脸蛋，问道：“怎么样，你没事吧？”

　　韩宣不是第一次遭遇袭击，他经常被扯入各种麻烦当中，有的是因为被波及到，有的则是因为自己触及到别人的利益，又或者有人企图绑架韩宣获得财富。

　　到了如今已经没人再将绑架他的想法付诸行动，原因是风险太高，即使拿到钱也不一定有命花。

　　亲眼目睹有人在自己面前被枪击，没经历过这种事的安雅当然很害怕，躺在韩宣怀里抱着他，摇头说：“我没事，你捂住了我的眼睛，其实并没有看清。”

　　“哈哈，你还是未成年，R级画面不能看。”韩宣侧头，接着问伊莎贝莉说：“那么你呢？”

　　“我？我还好，只是谁在发动袭击呢，难道是因为时代华纳集团？”

　　伊莎贝莉出生于大家族，从小到大听多了关于富豪阶级的秘闻，想想富豪政客飞机失事的概率为什么更大，就能知道这个阶层有多混乱。

　　短暂思考完，韩宣摇了摇头告诉说：“应该不是那些人，时代华纳集团已经被我收购了，现在对我出手也无济于事，只会把火烧到自己身上。既然是请雇佣兵，总会留下把柄，他们不会那么蠢，我觉得应该是那个老头有问题，有人不希望他跟我见面，再加上刚才他告诉我的秘密，大概是因为他没错。”

　　“什么秘密？”伊莎贝莉好奇问道，随后瞧见韩宣欲言又止的表情，补充道：“没关系，如果不好告诉我可以不说。”

　　“嗯……其实是我被监听了，通过植入在安雅手机里的监听装置，可能在其他地方也有，接下来会安排人进行一次大排查，找出所有的安全漏洞。”

　　韩宣皱着眉说道，心里隐隐有了些猜测，但是还不能完全肯定，一切都要等到特拉沃尔塔被救回来再说。

　　老妈嘴唇发白，情况还算好，毕竟儿子他们都没有出事，这时候说道：“你外公跟老约翰一起钓鱼去了，我已经打电话通知他，现在正在赶回来的路上，有保镖看守着，不用担心。这几天你还是在家里待一待吧，既然那个人有危险，要不然还是送给警方吧，电影里追查真相的人，一般不会有好结果。”

　　“老妈，我们这可不是电影。人落到我手里，哪能轻易交出去，说不定就是那些官方部门搞的鬼，只有他们对监听最感兴趣。”

　　韩宣联想到CIA和FBI三番五次来到自己公司，试图让自己开放数据储存库，觉得他们在监听自己的嫌疑十分大，说不定后面还有某些势力集团的影子，企图抓住自己小尾巴威胁自己。

　　回想近两年来重要的谈话内容，尤其是构成犯罪的那一种，他开始有点担心了，接着解释道：“人在我手里，虽然有危险，不过也是一种威慑。如果敢逼我，那我就把那家伙知道的秘密给曝光出去，看看谁怕谁。”

　　这么说也有道理，老妈没有多说，韩宣则起身去车库，刚才特拉沃尔塔中弹，他担心会出现意外，假如不搞清楚这个秘密，接下来一段时间都没办法睡好觉。

　　打电话和老爷子沟通完，得知他已经在赶往机场的路上，告诉老爷子事情经过以及自己的猜测，随后韩宣见到了躺在白床单上，正在输液的特拉沃尔塔先生。

　　子弹已经被取出来，伤口开始缝合，腿上都是血，托盘里也装满沾血的棉纱布，看起来有些吓人。

　　“怎么样，死不了吧？关。”韩宣对一位华人问道，这位姓关的华裔保镖刚来他身边工作没多久，两人之前很少接触，具体资料都还记得。

　　姓关的中年保镖，用中文回答他说道：“刚才给他输入了两百毫升O型血，失血有点多，幸好没伤到血管，暂时没大碍，我还需要观察。小老板，我们从他手臂里，取出了这个东西，是洛克希德·马丁公司生产的新型追踪器，只有官方部门配备。很可能是特工之类，但看起来不像，他的身体太差了点，最终器信号已经被我们切断了，对方应该知道他在我们这里。”

　　没有全身麻醉，韩宣见老头看向自己，走近后站在病床边，问道：“你是谁？刚才那些通话内容从哪得到的？既然知道我女朋友的手机里被装了窃听器，你之前也是对方中的一员吧，为什么来找我？”

　　“因为……因为你的实力足够大，他们不敢对你做什么。”

　　知道韩宣在套自己话，老头特拉沃尔塔装作没听见，说道：“帮我安排新身份，并且送到谁都找不到我的国家，另外还要一百万美元现金加三百万美元不记名债券，我就把知道的消息都告诉你，要不然什么都别想知道。”

　　“为了救你，我死了三位保镖，对方出动十多人来杀你，并且在你胳膊里植入了追踪器。我觉得你猜错了局势，先生，对方重视的是你而不是我，如果我把你交出去，可以换到我想要的东西，比如清除对我的录音文件。其他事情我不想知道，只要我是安全的就可以，相信他们会很乐意跟我进行谈判……”

　　韩宣半真半假忽悠说道，他通过老头手指上的痕迹，已经肿胀的手腕关节，大概猜到特拉沃尔塔不是所谓的特工，而是做文职之类的，许多软件编程师，手腕也都存在问题，苍白脸色表明很少晒太阳，这类人更有可能接触到资料。

　　听见这话，特拉沃尔塔表情愣住，如果韩宣把自己交出去，确实有可能换到那些监听文件，连忙摇头说：“不不不，我知道你在马尔代夫干的事，也知道你通过各座避税天堂转移资产。这次的监听规模比你想象中更大，许多人的资料我都知道。”

　　“……中情局？国家安全局？联邦调查局？”说出这三个部门时候，韩宣在观察对方微表情，猜到多半跟美国当局有关，开口说道：“很好，你成功给了我两个理由。”

　　这句话看似没头没尾，特拉沃尔塔却愣住了，什么理由，自然是杀人灭口的理由，就是因为不想死，他才冒险逃出来。

　　见到一位保镖拿起剪刀，差点从床上跳起来，赶忙说：“我复制了一个硬盘！那里面很多消息对你有用！政客、生意、军方，各种情报都有！只是一点小要求而已，你没必要为此冒险！在计划里，你是重要的窃听对象，如果被曝光，你会惹上大麻烦！关于你的监听文件，是由我来负责，硬盘被我带出来了，不过没放在身上，答应我的要求，我就把它给你……”


第1799章 窃听事件（下）

　　事情比韩宣所猜测的严重许多，他通过特拉沃尔塔先生的这番话，已经能够肯定这是一个类似于前世棱镜门，对各行各业进行大范围监控的计划。

　　如果是某个私人组织，绝对无法做出这么大规模的监听，换言之幕后黑手是谁，已经不言而喻，除了白宫以外，他想象不出还有哪支势力能够做到这点。

　　美国有权有势的利益集团，企图通过各种方式实现对政局的影响，进而来为自己获得利益。

　　而那些政客们，看样子是准备抓住“筹码”，摆脱商人们对自己的部分影响了，这项计划足以打破原有的平衡，让白宫方面取得更多话语权。

　　这件事没有出乎韩宣的预料，早在前些年他们找上门，企图获得数据库监管权时候，他就已经多少有了点猜测。

　　仔细想想，自己能够通过总统摆脱掉那些组织，不代表其他公司也能摆脱，说不定早就悄悄编织出一张覆盖全美的监控网，从通讯运营商、网络公司等企业那里，获取到海量公民隐私信息。

　　各国对数据保护制订了不同的法律，但这些法律倾向于规范公司可以保存哪种客户数据、拿这些数据做什么、能保存多长时间，而不是管理政府活动。

　　大多数公司的隐私政策，包括一个条款，这项条款称在收到合法请求的情况下，它们将会共享信息，以及有关其它监控等，也就是说赋予了国家查看用户信息的权利。

　　在重视隐私权的欧美国家，这件事的影响远比前世新闻集团的窃听门恶劣，正是因为韩宣知道窃听监视活动瞒不了多久，为了避免对公司信誉造成影响，所以才拒绝他们的建议，为此不惜搬出总统调停。

　　如今遇到紧急情况时候，有关部门在取得合法手续后，可以让HOPE科技集团旗下的任何一家公司帮忙，调用个人数据信息，但不能直接对他的这些公司进行监管。

　　前世时候的斯诺邓事件，也是因为“棱镜门”被曝光才闹得轰轰烈烈，和斯诺邓相比，韩宣面前的这位老头更加厉害，居然把重要数据都偷出来了。

　　那意味着，如果能够拿到这份数据，就可以知道世界上的无数丑闻、秘密、个人信息，韩宣忽然想起一部叫做《黑名单》的美剧，里面的主角就是凭借一份数据，威胁得众多高官们不敢对自己动手。

　　心想假如自己拿到这份数据，或许影响力还能往上更进一步，这是个能够让自家老爷子心动的重要东西！

　　难怪有人冒死也要杀了特拉沃尔塔，难怪这老头神神叨叨像是疯子一样，这种资料在国家手中都很危险，更别提个人了，不是老头能够拥有的。

　　而韩宣……他觉得自己可以，假如现在只是横着走，在得知众多不可告人的秘密后，或许可以滚着走……

　　心里有了打算，询问特拉沃尔塔说道：“你确定关于我的那些资料没有备份？你怎么证明你的话？”

　　“等你拿到硬盘后检查就能知道了，如果被拷贝过会留下痕迹，我相信你的人可以检查出来。你和家人们，跟其他人不一样，自己就有通讯卫星，如今都用卫星电话联系，我们无法监听。因此有人在你们不会注意的地方，装了些窃听器，比如你女朋友的手机里，还有你在剑桥大学时候经常去的那家咖啡馆，以及游艇的卫生间里等等。牧场也有几个，比如泳池旁边，门口的花盆底下，你爷爷的会议室里等等，我远比你想象中更了解你，最近日子过得很精彩，韩。”

　　特拉沃尔塔语气带笑说道，刚服用了止痛药，他的眼神很涣散，但头脑还很清楚。

　　韩宣看了看杰森，对他说：“去找找监听器。我需要证明你说的是真的，先生，对我的监视有多久了？”

　　“你手下的那帮家伙不好对付，我们十月份刚开展专门针对你家的计划，只存了三个硬盘而已。它们被我放在其他地方，和另外一份针对其他人的重要文件分开放，我家人被他们给抓起来了，一位同事也被抓，他跟我一起盗取资料，不过在我得知消息后，把那些东西都转移了，除了我之外都找不到的。”

　　说到这里时候，特拉沃尔塔老头眼神清明，认真问韩宣说：“怎么样，成交吗？我需要你救出我的老婆和孩子，主管的电话我有，他们会听你的话，在我看来你最适合。”

　　“……你们为什么偷取这份文件？”韩宣问道。

　　特拉沃尔塔眼神无奈，表情生无可恋地说道：“一辈子的积蓄，准备给我小儿子的大学费用，总共七万三千四百美元，分别以一百零四美元、二百一十美元、七十九美元的成交价，买了WOW、Destiny、PayPal这三家公司的股票。我老婆上周被查出心脏病，需要换颗心脏，不知道什么时候才能轮到她，另外也是为了报复我们主管，他明明干了错事，却总是认为监听公民隐私是理所当然。我那位同事，因为听到太多社会上的悲剧，差不多已经被折磨疯了，于是我联系上他，打算将这份数据卖个好价钱，并且将这件事情公之于众。”

　　韩宣呆呆看着这位老头，脸色十分无语，这三个价格是三家公司在纳斯塔克崩盘前一天的巅峰价格，也就是第二天就蒸发了不少，纳闷问道：“你不是负责监听我吗，难道不知道泡沫太大的消息？”

　　感觉心脏被插了一刀，特拉沃尔塔老头深深吸了口气，看向韩宣说道：“我只听见你说未来市场很大，这些公司有望冲击力全球市值最高的互联网公司，还听说你正在布局在线销售市场，所以我才投了你的公司。”

　　“是啊，但那是长远计划。”韩宣忍不住想笑，姓关的保镖早在他说买这三家公司股票时候，就已经笑出了声，现在谁都知道它们就是个坑，足以埋掉所有跳下去的人。

　　杰森很快回来，手里拿着个踩碎的窃听器，告诉说：“门口花盆底下找到的，已经让人去泳池那里找，是我们失误了。”

　　韩宣看向特拉沃尔塔，继续说：“看样子是真的，钱和护照都可以给你，现在我想先拿到我家族的监听数据。如果你偷听我那么久，应该知道我的信誉，至于你的家人，我保证会送到你身边……”


第1800章 筹码

　　特拉沃尔塔所说的学费、主管之类，韩宣不相信全部都是真的，这点问题似乎还不值得他冒着终身监禁的危险，将官方重要文件偷出来。

　　有能力批准多个部门联手合作，对那些大企业施加压力的人，只有白宫里的那一位，要说克林顿总统不知情，韩宣绝不会相信。

　　简单考虑完事情经过以及可能造成的影响，最终还是不打算将特拉沃尔塔先生交出去，至少那份针对自己的监听文件，绝对要拿到手，被人抓住小尾巴可不是什么值得开心的事情。

　　伤口已经缝合好，被韩宣给盯着，特拉沃尔塔先生犹豫了会儿，最终还是告诉说：“抱歉，在能够确定安全之前，我不能将它的存放位置告诉你。毕竟那是对你最有用的东西，因为有这份文件存在，所以我才能确定你愿意帮助我，事情结束以后，我绝对会把它交给你。”

　　“你这是在威胁我么。”韩宣开口说道。

　　老特拉沃尔塔摇头说：“比起威胁，我更觉得这是一种保障，如果我不告诉你这件事，你可能还会被抓到更多把柄。这次投入了一亿美元资金，比之前都要多，这部分资金主要用于进行所罗门计划，商人里面你的影响力最大，而且又是华人，对你的渗透一直没取得进展，这次他们出动了最优秀的特工。光是我知道的就有四位，被安插进你和你家人们的身边，那份文件我暂时没法给你，不过我可以告诉你他们是谁……”

　　如果只是和普通商人一样，安分地赚钱，韩家不会被特别重视。

　　然而最近这几年来，韩老爷子和韩宣已经开始将手往其他地方伸，试图谋求到更多权利，触动了某些人的神经，这次对方的报复终于来了。

　　特拉沃尔塔说的没错，如果长期以往地继续下去，他们肯定会抓到更多把柄，有可能还是足以利用舆论，将自己送进监狱里的那一种。

　　韩宣听见这番话后脸色冰冷，尤其是“华人”这个词，在他听起来格外刺耳，这说明其实达到现在这样的成就，也有人用异样眼光来看待自己，带有着贬低的意思。

　　另外，身边被安插特工这种事，最不能让他容忍，出色的特工能力出众，这意味着一旦出现问题，很可能对家里人造成安全威胁，嘴里说道：“可以，那些人是谁，把名单告诉我。”

　　语气很强硬，听出了韩宣此刻的愤怒，特拉沃尔塔先生可不会在这种时候卖关子，他的地位不算低，要不然也不会接触到那么多秘密。

　　心里明白，如果动刑，自己多半扛不住，都说韩宣性格好，关于这件事他也相信，不过韩宣自己不动手，不代表别人也都性格好，超级富豪们总有办法知道自己想知道的事情。

　　开口道：“名叫巴勃罗·华雷斯的园艺师，他在你爷爷的庄园里工作，热比娅·曼索尔，如今在雪山牧场当滑雪教练，我只知道这两位。另外还有两个人，我不知道是谁，其中一位真名是查德·沃尔默，另外一位我不认识，只记得手上有个蜘蛛纹身，有人让我调出监控查看过他。对了，你在剑桥大学那栋房子的监控，也被人动了手脚，不过没查到太多东西，只知道你和索罗斯接触过。不是不想在你的贴身保镖们安插特工，只是你爷爷有一套独特的选人办法，谁也不知道他最后挑到谁，曾经派过人去接触，最后都被踢出来了。”

　　那位叫做沃尔默的特工还隐藏在暗处，只要官方档案里有他的资料，韩宣总有办法找到。

　　此刻他简直快要气炸了，气恼于有人敢策划对自己家的监视渗入！

　　也难怪刚才那些人冒死都想杀了特拉沃尔塔，现在他和韩宣有了接触，估计不少人此刻正提心吊胆呢。

　　不用小老板吩咐，杰森自己就去汇报这些事情了，没过多久，韩老爷子的电话打给了韩宣，他告诉说：

　　“我待会儿就到你们那里，这个家伙你先帮忙治疗，他对我很有用。提出的要求你可以答应他，拿到那些档案要紧。就在刚才，国土安全局的主管联系了我，估计很快就会去接触你，不用理睬他们，等到他们背后的那些人露面再说。”

　　韩老爷子的语气很不爽，以老爷子以往的脾气来看，他不爽就意味着许多人要倒霉了，监视渗入举动是在挑衅韩家，即使这次面对的是白宫、以及藏在幕后的那些大鳄，也不足以让他惧怕。

　　“我明白，这时候示弱，以后岂不是都踩在我们头上了？”

　　韩宣气恼说道：“怎么样，曝光出去一部分？让人们看看他们的国家，究竟在干什么勾当，所有的监控行为都是暗中操作，秘密决定了放开对监控的限制，并没有通过国家情报法院的审定或者公开的讨论，这本身就是违法！”

　　棱镜门事件，被打上了“防止发生恐怖暴力”的标签，而在这个年代，世贸大楼还好好的，监听只是监听而已，和什么国家安全之类扯不上关系，除了“针对韩家”这个出发点以外，没有任何说得过去的合理理由。

　　老爷子也很生气，不过明白事情的严重性，从特拉沃尔塔这里知道的消息还是太少了，告诉韩宣说：“先不要冲动，看看事情的发展再说，我们现在占据着主动权。等我去了你那里，我们当面谈这件事，你先问那家伙知道多少事情，除了我们家以外，还有谁被监听了。我听那位局长的意思，很害怕被我曝光出来，必须有个交代才行。我想很快就会有人再次联系我们，曝光出去对我们家没有太大好处，然而假如作为筹码，可以操作的空间就很大了。一些内幕消息我知道，很难想象计划进行那么长时间，他们究竟搜集到多少情报，被他带走的那些数据价值重大！”

　　曝光出去一时畅快，可对韩宣来说没有太大好处，反而会因此惹上强敌，打破如今的稳定局势，老爷子说的没错，掌握这些情报，并且有特拉沃尔塔这位知道内情的人物作为筹码，对自己家更加有利。

　　当初敲诈科赫兄弟俩就获益匪浅，这次可以敲诈的，可是一个国家，不少政客们都希望捂盖子，不让事件曝光出去，总统也不会希望，自己落入被动局面，要知道被监视的不仅只有美国公民，一部分国外公司、个人也被纳入了监听范围内。

　　什么错都没有，但某个人却可能成为被怀疑的对象，也许只是因为一次拨错了的电话，他们就可以用这个项目，仔细调查某个人过去的所有决定，审查所有跟他交谈过的朋友。

　　一旦连上网络、拨打电话，就能验证机器，无论采用什么样的措施，都不可能安全。

　　在注重隐私权的西方国家，万一这条消息被公布出去，很快就会陷入人人自危的局面里，互联网才刚发展没几年，其他国家也对因此质问美国官方，这则内幕消息的影响力十足。

　　影响力越大，韩家手里的筹码就更多，假如以此作为谈判的筹码，绝对能够拿到许多回报，比如撤销对韩家的计划、比如联邦快递和美国邮政这两家“美国国企”，比如在收购项目方面的优待，比如未来和官方接触的主动权等等。

　　总的来说，特拉沃尔塔先生就像是“圣诞礼物”，而且还是很丰厚的那一种，他所要求的东西并不多，和韩家可能获得的相比，只是一点蝇头小利，那些政客们并没有付出什么，却可以避免一场危机，很可能答应付出些什么，来让韩家闭嘴。

　　韩宣深吸几口气想清楚，从利益角度出发，觉得还是老爷子的想法更加好一些，点头回答道：“好的，等你来了我们再商量……”


第1801章 潘多拉的魔盒

　　受了枪伤失血过多，韩宣没有继续追问，让特拉沃尔塔先休息，接着回到客厅。

　　动物们不知道主人的忧愁，依然横七竖八地躺着，挤在一起取暖，胖丁就睡在维尼肚子上，已经在打呼噜，大肚子一上一下有节奏起伏着。

　　外面还有许多事情等待处理。

　　事发到现在差不多已经过去一个小时左右，枪击现场有两位游客去世，另外还击毙五位歹徒，这么大的案子，在这个“网络时代”消息早已经传了出去。

　　附近的警察都赶来了，联邦调查局的人也在路上，除了他们之外，各方记者也火速安排人赶来，在这种环境里飞机是唯一的长途出行工具，短时间内没可能来到这里。

　　游客们过来享受假期，却遇到了枪击事件，道路还被雪冰封起来，老约翰此刻正在客厅里，告诉韩千山说道：“那些游客们很慌乱，怀疑还有剩下的歹徒潜伏着，不少人吵着要离开，让我们安排飞机。他们担心会受到波及，路上已经看不到多少人了，都已经躲进房间里，游客们差不多全都知道那件事情了，很多正在滑雪场游玩的客人，乘坐缆车下来了。影响很大，我们通过广播安抚了那些游客，告诉说已经全部击毙，再加上警察们到来，情况稍微好了一点点。”

　　韩宣刚巧听见他的话，走来坐在沙发上，心情还没平静下来，脸色颜色询问老约翰说：“游客们怎么谈论的，认为那些匪徒是准备袭击我吗？”

　　“是这样没错。”老约翰脸色纳闷，他并不清楚关于特拉沃尔塔的事情，和绝大多数人一样，认为韩宣在场，他们的目标自然是韩宣，接着问了句：“怎么？难道不对吗？”

　　“没事，我只是随口问问。”

　　关于特拉沃尔塔的消息，越少人知道越好，保镖们将他带来雪山牧场的画面，没几个人看到，韩宣没有多说，看向老约翰开口说：“那两位不幸死亡的游客呢？他们的家人在不在这里？老爹，处理好他们家人的事情，补偿费用由我的慈善基金出。现在别谈这件事，等到心情平复之后再谈，如果有什么麻烦我也可以帮他们解决，毕竟他们的家人是在我们牧场意外身亡。”

　　“被救护车带走了。其中一位中年男性刚结婚，他老婆也在。另外一位是摩洛哥人，单身妇人，过来度假遭遇了事故，她女儿哭得晕倒了。”

　　老约翰语气遗憾摇头说道，“多么不幸，上帝保佑他们。你们都没事吧，接到消息时候我快吓死了，赶到度假村时候你们已经离开，听说没事才放下心。我安排人调查了，那五个人昨晚就住进了我们酒店，检查时候没发现问题，不知道是怎么把枪带进来的，很可能藏在车里。”

　　雪山牧场范围那么大，又不是什么军事基地，想要将武器带进来不算难事，何况是一帮经验丰富的雇佣兵，保镖们最多只能保证这栋别墅的安全，每次出门时候再另外安排计划。

　　“唉，谁都不愿意出现这样的事。”韩宣为那两位意外被波及到的游客感到遗憾，事实上他本人也是受害者，那几个家伙的目标是特拉沃尔塔，在此之前跟韩宣没太大关系。

　　韩老爹此刻站起身，开口说道：“我出门一趟，如果不安抚好那些游客，会有麻烦的。想走的那些，就安排飞机送他们离开好了，因此造成的损失费用我会补偿给他们。”

　　听到这话的韩宣老妈，立马就恼了：“外面这么危险，你现在出去干嘛！？”

　　“没事，对方的目标又不是我，你说对吧，儿子？”韩老爹看向韩宣。

　　“嗯，没事的老妈，我知道是谁在捣乱了。现在放心吧，他们绝不敢对我爸做什么，情况很安全，我会处理好的。”

　　韩宣自然不会坑亲爹，老妈是个相当聪明的女人，忽然想到了刚才被带到仓库里的那位伤者，而且之前谈论时候韩千山也说了，对方的目标是那个老头，因此不再阻拦，说了句：“注意安全，开防弹车过去，让保镖们照顾好你。”

　　“我知道的。”韩千山在她脸蛋上亲了口秀恩爱，走到门口拿上外套出门，外面分散着众多保镖，一部分跟着他离开。

　　现在特拉沃尔塔在韩宣手里，情况目前确实很安全，他一点都不担心敢有人强攻自己家，这时候对韩家动手，只会让情况恶化，谈判才是最好的办法。

　　老约翰和韩千山一起走了，韩宣老妈担心安雅和伊莎贝莉被吓到，拉着她们俩去餐厅里帮忙，客厅只剩下郭穆州和韩宣。

　　刚刚很多事情不好说，现在将已经知道的情况、以及老爷子的打算等等，全部告诉外公郭穆州，他的电话快被打爆，索性暂时关机了，已经让道森秘书帮忙在微博上发布了条解释，内容大概是歹徒被击毙，自己没事等等。

　　郭穆州听完之后，同样觉得这件事很棘手，处理好了绝对有利可图，但处理不好也会惹上麻烦，对韩宣说：“你有没有想过，如果你抓住了那么多人的把柄，能够威胁到对方没错，不过也会被他们当作潜在的敌人。假如那份文件里有许多重要内容，那么很多人也许会睡不着觉，你有没有做好当现代胡佛的准备？要是没有，那么就别轻易打开潘多拉的魔盒。”

　　韩宣听完笑了，用胡佛和潘多拉的魔盒比喻目前的状态，确实十分形象。

　　说起胡佛，这位曾经的美国联邦调查局局长，绝对是传奇人物，已经去世二十多年，然而提到他的名字，许多人依然会心底发寒。

　　埃德加·胡佛是联邦调查局的第一任局长，任职长达四十八年，作为叱咤风云近半个世纪的传奇人物，他的名气远远超过电影明星，权势让总统也望尘莫及，更像是一个时代的象征，也是美国民众的偶像。

　　身为联邦调查局局长，胡佛知道众多名流大亨们的秘密，同时也知道怎样保守秘密，这是他成功的真正原因。

　　他不仅知道这些秘密，而且没有人知道他究竟知道哪些秘密，有人说没有一位总统敢解雇胡佛，因为没有哪位总统知道胡佛究竟知道些什么，这对总统来说是最大的恐吓。

　　人们对他既惧怕又敬畏，担心他也掌握着关于自己的秘密，七十年代时候人们发现他死在自己家中，可能是自然死亡，也可能是自杀、或者被暗杀，没人知道真相。

　　韩宣不想成为像胡佛一样的人，既然特拉沃尔塔那么紧张、藏在暗处的那些人也紧张，说明他真的知道不少大秘密，被外公的这句话提醒，发现知道太多似乎也不是件好事，会活得很累。

　　好奇询问外公说：“你见过胡佛吗？他是怎么样的一个人？”

　　“……十分可怕。”郭穆州脸色不自然，可能是想到了什么不好的事，继续说：“我在一个聚会上见过他，在胡佛进来之前，人们都很开心。当时他已经是个老头，除了那双眼睛以外，看起来都很普通，然而出现时候人们都不敢说话了，即使是当时的副总统，也需要笑着向他问好。幸好他在恰当的时候死了，很多人在他去世那天举办派对，据说有人还高兴得哭了，因为再也不用做噩梦，之所以现在规定FBI局长，最多只能担任十年，就是因为他的先例。人们不希望再出现第二个胡佛，现在联邦调查局的权利被限制了许多，冷战时期胡佛格外可怕，简直就像是第二个总统，有人不怕总统，但是惧怕他。老实说，我现在很担心万一你知道太多，会成为不少人的眼中钉，以你目前的状态，不至于过得那么累……”


第1802章 小鱼上门

　　结束和外公的谈话。

　　韩宣现在很头疼，老爹去度假村那边安抚游客，他则在联系老爷子，清理所谓“所罗门计划”安插到自己和家人们身边的钉子。

　　一个小时内，特拉沃尔塔先生所说的三位特工都被找了出来，他们还没来得及撤退，名叫巴勃罗·华雷斯的园丁，在洛杉矶比佛利山庄被抓。

　　名叫热比娅·曼索尔的滑雪教练，也被加布里尔带人亲自抓了回来，枪击案发生过后，她还留在度假村准备观望动态，维尼帮忙轻松找到了她。

　　手臂上纹着蜘蛛的那家伙，混进了雪山集团，在韩宣的后勤部担任助理，另外还有个名叫查德·沃尔默的家伙，需要老爷子帮忙挖出来。

　　即使是最顶级的特工，也逃不过突然到来的围捕，特工们确实厉害，但没有电影里那么厉害，三人都识趣地投降，如果冒然抵抗可能会有生命危险，那绝不是明智的做法，现在等着组织援救自己呢。

　　暗流涌动之下，终于有人出面了。

　　下午一点多钟时候，一位中年女人在手下们的陪伴下，走出直升机来到罗塔湖边的别墅外面，被保镖们威胁着解除武装，通过保镖们的检查后，这位女负责人来到别墅门口。

　　杰森领着她上楼，进入韩宣的书房，安雅和伊莎贝莉她们知道有正事要忙，回房间午休去了，没有打扰的意思。

　　这位素未谋面的女人名叫洛根·拉尔森，在CIA任职，她刚从总部接到消息，匆匆跑来雪山牧场跟韩宣接洽，身负上级施加的重担。

　　杰森和另外三位保镖没有离开，悄悄挡住了这位女人接触韩宣的所有路线，收缴了武器之后，唯一的威胁就只剩下肉搏，都是一副全神戒备的表情。

　　拉尔森女士到来时候，韩宣正站在阁楼窗户边，眺望远处弗拉特黑德的美景，手里拿着咖啡杯，他也有点瞌睡了，但此刻的情况不允许他午休，只好靠咖啡来提提神。

　　这时候，韩宣开口说：“瞧瞧外面的记者，都是为了上午的枪击案赶来。我正头疼应该怎么告诉他们，我们伟大的美国究竟是怎样侵犯他们的隐私权，并且试图以杀人灭口的方式，阻止这件事情泄漏出去。原本我配合你们，相处很和谐，但是现在这种友好氛围被打破了，是你们先开始的，我需要一个交代。女士，你的地位还不够，这种事别掺合进来，让你背后的人来跟我谈，我很怀疑你知道多少事情，如果只是来要人，那么抱歉，我对此一无所知……”

　　想了一路的话，被韩宣这番话给堵了回去，上司确实是让她来要人的没错，对于详细情况，自己的长官也支支吾吾，没有全部告诉她。

　　拉尔森女士觉得自己受到了羞辱，因为面前的少年用平淡语气说自己地位不够，然而心里却又忍不住觉得这是事实。

　　看看上午的枪击案、还有外面的防空车就能知道，这里发生了大事，涉及到韩宣的大事，再加上CIA局长亲自下达的命令，让她脑袋里满是疑惑。

　　知道所罗门计划的人很少，多一个人知道就多一份泄漏的危险，韩宣猜测得没错，虽然把拉尔森女士派过来，其实并没有告诉她详细经过。

　　她在脑袋里组织完语言，硬着头皮道：“有位间谍在你手里，请你配合我们的调查，假如有别的问题，我会帮忙向上级反映。上午的枪击案和我们没有关系，我会安排人帮忙调查，拘捕令我带过来了，那个人就在你的房子里对吧？”

　　韩宣听完很想笑，之前猜到会派人来跟自己接触，他们绝不希望消息泄露出去闹成丑闻。

　　可是没想到居然派了位什么都不知道的女人过来，这是在浪费时间，完全是没有诚意的表现。

　　没有对监视行为的道歉，也没有给出任何补偿的想法，伸手就让自己交人，如果真交出去那才是笑话。

　　转过身看了看拉尔森女士，小阁楼不算豪华，架子上放着许多书，韩宣走了几步坐在书桌旁，再次看向她，开口告诉说：“1997年六月份，CIA、FBI、NSA三个部门，联手成立一个小组。财政部秘密拨款两千万美元，用于一项叫做所罗门的绝密计划，强制要求包括雅虎、美国在线在内的等等三十多家互联网公司，向他们提供浏览用户资料的数据端口。并且要求电话电报公司、威瑞森电信等多家电信运营商，每天交出上亿用户的通话、信息、互联网使用记录，对重要目标进行特殊监视，比如驻美大使馆人员、跨国企业高层、外国政要，其中也包括……我。我女朋友的电话被安装了窃听器，我家门口也被安装窃听器，有特工被安插到我身边，而我对此一无所知。所以，你觉得我在乎你手里的逮捕令吗？假设那家伙在我这里，假设他带出了所罗门计划中的重要信息，难道我不是应该保护这种，反抗强权，保护公民隐私的人物吗？”

　　知道了具体的计划，在短短时间内，一份有关所罗门计划的详细行动报告，已经被发送到韩宣的邮箱里，不知道是谁发给他，但看内容应该是真的没错，或许是老爷子安排的也说不定。

　　站在书桌对面的拉尔森女士愣住了，她想象过有间谍偷取重要情报，逃到了韩宣这里，而他不愿意交出来，也想象过韩宣派人偷取情报，然而此刻得知的内容，远远超出拉尔森的预计。

　　无论是窃听重要人物，还是违法查看公民隐私，都是无比重要的大事，她终于明白两个多小时前和自己上司见面时候，对方脸色为什么那么难看了，同时也知道韩宣为什么这么生气。

　　法官签发的拘捕令，在韩宣面前有用吗？

　　拉尔森女士觉得没有，即使那位总部点名要抓的家伙，现在就站在她面前，没有韩宣点头同意，她也不敢动手做什么。

　　清楚明白，这不是自己能够插手的事，暗骂于上司让自己过来丢人，有可能那帮官老爷们，觉得韩宣不愿意招惹麻烦也说不定。

　　一位穿着黑西装的华人老头，从门口走进阁楼里之后，开口说道：“不用你操心，参议院主席已经在飞机上，他会来牧场度假。跟你上面说一声，这件事不归他们管了。”

　　听见背后声音时候，拉尔森女士脑袋里就浮现出一张熟悉的面孔，回过头果然见到韩老爷子的这张脸，算不上有特点，以西方人的审美观来看，甚至显得普通，但却在美国拥有相当高的知名度。

　　心里一颤，参议院主席，美国排名前五的实权人物，如果总统出现意外，副总统也出现意外，那么参议院主席就是总统，权利之大不言而喻。

　　这也说明事情的重要性有多严重，真不是自己能掺合的，拉尔森女士打了个招呼，接着便离开。

　　再留下也没用，韩宣和韩琦的态度已经很清楚，没有足够的权利和这两位沟通，留下来只是自取其辱。

　　她心里突然有点担心，因为自己从韩宣口中得知了个大秘密，对他们这个世界的人来说，可能并不是过于严重，但对自己来说，很可能就是杀生之祸了。

　　韩宣将腿翘在书桌上，脸上带笑问老爷子说：“这么快，我刚才见到你飞机降落了，怎么会涂成黑色，波音747果然很大。”

　　“外面涂了层反雷达材料，没有军用机的反雷达涂料先进，不过多少有点用，黑颜色晚上不容易被发现。”

　　韩老爷子随意说道：“手下们琢磨的，觉得更加安全。我认为只是在浪费钱而已，不如买两架战斗机，挂着导弹一路护送，这样更加简单直接。送小鱼上门，不用理太多，我只是摆了个姿态，让abc电视台那边准备安排个大新闻而已，参议院议长这不就自己跑过来了，连在华府的重要会议都推了。”

　　“……确实很简单，很直接。”

　　韩宣无语，觉得买几架战斗机似乎挺不错，前提是空军能够允许经过武装的私人战斗机起飞，甲骨文创始人的那一架，武装部件被拆除了，继续说：“被吓到了吧。任期内发生互联网股市泡沫崩塌危机，规模和影响本就超过美联储预期，如果再被抖出丑闻，总统这几年来的心血，都会被丑闻抹杀掉，更何况拉链门的影响还没消除呢。”

　　“是这样没错，对总统的支持率下滑了很多，最近白宫里一群人的日子不好过，那个人在哪呢？”

　　韩老爷子脱掉外套，屋子里太热了，接着开口道：“你奶奶晚上就到，这些糟心事不着急处理，知道有人在针对我们就好办了，不愁找不出来。我们家现在风头太盛，被针对成为某些人的眼中钉也正常，这说明他们怕我们，也正是因为这样，所以我才担心安全问题。”

　　“在车库里，经过治疗后现在应该没事了，东西都在他手里，被保镖们看守着。”

　　“哦，这个人交给我吧，他手里的东西对我挺重要，我查到一个秘密，应该也在那份数据里……”


第1803章 债台高筑不要紧

　　老爷子来了，韩宣就像是找到主心骨，也不像之前那么担忧。

　　韩宣如今的身价，已经超过自家老爷子一大截，这点毋庸置疑，然而他毕竟才刚涉足商业几年时间，由于年纪、性格等种种原因，没有经营出关系网，对处理各种事情的手段，也没有自家老爷子厉害。

　　老头韩琦确实是位十分厉害的人物，白手起家挣得百亿身价的人物，绝对没有平庸之辈，可以说韩宣现在所有的成就，都是建立在老爷子帮忙搭建的基础之上。

　　诚然，依靠前世的经验，足以让韩宣富足地度过一辈子，但想要达到现在的成就，几乎是件没可能的事情，生活在野狗狮群当中，以他不算圆滑的处事性格，即使创造出潜力巨大的公司，最后的结局也只可能是，一点一点地被别人侵吞掉胜利果实。

　　能被老头说“秘密”，那么肯定意味着是件十分重要的事，因为只有他查不到的消息，才能被称之为秘密，而如今能够逃过韩老爷子的消息网，已经代表着许多东西。

　　保镖们都出去了，杰森还顺手帮忙关好门，韩宣好奇问道：“什么秘密？特拉沃尔塔先生就在房子的车库里，他手上有关于我们的监听记录，另外也有一份保存重要消息的数据硬盘。只要帮他解决好问题，他就愿意将这些东西交给我们，我正在想应该怎么处理那些隐秘消息，它是烫手的山芋。”

　　听出孙子话里的意思，韩老爷子看了看他，笑着摇头说：“有什么愁的，这是送上门来的好事。”

　　“但它会给我们带来麻烦，被许多人惦记着。”

　　“你说的有道理。”

　　韩老爷子随即话题一转，继续说：“不过被人忌惮也是件好事，相比起好名声，我更希望他们惧怕我。你以为我是怎么和老布什认识的？比起克林顿的裤子拉链，我手里的照片劲爆多了。当初他帮了我许多，后来因为我能帮到他，关系反而变好，自从离开白宫后，我手里的那些照片就已经没用。”

　　呆若木鸡。

　　韩宣愣愣盯着自己这位爷爷看，好像才刚认识他一般，原本就知道他是位枭雄类型的商人，现在更是刷新了对他手段的认识，难怪SOS集团在八十年代末期到九十年代初期发展得那么快、难怪SOS集团的股权那么完整，这一切都有了合理的理由，自家老头居然抓住了总统的小尾巴！

　　对于“劲爆”这个词，他脑袋里浮想连篇，无论怎么样，肯定比克林顿干出的事情劲爆，一个拉链门就差点将克林顿拉下马，所谓劲爆图片，绝对对老布什威胁巨大。

　　这大概是让老爷子得意的手笔，说出这句话时候脸上在笑，现在仍然跟布什家族关系匪浅，甚至还当了“小小布什”的教父。

　　竖起根大拇指，对于这种事，韩宣只能表示佩服，艺高人胆大，如果操作不好，那么也许就死了，而老爷子不仅没死，还活得相当潇洒，手段之高由此可见一斑……

　　跳过特拉沃尔塔的事情暂且不谈，一切要等到参议院主席到来再说，人不打算交、东西也打算留下，对方所能够得到的，只有韩家对所罗门计划保密的保证，这个想法爷孙俩已经沟通好了。

　　韩家的一家人，现在都在雪山牧场，这背后代表着数不尽的财富、人脉，外面的保镖人数高达一百多位，老爷子此刻问韩宣：“安雅呢，她没跟你来吗？”

　　对于这位孙媳妇，老头还是很上心的，毕竟能不能抱上曾孙或者曾孙女，目前都要指望她了，华人上了年纪后，大多都很看重这方面。

　　“在房间里睡午觉吧，我待会儿准备出门，去我老爸那边看看，上午度假村发生枪击案，他正在那边处理。”韩宣继续坐在椅子上，回答说。

　　“哦，我准备将abc电视台，和你的时代华纳集团合并，明年处理一下这件事。这次的收购很厉害，有钱就是不一样，民主党那边差点急死，时代华纳集团对我们最重要的是传媒渠道，这部分资产以后别出售，掌握话语权好处不是一般的大。”

　　老头从怀里摸出根雪茄，叼在嘴边后又摸出打火机。

　　“拜托，这味道两三天都散不掉，夏天时候我爸自己在热带大棚里，种了几棵烟草，我估计被他弄成雪茄了，你可以跟他要，听说味道很特别。”

　　韩宣想都没想就把老爹给卖了，他经常被那位当爹的坑，如今卖爹毫无负罪感，随后问了句：“为什么合并？abc电视台如今经营得很好啊。”

　　听见说味道特别时候，老头眼睛就亮了，韩千山还不知道自己的存货要糟糕，他告诉韩宣说：“税收高，时代华纳集团重组时候，将注册地迁出去了，避税更加容易。”

　　“那你不如将电视台股份捐出来，现在时机不算好，企业兼并也要交税，财政赤字越来越高，都快穷疯了。最近人们也在疯狂地超前消费，还说什么最傻的人才把自己辛苦赚到的钱存进银行里，一辈子只为一串数字忙碌，没有好好活过。以至于许多人没有存款只有债，有收入时候还好，没收入时候就变成了坏账，银行的坏账率越来越高了。人们这样，国家也是这样，幸好那帮智囊们有脑子，不断从全世界收割财富，绑架世界经济来为自己买单，要不然这个国家早垮。”

　　韩宣如今生在美国，但也挺鄙视这种做法。

　　至于政府为什么穷、是不是他们这些富人们避税或者逃税造成，下意识被他给忽略了。

　　国家虽然穷，不过人们，尤其是金字塔顶端那一小撮人相当有钱，底层穷人们的社会福利，也是让许多发展中国家眼红的存在，日子过得潇潇洒洒。

　　对美国而言，债台高筑是不要紧，关键是美国能一直借得到钱，这些钱是肯定要还的，不过在还钱的同时，美国总是能借到更多的钱。

　　其他国家对此无比头疼，但却没有太好的办法，因为美元依旧在世界贸易中占据着主导地位。

　　美元其他国家根本不能用于国内消费，这些纸只能往美国投资，为了抵抗通货膨胀的风险，购买美国国债，换句话说就是把美金借给美国。

　　不是不能拒绝借贷，但如果美国穷了，就会设置各种贸易壁垒，不准其他国家的产品进口，由此造成大批依赖出口的企业陷入危机，进而连带着这些企业的供货商等等，整个产业链都要受打击。

　　简单来说，就是美元留在国内拿着没用，而且自家企业还会受到损失，借给美国，能够带动产业链的发展，借钱让美国人有钱买东西。

　　美国用来绑架全世界的，绝不是那些航母、战斗机、导弹之类，最主要的还是经济。

　　因为有大量国外资金为保障，于是开始引导国民超前消费，进而刺激经济，在如今的九十年代尾巴上，美国国民人均消费额达到储蓄额的一点五倍，官方也大量制造赤字，在军事科研、福利体系等方面投入大笔资金，这就形成了所谓的“财政贸易双赤字经济”，官方和民间同时借债消费。

　　美国从很早时候就开始下一盘大棋，如今正在不断用便宜的价格，购买由自身分离出去，并转移到东南亚的低端制造业产品，各国通过贸易顺差都积累了大量的美元。

　　为了保障美元体制的正常运行，不让自己赚到的财富变成废纸，为了让美国人有钱继续消费，进而带动国内经济的发展，就得不断把通过贸易储备的美元，再投回美国购买美国国债。

　　于是长期以来，形成了现在非常奇特的现象：一面是在制造业领域一败再败、早已债台高筑的美国，还在通过贸易逆差肆无忌惮地借贷，时不时通过汇率、利率的变化，来赖掉部分债务。

　　另一方面，作为债主的各制造业大国，却无比依赖美国，小心翼翼地观望美国的汇市和股市，美国经济一感冒，全球就得跟着打喷嚏。

　　因为这些原因，美国在各种外交场合趾高气扬、牛气冲天也就不难理解了，他们绑架了这个世界，尤其绑架了众多依赖世界市场的发展中国家，这是个阳谋，让全世界来为自己买单。

　　抛售美元并不简单，最可能造成的后果是全世界经济倒退崩溃，美国元气大伤没错，但很多发展中国家，都会直接崩溃无法恢复。

　　在当前的经济环境下，唱衰美元其实就是唱衰自己，这也是众多发展中国家使劲购买美国国债的原因之一，因为那是最安全的投资手段。

　　韩宣在四岁时候就洞悉了这个秘密，实际上并不是秘密，有点见识的美国人几乎都知道，并以此洋洋自得，想要摆脱对美元的依赖，绝不是件简单的事情，所谓拿回美元自己花的想法，其实是在自掘坟墓。

　　老爷子想了想，回答说：“总不能都捐出去，目前先留着吧，这部分资金对我有用，今年分红将近二十一亿美元，我打算投进运输行业里。欧元不是推出来了吗，你觉得怎么样？能够撼动美元的主导地位吗？”

　　“不会，说不定还会倒霉，本就是个松散的联盟而已。”韩宣回答道，他见到过欧元区未来的处境，没有斗过美元，反而把自己拖进了泥潭里。

　　韩老爷子点点头，忽然想到什么，告诉说：“防空司令部最近发布了一则通知，会模拟劫持飞机撞击世贸大楼和五角大楼……”


第1804章 有深意的阴谋

　　韩宣以为老爷子的这句话有深意，但仔细观察他表情，才发现并不是，只是随口一说罢了。

　　韩老头不清楚在一年多以后会发生什么惨剧，但是韩宣知道，他以前没有认真考这件事，站在如今的高度上，前世发生的那件事，在他眼中也变得不再简单。

　　就像警察怀疑一起谋杀案，一般都会怀疑能够从案件获利最多的那个人，前世的那起骇人听闻的袭击事件，结合欧盟顺利成立、石油价格暴涨、全球能源紧张、近期开始针对华尔街的大规模审查等等一系列原因，韩宣找到了怀疑目标——美国！

　　是的没错，得到最大利益的势力就是美国，从前世发生的事情就能看出来，美国打着报仇的旗号进入中东，直接获取了是世界石油市场的话语权，而石油和美元直接挂钩，世界上的石油交易绝大多数都通过美元来结算，进一步提高了美元的垄断地位。

　　另外也得到了在中东地区的战略地位，实现了政治、经济、军事等多方面的利益，石油商人和军火商人发了大财，不少金融大鳄们也发了财。

　　按照这个思路考虑下去，韩宣后背都出了层冷汗，这是一盘直接影响全世界的大棋，大到超出他想象，进而联想到白宫最近给他的一份“作业”，关于深度讨论石油对美国重要性的“作业”，他感觉事情没以前想的那么简单。

　　喝了口水冷静冷静，发现自己似乎知道了了不得的秘密，比特拉沃尔塔告诉他的所罗门计划更加严重！

　　韩老爷子目光古怪看了看他，询问说：“你怎么了，不舒服？”

　　“……嗯。”韩宣忽然没头没脑地问了爷爷一个问题：“螺旋大厦装修得怎么样了？”

　　“快了吧，有的楼层已经在装修。”

　　“哦。”

　　韩宣觉得如果目标都是象征意义十足的重要建筑，那么自己家的这栋楼就很安全了，它离世贸双子塔很远，先前一直担心螺旋大厦会成为目标，现在则认为可能性很小。

　　开始相信自己的判断，综合各方面因素考虑，从利益角度出发，已经认为那是一出自导自演的大戏！

　　老爷子见到孙子魂不守舍，更加担心了，再次问道：“要不要我去帮你找医生看看？”

　　赶忙摇头，韩宣说：“如果猜得没错，石油价格就要上涨了。你先等一等，我去打个电话，最近花钱厉害，也要有收入才行。”

　　完全不明所以，韩老爷子想不通孙子究竟是从什么地方，看出石油价格会上涨，在他看来刚刚的那番对话，完全没有问题。

　　打开电脑，搜索最近的石油成交价格走势图，短短一周时间内就上涨了百分之五点六，看得韩宣牙疼，前些天他就想到了最近石油价格会上涨，然而一时间弄忘了，“损失”好几十亿美元。

　　没赚到钱，当然就算损失了，期货市场可以通过杠杆，投入百亿美元能够变成数百亿甚至上千亿，这样一来百分之五点六就是个天文数字了。

　　好在不算太晚，韩宣拿出手机打了个电话给星际投资的哈密顿先生，问好打完招呼后，问道：“哈密顿，你现在还在公司吗？”

　　“没有……我放假了，小老板。刚好是我老婆生日，所以我带她来了拉斯维加斯，有什么事情吗？”

　　哈密顿先生有点心虚，就像是翘班出去玩，却被老板抓到了的员工，转移话题说：“我住在威尼斯人赌场酒店，这里的环境可真漂亮，客人也非常多，我甚至找不到空闲的老虎机，当初收购这家赌场酒店真是一项英明的决定！”

　　哪能听不出是在拍马屁，韩宣笑道：“那只能说明赌场的老虎机数量还不够。好了，确实有事找你，我希望在国际原油市场闹出点动静，按照情况来看，最近油价会一路上升，现在的价格为二十八点五美元一桶，我们已经错过很好的时机，剩下的绝对不能错过。安排人吃进原油期货，最好把价格压在二十九点五美元以内，有多少吃多少，不获利百分之二十以上，以后就别在我面前说自己是做投资的！”

　　电话那头的哈密顿先生，算是当年第一批进入星际投资的老员工，早就见识过韩宣的“任性投资”，即使见多识广，此刻也忍不住觉得小老板脑袋有毛病，数千亿、甚至上万亿美元的原油期货市场，竟然说有多少吃多少？

　　倒没觉得投资原油有错，此刻回答说：“我们在原油价格跌到十美元时候，吃进了一部分期货，总数额大约在二十亿美元左右，带来了不少的回报。你确实要大笔买入吗？现在的原油价格已经很高了，我担心会出现巨大风险。”

　　星际投资是韩宣的家族办公室，唯一的目标就是帮助韩宣管理私人资产，将这部分资金变得更多，只要是可以赚钱的金融领域，没有它不插手的，投资原油也很正常。

　　“是这样没错，听我的吧，买得越多越好，难道以我们手里的资金，不能影响到原油期货交易吗？”

　　韩宣反问道，这番话无比霸气。

　　如同他所说，以现在星际投资和韩氏慈善基金会的资金规模来看，无论进入那个金融投资领域，都会变成巨无霸一般的存在，掌握部分话语权。

　　影响石油价格的因素很多，天气、产能、需求等都能让油价大幅波动，但这些波动的背后，最主要还是人为因素。

　　接着开口道：“他们正在试图推高原油价格，那么我们也参与进去，如果我没预计错，半年内的石油价格，很可能达到四十美元一桶左右。机会已经告诉你了，尽快去操作吧，希望明年年初挣点零花钱，弥补一下我最近的损失……”

　　全球三大原油期货，分别是指纽约商品交易所的西德克萨斯轻质油期货合约、高硫原油期货合约，以及位于伦敦国际交易所的北海布伦特原油期货合约。

　　二十世纪七十年代初，世界石油需求迅速增长，石油短缺现象开始露头。1973年阿以战争爆发，阿拉伯产油国对美国实行了石油禁运，石油输出国组织OPEC利用这个机会，将油价水平从每桶二到三美元提高到十九美元！

　　由此，OPEC取代跨国石油公司，成为油价和原油生产的控制者，OPEC官价成为石油定价的基准，最近这些年以来，传统的官价体系，已经不能反映石油冲击后复杂多变的价格变动，更多的石油交易商从价格固定的长期合同，转向现货市场交易。

　　也就是说，石油和市场上的其他商品，比如黄金一样，开始按照客户购买时候的定价对外出售了。

　　这同样是资本商弄出的圈钱把戏，受害的是那些贫油国，油价的高与低，都取决于当时市场价格的多少，组织统一定价，不愿意买就买不到。

　　中东有些富油国就是从七十年代起，才一下子变得富有起来，石油是从地下采出来的，生产成本不高，却可以带来大量金钱。

　　以前韩宣很少涉足原油期货交易市场，毕竟这个年代满地都是黄金，有的是机会赚到钱，导致消息闭塞，错过了油价跌破十美元的好机会。

　　上次卡塔尔来人，这才让石油重新进入韩宣视线里，他在西伯利亚地区投资的那些油气田，主要以天然气为主，错过了之前的好机会，后面的不打算再错过了。

　　美国等欧美国家在圣诞节和新年期间放假，其他地区的原油交易市场可不放假，不过缺少纽交所和英国伦敦国际商品交易所，成交量也下降很多。

　　即将过节，经过好几天的上涨后，原本原油期货价格已经有下降的趋势，然而就在纽交所，突然出现了神秘资金，疯狂地吃下订单！

　　有人想试试水，抛出个总价值十亿的合同，眨眼就没了，不少人满头雾水，简直看不懂究竟怎么了，几分钟吃下数十亿美元订单，实力简直可怕！

　　今天是周三。

　　纽约商品交易所的场内交易时间，是星期一到星期五，上午八点多开始，下午一点半结束。

　　电子交易才刚实行没几年，交易时间为每个星期一至星期四的下午两点，一直到隔天早晨八点，星期五是从下午两点到下午五点多，星期日从晚上六点到星期一早晨的八点。

　　之所以设置这么奇怪的交易时间，原因是为了配合那些中东产油国的习俗，星期五提早关和星期六不交易，都是犹太教的做法。

　　说到做顺风车，没人比韩宣更厉害，每次他看出某些利益集团的意图，总喜欢进去掺合一脚，除非对方放弃，不然只能带着他一起玩，从中捞一笔后赶紧离开。

　　因为有信誉，不会随便坑害队友，所以那些人也会带他一起，比如当年插手墨西哥货币危机期间认识的老索罗斯，就喊他一块进行了做空铜价的计划、以及东南亚金融危机。

　　当有人发现资金，是从星际投资旗下的一家空壳公司涌出来，全球各地不少人捂头长叹：“该来的还是来了，连原油期货都不放过……”


第1805章 参议院主席

　　特拉沃尔塔很快被韩老爷子秘密转移走了，混在惊慌的游客群里，韩宣也不清楚被送到哪里，给了对方保护安全的承诺，跟随一架波音737客机飞走。

　　不少游客觉得雪山牧场最近不太安全，因此希望尽快离开，韩宣帮忙安排了飞机，先送他们去十七里湾帮忙安顿，随后再通过那边的机场，分别将来自于不同地方的游客送回家。

　　为了弥补他们的损失，全程不用花一分钱，另外可以在事后拿到补偿金，遇难者和伤者的补偿金，则需要过一段时间再谈。

　　参议院主席米奇·麦凯恩先生到来时候，韩宣和韩老爷子亲自去接机，随后帮他安排到刚发生事故的度假村，故意从一号楼门口通过，附近还有不少人，希望离开的只有很少一部分，更多游客在得到已经安全的回复后，选择继续留下来。

　　已经和米奇·麦凯恩主席打完招呼，韩宣此刻伸手指向窗外，冬天光照时间短，天色已经黑了，他告诉说：“上午时候真的太惊险了，歹徒突然拔枪对准我，如果不是我的保镖们有能力，说不定我现在就死了。这让我感到十分不安全，现在出门都坐防弹车，吓得我中午午觉都没办法睡着，可惜没有留下活口，要不然就能知道是谁在打算对付我。”

　　加长版的劳斯莱斯，后面有四个座位，人们可以面对面坐着，中间还有小桌子，空间相当宽敞。

　　和白天时候出面过来找韩宣的那位地位一般的女士不同，参议院议长米奇·麦凯恩先生有权限知道所有的事情。

　　他是总统的得力助手，两人属于绑在一根线上的蚂蚱，知道这件事影响太大，所以才第一时间赶过来亲自处理。

　　自然不会当成正常闲聊，听见韩宣这句别有深意的话，麦凯恩主席在心里叹了口气，知道这件事多半不会轻松解决。

　　来之前在总统办公室里，和幕僚以及克林顿本人，商谈了二十多分钟，都觉得这件事十分棘手。

　　没人知道韩宣会做出什么过激反应，最可怕的是直接将所罗门计划公布出去，计划本身不算什么，民众们就算闹腾也掀不起大波浪，而和韩宣一样被监听的那些重要人物，可就不太好对付了。

　　尤其是那份被带走的硬盘，里面有许多重要情报，连他们自己都不清楚究竟有多少，涉及到美国的方方面面，甚至连一些政客们的重要通话都在文件里。

　　刚听到这个消息时候，他打电话怒骂了司法部的人，质问这么重要的东西怎么会被一位情报科普通主管给偷走。

　　这时候笑着回答韩宣：“我听说那些歹徒的目标不是你，而是一位潜伏的特工，他从我们这里偷走了一份绝密资料。有人看见你把他给带走了，我希望能够把人交给我们，那份文件绝对不能泄漏出去，会威胁到我们美国的国家安全，总统和我都会为此向你表示感谢。美国需要你们这种优秀杰出的企业家，为了表彰你在带动经济发展、提供就业岗位方面的积极作用，总统签署了一份特别法案，准许雪山集团最近两年减免一半的税收，前提是五年内在美国境内投资一百亿美元。”

　　韩家这两人愿意跟自己见面，就已经释放出了愿意谈判的良好讯号，米奇·麦凯恩先生这是在试图用一大笔钱，买通韩宣闭上嘴巴，一半的税务金额数量不小，而投资一百亿美元的规定，光是汽车研发这一项就差不多可以做到，几乎是“送分题”，存粹是在找个借口在让法案变得合理而已。

　　高层之间的谈判，无非就是利益交换罢了，只要愿意谈，总能够找到双方都能够接受的筹码，一上来就送自己个大礼，韩宣更加断定白宫那边有人急了，用国家的利益来换取自己的政坛前途，算是美国政客们的常用做法之一。

　　老爷子在一旁没有开口，脸上挂着笑容，好像在看车窗外的美景，这时候韩宣打开天窗说亮话，解开两颗西服纽扣，翘起二郎腿，对麦凯恩主席说道：“你们在监视我！除了窃听器以外，还安插了特工，为了不让消息泄漏，甚至敢安排人对我开枪！这些都让我觉得恼火！老实说我现在已经看不清我所知道的美国，究竟是什么样子了，当年华盛顿签署的宪法变成了废纸，你们正在肆意玩弄自己手中的权力！这绝不是那个我所知道的，追求公平正义、保护民众权益的美国！”

　　韩老爷子一开始就打算，让孙子来谈这件事，也算是锻炼。

　　此刻忍不住脸皮抽抽，心想这小子又在搞什么鬼，什么时候变得这么矫情了，如果不是早就知道性格，还会以为自己这孙子真的正义感爆棚呢。

　　麦凯恩主席对韩宣了解不多，这是第一次接触，平时听他喜欢人道主义救援，不仅帮助亚非拉穷困地区的居民，还帮助各种遭遇灭绝风险的动物，下意识认为真的是位很有正义感的小家伙，被唬住了。

　　急忙回答说：“之所以安排所罗门计划，也是为了保护国民安全，随着互联网迅速发展，各种新型案件的犯罪率也在上升，比如网络诈骗等等。另外各大通讯运营商配合不及时，我们才因此想出这种办法，至于对你的窃听，是中情局局长自己擅自做主，我一定会给你个满意的答复，并且掉所有针对你们的监听记录，这点请你放心。”

　　回答很牵强，就算韩宣智商低一半，也不会相信这么蹩脚的借口，CIA局长肯定倒霉了，很可能被拉出来被黑锅，上司犯错下属背黑锅的例子屡见不鲜，没有追问这件事，质问不是主要目的，敲诈勒索才是。

　　点了点头，嘴里继续说道：“公众应该对这项计划有知情权，既没有公开表决，也没有任何针对这项计划的公开意图，我打算让电视台策划一个专题。至于你所说的那位间谍，他……已经跑掉了，之前告诉我说，如果敢对他家人做什么，就将那份资料里的一些情报交给英国的传媒公司。所以你们最好听从他的建议，我跟他有过短暂接触，不像是太偏执的疯子性格，他知道怎么做才是正确的。”

　　“跑……跑掉了？你那么多保安，他怎么……”

　　说到这里时候麦凯恩主席停下，终于发现不对劲了，看了看对面的爷孙俩，这摆明了是不打算交人啊！

　　想到更深层次的原因，顿时头大如盆，要说刚才事情紧急，现在更加急了，如果普通人拿到那份文件，虽说很可能闹出大问题，但绝对没有被韩老爷子拿到手的影响大，一位拿到枪的孩子、跟一位拿到枪的海豹突击队队员相比，这绝对是两个概念！

　　韩宣唱完了愣头青黑脸，老爷子开始唱白脸，他看了看这位孙子，眼神明显带着笑意，说道：“别冲动，曝光出去，那么整个美国岂不是遭殃了？总统刚被弹劾过，万一民众支持率再次下降，那么下届竞选风险就更大了，最严重的是假如那份文件，被有些别有用心的人拿到，比如政敌的总统候选人，以此作为竞选的筹码，那岂不是更加糟糕。你说对吧，麦凯恩先生？”

　　听见这番话时候，麦凯恩主席已经傻了，如果真被哪位敌对候选人拿到手，以这么劲爆的消息，拉伸百分之五支持率绝不是难事，总统大选没那么严肃，民众们最喜欢看热闹，说不定到时候开心，就将选票投给了对方。

　　脸色瞬间发白，见到韩老爷子表情时候，隐隐有了种猜测，既然能够说出来，同样也代表这件事可以谈一谈，只要给出足够的利益，相信会在如何处理的事情上达成一致，几乎每天都在干这种事——寻找利益的平衡点，倒没觉得有什么。

　　车辆已经停下，胖丁坐在麦凯恩主席旁边的空座上，无聊地把玩自己尾巴，好奇于为什么已经停车了，他们还不下车。

　　车辆中间有隔板，坐在驾驶座上的杰森、还有坐在副驾驶位置上的道森秘书，完全听不见声音，此刻道森秘书下车帮忙开门，一号楼没法住了，他们住在一栋独立木屋别墅，提前安排人打扫好了。

　　知道麦凯恩主席不好回答，这种事他没法做主，需要和总统以及其他人商量完才能给出答复，韩宣笑道：“先去入住吧，觉得房间不满意就告诉我，帮你换一栋。这次来住多久？待会儿我们一起去吃顿晚餐，去我家里吃，我们先回去，等你安排好之后跟我这位道森秘书说一声，他会安排车接你去我家。”

　　“好的，你们先忙。快要放假了，不过我还有事情要做，刚好来了神奇的雪山牧场，明天上午参观一下，大概傍晚时候离开……”

　　麦凯恩主席心不在焉说道，被这对爷孙俩给威胁住了，心情能好才奇怪。

　　带他进去安顿好，留下道森秘书帮忙，随后韩宣就跟老爷子一起离开了，而麦凯恩主席则急忙走到外面，打电话向总统汇报情况……


第1806章 庞巴迪要投资

　　简单的接触，目前能够确定对方有补偿自己的打算，韩宣和老爷子在回去的路上，忙着商量应该提出什么要求。

　　既不会让麦凯恩以及他背后的那些人觉得为难，也不会白白错过这个敲诈的好机会，当中的“尺度”很难把握。

　　双方的见面，奠定了商谈的基础，麦凯恩主席正在和副总统艾伯特·戈尔先生通电话，怕房间里被安装窃听器，套路别人太多次，现在也怕被韩家的人套路，早已锻炼成老狐狸。

　　身上衣服穿少了，一边在寒风里哆嗦，旁边是布满轮胎印的道路，路灯灯光不算明亮，在远处还有座高耸的灯塔，为人们指明道路，一边开口说：

　　“戈尔，我刚刚和韩先生还有他孙子接触过了，情况还算不错，在彻底闹翻之前不用担心消息泄漏出去，但很难处理。”

　　电话那头传来声音：“难处理？为什么难？我正在克林顿总统的办公室里，开了扩音，我们一起商讨一下对策。”

　　总统、副总统、参议院主席，美国最有权势的三位政治家正在商讨如何解决这件事，参考前世的棱镜门事件，就能知道他们为什么会这么紧张了，一旦所罗门计划泄漏出去，将对民主党造成巨大声誉影响，直接影响到近期的总统大选。

　　克林顿已经快要干满两届，如今民主党人对副总统戈尔抱有很大期望，美国在克林顿总统手中走出了经济危机，实现经济的好转，从目前的局势来看，再次执政一两届并不是不可能。

　　忧心忡忡告诉说：“刚才老韩对我讲述了一件事，关于总统竞选的消息，如果共和党那边用这件事做文章，我们绝对会陷入相当被动的局面。看样子他们打算借此为自己谋取利益，减税的建议并不能满足胃口。”

　　“知不知道他们想要什么？”戈尔副总统如今唯一重视的就是竞选，副总统和总统只差了一个字而已，但代表的意义却有着天壤之别，克林顿的名字众所周知，可却连白宫内部，都有人不认识戈尔。

　　麦凯恩主席也是支持戈尔的，只有民主党再次当选，他才能够继续保持现在所拥有的权势，对戈尔副总统说：“还不知道，待会儿会去他家吃饭，我觉得会告诉我，如果条件不算苛刻，我建议最好满足，另外也可以借此保持关系。小布什竞选的消息吸引了不少支持者，考虑到老布什和老韩的关系，我担心他会在接下来支持小布什，即使没有成功让他支持你，只要继续保持现在的中立地位，我们就算胜利了。最近小韩刚收购时代华纳集团，我们也帮过忙，已经失去了一块重要的宣传阵地，我们应该趁机拉拢。”

　　“是这样没错，我也觉得这样更好。”

　　戈尔副总统迅速回答，事关自己的前途，即使早就养出了沉着冷静的性格，此刻有不由自主地耐不住性子了。

　　这时，克林顿总统说话了，他的声音传到麦凯恩主席耳朵里：“你先试探一下态度，我怀疑小韩已经跟共和党那边达成了某种协议。不过麦凯恩你说得没错，哪怕对他们那边的支持力度小一点，都能够算是我们的胜利，和老布什的关系还不足以决定一切，毕竟我还会在这个位置上继续坐很长一段时间呢。问完记得告诉我们谈得怎么样，老韩希望收购美国邮政和联邦快递的业务，却又不想接手那么多员工，向我提出过建议，由我们进行四万人的裁员，我在这方面可以适当让步。”

　　克林顿语气低沉，虽说侥幸逃过了弹劾，可最近他的日子不好过，简直成了人们口中的笑话，这导致他最近心情十分不好，一言一行都更加注意。

　　得到了总统的意思，麦凯恩立马知道怎么办了，身为参议院主席，他还没笨到什么都处理不了，明白大概意思就够了，那些旁枝末节他自己就有权力做出决定。

　　结束通话后回到房子里休息会儿，整理完思路后看了看木屋，不如他平时住的那些酒店豪华，但也算别有情调，内部装修很漂亮。

　　人们通常认为这些美国的政客们生活享受，实际上白宫里经常闹虫灾、鼠灾，会议室经常出现蟑螂，老鼠也时常从高级官员们的门口跑过，甚至进入总统办公室。

　　他们的生活没人们想象中奢华，绝大多数富豪们都能获得比他们更高端的享受，至于跟韩宣相比……就连总统本人都会忍不住流口水。

　　出门时候见到清一色的防弹劳斯莱斯，麦凯恩心里产生种“果然是富豪”的想法，以前不是没坐过这种车，可劳斯莱斯连公司都是韩宣的，上车后还为自己倒了杯红酒，1950年的拉图，外面冰天雪地，车里则温暖如春，这种感觉让他觉得舒服。

　　再看韩宣和老爷子这边，下雪天车开得很慢，中途还遇到撒泼赖在路上不愿意离开的鹿群，此刻刚到家。

　　他们已经达成了一致，试图为自家谋求长远利益在百亿美元左右的财富，内容包括运输公司、SpaceX公司的订单、开放对互联网金融管理市场的部分监管等等，都是很有实际意义的内容。

　　韩宣刚到家，意外接到安东尼执行官打来的电话，接通后笑着询问说：“怎么，这么快就知道我做石油期货的消息了？”

　　他以为安东尼执行官是因为这件事才来找自己，安东尼语气纳闷问道：“什么？石油期货？我对这方面不太懂，小老板，刚才加拿大庞巴迪的执行官打电话给我，说愿意接受你的融资，他们打算增发部分股份，问你有没有购买的想法。”

　　“咦，庞巴迪公司之前不是不愿意吗？”很少有公司拒绝韩宣，加拿大庞巴迪算是一家，现在见对方找上门，韩宣立马得意起来。

　　“可能是因为研发资金投入过多，而市场份额却在下降，导致今年下半年的财政数据大幅度下滑吧。我觉得这家公司挺不错，能够再次扩张我们公司的业务，华夏那边最近采购了众多中型客机，市场缺口相当大……”


第1807章 高铁与大飞机

　　加拿大庞巴迪公司，如今在大型客运飞机市场上的占有率不高，在高速高铁方面的市场份额同样不高，这个年代很少有国家去建造高铁，小型私人商务机市场中湾流宇航公司最出名，它和众多二流企业抢占市场。

　　虽说就目前来看，上升空间还很大，然而看样子现有的大股东们，已经不满足于缓慢上涨的发展速度，试图得到韩宣的注资，加快企业扩张的步伐，另外有些股东也试图脱手套现一部分。

　　这是安东尼执行官的说法，对男人们而言，庞巴迪无疑是一家很酷的公司，它造私人商务机、造支线客机、造高铁、造摩托车、同时也在铁路、地铁方面占据部分市场。

　　对韩宣而言，这家公司很有吸引力，主要原因是它的成长性，什么都涉足，却又没有太多市场份额，本身基础不差，获得投资后通过自主研制、收购现有企业等方式，能够很快成长为一家综合的交通设备制造商。

　　他很想在美国修建高铁，美国地广人稀，在绝大多数地区建造高铁，无疑会陷入长期亏损的局面，由于完善的公路、航空运输网，抢占了太多客运资源。

　　然而在某些城市和地区，发展高铁项目大有可为，比如连接起东海岸的五座大城市，那里的人口流动密集，纽约的机场又离市区太远，每次去市区都要花上不短的时间。

　　现如今世界上的高铁运输线路，最出名的是日本新干线和欧洲之星，华夏的高铁建设还没开始发展，至于最富有的美国，对高铁其实是有兴趣的，在某些城市之间铺设高铁大有可为，然而却没有哪家公司，能够支撑起那么庞大的投资数额，毕竟是寸土寸金的美国，劳动力、资源成本都很高。

　　这在韩宣看来不是难事，成本高了，票价也能相应提高，只要比飞机略微便宜、比开车速度更快，这就已经意味着成功，在美国大机场飞大机场便宜，而如果是从小机场起飞或者降落，绝对跟便宜沾不上半毛钱关系。

　　韩宣自己就有机场，在这机场民营的美国，那些资本商人们能够放过赚钱的机会就奇怪了，两边机场都要赚钱、航空公司也要赚钱、再加上维修成本、服务成本等等，票价能便宜才奇怪。

　　美国的铁路客运流量不多，但却拥有世界上最好的铁路货运系统，铁路有货运和客运这两项基本功能，目前美国铁路的货运总里程数稳居世界第一，超过二十万公里。

　　根据运输部的最新统计，美国货运铁路每天运送约五千五百万吨货物，比世界上任何一个国家都多，韩老爷子的SOS运输公司，也在和这些铁路货运公司签署长期合作，考虑到成本因素，铁路比公路更加便宜，但缺点是慢。

　　客户如果着急，可以多加点钱用公路运，如果加更多钱，飞机运输三天内就能送达，假如靠得距离近，一两天时间就可以，另外还在大城市开设的当天送达的同城货运系统，由于不需要分派，直接送到自取点，所以大大节省了时间。

　　这只是韩宣的想法，即使真正去实施，也不是一两天时间可以完成的，对于庞巴迪公司，他更看重在高铁、客机、以及私人商务机方面的发展，湾流控股权就在他手上，完全可以和庞巴迪展开合作，给用户们新的选择。

　　此刻追问安东尼执行官说：“融资额度是多少？总不能让付了钱，却成为在公司内部没有话语权的小股东，如果是这样，我宁愿去收购空客或者波音。已经拒绝了我一次，总不能再玩弄我一次，他们对我还没那么大的诱惑力。”

　　“还不错，大约在四十亿美元左右，他们这次试图收购原先麦克唐纳·道格拉斯公司的部分大型客机业务，进军大型客机业务，收购大约需要花费三十一亿美元左右，剩下的资金将用在高铁、私人商务机的研发方面。如果达成合作，你将拥有这家公司百分之四十的股份，我觉得之后轻轻松松就可以实现控股，他们已经实现了让步，据我估计可能是想借用你的影响力，拿到更多订单。换句话说，他们打算把公司交给你来负责管理……”

　　说出这番话时候，安东尼执行官的语气有些复杂，一家公司因为相信一个人，甚至愿意将公司的运营权拱手让人，这在小公司里经常发生，但加拿大庞巴迪不是小公司，由此可见小老板韩宣如今的声望，究竟有多么厉害。

　　倒不能说庞巴迪的那些董事们愚蠢，被韩宣收购是众望所归的事情，前段日子韩宣准备收购它的消息，让不少持有庞巴迪公司股份的投资者们无比欣喜，然而他们却拒绝了，连不少加拿大报纸都发表文章，说这绝对是个愚蠢的决定。

　　看看湾流、Han's汽车集团就知道，韩宣在如何经营这些交通设备产业方面相当有天赋，而且还有着庞大的销售渠道，也能为庞巴迪公司带来充足的研发、收购资金。

　　抛开所谓的情怀不谈，一家三百亿美元规模企业的一半，比一家近百亿美元的企业实质高多了，从投资角度来看，这才是正确的选择，前提是不会把庞巴迪总部搬迁出去。

　　都说商场如战场，打仗时候弱小的国家喜欢依附强者，做生意也是同样的道理，现在韩宣手底下的那些企业，都是一副所向披靡的姿态，不断扩张新的市场，占据大量优质资源、人才力量，无论做什么生意，都拥有高人一等、甚至几等的运营渠道。

　　导致现在世界上很多企业，不怕被韩家收购，就怕他们看不上自己，星巴克、孩之宝、皮克斯、帝门、劳斯莱斯、湾流、abc、阿斯顿·马丁、彭博新闻社、特郎普地产、高通、思科、英伟达、从苹果剥离出来的BebooK笔记本等等，无数成功案例已经证明韩家在经营企业方面的超凡能力！

　　因为没有被收购，通用电气这家老牌企业的市值，最近下跌了百分之十五，实际上它的营业情况毫无问题，原因只是韩宣放弃了收购它，现在通用电气的CEO隔三岔五就找安东尼执行官聊聊天，试探他们的想法。

　　商人本就是追逐利润，真正有情怀的人又有多少，其他暂且不谈，肯德基被韩宣收购大约百分之十五股份后，得到Destiny浏览器、WOW聊天的互联网宣传渠道，发放了部分电子优惠券，今年下半年业绩大增百分之二十二！要知道这是家老牌企业，市值已经很久没有波动了，也没有新的利润点！

　　更厉害的是，它们的鸡肉供应商开始规范，虽然降低了部分利润，可名声一下子压过了麦当劳，收入更加多了！

　　提到麦道公司，这家企业两年前刚被波音收购了，波音如今正在和法国空客竞争，在此之前如果空客先收购了它，那么波音就会处于下风。

　　波音兼并麦道，主要是防止麦道被空客兼并，空客兼并麦道公司之后实力会大于波音，这是波音不愿看到的。

　　另外，波音也看重麦道的生产力以及强大的研发实力，尤其是军机研发实力，而波音自二战结束后再也没插手过军机，但麦道可是美空军最主要的战斗机供应商，F-4“鬼怪”、F-15“鹰”、F/A-18“大黄蜂”都是麦道的产品，YF-23“黑寡妇”也只差一点就被美空军选中。

　　在民机研发上，波音的机型比麦道先进，所以并购后，波音只是把麦道未完成的民机订单完成而已，多余的生产力用于生产波音系列客机和军机，总体而言，是家技术不错的大飞机制造企业。

　　韩宣挺心动，他有把握打开亚洲的市场，现在只是缺大飞机产品而已……


第1808章 韩老爹的黄金

　　“行吧，你们自己商量着决定，如果可以就收购。”

　　韩宣换了鞋子走进屋里，老妈和安雅她们正在大笑，韩老爹笑得声音最大，他们在看电影，瞥了眼电视屏幕，记得名字叫做《巨蟒与圣杯》，是部老电影了。

　　作为恶搞片中的经典，这部电影中就连片头与片尾的字幕，都做了一些恶搞成分，可以说整部电影从头到尾都在一门心思惯东方无厘头喜剧的韩宣，观看这部电影时候会有一些文化差异的隔阂，导致无法GET到点上，不过电影中的那种无底线的恶搞方式，无论如何都会让人笑出来。

　　声音有点吵，韩宣自己先上楼，边走边说：“即将进入新的千年，我们公司应该产生点新变化。目前的产业，大多已经进入稳定期了，短期内无法产生大的飞跃，只能慢慢以时间谋求发展，所以我们应该找到新的利润增长点，比如涉足一些暂时还没涉足的新产业，这个等到新年之后再说吧。安东尼，你也应该给自己放假了，推荐你去希腊的圣托尼里岛，它在爱情海上，风景相当美，我自己还没去过，等有时间时候我会去看一看。放下手里的事情，都去度假吧，明晚就是平安夜，我少赚点钱也没什么，别说我不是好老板。”

　　电话那头的安东尼执行官，笑着回答说：“好的小老板，我今天加班把手上的事情忙完。

　　公司发放年终奖金了，我正在对部分管理层的奖金进行审核，如果顺利，明天上午就可以将奖金打到他们的账户上。

　　明天晚上公司年会，你应该不会回来了对吧？我需要留下来主持，等到忙完就放假休息几天，圣托里尼岛的建议不错，我会问问我老婆。

　　对了，按照你的想法，明天下午我们会举办各种娱乐活动，就在雪山四塔北的空地上，购置奖品总共花掉两千万多美元，另外还会发放五千万美元现金，这个数字绝对是全球第一，虽然有许多公司模仿我们的年会，不过他们无法超越我们。

　　今天已经有一千多位嘉宾，入住在我们公司和圣克拉拉镇那边的酒店里，连汽车旅馆都住满了人，明天会来更多人，加上记者大约有四千多位。

　　最近买下一块地，等到明年就开始动工修建私人机场，附近的一些企业也有兴趣，到时候可以向他们收取租用费。

　　各家公司今年的财务报表，会计事务所早就开始统计，因为过于复杂，我估计要等到一月下旬时候才能发给你。

　　大概就是这些，还有，他们很多人会在跨年那天，去现场观看你的表演，哈哈！”

　　韩宣原先表情挺认真，各位CEO的奖金已经统计完，他签字同意了，安东尼执行官今年拿到六千多万美元现金奖励。

　　听到最后这句话时候瞬间无奈，坐在自己床上，告诉说：“好吧，我差点忘了这件事，多谢你提醒我。那么就这样吧，你早点下班回去休息……”

　　早晨度假村出事之后，安东尼执行官第一时间就打来了电话，大概情况韩宣已经告诉他，所以通话时候安东尼没有询问。

　　此刻韩宣见到安雅进屋，脸上挂起笑容问道：“怎么不继续看电影？”

　　“看见你回来了，所以上楼来陪陪你。”安雅说完低头往下看，胖丁从她身边挤进屋子里，这只肥猫平时挺粘人。

　　韩宣站起来搂着安雅，往她粉嫩的脸蛋上亲了口，招手让胖丁出来，往外走时候嘴里说道：“刚才真人秀节目组来拍摄你们了吗？维多利亚女士给我打了电话，问我能不能将遇袭的事加入进去，真实原因不能告诉他们，得想个很好的理由才行。你觉得试图绑架我，这个理由怎么样？应该不错吧，我这么有钱，脚底下铺满了黄金，绑架我是个很好的借口。”

　　安雅想想，语气肯定回答道：“很不错！”

　　……

　　别人说踩着黄金走路，多半带有夸张成分，然而这栋房子地下的金库当中，如今确实存放着大约三十吨重的黄金，都是老爹买回来的。

　　说来可笑，韩老爹竟然只花几百美元，请了一位奥古斯塔镇的老会计，来当自己的私人投资理财顾问。

　　对方建议买黄金，算是最稳妥的主意，从九六年到现在一直是金价低谷期，将雪山牧场捐赠出去之前，他手里的资金多到没地方花，于是开启近乎疯狂的买买买模式。

　　钱放在账户里不消费，只是一串数字而已，韩老爹平时花不了多少钱，同时也对做生意严重缺乏兴趣，韩宣自己所拥有的资金足够，从没打过他小金库的主意，于是无聊时候韩老爹为了过过花钱的瘾，大量投资购买黄金。

　　真的是大量投资，数额多到连美联储都觉得惊人！

　　今年的七月六号，英格兰银行以每盎司二百六十一点二美元价格，试图售出二十五吨黄金，筹集两亿九百八十万美元。

　　这是英伦银行近二十年来的首次拍卖，也是英伦银行今年五次拍卖的第一次，五次总共售出三百三十吨黄金，最后全被韩千山吃下了。

　　自从今年七月份，英国公布计划，希望在未来一到两年内，出售英格兰银行七百十五吨黄金储备当中的四百十五吨黄金以来，金价已经跌了百分之十左右。

　　消息宣布后，金价随即跌破二百六十美元水平，达到二百五十六美元，创下近二十年来的新低。

　　作为直接和美元挂钩的“商品”，黄金本身自带的不会人间蒸发、磨损的永恒价值，直接导致数千年来，人类社会存世的黄金总量高达十二万五千吨，其中约三分之一储存在各国央行的金库里，其余为私人藏金和首饰品。

　　纽约交易所每年的交易量数以万亿美元，但那都是纸面交易，要说纽约哪里财富最多，当然是离华尔街数步之遥的纽约美联储金库，里面存放着大约五千多吨金砖！

　　从1992年到如今，黄金价格疯狂跳水，最低跌到二百五十二美元一盎司以下，期间各国央行总共出售了四千吨左右的黄金，平均下来一年售出大约五百吨。

　　在这四千多吨黄金里，其中将近三分之一到了韩千山手里，以至于最近几年黄金界流传着一句话：“卖黄金就找韩二世！”

　　他不是小打小闹地购买，而是直接从各国央行手中大批量购买，有时候打算出远门，牛仔们就调戏他说，老板又去搬金砖了。

　　一千多吨黄金，也就意味着韩千山总共投入了一百多亿美元，无视金价起伏波动，遇到有人卖就买下，绝大多数都存进了儿子韩宣开设的华美银行，华美银行又转存到美联储旗下的美联储纽约银行。

　　最近几个月以来，随着金价不断下跌，各国央行终于发现，造成金价下跌的最大敌人其实就是自己！

　　只要中央银行持有的官金过剩，每次官金出售就会成为头条新闻，金价随时下跌，他们的出售所得也相应减少。

　　最近大规模出售黄金的现象已经很少，金价维持在一个低位，韩宣因此而想过，自己这位老爹是不是在扮猪吃老虎，因为他知道要不了几年，黄金价格就会疯涨起来。

　　前世他陪自己远房表哥，去金店买过举办婚礼需要用到的首饰，清楚记得购买时候三百三十多人民币一克的惊人价格，而除去加工成本换算成美元，一盎司价格至少在八百美元左右！

　　如果这辈子的世界发展方向，不出现大偏差，相信韩老爹应该会走狗屎运，因此而大赚一笔……


第1809章 新财团排名

　　对韩宣而言，这个世界遍地都是黄金，手里已经拥有足够的资本，钱生钱实在不算难。

　　他现在对于金钱的渴望已经小了很多，更高的追求是冲破旧秩序的束缚，变成一支新兴的超级财团！

　　对于财团的定义，其实一个家族或者几个家族联合都可以，当年杜邦、洛克菲勒等家族，初期就是一个家族控制一个财团，只不过后来渐渐被人侵占了。

　　在第二次世界大战前，美国的经济命脉基本上被摩根、库恩·洛布、洛克菲勒、芝加哥、梅隆、杜邦、波士顿和克利夫兰等八大财团所控制。

　　本世纪五十年代中期以后，这些财团的实力再次进一步增长，各个财团之间的竞争更为激烈，大约在本世纪六、七十年代，原八大财团中的库恩·洛布财团被挤出前十名，而新兴的第一花旗银行财团、美洲银行财团和得克萨斯财团顺利列入前十名。

　　这些财团控制的资产总额，当时约占美国全部公司资产总额的百分之三十，其中增长最快的是洛克菲勒财团，其次为摩根财团，随着发展，份额下滑了许多，但仍然拥有巨大影响力。

　　战后新兴的第一花旗银行财团和美洲银行财团，则是依靠军事工业发展起家，他们在火箭、飞机、导弹和宇航等尖端工业中，占有十分重要的地位。

　　就目前来看，仍然是以洛克菲勒、摩根和花旗实力最雄厚，美洲银行财团紧随其后，这是老排名了，从目前的情况来看，韩家的实力已经比一些原有的老牌财团雄厚，比如芝加哥财团、德克萨斯州财团等等。

　　韩家涉及的产业也不少，但主要集中在第三产业上，民间已经出现大量关于让雪山财团或者SOS财团、韩氏财团进榜的呼声，他们不知道哪个比较好，用雪山财团的呼声最高。

　　然而对于排名这种事，这些年来没有报社愿意干，也无法统计具体资产，只能做个大概的估算，网络越来越发达，什么消息都逃不过互联网，那些财团对消息的掌控力度下降，变得不再希望抛头露面，开始学会往地下转移资产。

　　让韩宣感兴趣的事情不多，此刻来到客厅里，听见韩老爷子正在跟老爹他们讲述，前段时间跟洛克菲勒家族当代家主吃饭时候听说的趣闻，想到什么之后插嘴说：“我去弄个评选，让网友们投票怎么样？弄出最有影响力的二十个财团，然后让他们投票选出前十名，我觉得我们家很可能进入前五，从成长性方面来说，进入前五问题不大，因为如今比那些老财团更有名气，很可能会进入前三。辛辛苦苦创业，不就图个名气，想象老洛克菲勒，到时候人们也像对待他一样，把我们一家人当作传奇人物对待，你们觉得呢？”

　　韩千山被吓一跳，表情吃惊开口说道：“我们家产业那么大了？！”

　　一屋子人瞬间将目光投向他，韩老爷子深深叹了口气，自己亲儿子竟然都不关心这些，这让老头很受伤……

　　……

　　麦凯恩主席很快到来，吃了顿饭之后和老爷子客厅里聊天，韩宣觉得自己在那会妨碍到爷爷发挥，毕竟不是什么光彩的事，有晚辈在总要注意些影响。

　　回到自己房间上网，趴在床上手指敲打键盘，微博面世时间不算短，很多功能都陆续上线了，比如投票。

　　这类能够引起互动的板块早就投入使用，韩宣正在干一件大事，准备让网友们投票选出美国十大财团，每个财团的名称后面，按照自己所记得的资产总数以及控股股份，向网友们做说明，麦肯锡咨询公司的一位主管正在和他通话，不断解答他的疑惑。

　　编写“雪山财团”资料时候，一长串产业连韩宣自己都觉得厉害，如果不是电话那头的主管提醒，他甚至不知道老爷子买下了百事可乐百分之三十左右的股份，也不知道雪山集团还持有宜家家居百分之十三股份，如同之前所说，因为现金流量巨大，韩家正进入一个加速扩张期。

　　随着减肥药上市，今天再次买出去三千万粒，当作人们的圣诞礼物，又为韩宣带来了大量资金，它属于慈善基金会产业，获取高昂利润的同时，并不需要缴纳税收。

　　编写资料很麻烦，花了两个多小时才弄完，期间打了好几次电话询问资料，检查完之后点击发布，懒散从床上爬起来伸了个懒腰。

　　安雅在上面阁楼里画画，伊莎贝莉则在窗边的沙发上看书，房间面积十分大，她见到韩宣向自己走来，放下书本笑着问道：“你这样评选美国十大财团，是不是有点儿戏了？”

　　“我觉得很好啊，如果有超过十万人投票，那么就具有很高的公信力，至少意味着得票更高的财团，在人们心目中占据着更高的地位。之后通过媒体们广泛传播，进入到人们生活中，近期财团排名就算确定下来了。实际上随着经济全球化，那些所谓的财团也在各自为政，依然存在联系没错，可内部联系没有之前密切，这样说起来我家才是美国第一财团，因为那些产业都是由我和我的家人直接控制，这是那些财团所媲美不了的。如果愿意，我可以轻松瓦解掉他们的联盟，而他们却无法瓦解掉我家家族成员之间的关系。”

　　韩宣语气懒散说道，之前老爷子同意了他的“胡闹”，与其说是胡闹，不如说是韩家已经拥有足够实力，正在试图借着这件事，为自己家族谋求一个符合现在身份的地位。

　　伊莎贝莉觉得韩宣说的很有道理，现在整个韩家联合起来，无疑十分可怕。

　　虽说在传统产业方面的地位不高，比如石油、机械、军火等等国家支柱型产业，然而第三产业也具有着他们无可比拟的优势，比如员工数量。

　　如今为韩家直接打工的人数，早已突破四百二十万人，主要集中在SOS运输公司，星巴克门店数超过一万家，这就在全球诞生了超过十万个就业岗位，四百二十万的数字很合理。

　　另外间接影响到上千万企业劳动者，韩家的兴衰和这部分人息息相关，最近快要总统大选，哪位候选人不是把韩家当宝贝对待，不知不觉间他家早已拥有恐怖的影响力……


第1810章 又是大雪天

　　韩宣以为自己已经在蒙大拿州，见识过北美洲最大的降雪，在他五岁那年，一夜降雪的厚度高达一米四，这里是指降雪厚度，有些地势低的山谷，直接被七八米深的积雪掩埋了。

　　可第二天还没起床，就听见老爹的大嗓门在走廊里嚷嚷，说自己家一楼被雪给埋了，被吵醒的韩宣躺在床上懵了会儿，这才带着满脑袋疑惑，懒散地走到窗边，掀开窗帘往外看了眼。

　　果然，窗外就是积雪，道路已经看不见了，路灯被埋掉一大截，现在就算从窗户跳出去，也不会断胳膊断腿，因为离雪地的高度只有一米多。

　　阿拉斯加雪橇犬史努比，踩着雪从不远处跑来，舌头挂在嘴边，用一副近乎痴呆的表情望着韩宣，如果打开二楼的窗户，韩宣能够摸到它，可见积雪究竟有多厚。

　　没理睬这条开心疯了的狗，韩宣感觉自己还没睡饱，于是再次躺进被窝里，大概是上床闹出了动静，此刻安雅也醒了，眼睛眨啊眨的半睁半睡，过了会儿才开口说道：“早上好啊，韩。圣诞快乐~他们在外面说什么，我怎么好像听见你爸在笑。”

　　“没事，雪把我家埋了一半。”

　　韩宣亲吻她脑门，继续说：“你也是，圣诞快乐，晚上吃平安夜晚餐时候，我会送你一份礼物。”

　　听见这句话的安雅更加懵，她想不出房子被埋，韩老爹为什么会高兴，不过大早上的思绪不清晰，懒得考虑太多，脸上带笑回答说：“谢谢，我也帮你准备了礼物。”

　　她钻进韩宣怀里准备再躺一会儿，这种冬天即使起来太早，也没什么事情干，本就是假期。

　　可惜韩宣老妈在外面敲门了，大喊着自己亲手做了早餐，让他们起床洗漱下楼来吃。

　　当妈的总是觉得自己做好了食物，孩子就应该趁热吃掉，认为理所当然的同时，却没有想过当孩子的究竟是不是真的想吃。

　　韩宣现在就不想吃，应付地回答了声，继续躺在床上，十多分钟后老妈的声音再次出现在门外，看样子是没办法睡懒觉了，他起床去洗手间解决生理问题时候，安雅也跟着起床了。

　　终于见到所谓的大雪是什么样子，她站在窗边回过头，身上穿着棕色的小熊连体睡衣，带有尾巴的那一种，语气惊奇问道：“为什么远处的雪不厚，只有你家门口这么多？”

　　“可能是因为没有树木遮挡，风把雪花带着来到我家这里，然后堆积下来了吧，平时门口的雪也比其他地方厚点，建造得角度有问题。”

　　韩宣说完打了个瞌睡，懒得整理头发，打开房门走出去。

　　刚出门，突然想到什么，再次折返进屋，带上自己的笔记本电脑，打算看看关于十大财团排名的投票结果……

　　昨晚韩老爷子负责和麦凯恩主席商谈，对于这件事的处理已经有了结果。

　　韩家承诺保守秘密，而他们则负责帮忙解决收购两家快递运输公司的裁员问题，至于其他的小条件，并不算难题。

　　现任参议院议长麦凯恩主席，不是没有尝试让韩老爷子交出文件，谈话期间提到许多次，但都被老爷子化解了，麦凯恩主席挺憋屈，他还没傻到用手中的权利威胁，老头不愿意给，麦凯恩什么办法都没有，得到不曝光的保证已经算是幸运。

　　特拉沃尔塔先生的子女，麦凯恩答应会送到和美国没有引渡条约的俄罗斯，如果真以为特拉沃尔塔也在俄罗斯那就错了，韩老爷子出面，只要愿意帮忙，总有办法让他们一家人“人间蒸发”。

　　已经得到了很大的好处，老头不介意的帮个小忙，昨晚麦凯恩主席离开之后，韩宣跟老爷子商谈过，决定暂时先送到马尔代夫群岛，自己的地盘方便照顾。

　　如果不出意外，联邦速递和美国邮政这两家巨无霸企业算是拿下了，裁员倒不能说让麦凯恩主席为难，毕竟这两家国有企业长期亏损，一直没好理由解决，现在总算能够甩掉这个包袱了。

　　对此老爷子很得意，昨晚告诉韩宣说自己甚至不清楚那份文件里的内容，就已经能够拿它来为自己谋求利益，他和外公郭穆州性格并不相同，而老爷子生意做得更大，由此可见手段更加适合商场，韩宣不再纠结于那份文件可能带来的麻烦了。

　　坐在餐桌旁时候，瞧见碗里的海鲜粥，韩宣深叹了口气，就是这碗粥让他睡懒觉的计划泡汤了，将电脑交给道森秘书，对他说：“圣诞快乐，连上网络后查查我昨天在微博上发布投票，看一下我们排名第几。”

　　“好的，圣诞快乐，小老板……”

　　今天是1999年的十二月二十四号，这一整个千年都即将结束了，对如今的人们而言，今年的圣诞季意义十足，直到新年到来的这几天都十分珍贵。

　　外公正在打电话，处理电影上映的事情，韩宣爷爷也在打电话，安排假期SOS集团总部的值班表，奶奶已经到来，带了几件新款衣服让安雅试穿，韩宣还算清闲，韩千山就更不用说了，父子俩低头喝粥。

　　家里很少这么热闹，维尼它们都跑到外面去了，还在下着雪，不过这么厚的积雪相当罕见，小巴里则在呼呼大睡，胖丁身上沾了黑色木炭，正躺在木盆里享受奥利维亚的按摩，盆里满是泡沫，它还打了个喷嚏。

　　窗子被雪堵住，保镖们正在外面清理，总要留出条道路才行，不然就没法出门了，不知在谈什么，欧文哈哈大笑声传了进来。

　　从盘子里拿起个鸭蛋，韩宣举着问老妈说：“咸的吗？腌过了？”

　　“是啊，秋天湖边草丛里都是鸭蛋，于是我就在下雪前捡了点，你尝尝味道怎么样。”

　　韩宣老妈回答道，她小时候经常去唐人街，对这些食物不算陌生，洗干净泡在盐水里而已，有天忽然想吃就动手做了些。

　　见儿子拨开鸭蛋，韩老爹忍不住想笑，他已经尝过味道了，咸得入不了口，可是却没有提醒韩宣的意思，自己倒霉总要有人陪着一起才可以。

　　明目张胆说不好吃，以韩老爹的脾气来看，他真不敢……


第1811章 极端天气

　　腌制的方法不对，鸭蛋自然好吃不到哪里去，将蛋白和蛋黄掏进碗里，韩宣咬了口蛋白，脸色瞬间不对劲，赶紧吃了几口粥，简直咸到不能入嘴。

　　带着粥一起喝味道还不错，蛋黄的味道刚刚好，于是他抛弃了蛋白，只吃这些鸭蛋的蛋黄，蛋白则递给口味比较重，吃得津津有味的老爷子。

　　无论从哪个角度来看，深受华人喜爱的腌制食物，都不是健康的食品，古人没有冰箱，因此只能采用脱水、腌制等方式保存食材，相比起韩宣，老爷子和外公这辈人吃得更多些，他们小时候是过过苦日子的。

　　海参和贝类被剪碎了放进粥里，即使不用放盐也很美味，安雅和伊莎贝莉吃不习惯咸鸭蛋，不过十分喜爱这种海鲜粥，享用完简单的早餐后，一家人又开始发愁于今天干什么。

　　每次从忙碌状态中解脱出来，无聊这种情绪也会随之而来，吃饭前还说终于可以好好休息了，刚吃完不久，韩宣奶奶就待不住，开口说：“韩宣，把你书房借我用用。今晚的维秘走秀还没全部安排好，设计的产品款式刚定下来，不过和去年相比没有太大改变，真是愁死我了！”

　　“女士内衣而已，除了材质和颜色，还能搞出花样来？”

　　韩宣继续对奶奶说：“只要款式不同就行了，在肩带、外形方面还能变换点花样，维秘的产品价格比较高，材质一定要舒服，另外性感也是大问题，要让男女都觉得美。”

　　他奶奶现在已经六十岁，外貌突然老了些，人到这种年纪，即使Sheln化妆品的效果再好也没用，但是和其他同龄人相比，就显得年轻得多了，回答道：

　　“斜的、粗带、细的，无非就是这些花样，能变到哪去，市场份额差不多已经稳定，最近主要在往还没有涉足的国家扩展，因为维秘天使走秀出名，这方面问题不大。弄完了再跟你们说，记得试试衣服，用了最新的布料，比羽绒服更薄，但是保暖很棒，是Whoops今天冬季的主打产品。”

　　对奶奶比划个OK手势，韩宣从奥利维亚手中接过吹风机，帮胖丁吹干身上的毛。

　　一年忙到头，突然清闲下来，整个人都不对劲。

　　韩老爷子记起孙子昨天说的雪茄，顺利从儿子韩千山那里敲诈到几根，一家人大早上的就吞云吐雾，抽过几口之后，韩千山剩下的那些存货，就被两位长辈们预定了。

　　男人们有男人们的乐子，安雅和伊莎贝莉则陪韩宣老妈一起，商量房子重新装修的事情，看腻了装修色调之后，打算在明年入春天气暖和起来之后重新装修。

　　外面还在下雪，天气冷到不想出门，韩宣抱着电脑浏览新闻，各种各样的重要新闻，比如昨天的牧场枪击案、比如总统大选等等……

　　被极端的天气限制在家里，能干的事情只有这么多，时间好像格外漫长，中午吃了顿丰盛的午餐，下午睡个午觉。

　　韩宣起床时候，见外公和老爷子收拾东西，准备去罗塔湖钓鱼去，老爹则忙着准备狩猎所使用的双筒雷明顿，壁炉里传来松木香味，在这种天气里生活，没有暖气和火炉简直是灾难。

　　外公郭穆州见到韩宣从楼上走下来，脸上挂起笑容问道：“跟我们一起去吗？”

　　身上衣服穿得很厚，头上带了加厚棉帽，正拿着手套往手上套，人们常说尿尿冻成冰，今天就属于这种天气，如果没有防护就出门，被冻伤是肯定的。

　　“走吧儿子，老子带你打猎去。那些白尾鹿几乎快成我们家圈养的了，族群今年扩大一倍还多，现在我们牧场有一千多头鹿，到了它们回报的时候。”

　　韩老爹检查完子弹，把它们装进自己口袋里，身上衣服太厚了，导致动作显得无比笨拙，嘴里接着说道：“雪太大了，所有的游乐设施都被关闭，昨天不打算走的那些人，今天都被困在了房间里。现在想走就很难了，这种天气根本没办法让飞机停靠，只能等着，我让酒店那边安排了些活动，看电影、喝酒、赌钱、聊天都可以，食物和供水不愁，情况暂时还不错。”

　　“只要不是一个人，有人陪自己一起、也有玩的，应该不会出问题。这对他们来说，可能还会变成人生中一段美妙的经历，人是一种很神奇的动物，在封闭的环境里反而能够产生出友谊，反正等停雪后清理出跑道，想走的就可以走了，迟不了多长时间。”

　　韩宣说话时候在纠结出不出去，最终还是上楼去找衣服，袜子穿两双，鞋子要防水，三条厚裤子，光是保暖内衣就穿了两件，包得跟熊一样，戴好帽子、手套，陪老爹他们出门。

　　开不了车，门口被保镖们挖出条路，两边积雪比韩宣还高，就像行走在两块雪墙当中，雪橇犬史努比被维尼用雪埋了，只露出个狗头在外面，它的身体构造特殊，并不觉得寒冷。

　　四周都是厚达一米多的积雪，韩宣回头看看自家房子，屋顶都被雪覆盖着，阳台上也堆满了积雪，没了雪墙的阻挡，一阵冷风吹来，他紧了紧衣服，哆嗦着说：“我后悔了，还是回家坐被窝去吧。”

　　韩老爷子其实对钓鱼没太大兴趣，感觉有意思就跟着出来了，生在温暖如初的洛杉矶，对这种寒冷天气接受不了，打了个喷嚏，对韩宣说：“雪景这么奇特，整天待在屋子里干什么，我们带了小火炉，等到了地方就不冷了。”

　　“再漂亮的雪景，我看十几年也腻了。下次圣诞节还是在洛杉矶聚餐吧，冬天有时候想回家，不过回家后多半后悔，我现在已经后悔了。这个时间去纽约还来得及，还有一周我就要在那里唱歌了，纽约虽然也冷，不过没这么冷，蒙大拿的冬天本就不适合住人。”

　　韩宣只露双眼睛在外面，嘟嘟囔囔抱怨着，风有些大，也不知他们听没听见。

　　踩着雪往前走，距离湖面并不远，但却花了挺长时间，道路上的积雪厚达五六十厘米，走起路来格外艰难。

　　到了湖面上之后，保镖们帮忙搭好遮风的棚子，迅速点燃了火炉，想要钓鱼自然需要看见水，湖面上的冰超过半米，只能一点一点凿来，一群保镖大汉们轮流来，花了挺长时间才弄出个冰洞。

　　也不用钓鱼了，洞刚凿好不久，一大群鲤鱼从洞口涌了出来，有些甚至跳到冰面上，望着这么多自己“找死”的鲤鱼，韩老爷子无语说：“这还怎么钓，直接捡就好了嘛。这条红鲤鱼不错，都快成精了，带着丢到我院子里的池子养吧，我还没见过这么大的红鲤鱼。”

　　“其他鱼都可以，这条就算了，我从小就见过它，生命力强得很。”

　　看了看将头从水面伸出来，张开大嘴呼吸的金红大鲤鱼，韩宣怀疑就是当年驮着小浣熊游的那一条，从露出的头部来看，全长恐怕已经超过一米。

　　当初吉尼斯纪录工作组来为胖丁、邦尼兔、猪斯拉、维尼、杰尼龟它们登记时候，还想为这条鲤鱼登记，不过最后没找到它。

　　韩老头也蛮迷信，养着红鲤鱼是个好兆头，留在儿子家这里更好，于是笑了笑不再多说。

　　往洞里放钩就有鱼上钩，这实在是件很打击钓鱼积极性的事情，韩宣拿了把猎枪，便在保镖们的护送下去林子里打猎，在鞋子底下绑了宽木板，走路不会陷得太深……


第1812章 财团排名出炉

　　在冰雪世界里，居住地最靠北的爱斯基摩人适应得最好，对于韩宣眼中的严酷寒冬，可能他们只会觉得一般，北极圈内冬季时候，要比蒙大拿州冷多了。

　　曾经在加拿大见过爱斯基摩人的居住地，满是用冰块建造的低矮小房子，从没有开发商选择去常年寒冬的地方建造房子，因为建造屋子的材料随处可见。

　　就是在那里，维尼邂逅了一头北极熊，并且获得了自己的孩子，“邂逅”这个词并不准确，因为维尼当时的做法，实在是……粗暴。

　　严格意义上来说，这个年代纯正的爱斯基摩人已经很少了，他们放弃了祖先们的生活传统，不再依赖原始的生存方式，选择和普通人一样进入城市生活，甚至在族人当中还出现了资本家，猎狼、猎北极熊、猎鲸的技巧，很可能随着老一辈渐渐离去，在两三代人之后完全消失。

　　白尾鹿的样子蛮可爱，算是蒙大拿州最受欢迎的动物之一，韩宣这次不打算猎杀它们，要不然回家肯定会被安雅嫌弃，他准备找野兔或者山鸡之类下手，旅鸽也可以。

　　等到明年时候，这个物种差不多就能从保护名单上移除出去了，旅鸽的繁殖能力比普通鸽子还要强，已经逐渐脱离了灭绝的危险，距离它们重新出现在人们视线中还没几年，估计要不了多久，就能从餐桌上看见旅鸽了。

　　知道小老板曾经使用过狩猎用枪，因此保镖们并不担心闹出麻烦，头顶上空经常有直升机飞过，如果仔细观察，会发现直升机底部带有某个特殊的装置，那是热成像仪，用来确保没有其他人埋伏在雪地里。

　　虽然已经暂时确定排除危险，不过像今天这种韩家所有成员都在的场合，保镖们依然保持着十二分的戒备，毕竟家族成员太少了，比雪地里那群身上披着厚厚毛发的北美野牛少得多，很容易在这种时刻成为下手目标。

　　瘦死的骆驼比马大，洛克菲勒家族、罗斯柴尔德家族、杜邦家族等等，这些人们耳熟能详的老牌家族目前还蛮有钱，但考虑到他们有那么多继承人，随着家族子弟越来越多，实际上每个人所拥有的财富并不算多。

　　百年之后的韩家，可能也会出现他们这样的局面，前提是韩宣多生几个孩子，一个大家族发展到后期，不可避免地会出现类似事情，如果不是当初洛克菲勒基金创始人，也就是J·D·洛克菲勒先生生前，提前布局制定了详细的规则，说不定内部早就已经土崩瓦解。

　　西方社会的家庭观念不同于华人，即使是华人利用血脉来维系家庭关系，都经不起时间流逝，更何况是喜欢以自我为中心的美国，估计那些大家族成员们巴不得分掉家产，各自拿走属于自己的那一部分，分道扬镳。

　　所以家族信托基金会的存在很有必要，韩宣还没有孩子没错，可是已经在趁着制度缺口没有被填补的九十年代，早早考虑起了百年之后的事情。

　　“富不过三代”的魔咒没有被瓦解，可能在不考虑通货膨胀的情况下，洛克菲勒家族的财富百年来没有减少，但在商界、政界以及公众中的控制力与影响力逐渐消亡，却是不争的事实。

　　这次关于“美国新十大财团”的投票结果，还没有完全统计出来，根据出门前道森秘书汇报的情况来看，已经有足足六十多万人投票！

　　侧面可以说明，微博的活跃用户数量很高，当前智能手机还停留在理论阶段，光是电脑端客户在十几个小时内投票六十多万次，绝对是个很可怕的数字。

　　在本次排名中，洛克菲勒财团依旧占据第一位。

　　如今这个财团已经跟洛克菲勒家族没有太大关系，老约翰·洛克菲勒的子弟们，只在这个财团当中占据着极少一部分股份，失去了话语权。

　　主要资产以大通曼哈顿银行为核心，下有纽约化学银行、都会人寿保险公司、公平人寿保险公司等等数百家金融机构的股份。

　　前两年被波音收购的麦道公司，原本也属于洛克菲勒集团的核心企业之一，被渗透的不只是麦道公司，例如石油巨头，今年刚完成合并的埃克森美孚等企业，也已经被其他财团渗透，不过总资产仍然超过万亿美元。

　　排名第二的是摩根财团，支柱为JP摩根公司，主要资产有通用电器公司、通用动力公司、国际电话电报公司、通用汽车、美国钢铁公司以及众多金融机构，总资产大约也在万亿美元左右。

　　发展到现代，这些财团已经不是真正意义上的财团，彼此之间都在互相渗透融合，没有具体的界限来划分哪一家公司应该属于哪一个财团。

　　在这方面，日本的财团更加纯粹一些，家族式的构成方式，使得创始人家族长久以来牢牢把持着对财团的影响力。

　　韩宣家的“财团”，严格来说更偏向于日本那边的做法，家族成员在公司当中，占有着绝对重要的地位。

　　目前单从个人财富来看，韩宣当之无愧排名世界第一，如果从家族财富来看，韩家排名世界第一，同样也是当之无愧。

　　可惜他们家没有太多利益紧密相关、不可分割的强大盟友，大多时候都在单打独斗，加上出现的时间太短，网友们在排名时候考虑到综合影响力，将韩宣认可的“雪山财团”这个名字，一举推到了第三名！

　　没错，人们认为他们家的产业，比目前的加利福尼亚财团、第一花旗银行财团、杜邦财团等实力强大的企业厉害，可能影响力还不足，但在资产和成长性上已经超过它们。

　　许多人认为随着时间发展，雪山集团很可能在十年内成为美国第一财团，韩宣刚创业时候遥不可及的梦想，只用短短几年时间就变为现实……

　　湖边白桦树的枝条上落满了雪，闹出的动静稍微大一些，就有雪花不断从树枝上落下来。

　　雪地表面留有许多兔子的脚印，由此可见躲在洞穴中企图度过寒冬的动物，数量远比白天时候能够看见的多。

　　它们清楚知道，白天在雪地表面没有办法藏身，容易被猎食者们盯上，因此更多会选择在黑夜降临时候出来觅食。

　　可能是因为积雪太厚，兔子们缺少足够的食物，有些白桦树树皮都被它们给啃掉了，相信今年寒冷的冬天，会逼死众多找不到充足食物的动物，离春天到来还很遥远。

　　千百年来，大自然也在扮演着和现如今动物警察局相同的角色：保持各个物种之间的生态平衡。

　　然而没有想到的是，人类出现了，并且能够使用各种物品，帮助自己抵御酷暑或者寒冬，导致人口数量不断上升，压缩了很大一部分属于动物们的生存空间。

　　昨晚的那场雪太大，导致今天出没的动物十分少，在雪地上行走过于艰难，深入树林两三百米之后，韩宣就撤退了。

　　中途遇到只被冻硬的七彩山鸡，这家伙身上毛很密，可惜今天天气太冷，也不知究竟是冻死还是饿死，半个身子被雪覆盖，拉出来才发现已经死亡。

　　没有放弃捕猎的想法，他让保镖们砍了些藤蔓，遇到结实的藤蔓就砍下来，不知不觉搜集到一大堆，让加布里尔帮忙抱着，返回老爹他们所在的营地。

　　这时候，老爷子瞧见韩宣坐在火炉边，问他说：“猎到什么了？”

　　“屁都没看见。”

　　韩宣语气无奈回答了句，让加布里尔把藤蔓放在自己旁边，动手开始琢磨起什么，继续说：“它们都不出来，我打算抓点其他的猎物。”

　　将其中一根较粗的藤蔓环绕，大约有三米长，弄出个木圈，随后让杰森找了点绳子过来，刚才布置遮风油布墙时候还剩下一些，捆绑好后继续琢磨。

　　足足忙活半个多小时，才弄出个简陋的木框，麻雀肯定能够从木框稀疏的缝隙里钻出来，这东西只能捉到稍大一点的鸟，比如旅鸽。

　　韩宣负责动嘴巴和脑子，几乎都是保镖们在忙，此刻道森秘书冻得发抖，他刚才跑回别墅拿了卷毛线回来，另外还有一小罐大米。

　　老爷子、韩老爹等人明白他在干什么，他们小时候也玩过，没说幼稚之类，乐呵在旁边钓鱼聊天。

　　“是这种毛线对吧？”道森秘书嘴里说着。

　　“对对对，就是这个！”韩宣接过毛线团，将其中一头绑在小木棍上。

　　站起身，带上块不大的油布，铺在二十多米外的雪地上，将罐子里的米撒上去，随后拿木棍支撑好木框，因为经常倒下来，还弄了点雪固定住木棍。

　　边走边放线，继续坐在火炉边，韩宣手里拿着小毛线团，随后陷入漫长的等待。

　　五点多时候，天已经开始变黑，他们早就放弃了钓鱼，单纯坐在雪地里围着火炉聊天。

　　三位拍摄真人秀节目的摄像师，腿早就冻僵了，他们很担心这集播放出去之后，能有多少收视率，这跟想象中的富豪生活完全不同。

　　有温暖的房子不住，跑到雪地里来聊天，看起来的确有些傻……


第1813章 莫桑石

　　大冬天的食物不好找，那些喜欢待在雪山牧场的旅鸽们也迫于无奈往南飞。

　　这是留存在旅鸽基因中的本能，大多飞去了南边，不过还有一小群留下了，傍晚雪停了之后它们出来觅食，因为韩宣铺在雪地上的显眼油布，成功吸引到了这一小群旅鸽的注意力。

　　耐心等到它们进入藤筐下面，韩宣立马拉动手中的毛线，那根支撑着藤筐的木棍倒下来之后，七八只旅鸽被罩在了下面，扑打翅膀想要逃走，它们的同伴展翅飞走。

　　在这缺少食物的冬天，只要有吃的什么动物都好抓，晚上的食材有了，但韩宣没有带走它们。

　　今天只为了图个开心，如果不是牛仔们给这些旅鸽喂食，没有离开的鸽群绝对会死掉大半，生活已经很艰难，望着惊慌失措的瘦弱旅鸽们，他没好意思对它们做什么……

　　今年的平安夜晚餐已经准备好，韩宣和老爹他们回家时候，发现门口松树被缠上了密密麻麻的小灯，还有亮灯的麋鹿摆放在门口，家家户户在今天装饰房子，如果空荡荡的会显得很奇怪。

　　尴尬的是门上挂着槲寄生，韩宣敲门时候发现竟然是伊莎贝莉帮忙开门，按照奥古斯塔镇的习俗，今天无论什么关系的男女异性，站在这种植物编织成的花环底下时候都要亲吻。

　　这种做法由来已久，槲寄生在西方被称为“生命中的金枝”，但在北欧神话中却成为死亡的象征：奥丁和爱神弗丽佳的儿子——和平之神伯德，就是被邪恶之神洛基以槲寄生制成的飞镖射死的。

　　弗丽佳悲痛的眼泪，化解了槲寄生的邪恶，救活了儿子，于是她承诺，无论谁站在槲寄生下，都会赐给他一吻。

　　随着时间发展，这个神话慢慢演变成了西方圣诞节的传统：如有女子偶尔经过或站立在槲寄生悬挂的地方，旁边的男子便可走上前去亲吻她。

　　原本和伊莎贝莉只是单纯的朋友关系，不过在伊莎贝莉提出那件十分尴尬的请求后，两人关系开始变味，或者说只在韩宣心里变味了。

　　伊莎贝莉情商本就不高，对此相当坦然，甚至不知道自己的请求让韩宣尴尬。

　　而安雅那边，她对这些并不在意，这件事在她心目中不能算是“出轨”，也许是由于年纪太小，又可能是美国社会观念过于开放，她觉得只是帮忙而已。

　　韩宣装作不知道，直接走进了温暖的屋子里，刚进门就闻见食物香味，瞧见那只正在壁炉旁烤火，毛发脏到打结的肥猫时候，明白澡又白洗了。

　　圣诞节，在古老的西方，本是用来纪念耶稣的降生，象征着新的开始，一切都是那么纯洁，带有温馨浪漫气氛。

　　在仍旧带有浓浓东方观念的韩家成员眼里，过圣诞节离不开圣诞树、圣诞老人、圣诞礼物，即使是各地的唐人街，也早就接受了圣诞节，将它作为仅次于春节的盛大节日对待。

　　美国的华人们，其实更喜欢圣诞节，倒不是因为节日本身，而是由于春节时候不放假，圣诞节时候却可以得到漫长的假期、以及的丰厚奖金，这是由于社会环境决定的。

　　换了衣服休息好之后，平安夜晚宴开始了，除了伊莎贝莉这位客人以外，韩宣儿时发小巴尔泽也在，他的外表已经和成年人差不多，还故意装成熟留起了小胡子。

　　另外还有一位皮肤黝黑的小家伙，他是来自于亚马逊热带雨林的小野人普普罗陀，很久没有见到这个小家伙，个子长高了一大截，发型也变了。

　　身上穿着普通的衣服，一言不发坐在那，原本他的话很多，对现代社会了解得更深入、接触到更多的人和事物，反而不再愿意多说话。

　　韩宣也不知道将他带回来究竟是好事还是坏事，在亚马逊热带雨林里时候可能物质生活贫乏，不过当时普普罗陀过得很开心，现在不知道开不开心，但看样子是不太顺心。

　　他爷爷帮忙安排好了普普罗陀的前路，可是却不一定适合这个小家伙，孩子就像是白纸一样，长辈们在他们身上涂抹什么颜色，长大后就会变成什么样子的人，所以长辈们的每一个为孩子做出的决定都很重要。

　　是韩宣将普普罗陀从封闭的热带雨林带出来，他觉得自己有义务负责这个小家伙的人生，当初曾经答应过普普罗陀的爷爷，会帮忙照顾好他。

　　此刻帮忙切开盘子里的牛排，和坐在自己身边的普普罗陀交换了盘子，问他说：“最近在学校生活得怎么样？”

　　“……很无聊，我讨厌上学。”普普罗陀用带有浓厚口音的英语回答道，听起来有点奇怪。

　　自由惯了的原住民，能喜欢单调的学校生活才奇怪，韩宣并不觉得意外，笑着回答说：“但你目前的年纪只能学习，书本能够丰富你的知识。学校对你来说很有用，以前不会英语，现在学会了，这让你可以顺利和别人沟通。相信你也因为学校，知道了许多以前不知道的事情，具体的化学、物理之类可以不学，但你应该懂得自己生活在怎么样的世界里。等到以后，还可以到处走走看看，如果待在雨林里，或许你只能在一小片地方生活，去过最远的地方就是附近的城镇。你爷爷就是因为担心发生这种事，所以才让你出来看一看。”

　　说完吃了口牛排，口感格外鲜嫩，韩宣笑着继续说：“你觉得呢？等你读完高中，我可以带你去世界各地看一看，之后由你自己决定自己的生活。我父亲说你想回家，我觉得还是等到你成年之后，再考虑这件事比较好，到时候随便怎样都可以。”

　　普普罗陀经常听见韩宣的名字，在现代世界最亲近的人也是韩宣，短暂考虑完点头说：“我听你的，不过我想回去看一看我爷爷。”

　　“今天是圣诞节，我答应你，下次你可以跟着我公司的人一起回去，算是我给你的圣诞礼物。”

　　韩宣语气随意说道，吃饭前老爹说起过，普普罗陀总是想回家，还因为发过脾气，于是趁机开导他。

　　一位年纪不大的孩子长期离开家人，确实不太合适，经常回去看看也好，随着不断从雨林里开采出黄金，普普罗陀名下已经存有普通人一辈子都赚不到的财富，大约在六百万美元左右，那座钻石矿的品质很高，经常开采出超过十克拉的大钻石，帮韩宣赚到不少钱。

　　如今除了钻石，市面上还出现一种叫做“莫桑石”的产品，这类产品主要指人造钻石，少部分则出现在陨石坑里，但从外观来看差别不大，甚至连仪器也区分不出，但仔细看会发现莫桑的火彩比钻石更强。

　　在专业仪器下测试，莫桑的火彩是钻石的二点五倍，在色散值上，钻石是0.044，莫桑是0.104，在折射度上，钻石是2.417，莫桑是2.65，莫桑的色散值及折射度都超过钻石，也就是说莫桑石颜色更加绚丽多彩。

　　在摩氏硬度上，钻石是10，莫桑石是9.25，远高于其它宝石，这意味着如果用钻石和莫桑石相撞，莫桑石会受损，钻石也好不到哪去，几乎是“杀敌一千自伤八百”。

　　它是钻石最完美的替代产品，一粒五克拉的莫桑石，价值只有钻石的几十分之一，幸好人们一位追求钻石，在众多商家炒作的潜移默化影响下，认为钻石和爱情挂钩，进而将价格不断炒上高位，要不然以韩宣为代表的这些钻石商人和珠宝销售企业也不会从中赚到那么多钱。

　　韩宣一直认为用钻石代表爱情，将钻戒和婚姻紧紧挂钩，是人类历史上最杰出的营销策略之一，侧面也验证了“女人的钱最好赚”这句话，如果能够用某种产品，吸引到女人们的注意力，然后通过她们让男人乖乖买单，那么一家企业几乎不用愁赚不到钱。

　　他如今也是这样做的，Act减肥药、Sheln化妆品，这两个行业的市场价值都比钻石更加大，前段时间亚历山大，也就是送他鹿腿的那位牛仔，找韩宣帮忙买一颗三克拉左右的钻石，他建议亚历山大说不如留着钱出去度蜜月。

　　自己做钻石生意的人，一般不会建议身边的人买钻石，因为太不保值，抛开人们强加在钻石身上的价值不谈，人造钻石，也就是所谓的莫桑石，其实可以源源不断生产出来，抛开加工和研发、人工成本，原料并不值钱。

　　相比起普普罗陀，从监狱里出来后获得新人生的巴尔泽，让韩宣省心多了，他正在对韩老爷子讲述自己在西雅图的渔产生意，嘴里说道：“现在我正存钱，打算等到明年或者后年，去加拿大东北海域承包一片渔场养鱼。加拿大农业部及海洋渔业部，最近通过实施以持续发展和有序捕鱼为目标的保护管理措施，来确保加拿大野生渔业的未来。他们给了很棒的减税优惠政策，我打算饲养以三文鱼为主的海产品，然后通过自己的渠道销售出去，应该很有市场……”


第1814章 RM

　　对于韩家的这些人来说，巴尔泽现在的那点渔产生意实在是微不足道。

　　不过当他说话时候，韩老爷子和郭穆州听得挺认真，这是对人最起码的尊重。

　　即使是帮忙开车门的侍从，也能从他们口中听见“谢谢”这个词，不得不说韩宣生在了很好的家庭，正是因为如此，韩家才在普通民众们心目中拥有极高的评价。

　　老爷子此刻问了句：“资金问题呢，去那边租下一大片渔场，再加上前期投入，应该需要不少资金吧？”

　　他是在提醒巴尔泽，没有足够的资本之前不要采取激进的做啊，如果搏成功了固然好，但假如造成亏损，投入太多很容易造成资金链断裂的局面。

　　“预计投入两百万美元左右，贷款一部分之后，这些资金我可以负担，租渔场花不了多少钱，主要是后期投入，采购鱼苗、购买渔船、雇佣工人等等都需要花钱。我觉得三年后可能才会收回本钱，已经看中了一块中型渔场，大约六十平方公里，基础设施挺不错，现在养鱼业没人重视，租金比较便宜。听说美国的一家公司改良了三文鱼养殖技术，已经和他们那边联系过，如果从那家公司采购鱼苗等等，会为我提供养殖技术方面的支持，如今三文鱼销量挺不错，不妨碍同时养殖龙虾。”

　　巴尔泽表情认真说道，他如今将全部精力都投进了自己的公司，身上穿起西装，显得挺精神，有点了成功人士的模样，实际上目前还没成年呢。

　　“看来你已经做过了详细的调查，这样很好。”

　　韩老爷子点了点头，脸上带笑继续说道：“当初我也创业，许多人觉得某件生意能够赚到钱，于是我一窝蜂挤进去，这样造成的后果是搅合了市场，谁都赚不到钱。因此需要制定长远计划，当初我经历过银行大批破产、汽车制造大批破产的年代，其实很多领域以我当时的资金都可以涉足，而且很有市场。不过我没有，因为自己没有那么多精力去管理，而且对那些市场不熟悉，继续坚持发展零售行业，事实证明我的做法并没有错。”

　　SOS集团最近几年的扩张速度很快，不仅发展零售行业，把持着销售终端渠道的同时，还在往上游的运输、制造等领域扩张，老头拥有SOS便利店、SOS运输公司等子公司的绝大多数股份，身价只比韩宣低一些，巴尔泽听得很认真，将这些话当作宝贵的经验。

　　突然想起什么，老头继续用一种奇怪语气说道：“当初我这位孙子投资时候，我简直看不懂他的做法，同时涉足许多个行业，甚至在资金不足的情况下试图造车。那时候我已经做好了帮他擦屁股的准备，但结果出乎我的预料，如果有不懂的事情你可以问问韩宣，他有办法帮助你。”

　　平安夜晚餐，美食只是次要的东西，最重要的是一家人坐在一起闲聊，享受和亲人朋友们聚在一起的时光。

　　现在他们就在各自聊天，遍布整座牧场的广播里播放着圣诞歌曲，月光洒在窗外的雪地上。

　　见巴尔泽的目光看了过来，韩宣笑道：“挺不错的生意，海产品需求量一直在增长，而海里的鱼却在不断减少，未来人工养殖的鱼类肯定占有很大一部分市场。

　　我建议你试试，当然，养殖经验很重要，你可以雇佣经验丰富的专业养殖人员。

　　选择适合自己的行业领域很重要，有兴趣才会认真对待，而我不同，我对钱感兴趣，于是一直在寻找能够赚钱的企业，具有高成长性的企业一般都带有明显特点。

　　比如技术出色、企业文化、营业额保持高增速等等，我更喜欢投资已经获得初步成功，但却缺乏资金发展的企业，比如我最先收购的星巴克，它就带有这些显著特点，拥有充足资金支持后，规模不断扩大，不断复制已经获得成功的经营方式。

　　至于汽车，那只是我的个人爱好，当时经济不断复苏发展，汽车电子技术也开始普及，那意味着先前出售出去的汽车，将会大规模被淘汰。

　　我觉得假如造出更符合人们审美的汽车，应该会获得不错的销量，于是就投资了，最初我也不知道会不会成功，但没想过会亏本，毕竟市场就在那，只要产品足够好，不愁没有人购买。

　　一流的管理加二流的产品或服务，比一流的产品或服务加二流的管理更具有优势，无论是自己构建企业管理文化，还是收购已经形成企业文化的公司，这部分都是我最重视的。

　　就拿时代华纳集团来说，它的管理层出现了点问题，不再具有活力，我接下来会对它进行调整，一家死气沉沉的公司，不是我所希望看见的。

　　巴尔泽，你的公司虽然小，但也应该重视这些，它决定你的公司以后能够走多远。”

　　说出这番话时候带有点作秀的成分，没办法，维多利亚女士和那些拍摄人员，就在旁边拍摄呢，平安夜聚餐这么重要的戏份，当然不能缺少。

　　胖丁脑袋上戴着圣诞帽，给人戴的那种，戴在它脑袋上刚刚好，足以看出这只肥猫的脑袋有多大，而相同的圣诞帽戴在维尼头上，显得挺滑稽。

　　超大的鳄龟杰尼，陷入了冬眠当中，今天也被吵得苏醒过来，正迈着步子满屋子爬。

　　保镖们也在享用丰盛晚餐，乔安娜一个人忙不过来，于是把戴妮给找来帮忙，酒店的厨师也在厨房里忙碌。

　　这时候，有个节目组的几位成员来到别墅附近，摄像师提着的机器上写有“SBS”，他们正在和保镖们沟通，希望能够邀请韩宣参加明天拍摄的综艺节目，还说即使不参加，露一面也可以。

　　听说是“Running-Man”节目组，保镖们将这件事告诉加布里尔，待在屋子里的加布里尔，又转告道森秘书，接着传进了韩宣的耳朵里。

　　提到这档节目，它如今在abc电视台的周六下午播放，去年时候老爷子让韩宣帮忙构想创意，于是诞生出了这档在目前还很新奇的节目，今年年初被韩国SBS电视台购买了节目创意，这才导致它提前出现在了九十年代。

　　算是跟abc电视台存在联系，大冬天的拍摄节目也不容易，说来这个节目组挺倒霉，发生枪击案时候，他们已经来到雪山牧场，随后又经历了这场罕见的大雪，由于经费问题，现在回去绝对会被骂得头破血流，只能硬着头皮留下拍完。

　　韩宣擦擦嘴，好奇问道森秘书：“来了多少人？先让他们进来吧，到客厅里等我一会儿，我吃完之后就去见见他们。”

　　不用多说，这个年代组成的成员团队，肯定不是韩宣前世所熟知的那些人，这个年代的“韩流”文化还没有席卷亚洲，但已经有了开始发展的迹象。

　　香港在文化领域的优势正在消失，面临青黄不接的尴尬境地，出名的还是八十年代那些演员歌手们，缺少创新。

　　韩宣自己就在拍摄真人秀，与其说是真人秀，更像是日常纪录片，前些天拍摄的片段今天已经开始播放，结果还没统计出来，只来了几位负责人和韩宣商谈具体事项，其他工作人员留在酒店里。

　　道森秘书帮他们倒了茶，翻译连声表示感谢，都有些放不开，坐在沙发上腰背挺直，瞧见维尼走了过来，其中一位中年男性的腿都开始发抖。

　　电视机里正在播放一年一度的维秘走秀直播，道森觉得看这个似乎不太合适，帮忙调台换成雪山集团的年会。

　　今年雪山集团的年会，延期到了平安夜才举行，原先都放在纽约，这次被安排到雪山四塔举办，旧金山时区比的蒙大拿州迟一个小时，那边才六点多钟，人们刚开始进场。

　　透过电视瞧见雪山四塔以及黑压压的人群，这几位韩国人露出惊讶表情，在道森秘书离开后，用韩语交头接耳说着什么，声音非常小，被保镖们盯着，甚至不敢有太大的动作。

　　翻译正在帮忙解释，告诉他们入场嘉宾的名字，巴菲特、花旗银行副总裁、高盛公司联合创始人、美国前任国务卿、演员史泰龙等等，听得他们眼睛发亮，感觉涨了见识。

　　当小巴里从他们身边走过时候，有人用手摸了摸这头躺在沙发上的熊猫，激动告诉同伴说自己是不是在做梦！

　　旁边则有人小声说注意影响，不能丢了大韩民国的脸，如今被称为亚洲四小龙的韩国，经济总量并不算太高，目前还处于“中等收入陷阱”阶段，并没有迈入发达国家行列。

　　这次能够有幸来到韩宣家里做客，几位身份不算高的剧组人员都激动坏了，其中有位导演还说自己这辈子没白活，这件事能够吹嘘一辈子之类。

　　“啊呀，我肚子开始疼了。”一位尖嘴猴腮，戴着眼镜的年轻人，此刻皱眉说道：“我一紧张就拉肚子。”

　　旁边同伴听见后，立马表情惊恐回答说：“不能啊！这太丢人了，在石，你一定要憋回去！”

　　“……这个怎么憋！”


第1815章 邀约

　　说到未来韩国综艺主持领军人物之一的刘在石，这家伙早在1997年就跟韩宣见过一面，当时去首尔玩水上闯关时候，他和池石镇两负责登记，完全没出名。

　　如今似乎已经有了点地位，这大概跟他“认识”韩宣有关，当初他帮MBC、SBS这两家韩国电视台牵头，顺利采访到了韩宣，再加上会做人，顺利打通了人脉关系，颇有点狐假虎威的意思。

　　不管怎么样，他有韩宣私人电话这倒是真的，钱包里总是放着张，光是材料制作费就价值上千美元的韩宣私人名片，这条传闻早就在各大电视台内部疯传开来，有人想见见他都不给，因为怕韩宣的电话号码被泄漏出去，进而造成麻烦。

　　实际上刘在石多虑了，打给韩宣的陌生电话都会经过审核，接着才转接到他这里，要不然每天光是骚扰电话都足够让他头疼。

　　韩国那边有传闻说，得到韩宣名片的韩国人两只手就能数得过来，包含各大名流政要，最出名的要数三星、现代、LG等企业的“掌门人”，他们跟韩宣一起吃过饭，还商量说要建造一栋韩国第一高楼。

　　可惜金融危机突然到来，这些人没再提造楼的事，韩宣也没多问，要造楼他自己掏钱就可以，带人一起合作反而麻烦，只是点小钱而已。

　　人们知道刘在石只是运气好，不过运气也是很重要的东西，谁知道两人会不会再次产生交集，可以说一张小小的名片，成功改变了他的前途，导致出名的时间大大提前。

　　他有着一紧张就肚子疼想上厕所的坏毛病，越紧张肚子越疼，终于忍不住对杰森说，自己想借用一下厕所，翻译瞧见凶神恶煞一般的杰森看向自己，捏着鼻子翻译了这段话。

　　杰森听到后相当无语，他还从没见过有人跑到小老板家里借用厕所，听到放屁声音时候，脸色都有些发绿，沙发上的小巴里面色茫然，随后急忙滚下沙发跑远，小眼睛带有惊恐情绪……

　　都觉得丢人，导演他们很想直接装作不认识刘在石，他自己也羞愧到脸色涨红。

　　说来也情有可原，生理问题确实不太好强撑，尤其是肚子疼的时候。

　　客厅里发生的事韩宣暂时还不知道，也不知道自己家客厅刚被“生化气体”污染了一遍，即使是放屁王小巴里，都被吓到了，小巴里虽然每天拉许多次，但其实熊猫粪便并不算臭。

　　铲屎官韩宣正在享用晚餐，匆忙吃完甜点之后，擦擦嘴对在座的其他人说：“有人来找我谈事情，待会儿再回来，你们继续吃。”

　　“谁啊？”韩老爹问道。

　　“韩国的一家电视台，他们的综艺节目来牧场拍摄，希望我能够参加。”

　　韩宣看向老爷子，补充了句：“Running-Man，SBS电视台，以前我对韩国的市场不太重视，其实有许多项目可以投资，尤其是文化娱乐产业。”

　　老爷子恍然点头，他不知道SBS电视台，但却知道abc电视台的这档节目……

　　如同韩宣所说，韩国那边确实有许多挺好的投资项目，比如房价不断上涨的地产，光是囤地都很有升值空间，比如第三产业。

　　在二、三十年代这个国家并不富裕，后来实现了很长一段时间的经济腾飞，直到去年受到亚洲金融危机影响，发展速度才遭遇瓶颈，邻国那边广大的市场已经足够填饱韩宣的胃口，之前都不太重视去那边投资，如今有了精力和时间，他觉得去赚点小钱也挺不错。

　　来到客厅时候刘在石还没回来，在座的这几位没一个是他认识的，韩语难不倒韩宣，笑着打招呼说：“你们继续坐着，这档节目在你们那边收视率怎么样？成员是哪几位，或许我认识也说不定，偶尔会看韩国的电影，比如一个女人的一生、太白山脉，挺不错。来到这里感觉怎么样，你们来的时机不对，冬天太冷了，尤其是这几天。”

　　“我是李培源，节目组的导演。河车载是我们的编剧，还有东旭编剧，这位宋虎翻译曾经在布朗大学读书，和你当过一年校友，你好。”

　　李培源导演他们都站着，姿势拘谨，就像是在听班主任训话的小学生，各自挂着笑容问好，和韩宣一一握手，那位姓宋的翻译，还告诉说：“你刚来布朗读书时候，我还没离开，曾经在校庆时候见过你一面，你跟格雷戈里安校长一起骑着自行车。”

　　韩宣记忆力好到惊人，迅速回想起当时的场景，不过可能没见到对方，样子很陌生，用韩语回答道：“那么应该称呼你为师兄了，哈哈哈！”

　　客气又拘谨地打完招呼，导演将带来的礼物送给韩宣，是一件十八世纪的高丽梅瓶，样子还算精致。

　　这群人里李培源的身份最高，由他负责跟韩宣谈话，对于收视率的疑问，下意识认为是怕知名度不够，配不上韩宣大人物的地位，韩国的上下级尊卑传统观念，比如今的华夏更加浓厚。

　　因此认真回答说：“我们Running-Man节目组获得了SBS电视台的全力支持，刚开播就邀请众多明星前来当嘉宾，目前是我们大韩民国收视率最高的周日综艺节目！请你放心，如果你有空来参加，绝对会以最大的力度宣传，参加的时间、拍摄的项目由你自己来安排，河编剧，剧本给韩宣首富看看！”

　　礼节做得没话说，大多数时间和西方人打交道，谈事情都是直来直去，遇到这么客气的场景反倒有些不适应。

　　心里有点小尴尬，因为年纪比自己大那么多的导演，正在用敬语跟自己说话，告诉说：“用平语就好，你们这样太拘谨了。”

　　韩语分为敬语、平语和半语，敬语就是尊敬对方而使用的语言，对比自己年龄大的对象，职位高的领导都要用敬语，除此之外，对初次见面的人也大多用敬语。

　　平语是用在和自己身份平等的人，或者比自己年幼的人，半语是含糊最后的语句，会显得不礼貌……


第1816章 礼物

　　刘在石生平没有蹲过这么值钱的马桶，受到薰衣草干花袋以及高档装修环境的影响，对于这次解决生理问题的全过程，他感觉无比舒畅，可惜的是在韩宣家不能抽烟，如果蹲坑时候嘴边叼根烟，那感觉肯定会更加好。

　　洗完手出来时候见到杰森，对于自动出水的感应装置，他十分好奇，九十年代末期，许多智能家居在社会上还是很罕见的东西，对杰森弯腰问好，被他领着来到客厅。

　　原先以为只有这几个人过来，意外见到“老熟人”刘在石，韩宣惊喜说道：“是你啊，又见面了，你也在节目组里？”

　　在座的其他几位韩国人，脸上顿时挂起惊奇表情，早就听刘在石说起自己认识他，而且还聊过天，之前以为他在吹嘘，现在发现居然是真的！

　　一位普通人突然和世界首富韩宣产生交集，他们不意外才奇怪，刘在石的虚荣心得到极大满足，不笑时候长得蛮丑，笑起来更加丑，用手在自己裤子上匆忙擦干，双手握住韩宣的手，嘴里说道：

　　“又见面了，你居然还记得我，这真是天大的荣光！今天冒昧过来真是打扰了，今天平安夜，应该等明天来才对。韩宣……先生，跟上次见到你时候变化很大，更加帅气了，简直是明星，你的电影我看了，关于你的新闻我也会留意，你在我们大韩民国简直是神一样的存在。年轻人都把你当作偶像，知道我以前见过你之后，我亲戚家小孩一直在缠着我追问关于你的事情，还说跟你要签名，手机和电脑我只买蓝莓，不过加上税费后太贵了，但是东西真的很好用……”

　　“……咳，咳！”

　　发现这家伙突然话痨，短短一分钟内说得话，比他们之前加起来还要多，而且握住韩宣的手不放，李培源导演觉得太失礼了，后悔把这个丢人的家伙带过来，此刻故意咳嗽打断他的话。

　　韩宣倒不觉得有什么，因为很早就认识，所以蛮有好感，亲耳听见他的话痨，只是觉得蛮有趣。

　　后知后觉的刘在石，终于送开手尴尬说：“实在太不好意思了，很长时间没见到你，感觉就像是见到老朋友，抱歉抱歉。”

　　“没关系，能在蒙大拿州遇到韩国的熟人我也很开心，加州那边有许多韩国人，但是很少接触。两个多月前还跟你们三星的李健熙会长通了电话，商量向他出售手机液晶面板的事情，经常不说韩文，感觉舌头都快打结。圣诞节有朋友来拜访的感觉挺好，谢谢那些喜欢我的韩国青少年们，经常能够在微博评论栏里看见他们的回复，我能够感觉到友好，至于蓝莓集团产品售价的问题，主要是因为税率比其他国家高。”

　　提到这件事韩宣突然想笑，前世的“显示屏霸主”三星集团这辈子在和他的竞争中落后了，再加上众多关键技术被把持，如今竟然试图从他这里采购显示屏。

　　因为关税过高，还兴起了从华夏运往韩国的“水货”潮，只要能够将产品卖出去就可以，不用管究竟卖到哪，那是这些国家应该头疼的问题，蓝莓产品全球统一定价，由于货币浮动造成的差价不大，蓝莓集团的利润不会少。

　　其中要数美国电信运营商的定制版本最便宜，甚至推出了零元购机活动，美国本土制造，裸机的售价也足够低。

　　即使加上关税，华夏版本也比韩国的行货便宜，这主要是因为蓝莓顺利在内地组建了四座组装工厂，拉低了生产成本的缘故，韩国的贸易保护主义全球闻名，进口商品价格相当高，导致汽车、电子产品等等始终打不开市场，加上关税后售价和本地产品相比不占优势。

　　此刻韩宣招呼着说：“都坐吧，这些是为我拍摄真人秀节目的剧组，我们的谈话内容可能会被播放出去，如果觉得有麻烦，剪掉也行。”

　　跟随韩宣坐下的这几位愣住，看看摄像师们之后，又看向彼此，随即不约而同摇头说不用剪掉，李培源导演笑着说了句大实话：“这种在全世界观众们面前露面的机会，还是留着好了……”

　　得知是为韩宣本人量身打造的真人秀节目，刘在石等人不激动才奇怪，这意味着肯定出名了，而且是在国际上出名。

　　韩老爹、安雅他们还没吃完，边吃边聊天，客厅里也在聊天，刘在石来了之后气氛明显活跃起来，不缺少话题可谈，从韩国聊到雪山牧场，又从雪山牧场聊到韩宣的生意以及动物们。

　　这时候李培源导演开口说：“韩宣，请你看看这份策划书，如果有喜欢的环节就打个勾，我们韩国的观众们都很希望在电视里见到你，耽误你的时间了。”

　　今晚是平安夜，韩宣的好客让这群人觉得惊喜，不过时间已经很晚，再打扰下去不太好，听出有参加节目的意思，于是导演顺藤摸瓜对他说。

　　点了点头，韩宣简单翻看完节目策划，说是策划，其实只有几张纸，和普通的综艺不同，编剧只给个大概的框架，剩下的都需要主持人和嘉宾们自己发挥。

　　可能是怕韩宣不喜欢，所以他们准备了二十多个比赛创意，需要从中选出六个凑齐节目，大约占据四集剧情，算是韩国综艺历史上前所未有的大手笔投资，当然要拍到足够的片段才行。

　　拿着笔在纸上勾选，狗拉雪橇、滑雪、热气球、热带果园、牛棚比赛这些带有牧场特色的都被他选中了，此刻他盯着高空跳伞这一项拿不定主意。

　　只要衣服穿得足够厚，大冬天的跳伞也不是不行，前提是要等到不刮风的天气，想玩热气球也需要注意天气，韩宣短暂考虑完，还是在这一项旁边画了个勾，将文件夹递给他们，提醒说：“我待会儿问问最近的天气，如果不下雪那就有意思了，假如刮风就换两个项目，行程问题不需要担心，可以多住几天，回去时候我帮忙安排飞机。挖人参和蔬菜种植园那边都能玩，如果有兴趣还能去北边的冰川国家公园看一看。”

　　听到这番话时候，刘在石心里产生了很不好的预感，打开文件夹，果然看见韩宣在高空跳伞这一项上划勾了，而他恐高症相当严重……

　　……

　　送走了他们之后，客厅里恢复安静。

　　壁炉里的火快要灭了，韩宣亲自丢了两根木头进去，突然问乔安娜一个奇怪的问题：“我们家有没有红薯？”

　　“红薯？你要这个干什么？”乔安娜正在收拾茶几，好奇问道。

　　“放在火堆上烤，好久没吃这东西了，有点想念它的香味。”

　　只是地瓜而已，乔安娜笑着告诉说：“厨房里没有，待会儿我问问蔬菜种植园那边，很可能种了红薯，我也不太清楚。”

　　“那么谢谢了，收拾完你可以去休息，想回家也可以，你好像很少回去。”

　　“嗯，家人偶尔会来看我，不需要我回去，他们搬到大瀑布城去住了，我帮父母买了一套房子。”

　　乔安娜说道，她的工资比众多华尔街白领们的工资还高，算是不折不扣的小富婆，整天待在牧场也没地方花钱，这时道森秘书塞给她一个红包，财富又增加了两千美元。

　　保镖们也各自领到红包，道森秘书自己也往口袋里揣了个红包，对韩宣解释说：“你父亲给的圣诞礼物，我很喜欢这种粗暴的做法。都是现金，总共要发二十多万，保镖们都能拿到，甚至不用交税。”

　　韩宣无语，倒不是心疼这二十多万美元，而是在琢磨装钱的红包，是从哪里找来的，他私人也给了身边的保镖们每人一万美元奖励。

　　遇袭时候击毙五位匪徒，按照一人二十万美元计算，加布里尔、杰森等人也能拿到数目不菲的奖金，总而言之常年跟在他身边的这群人都不缺钱，圣诞节也不能离开，这是应得的补偿。

　　安雅笑眯眯地从餐厅走出来，大概是吃完了，对韩宣喊道：“你等等！我去上楼给你拿礼物！”

　　比划个OK手势，韩宣说：“我给你的也准备好了，就在圣诞树下面，难道你没有提前放好？”

　　“还没有包装，你不会介意对吧？”安雅已经走上了楼梯，笑弯眼睛说了句，再次让他等等。

　　不一会儿功夫，她小心翼翼地拿着幅油画下楼，没有装裱，就是简单的木框画布，连颜料都还没有干透，解释说：“最近一直跟你在一起，我没机会为你准备礼物，所以下午抽时间画完了这幅画，喜欢吗？”

　　画面底色是红色，能看见两位穿着恐龙睡衣的卡通男女孩子，面对面站立着，身材略高的男孩正在摸女孩的脑袋，两人笑容灿烂，整幅画透露着浓浓的温馨，虽然简单，但韩宣很喜欢，因为上面画的是自己和安雅。

　　捏捏安雅的脸蛋，笑着说：“这么棒的礼物，我当然很喜欢，相比之下我送你的，显得太没诚意了……”


第1817章 心里的藤蔓

　　圣诞树下放着几份礼物，都是给韩宣和安雅的，伊莎贝莉也有礼物，是白天时候韩宣父母帮忙准备的，老爷子他们不清楚伊莎贝莉会过来，要不然肯定会帮忙准备一份。

　　礼物只是其次，不过收到礼物会让圣诞节更加圆满，普通人如果在圣诞节时候收到自己暂时负担不起的梦寐以求的礼物，绝对会开心坏了，而在什么都不缺的韩家，想要送让人开心的礼物，实在不是一件简单的事。

　　韩宣对安雅送的礼物十分满意，这幅简单的油画内容无比温馨，象征着两人从小到大的友情和爱情，安雅拆开韩宣送的礼物，里面是一块从百达翡丽公司定制的女士手表。

　　现在安雅还戴着那块当时从欧洲买来的欧米茄女表，为了帮她定制手表，百达翡丽公司的人亲自找到韩宣商量两次，才确定手表的表盘图案，是梵高的《罗纳河畔的星夜》缩小版，这是安雅最喜欢的油画之一，能够排在她心里的前三位，觉得能够为自己带来安宁和欢乐。

　　定制这款手表花了两百多万美元，表盘、表带都是重新设计定制，还镶嵌着一颗代表繁星的坦桑石，整块手表带有玫瑰金色，安雅喜欢这种颜色，戴在手腕上发现表带长度刚好适合，满脸笑容说了句：“谢谢，我喜欢这块手表。”

　　韩宣对她说：“表扣上刻了一行字，你看看是什么。”

　　将手腕翻转，安雅读道：“Love is a vine that grows into our hearts……好美！”

　　笑弯眼睛时候的她显得很可爱，也很漂亮，这句话的意思是“爱是生长在我们心里的藤蔓”，韩宣很少对她说这么迷人的情话，安雅此刻被美到了，那感觉就像是触电。

　　老爷子他们也送了安雅礼物，伦勃朗的油画、米开朗基罗的雕塑、列宾的手稿等等，知道她喜欢这些东西，所以都送这个，而送给韩宣的礼物，相比之下显得格外不走心，奶奶只送给他一条围巾，老爷子则是一本书——《资本论》，倒像是随手从书架上拿了本。

　　伊莎贝莉原本以为这只是韩家的喜悦时刻，没想到此刻韩宣老妈也送了件礼物给她，告诉说：“这是爱因斯坦的手稿，我觉得你应该会喜欢他的东西。”

　　“……谢谢，他是我的偶像。”

　　意外收到礼物，伊莎贝莉慌乱说道，拆开简单的包装后发现，里面装着东京帝国酒店信纸书写的签名笔记，上面用德语写着一句话：“比起追逐成功和与之而来的持续不安，平静并且质朴的生活将会带来更多幸福。”

　　韩宣见到后哭笑不得，他知道爱因斯坦的这句话，当年爱因斯坦刚获得诺贝尔物理学奖之后，去日本进行演讲时候写下了这句笔记。

　　一家人互相送礼物，电视机里播放着维秘的走秀，韩宣和老爹出了趟门，去牛仔们居住的小镇问候，直到晚上十点多钟才回来。

　　1999年的平安夜就这样平淡过去了……

　　节日在雪山牧场显得平静而又温馨，雪山四塔那边热闹极了，数千人从下午就开始了热闹的欢庆，丝毫没有因为互联网泡沫破灭而受到影响。

　　美国的股市已经暂停交易，连投资者们都松了口气，因为不需要在考虑每天亏多少或者赚多少，看似精明的投资者们其实也愚蠢，每次下跌时候都认为已经到底，然而近期一直在降，永远看不见触底的意思。

　　有的公司一天蒸发百分之六七十股份，直接跌回1997年水平的也很常见，资金逃离时候带走的还有股民们的信心，除了那些被套牢，期待重回高点的股民们，更多人已经不再抱有信心。

　　韩宣在上午时候交割了做空的期货，顺利入帐七十多亿美元，算是不错的回报，但却比损失的财富少多了，他现在一心一意赌原油期货，不断增加手里的筹码，因为星际投资的入场，这个夜晚许多石油期货商们注定睡不到觉。

　　或是开始或是担心，有人赌石油价格会回落，然而韩宣却觉得利好，这让石油期货市场更像是打了鸡血一般，可惜被星际投资搅局，原油成交价始终上不去，知道它正在吸纳“筹码”，许多人正在耐心等待韩宣的动作。

　　如今的韩宣，就像是索罗斯一样，已经成为不少投资者们的风向标，在金融市场中人心也是很重要的组成部分，投资者们的想法直接可以决定成败，因为韩宣的入局，人们猜测已经上涨一大截的原油价格，很可能还会继续往上涨。

　　传媒公司正在准备明天的报纸和电视节目，维秘走秀和雪山集团年会都是他们关注的重点，出售它们的转播权也赚到不少钱，光是维秘的转播权就在全球范围内卖出一亿多，涉及到美女的节目，本就受人关注，其他那些一成不变的庆典，人们早就看腻了。

　　窗外的圣诞树还在发光，将雪地映照成彩色，意外从冬眠中清醒出来的北美灰松鼠，悄悄从洞里探出脑袋，嘴巴里塞满食物，不知道发生什么了。

　　而韩宣那些宠物们，除了再次沉睡的杰尼龟以外，一个个全都吃得饱饱的，围绕着壁炉躺在地上，胖丁睡不着，正在骚扰维尼，被气恼的科迪亚克岛棕熊按住打了屁股。

　　罗塔湖这边的房子，很少有如此热闹的时候，老爷子、外公他们这两天都不打算离开，韩宣也要等到十二月二十九、三十号才需要去纽约，房子里开着暖气，夜里起风了，不过没有下雪，玻璃都换成了防弹的，隔音效果惊人。

　　远在世界各地的朋友们不断给韩宣发来祝贺消息，零点过后就是圣诞节了，伊莎贝莉睡不着觉，她和正常人不太一样，每天三四个小时的睡眠就可以。

　　房间里没有笔记本电脑的数据接口，准备去客厅里上会儿网，下楼时候路过韩宣门口，意外听到里面传来痛呼声，起初打算敲门问问怎么回事，但接着想到什么，丢个白眼往楼下走去……


第1818章 赔偿

　　圣诞节当天待在家里，下午时候抽空去奥古斯塔镇看了看，韩宣他们受到镇上居民的热情欢迎。

　　如今收到雪山牧场的影响，奥古斯塔镇的人口已经破万，这在人口稀少的蒙大拿州，绝对不是一个小数目，至少方圆七十公里以内，都没有能够和它相媲美的城市。

　　在牧场上班的工人们有了钱，商业也随之发展，随之产生了地产经纪，原本荒芜的“郊区”土地，也开始值钱了起来，还有人修建高尔夫球场，在旁边盖了数十栋高档的房子。

　　有趣的是当初口袋里掏不出几个钱的居民们，现在大多开起了豪车，主要是玛莎拉蒂和麒麟，也能看到些阿斯顿·马丁。

　　别看马丁内兹和安德森他们平时穿着普通的衣服，就跟牛仔差不多，两人其实都在高尔夫球场旁边买了别墅，这主要是为了方便家里孩子们上学。

　　总而言之，奥古斯塔镇发展得挺好，因为雪山牧场，人们真正开始富裕起来了，韩宣到来时候停在路边的车都被冰雪覆盖，看样子明年应该能从他们这里挣到一笔维修费用……

　　一眨眼二十五号也过去了，十二月二十六号这天上午，韩宣爷爷、奶奶、外公都乘坐飞机离开，天气冷只是一方面迫使他们着急离开的原因，另一方面是因为无聊，习惯了长期的忙碌生活，整天无所事事坐着发呆，对他们来说无疑是种折磨。

　　差不多早上十点时候，有位穿着西装的律师来到他们家，请韩千山在和解协议上签字，是关于前两天枪击案的事情，韩千山希望在媒体们关注之前就处理掉这些事。

　　他们家算是遭遇了无妄之灾，但因为购买了旅游保险，保险公司会负责赔偿两人的费用，和那两位死者自己购买的意外险并不冲突，而韩千山则以私人名义各自赔付给他们家属两百万美元安抚费。

　　九十年代的美元还很坚挺，这对普通家庭来说绝对是一大笔钱，签支票时候韩老爹嘀咕着：“那家保险公司真倒霉，今年刚来我们牧场开展旅游意外保险业务，每个人最低收取五十美元，我不知道他们保了多少钱，但肯定赔了不少。”

　　“除非是业绩不好，要不然就是管理层脑袋有问题，不然哪会有赔钱的保险公司，就拿航空意外险来说，每年上千万人坐飞机，失事的飞机一年也不一定出现一架。假如没有出意外，随着飞机安全落地，保费就成了他们的利润，华尔街一帮保险公司都富得流油，都把保险公司当作提款机呢，世界五百强企业名单里，差不多有百分之十都是保险公司。”

　　韩宣打个瞌睡，笑了笑继续说：“所以不用心疼他们，让人买保险时候说尽好话，等到赔付时候就找一大堆理由，有钱着呢。”

　　经常有人来找韩宣让他买保险，现代的保险公司已经完全商业化，只要投保人有真金白银，他们什么业务都敢接。

　　既然是为赚钱而经营的企业，自然希望多赚钱、少赔钱，在保险合同中，有大量严格的法律用语，像“除外”、“或者”、“等”、“及”，而不会出现“也许”、“可能”之类的词语。

　　这种限定词越多，保险条款越复杂，意味着理赔的限制越多，人们买保险的时候，有几个销售会认真解释这些条款呢？

　　华尔街的惯用做法，就是设置一堆能够绕晕顾客的名次，让他们搞不懂的同时却觉得对自己有利，然后再将产品顺利推销出去。

　　无论是基金、债券、期货还是保险、股票等，都在遵循着这一套潜规则，过于复杂，许多顾客就不想看了，或者说想看也看不懂，那些对他们不利的条款就隐藏在合同里，等到发现有问题时候已经迟了。

　　该赔付的钱不怕保险公司赖账，他们很看重自己的声誉，毕竟赔付的那一点钱，靠着好声誉轻松就能赚回来，然而如果被他们抓住可以利用的把柄，那么这些赔偿就很难要回来了，实际上可以被保险商人们钻的空子很多，长期以往积累下来就是一大笔利润。

　　华尔街的秘密很多，那些精英们深懂如何赚钱，这也是老板愿意给他们那么多工资的原因。

　　“我只是随便说说，知道那些保险公司从我这里赚走了多少钱。”韩老爹说话时候签下支票，把文件交给代理律师，也算是将这件事给了结了，继续说：“如果他们对这个数字不满意该怎么办？”

　　“那就没办法了，造成这件事的原因本就不怪我们，因为安抚那两位死者的家属，才给了这部分补偿金，毕竟是来牧场旅游才出现意外。”

　　韩宣耸肩继续说：“如果太心黑，那就打官司好了。据说那位女士的家人，企图找我索赔上千万美元，另外一位也准备找我索赔相同的数字。我觉得这样很亏，官方做错的事，凭什么让我来买单，最讨厌的是他们家属面对记者时候，做出一副吃定我会赔偿的态度，假如真的是因为我才身亡，我肯定愿意协商赔偿，然而并不是。”

　　“你知道，但普通民众不知道，这样一来你在社会上的形象，就会被这件事给抹黑了。”

　　明明是自己亲儿子遇到这种棘手的麻烦，韩千山却用一种看热闹的表情来对待，如果不是小时候的记忆还很深刻，韩宣都要忍不住以为自己是领养的了。

　　遇到过太多比这件事更棘手的麻烦，韩宣能够淡定应对，此刻淡定告诉说：“难道你忘了，谁才是传媒界的无冕之王？我相信民众们会看清这件事，再说了，我们这是在帮总统他们给赔偿，假如闹出了乱子，会帮我们摆平这件事，你就把心放回肚子里吧。”

　　“我感觉你这样，就像是动用关系欺压普通人的狡诈富人。”韩千山笑道。

　　“这怎么能算是我的错。过来刺杀特拉沃尔塔的人和官方有关系，盗取信息的是特拉沃尔塔，我也是无辜的路人啊，假如当时有颗子弹射向我，老爹你就能继承我的财产了。”

　　“仔细想想，这样也不错。”

　　“……”


第1819章 你变了

　　“你变了。你不爱我了。我小时候你不是这样的。我爷爷奶奶在的时候，你也不是这样的，你说！是不是在外面有了别的儿子！”

　　韩宣听到那句话后不爽了，絮絮叨叨嘀咕着，补充道：“竟然如此恶毒，为了得到我这些价值连城的财富，甚至不惜让我这么出色的少年丢掉性命。果然，财富是万恶之源，我那个善良的老爹再也回不来了。”

　　律师还没走，听到这番话后噗嗤笑出了声，连手里公文包都掉了下来，他的名字叫做克拉克，也正是戴妮的父亲，和韩千山很早就认识了，当初购买雪山牧场、奥格斯格牧场，都是克拉克律师帮忙签署的协议。

　　韩千山刚刚在开玩笑，瞧见儿子脸上装出来的凄苦表情，举起手无奈投降，嘴里说着：“好吧，我的错。我有罪，我不是好爸爸，回来给你带炸鸡，可以嘛？感觉就像是受了委屈的小媳妇一样，儿子你成功恶心到我了，现在要去一趟度假村那边，雪上机车已经准备好，听说还有记者留在那里，打算搞清楚谁在策划刺杀你。”

　　“OK，你自己去吧，别对记者们说太多。我待会儿再去，十一点时候过去拍摄节目，韩国的那档节目。”

　　韩宣说道，最近他心情蛮轻松，在家卸下了所有的包裹，也不用考虑太多的事情，恢复慢节奏生活之后，整个人开朗活泼了许多。

　　神奇的雪山牧场就是有着这样的魔力，圣诞节前还有人吵着要离开，从昨天开始打算离开的人已经少了许多，都聚集在被雪包围的酒店里，有人交到朋友、有人收获了朋友、也有人心情变好，褪去现实世界中的枷锁。

　　如果不喜欢雪山牧场，只可能是因为心静不下来的缘故，而现代社会压力真的很大，别看美国人没心没肺，好像是乐天派一样一直在超前消费，然而“超前消费”侧面也能够说明许多问题，假如收入能够维持日常开销，没人愿意身后欠下那么多钱，房贷、孩子的学费、医疗、普通开销等等逼得很多人苦不堪言。

　　看一个国家的居民生活水平究竟怎样，最应该关注的是底层社会当中的广大群体，而不是社会金字塔顶层的那百分之一富豪，相对而言其实欧洲老牌发达国家的居民幸福度更高，而美国依然存在大量贫困居民，只能依赖政府福利维持生活。

　　在生活节奏超慢的雪山牧场，那些城市里的居民们能够享受到淡然田园生活，这是他们所希望得到的假期。

　　此刻忽然想到什么，韩宣脸上挂起坏笑，接着开口道：“人们对袭击的很感兴趣吗？这似乎是个很好的机会，我好像完全可以把这个屎盆子扣在我的对手们身上，只要稍微引导一下舆论，绝对会引起很高的关注。”

　　韩老爹惊奇看看他，心里一整恶寒，觉得自己这位儿子实在太恐怖了，这种屎盆子一旦扣在哪家公司或者哪个头上，简直洗不干净！

　　因为官方当局巴不得有谁来背黑锅，韩宣被人“刺杀”的消息最近引爆全世界，记者们像是疯了一样，总统他们承受着很大的压力。

　　脑袋里感叹自己究竟生出了怎样妖孽的儿子，摇了摇头后走到门口穿好衣服出门了……

　　韩宣想了一圈，也没想到自己有什么对手，由此想要大喊一声无敌真寂寞，伸伸懒腰走到屋子拐角，把再次陷入冬眠状态的杰尼龟搬到毛毯上，这是头上了年纪的老乌龟，一点小病如今都可能要了杰尼龟的老命。

　　安雅在平安夜那晚送给韩宣的油画，如今被挂在客厅里，因为意义十足，已经可以预料到在不久的未来，这幅画价值肯定会达到某个天文数字，以千万美元起步是绝对的。

　　名气的附加影响太大，现在就算说韩宣的名气值三百亿美元，估计也有人说低了。

　　这部分名气完全可以转化为真正的财富，例如沾了韩宣光的拉米瑞兹、安雅，如果不是受到他的影响，可能仍然会成功，但绝不会在如此短的时间里就取得那么高的成就，许多顾客也是冲着韩宣的名气，才去买他企业生产出来的某些产品。

　　吃完早餐后还没看见安雅，伊莎贝莉也不见了，老妈正在客厅的沙发上发呆，受到韩宣奶奶的影响，她试图创办一家属于自己的品牌，就用Sheln化妆品的品牌，现在这个品牌只出售各种化妆品，价值没有被完全开发出来。

　　韩宣老妈还打算自己设计产品，然而只能说想法永远比现实美丽，一早上功夫只画了个手提包，而且毫无特点可言，眉毛都快皱到一起了。

　　好不容易见老妈找到有兴趣做的事，韩宣这位当儿子的不打算打击她的积极性，赚不赚钱倒无所谓，存粹是觉得有事做日子会充实点。

　　怕被当作出气筒，没有打扰她“创作”，上楼敲敲安雅的房门，问道：“你们在干嘛？我可以进来吗？”

　　“啊！等等！”安雅受到惊吓的声音传出来。

　　这让韩宣有点好奇了，以平时对她的了解来看，一般心虚时候才会出现这种语气，就像是见到老鹰的小白兔，她本就藏不住事情，所有情绪都在写脸上。

　　带着满心疑惑，将耳朵贴在门上打算偷听，然而门的隔音效果太好，除非大声说话，不然听不见里面在说什么。

　　等待了会儿，安雅终于开门了，稍稍睁大眼睛，用一种呆萌表情问他：“咦，你不是要去拍摄节目吗，取消了？”

　　瞧见伊莎贝莉也在笑，韩宣目光狐疑地往房间里看，但是没发现问题，更加觉得奇怪，回答道：“还没到时间，我待会儿就去。你们想不想跟我一起参加，我可以带你们去，那档节目很有意思，整天待在房间里闷坏了，出去运动一下吧。”

　　房间里挺暖和，伊莎贝莉和安雅都穿着很单薄的衣服，想到外面寒冷的天气，即使有太阳两人也不愿意出去，她们都不是喜欢凑热闹的性格。

　　安雅看了看伊莎贝莉，找借口说：“那个……我不会韩语，听不懂他们在说什么，要不然你自己去吧？”


第1820章 有弟弟妹妹了？

　　韩宣此刻心里稍稍有点担心了。

　　因为以前都是自己说什么，安雅很少反对，而这次却委婉拒绝了自己带她去上节目的建议，虽然她说得是事实，听不懂别人说话会很尴尬，可依然让韩宣心里产生了异样感觉。

　　主要是由于伊莎贝莉，伊莎贝莉从小到大一直是位相当有主见的姑娘，她有着比成人更加理性的完善思维，韩宣担心小白兔一样乖巧可爱的女朋友，会被她给带坏了。

　　不清楚两人在鼓捣什么，这才是让韩宣产生浓浓好奇心的根源，在此之前安雅对他没有秘密，继续说：“没关系，我来给你当翻译好吧，相信我绝对没错，这档节目真的挺有意思……”

　　如今韩宣是不折不扣的“综艺节目之神”，称呼是指他想出的节目创意都很火爆。

　　直到目前为止，他已经鼓捣出了《谁能成为百万富翁》、《荒野求生秘技》、《美国之声》、《全美达人》、《Running-Man》、《水上大闯关》这几档综艺，另外还有不少被他抢先注册的创意，获得了合法保护。

　　说来可怕，这些综艺节目都归abc电视台所有，倒不是说都在abc频道播放，和人们想象中不同，它是一家庞大的传媒集团，旗下还有众多五花八门的电视台。

　　最近统计结果显示，abc电视收视率占全美家庭的百分之四十四点七，电视收视率和广播收听率均排列美国第一位，被韩老爷子收购后，在韩宣的帮忙下经营得很好。

　　《Running-Man》和如今席卷全球的《美国之声》相比，影响力差了太多，然而在韩国那边如今情况不错，版权都在韩宣手上，包括abc电视台在内的企业如果希望购买制作权，都需要从韩宣这里购买，并不是一锤子买卖，大多都采用现金加分红的做法，这样可以实现更大的利益。

　　安雅他们俩还是被韩宣带走了，伊莎贝莉去换衣服时候，他装出威胁表情说道：“告诉我，你们之前都聊什么了，不然我就在你脸上画乌龟！”

　　很幼稚的威胁，配合着捂脸做出惊吓表情，安雅笑着摇头，嘴里说道：“不，这件事我不会告诉你的，是为了你好。”

　　“哈！果然有秘密！”韩宣抬起手捏住安雅的脸蛋，他很喜欢这种光滑柔嫩的手感，继续道：“告诉我吧，今晚我任你蹂躏。”

　　“嗯？”安雅挑眉看向他，眨眨眼睛开口说：“怎么有点怪怪的？”

　　“哈哈哈，告诉我吧，这样我很难受的。”

　　韩宣表情可怜，这算是两人之间的私房话，说话声音很小。

　　连这种卖萌装可怜的必杀技都用出来了，可安雅还是在摇头，由此韩宣感觉事情有点大条，此刻目光古怪问了句：“难道……难道……怀孕了？”

　　听见这句话，安雅瞪大眼睛，惊讶捂住嘴巴：“你怎么知道？”

　　这回轮到韩宣傻眼了，表情整个僵住，脑袋像是被人用锤子敲过一样！

　　遇到这种事情，和普通人感到喜悦不同，他开始发愁了，事先完全没有做好任何当爸爸的心理准备，想到十八岁时候自己孩子已经能够满地跑，叫自己爸爸，他只感到纠结……还有些荒诞。

　　大概这就是少年和成人心态的区别，人们总是到了一定的年纪之后，才会开始考虑当父亲的事，在此之前摆脱不了原本的生活状态，更适应过两人生活。

　　一时间联想到许多，比如男孩女孩、叫什么名字、长什么样子、会不会很丑、会不会很笨之类乱七八糟的问题，想的更多的是自己居然要当爸爸这件事。

　　深深吸了几口气之后，韩宣看向安雅，认真说：“好吧，你打算生出来，还是怎么办。如果生下孩子，我父母、爷爷奶奶他们都会帮忙照顾，你不用担心影响到什么，他们很喜欢小孩子，这点你是知道的。假如暂时不打算要……”

　　安雅嘴巴微微张开，不知道韩宣在说什么，脑袋有点乱，此刻打断他说道：“等等！韩，等等。有小宝宝的不是我啦，我这个月的生理期刚过，嗯……差不多就是这样。”

　　韩宣平时都是一副很聪明的神态，不过现在只会让人觉得呆滞，眉毛微微上挑，突然有种如释重负的情绪。

　　他确实还没有做好准备，世界那么大，还没看完呢，自己还是小孩子，带个小拖油瓶多奇怪，气恼捏捏安雅的脸蛋，哭笑不得喊道：“真的？”

　　“真的！”安雅肯定回答他。

　　“呀，我真的差点吓死，还以为自己要当父亲了！”韩宣说完后随即反应过来，补充道：“倒不是说我不想要孩子，只是最好再等一等，最好等我们成年之后，我们还年轻不是吗？”

　　安雅没想太多，捂住嘴大笑了起来，她觉得刚才韩宣的模样很有趣，两人也讨论过这方面的问题，都觉得如今不合适。

　　大乌龙被化解，新的问题随即到来，既然安雅没怀孕，那么有宝宝的究竟是谁。

　　伊莎贝莉不太可能，从没听说过她对哪个男人有意思，又或者谈恋爱之类，乔安娜和戴妮更不可能，两位都是女的，就算以后真的在一起，也只能通过领养或者人工受孕的方式得到小孩。

　　美国的领养机制发展上百年，早已形成完善的行业，尤其是二战后，美国人收养了大批战争遗孤，自此这种收养成为一种传统。

　　到今天，有各种肤色、各种出生地的孩子，在美国的家庭中生活，做长辈的没有“养儿防老”观念，社会养老体系很健全，收养孩子也只需要对他（她）负责到成年，压力相对来说比较小。

　　同性情侣收养小孩的例子时有发生，不过韩宣不认为还没处理好彼此关系的乔安娜和戴妮，会现在就考虑这种问题，蒙大拿州观念比较保守，两人关系一直不清不楚。

　　排除了其他可能，再联想到伊莎贝莉和安雅鬼鬼祟祟瞒着自己，韩宣终于考虑起，自己不愿意接受的事情，更准确来说是自己完全没有心理准备的事情，眼睛睁大问安雅说：“难道我……要有弟弟或者妹妹了？”

　　见安雅没摇头，只是看着自己，韩宣心里已经能肯定，大概是这样没……

　　在很小时候，韩老爹那时才二十多岁，外表年轻帅气，也没遭遇中年危机，曾问过还很小的韩宣，希不希望有个弟弟或者妹妹。

　　美国白人一般不会养许多孩子，一两个算是正常，这个年代的福利还没有以后多，照顾孩子直到成人，实在是件费心、费钱的难事。

　　对于许多美国家庭而言，付出一两个孩子的大学学费问题不大，再多就会开始头疼了，这要从美国超高的学费负担说起，可能和历史因素有关系，以前美国读大学的都是精英阶层，后来随着某些社会知名人士的倡导，才开始建设平民大学，即使降低了一部分，仍然很贵。

　　公立学校学费较低，每年光是学费大约需要花费一万美元左右，而通常这类院校的教学水平不高，由于资源和学习氛围等等问题，比私立学校差了一些。

　　美国建设私立非营利性大学的历史悠久，排名前五十的院校多数属于私立，八大常春藤、麻省理工、斯坦福、加州理工、埃默里大学、霍普金斯大学、莱斯大学、卡内基梅隆大学和洛克菲勒大学等都属于这类大学。

　　和州立大学相比，私立大学学费昂贵，入学较难，但毕业生人脉广泛，前景更加广阔，韩宣大学念的是布朗大学，属于常春藤盟校之一，没人会觉得学校差，至于后来念的剑桥，那更是世界数一数二的顶级名校。

　　在圣诞节前一天，去罗塔湖湖面上钓鱼时候，老爷子还谈到过希望在加州建立一所大学，问韩宣能不能帮忙联系蒙特利湾那边，提供一块用来建造学校的土地。

　　韩宣对这个建议相当感兴趣，也打算投资一笔钱，他们家要建造学校，自然不可能是小打小闹，名气、资源暂且不提，他打算为在校学生提供世界最顶级校园环境，只培养真正的精英学生。

　　就算是在八十年代，韩家的财产也是一笔天文数字，多养一两个孩子对韩千山来说根本没负担，当时韩宣已经开始适应重生后的环境，本能地抗拒有个弟弟或者妹妹，但谈不上多少父爱母爱，所以点头同意了。

　　然而最后他们还是没有要孩子，可能是因为担心韩宣的缘故，他从小就跟普通孩子不一样，最初时候像是得了自闭症……那只是其他人的错觉而已，其实原因是接受不了重生的事实，不喜欢多跟别人接触。

　　如今不一样了，韩宣已经自力更生，所拥有的财富别说养活自己，养活一个小国家的所有居民都不成问题，或许夫妻俩做好了再要孩子的准备也说不定。

　　安雅告诉说：“有可能，我听你母亲说起过，但还没有让医生来检查，但是从维尼的反应看，大概是有了宝宝。”

　　想到那头蠢熊，韩宣哪能猜不到怎么回事，绝对是被老妈买通了，才没告诉自己，恨声道：“那个叛徒！”

　　……


第1821章 反应

　　一时间难以接受这个事实，老爸老妈竟然多出个小宝宝，韩宣带着难以置信表情，追问说：“你怎么知道的？知道我妈可能怀孕了？”

　　安雅怕韩宣想太多，因为原本是家里的唯一的孩子，如果再有了小孩，意味着给韩宣的关爱必然会被分掉一部分。

　　往他脸上亲了口后，用手摸了摸他的脸，笑着说：“没关系，就算有了弟弟或者妹妹，你父母他们依然会像现在这样爱你。因为上个月没来生理期，所以你父母就开始担心了，后来维尼跟着你一起回来，表示出了异常，他们才明白或许是意外有了宝宝，这不在他们的预料之中，于是担心你的反应。你母亲洗澡时候跟我说了这件事，如果你不愿意，你爷爷奶奶、父母他们不会要这个孩子，这种事很难对你开口，你母亲最近也很纠结……”

　　韩宣已经不是小孩子了，假如是小时候，父母不用多考虑孩子的意见，然而他如今已经十六周岁，韩千山和郭枫这对夫妻俩对此感到烦恼很正常。

　　相对于刚有的孩子，自然是对韩宣感情更加深，不愿意因此伤害到韩宣，老爷子他们估计也是这样想的，同样觉得棘手，于是没有对他谈起。

　　对此，韩宣只能说父母俩想多了，笑着摇头对安雅说：“我没事，有个弟弟或者妹妹应该会很棒，他们不应该瞒着我的，你更不应该瞒着我这件事。这真是太好啦，老实说我心里一直都有点愧疚感，原因是我太独立了，从小到大都很独立，尤其是最近这些年，我老爹也提到过从小根本没机会照顾我……”

　　都说没人能够生而知之，韩宣却是例外，小时候不尿床，也不依赖父母，尤其是年纪变大之后，和他们俩的关系更像是朋友，偶尔才回家来看看。

　　老爹和老妈如今才三十多岁，没可能是因为提前到了绝经期，才出现生理期不正常的意外，何况维尼的鼻子从不出错，已经差不多可以肯定，老妈多半是怀孕了没错。

　　对于这件事，韩宣确实无所谓，短时间内已经想清楚了，随着弟弟妹妹的诞生，必然会出现一些需要考虑的问题，最重要的两点是长辈们的关爱、以及未来遗产的划分问题，其实这些都不用考虑太多。

　　韩宣本就拥有成熟思维，不需要太多来自于长辈们的关爱，有个弟弟或者妹妹，能够让父母他们打发点时间，至于家族财产的继承问题更不用担心，现在所拥有的财富几辈子都花不完。

　　如果小家伙长大后聪明听话，那还算不错，但假如是只知道吃喝享乐的败家女或者败家子，他这位当哥哥的绝不会冷眼旁观，性格从小就要培养，韩宣相信以自己家的家庭氛围，应该不会诞生出混吃等死的家伙。

　　有信心可以掌控住局面，可以给他（她）一笔钱自己去创业，管理一家小公司也不错，这辈子肯定不愁吃喝，但想要坐等天上掉馅饼，只想继承遗产，别说韩宣这一关，就算是老爷子都不会同意。

　　财富已经多到让韩宣没地方花钱，这方面的小事不用太过于计较，家族主要财富来源都被他掌控着，就算再妖孽也翻不出风浪。

　　安雅只见到他在发呆，哪会想到短短一会儿时间里，韩宣已经想到了长久之后的事情，放下心笑道：“你能够这样想很好，我小时候一直都希望有个弟弟妹妹，后来遇到你，其实最开始时候在我看来，你就像是哥哥一样。平时很会照顾人，你一定会成为好哥哥的，我很相信这点。”

　　韩宣日常调戏她说道：“是啊，刚好锻炼一下怎么照顾宝宝，为我们以后做准备，这样到时候你就学会了。”

　　顿时露出受到惊吓的表情，安雅不明白话题怎么又转到了自己身上，和韩宣一样，她同样觉得这么早就考虑孩子，是件很可怕的事情。

　　即使是在更加开放的美国，十多岁就生孩子的现象也不算多，但高中、初中女生怀孕的现象不断攀升，许多时候她们自己也不清楚，发现时候孩子已经四五个月了。

　　韩宣的雪山中学已经处理过好多次此类事情，表妹王萌萌打电话当八卦说起过，受到社会环境影响，她们通常会选择生下来，然后交给领养机构处理，当作秘密隐瞒起来，就当作没有过孩子……

　　伊莎贝莉慢吞吞换好衣服，回来时候见到韩宣表情，敏锐发现了什么，侧头看向安雅问她说：“你告诉他了？我就说很简单吧，你竟然能够纠结那么长时间，我也有弟弟妹妹，并不觉得有什么关系，只要他们别打扰到我就好。华人之所以将孩子看得那么重要，主要是因为继承财富的问题对吗？我相信可以处理好这个问题，企业交给你打理，让他们享受分红权，成立一家信托基金，每个月规定领取多少钱，这样就没麻烦了。”

　　“我不在乎钱，现在的财富足够了。”韩宣叹气道：“你们别想太多，真的没关系。是不是非要我和父母聊一聊，你们才愿意相信我支持他们再生一个孩子？如果未来有人帮我处理公司事情，我反而会觉得开心，哪个大家族不是拥有一堆亲戚，我家平安夜聚餐时候只能坐满半张桌子。希望这次能够有个妹妹，最好是十分贴心的那种，到时候她一定会成为全世界第二幸福的女人。”

　　听到最后这句话，安雅有点不好意思了，她笑弯眼睛问道：“第一是我吗？”

　　韩宣当然在说她，不过却调戏说：“不，是我妈，她有我啊，肯定是全世界最幸福的。”

　　“……”

　　“哈哈哈哈！走啦，这回真的要迟了，我们坐直升机去度假村那边，今天天气不错，把胖丁带着一起。它早上吃太多，需要运动一下，确实该考虑让它吃减肥药了，这样下去身体出问题是迟早的……”


第1822章 全智贤

　　暂时没跟老妈谈这件事，韩宣和安雅她们出门后乘坐直升机出发，突然要拍两个综艺节目，但因为都是真人秀类型，其实不算累。

　　为了保持在各个国家的知名度，韩宣很有必要经常在电视上宣传自己，他的名气和产品销量直接挂钩，个人国际影响力也可以随着名气的提升而增加。

　　更主要的是因为有趣，前世看了那么多《Running-Man》剧情，作为《奔跑吧兄弟》的原型，这档综艺节目在东南亚地区拥有广泛的影响力，韩宣也想参与进去试一试。

　　韩国SBS电视台这回下了苦功夫，如今综艺节目的制作成本并不高，将整个摄制组五十多人送到美国蒙大拿州雪山牧场，来回路费和开销数目不小，算是下了血本。

　　不过意外邀请到了韩宣本人参加，一切都值得了，原本他们是希望邀请韩千山，相比起“神龙见首不见尾”的韩宣本人，在牧场请韩老爹露面更加容易一些。

　　此刻，李培源导演正在和编剧、摄像师、以及主持人和嘉宾们站在雪地里，韩国的冬天很冷没错，但绝对没有蒙大拿州冷，今天阳光明媚，天也很蓝，可是阳光照在身上感觉不到温暖，总而言之，最近天气挺变态。

　　身为导演，他在一个拍摄团队中占据着的重要位置，此刻告诉刘在石他们说：“上头将拍摄资金批下来了，原先预定的机票全部退掉，等到拍摄完这次的节目再回去，我知道你们有些人还拍摄其他节目，如果想提前回去也没关系。但是要知道，这次的节目究竟有多重要，我们韩国综艺节目史上，还没有邀请过像他这种世界顶级的重要嘉宾，等到节目播放出去之后，对你们的名气帮助很大，绝对是一次难得的机会。另外，好好配合他，节目以他为中心，在石，记得好好配合，我和台长申请过了，顺利完成拍摄后可以拿到一笔丰厚的奖金！假如得到韩宣的允许，你们这些固定成员甚至可以得到，和美国《Running-Man》进行对决的机会，整个美国的居民都可以看到你们！”

　　韩宣还没到，他们昨晚已经开过会，但李培源导演害怕出现问题，于是抽时间再次提醒，脸色严肃说：“记得，千万千万别对韩宣提出让他为难的问题，可以搞笑，但不能丢人，美国人的观念和我们不同，一些隐私问题也别问。我们邀请韩宣的事情，甚至已经惊动了文化部部长，他希望各位能够和韩宣谈一谈，担任我们大韩民国旅游大使的事情，在石你负责提起，如果他不愿意就算了，剩下的不关我们的事。各位加油，今天发挥出你们最好的状态，假如顺利，我们节目会成为韩国第一综艺！”

　　对于韩宣的参加，李培源导演对今天的拍摄投入十二分精力，要知道在亚洲还没有哪档综艺节目能够邀请到他，拍摄组、成员们也是一副严肃表情，认真听他讲诉内容。

　　点头记住导演所说的内容，和各位成员们沟通需要注意的方面，没人愿意错过这次机会，最近已经有安排的那几位，打算推掉原本的安排，得知韩宣已经出发，他们迅速进入拍摄，在雪地里站成一排，总共有八位成员。

　　七位固定成员，外加一位从韩国过来的女演员，刘在石是天生的主持人，他放得开、话也多，韩国的《Running-Man》一点都不死板，完全是开放题材，让嘉宾们自由发挥，适合施展出个人魅力。

　　原本他只是普通成员，拍摄十多集之后，已经隐隐有了成为MC的苗头，“MC”是“emcee”的简写，意思是主持人，因为两者读音一样，于是MC也就变成了主持人的代称。

　　刘在石喊道：“各位大家好！欢迎来到……Running-Man！今天是新年的第一期，祝大家新年快乐……”

　　说完弯腰问好，其他成员也异口同声弯腰问好，脸都冻红了，张嘴就有白色水雾冒出来，刘在石继续说：“虽然是新年的第一期，其实现在才1999年十二月二十七号。我们来到了美国蒙大拿州，看看这片景色，大家可能觉得很陌生，如果是夏天过来会很美。众所周知，现在世界上最贵的牛肉，日本神户牛肉，已经被雪山牧场的牛肉超越了，我们如今就在养出那些牛的……雪山牧场！”

　　说到这里他神色疯狂拍手，其他成员们也跟着拍手，当初和他一起的池石镇也加入了这档节目，存在感弱得很，如今外表很年轻，其他几位熟悉的成员都不在，被水晶男孩组合队长殷志源、车太贤等人代替了。

　　女性固定成员是李孝利，如今才二十岁，是女团FIN.K.L的队长，因为是从美国引进的重点节目，人们都利用自己的渠道挤进来担任固定成员，最开始时候还有两位，后来因为不适合，就退出了。

　　吧啦吧啦说了一大段，在池石镇冷到受不了，大喊着让他快点之后，刘在石才介绍说：“今天邀请了几位特殊嘉宾，第一位是模特界的大美女，如今的电影演员……全智贤小姐！”

　　男性固定成员们顿时兴奋，就好像刚知道一样，同一班飞机一起飞过来的，怎么会没见过，为了节目效果才夸张表情，如同没见过女人一样。

　　确实是人们认识的那位全智贤小姐，如今才十多岁，样貌青涩的很，哪有未来韩国顶级女演员的气势，害羞地向各位问好。

　　“她主演的电影《白色情人节》刚上映，演技真的很不错。车太贤，你怎么这么兴奋，脸都变红了，你看了这部电影吗？”刘在石突然问道，继续开口道：“能不能跟我们说说内容？”

　　车太贤哪里看过，但此刻如果说没有，只会让全智贤丢人，睁眼说瞎话开口道：“看了，不过全智贤太漂亮，我从头到尾都盯着她看，完全没记住内容。”

　　听见这番话后众人大笑……


第1823章 拍摄

　　韩宣到场时候受到人们的热情欢迎，从直升机降落时候开始，两位摄影师就全程拍摄，安雅和伊莎贝莉会来的消息已经通知了摄制组，而对于胖丁这位意外“嘉宾”，现场的人们都激动坏了。

　　也算是拍摄真人秀的老演员了，不过对于他们夸张的表情和语气，韩宣还是有些不适应，安雅站在一旁不说话，和伊莎贝莉一样只是自我介绍。

　　主持人刘在石原本以为伊莎贝莉不会韩语，然而随后却从她口中蹦出一段流利的韩文，只说是韩宣的同学，具体的没有解释太多。

　　有韩宣在就是收视率的保障，更何况还多了安雅和胖丁，拍摄时间很轻松，李培源导演不打算剪掉太多剧情，这期节目可以播放四到五集，也就是说拍完这期之后，连续五周都不用愁放映的事情。

　　对于这些韩国明星，韩宣认识其中的六位，看过其中几位的电影，剩下的也在综艺里见过，很脸熟，盯着车太贤和全智贤看了半天，记忆里他们俩拍了一部相当火爆的电影，名字叫做《我的野蛮女友》。

　　韩宣对全智贤熟悉得很，年轻时候显得清纯，她那部《来自星星的你》，曾经让韩宣不眠不休看了一通宵，虽说剧情比较老套，不过真的挺有趣。

　　这辈子已经见过太多曾经接触不到的大人物，他淡定向各位问好，一点没有身为世界首富的排场，分组时候安雅和他一组，另外还有一位叫做崔国成的固定成员。

　　对于这个名字许多人不了解，但提到“金馆长”就很有名了，已经在韩国演艺界摸爬滚打四年多，因为性格搞笑有趣，被选入了固定成员里。

　　伊莎贝莉和车太贤、殷志源，两人不清楚伊莎贝莉的性格，此刻开心坏了，以为自己终于转运，遇到了美女，没产生别的心思，虽然没多透露什么，但能够成为韩宣的朋友就已经足以说明许多问题，何况年纪还那么小。

　　他们不清楚伊莎贝莉的控制欲有多强，也不明白伊莎贝莉的好胜欲有多强，两人注定成为她的“小弟”，在刚听见分组名单时候，韩宣就已经能肯定他们完蛋了。

　　刘在石和池石镇一组，池石镇是天生的体残，上年纪之后体力不好，如今年轻也没好到哪去，他们有幸和胖丁一组，完美变身为肥猫的仆人，还没开始拍摄就已经让刘在石抱着自己，因为脚踩在雪地里太冷，这组获胜是没希望了，胖丁不添乱已经是幸运……

　　换了节目组准备的外套，后面带有姓名条的那一种，牧场的员工成为后勤，帮忙驾驶雪上摩托载着他们，前往蔬菜种植基地，第一个比赛环节是造屋子，用冰雪搭建屋子，然后由其他人评分，选出第一名。

　　没有给工具，需要成员们自己找，就在蔬菜大棚附近，韩宣轻轻松松就找到铲子、塑料桶、锤子、木棍、绳子、油布等等工具，金馆长崔过成全程当苦力帮忙提东西。

　　率先开始在雪地上清理出一片空里，然后用木棍搭建出六角形，在外面覆盖层油布，往上面铺雪。

　　只是说用雪来堆建，没说不用工具，韩宣算是投机取巧，时间太紧，想学爱斯基摩人不太可能，这档节目本就没有那么多规则，偷懒更加有趣。

　　胖丁算是打酱油的，面对刘在石嘀嘀咕咕的指责，完全听不懂，用一脸懵的表情看着他，装傻卖萌是它的必杀技，老好人池石镇光顾着逗胖丁，工作只交给刘在石一个人做，到现在连工具都没找到。

　　原本应该是颜值担当的全智贤小姐，被安雅和伊莎贝莉盖过了风头，他们队有两位女生，韩宣快要盖完时候她们才刚开始。

　　伊莎贝莉厉害了，轻松在雪地上画了幅图，用木棍写了一串串公式，用来计算需要承受的力，另外也考虑到美观，她组里的这两位都很懒，被驱使着找到工具，按照伊莎贝莉的要求一桶桶搬雪，本就是体残，很快就累到喘粗气。

　　一栋圆拱形的房子很快出现，就像是爱斯基摩人的圆顶小屋一样，最后毫无疑问，充当裁判的牛仔们将手里的票投给了韩宣他们，搭建的速度快，也足够结实，最适合人们在野外过夜时候搭建，材料好找的很。

　　伊莎贝莉很服气，原本她也打算建这种，因为被韩宣抢先了才选择另一种方案，圆顶雪屋得了第二名。

　　第二个环节是捉虫子，在蔬菜大棚里找虫子，重量最多的一队获胜，有机蔬菜意味着不使用农药，容易生虫子，因此有些大棚里还养了鸡，专门用来除虫。

　　雪山牧场养的鸡也不一般，这是种原产于印度尼西亚的“全黑鸡”，外表及眼睛、喙和舌头都是全黑的，甚至连五脏六腑都是全黑的，当地人认为这种鸡具有很高的价值，因为数量稀少，这种雪山牧场养殖出来的黑鸡每只售价约三千美元，即使是普通的黑鸡，售价也高达一千美元左右。

　　韩宣吃过几次，味道和普通的鸡肉其实没差别，肉的颜色过于奇怪，还觉得有点倒胃口。

　　这次的比赛很反人类，伊莎贝莉连人都敢解剖，并不怕虫子，而安雅不太敢捉，各种毛毛虫被堆积在盘子里，一帮男人们也哇哇大叫，最后刘在石他们偷走了韩宣这一组的毛毛虫，顺利得到第一名，被举报后查看录像，取消了参赛资格。

　　时间一晃到了下午，还没吃午餐，韩宣提前从酒店邀请了几位厨师帮忙，制作了纯正的美式牛排，韩国的牛肉价格很高，雪山牧场养殖出来的牛肉售价更高，连拍摄组的那些人都向他表示感谢。

　　下午时候去滑雪，特意清理出一条滑雪道，拍摄完之后天已经快要黑了，人们迅速打成一片，每得到一个环节的胜利都能拿到最终剧情的提示，而最终失败的两组将得到惩罚——高空跳伞。

　　一天时间不够，明天上午还有半天，目前刘在石和胖丁他们这一组排名垫底，晚上人们去超大的天然气火坑那里吃烤肉，回家时候安雅和伊莎贝莉都蛮高兴。

　　大约九点回到家了，瞧见父母都还在客厅看电视，韩宣犹豫了会儿，准备和父母摊牌聊一聊关于小孩子的事情……


第1824章 两个妹妹！（上）

　　自从韩宣这次回雪山牧场之后，韩千山虽然一直不动声色，看起来跟平时一样，其实心里也蛮纠结，他老妈也是一样。

　　家里多出一个孩子，意味着许多东西都会产生变化，原先都是给韩宣的关爱，必然会分一部分给小孩子，他们很担心会不会对韩宣造成影响。

　　倒不是说有了小孩子之后，就对韩宣不管不顾，而是有了别的需要照顾的孩子，也就代表着不能将百分百的疼爱，全都留给如今这位唯一的孩子了，许多家庭都是因为有了第二个孩子，所以导致先出生的子女在性格方面产生变化。

　　今天早上韩老爹出门时候，韩宣开玩笑对他说了句“是不是在外面有了别的儿子”，其实听到这句话时候他心里一颤，以为韩宣是不是知道了什么，后来才发现只是在开玩笑而已。

　　这种大事肯定瞒不了多久，他父母也没想过要瞒着什么，只是因为不能确定韩宣的反应，刚好又是圣诞节，所以像是逃避一般，没有告诉儿子，害怕坏了韩宣的好心情，于是当作什么都没发生。

　　今晚吃完晚餐后这对夫妻俩商量了许久，终于还是决定告诉韩宣这件事，寻求他的意见，而且已经决定只要韩宣不乐意，就不要这个孩子。

　　偷偷和韩宣的爷爷奶奶、以及外公郭穆州商量过这件事，他们同样也是这样想的，对韩宣的感情可比肚子里还没成型的胎儿强烈多了，虽说很想要一个人丁兴旺的大家庭，但宝贝孙子的意见是重中之重……

　　吃晚餐时候喝了点葡萄酒，再加上外面气温太冷，韩宣的脸有些红，安雅和伊莎贝莉早就累的不行，胖丁也火速跑到壁炉边烤火取暖。

　　坐在沙发上的老妈像是心虚一般，站起来走到韩宣身边，帮忙脱掉厚重外套，嘴里说着：“外面那么冷，没事干跑去拍什么节目，待会儿洗个热水澡。你爸有点事情要跟你谈，安雅，我去帮你收拾一下，裤脚都湿掉了，伊莎贝莉，你也跟我一起来。”

　　这句话将韩宣想说的给憋了回去，明显是在留出空间给自己和老爹谈话，心里大概猜到点什么，看向老爹时候发现他满脸都写着懵，韩千山没想到老婆就这么把自己给卖了，如此难以开口的话题竟然交给自己一个人来谈，脸色瞬间变得幽怨起来。

　　在女权主义猖獗的韩家，韩老爹的反对眼神直接被韩宣老妈给无视了，带着忐忑心情上楼，躲在二楼打算偷听父子俩人的谈话。

　　韩宣坐在老爹对面的沙发上翘起二郎腿，自己帮自己倒了杯茶，就这样看向老爹，等着他先开口说话……

　　从平时父子俩人的相处方式就可以看出来，实际上从小到大老爹在韩宣心目中，都没什么身为长辈的威严。

　　而韩老爹本就是出了名的好脾气，儿子从小到大都聪明，根本就不用他来管教，久而久之更加放松对韩宣的教育问题，很多时候都是韩宣告诉老爹应该怎么做，父子二人的地位颠倒了过来。

　　当父亲的也没觉得有哪里不对，平时两人的相处模式更像是朋友一样，坐在一起谈谈心之类的事情，从没有在韩家发生过，可能是因为都很独立，没有太多苦恼可以聊的缘故。

　　总而言之，此刻韩老爹无比尴尬，不知从哪里开口，用手指挠挠自己的脸，干咳了声喝口茶水润润嗓子，被儿子看得很不自然，终于还是说话了，他问道：“那个……最近过得还好吧？”

　　问题毫无营养，韩宣点头回答了句：“还好。”

　　他脸上挂着笑容，想着倒要看看爹妈准备瞒自己多久，老爹一时间语塞，这种正儿八经的父子谈话让他觉得很不舒服，狠下心开口切入正题，试探着问道：“儿子，你想不想要妹妹们？”

　　韩宣顿时不淡定，老爹的这个问题很有意思，只提到妹妹的同时，居然用了双数词，这应该不会是指生完一个以后还想再要另外一个女孩，那么当中的含义就很值得他思索了，脸色奇怪问道：“带我妈检查过了？女孩，双胞胎？这才几个月，最多两三个月吧，都能看出是男孩子还是女孩子了吗？”

　　这回轮到韩千山惊奇了，他发现儿子居然没表示出自己想象中的情绪，而且直接问起了带没带老妈去检查，联想到老婆说起过已经告诉安雅，当即松了口气，丢出个白眼说道：“小兔崽子，知道你妈怀孕了也不说一句，吓死老子了。”

　　“还不知错？态度端正一点，信不信我一哭二闹三上吊？”

　　韩宣是在开玩笑，脸上表情没太多变化，接着开口道：“你还没回答我的问题呢！”

　　对韩宣了解的很，韩千山明白大概没事了，告诉说：“恩，平安夜那天下午，有医生带着仪器来帮你妈做了检查，如果不出意外应该是双胞胎没错，再过两三个星期就能全部看出来了。一般的技术确实检测不出来，你爷爷奶奶离开时候带走了一点从你妈体内抽出来的血，送到斯坦福大学医学院检查过，下午时候告诉我说里面不含有SRY基因，我也不知道究竟是什么东西，但那证明是女孩没错。”

　　韩宣面露恍然，嘴里说道：“哦，我知道SRY基因，既然没有，就肯定是女孩无疑了。”

　　人类的性别从受孕那天就会被确定，胎儿的染色体父母双方各占一半，而在四十六条染色体中，只有两条起决定性别的作用。

　　男性的性染色体为XY，女性为XX，胎儿从母亲那儿只能得到X染色体，从父亲那可以得到X染色体或者Y染色体，所以能够决定孩子性别的因素，运气占了很大一部分，科学家们至今都还没有掌握决定男女性别的“钥匙”。

　　如果采用B超检验的方式，需要等到孩子发育到二十周左右才能看出究竟是男孩还是女孩，目前验血是最快可以得知胎儿性别的方法。

　　八十年代时候，研究人员发现一种被称为“SRY”的基因，只存在于Y染色体上，一旦检测到它的存在，便意味着胎儿是男性。

　　所以分离出母亲血液中的胎儿DNA，看看能不能找到SRY基因，性别疑问就能提前得知，这种检查手段在受孕后七到八周便可执行，而且准确率比B超高，达到百分之九十九点几。

　　需要注意的是，做血液胎儿性别鉴定，必须满足一些条件，比如胎龄满八周以上、一年内没有分娩过男胎、一年内没有进行过输血、重大手术、器官移植等等，韩宣老妈身体健健康康，从小到大都没输血，也就是说几乎可以确定，肚子里怀了两个女孩。

　　双胞胎妹妹，这是韩宣没有想到的结果，想到在不久的将来，两个小姑娘跟在自己身后跑，忍不住笑了出来。

　　他能够想到关于遗产的问题，老爷子他们自然也可以想到，这些长辈们心里其实是想再要孩子的，但如今的情况导致他们不得不看韩宣的脸色，来决定留不留。

　　韩千山表情严肃说道：“你爷爷他们的产业，未来还是交给你管理，这是你爷爷让我转告你的。假如你有妹妹们，她们将来只会继承一小部分现金，多少由你来决定，只要能够保证生活就可以了。我知道其他家族里，存在着很严重的争夺遗产现象，我们都不希望这幕也发生在我们家，这些事现在就应该跟你说清楚，你觉得呢？”


第1825章 两个妹妹！（下）

　　听到这番话后韩宣脸上表情奇怪，因为心里总是忍不住感觉，是因为老爷子他们太想要那两位孙女，所以才决定弄出这么奇怪的解决办法，解决自己的“后顾之忧”。

　　他们觉得韩宣在意，其实他并不在意，已经有那么多钱了，钱真的已经不算什么，他看重的其实是打造一个横跨多个产业的商业帝国所带来的成就感，如果家里人一条心倒还无所谓，但股份在其他人手里总归会很麻烦，都给自己就不用担心了。

　　韩宣还是有点小私心的，但假如将来妹妹们够好，给个几十上百亿的零花钱，就足够让她们快活潇洒一辈子了，而且还不用担心随着遥远的将来她们嫁人，股份落到别人手里。

　　很少见到老爹这么认真的说话，倒不是非要孩子不可，韩千山正在和韩宣商量，开口告诉说：“你经常外出不在家，你妈在家也挺无聊的，我觉得有个孩子也好。在你出生之前，她看了许多关于如何照顾小孩的书，后来大多没用上，因为你小时候挺奇怪，跟其他孩子一点都不一样。”

　　下意识点了点头，韩宣很赞同这句话，如果不是因为自己意外重生，老爹他们这个家庭应该会有一个很普通的孩子，然后在两人的关心照顾下慢慢长大。

　　而因为自己的到来，事情变得不一样了，虽说目前的家庭氛围挺不错，但总归缺少了点普通家庭的氛围，家人相处时候就像朋友似的，不像父母和子女的关系。

　　这时候韩宣考虑完，嘴里继续说道：“你们想多了，我很希望有个妹妹，两个也很好，我们家又不缺什么，养她们轻轻松松。不过那些产业留给我当然更好，以后她们不会缺钱，这点你们就放心吧，我不是那种小肚鸡肠的性格，会照顾好妹妹们的……”

　　楼上，安雅正在悄悄告诉韩宣老妈说：“对了，他已经知道你有宝宝的消息，上午时候说漏嘴了。”

　　老妈面带诧异，追问她说：“韩宣怎么想的？”

　　如果是穷困家庭，反正什么都没有，对孩子也采用类似于放养的方式，不在乎家里有多少个孩子，孩子越多政府的福利反而越高，上学不用花钱、在学校里吃饭也由国家来承担费用，另外还会给救济金。

　　这也是不少家庭拼命生孩子的原因，不仅只有美国公民以及拿到绿卡的那些人能够享受这种待遇，没有户籍证明的那些外来移民们，同样能够因为孩子享受到福利。

　　中下层家庭生不生二胎问题不大，可到了韩家这种规模后，多出一个孩子可以意味着上千亿美元的财富，这是足以让国家都眼红的财富，韩老爷子、韩千山他们想多也正常。

　　韩宣的产业只是他自己的产业，没有义务带自己的弟弟妹妹们分享，可韩老爹、韩老爷子、奶奶、外公等人所拥有的不少的产业，都需要考虑到未来的继承问题。

　　老爷子他们从没考虑过韩千山，即使他才是名正言顺的“第一顺位继承人”，韩老爹的性格决定了跟这笔财富无缘，原先只需要留给韩宣，而多了其他子女后也意味着需要考虑她们，给韩宣的财富势必会减少，不得不考虑韩宣怎么想。

　　欧美国家的大家族成员们，为了守住自己的财富可以说是绞尽脑汁，例如人们众所周知的罗斯柴尔德家族和杜邦家族，都采用近亲结婚的方式来保证家族财富不会外流。

　　既然都是女孩子，未来多半会嫁人，而一旦嫁出去，也就意味着一部分财富会在遥远的未来被分走，即使在婚前签署财产协议，也只能保证在世时候不会“损失”这部分财富，所以只让她们在未来享受基金会的福利分成，才是最好的办法。

　　华人一直在提倡男女平等，不过这种观念已经根深蒂固存在于人们的心目中，女孩子势必会得到较少的资源，这同样是诸如洛克菲勒、希尔顿等老牌家族所采用的做法：尽量将财富集中到适合的人手里，以换取家族势力的延续，其他成员一辈子衣食无忧，但却在家族企业中没有太多的权利。

　　这么做很有好处，拥有势力的同时一般也意味着带来财富，只要家族的“主根”不死，其他旁系也不会陷入穷困潦倒的境地里……

　　安雅回答道：“应该没问题，他好像并不是很在意有个弟弟或者妹妹，我觉得没关系的，晚上会再次好好跟他谈一谈。现在韩先生在跟他聊，关于宝宝的事情吗？”

　　第一次当小间谍，这让她在心底产生种觉得自己对不起韩宣的负罪感，倒不算太强烈，毕竟是出于好意才提醒他老妈，算是充当中间人的角色，调解家庭矛盾，此类的角色实在不是安雅的强项。

　　听说儿子不是太在意，韩宣老妈稍稍将心放回了肚子里，夫妻俩本没有要孩子的打算，如今意外有了孩子，而且还是双胞胎姑娘，这激起了她的母性。

　　对于一位女人来说，肚子里有了孩子算是天大的事，开口对安雅说道：“这样就好。没错，他们应该是在谈那件事，我对我老公有点不放心，不知道能不能说好，要不然……你去帮我看看？先回房间换衣服吧，待会儿下楼看一看。”

　　“好的。”

　　安雅闻言往自己住的房间走去，等她换好睡衣再下楼，来到客厅里时候，意外发现这对父子俩居然已经在谈关于度假村的事情。

　　说缆车数量不够用，打算在光棍山脚下再增加几条滑雪道，第一次充当“间谍”，听见这些没营养的不相关内容，竟然有点小失望。

　　时间已经很晚了，不久后韩宣拉着安雅上楼，回房间放水泡澡，一条管道从度假村那边直通他家，能够送来最干净的温泉泉水，不过最初时候都是管道里的冷水，需要好一会儿才能放出热水。

　　泡了舒服的泡泡浴，带有硫磺气味，两人面对面聊了会儿天，大约在十点半时候才去睡觉。

　　对于妹妹的事，如今算是确定下来了，远在洛杉矶的韩老爷子接到儿媳的电话后终于放下心来，他自然想要让家族兴旺。

　　半夜时候，雪山牧场再次下雪了，不过没有刮风，微小雪花不断从天空中飘落……


第1826章 跳伞（上）

　　蒙大拿州的冬天小雪不断，大雪也经常出现，尤其是每次从北边来了寒流时候，几乎都会在蒙大拿州遭遇地形抬升的影响，进而导致下雪。

　　前些天的雪花还没有融化，新的降雪又来了，地面上的积雪因此越来越厚，在每年二月份之后才会逐渐融化，最近很多蒙大拿州居民开始离开，去往南边温暖地区度假，例如迈阿密、夏威夷、拉斯维加斯等地区都是他们出门远游的首选目标。

　　经济条件稍微好一些的，还会考虑希腊、马尔代夫、古巴等著名的旅游国家，远远逃离寒冷环境，今年圣诞节纽约没下雪，许多当地居民都表示失望，然而在蒙大拿州，不下雪都算好天气。

　　到了冬季下雪的时候，人脑海里时常会出现几个词语——滑雪、冷和冬眠，虽然其中冬眠跟人类没有关系，但是人们都会感觉到非常想睡觉，最近有科学证明，在寒冷的下雪季节里，人的确需要更多睡眠时间。

　　冬天到来以后，起床变得非常困难，这是全世界人类的难题，根据最新的一项调查数据分析：天气越冷的地区，人们的睡眠时间越长；而天气越热的地区，人们的睡眠时间越短。

　　所以第二天早晨，韩宣睡到十点多钟才起床，并不算奇怪，睡眠时间长达十一个小时，下楼吃早餐时候脑袋还懵着。

　　收拾收拾到中午才出发，继续去拍摄《Running-Man》节目，只剩下一点点尾声，在雪地里艰难地撕名条，这项比赛简直反人类，光是行走在雪地里都不简单，躲避时候一个个速度格外慢。

　　体重越重越吃亏，反倒是胖丁，凭借小短腿躲得飞快，它最近挺无聊，喜欢这种许多人共同参加的游戏，一些人大混杀之后，气喘吁吁的伊莎贝莉学池石镇，自己撕掉了自己的姓名牌。

　　韩宣体力好，身体素质比平常人出色得多，接连撕掉车太贤和李孝利的姓名牌，回头看时候，发现安雅已经“阵亡”，把她交给渣体力的金馆长照顾，果然是件相当不明智的决定。

　　被撕掉就意味着淘汰，韩宣他们组就剩下他自己一个人，另外还有殷志源和刘在石，以及……胖丁。

　　并没有因为是女生就手下留情，听说这次的奖品十分丰厚，于是池石镇在一开始时候就撕掉了全智贤小姐，昨天还口口声声说喜欢，是自己喜欢的女生类型，今天下手半点都没心慈手软，他的感情就是这么“廉价”。

　　没有照顾嘉宾之类的说法，这档节目追求的就是真实，胖丁一直在场地外打酱油，见到有人往自己跑来就远远躲开，今天运动量严重超过它平时的水平，早就累得气喘吁吁，感觉口渴后咬了口雪花，含在嘴里融化后润润喉咙。

　　这只胖猫的腿又粗又短，在雪地里行走稍微容易一些，只可惜没办法撕掉别人的姓名牌，和它在一组的刘在石是无奈的，跟殷志源撕名牌时候光荣牺牲，只能期望胖丁顺利活到最后。

　　韩宣蹲在雪地里休息，恢复体力后踩着雪追赶殷志源，不久将他扑倒在地，费了一番时间才撕掉姓名牌。

　　只剩下胖丁，事情就好办了，众人目瞪口呆看着他，以零食为代价将胖丁骗到自己身前，轻轻松松撕掉姓名牌，而胖丁还在忙着吃呢。

　　现场的其他人顿时大呼没想到，早就知道这只猫贪吃，但却忘了能够用食物吸引它，还以为会有多难撕掉胖丁呢，没想居然这么简单……

　　刘在石和池石镇需要接受终极惩罚，节目开始之前韩宣选择了高空跳伞，也就意味着他们必须接受这场惩罚，今天虽然阴天，不过没有太大的风，挺适合玩跳伞，而专门用来跳伞的小飞机，节目组已经从蒙大拿州首府海伦娜周边的机场租了一架。

　　两人的胆子都小，也很恐高，毕竟是很早就认识的好朋友，性格比较相投，此刻全都吓傻了，池石镇用一种惊呆了的语气询问李培源导演说：“什么？！难道我们真的要跳伞？从几千米的高空？可是我们根本不会跳伞啊，换一种惩罚行不行，哪怕让我穿着内衣在雪地里站三分钟，都比跳伞好。”

　　“是啊！”刘在石脸色苍白，连说话声音都变得奇怪起来，继续说道：“这天气太冷了，在那么高的天上跳下来会冻成冰棍！呀！你们是疯了对吧，这怎么可能跳下来，我们肯定会摔死！！”

　　为了节目效果，里面带了点夸张的成分，因为观众们喜欢看胆小鬼，能够从胆小鬼身上寻找到笑点，韩宣自己选的惩罚措施，此刻笑得十分开心，只要火不烧到自己身上，看热闹的人不会嫌事大。

　　最近几年来美国经济不断发展，蒙大拿州这种除了风景以外存在感极弱的偏僻地区，也随着农牧业、轻工业发展获得了不少财政收入。

　　翻修了城市里的道路之后，还拆除了部分老旧的城区建筑，改为种植植物，多出来的钱用来修建一座机场，因为不太可能赚到钱，所以没有投资商愿意帮忙，州里只能自己掏钱，规模很小的老机场则被租给一家飞行俱乐部。

　　李培源导演哪会理睬他们抱怨，脸上带着幸灾乐祸笑容，解释说道：“我们准备了专业的装备，另外还有专家陪你们一起跳下来，所以不用担心安全问题。待会儿就去机场，因为胖丁不能跳伞，所以你们可以指定一个人，陪你们共同跳伞。”

　　池石镇其实也挺有趣，苦着脸对导演说：“那我们就选你吧！这么冷的天气，而且还那么高！你觉得很好玩嘛！那你也来试试吧！”

　　许多人快笑死了，李培源导演赶忙摇头，接着解释道：“只能从你们这些人里选择一位，如果不选那么就自己跳，但是作为惩罚，跳伞的高度会增加五百米。从两千米增加到两千五百米，刚好可以看一看周围的风景。”

　　最后这句话纯粹是在幸灾乐祸，一帮人怕受到波及，连忙向他们俩求情，拉关系讨好，试图逃过这一劫。

　　很快，刘在石走到韩宣面前拍拍他肩膀，笑着说：“那就你了，你来陪我们跳吧。”

　　韩宣表情愣住，像是没听清楚一般，傻眼了……


第1827章 跳伞（下）

　　韩宣曾经在遗愿清单上写过跳伞这一项，不过他希望是在温暖的地区跳伞，而不是寒冷的蒙大拿，每上升一百米气温下降零点六摄氏度，两千多米高空温度很低，下降时候风也大，应该不会太舒服。

　　愿赌服输，抱怨一番之后他接受了惩罚，和刘在石、池石镇坐上车，前往机场乘坐小飞机，保镖们只有杰森和加布里尔陪着，加布里尔对跳伞经验多，不需要教练来帮忙，他自己就可以带小老板跳伞。

　　这个年代其实不适合发展跟跑的真人秀节目，原因是摄像机太沉重，那些摄像师都挺强壮，而且还需要经常换人休息，要不然坚持不下来，因为技术原因，只能拍摄跳伞时候的画面，至于降落时候，只能从地面进行拍摄。

　　在小飞机里，加布里尔大声喊道：“轻松点小老板！美国每年进行两百多万次跳伞，死亡人数大约只有二十不到，只要注意点没关系的，我们这里很开阔，而且地面上有雪！现在我教你一些需要注意的环节，该死的这架小飞机怎么那么吵！听到了吗？！”

　　韩宣一直在认真听他说话，此刻点头回答道：“我能听到！你继续说！”

　　“OK，首先，你需要掌握呼吸节奏，尽量用鼻子深呼吸，如果感觉不对也可以用嘴巴呼吸，但那样风很大！在天空中时候，你要放松身体，就像是香蕉一样，香蕉明白吗？往上弯的那种！你的身体应该模仿香蕉的形状，在半空中意味着头要向后倾斜，眼睛看着前方的地平线上！拱背！手臂舒适地延伸到两侧，鞋底应该向天空方向！其他让我来就好，你只需要享受风景！现在换成宽松的衣服吧，放心，我保证待会儿肾上腺素上涌之后，你就感受不到寒冷的气温了！跳伞很好玩！我大概跳了一千次左右，完全可以去当跳伞教练！”

　　加布里尔喊道。

　　不是什么新型的飞机，机舱里声音很大，还在天空中盘旋环绕着，杰森正在注视着驾驶员以及教练们的动作，跳伞包就在他背上，如果有异常，随时打算带小老板跳出飞机。

　　韩宣的私人飞机上也常备滑翔翼和降落伞，甚至还有救生艇以及全套无线电发射装置，以便在出事时候寻找到他的位置，这些东西最好别用上，万一出事也能尽最大可能保证安全。

　　民航客机没有增加这些装置，是考虑到客机负重、经济、道德等方面的原因，道德是指那么多人谁先跳，另外人们不会跳伞也是不配备那些装备的原因之一，韩宣自然不用考虑这些问题。

　　韩老爷子帮他在波音预定了一架全新的波音777系列客机，增加长度的同时，还增加了弹射装置，和现有的这架飞机相比，最重要的改进就是弹射装置。

　　弹射装置以前是指飞行员的航空座椅，大多装备在军用机上，民用飞机为了保护乘客安全，飞行员座椅不能弹射。

　　当飞机遇险时，为了挽救机内人员的生命，弹射动力装置座椅会在操作按钮按下以后抛掉座舱盖，然后弹射动力装置点火，把飞行员弹射出舱，弹射到空中，并自动打开降落伞安全降落地面，座椅内还配备一套装备，包括武器、食品、急救包、无线电、水等物品。

　　有些小型客机已经采用了这种装置，比如湾流宇航公司正在研发的一款湾流V改进型号飞机，这将会大大增加机舱内乘客的存活机会。

　　至于为什么不用在民航客机里，主要是因为在民航客机内装配降落伞和弹射装置，势必会大大增加负重，降低客机的可操纵性，因此客机需要减少座位来保持负重稳定，由此造成乘客机票收入降低。

　　军方战斗机都会安装弹射装置，这是因为战斗机飞行员价值非常高，这样每架飞机上的弹射逃生系统的潜在收益也都很高，民用飞机则恰恰相反，需要用到弹射逃生的机会非常少，每套弹射系统制造成本，对于民航公司来说是很大的负担，所以直接被取消了。

　　像那种带有弹射逃生装置的飞机，老爷子的那架波音747上已经率先使用，只要有钱，安装它并不算难事，实际上紧急迫降的生还率远远高于跳伞，然而在拥有弹射逃生装置、并且拥有经验的前提下，还是弹射更加安全一些。

　　仔细听加布里尔说完，韩宣比划个手势表示知道，在地面时候衣服已经换好，此刻将羽绒服脱掉后又加了件薄外套，听从建议舒展身体。

　　他的心情还算不错，只是觉得激动而已，当中夹杂着一点点害怕情绪，但其实还好，对于加布里尔的跳伞技术，韩宣放心得很。

　　检查完高度、气压、风向等等，确定情况安全后，教练表示可以跳伞了，刘在石和一位教练绑在一起，死活不肯移动脚步，池石镇情况比他更糟糕，已经吓哭了。

　　两人如今都刚出名，就目前来说这档节目是他们俩唯一的机会，即使害怕得要死，也不能导致出现拍摄事故，他们是真的害怕，怕得腿都在打颤，一直再说不行。

　　适合降落的区域就那么大，错过后还要绕一圈再回来，预计落在罗塔湖上，那边平坦开阔，最适合降落，所以一位教练直接抱起抓住机舱门死死不肯放手的池石镇跳了下去！

　　教练在他后面，面向池石镇的后脑勺，之所以用这种姿势，主要是出于安全考虑，不容易被惊慌的游客困住手脚，双人跳伞一般都采用这种安全姿势。

　　继池石镇之后，全程闭住眼睛的刘在石，也被近乎粗暴地抱起来，然后跟教练一起丢了下去，至于韩宣，他和加布里尔自己走到机舱门口，底下是一望无际的白色雪原，飞机时速两百千米左右，冷风吹在裸露的面部，眼睛带了眼罩，不怕风大睁不开。

　　加布里尔问他说：“怎么样，准备好了？”

　　“好了！”站在这种高度，说韩宣不紧张那肯定是假的，浑身肌肉紧绷，肾上腺素开始刺激脑袋。

　　很少能够体会到这种情绪，当初送戴安娜王妃去机场，被人用枪指着开枪，亲眼目睹防弹玻璃碎裂时候，也没现在这么紧张。

　　感觉相当刺激，许多年轻富人们可能跟他一样，觉得平时生活太单调，所以才格外喜欢极限运动，耳边再次传来加布里尔声音：“我喊一、二、三！数到三时候一起跳！一、二、三！”

　　没等韩宣回答，加布里尔直接开始数了，到三时候推了把韩宣，两人顿时往下坠落！

　　杰森也拿着数码相机，紧跟着跳了下去，算是辅助加布里尔，如果他们的伞出现问题，他则可以在半空中救援，只要掌握好身体姿势，完全可以比别人落得更快，或者刻意放慢下降速度、转变方向等等。

　　他们使用的降落伞和刘在石等人不同，是上飞机之前从波音777客机里拿出来的装备，主要是信不过这家俱乐部。

　　几乎都近半的跳伞事故，都是由于降落伞出问题，自己飞机里的降落伞更加安全，不仅有主伞，还有副伞，光是打开降落伞的拉环就有四个！

　　并且配备匕首，用来在紧急时刻割断降落伞的绳子，曾经出现过因为被绳子缠绕脖子，最后导致勒死的意外事故，因为挺安全，所以对于小老板跳伞的做法，保镖们才没提出反对意见。

　　下坠的速度很快，地面东西越来越清楚，因为没有参照物，所以不知道究竟有多快，跳楼时候大概就是和高空跳伞类似的感觉。

　　从飞机里跳下来之后，他们自由落体，下面刘在石等人的降落伞已经打开，慢慢悠悠往下落，韩宣正在迅速接近那两人，经过最初的惊慌，他和加布里尔一样都张开手，用香蕉姿势坠落。

　　瞧见杰森正在不远处拍摄自己，韩宣还有心情伸手比划个“2”……


第1828章 再来纽约

　　1999年十二月三十号这天晚上，韩宣的飞机降落在纽约肯尼迪国际机场，紧接着乘坐直升机，直接来到华尔街。

　　今年就快要过完了，明天就是这一整个千年的最后一天，这一千年以来发生了无数大事，尤其是二十世纪以来，整个人类社会都大变样，人口数量也疯涨。

　　1804年世界人口只有十亿，1927年增长到二十亿，1960年达到三十亿，1975年达到四十亿，1987年上升到五十亿，1999年十月十二日时候，韩宣还在英国剑桥大学念书，世界人口在那天达到六十亿！

　　这只是大概的数字，具体的人数绝对比官方统计出来的更多，在一些国家根本没有完善的统计机构，人口只能通过估算得出数字，六十多亿人给地球造成了巨大压力，随着生活方式发生转变，消耗了太多的资源，甚至在某些国家连最基本的温饱问题都不能得到解决。

　　有专家说人类会在二十一世纪走向灭亡，具体会怎样韩宣也不知道，但确实很有可能，说不定未来某天爆发出一场急性传染病，就会导致人类灭绝也说不定。

　　关于“进化论”，最近随着科学界的发展，人们开始对这条普通人所认为的真理产生质疑，越来越多人反对它的存在，在某些确凿证据面前，就连韩宣也开始动摇了。

　　早在1859年时候，著名生物学家达尔文提出了演化论学说，他认为生物不是神创造的，而是经过漫长岁月，从简单到复杂演化而来。

　　严格地说，演化论至今都只是一种假说，当年达尔文希望将来能发现确凿的证据，可是禁得起检验的证据，至今也没有找到。

　　演化论不是不容置疑的真理，它还可以被修正和完善，甚至是在将来被更科学的理论推翻，值得一提的是韩宣在剑桥大学阅读大量书籍后，改变了自己对达尔文理论的理解，原因是他以前接受了错误的教育。

　　进化这个词是由“evolution”翻译来的，其实翻译为演化更好一些，最初时候它被称之为“天演论”，后来才变成人们所熟知的进化论。

　　别看只是两个词，当中的差别非常大，“进化”代表从低级向高级不断进步，这不符合达尔文的本意，而“演化”是没有目的的，随便往哪个方向进化或者退化，适合某个时期的物种幸运保留了下来，书本中常见的进化树也是错误的。

　　如果说进化，那么人们无法找到进化的尽头在哪里，演变就不一样了，演变是没有目标的，最后能够适应的存活下来，不能说恐龙等物种低端，它们压在哺乳动物头上的时间长达亿年，后来由于气候变化和陨石灾害才走向灭亡。

　　而所谓的始祖鸟之类，直到目前为止还没有真实存在的证据，韩宣去年搜集到一块像是鸟类的恐龙化石，然而后来被证实是假的，根本没资格进入他的藏馆里……

　　今年发生了许多重要的大事，人们开始回首一百来、以及一整个千年来世界发生的巨大变化，《纽约时报》评选了百年来最伟大男演员、女演员、企业之类的等等各行各业名单，许多媒体也跟风进行世纪百年评选活动，吸引足了眼球，就像一场狂欢庆典，人们对明天充满了期待。

　　只是宇宙漫长岁月中微不足道的一点点时光而已，我们生活的宇宙，已经度过了大约一千四百万次这样的跨千年，不过对人类来说，短暂的人生使得人们注定见不到第二次，明天是十几代人才能遇到一次的重要日子。

　　二十号那天，韩宣留在洛杉矶，没有去澳门观看回归仪式，主要是因为懒得到处跑，去一趟需要花上不短的时间，安东尼执行官代替他出席了仪式，并且在那边短暂停留，用一晚上时间商谈好关于赌场的未来发展。

　　另一方面，1997年时候韩宣的雪山地产公司，就去它隔壁低价收购了几块位置很不错的土地，安东尼执行官帮忙主持了一处超大楼盘的售楼仪式，能够远远看到维多利亚港景观。

　　别人收取定金，房子还没开始建造就已经卖了出去，而雪山地产不缺钱，卖得都是现房，而且还是装修好的那种，三千多套房子在短短两天内卖完，平均成交价三百一十万港币，光是这片楼盘就为他带来数亿美元利润。

　　韩宣知道这是寒冬期来临前的最后一笔，从当地的楼市情况看，泡沫已经快破灭了，所以才抓紧时间赶快脱手，只能说有钱人的确很多，那么多房子都能迅速卖出去，吓傻了雪山地产的一帮管理层。

　　他们原先已经估计出了市场规模，后来发现买房热情远比想像中大得多，终于明白小老板为什么如此看好华夏的房地产行业，这简直是不愁销路的暴利行业，前提是经济能够发展起来。

　　随着加入国际贸易组织的协议逐渐明朗，经济总量上涨已经是谁都能看来出来的局面……

　　今天之所以先来华尔街，是因为韩宣要和一帮金融大佬们召开会议，商谈下个世纪经济环境问题，官方也派人来参加，想着很长时间没见这些人，于是韩宣就答应参加了，会议的名字叫做“美联储议息会议”，也叫做联邦公开市场委员会会议，主要内容是决定接下来一段时间的货币政策，通过政策对世界经济进行调控。

　　千万别以为华尔街那些大佬们真的有多精明，在韩宣看来他们偶尔也傻得很，就比如最近出现的互联网泡沫，套牢了一大帮华尔街投资者们，下降时候还不断有人企图抄底，也算是帮忙填坑了。

　　尽管凯恩斯的认为投资如同选美，需要考虑多数人是如何判断的，但是在市场的转折时期，有勇气站在市场对面的，一定是少数，这部分人可能精明，也可能是傻子。

　　以前不知道怎么样，这回他们肯定是当了傻子，圣诞节闭市当天，上百亿美元涌入纳斯达克企图抄底，原因是各家专业评级机构上调了很大一部分互联网企业的评级。

　　而他们没想到，实际上只要有足够的能力，其实可以买到自己想要的评级，此次这帮人是被星际投资给坑了，韩宣的那些手下们，自己策划了本次脱手套现的大阴谋……


第1829章 信用违约掉期

　　风险本就是人们看不到的东西，如果风险可以提前预知，那就不叫风险了，如果知道存在一定的风险也怕前狼后虎，这只能说明某个人不适合做投资。

　　华尔街其实有许多这样的人，假如非要总结，韩宣会说很多公司的绝大部分管理层，其实都只会坐在办公室里等着拿工资，或者只会给别人发工资，对于企业的所有者来说，价值完全体现不出来，所以随时可能会被炒鱿鱼。

　　幸运的是韩宣暂时不用担心这些事情，他的投资部门都是重新组建起来了新公司，目前还保持着充足的活力，那些猎头公司帮忙挖过来的员工，确实对得起开出的价格。

　　一帮有干劲、有能力的金融家们组在一起，由韩宣充当大脑，导致公司爆发出巨大的干劲，不断往前发展，为韩宣带来庞大资金，像他这样有活力的大公司，可以说整个华尔街都找不出第二家。

　　像花旗、雷曼兄弟、贝尔斯登之类的企业，在韩宣看来并不算什么，它们如今正一门心思地忙着找死呢，企图卖信用违约掉期等等和房地产相关的业务，这部分在初期确实可以赚钱，然而后果是造成前世2008年时候的金融危机。

　　千万别以为如今在这条街上工作的那些人，真的聪明绝顶，前世次贷危机到来之前，很多华尔街精英们居然完全没有预料到。

　　正是由于自作聪明，于是他们忽略了危机爆发前的种种征兆，看不见越来越多人不还房贷、也看不见房价疯涨、更看不见人们买房贷款时候，银行甚至不看他们的信用。

　　韩宣在十二岁那年想明白一个道理，那就是利用群羊效益来挣钱，只要做好对舆论的引导，营造出安全、稳定、以及高利润的假象，世界经济都是他的提款机！

　　最最最美妙的是，甚至不用花心思想办法，靠次贷危机爆发前些年他们的做法，就可以骗到一大笔钱，韩宣已经知道结果，好比知道其他人手里牌的赌徒，面前又有足够的筹码，想输都难。

　　之所以说这些，是因为昨晚时候雷曼兄弟的首席执行官迪克·富尔德先生打了个电话给韩宣，说自己有个绝好的投资主意，是他们公司的几位数学专家构想出来的，希望能够和韩宣一起合作投资。

　　根据那帮数学专家们建立起来的模型，显示如果采用它投资于房地产行业，将会获得充足回报，然而这是种新颖的投资方式，雷曼兄弟的那帮高层们心里没底，于是就企图来跟韩宣一起合作。

　　如今雷曼兄弟算是一家中等规模的公司，华美银行对它而言，算是需要仰望的庞然大物。

　　想象一下，例如韩宣的华美银行总经理，打电话给雷曼兄弟那边说：“最近一百位房贷客户，每人向我们借一百万美元一年，我们打算购买你们的保险，以防止他们违约。从申请表格来看，我们认为他们每个人存在百分之三的违约几率，多少保险费用比较合适？”

　　一百位客户，每人存在百分之三的违约机会，因此大概预期三位客户明年违约，也就是说，明年雷曼兄弟将需要支付三百万美元，假设利率每年为百分之三，那么现在只价值二百九十一万美元。

　　因此，韩宣的华美银行不得不支付至少二百九十一万美元用于保险，雷曼兄弟也不是慈善机构，为了赚钱，他们将增加一倍的价格，也就是五百八十二万美元保费，并预期这些交易平均可赚二百九十一万美元。这种保险被称为信用违约掉期（CDS）。

　　这种保险初期只有保险公司参与，但由于利润实在太高，后来将银行、私人投资机构也参与进来，规模越来越大。

　　华尔街天真地认为人们都会还贷，银行也想赚钱，于是放开了贷款，再加上房价一路上涨，导致信用违约掉期的规模大到惊人！

　　因为太大，雷曼自然会担心，于是推出了的“债务抵押债券”，这些公司之所以觉得人们不会违约，是由于本世纪二十年代以来，美国都没有发生过全国性的大规模房价下跌，于是估算出百分之三左右的违约率。

　　却没想到泡沫破灭，违约的人不止三个，高达十多个，他们觉得房价贬值后太亏，于是拒绝支付贷款，违约部分都需要保险公司和银行支付赔偿！

　　这跟银行的做法也存在很大关系，因为有保险公司在身后撑腰，银行不怕信用不佳的顾客们违约，反正保险公司会赔钱，发展到最后眼红于这些保险公司收益，自己也参与进去，可以说是自己挖坑把自己给坑了，超过百分之二十几的贷款者，其实并不具备稳定还款的基本条件。

　　因此，上辈子泡沫破灭后，雷曼兄弟意外欠下了六百多亿美元，直接陷入破产局面。

　　韩宣很怕和普通投资者对赌，因为他们的心态和做法无法琢磨，而跟华尔街的投资者们做生意，反而让他更觉得轻松，发展了大半个世纪时间，这些人已经形成了某些思维惯性。

　　互联网泡沫蒸发掉全球三到五万亿美元左右财富，他前前后后捞到两千多亿美元装进自己口袋里，这还是不算目前股票本身价值的数字，虽说正在不断贬值，但泡沫才刚破灭一个月不到，它们的贬值幅度有限。

　　次贷的市场规模，比互联网产业规模大多了，毕竟是老牌的地产行业，不是新兴互联网产业能够比的，只要把握好机会，这也是一次赚大钱的机会，所以韩宣屁颠屁颠跑来，准备和雷曼兄弟公司的执行官见一面。

　　坐在直升机里，韩宣望着远处的滑翔伞，回想起自己从天空中跳下来……准确说是被加布里尔推下飞机之后的场面，风很大、风景也很美，下坠期间经过十多秒，在伞撑开后又在天空中飘了六七分钟，如果不是背后绑着个人，那感觉肯定更好。

　　韩宣没什么事，倒是池石镇除了丑，直接吓得尿了裤子，最后还挤出笑容面对镜头，可以说为了抢镜也算是豁出去了……


第1830章 华尔街风云

　　三十号晚上。

　　曼哈顿夜晚的城市灯光璀璨，要说世界上最漂亮的城市夜景，纽约肯定能够排在第一，韩宣去过许多地方，对此有点发言权，尤其是在天空中看，放眼满是高楼，可以满足人们对城市的所有幻想。

　　纽约的美，也许只有在夜晚来临之后才可以欣赏到，建筑被铺上一层金色灯光，中央公园区域是一片黑色，只有路灯还亮着，最显眼的大楼是螺旋大厦，突兀地耸立在城市建筑群当中，比其它摩天楼高出一大截。

　　韩氏螺旋大厦外墙早就建造好了，里面的灯还亮着，不过暂时还没有投入使用，内部开始装修了，如今成为纽约的地标，让这座城市风光不少，在此之前帝国大厦高度被超越，而且高度排名一降再降，已经让当地人郁闷很久，随着韩氏螺旋大厦建成，终于能解气。

　　经常来这里玩，纽约和之前没太大变化，随着经济复苏和人们审美观的发展，建起了几栋蛮好看的高楼，假如不是很难在城区找到大规模土地，已经有人试图再造一栋高楼，不过被纽约市政厅否决了，原因是楼太高会挡住周围的某些楼，影响它们的采光。

　　当初螺旋大厦刚开始建造时候，也有人组团抗议反对，幸好它周围有一座小公园，挡住的其他建筑不多，和那些人谈了谈对房价提高的好处，这座城市的居民本就最重视钱，觉得因为韩氏螺旋大厦的知名度，确实可以起到提到周围房价的作用，于是不再阻止了。

　　在过去，摩天大楼通常被看做一个城市经济繁荣、力量强大的象征，纽约的那些老牌摩天大楼，包括帝国大厦、洛克菲勒中心、克莱斯勒大厦等等，都是纽约的地标性建筑。

　　这些摩天大楼一般是为了商业用途，建成后众多商场、公司或各类服务型设施纷纷入驻，很少有人知道，夜里像一棵圣诞树般闪闪发光的克莱斯勒大厦顶层，其实在白天是一家名声很大的牙医诊所。

　　再看最近涌现出来的摩天大楼，在审美观方面已经产生改变，往往以楼层高、占地面积小为主要特征，因为这些大楼都不是商用，是为社会金字塔顶端人群提供的大平层高档住宅。

　　而豪宅势必要追求良好的采光，这类建筑为了获得最大的利润，一般会在控制平面面积的同时，不断增加高度。

　　随着商业用楼数量增加，尴尬的是超过了社会上对商用地的需求，包括帝国大厦在内，现在已经被改成了纯粹的商业住宅，韩宣和唐纳德共同持股、合作开发的中、高、低档公寓。

　　如今已经在美国的地产商业里，占据着不小的市场份额，而且不断往海外扩展，暂且不谈赚到多少钱，原因是由于大规模囤地，动用了太多和前期资金。

　　当前还处在亏损状态，换来的是手中土地规模飞速增加，可以说当前囤积的土地规模，已经超过了许多小型国家，“地产大王”外号实至名归。

　　小小的雪山牧场，现在已经容纳不下韩宣了，来到金钱至上的纽约曼哈顿地区更适合，在这座城市里，谁有钱谁就是强者，韩宣从半空中俯视华尔街时候，隐约能够闻见金钱的味道。

　　圣诞、新年假期连在一起，学生、职工们放假了，华尔街的那些白领们也难得休息，从二十四号到现在，有人休息了几天就回来继续工作，也有人没能享受假期。

　　得到什么的同时也意味着失去什么，来华尔街工作的那些人一年到头确实挺忙碌，不少大楼还亮着灯，因为城市里有横风穿过，所以直升机飞的高度挺高，此刻慢慢降落华尔街东端不远处东河的一处停机坪上。

　　华尔街的老板们蛮低调，深知闷声大发财的道理，数不清的大银行、信托公司、保险公司和交易所都在这里办公，每天成千上万的白领阶级涌到这里上班，不少机构有能力呼风唤雨。

　　直升机停下后，韩宣打着瞌睡走下飞机，伊莎贝莉最近没地方去，她不需要太多假期，但是大学里的其他研究者和手下员工们需要假期，于是伊莎贝莉没地方去了，已经来投奔韩宣好几天……

　　“大名鼎鼎的纽约证券交易所，就在华尔街十一号，不过有趣的是，交易所的地理位置和名气有点不成正比。许多刚来华尔街的人都要在华尔街上转一圈，才能找到交易所的入口，正门并不在主道上，而是藏在了旁边一个不起眼的支道上。”

　　韩宣笑着对伊莎贝莉说道，他们正在谈关于华尔街的趣事，继续说：“看过关于大萧条时期的照片，当时人们真的是排队跳楼，地点主要选在帝国大厦或者华尔街。当年的危机给了后来的投资者们许多教训，比如鸡蛋不要放在同一个篮子里，比如官方应该出台政策，不能放任市场发展之类，要不然八十年代经济危机造成的后果，绝对会严重得多。”

　　“其实我很不喜欢华尔街，感觉这里太没有人情味，不过这也正常，金钱本来就是没有思想的。”

　　伊莎贝莉说道，走下直升机时候她松了口气，牧场的悠闲生活偶尔感受就好，长久居住在那里对她而言是种折磨，尤其是韩宣老妈经常拉着她嘘寒问暖、东拉西扯，这种感觉很不自在，从小到大没有太多来自于父母的照顾，习惯了自由的生活，而在韩宣老妈面前时候总能感觉到自己被当成孩子对待。

　　星际投资公司的人提前得知小老板要来，早就安排好了防弹劳斯莱斯过来接他们，在很长一段时间里这家老牌豪华汽车企业，简直成了韩家的私人生产工厂。

　　难得获得订单高达上百辆的“超大订单”，开足马力帮忙生产了许多防弹汽车，以便随时为韩家的成员们提供最优质服务。

　　假如大概估算韩宣个人的日常开销费用，一年到头总金额高达上亿美元，无比庞大的后勤服务团队，都是需要花钱雇佣的，光是保镖们的工资就高达上千万美元。

　　上了车之后，车队离开停机坪前往华尔街……


第1831章 快捷酒店

　　华尔街的招牌非常小，各大公司的招牌也很小，普通人过来很难想象这条上了年纪的街道，竟然藏着一笔惊天的庞大财富。

　　很容易就可以分辨出游客和华尔街白领们的区别，无论是精神面貌还是穿着打扮都不同，但也有例外，许多老板们喜欢穿着破破烂烂的衣服，混在人群中低调地行走。

　　在华尔街见到穿着普通的上了年纪的男女，却被一群西装革履的中年人们围着，不用猜测，多半是身价不菲的富人，世界上最容易见到亿万富豪的地方就是华尔街。

　　韩宣不同，他平时一直都挺高调，既然谁都知道他们家有钱，装不装低调其实都是一样的，就算骑个自行车出门，别人也只会说是为了锻炼身体，不如开心享受这些物质方面的东西。

　　和伊莎贝莉、安雅同坐一辆车，前面后面都是同款劳斯莱斯，安雅的手腕上戴着韩宣在平安夜那晚送给她的百达翡丽手表，荧光指针正在散发着淡蓝色的光芒，这些荧光物质带有少量对人体有害的辐射没错，可对人们健康的危害不大。

　　她侧头望着车窗外，好奇开口询问韩宣说：“今天不是应该放假吗，为什么还有这么多人在工作？”

　　安雅还小，再加上从小到大不用为金钱而发愁，或多或少有点“不知民间疾苦”的意思，在她看来假期就是应该休息或者度假之类，韩宣笑着回道：

　　“华尔街哪有真正的假期，我们美国和欧洲的一些国家将圣诞节和新年当成法定假日，但更多国家都不放假，中东那边的石油生意就不会停止。只要能赚钱，很多人心甘情愿加班，我的星际投资那边也是，安东尼早上打电话说他来纽约了，一方面是为了处理生意上的事情，另一方面单纯是为了来看我的表演。前段时间还没事，但我现在来到纽约后突然有点紧张了，时间怎么过得那么快，一眨眼居然都要年底了。明天中午我亲自动手请你们大吃一顿，晚上肯定要忙，估计到时候没什么时间。”

　　安雅脸上笑容瞬间变得有些勉强，前几天在家待得无聊，自己这位男朋友尝试着进厨房做过几道菜，会吃的人做食物一般味道差不到哪去，韩宣做中餐的手艺就挺好。

　　只不过，偶尔吃中餐她觉得蛮不错，可是天天吃肠胃就会受不了了，尤其是中午吃得那么丰盛，和美国、英国的饮食习惯完全不同，转移话题说：

　　“明天排练应该挺忙吧，你又有那么多事情要做，不然让奥利维亚小姐帮忙好了，她做的三明治好吃。”

　　韩宣不清楚她的小心思，觉得说得有道理，点了点头：“也行，我们待会儿随便吃点什么凑合一下，晚上饿了再吃夜宵。你们打算怎么办，跟我一起去看看，还是自己上街到处逛一逛？觉得远就住在特郎普大厦，去南中央公园的顶楼公寓居住也行，最近发现那些酒店似乎挺赚钱，只要口碑足够好，利润会很稳定。伊莎贝莉，你要不要考虑收购一点股份，四季、洲际这些虽然不错，但最赚钱的还是的那些小型连锁酒店，扩张速度相当快，依靠低价客房能够吸引到更多的顾客，算是挺不错的生意。”

　　韩宣透过车窗看见四季酒店招牌，想起什么后对伊莎贝莉说道，她如今拥有不少的资产，香蕉投资公司是由韩宣帮忙照顾，记起伊莎贝莉说过自己即将从家里拿到一大笔利润分成，于是向她提出建议。

　　“例如精选酒店集团、喜达屋之类？”伊莎贝莉感兴趣问道，对于让韩宣帮自己进行投资，她没有任何觉得不对的地方，很早之前就觉得韩宣的经商天赋比自己好得多，在这方面愿意听他的意见。

　　韩宣告诉她：“我觉得卡尔森酒店集团比较合适，这是一家没有上市的私营公司，而且经营方式挺棒，也挺有发展潜力。和那些已经上市的老牌企业相比，收购这种私有企业往往能够在未来获得更大的利益，前提是开出打动他们的价码，要不然很难买到股份。据我所知这家公司应该不缺用于发展的资金，假如你能够帮助他们打开南美洲国家的市场，我相信对方会很愿意跟你谈一谈。”

　　“OK，我会让人去跟他们谈谈，这方面产业我会关注。连锁产业很好做，也很赚钱，收购连锁药店CVS之后，那部分股份市值已经增加两倍左右，如果成功了我会请你吃饭，你们华人最喜欢请人吃饭。”

　　伊莎贝莉点头表示知道了，因为韩宣的这些建议，在前两年进入互联网产业股票交易市场的那段时间里，她顺利赚到上百亿美元财富，身为幕后股东没有经常露面，所以名声才没打出去，要不然以她目前的身价可以轻轻松松得到“世界女首富”称号。

　　如同之前所说，有本钱之后去做稳赚不赔的生意，想要得到财富轻轻松松，对此伊莎贝莉很淡定，她本就不是正常人。

　　由于作为第一顺位继承人，伊莎贝莉要在未来接手包括圣保罗工业集团和巴西淡水河谷公司在内的很多家族产业，于是只能忍着反感兴趣，去学习如何管理好公司。

　　如今已经不再为此发愁，原因是她发现只要找好合适的职业经理人，其实不会浪费自己太多时间，韩宣对做生意有点兴趣，而伊莎贝莉则漠不关心。

　　听见这句话后，韩宣乐呵说：“你这也太不走心了，难道一顿饭就想打发我？其他人费尽心思想让我帮忙投资，一大帮富豪排着队希望我的星际投资，开设一家私募对冲基金，我怕麻烦全都没答应，现在主动帮你，你难道不应该认真一点？”

　　伊莎贝莉坐在副驾驶位置上，继续说道：“好吧，我伟大的恩人，你希望卑微的我可以帮你做什么，感谢这几年来你对我的照顾？”

　　自动忽略她语气中的嘲讽意味，韩宣很满意地点头说：“这样才对嘛。既然你诚心诚意地恳求了，那么我希望你帮忙敦促对亚马逊热带雨林的保护，据说当局打算建设一条贯穿亚马逊雨林的公路，最好能够取消。我在那边人言轻微，你家应该有办法对吧……”


第1832章 富豪的责任

　　亚马逊热带雨林，占地面积超过七百万平方公里，全世界五分之一的树林都生长在那片地区，最近这些年来被严重破坏，光是去年就有三万多平方公里的雨林消失。

　　动物慈善保护机构的一篇调查结果，将保护亚马逊热带雨林的重要性，重新带回韩宣视线里，身为超级富豪，就应该起到领头作用。

　　无论是为了自己的国家、还是为了这个世界，层面已经超越了个人和少数家庭，这是社会赋予顶级超级富豪们的责任，说“欲戴王冠，必承其重”这句话来形容现在的韩宣再适合不过。

　　在西方社会生活那么久，三观或多或少受到了影响，古人常说齐家治国平天下，可人们往往局限于“齐家”阶段，能做到“治国”的都很少，更别提做到“平天下”这三个字。

　　以前人们的目光只局限于一小片地区，而现代随着科技发展，将全世界连接成了一个整体，爱护地球是不少超级富豪，尤其是欧美国家超级富豪们关注的重点，抛开国家民族观念暂且不谈，一些欧美国家名流富豪、乃至普通人们对这个世界的关爱，确实超过其他地区的居民。

　　韩宣接触过不少，对此感触坡深，就拿负责电动汽车和SpaceX公司的马斯克来说，他确实在专注于推广新能源汽车，主要目的并不是赚钱，和韩宣谈到最多的，也只是新型火箭多么节约环保、新电池可以降低污染等等。

　　当中同时考虑到了如何取得最大的经济利益，而不是一味地追求自己的理想，在经济和环保两者之间寻找平衡，远超其他极端主义者，这就是韩宣喜欢那家伙的原因。

　　和那些人相比，韩宣自愧不如，他这些年在试图改变自己的观念，随着地位不断提高，追求的东西也变得不一样了，正尽自己的努力做出贡献，察觉出如果不加以克制，人类终将自毁未来的道理。

　　很难想象，每小时都有三个物种永远从地球上灭绝，某些经历了千万年物竞天择，最后艰难生存下来的物种，就在一个小时内终结了它的物种进化史。

　　这只是野生动物们，被人类赶向灭绝之路的一个缩影，近代人类社会的发展史，可以说就是人类占取野生动植物资源，不断发展的历史，根据科学家们最近的估计，由于人类活动强烈干扰，近代物种的丧失速度，比自然灭绝速度快一千倍，比形成速度快一百万倍！

　　气候变化、生态污染、居住地被破坏等等，这些都是导致它们灭绝的根源问题，目前正在进行的打捞太平洋海洋垃圾计划、划定自然保护区计划、为生态污染做出的努力等等，是韩宣再为维持物种可持续发展做出的努力。

　　诚然，很可能在未来某一天，人类能够掌握星际移民技术，在地球被破坏殆尽之前去往新的星球，但更有可能的是在那一天到来之前，人类自己先将自己送上绝路。

　　幸运的是，随着疾病高发、生态破坏严重等等一系列问题，各个国家也认识到了这方面的严重性，于是开始为此做出贡献，虽说还在为着自己的利益互相扯皮，但已经在某些方面达成共识，做总比不做好，开了个好头之后，接下来会轻松许多。

　　韩宣清晰认识到自身的变化，也乐于见到这种变化，只能说成熟了，站在人类金字塔顶端，看见了不同的风景，这个年代日益兴起的关于末日的恐惧，实际上侧面也反应出了人们自知如今是在牺牲未来换取现在。

　　相比起打捞太平洋上的垃圾、以及现在正准备试图去做的保护亚马逊热带雨林，实际上他最自豪的是在华夏建立一座超级电动汽车制造厂，并且大力推广包括太阳能、风能在内的各种新能源设备，那座电动汽车制造厂同样位于上海，目前正在建设，明年六月份预计就可以投入使用。

　　和其他老牌国家相比，正在迅速发展的大洋对岸那个拥有着世界上最多人口的国家，完全可以趁早塑造一种新秩序，电动汽车没有想象中环保，但总比使用石油好，无论从经济还是环保角度来考虑，电动汽车都更出色。

　　十一月份时候韩宣干了件小事，内容是公布制造电动汽车的部分重要专利，让其他公司低价使用，从最近一两年推广电动汽车遭遇的难题来看，清楚认识到了如果没有其他汽车公司的帮助，自己一个人很难打开市场……

　　伊莎贝莉愣了愣，韩宣的这个请求出乎她预料之外，脑袋里瞬间联想到许多东西，保护亚马逊热带雨林的想法她也支持。

　　可惜这件事并不简单，告诉说：“当地人之所以大规模砍伐雨林的树木，说到底还是因为太穷了，很多穷人迁移到雨林附近，学着当地人砍伐树木种植农作物，希望能够赚到钱。另外也有人单纯在砍伐树木出售，最后那些木材大多卖给了发达国家，美国的商人在其中充当着很不光彩的角色，帮忙提供销路，导致砍伐速度越来越快，在此之前那边的居民也毁林开荒，不过影响力度有限。这些问题不解决，我家和官方谈了也没用，至于取消建造公路计划的事，我现在就可以答应你。七十年代起，我们开始修建泛亚马逊公路，从巴西位于大西洋海岸的最东端一直到西部边境，我记得全长有五千五百多公里，你说新建的是指那一条？”

　　“很多，主要是连接亚马逊公路的众多支路，现在全长才一万公里左右，而你们官方打算将这个数字翻一倍，那简直是场灾难。”

　　安雅不明白，疑惑问道：“为什么会是灾难？”

　　“因为这条道路，使得亚马逊雨林核心地带遭到砍伐、放牧、定居的命运，森林被砍伐率逐年飙升。原本交通不方便，人们没法进入雨林深处，如今他们躲在雨林深处，没人去管这些家伙的砍伐。所以这条路危害相当大，已经很艰难，不能再继续毁坏了……”


第1833章 会不会回暖？

　　圣保罗工业集团和淡水河谷这两家企业，都属于巴西的巨无霸企业，排名位列世界五百强，涉及多个重要行业。

　　换言之，伊莎贝莉家的势力相当大，前些年被瓜分出去少部分资产，然而摆平那些拖后腿的亲戚后，权利和资源变得更加集中了，在国际上可能没韩家有名，但在巴西肯定比韩宣厉害得多，有些需要韩宣动脑筋的难题，她那在家族里掌权的父亲打个电话就可以。

　　安雅听完后面露恍然大悟神色点头，涉及到成千上百万人的利益问题，自然不可能轻轻松松解决，有了伊莎贝莉的帮助后绝对会容易许多，这是个困扰众多国家的大难题。

　　其实根源是世界木材资源稀缺，假如不是因为开采本国木材资源代价太大，那些跨国资本商人们也不会把心思打到亚马逊热带雨林那边，所以多种树才是硬道理……

　　暂且不谈这件事，汽车停在了特郎普大厦门口，瞧见门口红地毯时候韩宣稍稍有点惊奇，原先以为有活动，后来发现一帮人对着自己所在的方面拍手欢迎，而且还迎了过来，这才大概知道是来欢迎自己。

　　今天下午清理跑道花了点时间，导致他们错过了美联储议息会议的开幕，正式的会议明天才开始，今晚只是各位大佬们互相聚聚，平时都在天南地北的，有空自然想见个面加深一下联系。

　　除了那些真正的富豪以及大公司主管们，也有许多经济学专家、官方人员参与，他们实际上没有太多话语权，在收购到汉华银行之前，韩宣同样也没有参与这场资本游戏的资格，美联储加息事关重大，不是有钱就可以左右的。

　　汉华银行的大部分股份属于美国迪斯·汉华国际集团，这是一家成立于1952年的国际信托投资公司，总部位于旧金山市，属下汉华银行设在美国洛杉矶。

　　在前世它本应该在1996年被纽约化学银行收购，不过因为韩宣的到来，导致事情的发展轨迹稍稍被改变了些，它如今还在苟延残喘着，暂时没有被其他企业兼并，这也是它被韩宣盯上的原因。

　　做银行那点小利润，还不如韩宣卖伟哥赚钱，更重要的是影响力，尤其是在这家银行拥有部分美联储纽约银行股份的情况下，就显得十分厉害了。

　　这里所说的美联储纽约银行，也正是韩老爹存放大量黄金的那一家，在它地下存放着世界上最多的黄金金砖，据传在里面上班的工人，每天需要干的唯一一件事，就是帮忙搬运黄金。

　　收购汉华银行，韩宣也只能保证改变它现在的经营和财务状况，要说通过它赚多少钱不太可能，但背后代表的意义很重要，那意味着在美联储高层掌握住了一部分话语权。

　　在七十年代之前，华尔街的银行家们赚不到太多钱，相比起这个时期，当时他们还很“纯洁”，后来鼓捣出太多泡沫，才引起八十年代的金融危机，发生于1997年的亚洲金融危机刚结束，新一轮互联网股市危机又出现了，如今的世界经济多灾多难，赚钱的真相只有少部分人知道……

　　唐纳德还是老样子，随着身价上涨，体重也在不断上涨，韩宣还记得第一次见到他时候，这家伙因为资金链断裂，每天午餐只能花十美元的潦倒模样，如今已经能够拿到承办这种大型晚宴的资格了。

　　站在大厦门口的人确实挺多，除了唐纳德以外，还有许多韩宣的熟人，比如他参股的保尔森对冲基金创始人约翰·鲍尔森先生。

　　这是和韩宣关系最近的公募对冲基金管理者之一，他私人就在保尔森对冲基金中入股了，因为获得大量投资者们的关注，尤其是在做空纳斯达克指数赚到一大笔钱之后，名气更是如日中天。

　　当年只有区区上千万美元资产的保尔森对冲基金，如今管理着超过九十亿美元的总资金，每年光是管理费就能帮韩宣带来不少收益。

　　还有星际投资公司的小凯恩斯先生，就是他打电话邀请韩宣过来参加美联储议息会议，其实星际投资那边目前真正看重的还是雷曼兄弟提出的，利用信用违约掉期来赚钱的想法，他们觉得很有前途，所以让小老板韩宣亲自过来跟他们那边谈一谈这件事。

　　刚从星际投资决策者之一的哈密顿先生口中，听说希望自己也收购一家保险公司参与进去时候，韩宣不由觉得自己家族办公室的这些专家们还是目光短浅了些。

　　假如真按照这些人的意思来，等到几年后次贷危机爆发时候，说不定五百万美元都不够赔付，前世时候爆发的次贷危机，最后就导致花旗银行损失了数百亿美元，而哈密顿先生和小凯恩斯先生等人显然有着更大的野心，企图独霸这片新兴的行业。

　　不过决策失误也不能怪他们，从目前的情况来看，雷曼兄弟公司提出的信用违约掉期业务，当中确实存在着很诱人的前景，而且从以往的历史来看，风险非常“小”。

　　它欺骗了华尔街的绝大多数人，在疯狂真正到来之前很少有人能够看透，韩宣如果没有从中问道利益，绝对不会爽快答应和雷曼兄弟公司高层见面的请求。

　　作为东道主，依然还在任期内，并且试图再往前走一步的纽约市长鲁迪也来了，尽管因为匆忙接到通知而打乱了他原本的假期，可美联储议息会议十分重要，他不得不出面负责筹备。

　　门口的迎宾们很有见识，没有走来旁边开门，只是躬身问好而已，看这幅做派倒像是从大酒店里出来的，普通富豪很享受他们的服务，然而到了韩宣他们这个层次，安全才是最重要的，冒然走来帮忙开门，最后的结果多半会因为被保镖们赶走而丢人。

　　坐在前一辆车里的那位外号叫做泰坦的强悍保镖，下车后帮韩宣他们开门，门打开时候周围已经被保镖们围住，那些记者们像是疯了一样，不停按动自己手中的相机。

　　有人大喊了句：“韩！你对美联储再次加息有什么看法！？还有，你觉得明年互联网产业会回暖吗？！”

　　……


第1834章 华尔街的良心

　　“抱歉！”

　　周围有点吵，于是韩宣加大了声音，继续喊道：“关于加息的事情我暂时不太清楚，对于互联网泡沫危机，我倒是想对投资者们解释一句！”

　　这句话传出后，附近瞬间就安静了！

　　连准备走向韩宣的那些，平时跟他关系挺好的大佬们，也下意识停下脚步，打算听一听他对互联网产业的见解。

　　要说最近人们在经济学方面最关注什么，互联网泡沫危机绝对排第一，自从危机发生之后韩宣一直没露面，人们非常在意他的看法。

　　不少中高产阶级在危机中损失惨重，尤其是韩宣那些上市公司的股东们，他们迫切希望听到好消息，许多人一下子损失超过五分之一、甚至四分之一的财富，目前依然对股市回暖抱有希望。

　　节日差不多快要结束，交易所也快重新开始，股灾爆发前出现许多征兆，韩宣和那些金融大鳄们一起做空了纳斯达克指数，还没开始交割，再次把指数往下砸一砸对他有好处。

　　反正纳斯达克市场已经千疮百孔，就像一艘往下沉的大船，跌到谷底是迟早的事，不打算再抛售股份，所以无论上涨下跌对他来说都无所谓。

　　《纽约时报》的一位记者，很贴心地将手中话筒递给韩宣，喊道：“你需要它吗？”

　　韩宣听见后摇了摇头，嘴里说道：“不用了。最近这段时间，我抽时间仔细研究了近几年，主要是最近五年来的纳斯达克交易数据，以及互联网产业的经营发展情况，从中得出了一些结论。互联网在人类社会中的应用更加广泛，它代表着我们的未来，不过要说最近几年内，让那些互联网企业真正创造出多少财富，我觉得会很难。尤其是在如今股票价值那么高的前提下，高昂的投入和回报不成正比，而且还比如承担风险，也就是那些股票随时贬值的风险，只能说未来是光明的，但目前还需要很长一段时间的积累。”

　　“你的意思是，互联网泡沫还会继续下跌？很长一段时间内都不会出现转机？”

　　有位《旧金山纪事报》的记者大声问他说，觉得这是个重要的问题，因此其他记者们有默契地不再乱问，假如因为太吵导致没听清韩宣说什么，那真是太冤枉了。

　　韩宣点点头，脸色平静接着说道：“是的，我认为纳斯达克股市里的泡沫，远远没有达到合理水平。所以短期内还会进一步下跌，挤掉那些水分的同时，将一部分不能适应发展环境的公司清除出局，这对市场来说是件好事。或许等到十年，也许是十五年之后，互联网这个新兴产业更加完善，到时候它们才能真正支撑起如此高的市值，并且为投资者们带来真正利益，而不是虚假的收入前景。我很看好它的未来，最近听到某些声音说，互联网产业不行了之类，他们是在对抗整个社会的发展，下个世纪必然属于互联网和人工智能。好了，我还要去参加宴会，另外，提前问候一声，大家新年快乐……”

　　韩宣说完之后洒脱离开，如果继续任由那帮记者们询问，估计等到晚宴结束也走不掉，留下一帮因为抓住大新闻而激动的记者们，他牵着安雅的手走向唐纳德、鲁迪市长等人。

　　人群里面也有人面露死灰，原因是随着韩宣捅破泡沫，必将导致新年以后交易所重新恢复交易时候，迎来新一轮下跌。

　　最近那些投资机构和股民们，反复被人剪羊毛，媒体方面经常告诉说已经跌到底，那些专家们也说跌到底，随后会反弹，造成的结果是不断有人涌进来填坑。

　　绝大多数股民和投资者们很盲从，比较希望听见自己想听的声音，例如“已经跌到底”、“现在入手会反弹”等等，韩宣自己也这样坑了不少股民。

　　小散户们多半不是太有钱，刚刚本来没打算说得太透，想到前几天一篇关于纽约某位老头，因为委托投资失败而被迫搬出疗养院的新闻，韩宣突然觉得，包括自己在内的这些富豪们已经很有钱，没必要再继续收割中产、甚至低产阶级的财富来赚钱。

　　对自己来说没有多少钱，但对那些普通人而言，可能就是所有的积蓄了，索性直接把盘子给砸烂，避免让更多人遭殃，至于投资者们愿不愿意听，那是他们自己的事，提醒他们已经算仁至义尽。

　　这也正常，华尔街的操纵者们是人，是人就会思考，不会像机器一样的冷冰冰的，每次他们从股灾中赚到钱，同时也就意味着很多人陷入了水深火热当中，良心上或多或少会过意不去，还有不少交易员患上抑郁症之类的心理疾病。

　　十二月末的纽约很冷，前些天下了场小雪，路边还能看见，晚上时候城市里挂着刺骨寒风，在场的人都很冷，进入大厅后才互相打招呼。

　　鲁迪市长和韩宣握手，嘴里说道：“好久不见，真是个糟糕的天气。晚宴被那些无聊的家伙们占领了，格林斯潘主席也在，我想他们一定很乐意见到你。”

　　“差点冻出心脏病。”唐纳德让助手拿了张面巾纸给自己，用力拧干净鼻涕，继续说：“确实很无聊，想到我出钱让这帮家伙们过来享受，心情就挺糟糕，我以为是很有趣的场合。”

　　“不好玩吗？”

　　韩宣跟他们一一握手，笑道：“有趣才奇怪吧，官方主持商量利率，哪会有意思。今晚参加完派对，明天正式会议我就不去了，要不然像上次一样在开会时候睡着，又会成为笑话……”

　　今年以来，美国GDP强劲增长，失业率降至百分之四，前年美联储将利率下调七十五个基点，以应对亚洲金融危机。

　　去年开始，互联网热潮令IT投资增长，经济出现过热倾向，美联储再次启动紧缩政策，将利率从百分之四点七五上调一个百分点。

　　互联网泡沫和纳斯达克泡沫破灭之后，可以预见经济将再次陷入衰退，美联储这次开会，就是为了商量停止加息，并于明年年初开始连续降息的事情……


第1835章 有个好爹

　　在历史上很长一段时间内，金融学家们很反对官方插手经济，试图让经济自由发展，出现的后果就是多次金融危机。

　　直到后来，美联储开始充当起人为干预经济的重要角色，每一项重要决策都可以影响到全球经济。

　　假如不是因为互联网产业是一项新兴领域，官方无论如何也不会任由它疯涨得那么快，发现投资过热后立马连续几次加息，人们对互联网产业的投资热潮随即消退下去，这就是美联储的职能之一。

　　韩宣对具体的会议不太重视，无论加息还是减息对他影响都不大，金融产业目前只占据整个家族产业当中很小的一部分，真正赚钱的还是那些“现金奶牛们”，何况美联储影响到的只是整体的金融大环境，不会特别针对某个行业。

　　美国人认为，如果官方和资本家们的力量非常的强大，这两者之间就很容易勾结为一种垄断的力量，最终对本国居民、对中小企业造成巨大的压迫，于是极力避免出现此类情况。

　　因此可以看出，美国是由一群信仰理性和自由的聪明人，所创建和管理的国家，很早就开始承认人类的贪婪，认为绝对的权力，一定产生绝对的腐化。

　　美联储就是在这样一种互相不信任的前提下，争吵出来的产物，它的制度还算完善，每一项决策都是从各方平衡下诞生出来的，个人可以稍稍影响到它的决策，但不会将它变成某些人或者小团体的“私人机构”。

　　韩宣看过许多书之后，明白了一个道理，如果，某个国家经常吵吵闹闹，不断产生利益纷争和矛盾，这其实是个非常好的现象，因为这说明内权利很平衡。

　　相反，如果从某个国家的决策中，看不到任何争吵和分歧，那么在它背后，倒有可能是一个万丈深渊。

　　美国到处都是争端，从华尔街、到美联储、再到总统大选，每个部门背后都代表着无数利益集团的纠纷，所以别看资本深刻影响着这个国家，其实非常稳定……

　　很少跟美联储的这帮人打交道，韩宣如今只是在安心做生意，没想过乱插手什么，决策可以影响到华尔街的大大小小无数公司的利益，这些人本就是靠玩金融吃饭，不过对他影响不大。

　　此刻和鲁迪市长打招呼说：“我在机场看见你的竞选海报了，就在路边的广告牌上，怎么样，这次真想参与进去？”

　　美国四年一次大选，从争取党内提名到最后公布选举结果，历时一年有余，可以说是最长的求职过程，内部竞争激烈，但国民们却只是觉得有趣。

　　投票结束时间是晚上八点，但由于时差的缘故，中西部要比东部晚一小时，而西部要晚三小时，十一点才能结束，有时候东部票箱关闭，选举结果便已出来，使得加州人都懒得去投票，一些州的投票机器用了上百年时间，以至于误差个几万票很正常。

　　最近人们经常谈论起总统大选，以至于人们不太关心克林顿总统了，这让他感到受伤，最近白宫新闻发言人辞职转行当农民，克林顿在采访上说起这件事时候，嘲讽说因为自己没丑闻了，他无事可干才辞职回家。

　　明年的总统大选日定在十一月七号，在那一天会诞生出新的美国总统，如今副总统戈尔的声势如日中天，他有着丰富的从政经验，也有着丰富的国际外交经验，主张也相当完善。

　　再看小布什，老实说韩宣也不知道前世他为什么能当选，跟他那位当过总统的老爹应该存在很大关系，当了八年州长的他只去过墨西哥访问，各种经验和现任副总统戈尔先生完全不能比。

　　这些人已经开始为自己拉票，尤其是人口多的大州，如今成为他们眼中的香馍馍，韩老爹在平安夜那晚，就说起过自己被他们拜访的精力。

　　说团结、争取地位什么的，对居住在美国的华人、东亚裔根本不管用，只能影响到少部分人，于是他提前出了个狠招，已经放出消息说，华人凭借投票记录，可以拿到免费购买券，大约价值五美元。

　　这件事成功吸引到很多人的注意力，abc电视台安排人在街头采访时候，那些华人大爷、大妈们，大多表示会去投，问起支持谁时候，竟然还有人说克林顿，果然完全漠不关心……

　　“唉，我哪有实力去竞选，这次就走个过场露露脸，那个位置无论如何我也得不到，已经打算放弃了。”

　　在场的这些人和鲁迪市长关系都不错，私下场合难得说了句真话，谁不想当总统，可惜的是没有足够实力，也没有个好爹，内部争取名额时候就被刷掉了，到了这个时间，陪跑的那些人已经没有希望。

　　韩宣不是不能帮助鲁迪，本想问问他需不需要竞选资金，见到他自己先放弃了，也就不再多提，哈哈一笑，乐道：“如果你来当总统，应该会是一件好事。但愿别出现一位鹰派总统，要不然又会出现动荡，我们先进场吧，唐纳德，你把大厅装修过了？”

　　“是啊，上次装修时候没钱，这次我投入一亿八千万美元，把每层楼都弄了遍，电梯也换过了，以前速度太慢！”

　　“红腹锦鸡”嘚瑟说道，他从来不知道什么叫做低调，现在出门只坐加长劳斯莱斯，车队比韩宣都长，生怕别人不知道自己有钱，在纽约也算是呼风唤雨的大佬，最喜欢干的事就是找人多的场合露露脸秀存在感。

　　清楚知道他脾气，韩宣眼睛快被密密麻麻的水晶吊灯刺瞎了，无语丢出个白眼给他，由侍从们领着，边聊天边往晚宴现场走，其他人都穿西装，只有他和安雅穿着暖和的小棉袄，中途遇到的那些人全都盯着他看。

　　安雅已经瞌睡了，伊莎贝莉也不喜欢这种场合，单纯是陪韩宣过来，胖丁一路东张西望，它肚子饿了，满脸写着不开心。

　　有位上了年纪的男性，脸上挂满微笑走过来，好像专门就是为了迎接韩宣，隔着几米开口道：“我是雷曼兄弟的CEO，迪克·富尔德，欢迎你来纽约，之前我们通过电话……”


第1836章 “斗牛犬”

　　迪克·富尔德的外号叫做“华尔街最凶狠的斗牛犬”，不仅是指他做生意时候的手段，人如其名，长得确实挺凶狠，不过此刻他脸上的灿烂笑容，看起来只会让韩宣觉得的和善可亲。

　　韩宣实在是奇葩，人们都说他是一千年以来上帝最为宠爱的人，有钱、家庭合睦、爱情顺利、头脑也好，外表长得挺不错，可以说集中了别人所有梦寐以求的东西。

　　鲁迪市长以前见过富尔德先生好几次，哪次不是阴沉着脸，看谁都像是对方欠自己几百万美元一样，现在见到韩宣完全像是换了另外一个人，这不怪富尔德，只能说韩宣的实力太可怕。

　　说起这个家伙，富尔德如今并不算出名，1969大学毕业后一直待在雷曼兄弟，直到1993年时候，他才从美国运通长达十几年的掌控中接手雷曼兄弟。

　　1994年雷曼上市时，利润仅仅只有七千五百万美元，股本回报率只有可怜的百分之二点二，掌握着公司大权后，他成为了华尔街积极的冒险派，改变了雷曼以往依赖固定收入的交易业务的局面，大举扩展投行业务，一系列正确的投资使得资产连翻好几倍，本人也顺利成为亿万富豪。

　　和韩宣相比，他的企业如今算是不折不扣的“小公司”，吃不下房地产行业信用违约掉期的市场，因此企图拉韩宣和其他资本大鳄们入场，九十年来以来信用违约互换（CDS）已经取得很大发展。

　　雷曼兄弟就是其中的佼佼者，由于取得了不错的好成绩，被证明这个行业前景不错，所以韩宣手底下那帮人才将他的意见汇报给韩宣，试图跟着插手这个市场。

　　韩宣不心动才奇怪，房地产行业火爆才使得信用违约掉期业务兴盛起来，也就是说地产商卖出房子，银行给客户们贷款，再由保险公司帮银行确保客户违约后，不会造成太大损失。

　　从这个交易环节当中来看，产业链源头的房地产行业才是真正的稳赚不赔，而且利润巨大，韩宣看重的就是这一环，当中存在着上千亿美元的庞大利润，如果从华美银行贷款的客户违约，损失完全可以转嫁给保险公司，而他的地产公司已经提前从银行拿到了钱。

　　至于最后的信用违约掉期环节，在危机真正变大后快要破灭之前，完全可以试着从中捞一笔，这就是韩宣看重这单生意的原因。

　　和迪克·富尔德先生握手，韩宣笑着开口说：“你好，我知道你，最近几年干得不错。”

　　利润超过五亿美元的公司，在韩宣口中只是“不错”，富尔德是交易员出身，生性自大、高傲、凶横，要不然也不会得到斗牛犬的称号，如果是其他人这样评价他，说不定会被吐一脸口水。

　　而韩宣不一样，他有这样评价的资本，别说星际投资这种笼罩着华尔街、业绩惊人的逆天存在，光是随手鼓捣出来的保尔森对冲基金，规模就可以跟拥有一百多年历史的雷曼兄弟向媲美。

　　富尔德听见后高兴得很，脸上笑容更加灿烂，激动说道：“很早就想跟你见一面，但是一直没找到机会，关于那单生意，我想抽时间跟你好好聊一聊，你最近有没有时间？”

　　“最近啊……”韩宣想了想，继续说：“那就明天上午吧，大概九点钟，你来我的公司，南中央公园二百二十号楼顶。”

　　“那里就靠着我住的地方，OK。”

　　富尔德开口道：“我会准时赴约，刚好是假期，最近不算忙。”

　　旁边，他的助理低下头，心想明天早上和花旗银行副总裁的见面，看样子要推迟了……

　　富豪们见面之后会聊什么？

　　从此刻晚宴现场的谈话中就可以看出，话题大多集中在房产、债券、期货、股票等方面，另外就是旅游、度假等等，女人们则在聊哪座学校好，最近干嘛去了等等，至于奢侈品之类的东西……谁见过哪位家庭主妇，谈论哪种抹布质量好？

　　那些普通人觉得贵的东西，在她们眼中只是日常消费品而已，实际上人们耳熟能详的高端品牌，本就是为了富人们而准备。

　　韩宣到场后，身边迅速围了一大帮人，唐纳德用来装修的钱没白花，一整层都被布置得充满地中海特色，风格很有味道，深蓝色的椅子和地毯，几张摆满点心、酒水的长桌相当精致。

　　眼睛扫了圈，最后停在一位白头发面容苍老的老头身上，目光当中带着点惊奇，韩宣问唐纳德说：“那不是麦道夫先生吗，他不是被警察带走了？”

　　唐纳德看了眼，小声说：“是啊，正在调查，最近估计是他最后的好时候，花了将近一亿美元的天价保释金才出来，如今正在搜集证据，估计下半生都会在监狱里度过了。真惨，以前多么风光，现在没人愿意跟他说话，生怕惹上什么麻烦，华尔街就是这样，我当初落魄时候也没太多人愿意帮助我，现在我将他们都狠狠踩在脚底下，这完全应该感谢你。”

　　说出这句话时候，他语气充满了感慨，一顿午餐只能消费十美元的那段岁月，估计这家伙一辈子都不会忘记。

　　虽说风评不算好，不过唐纳德是真性格，懂得知恩图报的道理，当时韩宣在最落魄时候给他投资了一大笔钱，如今他已经为韩宣带来超过三十倍的收益。

　　纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫先生，算是被韩宣给坑进了监狱里，然而这也不算奸诈，麦道夫毕竟是个骗子，坑了许多人的财富，庞氏骗局在他手中玩出了新花样。

　　可能当中牵扯到什么韩宣不知道的事，所以伯纳德才能够出来，要不然涉及到那么大的金额，而且证据确凿，想出狱绝对不容易，前段时间和日本伊藤忠株式会社的藤原正一先生见面，答应过他帮忙提前得到赔偿，这件事已经被处理好。

　　难得找到韩宣感兴趣的事，富尔德先生接口告诉说：“他最近很惨，在街上被人殴打过，甚至还有出租车想撞死他。一笔钱被麦道夫给藏起来了，如果不说出来，很可能会没命。”

　　韩宣看了看富尔德，心里忍不住想道：“等次贷危机爆发，估计你自己也好不到哪去。”

　　偶尔他也挺腹黑，用俗话说就是：脸上笑嘻嘻，心里MMP。

　　在这只看钱的华尔街，谁不是带着面具做生意，真正的朋友没多少。

　　有句话叫做“等你借钱时候才知道自己人脉有多好”，身份地位往往随着财富波动而起伏，这是个看钱的世界……


第1837章 和格林斯潘

　　人类社会就像是金字塔，越往顶层越小，圈子就那么大，在场的绝大多数人韩宣都认识，有人上来有人下去，精英数量总体维持在一个很少的水平。

　　假如是在其他地方，现场嘉宾们都是在自己所处的行业内，有话语权的大佬，社会地位比普通人更加高，在今天和同类人接触明显更加谈得来，吵吵闹闹聚成许多个团体。

　　听周围人说起伯纳德·麦道夫先生最近的遭遇，韩宣心里多少是有点不舒服的，因为这家伙原本过着让人羡慕的好日子，总归是因为自己才进入了监狱，骗局被揭开后落入人人喊打的局面。

　　韩宣不是多愁善感的人，也知道麦道夫先生其实是自找的，如果他没有被揭发出来，会有更多人受苦，别看被骗的是众多富豪，实际上很多基金的资产，都是普通人放在他们那里，也就是说，麦道夫本质上是在用别人的钱过好日子。

　　毕竟很早就认识，本打算去找麦道夫聊一聊，可身边都是围拢过来的熟人，忙着打招呼走不开，等到韩宣再次看向窗边时候，麦道夫已经走掉了，或许是因为没人搭理他，有的只是嘲笑也说不定，当被揭发出庞氏骗局，也就意味着从这个圈子里除名了，亿万富豪“华尔街之狼”，一下子变成了诈骗犯。

　　本次美联储议息会议，是晚宴现场讨论最多的话题，它跟华尔街接下来的生意情况息息相关，一些会议内容，比如前期调查的经济数据、最近的经济状况、今后的政策探讨等等，通过美联储议息会议，可以知道接下来一段时间内，美国的政策手段以及对美元可能造成的影响，进而可以了解对金融市场造成的影响。

　　韩宣忙着交际，在这种场合很少看见他的存在，许多人过来混脸熟，企图在韩宣心目中留个印象，未来说不定那天就有合作的可能。

　　胖丁是今晚现场唯一一只动物，无论它走到哪里，都有人笑着叫喊它的名字，道森秘书在后面远远跟着，瞧见胖丁仰头看向放在桌子上的巨大蛋糕时候，眼神不由有些无奈，果然，除了吃东西以外这家伙就没别的爱好了。

　　走过去将胖丁抱上桌子，想吃什么就帮忙拿一些给它，道森秘书意外在人群里瞧见一位身材超标的胖子，记得他的名字叫做奥兰多，跟小老板的关系蛮不错。

　　奥兰多自然就是泰森食品公司的那位富二代，上次在澳大利亚的海边见过，已经过去很久了，他身边依旧站着美女秘书，见到胖丁时候表情一愣，随后看见了道森，疑惑道：“韩过来了？”

　　这不是在问道森秘书，奥兰多面前的一位老头回答说：“是的，我刚听说，好像在那边。”

　　“抱歉，我去打个招呼……”

　　身体实在太臃肿，奥兰多从人群里行走时候，经常要让前面的人让让，韩宣此刻正在和美联储现任主席格林斯潘先生聊天，聊关于圆石滩高尔夫球场的消息，大笑时候瞧见奥兰多，开口打招呼对他说：“难道你没吃我公司的减肥药？上次不是已经提前给了你一些，怎么还是这么胖。”

　　“提到这件事我就生气，上次跟你要来的那瓶药，被我父亲给没收了，他不相信对身体没副作用，直接没收了。”

　　奥兰多用一种惊愕眼神盯着韩宣看，继续说：“当时我留了一些，已经瘦了四十多斤，难道你没看出来？害怕一次性瘦太多对身体不好，我最近都没敢继续吃，让家庭教练带我运动锻炼。”

　　韩宣上下打量，不确定说道：“反正脸没瘦，现在还是超标了，肥胖对身体不好，你又不缺钱，多买一些接着吃吧。”

　　“……”奥兰多脸色不爽开口说：“奸商！你肯定看出来了，但是想骗我买减肥药。我爸的生意跟你相比简直可怜，那些减肥药太赚钱了，成千上万倍的暴利啊！”

　　笑了笑没有说话，韩宣转移话题对格林斯潘主席介绍说：“这句话当作没听见就好，税率已经足够高，再加税可不行。”

　　格林斯潘也挺幽默，回答他：“别人不用加税，只争对你就可以，那么高的利润真可怕，我女儿也在买这款产品，管家悄悄对我说起过，她还以为我女儿躲在房间里服用违禁药物呢。”

　　“哈哈哈！”韩宣继续说：“那我真的应该好好感谢你们，都是我公司产品的顾客。格林斯潘先生，明天继续实行紧缩政策吗，我觉得应该减息了对吧，互联网泡沫的影响力已经不大，预计最近一两年都会下行，再加息就要影响到其他行业的正常经营了。”

　　“差不多就是你想的这样。加息减息的效果已经远不如从前，吸引不了太多资金回流，因为那些钱在海外，能够赚到远超过本土的利益，那干嘛还要盯着一点存款利息呢？最有效的办法其实是减税，不过即使减税效果也不可能太好，财政方面的缺口太大了，白宫那边没有这样的魄力，赤字已经在不断扩大。我们的总统最近清闲很多，可以明显感觉到他不再专注于处理事务，也许是因为要退休了也说不定。”

　　说完后格林斯潘主席喝了口红酒，这番话在别人看来有些大逆不道，然而他并不受总统控制，相反官方还指望着美联储呢，他是少数几个有实力跟总统扳手腕的政客之一，地位超然。

　　奥兰多不太喜欢听这些烦心事，他喜欢挣钱没错，但还没聪明到可以去挣华尔街的钱，对伊莎贝莉打招呼说：“好久不见，又变漂亮了。我记得你小时候有点黑，我是指在布朗大学读书时候，以前见过几次，你应该记得我对吧，大胃王比赛就是我搞的！现在竟然出现这么大变化，真的让我难以置信，冒昧问一下，你成年了吗？”

　　“……离我远一点。”

　　伊莎贝莉完全没客气，她多半已经猜到，这位胖子的脑袋里在想些什么，自己对他没有任何兴趣，连话都懒得说……

　　聊天、吹牛、谈生意，时间过得相当快，见安雅已经打瞌睡，韩宣小声问她说：“就在这栋楼的酒店里，先找个房间休息一晚怎么样，你觉得呢？”


第1838章 厉害的老三

　　“我无所谓，都听你的。”安雅露出笑容回答他，在韩宣身边时候她真的挺不喜欢动脑子，只需要听他安排就可以。

　　这种场合安雅没必要留下，韩宣知道她不太喜欢此类没有熟人的交际，因此和唐纳德说了声，带她去唐纳德家的客房休息，亲自送她上楼，随着电梯门打开，瞧见伊万卡正大汗淋漓地站在电梯口。

　　见到韩宣显然有些受到惊吓，随即露出笑脸问道：“你们怎么来了？哦，对了，今天在楼下开会对吧，我之前上楼时候看见许多车。家里就我一个人在，我父母都在宴会现场，本来打算让我一起去，但是我没兴趣，要不要我打个电话联系我父亲？”

　　没等韩宣回答，伊万卡就先一口气全部说完了，他摇了摇头笑道：“之前在楼下已经见过你父母，今天不打算离开了，就在你家借宿一晚，欢迎吗？”

　　伊万卡眨了眨眼睛，“当然，毕竟我们关系那么好，多洛莉丝，又见面啦~”

　　“你好，伊万卡，好久不见了。放假没有旅游吗，我在报纸上看见了你去夏威夷的报道，还以为你不在家呢。”

　　安雅见到伊万卡，顿时想起自己举办成年舞会那天，在房间里发生的小故事，两人平时偶尔也会通电话，别指望安雅会主动联系谁，几乎都是伊万卡打给她。

　　因为清楚知道韩宣这位漂亮女朋友的性格，倒不觉得有什么不适合的，明白安雅的性格很内向。

　　韩宣也想到了那篇新闻，补充了句：“八卦狗仔拍的泳装照。”

　　“谢谢你的提醒，我知道自己被偷拍了，但那没什么。”伊万卡无语开口道，“刚跑完五公里，最近外面太冷了，没办法出门运动。我先让管家帮你们安排客房吧，有多少人入住？待会儿我去洗个澡再回来招待你们，现在这样太失礼了……”

　　伊莎贝莉和伊万卡见过面，如同先前所说，这个圈子真的非常小，有时候一次聚会就可以见到世界上一大半超级富豪们，例如安雅举办成人舞会时候。

　　不过两人性格合不来，主要是因为没什么可以聊的话题，再加上接触少，因此只是互相打了个招呼。

　　安保问题不用担心，让安雅和伊莎贝莉、奥利维亚她们先休息，韩宣则再次下楼，不得不说唐纳德当年真的捡了个大便宜，买下这栋楼只花了数千万美元费用，而如今翻了一倍都不止，加上翻新装修的花费，再有人想买最少也需要付出三亿五千万美元的代价。

　　韩宣在唐纳德公司里有着不少的股份，也就是说这栋楼其实有一部分属于韩宣，美国人很好奇他为什么会喜欢高楼，因为最近已经放出消息说他参与进了伦敦第一高楼、巴黎第一高楼以及迪拜第一高楼等等项目里，甚至还在万众瞩目的七星帆船酒店里持有股份。

　　倒不是说能赚多少钱，光是觉得爽，就足够让他去干这些事情了，这是在往全球建造属于自己的“印记”，最顶层无一例都是他的公寓……

　　一帮有权有势的家伙们聚在一起，现场有趣也无聊，没实力接触到这个圈子的人，会觉得多么高大上，然而真正融入进去之后，会发现其实也没什么特别的。

　　价值数亿的收购项目有人在谈，语气就像是租了家店铺准备卖水果，这些都不稀奇，经常发生在身边已经听得腻了，各种八卦绯闻更让人们感兴趣。

　　韩宣刚回来就听见默多克老头大喊道：“韩！有次你在白宫外面，是不是见到了一位黑人男孩，说自己是我们那位花心总统的私生子！？”

　　这位老头是新闻集团的负责人，在收购时代华纳集团之前，新闻集团在传媒界的影响力比韩宣大多了，他此刻像是有些喝多，脸稍稍发红，旁边站在一位年纪不大的华人女性，站立的姿势挺拘谨，今年六月份刚和默多克在纽约港的游艇上结婚，韩宣前世就对她挺了解。

　　不明白为什么聊起这个，第一时间猜测是不是有诈，不过话题是默多克挑起来的，就算总统生气也怪不到自己头上，于是耸肩随意告诉说：“好像遇到过，我也不知道真的假的，怎么了吗？”

　　现场大多数人都盯着默多克看，大八卦成功勾引起他们的兴趣，只听见默多克举着酒杯大笑，继续嚷嚷道：“我就说我们没有乱报道吧，确实发生过这件事，神奇韩已经为我作证了！可惜我们的总统不愿意做亲子鉴定，要不然又是一桩大新闻，老实说我觉得那位黑人男孩真的跟克林顿挺像！”

　　“哇！我还是第一次听说，什么时候发生的？”

　　“我怎么听说总统没有生育功能？”

　　旁边凑热闹的立马喊道，现场笑成一团，美国从上到下都敢拿总统打趣，这不算什么，韩宣叹了口气，心想总统先生最近还真是多灾多难。

　　前段时间被弹劾，差点成为美国历史上第一位因为弹劾而取消职务的总统，再加上互联网经济危机，使得他的努力变成泡影，人们赚钱时候想不到他，亏钱时候唾沫星子就飞过来了，也难怪美联储主席格林斯潘先生说克林顿最近不务正业，跑去白宫郊外度假旅游，实在是被打击到了。

　　坐在沙发上，不断有人来找韩宣喝酒，聊的话题也不一样，胸前口袋里已经塞了三、四十张名片，这就是老爷子让他多参加交际的原因，整天待在家里可认识不到他们，别看平时不怎么联系，需要用到对方时候就容易多了，毕竟见过一面了。

　　人脉确实很重要，但却有个前提，就是自身需要具备利用价值，如果缺少这点的话，基本得不到真正的人脉。

　　韩宣如今需要一个强大的联盟，年纪和势力都已经到了让人们不得不重视他的阶段，有些帮手对他的事业会有很大帮助，当然，这个联盟绝对存在一些心照不宣的规则，例如跟他关系好的会更亲近，由此获得更多福利。

　　自从网络投票结公布出来，世界上许多人已经认可了“雪山财团”在美国的老三地位……


第1839章 给唐纳德的投资建议

　　平安夜那天晚上，韩宣闲来无事鼓捣出来的新版美国十大财团投票，算是彻底炸翻了微博圈的网友们，二十四小时内投票人数超过百万人，底下的评论数量高达十二万！

　　这种影响接着传递到现实社会中，各大新闻版面纷纷报导这件奇事，对每个财团的排名争论不休，有些七十年代排名很高的老财团，被人们认为配不上前十的名次，比如芝加哥财团。

　　雪山财团的实力广泛被人们认可，所争论的话题无非是究竟排第几，主要集中在二、三、四这三个名次上，年轻人觉得“老家伙”们都不行了，然而念旧的中年人则对那些老牌财团更有好感，最近爆发的互联网泡沫危机，刚好成为人们攻击雪山财团根基不够牢固的话题。

　　最后排名僵持在第三的位置上，只可惜韩宣选择投票的时机不好，如果是十二月初互联网泡沫破灭之前，那时候互联网产业股如日中天，或许能够排到第二也说不定。

　　被挤掉的是摩根财团，经历过八十年代的经济危机后，它开始变得萎靡不振起来了，实际上摩根和洛克菲勒互相渗透，你中有我，我中有你，其他财团们也都是一样，准确来说现在像是财团的企业，只有雪山财团这一家。

　　拥有数千亿美元资产，他在晚宴上受到热情对待也是顺理成章的事情，有些本来不打算过来参加的人，也因为韩宣到来而特意赶来，例如美洲银行的东部负责人。

　　这家伙听说了韩宣最近有贷款的打算，而且还是用蓝莓集团的股份，它绝对是AAA评级的优质资产没错，没有银行会拒绝回报率如此高、前景也相当不错的蓝莓集团股份。

　　在如今互联网泡沫破灭的情况下，蓝莓集团所受到的影响并不大，因为这家公司虽说打着互联网产业的名号，其实并不是纯正的互联网企业，更像是硬件制造公司。

　　本来是韩宣搞出的闹剧，最近这些年世界经济都在走向融合，各大财团的分界已经不清晰，很难弄出真实的排名，不过三人成虎，上百万人投票、再加上媒体们争相报道，人们已经认定了这个排名，韩家再次红遍大半个地球……

　　……

　　第二天的美联储议息会议韩宣没去，就在唐纳德家休息了一晚上，夜晚安安静静还算舒适，安雅被伊万卡拐跑了，韩宣独自睡到早晨九点多才起床。

　　面对曼哈顿下城区的城市风景，舒服地解决完生理问题，尿池正对着帝国大厦，那感觉相当奇怪，洗完手后刷牙，觉得头皮有点痒，又脱光冲了个澡。

　　和唐纳德关系不错，没什么可拘谨的，怎么舒服怎么来，出门时候已经是早晨十点钟，等候在门口的管家躬身问候早安后，领着他去餐厅吃早餐。

　　雷曼兄弟首席执行官迪克·富尔德先生已经到来，正在客厅里陪唐纳德聊天，唐纳德身上穿着舒服的休闲服，此时此刻好奇问富尔德说：“如果我把钱投在你们雷曼兄弟，每年的回报率大概有多少？”

　　对富尔德来说算是意外之喜，韩宣没起床，他们俩聊天时候提起了投资的事情，谁都知道唐纳德和韩宣投资地产赚到了钱，但却没谁能从这位铁公鸡手里拿到投资。

　　开始干管理之后，已经很久没有自己谈业务，他对唐纳德说：“我们打算推出一款全新的对冲基金，从往年的数据来看平均回报率可以达到百分之七点三左右。这算是比较安全的投资，还有风险高，回报率也高的货币、股票业务，如果你有想法，我会安排人来跟你接触，让你了解更多消息。”

　　手里钱多了，唐纳德也开始产生投资的想法，韩宣笑了笑，打着瞌睡走过去，坐在沙发说道：“富尔德先生，货币市场最近怎么样？如果真缺钱，你可以投资一些对冲基金，最好是直接收购股份，最近传统基金很多都因为投资互联网企业而损失惨重，而对冲基金里面有些赚了大钱，要不了多久它们就会帮你赚到一大笔钱。”

　　唐纳德十分相信韩宣的投资意见，这也是他最近几年来身价飞涨的原因，开口说：“其实……我不太懂对冲基金是什么，不过我会去试一试。听你的准没错，最近手里刚好有些闲钱，待会儿让人帮我联系几家靠谱的对冲基金公司，好机会那就趁早抓住，赚点钱买架波音747！”

　　最后这句话听起来像是在装逼，实际上并不是，重点明明是买一架价值三、四亿美元的飞机，然而韩宣却淡定问道：“为什么你们都喜欢747，而不是我的那种777？要知道777更加安全一些，毕竟它是新款，用上了更先进的电子控制设备，安全性能也更加好。”

　　“OK，那就777。”唐纳德很没立场地说道，他对飞机不了解，听说747内部空间最大，于是就产生了买它的想法。

　　被韩宣搞砸了生意，富尔德先生也不觉得恼火，他也算是出名的富人了，但距离购买那种档次的私人飞机，暂时还差着一大截呢，告诉唐纳德说：“我们公司组建了一些私募对冲基金部门，许多都是独立的小公司，如果你愿意持股，我相信合作得会很愉快。”

　　“你们真是什么业务都有。”唐纳德开玩笑嘲讽说。

　　富尔德耸了耸肩膀告诉说：“是啊，生意很难做，谁会跟钱过不去。投资对冲基金赚到钱我们不埋怨什么，亏了你也别抱怨，公司有许多业务，转让出去一部分分摊风险也挺不错，你有足够的人脉关系帮忙拉拢到资金。”

　　听见这句像是在恭维的话，唐纳德笑道：“如果挂我名字，应该可以吸引到一些资金，前提是回报率够高，我希望有些聪明的家伙来帮我管理资产。”

　　韩宣看了眼手表，今天已经是十二月三十一号，今晚就要登台表演，接口对富尔德说：“待会儿有点事，我们可以谈一个小时关于信用违约掉期的事情，你想怎么打动我……”


第1840章 准备跨年了（上）

　　前世的次贷危机影响深远，是美国大萧条之后最严重的一次经济危机，波及到全世界范围之后，产生了很长一段时间的经济衰退现象，并且导致大规模破产、失业等等。

　　次贷危机产生的原因主要在金融工具过度创新、信用评级机构利益扭曲、货币政策监管放松这三方面，当然，也跟华尔街的一些企业自己作死存在很大关系。

　　这个年代的信用评级以及货币政策等方面，确实十分宽松，看看韩家资金有多少在外海就能知道，美国官方对这一块的监管并不严格。

　　按道理来说美国企业很难迁到海外，当中毕竟存在着税务、就业等等问题，然而韩宣真的轻松将华美银行注册地搬到了马尔代夫，如今还存在着许多黑幕。

　　另外，信用评级也没多大权威，在普通人看来好像含金量十足，可WOW、Destiny等公司亏损那么严重，却依然得到标准普尔公司的最高评级。

　　目前国际上公认，最具权威性的专业信用评级机构只有三家，分别是美国标准·普尔公司和穆迪投资服务公司，以及惠誉国际信用评级有限公司。

　　韩宣不会告诉人们，其实可以花钱从它们这里买到评级，前世次贷危机结束整顿完之后，能不能进行黑幕操作韩宣不清楚，但这个年代确实可以做到。

　　第一次听说这件事时候他目瞪口呆，忽然发现自己居然生活在这样一种危险的证券评级制度下，说不定哪家信用很好的企业，就会突然出现违约风险。

　　倒不是从A级变成AAA的这种，而是允许小范围改动，已经成为顶层社会中的潜规则，只有绝大多数普通人们被瞒在鼓里，天真地相信它们给出的数据……

　　知道整个信用体系就建立在巨大泡沫上，也知道前世信用违约掉期业务盛行起来之后，整个美国房产行业陷入怎样一种疯狂局面。

　　韩宣傻了才会和富尔德一起掺合进去，抱着小心的心态，愿意让华美银行和雷曼兄弟开展一项新业务，那就是同意在雷曼兄弟这里购买信用违约掉期保险，这意味着万一顾客还不上钱，就由雷曼兄弟帮忙承担损失。

　　正是因为这种制度，所以银行界才敢放开来，为信用不良的客户办理房贷手续，反正有保险公司负责赔偿不是么？

　　在这1999年的最后一天，富尔德先生暂时还不知道，自己迈出了怎样危险的一步，将自己的前途推向了新高度，同时也是在挖坑准备埋了自己。

　　韩宣不在意这些，他一直都在极力避免因为自己，导致世界走向发生变化，自从来到这个世界的那天起，已经产生了众多连锁反应，不能再出现大的变化了。

　　和富尔德聊了半个多小时，等他开开心心地离开后，韩宣也收拾东西从华尔街离开，拉米瑞兹打来电话给他说时代广场那边搭建好了舞台，连道路都被暂时封闭，今晚所有的嘉宾都要去参加排练。

　　“你先去忙，我已经租好了时代广场附近楼顶的位置，今天晚上一定会去看你演出，韩！”

　　亲自送他们下楼的唐纳德用大嗓门喊道，他女儿伊万卡也下楼了。

　　面朝这对父女俩人笑着挥挥手，韩宣坐进了车里，伊莎贝莉去机场接拉米瑞兹和哈里斯，道森秘书坐在副驾驶位置上。

　　等车开动时候，道森秘书转身询问韩宣说：“小老板，这是刚才和富尔德先生谈话时候，我记下来的东西。因为是项新交易，很多东西我还不懂，你看看有哪里出错了。”

　　身为贴身大秘书，道森秘书的一项职责就是帮韩宣向手底下那帮员工们传达想法，一点点错误都可能导致巨大失误，所以相当谨慎小心。

　　韩宣接过看了看，将小本子还给道森秘书，无所谓说：“没关系，差不多就是这样，等有空时候我会让华美银行的高管们过来跟我开个会，另外也要叫上星际投资的主管们，不需要你操心。你老婆把电话打到我这里来了，真不打算回家看看吗？平安夜陪我过就算了，总不能新年也不回家，她爸妈还以为你们关系出问题呢。”

　　“她”是指道森秘书的老婆沈语彤，自从生完孩子后就安安心心当全职主妇，孩子太小了道森被烦得不行，于是跑回韩宣身边上班，对此沈语彤当然有着不小的意见。

　　“没事，我早晨给她打过电话，下午会坐飞机过来见我。”

　　道森秘书表情开心，看不到会想念，看到又会觉得烦，这大概是许多初为人父的新爸爸们所苦恼的事情，继续说：

　　“我女儿会待在家里，她太小了，暂时还不能出门。总觉得安吉拉跟我一样，也是为了躲避那个折磨人的小家伙才来这里找我，刚好在网上看中一套第五大道的房产，她打算过去看一看。”

　　“那就好，怎么，打算自己做生意？”

　　“不，投资。”

　　“哦，买第五大道的房子不划算，去华夏上海买吧，听我的没错……”

　　对于自己身边的这些人，韩宣一项不吝啬于帮忙策划投资建议，打造出一位亿万富豪对他而言轻轻松松。

　　最近挺忙，既在囤积原油期货，又在鼓捣信用违约掉期，这些都是旁人难以接触的大项目，一个星期以来世界原油价格已经上涨了二点七美元，星际投资利用杠杆砸下去六百多亿美元，斩获超过五十亿美元的利润，可谓在原油交易市场出尽了风头。

　　普通的市场水太浅，容不下韩宣这条“过江龙”，以他目前持有的资产来看，能够尽兴的也就只有原油期货、货币、证券等等行业，才能让那些大笔资金不显得突兀。

　　车队从百老汇大道上缓缓驶过，路边依然带有圣诞节残留的气息，圣诞刚过去，新年又要来了，到处都是“2000”标志，人们在庆祝新千年的到来。

　　接到拉米瑞兹打来的电话时候，韩宣问他说：“到了吗，你们和伊莎贝莉汇合了？直接来时代广场，我待会儿就到。”

　　“等等，韩。我刚才接到主办方通知，希望我们再多唱一首歌，这怎么办？”

　　……


第1841章 准备跨年了（下）

　　“再多唱一首？”

　　韩宣纳闷说道：“这时间也太赶了，我没还没排练，只是一首歌的时间，让主持人多说几句时间就过去了，用不着我们加唱一首歌吧？”

　　“你不是自己想了一首很奇怪的歌吗？要不然我们唱它怎么样，舞蹈和歌曲都排练过，还没忘记呢。主办方说如果我们愿意，会捐给你的动物保护基金会三百万美元，魔力红乐队那边没问题，你觉得呢？”

　　拉米瑞兹回答他说道，语气里带着点小兴奋，似乎挺想看韩宣唱那首歌。

　　透过手机能听见哈里斯的声音，他在问拉米瑞兹是什么样的歌，这家伙最近忙得很，去了HOPE集团总部任职，因为是老员工，再加上对电脑技术相当精通，工资非常高，还持有少部分奖励股份，不说大富大贵，至少不用为钱发愁。

　　举办时代广场跨年演唱会的主办方纽约市政厅，每年都可以从演出的“广告赞助费”里获得不少钱，帮那些企业将显眼的广告横幅挂在时代广场，另外还能出售转播权赚钱，利润上亿轻轻松松，捐赠几百万美元对他们来说，简直不值一提。

　　多唱一首歌，就能拿到那么多捐赠，说起来纽约市政厅那边已经给足了诚意，韩宣纠结了会儿，告诉拉米瑞兹说：“行吧，价格提高到五百万美元我就同意。”

　　“OK，我帮你问问……”

　　挂断电话后，韩宣坐在车里往外看，旁边安雅正在帮胖丁梳理毛发，这个胖家伙的毛发不长，偶尔会掉毛，但掉得不多。

　　花了点时间来到第五大道，如今来逛街的客人不多，该买的东西一般在二十四号那天之前就已经买回家，来到位于第七大道和第八大道之间四十二街的时代广场时候，已经可以见到不少人，其中一些昨天就来排队，要不然今天别想挤到前面近距离观看。

　　还记得第一次来纽约时候，当时时代广场还是脏乱差的代名词，七、八十年代期间这里臭名昭著，所有的违法犯罪现象在时代广场都能找到，鲁迪·朱利亚尼市长整顿完之后，这片地区才重新焕发出生机。

　　现在的时代广场，到处都是传统或者电子广告牌，大楼也被人们重新修整过，地面柏油马路是新建的，路边摆放着路灯和崭新的红色垃圾桶。

　　天空中有飞艇穿过，侧面只写着鲜红的数字“2000”，不需要太多词汇，光是这个数字就可以将人们对新千年的期待，完美表现出来。

　　多灾多难，却又对人类社会意义十足的二十世纪，终于快要结束，已经进入倒计时阶段，此刻是上午十一点半，也就是说还有十二个多小时，人类将进入新的世纪，同时也是新的千年。

　　因为这件事，让今年的圣诞节都逊色不少，人们的期待感都给了今天，或许明天一觉醒来，会发现自己的生活毫无变化，然而他们此刻是无比开心的。

　　韩宣也有些感慨，世界大战、计算机和互联网发展、经济危机、克隆技术、登月、核弹等等，都是人类发展史上的里程碑式重要一环，不管怎么样，二十世纪真的就要一去不复返了。

　　在这个世纪里，美国出尽了风头，不仅成为世界第一强国，而且还在众多领域内取得领先地位，所以不愁温饱的美国人们，欢快庆祝今天的到来，绝大多数公司都已经放假，等到晚上时候街上的行人应该会很多。

　　能够在时代广场拥有一席之地的企业，绝大多数都历史悠久、实力雄厚，韩老爷子在这里有产业，韩宣同样也有。

　　纽约时代广场的跨年演唱会，从1972年首次举办以来，已经度过了二十八个年头，早已经成为了美国人、甚至是全世界的庆典，在美国的影响力不亚于春晚。

　　每年的十二月三十一日跨年这一天，全世界的人们都会涌入这个古老、巨大的广场，前来观看激动人心的表演，歌手和演员们也以在时代广场表演为荣，那意味着被数千万观众看到，对需要名气的他们来说，绝对是难得的好机会。

　　因为纽约时代广场的跨年演唱会，实在是太过火热，再加上占地面积小，市政厅也不得不出面维持秩序，要求当地的商店在跨年演唱会这一天停止对外营业，以防止造成不必要的安全事件。

　　可是即使商店不对外营业，也依然无法阻止游客们蜂拥而至，为了一睹偶像的风采凑凑热闹，感受到节日的欢快气氛，很多人不惜花费巨大代价，比如提前两天就过来排队，也要抢占最靠前的好位置。

　　韩宣下车时候被保镖们团团围住，因为今晚人很多，他们很早就开始策划方案，以防止出现安全漏洞，纽约警局安排了数百人前来维持秩序，小商贩们挤在人群里兜售食物和水，也算是准确抓住了商机，人群正在从四面八方涌来，要不了多久就会堵塞交通。

　　这地方没办法排练，韩宣和安雅一起，站在专门用来拍照的背景板前拍了几张照片，面带微笑回答几道记者提出的简单问题，比如心情怎么样、随后被工作人员带领着前往旁边的大楼里，在那搭建了简单的排练场地，算是让他们事先有个心理准备。

　　熟人很多，比如迈克尔·杰克逊先生，他又双叒叕来参加跨年晚会了！

　　就像是春晚的本山，迈克尔年年都会来参加，已经连续了差不多十年，少了迈克尔·杰克逊的时代广场跨年演唱会，对人们来说终究是不完美的。

　　后街男孩组合的人也在，他们如今签约了黑洞唱片公司，已经拥有不小的知名度，“女皇”麦当娜也来了，另外还有玛丽亚·凯莉、惠特尼·休斯顿和的珍妮·杰克逊，这四位居然在唱一首歌，要知道她们可是八、九十年代美国最出名的“四大天后”，每人都在世界音乐史上占有一席之地。

　　环顾四周，见到那么多熟人之后，韩宣突然感觉压力很大，生怕到时候出现走调、破音之类的糗事……


第1842章 奇怪的想法

　　等到拉米瑞兹他们到来之后，韩宣再次见到了哈里斯。

　　第一眼见到时候差点没认出来，因为哈里斯瘦了几圈，已经变成一位身材强壮的帅小伙。

　　清楚知道他怕动的性格，能够拥有现在这样的身材，主要归功于减肥药产生了效果，另外一定的锻炼也起到很大帮助。

　　都是一个圈子里的人，谁不知道谁，再牛气的演员见到韩宣也要矮上几头，没人敢给这位“新人”脸色看，等到韩宣排练时候，周围围着许多人……

　　不一会儿消息就走漏出去，记者们得知韩宣今晚将要演唱的新歌不错后，广大民众们也通过各种渠道知道了这条消息，对于今晚的演唱会更加期待。

　　和往年的跨年演唱会相比，今年显得更加特别，尤其是因为韩宣会参加，更加激起了许多人的兴趣，歌手唱歌没什么值得谈的，唱好了是应该，唱不好自然少不了一顿骂，而世界首富神奇韩唱歌，对许多人来说挺稀奇。

　　下午两点多时候，时代广场附近的马路上已经是一片人山人海，不少大楼的楼顶上也站着人。

　　因为人太多，再加上厕所紧张，主办方急急忙忙拉来十多个移动厕所，要不然会出大乱子，才几个小时而已，站在一些巷子口已经能闻到骚味。

　　学过地理的人都知道，全世界并不是在同一时刻庆祝新年的到来。

　　大洋洲汤加岛位于日界线西侧，它是世界上最先进入新年元旦的地方，而位于日界线东侧的西萨摩亚，则是世界上最迟庆贺元旦的地方，它们虽然相距不过两、三千米，但日期却始终相差整整一天。

　　美国纽约位于西五区，十二月三十一日的下午两点时候，位于中时区的英国伦敦已经是三十一号下午七点，这是为了适应地球自转而人为设计的一套计时办法。

　　今年最为重要的一天，出现的大事自然不会只有这一件，Gossip购物网推出了一项“韩宣帮你买单”的促销计划，只要在这今天买足价值一百美元的商品，就有机会参与今晚十一点五十九分的系统自动抽奖。

　　总共有十个名额，每位中奖者都将赢取“清空购物车”大奖，最高可以让总价值一百万美元的商品免单，这个概率可比买彩票大多了，而且奖励足够吸引人，不少人自发参与到活动中来，此类活动同样也是为了吸引新用户而设置。

　　另外，WOW聊天软件也推出活动，主要是充值会员送福利的计划，别看这家公司不声不响，看似没什么盈利渠道，实际上却是捆绑用户的重要一环，目前比Destiny浏览器还赚钱。

　　随着时间进入尾声，不少人开始感到迷茫不安，因为已经熟悉年份以“1”来开头，而等到今天夜里十二点之后，这个数字就要变成“2”了。

　　之前还觉得高兴，但此刻却逐渐变为不舍，时间一去不复返，韩宣已经度过了一次跨千年，由于当时年纪小，对它没有太多印象，这次明显感觉到留恋。

　　相比起前一世，这辈子更加精彩，每一天似乎都显得很有意义，八十年代觉得寿命延长，进入九十年代也不觉得有什么大不了的，然而如今即将进入2000年，再回首好像只是一眨眼发生的事。

　　大约在下午五点多钟时候，外公郭穆州敢来了，老爷子遇到点事，今天不打算来现场看，老爹老妈去塞拉尔沃岛度假，也没有过来的打算，可能是因为韩宣干出过许多大事，所以唱歌他们都不在意。

　　坐在自家位于时代广场的大楼第六层，就在靠窗位置的发沙发聊天，街道上的嘈杂声音清楚传来，天已经渐渐黑了，韩宣对外公说：“时间过得真快。我还记得第一次见你时候，开着辆法拉利老爷车，现在那辆车还在我的车库里，这一眨眼都过去多少年了。”

　　“……你才多大，在我面前说这种话，不是存心气我吗？”

　　郭穆州翻白眼，泡茶时候继续说道：“现在这日子多好，有什么感慨的，属于你的世界才刚开始，随便问谁都在羡慕你的生活，干嘛用这种老气横秋的语气说话。你真是奇怪，我去见你时候你才多大，竟然会喜欢跑车，也记得我开它去见你，也算有眼光，前段时间一辆同款车被拍卖，卖出了五百多万美元呢。”

　　“我哪敢气你，现在的日子很好没错，但我总觉得好像缺少了点什么，干什么都提不起兴趣。”

　　韩宣语气懒散说道，类似的心态从去剑桥大学上课时候就产生了，正是因为稍稍有点迷茫，所以才一头扎进书海里不愿意出来，那样的日子同样不算充实。

　　外公郭穆州见识挺丰富，脑子也足够好使，略微一想就搞明白了问题所在，摇头笑着告诉说：“也许是你年少成名太早，花几年时间就干完了别人几辈子都干不成的事，由于没事干、也失去了最求，所以才会这样想吧。别人青春期才刚开始产生理想，而你早早就成功了，找些事情干就会充实。”

　　“我也知道问题出在这里，可是……很难找到喜欢的事情，说到底还是我太厉害了。”

　　韩宣一本正经地说出这番很欠揍的话，利用前世的经验轻松赚钱很爽，但次数多了难免会觉得无聊，继续开口对外公说：

　　“前段时间我产生了一种想法，我想稍稍改变自己的外貌，比如换个发型、戴个眼镜什么的，然后去没人认识我的地方重新开始。就像是换一种生活方式，体会一下普通人的生活，没有钱、没有权力，只是简简单单的，上学就算了，创业做点小生意之类应该很不错。觉得腻了就重新开始，这样或许会丰富许多，之前只跟安雅说过这个想法，她蛮支持我，公司差不多已经走上正轨，偶尔跟主管们保持通话就好。你觉得呢，这个想法怎么样？想来想去，似乎就只有这件事让我觉得有趣，要不然真没什么可挑战的了，听起来有点嚣张，不过我真认为自己走到了人类社会金字塔的尽头……”


第1843章 维尼伤人了（上）

　　“可以试试，但一定要注意安全问题，你打算去哪个国家？”

　　外公郭穆州问完后自己接着说道：“美国估计不行了吧，人们很容易认出你，黄种人国家也不行，这张脸太具有辨识度，最好是欧洲国家，他们一般都对黄种人脸盲。”

　　“这个等以后再说吧，安全方面不用太担心，保镖们不是不跟着我，只是潜伏在身边而已。我正在想办法，如果弄个替身帮我转移注意力，应该可以将那帮记者们蒙骗过去，如果人们一直觉得我就在美国，那么会安全得多。”

　　韩宣感兴趣说道，他很有自知之明，知道那些财富足以让许多人眼红自己，因此没傻到没有保镖就出门，拿自己的小命开玩笑。

　　这项计划很久之前就出现在他脑海里，对于韩宣这种性格的人来说，过着无聊的富豪生活，确实是件很苦恼的事情，马老板曾经说自己后悔创建阿里巴巴，看似像是在自吹自擂，实际上有可能是真的也说不定，毕竟人们总是喜欢自己不曾得到的东西……

　　维多利亚女士带着拍摄团队和韩宣他们一同到来，昨天参加宴会之后拍了一小段，今天上午出门后，直到排练时候也拍了不少。

　　最近这段时间以来，零零整整拍出来的片段足有十多集，abc电视台保持着一天一集的速度播出，时间定在晚上九点钟，已经播放出了三集，平均收视率在三千四百万次左右，因为是韩宣……所以人们没有大惊小怪。

　　就如同韩宣和他外公所谈论的一样，日子开始变得无聊了，自己依然是媒体们争相追逐的采访对象，民众们也关注他的一举一动，然而却不会再像以前那样觉得激动，好像已经适应了，就算是收购时代华纳集团这样庞大的企业，也只是稍稍关注而已。

　　真人秀快要拍完了，今晚就是最后一集，原本维多利亚女士想要拍摄一集关于商业的片段，对大众汽车集团的收购依然会进行，但由于时间太短，想要拍出来不太可能了……

　　谈了会儿，稍微吃了一点点晚餐，作为重量级“乐队”，韩宣被主办方安排在了最后，一场表演精不精彩，往往要看给观众们留下什么印象，所以开头和结尾都更重要。

　　这让魔力红乐队和拉米瑞兹他们觉得挺有压力，韩宣倒还好，仔细想想唱砸了也没关系，反正又不用靠卖唱片赚钱，最多被民众们笑话几天，要不了多久就会忘记。

　　其实绝大多数纽约本地人，听见要来参加跨年演唱会的第一反应都是摇头，主要是由于天冷人多不方便。

　　如果想参加，除了和寒冷天气对抗外，还必须有好体力，至少需要忍耐站立大约七八个小时，口渴也不敢喝水，因为一旦尿急离开现场，再想挤进来几乎不可能。

　　临近舞台处从下午时候就开始管制人数，人实在是太多了，从街头到街尾差不多有一百万人，其中以年轻人居多，一些人也会特意从附近城市赶来观看。

　　此时此刻，今年晚会的主办人伍迪先生找上门来，坐在韩宣对面的沙发上，面带微笑说：“嘿，新年快乐。本来中午时候就听见了你们到来的消息，不过事情实在太多，所以一直到现在才来见你，对此我感到非常抱歉。真的是忙疯了，我接到消息说今晚可能会下雪，温度已经降低了不少，但愿别真的下雪，人们喜欢蹦蹦跳跳，会摔跟头的，如果不跳会很冷。”

　　韩宣和这位市政厅的官员握手问好，回答他说道：“没关系，应该是我耽误了你的时间才对，你太客气了先生。演唱会聚齐了这么多人，你们有考虑过关于安全的问题吗？你应该知道，最近因为朝拜踩踏死了数十人，我看下面这些人太拥挤了，担心会有麻烦。”

　　“没事的，我们已经举办过许多次时代广场跨年演唱会，有着丰富的管理经验，关于场地的各种信息都已经提前公布了出去。今天安排了整整两千警察，从前两天开始就有人巡逻，容易隐藏炸弹的邮箱、垃圾桶之类都被移走了，也会对进场人群进行检查。五十条警犬正在街道上巡逻，各层楼也安排了警察，天空中有直升机巡逻。如果是在担心你们的安全问题，那么请放心，特别定制的防弹玻璃，就在舞台底下，待会儿你们先从通道进入里面，然后才出现在台上，舞台是你的人设计，我们没有插手。”

　　伍迪以为韩宣是在担心自己的安危，因为事先关于安保的问题，他们已经和韩宣的顾问们沟通过好多次，从得知韩宣会参加演唱会的第一天起，就在开始策划安保计划了。

　　郭穆州闻言放下心，最近全家人都小心翼翼的，倒不是有被迫害妄想症，而是只要韩家产生动荡，不少人能够从中获得惊人的利益，比抢劫美联储更加赚钱。

　　韩宣老妈的检查结果已经出来，确定是怀孕了双胞胎没错，而且都是姑娘，这两位小姑娘如果能够顺利诞生，将大大改善韩家人丁稀少的局面，那么多长辈却只有一位后代，这样的家族确实不太健康。

　　包括爷爷、奶奶、外公在内，他们都已经将遗嘱备份给韩宣看过，规定如果这些老辈们去世，公司股份就自动转让给家族慈善基金会，而韩宣是基金会的创办人，她们只享受分红权，具体多少要看韩宣，关于这点他们还是很放心的。

　　而韩千山，他重新拟定了一份遗嘱，将全部资产的百分之七十给韩宣，剩下的则由其他子女平分，这些长辈们已经为此通过气，都认为将家产交给韩宣管理比较好，而韩宣自己……也悄悄联系律师修改了遗嘱。

　　就在跟伍迪先生谈话时候，道森秘书火急火燎跑来，对韩宣喊道：“小老板！出事了！维尼在楼下差点拍死一个人，它已经被警察们围了起来，现在好像快要抓狂！我没看清楚，地上都是血，奥利维亚正在安抚它！你去看看吧！”

　　听到这话，胖丁撒腿就往楼下跑，韩宣脑袋都是懵的……


第1844章 维尼伤人了（下）

　　维尼是韩宣小时候，机缘巧合跟老爹他们一起救下来的科迪亚克岛棕熊，后来分别一段时间又意外相遇，感情相当好。

　　听见道森秘书说它伤人，韩宣脑海里的第一个念头就是被维尼伤到的那人有问题，而不是维尼突然发疯之类，那头胖熊挺机灵，假如不是出了什么事，不会冒然伤害别人。

　　急忙追问道森秘书说：“维尼怎么样，它没事吧？”

　　“据说……中枪了，有位警察见到维尼抓狂后开了一枪，但似乎没什么事，应该不是要害。”

　　道森秘书见小老板匆忙往楼下走，追上去边走边说道，他可以看出韩宣很着急，那些动物们一直是自己小老板的心头宝，彼此关系就像是朋友一样，要不然也不会走到哪都把它们带着。

　　等电梯太慢了，韩宣直接走楼梯，脚步声哒哒哒在通道中响起，因为晚上要唱歌，特意穿了双崭新的皮鞋，对保镖杰森喊道：“去联系医院，提前做好准备，不是救人，是救维尼！为什么开枪？难道不知道它被我的保镖们借去协助检查？难道警犬咬人时候，你们还会把警犬给毙了？”

　　今晚时代广场跨年演唱会总负责人伍迪先生，明白这番话是对自己说的，话语声中包含着怨气，责怪警察没搞明白缘由就对维尼开枪。

　　脑袋上瞬间出了层冷汗，他可是见过鲁迪市长面对韩宣时候的，假如那头出名的科迪亚克岛棕熊出了什么问题，警局局长肯定要倒霉，伍迪先生觉得自己多半也逃不过。

　　连忙喊道：“我现在就联系医院！这件事一定会仔细调查，给你一个满意的答复！”

　　答复满不满意不重要，重要的是维尼的安危，韩宣下楼速度很快，来到大厅时候瞧见那群警察还在围着维尼，有人甚至手上还拿着手枪，瞧见发狂暴躁的维尼时候，韩宣气不打一处来，喊道：“放下枪，都让开！维尼！冷静点！”

　　维多利亚女士没傻到用这种画面争取收视率，已经让摄像师们停止拍摄，伍迪先生瞧见维尼看过来，似乎没什么大碍，当即松了口气，气恼喊道：“该死的！都在干什么！放下枪！”

　　如果维尼出事，伍迪觉得自己这份体面的工作多半就要保不住了，毕竟是在这里出事，而自己又是负责人，哪怕韩宣随意跟鲁迪市长提一句，多半也会被揪出来当替死鬼。

　　韩宣跑到维尼身边，路过那位身体以不正常姿势躺着，地面上流了一大滩血的中年男性身边时候，能够察觉到对方多半已经没气了，脖子部位有一道恐怖的伤口，被维尼拍了一巴掌，能活下来才奇怪。

　　警察们还在提防，但已经不敢再举枪，韩宣瞧见维尼那委屈的小眼睛，再加上它右边肩膀上沾血的伤口，顿时松了口气，至少小命不会出问题，拍拍维尼的脑袋说：“趴着别动，待会儿送你去医院。那家伙怎么了，有问题么，你从他身上闻到什么了，还是准备袭击你？”

　　维尼皮糙肉厚，再加上现在是脂肪层很厚的冬天，受伤并不严重，从小就娇生惯养，此刻露出可怜表情，听完主人的话后指指自己鼻子，意思是自己闻到了什么。

　　加布里尔就在旁边盯着，此刻走到那位被维尼拍死，已经看不到动静的男性旁边蹲下来，用手轻轻掀起对方衣服，瞧见一根红色电线露出来时候，瞳孔顿时缩小，侧头大喊道：“有炸弹！撤离！”

　　杰森瞬间将手搭在韩宣肩膀上，让他离开这里，其他人包括警察在内全都乱成一团，蜂拥着往外挤，维尼在见到韩宣招手后，也跟着一瘸一拐往外走，不得不说这家伙真是头傻熊，已经闻到了火药的气味，居然一直待在这附近，只能说无知者无畏。

　　普通人很少接触到此类的阴谋动乱，而上层社会中却很多，所以韩宣才时不时遇此类的事情，今天大概算是遭遇了无妄之灾，自从海湾战争之后，世界一直都不太平，产生争端的原因除了利益之外，还有信仰方面的因素。

　　原本因为维尼伤人，变得很热闹的大楼一层超级市场门口，很快变得空荡荡，有警察守在楼梯口，让上面的人别下来，电梯也被保安暂时停止。

　　外面街道上的人群也陷入短暂混乱，撤离出一片空白区域，然而秩序暂时还好，因为只是警察们封锁了消息，不过随着防爆警察们到来，人们已经开始议论纷纷。

　　人群里有人在说新年的最后一天也不安分，也有人察觉到危险，劝同伴们说附近太乱，要不然回家算了，警局那边开始紧张，韩宣被护送着进入另外一栋楼里……

　　时间过去十多分钟，伍迪先生对韩宣说：“我们已经清理出一条通道，足够让救护车接你的宠物熊去医院，现在走吗？”

　　都说一人得道，鸡犬升天，如果维尼不是韩宣的宠物，身居高位的伍迪先生会如此紧张才奇怪，伤人之后不当场射杀就已经算是有善心了，哪会忙前忙后，兴师动众只为送一头熊去医院。

　　韩宣刚让加布里尔帮维尼检查过伤口，发现只是皮肉伤，没什么大碍，此刻看向维尼，准备点头时候忽然想起一件事，问它说：“其他地方还有火药味道吗？仔细闻闻，待会儿就帮你治疗伤口，今天你闯祸了知道吗，如果再找到跟刚才那种一样的味道，我就原谅你，而且还给你许多蜂蜜吃。”

　　维尼就像是小孩子一样，觉得自己做了好事却被人欺负，因此而感到伤心，现在被蜂蜜分心，注意力立马就不在那处小小的伤口上了，嗅了嗅之后脸色茫然摇头，可能是没有了，也可能是没闻到，这不能让韩宣安心。

　　今晚人太多了，美国已经好久没有出现过这么多人聚集在一起的大型活动，一旦出现意外那肯定会造成伤亡，皱眉问加布里尔说：“之前那位被维尼拍死的呢？他身上绑着什么炸弹，处理完了吗……”


第1845章 不平静的跨年夜（一）

　　“不好解开，炸弹做得太复杂，拆弹专家们拿不住，索性直接连炸弹带尸体装进了防爆桶里，正在试图用车运出去。很棘手，我们不知道对方是独自一人行动，还是在他背后有个组织，最近局部地区经常出现动荡，很可能有人潜进了美国本土，刚才被维尼拍死的那家伙不是白人。”

　　加布里尔皱着眉毛说道，他不在意其他人的安危，但却在意小老板和他的朋友们，彼此间相处那么长时间，关系早就像是家人一样，甚至比家人们待在一起的时间都长，继续开口道：

　　“今晚人多，最容易被当成下手目标，一旦出现混乱，那么肯定会死上不少人，聚集得太密集了。要不然你找个理由退出怎么样，我们现在就离开，让拉米瑞兹唱也可以，你没必要一定留在这里，如果是身体不舒服、或者拿维尼的伤势当作借口，我想观众们会原谅你。”

　　君子不立危墙之下的道理韩宣懂，如果对方是冲着自己来的，那么肯定会取消掉演唱计划，但看现在的情况似乎并不是这样，到目前为止没有任何对方是冲着自己来的迹象，自杀炸弹根本不符合情理，倒像是在希望制造纷乱局面。

　　想明白这点后，他摇了摇头说：“看情况再决定吧，我继续待在这栋楼里很安全，你们不是帮我准备了用防弹玻璃做成的罩子，放心好了。”

　　说到这里时候韩宣看向维尼，杰森正在帮它处理伤口，等到急救箱被拿来后，用消过毒的镊子取出子弹，冬天身上脂肪层很厚，子弹并不深，维尼因为疼痛嗷呜叫唤了声，但也没觉得太疼，很快就好了。

　　拍拍维尼安抚它，韩宣继续道：“清洗完伤口后让维尼帮忙，在人群里检查看有没有其他炸弹，现场人太多了，不靠近闻不出来。让那些警犬也出动，老实说我总觉得不对劲，个人很难做出那么精密的炸弹，还记得去年的大使馆吧，美国被很多人给盯上了……”

　　他所说的是去年美国驻东非肯桑尼亚首都达累斯萨拉姆和肯尼亚首都内罗毕的大使馆，同时遭遇汽车爆炸和手雷袭击，造成四千多人受伤、两百多人死亡的可怕袭击，这再次在美国人心目中蒙上一层阴影。

　　觉得维尼没大碍，韩宣才舍得让它出马，在今天这样的场合下，只有维尼的鼻子最能起得上作用，警犬们的鼻子没它灵敏……

　　……

　　附近就有超市，几位警察带着些蜂蜜陪伴维尼出门，保镖乔治帮忙照看它，演唱会要等到晚上八点半才开始，肚子有些饿了，道森秘书打电话让第五大道那边的MEET餐厅送些吃的过来。

　　韩宣对此类的袭击早已见怪不怪，普通人的世界里很难遭遇到此类事情，然而他已经遇到过好几次，如果算上没有成功的绑架、盗窃事件，那就更多了。

　　外公去跟朋友聊天，他则在跟拉米瑞兹、哈里斯、伊莎贝莉以及安雅坐在一起聊天，表情还算淡定，对面的拉米瑞兹惊恐，他刚过来没多久，嘴里说道：“听说维尼刚才找到个人，身上绑着炸弹？我的上帝啊，如果他在人群里爆炸，那岂不是会死很多人？”

　　“暂时还没事，你不用担心那些，NYPD那边正在处理。”韩宣看向外表变得帅气了许多，已经像是成年人的哈里斯说道：“怎么样，瘦下来轻松了许多吧？身体有没有出现副作用？圣诞节本来打算邀请你们去我家雪山牧场度假，可惜你回家探望父母去了，好久不见最近还好吧，我公司那些人有没有拼命压榨你？”

　　一连问出好几个问题，开始留长头发，鼻梁上架着眼镜的哈里斯笑着告诉说：“你给我的减肥药非常好，效果十分棒。最近过得挺不错，工作有些忙，但日子很充实，公司里认识许多朋友，他们其中一些和我一样，是从黑帽子或者灰帽子，变成了白帽子。互相帮助学习新技术，现在无论哪家公司的网络我们都有信心干掉，技术好了许多，我喜欢那样的环境。不是没有黑客试图入侵我们公司的数据，但直到现在还没有谁能够得逞，你放心好了，公司里的那些人对我很好。至于雪山牧场，我当时其实很想去，可惜已经提前跟我爸妈约定好了，下次有机会再去玩，据说你们在家也遭到了枪击？这世界到底怎么了，好像最近几年来乱得很。”

　　“那就好。在酒店遇到枪击时候，伊莎贝莉也在场，没你们想象得那么危险，媒体只报道出一小部分真相，目标并不是我。”

　　韩宣停顿了会儿，弯腰将胖丁抱在怀里，感觉就像是抱着一个超大的公仔，继续告诉说：“这两件事扯不到一起去，我已经解决了。最近这些年确实乱，还不是因为利益才搞成这样，石油、争夺战略区域，把他们那边搞得一团糟，现在报复来了，如果有好日子过，谁愿意在自己身上绑炸弹。今天你们一定要小心一些，最好不要到街上去，我家这栋楼里今天没其他人，相对来说还是安全的，一层已经被关闭了。”

　　安雅也开口问他说：“维尼把人给拍死了，会不会出现麻烦？”

　　“这个倒不会，我觉得市政厅应该给维尼颁发一枚奖章……”

　　韩宣对此毫不担心，用手揉搓胖丁的大脑袋，刚刚听说维尼出事了，这只肥猫跑得飞快，说明还是有点良心的，这让身为主人的他觉得很棒。

　　胖丁喵喵叫唤，房间里开了暖气，喉咙有点干，它用爪子指着水杯，让韩宣喂自己水喝，玻璃的隔音并不好，底下人群喧闹声吵得它心烦意乱。

　　同一时间，就在新墨西哥州州府圣菲郊外的机场，一架波音737正滑行起飞，大约承载着一百二十名乘客。

　　飞机里两个人坐在后排，皮肤略微发黑，神情十分紧张，此刻空姐传来提示说，飞机大约将在晚上十一点到达纽约……


第1846章 不平静的跨年夜（二）

　　维尼有了吃的，那点小疼痛它能忍着，一处枪伤，尤其是没有射在致命位置的枪伤，对这头体型十分庞大的科迪亚克岛棕熊而言问题不大。

　　一罐蜂蜜被保镖乔治拿着，舌头在里面舔了圈就没了，味道还算凑合，露出满意表情继续往前走，探查炸药的气味，它的鼻子格外灵敏，如果不是熊类难以驯服、再加上脾气暴躁不通人性，警犬们就可以退休了。

　　上百万人聚集在不长的街道上，而且又是跨年这么重要的活动，即使纽约警局和市政厅那边知道存在危险，也不能轻易就让这些人全部撤离，一旦表露出危险，很难想象惊恐的人群会闹出什么乱子，只能试图提前将危险扼杀掉。

　　几位警察护在维尼身边，他们刚才见到了被维尼一巴掌拍死的那家伙，明白之前对这头熊开枪的那家伙，多半会因此而丢掉工作，即使没有被开除，未来也不会有好日子过了。

　　倒没有产生兔死狐悲之类的感情，做了错事本来就应该负责，他们喜欢这头肥肥胖胖的聪明大熊，更何况它的主人是韩宣，在这个世界上富人本就享受特权，只能怪那位新人警察自己不懂事，幸好没有射中重要部位，要不然那家伙上司也必然会倒霉……

　　聪明的维尼记得先前闻过的气味，百多万人混杂在一起，想要在其中精准闻到那种味道很难，就像是普通人在上万白色高尔夫球里找一颗乒乓球，即使颜色很显眼，也需要不短的时间才能找到。

　　这时候，维尼忽然闻到了什么，加快速度往前跑去。

　　为了防止出现意外，路边一条人行道被栏杆拦住了，一方面是为了方便疏散，另一方面也是为了方便救治，历史上曾经出现过有人晕倒后，由于被人挤着出不来，而造成死亡的例子，人类文明本就是在一次次教训中曲折往前。

　　因此也可以看出，前世发生在2001年的911事件还没有出现，美国本土对反袭击、以及空管等领域的监控并不严格，虽说海外经常出现大大小小的纷乱，实际上国内依旧是一片乐土，即使有人刚才听说差点发生爆炸，也依然当作趣事，留在这里没有走，继续等待庆典的开始。

　　它顺利找到了散发出气味的位置，这次不是绑在谁身上，而是在地下，没管那东西，反而走向了一位站在巷子里抽烟的大胡子男性。

　　对方瞧见有头熊往自己走来，神情明显开始紧张，大概是因为没想到城市里居然会出现熊，紧接着瞧见一大帮警察，立马撒腿就跑！

　　在平坦的陆地上，人不可能跑得过熊，维尼这次留了心，没有出爪子，直接用大脑袋将他给撞飞！

　　中年男人伸手试图掏自己口袋，脑袋撞到了墙，神志似乎不太清醒，脑袋上、鼻孔里、嘴边都是血，聪明如维尼，一脚踩在了他的胳膊上，发出噼里啪啦的声音，差不多已经是粉碎性骨折，连救治都不太可能，一吨多重的大熊，力气实在可怕！

　　假如是白人，那些警察们或许还会担心维尼“冤枉好人”，然而瞧见对方样貌，再加上嘴里谁都听不懂的外语惨叫声，心里已经认定这家伙有问题。

　　美国从来都不是天堂，尤其是对于有色人种，偏见无处不在，每次遭遇“误杀”的，几乎都是黑人、墨西哥人，这就是个很有趣的问题了，如果在查案时候出现有色人种，那么肯定会被当成第一嫌疑人。

　　手上拿着枪迅速靠近，担心身上绑着炸弹，领头的那位警察第一时间将手摸向中年人的腰部，随后见到这家伙之前动作的乔治，将伸到他口袋里，掏出个手机，心顿时揪了起来……

　　很快，韩宣接到乔治的通知，他告诉韩宣说又找到一枚炸弹，就绑在马路下面的天然气管道上，这条管道主要用来为城市供暖，当局正在紧急封闭这条天然气管道。

　　几年前曾经在伦敦见过天然气管道爆炸，当时是在拜访侦探时候，一架被劫持的飞机坠落，弄坏了天然气管道造成大爆炸，听见乔治的话后韩宣心里发寒，突然发现躲在楼里似乎也不安全。

　　随着第二枚炸弹出现，他内心里的不安情绪更加剧烈，总觉得有一张暂时还没浮出水面的大网，正试图做出一些见不得光的勾当。

　　这种情绪早在韩老爷子不经意间告诉韩宣说，五角大楼那边正在模拟袭击世贸大厦和五角大楼、白宫时候就开始了，韩宣当时眼珠子都快瞪出来，无论怎么想，都感觉像是在为前世的“911事件”做准备。

　　曾经没有考虑过太多，但如今站在了不曾达到的高度上，看待事情的角度也不再那么简单，甚至已经想到了从中能够获得怎样的利益、以及谁最有可能策划这些惨剧。

　　一直将这些事情放在心里，老实说韩宣真不敢深入调查，因为这件事牵连太大，说不定就会被某些人认为自己挡住了路，就这么一条路，想让他们绕开不太可能，搬开太危险，最好的办法是直接砸烂了，能够策划这种事情的人、或者团体，绝不可能是善良之辈。

　　暂时他还没将两件事联系到一起，就目前看来单纯的袭击对那些人来说并没有太多好处，只当是一起规模庞大的袭击，开始担心对方有没有留后手了，将希望完全寄托在维尼身上并不保险。

　　想了想之后，让人找来天然气管道的布置图，警局那边已经在让人进入地下排查管道，发现没有经过自己所在的这栋楼才安心，要不然肯定不能继续留在这。

　　一千年以来的最后一天，本来应该幸福美满，此刻却好像充满了危机，出现两枚炸弹之后，第三枚、第四枚也接连被发现，都被安装在天然气管道上，另外也有警犬，找到了辆停在两公里外的汽车，里面装了大约十公斤的TNT。

　　警局那边终于开始考虑起疏散人群，谁也不知道究竟是一次多么庞大的计划，大概是由于拆弹行动被对方察觉，所以提前开始了，就在韩宣再次跟乔治通电话时候，里面传来爆炸声……


第1847章 不平静的跨年夜（三）

　　电话里传来爆炸声不久，外面街道上也传来了爆炸声，或许是同时传出的声音也说不定，韩宣没有心情仔细分辨这点小问题，脚步匆匆走到窗边往外看！

　　视野被挡住了，什么都看不到，只能瞧见底下人群被惊扰到，他们齐刷刷往同一个方向看去，还在互相交谈议论着什么。

　　一个人说话声音不大，但一群人说话声音就很大了，韩宣心里突然咯噔了一下，很想去往好处考虑，比如是拆弹专家们在排爆之类，没有人受伤，然而脑袋里却随即否定了这个想法，因为刚才的声音太大了……

　　不希望见到的事情终于发生，在此之前他就跟时代广场跨年演唱会的负责人伍迪先生商量过，看是否能够中止这场即将开始的演唱会，可惜对方很为难，找了些理由婉拒了他的建议。

　　实际上韩宣自己也觉得这个想法不切实际，今晚来了上百万人，而且是在同一条街道中，疏散起来着实不太方便，光是全部离开都要花上一两个小时，期间很容易引起那些匪徒们的警惕，或许会提前进行行动也说不定。

　　短短一瞬间，韩宣这才想起乔治就在那边，站在窗边着急喊道：“喂？乔治！？刚刚我听到爆炸声，你那边发生什么事情了？有炸弹爆炸了吗？有没有人受伤？！”

　　加布里尔惊觉地拉着小老板的胳膊，将他拉到靠墙的地方，另外还随手拉上窗帘，用很快的语气告诉他说道：“窗边很危险，如果刚刚有人拿着狙击步枪站在对面，现在你的脑袋已经开花了！大家都警惕，出现事情了！”

　　语气有点严厉，平时加布里尔可不敢这样对小老板说话，不过现在顾不上那么多，最后一句话是他拿着朝耳边对讲机，向其他保镖们说的。

　　电话那头传来乔治咳嗽声，他回答韩宣说：“有个家伙引爆了炸弹！维尼刚发现对方，察觉有警察向他靠近，居然立马就引爆了炸弹！之前他周围有人，现在一些人受伤了！场面很混乱！”

　　隔着手机，韩宣都能听见乔治那边人群的慌乱惊叫声，另外还伴随着哭喊声，不用乔治提醒，他也能想像出究竟是怎样一幅惨绝人寰的画面。

　　身上绑着炸弹自杀，如果威力不是太小，那人多半已经支离破碎，或许连完整的躯体都找不到了，下意识深吸口气，韩宣继续说：“让警察帮忙疏散人群！记得注意秩序，千万千万别发生拥挤骚乱！今天街上的人太多，如果出现踩踏事件，绝对比炸弹爆炸更可怕！还有就是地下的天然气管道，一定一定不能发生爆炸！”

　　无数次血的教训告诉韩宣，拥挤的人群一旦出现踩踏，最后必然会出现大规模死伤，尤其是在今天现场观众那么拥挤的情况下，想到这里他就觉得后怕，庆幸于今晚在马路上留出了临时通道，应该不会造成太大的拥挤现象。

　　电话那头的乔治喊道：“明白！我去跟警察沟通，另外我想请你帮我借用直升机，这里应该是出不去了，需要把伤者抬到楼顶，用直升机送到医院去，有个家伙颈部动脉被玻璃划到，耽搁久了必死无疑！”

　　“行，我来安排这个，帮我照顾好维尼，它胆子不大。”韩宣没等乔治回复，就挂断电话让杰森帮忙安排直升机。

　　道森秘书则在忙着给自己老婆沈语彤打电话，因为事先她说自己会来现场，而且还让他留个好位置，现在不知道沈语彤到哪了，生怕出现危险，不着急才奇怪！

　　安雅从只言片语中听出什么，表情已经懵掉了，拉米瑞兹也是一副痴呆表情，嘴巴微微张开，好在还知道点分寸，没有打扰韩宣处理事情，伊莎贝莉则在皱着眉，她已经预感到事情的严重性。

　　前面几枚炸弹，现在还有炸弹，不仅只是瞄准人群，连地下的天然气管道都被算计上，怎么看都不像是小打小闹，心想或许还有后手也说不定。

　　其实这不关韩宣的事，只不过刚巧遇到了，他觉得自己有能力帮忙，自然应该做些力所能及的事情，比如亲自打电话给鲁迪市长，让他亲自负责疏散，要不然以美国官僚们平时的作风，指不定什么时候才能有效地组织起来。

　　好好的跨年夜，现在看样子多半是被毁掉了，今晚来了许多记者，大约有上千家传媒机构，来自于世界各地，爆炸的新闻应该已经快要闹得沸沸扬扬。

　　韩宣出面，鲁迪市长当真是有苦说不出，如果都交给其他人去管，事后还能找到替罪羊，可万一在自己手上出了大问题，这个锅就没法甩给别人了。

　　感慨在家吃饭吃得好好的，黑锅却从天上掉下来，这回他不能再装作看不见了，紧急拨打电话给纽约市警局局长，让他抽调其他地方的警察，赶往时代广场附近进行疏散，并且封锁了附近几条街道，避免造成交通拥堵现象。

　　就在这时候，刚挂断电话的韩宣清楚听到一声炸响，随即传来人们慌乱的叫喊声，匆忙走到窗边掀开点窗帘往外看，果然，大约四、五十米外的一处地方正在冒烟，人群纷纷往旁边挤，留出一块空地，能隐约看见有人躺在地上，红色的应该是血迹。

　　由此可见，事态果然升级了，而且被维尼检查过的区域居然发生爆炸，说明有人从其他地方赶来，躲过了事先的排查，要不然维尼不会没有发现，对于那头能够在十多公里外闻出烤肉气味的胖熊，韩宣很有信心。

　　“这回真的糟糕了，可能是因为被发现，提前开始了计划，他们正在自杀袭击，已经出现了两次，不知道还有没有其他人。”

　　韩宣忧心忡忡说道，街道上的人都在迅速奔逃，由于警察开放了紧急通道，所以人群不算特别拥挤，有人跌倒后被旁边的人扶了起来，避免被踩踏的危局，警察们也在拼命维持秩序，不过还是有人因此而受伤……

　　……

　　在大多数电影情节当中，主角总会英勇地拯救人们，在最后将危机给化解掉，成功拯救众人。

　　然而现实不是电影，也没那么多英雄能够拯救外面街道上无辜的人群，从目前的情况来看，在维尼发现炸弹之前，警方和调查局、国家安全局、中央情报局等等部门，甚至没有发现就藏在眼皮子底下的危险。

　　或许是因为这个年代对报复袭击没有太多防备，也可能是有人故意隐瞒了什么，目前暂时什么都不清楚，即使势力大如韩宣，也仅仅只能起到一点微弱的作用，对方可不会给他面子，连命都不要了，哪会在意其他的。

　　维尼那边，身为科迪亚克岛棕熊，它的听觉比人类好的多，先前第一枚被引爆的炸弹就是它找到的，可对方瞧见有警察往自己围了过来，竟然冲到人群里手动引爆了炸弹！

　　被巨大声音给刺激到，直到现在它的脑袋还有点晕，蹲坐在街边晃晃悠悠，整天养尊处优的胖熊哪里经历过这种事情，见到满地死伤者和混乱的人群，完全被惊呆了，肥脸上写满难以置信。

　　保镖乔治不敢怠慢，先去帮助那些受伤的民众们，毕竟先前当过很久的兵，更加有责任和担当，此刻被那些警察们接手剩下的事，他脸色严肃拍了拍维尼的肩膀：“走！很可怕对吧，如果不找到其他炸弹，还会有更多人受伤……”


第1848章 阴影笼罩下的城市（上）

　　对一头熊谈责任感，大概就相当于对牛谈琴。

　　实际上现代研究证明牛类是可以听得懂音乐的，比如雪山牧场饲养着的那些奶牛们，时常给那些牛播放轻音乐，会让它们的产奶量小幅度增长。

　　维尼自然听不懂乔治在说什么，可它心里已经知道刚刚主人让自己寻找的那些东西，不是什么好东西，有点被吓到了，周围的血腥味和惨叫声刺激着它，不由想要跑回主人身边躲着。

　　好斗勇猛的那些熊是指野外那些，维尼身上的野性早就没有了，胆子也不是那么大，遇到危险当然想逃离，然而瞧见老熟人保镖乔治的认真表情时候，还是下意识点了点头表示愿意帮忙，再次看了眼地上的血液和断肢残骸，心想千万不能离那东西太近……

　　天色已经完全黑了，只剩下路灯和周围高楼还亮着，天空中本就盘旋着不少直升机，它们用明亮灯光照着两处爆炸现场，街道上满是慌张逃离的人群，还有母亲和自己的孩子走散了，正撕心裂肺地大喊着对方名字，一位热心肠的路人听到后，发动人们帮忙一起找。

　　各地警察正在源源不断赶来帮忙疏散民众，市区超过百分之八十五的警察，都接到了上级通知，要求取消所有假期，另外也有军人往这边赶来，事关上百万人，当中还有不少名流政要，再怎么兴师动众也不为过。

　　外面的吵闹声比之前大了不少，这栋楼的大门已经被关闭起来，保镖们正在严阵以待，密切注视所有试图靠近的人群，有点风吹草动就风声鹤唳，手枪也被换成了战术冲锋枪，因为今晚情况特殊，他们早就提前做好准备，没想到真的用上了。

　　在韩宣看来，今晚的爆炸案其实挺没道理，原因是除了起到轰动效果以外，并没有太多的警示意义，比如去年的大使馆爆炸案、比如更早时候的军营被炸，都带有浓浓的美国官方色彩，而这次却没有，下手目标变成了无辜的人群。

　　也正是因为今晚能够引起轰动，所以他才没往深处想，只当是一些被美国给欺负了的人们，选择今晚作为时机进行报复，想到什么后打了几个电话，分别打给总统、国防部长、以及联邦调查局局长，跟他们沟通了点消息。

　　从得到的结果来看，这些人显然不清楚内幕，当他打电话给国防部长时候，对方甚至对此刻时代广场发生的事情一点都不知情！

　　再看维尼这边，空气中充满浓浓的爆炸残留气味，随着风的吹动扩散开来，严重干扰到它的嗅觉，人们惊慌失措时候分泌出的刺激气味、再加上血液腥味，更加让维尼觉得不舒服。

　　真有心帮忙，但却没办法继续找，茫然看了看乔治，摇头嗷呜了几句，随即用爪子捂住自己鼻子。

　　乔治微微愣住，他不是韩宣，平时跟维尼接触不多，随即才想到什么，看了眼棕熊身上的伤口，还没缝合就出来了，纱布上已经能看到一些渗出来的血迹。

　　轻叹了一声，身边是快步逃离的人群，隔几米远就有一位警察，留下帮忙意义不大，于是对维尼喊道：“我们回韩那里！路上小心一点，别撞到人了！”

　　对此维尼自然感到开心，舌头耷拉在嘴边点了点头，视线看向不远处一位警察手里拿着的蜂蜜，这可是请它帮忙的酬劳，对于斤斤计较的维尼来说，绝对不能就这么算了。

　　……

　　接连发生两次爆炸，将所有人的心都提了起来，生怕再次出现其他状况，幸运的是人们担心的事情没有发生，接下来的半个多小时都没有再次出现状况，仿佛一切都消停了下来。

　　幕后的策划者似乎下定决心，要让人们记住这个一千年来的最后一天，带着阴影迈入新千年，救护车和警车依然不断想起，外面街道上却是空荡荡的，除了警察和军人、以及少数警犬之外，再也看不见其他身影，之前的人潮汹涌场景，仿佛就像是梦境一般。

　　有钱有势的大人物们不屑于挤进人群里，发现危机似乎已经解除之后，不断有各式各样的直升机赶来，将这些人给接走，所以韩宣时常能够听见直升机声响。

　　保镖加布里尔也建议他撤离，但却被韩宣的外公给拒绝了，理由是从目前的情况来看，还是躲在房子里最安全，反正这栋楼里什么都不缺，一层就是SOS超级市场，该有的东西都有。

　　暖气从半个多小时前就停止了，残余的热量消失之后，房间里的气温迅速下降，听见安雅咳嗽声后，韩宣让生活秘书奥利维亚帮她拿来外套，自己也在衣服外面套了件棉袄。

　　整座城市的天然气都停止供应，可想要将管道里残留的易燃易爆气体排出，不是一件简单的事，数百警察正在排查管道，其他地方暂时还没发现炸弹。

　　今天时代广场的跨年演唱会，应该是被取消了没错，整座纽约城都陷入了巨大的阴影当中，人们没心思去庆祝节日的到来，事情发生不过个把小时，消息已经通过媒体传遍世界各地。

　　电视台的一些娱乐节目依然在继续，但屏幕下方不约而同报导了这则新闻，到处都在谈论这件事，外地人多半抱着看热闹的心态，因为他们没有遇到爆炸，还生活在安稳世界里，有朋友住在纽约、或者今天来现场的那些亲属朋友们，接到消息后纷纷打电话询问对方是否安好。

　　绝大多数都挺好，可从目前统计出来的数字看，已经有六十三人长久离开了这个世界，伤者多达四百多人，真正因为爆炸而死亡的人数超过三十五位。

　　那些歹毒的炸弹里安放了小钢珠，将杀伤力提高了一大截，处在爆炸点周围不死也伤，今晚街道上的人群实在是太密集了，要不然不会造成如此大的伤亡。

　　另外一些人是因为拥挤而死亡，主要集中在发生爆炸的地点两边，当时周围人们受到了惊吓，最小的遇难者才一岁半，生活还没真正开始就意外离世，他母亲被人给挤倒了，大人没什么事，然而还不会走路的孩子因为踩踏而死亡。

　　韩宣不希望见到的场面，终于还是发生了，此刻听见手机铃声响起，他发现是老爷子打来的……


第1849章 阴影笼罩下的城市（下）

　　半个多小时后，韩宣已经去了位于南中央公园二百二十号高档公寓的顶层，得知他们来到纽约的消息后，安排人提前打扫过，所有地方都显得一尘不染，游泳池里的水也被加热到三十多度。

　　房子里依然没有暖气，独立的中央空调被启动了，房间里不算冷，所有人的情绪都不高，大概是因为受到了惊吓。

　　原本打算就待在时代广场那边，可刚刚老爷子打来电话，用一种强烈语气让他远离市区，似乎提前知道了什么危机即将来临，大有一种风雨欲来的架势。

　　韩宣问了自家老头原因，不过他没有多说，现在瞧见胖丁撒娇卖萌都开心不起来，心里像是被压上了一块石头，总是觉得堵得慌。

　　落地窗外面是曼哈顿中央公园，偶尔有直升机飞过，今晚的直升机数量格外多，因为时代广场那边的影响，有权有势的富人们察觉到危机，都在往其他地方赶。

　　安雅稍稍开始担心起韩宣的情绪，此刻走到他身后，从腰部环抱着韩宣，仰起头在他耳边问道：“排练那么久，现在节目取消了不开心吗？这不是你的错，我是说那些爆炸案，你帮不了什么……”

　　声音很轻柔，以安雅的性格本就不会安慰人，为了安慰自己男朋友也算是尽力了，先前爆炸的场景她没有亲眼看见，但那些死亡人数足以说明许多问题，光是想到就觉得可怕。

　　韩宣被惊醒，从思索中缓过神，拍了拍安雅的手后，侧头笑着回答说：“我没事，只是在想和我爷爷打电话时候的事情。”

　　“怎么了么？”安雅好奇问他。

　　“嗯……他告诉我说，快要变天了……”

　　变天。

　　很奇怪的两个字，可以表示天气变化，也可以表示天亮天黑的循环往复，但将它们放在人类社会里，尤其是放在如今的美国，这两个字的分量就显得相当沉重了。

　　不知是不是错觉，韩宣总感觉自己的右眼皮在跳，总感觉会发生什么大事，然而老爷子什么都没对他说，外公也不清楚内幕，于是他只能通过已经得知的消息自己猜测。

　　眼光已经不只是局限在时代广场，在脑海里将近两年发生的各种大事结合起来，想来想去之后，最终觉得多半和如今正在进行的总统大选有关。

　　普通人不在意谁来当总统，也不在意是“驴”上台，还是“象”上台，只要政策对自己有利就行，然而对于企业家，尤其是势力庞大的企业家和富豪们来说，当中就会存在着很大的影响。

　　担心的事情最终还是发生了，像是打雷一样，从远处传来阵闷响，韩宣眼神中带着惊讶，突然看见远处冒起浓烟，客厅里也传来拉米瑞兹大喊声：“韩！你快来看啊！时代广场附近地下的天然气管道爆炸了！快来快来！吓死我了！好好的就爆炸！”

　　……

　　韩宣通过电视机看到了爆炸现场，一整条街道，长约九百米的路面都被炸开，纽约地下的天然气管道很早就铺建，当初的旧线路没有设置太多保护措施，场面相当可怕，还有停在路边的汽车正在燃烧。

　　这也侧面印证了韩老爷子的话，整件事情果然没有停止，爆炸地点距离时代广场不远，但不在主干道上，时间太短了，没有完全排查掉。

　　韩宣已经彻底被搞懵，想来想去也没猜到对方究竟打算干嘛，城市里的绝大多数警察、以及纽约周边驻扎的军人们都在往事发地点赶，如今附近街道都被封锁起来了。

　　该帮的忙都已经用上，他现在也没办法处理，这种困扰一直持续了两个多小时，死亡人数已经突破五百多，伤者多达八千多人，今晚过节，很多人都出门游玩，没想到遭遇这档事情，规模远比去年的大使馆袭击案大多了！

　　更糟心的是，那些伤亡的民众们，很多都是从时代广场撤离后去往那里，刚松了口气没多久，却碰上了天然气爆炸，事先一点征兆都没有，突然就爆炸了，如果留在时代广场反而没事。

　　这让韩宣不由去想，对方可能根本没打算炸掉时代广场的街道，在刚才那种情况下发生爆炸，死伤可能会破万，看似很没道理的袭击案，等到晚上九点五十左右，从电视里见到一则新闻后，一切都在他脑袋里豁然想通！

　　原因是新闻报道说，一架原定从夏威夷飞往西雅图的飞机，在九点左右被歹徒劫持，客舱里总共有六十四位乘客，他们是三支橄榄球球队的成员，刚从夏威夷参加比赛回来，包了一架中型客机，其中有五人是事先就够买好机票的乘客，跟他们一起回来，可惜的是因为争执后发生爆炸，最后掉进了太平洋里，海岸警卫队正在赶过去。

　　这条消息只是个引子，随即他又从电视里听说，另外一架飞机也被劫持，才肯定果然是场阴谋……

　　“道森！帮我查查PK673航班的飞行目的地！所有的资料，包括乘客我都要！还有发生爆炸的那条街道，我要知道那条街上有什么！”

　　韩宣得知第二架飞机被劫持后，匆忙下楼喊道，整颗心都悬了起来，惊恐地想到了前世的911，但心事件被提前了！

　　清楚闻见了阴谋的味道，从针对几个重要建筑展开的演习、到今晚的爆炸、再到飞机被劫持，似乎连成了一条线，当发现全纽约的大多数警察被抽掉、军人也被抽掉过去维持秩序并展开救助，其他地方形成监管缺失状态，再加上民众和官方的注意力被吸引，无一不在说明对方下了很大的一盘棋。

　　想明白这些后他开始纠结了，在纠结要不要提醒当局注意“空袭”，如果真的发生这件惨剧，韩宣良心上过意不去，但假如提醒后阻止了这件事，世界格局可能会随之产生更大的变化，有911和没911，必然让局势走向两个不同的道路……


第1850章 还是发生了

　　这天夜里，韩宣拿了瓶啤酒站在天台上的雪地里，因为占据着高位，远处本该被高楼大厦遮挡的帝国大厦尖顶，清晰出现在他眼前。

　　隐隐约约似乎还能看见下城区双子塔，但他知道只是错觉而已，离自己居住的地方太远了，根本看不到它们。

　　心里正在纠结，不知道应不应该将消息告诉当局，从感性角度来说，既然有能力拯救那么多人，或许连被劫持飞机里的那些乘客都能活着，按道理来说应该救才对。

　　然而如今身在高位，再加上见识增加，韩宣考虑事情已经不是那么简单，如果告诉之后成功阻止了这次危机，当中也有坏处，比如改变历史走向、比如影响到更多人的生活。

　　从逻辑角度来看，改变一件事情之后必然会出现众多连锁反应，救下那些人，可能会意味着对更多人不公平，间接改变了他们的命运，这本是上帝才能做到的事。

　　抛开这些暂且不谈，包括经济方面在内的世界格局也必然会出现变化，因为韩宣的到来，这辈子很多事情已经走向了不同的方面，可主要方向并没有改变，依旧还算熟悉。

　　假如没有这次危机，韩宣想象不到之后会走向哪个方向，对于全世界来说，前世的911绝对是一场可以左右世界格局的大风暴，缺少了它，他会很迷茫……

　　现在韩宣也很迷茫，面前两条路，不知道应该往哪走。

　　身上衣服很少，寒冷天气可以刺激他的神经，帮助做出正确的判断，完全可以袖手旁观，没人知道韩宣已经猜到了可能会发生的事情，然而他自己心里过意不去。

　　保镖们站在不远处窃窃私语，大概是在猜测小老板的想法，维尼的伤口缝合好了，正在试图挖坑解决生理问题，奥利维亚小姐赶忙找了个塑料袋，让它拉进超大的袋子里，这样比较方便清理。

　　安雅满脸都写着担心，拉米瑞兹和伊莎贝莉他们倒还好，明白韩宣是个聪明人，而聪明人总有办法解决自己的困扰，只能说安雅关心则乱，最后被伊莎贝莉拉去游泳了。

　　外公郭穆州不知道他的烦恼，此刻拿了件外套出门，踩着雪走了几步帮韩宣披上，告诉说：“身体要紧，怎么还喝上酒了，牧场酿造的啤酒味道很浓，但是度数有点高，不比红酒小多少。你这是在愁什么，时代广场那边的事情吓到你了？”

　　“没有，突然觉得纽约今晚的风有点大。”韩宣喝了口啤酒，零下七、八度，啤酒在室外放了会儿就变成冰镇的，入喉冰冰凉凉，这刚好是他现在需要的感觉，要不然总感觉身子烧得慌。

　　心里憋着事情，说出来其实最舒服，可惜这种事情没法说，瞧见外公从口袋里掏了根皱巴巴的雪茄出来，等老头点着后他拿来吸了一大口，被浓浓烟雾呛得直咳嗽。

　　好半天才舒服些，郭穆州笑了笑摇头说：“雪茄不入肺，当抽着玩提提神，从你爸那拿来的，当他老丈人很少有好处拿，这样想想当初匆忙答应他提亲，真的是亏掉了。我还记得他第一次来我家时候呢，连坐都不敢坐，当时性格没那么好，从小就在华人圈里，是出了名的泥猴子。后来在我家吃饭，他知道你妈最爱吃西红柿鸡蛋，所以给他夹了片西红柿，发现被我盯着还尴尬，不过这也让我对他印象改观不少，以前怎么样暂且不谈，对你妈挺不错。”

　　成功吸引到韩宣的注意力，哑然失笑，说起自己老爸和老妈，那真是十年如一日地恩爱，转移话题说：“我遇到一件挺头疼的事。这样跟你说吧，如果我帮了，现在会很好，但是如果我帮了，未来可能会很糟糕，至少对我来说会很糟糕，你觉得应该怎么办？”

　　和韩老爷子不同，外公不喜欢教韩宣什么，直接告诉说：“做事遵循自己的心就好，有人赚着黑心钱，但是自己过得舒服，有人表现得像是正人君子，可怎么也不舒服，所以你应该问自己。说句嚣张点的话，我们家现在还要看谁脸色？当然是自己开心最重要。”

　　韩宣顿时笑了，以自己家目前的权势，绝大部分时候确实不用看谁脸色，除非是遇到一个强大的利益集团，点头开口回答他：“确实不用。我知道了，自己决定吧……”

　　未来的事情不用多想，先在意眼前就好，韩宣打了个电话给联邦调查局局长，告诉对方可能会发生的事情，挂断电话后觉得有哪里怪怪的，但也没往深处考虑，毕竟说不定是自己想多了也有可能。

　　十一点五十分，一家人正在守夜等着跨年，如果这么重要的时刻却在睡梦中度过，那也太憋屈了，一千年只有一次，想要活着度过第二次不太可能。

　　安雅已经睡着了，她很少睡得这么晚，拉米瑞兹和哈里斯则在看电视，也是一副睡意朦胧的表情，如果给他们一张床，估计立马就能进入梦乡。

　　胖丁和维尼早就睡着，这次来纽约只带了它们两个，经历过过好几次痛苦的教训后，胖丁离开维尼远远的，担心一不小心被胖熊给压死。

　　韩宣情绪还算好，他不知道自己前脚透露消息，随即就引起了一帮人的警惕，有人在暗中盘算他究竟是怎么知道飞机的事。

　　因为只是远观，没有亲身经历那些惨剧，所以现在已经稍稍淡定了些，不再去想那摊子烂事，该做的做了，其他的天要下雨娘要嫁人，随它去吧。

　　不是没想到自己的建议不管用，既然能够布置出那么大的局，会被他几句话干扰才奇怪，于是此刻接到电话，听安东尼执行官告诉说他从窗外见到大楼垮塌时候，平静表情还算淡定。

　　该发生的还是发生了，韩宣不认为这是天意，仔细思考会觉得这是利益驱使下的惨事，等准备来现场观看演唱会，最后因为意外没有过来的安东尼执行官说完，他叹气回答了句：“幸好，今天是节日，楼里人不多……”


第1851章 新年新气象

　　和以前借着危机趁火打劫不同。

　　一个是掠夺财富，间接造成影响，就算有人因此而家破人亡，韩宣也能推到其他人头上，比如明面上的罪魁祸首索罗斯，他身后背了太多的锅，不差这一口。

　　但这次不同，这次是知道有许多无辜的人会因此死亡，韩宣过不了心里的那一关，试想一下在自己获得不了利益的前提下，知道数千人被困在楼里，而那栋楼就要垮塌了，究竟多么心狠手辣，才能装作视而不见。

　　于是他通知了调查局局长，作为现任总统的心腹，韩宣原本以为他站在总统这一边，可事实证明并不是，从已经发生的事实来看，调查局并没有出太多力，好像是故意放纵一般，任由事态往最坏的一面发展。

　　连这种层次的大人物都被牵连在内，韩宣已经无力阻止什么，打电话之后就有所怀疑，现在能够认定了。

　　在他看来哪怕让克林顿知道，都不一定能改变什么，以韩宣如今势力，不能做到的事情不算多，如今就算一件，从自家老爷子的态度来看，背后的势力肯定已经大到连他都要避让锋芒，这足以说明许多问题。

　　联想到前段时间随口提到模拟撞击，他不由猜测或许人脉广阔的老头，早已知道了点什么，韩宣只是叹了口气，他真的做了什么，但却做得不够多。

　　因果关系来看，今天死去的那些人，跟他也有点牵连，对此很是惆怅，但也没太过于在意，和历史上发生的无数战争相比，这次算是死伤较少的，利益永远是出现大事件的重要驱动力，他早已明白了这点。

　　不知道是不是错觉，地面好像都抖了抖，电话那头传来安东尼执行官的惊呼声，大喊道：“着火了！双子大楼着火了！我的上帝啊！都是灰尘！”

　　安东尼执行官住的地方，应该能看见双子塔，正在第一时间通过电话向韩宣“直播”，下意识忽略了小老板的平静，注意力完全被此刻眼前的画面所吸引。

　　韩宣再次匆忙来到天台，能看见远处浓烟滚滚，月色下黑烟缭绕，刚好到了东海岸时区的新年，哈德逊河上正在燃放烟花，本该很美的画面，但却被那些浓烟给破坏掉了。

　　别以为只有现场那些人会遭遇生命危险，据他记得的数字来看，当时参与救援或者情节的消防员、警察、环卫工人等等，数千人在事后得了癌症。

　　这只是开始而已，夜幕中有第二架巨大飞机正在飞来……

　　……

　　三天。

　　美国的航班停运了整整三天，恢复飞行时候几乎没人愿意坐飞机，甚至连机长和空姐们都拒绝飞行，意外出现了从费城到纽约的航班，只有一位乘客的奇景。

　　原本新年第一天就应该恢复交易的股市，被人为推迟了三天，等到天塌地陷般的恐慌情绪渐渐消退，才开始正常交易，不出所料，整个股市陷入大跌，逆势上涨的只有军工、医疗等题材股。

　　灾难是传媒界的狂欢，最近几天时间以来，铺天盖地都是关于一九九九年十二月三十一日到二零零零年一月一日夜里发生的事情，电视台、报纸、电台、杂志、哪怕是街道上的公交车，都带有显眼的图案，不能称之为“911”了，应该说是“1231”才对。

　　前些年就有传言说，会在千禧年遭遇大危机，这场灾难在人们看来就是所谓的灾难，还有绝望的人大唱悲歌，认为这是人类灭绝的开始。

　　人类会不会在未来某一天灭绝，韩宣不知道，但确实死了不少人，时代广场附近、加上双子楼、五角大楼，总人数还没统计出来，由于刚好是假期，据估计大约有一千五百人左右，伤者更是过万！

　　股市暂时低迷不振，韩宣因此损失不少钱，当局态度十分强硬，一些之前很难解决的麻烦，比如军费、军火、防卫等等议案，以火速通过了决议。

　　他投资第一次失败。

　　袭击事件发生的第二天，即一月二日，伦敦国际石油交易所交货的布伦特原油期货，每桶收市价格上升一点六六美元，达到每桶二十六点三美元，中间曾一度升到最高每桶二十八点一六美元。

　　然而，没过几天，世界油价又开始大幅回落，第三天伦敦布伦特原油期货价格每桶下降一点二美元，第四天美国轻质原油价格又下跌九十八美分。

　　至于什么油价上升又下降，主要是因为人们不再担心事件将导致美国经济，乃至世界经济衰退了，有一部分人仍然担心，但事态得到了控制，于是发生下跌。

　　这不是韩宣的失败，实在是时机过于凑巧，倒不能说亏损，因为他还是从中小赚了一笔，只不过和之前的投资相比，利润率低到可怜而已。

　　一周时间内，道琼斯指数、纳斯达克指数和标普指数分别下降百分之十四点三、百分之十六点一和百分之十一点六，估计股票缩水一点一七万亿美元。

　　尽管华盛顿方面向股市内大量注入资金，重新开市后恐慌性抛售仍然无法避免，各大股指不断下跌，直到两年来的最低点，进而造成全球性金融震荡。

　　除了经济方面出现恐慌，美国人的心态也发生了变化，尤其是居住在纽约的居民们，瞧见那片废墟后，感觉就像是做梦一样，完全没有安全感。

　　影响涉及到方方面面，星际投资、韩氏家族慈善基金会、雪山集团则在趁着下跌买买买，收购了一大堆企业的低价股票，虽说心情不是太好，但这并不影响韩宣趁机会赚钱，那些企业并没有问题，只是被恐慌波及到，要不了多久股价就会恢复。

　　另外，值得一提的是，之前做空纳斯达克指数的订单全部交割了，顺利回笼一大笔钱，像他一样“趁火打劫”的商人们并不在少数。

　　都说为富要仁，韩宣在事情发生过后的第二天，就以慈善基金会名义捐赠出去两亿美元，主要用于帮助那些伤者们，也算是让自己心安点。

　　之后，他很长一段时间都没再露面，人们在几个月后才记起，似乎已经好久没见到关于韩宣的新闻……


第二卷 新世纪


第1章 世纪之交

　　回首重生之后的时光，不知不觉已经过了好久，从1983年呱呱坠地，到现在已经过去了十多年。

　　刚来出生之后的几年里处于经济危机当中，一大批企业市值大跌，低于它们应有的水平，另外受限于经济情况，发展潜力十足，然而当时韩宣没有投资的想法，只是安安稳稳在家当个“小孩”。

　　真正的转变应该要属进入布朗大学之后，虽然错过了微软、英特尔、甲骨文、IBM等公司迅速扩张的年代，然而韩宣没有错过浩浩荡荡的互联网产业发展浪潮，那些公司为他带来一大笔财富，尤其是现金流财富，为他的扩张奠定了基础。

　　发展时间之短，看似有些匪夷所思，但确实真的发生了，因为拥有足够的资金和关系，再加上超越旁人的“投资远见”，崛起速度堪称惊人！

　　家人、事业、爱情等各种旁人所渴望得到的东西韩宣都有，对生活满足的同时，日子久了也难免觉得无趣，2000的悉尼奥运会韩宣没有去参加，不少人因此感到失望，对外的说法是年纪不够，然而知道内幕的人却明白，其实是韩宣自己拒绝了。

　　进入新世纪，除了展示年代的数字出现变化，其他似乎都跟以前一样，人们的记忆比想象中复杂，对于世纪初那晚的惨剧，许多人还深刻记得，只不过感情没那么强烈了，仇恨还残留在人们心底，日子还在继续。

　　由于动荡不断，鹰派有了可乘之机，总统大选时候小布什崭露头角，不断缩短和副总统戈尔先生的差距，最后在民众们的惊异眼神中翻盘，正式入主了白宫。

　　属于克林顿的时代悄悄过去了，布什王朝的势力进一步提升，上任不久后就签署一项法案，军队终于不再安静，暴雨欲来之际，也是不少人发财的好时候，受益于油价疯涨，韩宣也因此赚了点小钱。

　　不多，也就两百多亿美元，用来将迪斯尼给收入囊中，剩下的钱则投入加拿大庞巴迪集团，用于开发宽体大客机和高铁。

　　在悄无声息间，人类社会发生了转变，无线网正式面向全球了，网络速度也大幅提升，原本单调无味的互联网，一下子变得精彩了起来，各种高端电子产品，也进入千家万户，可惜陷入了发展瓶颈，跨度并不是太大。

　　科技产品中有摩尔定律，这个世界仿佛也陷入了某个定律当中，如果简单来划分，大概是十年产生一次飞跃，各种各样的新奇物品层出不穷，世界从没有像这个时代一样精彩过。

　　说来也不奇怪，就比如机床，当有了低端机床后，就能慢慢制作更高端的机床，每次经过积累后，便会研究出更先进的东西。

　　“721法则”在韩宣那些互联网公司身上体现得尤为明显，所谓“721法则”，是指一个超级公司会占据市场百分之七十的份额，老二会占据百分之二十左右的份额，剩余的百分之十由几家小公司分食。

　　自由竞争将引起生产的相对集中，当生产集中发展到一定阶段，在资本的作用下就会形成行业垄断，一家超级公司有点地位，但不是太多，然而有十家、二十家这样的公司，那就显得很恐怖了，他最近发展得挺顺利。

　　互联网产业中有许多被人们熟知的发展，比如“跷跷板定律”、“免费法则”、“250定律”、“达维多定律”等等，其实一些规则是韩宣制定出来的，很符合行业规律。

　　就拿跷跷板定律来说，互联网危机爆发后，经过一轮长达两三年时间的洗礼，剩下的互联网企业反而迅猛发展了起来。

　　在2001年年尾，纳斯达克指数跌到一千七百多点，总共跌去差不多三分之二，韩宣在指数跌破两千点后就开始回购股票，就拿WOW来说，最低时候他只持有百分之三十四股份，靠着同股不同权才掌握住控股权，而如今他持有着百分之七十一股份，Destiny、Gossip等企业也一样。

　　不少投资人憋着气，因为当时自己是高价买回来，但是却低价卖掉了，看见韩宣回购这些股份之后，股价再次下跌，还表示过庆幸，毕竟这几年互联网类股票想找接盘侠可不容易，然而最近似乎有了回暖的趋势，原因是一些优质互联网企业开始盈利，表现出不俗的市场前景……

　　韩老爷子长期工作，或许是因为太劳累的缘故，在2002年年初生了场大病，说大不大，说小不小，肾内有结石，停止工作修养了几个月，就住在雪山牧场，那段日子对韩老爹而言格外漫长，他真不希望每天面对自己这位老爸。

　　道森秘书的女儿不知不觉学会说话，杰森也生了个孩子，是男孩，第二年他老婆再次怀孕，又生了个男孩，这让杰森失望不已，事前其实一直想要个女儿，浪荡的加布里尔被道森秘书亲姐姐亚历克西斯小姐管教得很好，可能是由于年纪增长没那么多精力的缘故，在四十岁这年和她结婚了，正在抓紧时间备孕当中，韩宣当了他们的伴郎。

　　还有就是，沈语彤秘书没回来，奥利维亚大学毕业后依然留在韩宣身边工作，这不影响她自己创业，投资了一家专门设计婚纱的工作室，平时让职业经理人帮忙管理。

　　为韩宣工作，却拥有自己公司的不止她一位，乔治和杰森、欧文、加布里尔他们，也合伙投资了一家中型赌场，位置在迪拜海边，除了韩宣和迪拜皇室投资的一家大型豪华赌场以外，只有他们这一家合法小型赌场，算是赚足了足够养老的钱。

　　位于曼哈顿的韩氏螺旋大厦早就投入使用，第一高楼的名头没保持多久，就被2004年建成的迪拜塔夺去“世界第一高楼”头衔，幸好韩宣持有它百分之四十九股份，也算是韩家的产业之一，在海边帆船酒店顶层，永远留有一间专属于韩宣的总统套房，即使房源再紧张也不对外开放。

　　当初人们觉得他去迪拜投资是项错误的决定，事实却打了不少人的脸，它真正发展起来了，最赚钱的还要属房地产行业，雪山地产和唐纳德的公司一起，在那边捞到不少财富。

　　资产可谓是遍地开花，从美国往全球扩张，事业渐渐迎来第二春，因为互联网泡沫损失的身价开始回升，再次接近万亿美元，这回的资产结构显然更加健康，只要人类社会现有秩序不崩塌，人们几乎看不到韩家破产的可能，负债率只有百分之三十左右，而且还有源源不断的现金注入，怎么也不会出现大危机，坐实了美国第三财团的名头。

　　什么都愁，就是不用再愁钱，韩宣外公郭穆州忙碌了几年，现在再次退居幕后，将资产打包“卖”给韩宣，名下多出上百亿美元，开开心心环游世界。

　　韩宣奶奶也差不多，厌倦了之后也请职业经理人帮忙管理Whoops集团，公司已经走上正轨，前些年需要仰望法国酩悦·轩尼诗·路易·威登集团，现在则是低头看，名气还需要沉淀，不过利润已经超过了它。

　　SOS便利店还是没有上市，经过整合之后的运输公司率先上市了，如今市值高达两千六百多亿美元，规模着实有点吓人，整个北美大陆被它占据了大部分市场不说，海外业务也庞大到惊人。

　　现在光是世界五百强企业，韩家就控股了十四家，参股的更多，2005年开年会时候，光是身价过亿的高管，就来了一百多位，每次透露出重大消息，纽约证券交易所都要抖三抖。

　　根基打得好，楼才能建得高，韩宣十多年前看似杂乱无章的投资手法，明明本就是杂乱无章，然而现在却被专家们分析出了深意，夸赞他头脑惊人，如果哪位经济、商业学教授不时常提提韩宣的名字，会被认为跟不上时代，甚至出现许多专门研究他的组织。

　　就拿收购阿斯顿·马丁、玛莎拉蒂等企业，组建出来的Han's汽车集团来说，它去年的营业额占据了同行第二位置，成功压下通用和克莱斯勒等老牌企业，只比日本丰田稍低一些。

　　提到汽车，就不得不说一件发生在韩宣身上的趣事。

　　早在九十年代，韩宣便产生了收购德国大众汽车集团的想法，直到如今，因为官司还没成功，但是期间发生的经过，却足以让许多投资者们刻骨铭心，民众们就像是在看戏一样，关注着事态发展。

　　起因要从2000的八月份说起，蒸蒸日上的Han's汽车集团，突然发布消息说，准备收购德国大众，并且已经持有百分之四十二点七股份。

　　和其他收购案不同，原先只要传出收购哪家公司的消息，那么对方公司肯定和打了鸡血一样，市值蹭蹭蹭往上张，股价不涨个百分之三十都算扑，最后导致收购时候都偷偷摸摸的，用空壳公司进行谈判。

　　而这次不同，当Han's汽车集团准备收购大众的消息传出去之后，大众的股价反而……跌了。

　　一帮持有大众股票的投资者们集体傻眼，刚火热的小心脏像是被淋了冰水，纳闷于究竟发生什么事，这明显不符合常理。

　　Han's汽车集团迅速发展，它是一家拥有底蕴的新企业，同时又拥有新公司所具有的朝气，再加上完善的售后服务，每次推出产品，都火的不要不要的，没花几年就在市场里站稳了脚跟。

　　大众公司股价下跌不合常理，他们当然不会傻到帮韩宣忙，压低股价让他收购，下跌的真实原因是因为，欧洲各大对冲基金在卖空大众的股票！

　　能够有头脑搞对冲基金的家伙们，几乎不可能会是傻子，他们当然知道如果成功收购，大众集团的股票铁定会上涨。

　　只不过收购一家上市公司，绝大多数都是不成功便成仁，如果成功，被收购公司当然是股价看好，但假如收购不成，被收购上市公司的股价，肯定会来一波下跌。

　　那些对冲基金断定，这场收购不会达成，所以才敢肆无忌惮地做空，德国大众公司不是一般的公司，就如同这家公司的名字一样，它真是“大众们”的公司。

　　早在二战期间，希特勒曾经征用过这家公司制造军用品，由此产生了官方股份，战后为了防止这家公司，被外国公司收购，德国政府专门为大众公司，量身定做了一部《大众法案》。

　　按照德国的《公司法》规定，只要对一家公司持股达到百分之七十五，就算取得了该公司的控制权，但《大众法案》规定，持有大众公司的股份占到百分之二十以下时，按实际持股比例计算投票权，当持股比例超过百分之二十，投票权就不再增加，除非持有百分之八十以上的大众公司股份。

　　至于规定百分之八十的原因，是由于官方控制了百分之二十点一，就这么百分之零点一，导致即使搜刮完市面上的所有股票，也不会取得控股权。

　　百分之二十点一的官方股份，由大众公司所在地下萨克森州持有，从法律上讲，同时归全州纳税人所有，如果要释放股份，必须提交州议会表决，弄不好还得启动公民投票。

　　所以，大家很清楚韩宣几乎不可能拿下这些官方股份，即便真的去拿，动静也会闹得人人皆知，对冲基金向来消息灵通，肯定早就知道消息，到时候转变风向也不迟。

　　当人们发现Han's汽车集团，真的开始在市场上购买大众公司股份，而且量还不少，这让众多对冲基金操盘手们窃喜不已，不仅是欧洲，连美国的一些对冲基金，都跑来做空大众公司的股票。

　　后来，韩宣找上欧盟，直接告了德国《大众法案》，说它违反了《公平交易法》，一个月后就判决《大众法案》无效，欧盟成立那么久以来，第一次办事这么迅速，侧面也反应出他的能量有多大。

　　一帮对冲基金，就这么跪了，大众市值上涨，他们损失惨重……


第2章 非洲来客

　　《大众法案》都被欧盟禁止了，收购大众集团应该是水到渠成才对，然而当地官方不配合，许多民众是希望被收购的，但有部分抗议的，德国人本就比较死板，很难去考虑他们的古怪想法。

　　比如一家持股百分之五点一的老牌家族，即使Han's汽车集团溢价三倍，家族的儿子都跪下来求他父亲不要错过这次好机会了，那老头也不愿意出售给韩宣股份，原因是战争时期祖上和某位华人有仇，所以没好感。

　　于是收购的事就这么僵持了下来，直到现在也没完全，韩宣持有大众集团百分之六十九点一的股份，就差一点点点，却死活收购不了，已经成为最近几年的一桩笑话，那位老头的儿子，正等着自己父亲寿终正寝呢，三倍承诺直到现在还有效，那可是一笔天大的财富……

　　今天。

　　别墅外面艳阳高照，草丛里出现一头……母狮，嘴边还叼着头小鹿，它身后跟着两只小狮子，看起来最多也就五、六个月大，正是对这个世界充满好奇的时候。

　　枯草里生长出了新嫩绿芽，春天刚刚到来不久，对于非洲大陆来说，算是难得的好季节，万物交配繁衍，大地充满生机。

　　书桌上的日历写着2005，现在是四月份，由于缺电，电视机几乎是摆设，想要了解日子，最好的办法是通过日历，如果不是韩家自己就有卫星，试图找到手机信号也是件难事。

　　华夏生产的日历，带有形象特征，页面上画着两个剪纸小娃娃，金童玉女挺吉祥，此类的华夏物品在当地挺常见，因为物美价廉深受当地人喜爱。

　　一眨眼过去好几年时间，说快也快，说慢也慢，2000和2001年时候，韩宣主要在欧洲那边居住游玩，和伊莎贝莉一起鼓捣些小研究，安雅则继续留在美国完成学业，两人偶尔见面。

　　2003年时候韩宣去华夏待了一段时间，除了旅游以外就是做生意，全国各地到处跑，因为觉得一些地方景色好，放着浪费太可惜，还专门成立一家公司帮忙开发和管理，努力使得当地生态环境不被破坏。

　　2004年觉得日子过腻了，全球各地到处跑，却总是静不下心，去年在牧场过了2005年元旦，后来又在洛杉矶过了传统的春节，接着就收拾东西来了非洲，准备换个地方感受一番。

　　和八十年代时候的感受不同，如今这个世界让他觉得陌生又熟悉，陌生是因为跟前世不太一样，熟悉则是因为很多前世日常生活中的东西，终于再次被开发出来。

　　比如半智能可以玩小游戏的傻瓜手机，倒不是研制不出更先进的智能机，只可惜技术和环境还不成熟，一款名叫Blueberry ONE的工程机已经出现在实验室里，上网速度、屏幕清晰度等等也有很大提高，数码相机也足够日常家用。

　　他来到加蓬才大半个月，刚对这片自己花五百万美元买下的庄园感到熟悉，主要是因为太大了，大概有一千三百多平方公里，要知道整个加蓬也就才二十六万多平方公里而已，再加上没有路，只能通过直升机从天上查看。

　　这个撒哈拉沙漠以南的国家，是非洲大陆上最安全的国家之一，人类发展指数如今也位居第一，所谓“人类发展指数”，是预期寿命、教育水平和生活质量这三项按照某种计算方法得出来的综合指标。

　　当地曾经是法国的殖民地，一直到上世纪六十年代才自治，安全的同时环境也十分棒，可以说整个国家都像是一座巨大的野生动物园，这也是韩宣选中加蓬的原因之一。

　　脚下这片被韩宣买下的土地，就在加蓬首都利伯维尔南边，直线距离大约有一百一十公里，因为利伯维尔靠着海，所以韩宣买下的这片地方也靠着海，海岸线长达三十多公里，算是他在非洲的唯一一片地产。

　　说是五百万美元，其实正在打动总统的是，韩宣答应帮忙修建两千公里道路，四车道的那种双向柏油路，另外还会投资两亿美元合资修建深水港，这才是拿到那么大一片土地所有权的真正原因。

　　生意归生意，自从2002年老爷子投资洋山港之后，接着又陆续投资了好几座港口，这片地方算是添头，韩宣打算弄座保护区。

　　在很多人眼里非洲就是非洲，其实这里是一片广袤大陆，就像北美大陆、欧洲大陆一样，分布着数十个国家，很多名字人们连听都没听过。

　　加蓬位于非洲中部西海岸，横跨赤道东西线，因为会很热，所以韩宣才挑了春天过来，旁边邻国有刚果、几内亚等等，属于热带雨林气候，全年温差不大，温度平均在二十六摄氏度左右，最近总是小雨绵绵，难得有晴天。

　　二到五月中旬是当地的雨季，紧接着就是旱季，韩宣挑了块好地方，没有北边那么多雨，安全只是相对来说，官方派来了一支人数多达三百的精锐，他自己也找了些雇佣兵，从自家参股的黑水公司找来的。

　　昨天刚用运输机送来些发电设备，韩宣终于不用为夜晚没电热醒而烦恼，在他来之前已经提前建好一座姑且称之为城堡的石头房子，内部装修还算豪华，跟当地人住的木屋比，那简直是天国一样的存在。

　　什么都不缺，就是没有电，前些日子还好，最近突然升温，第二次被热醒之后，他终于抛弃亲近自然的想法，让人送了柴油发电机过来。

　　在这种落后的地区，每天都很漫长，很难见到现代物品，连香皂都算稀罕物，能够泡到妞，而且很容易。

　　当地人口勉强破百，皮肤黝黑，妇人们经常不穿上衣，那场面简直辣眼睛，加布里尔总算变成了正人君子，刚结婚感觉到束缚，这次出门原本还算打算来个“天高海阔任鸟飞”，如今彻底打消了那点小九九。

　　此时此刻，一位皮肤白皙的青年人，正在用法语对一位黑人青年说：“不骗你，我真的很有钱，全世界没谁比我有钱。把你的那头小象卖给我，我给你一千美元怎么样……”


第3章 肥皂换大象

　　加蓬的村落零散分布，一个村落的居民，一般属于同一民族，村长即族长，职位世袭。

　　当地人的房子造型奇特，先用嫩枝塔起拱架，上面覆盖着树叶、茅草，用来遮阳避雨，严格说来，它不能称为房屋，充其量只是个窝棚。

　　还算豪华的别墅，和周围房子格格不入，正在这栋别墅里的年轻人，自然是年纪已经到了二十一周岁的韩宣，模样和几年前变化并不大，只是身材稍微强壮了些，五官也更加立体，身高刚达到一米八五，就不再继续生长，到了现在这年纪，几乎已经定型了。

　　即使坐在椅子上，也能看见腹部肌肉，算不上变态、但却很有型的胸肌将黑色短袖撑了起来，用“穿衣显瘦，脱衣有肉”这句话来形容很合适，变化最大的方面是气质，面貌称得上小帅，看起来让人觉得舒服，尤其是一双眼睛，显得深邃而又平静。

　　成年礼已经过了，和人们想象中不同，规模远比安雅过十五周岁成年礼时候小多了，满打满算只有一百四十多人，不过随便拎出来一位宾客，都是足以让人侧目的存在。

　　比如常年待在梵蒂冈的教皇约翰·保罗二世，比如英国女王伊丽莎白，以及新总统小布什等人，全部亲自来为他祝贺，地点位于加利福尼亚州十七里湾，记者团数量超过三千人！

　　发放出去一百四十二份邀请函，无一没有到场，联合国秘书长甚至为此修改了会议时间，专门带着礼物来向他表示祝贺。

　　现在欺负韩宣，没人再回说欺负小孩子了，然而可悲的是，谁敢那样做呢……

　　知道韩宣的人，都明白他那如日中天的权势多么可怕，只不过这里是非洲，消息严重滞后的非洲，此刻他面前这位名叫邦戈的少年，用某种怀疑眼神盯着韩宣看，韩宣总感觉对方是在看傻子。

　　金钱在这片偏远落后、环境闭塞的地区并不管用，想明白这些问题后，韩宣换了种方式，用法语告诉说：“我家是生产肥皂的，还有杯子、牙膏、卫生纸之类，如果你把那头小象送给我，那么我就分别给你两个！”

　　故意用一种夸张语气，加蓬曾经是法国的殖民地，而且统治时间长达一百多年，导致这个国家的主要语言变成了法语，另外还有民族语言，比如忽芳语、米耶内语和巴太凯语等等，韩宣说话对方听得懂。

　　名叫邦戈的少年，脸上那双明亮的小眼睛顿时充满震惊神色，好像看见了身怀巨富的大人物，如果过之前觉得韩宣形象有一米高，现在则变成了一百米，甚至更多。

　　对这里的人们而言，那些东西实在是难得，其实主要是因为交通不便，另外，他们和外面的人交易时候，还会被坑，一根八十厘米的长象牙换半块肥皂这种事，真实发生在这个小村落里。

　　而且近十年来，都只能换到半块肥皂，由于信息不对等，完全处于劣势，韩宣刚听说这件事时候，花了好几分钟才接受这个事实，打心里为那些大象们喊冤。

　　去过很多地方，也看过不少人文自然景观，不过像这个名叫“火焰村”的小庄子，罕见地让韩宣觉得干净，这里的“干净”是指心灵上，当地人异常淳朴，淳朴到让韩宣觉得傻，刚来不久就喜欢上这里，每天看那些村民们无所事事，都会感觉到舒服。

　　之所以叫做火焰村，名字其实和火焰没半毛钱关系，主要是因为山谷周围长着大片的火焰树，所以才去了这么个奇怪的名字，火焰树是加蓬的国树，别名火烧花、喷泉树、苞萼木、火焰木，花期在冬春之间，韩宣刚来时候还能看到，现在没了，深红色的花瓣边缘有一圈金黄色的花纹，漫山遍野都是这种花，异常绚丽。

　　最近几年很少出现在公众视野中，韩宣刻意追寻各种生活状态，借此来让自己感到充实，很少会在一个地方久待，足迹遍布除了南极洲以外的所有大陆，倒不是对南极没兴趣，只是暂时还没机会去，如果一次去完所有地方，那么生活会变得无趣。

　　此时此刻，他很享受名叫邦戈的黑人小孩的崇拜目光，可能是由于对比太过于明显的缘故，邦戈嘴里微微露出的牙齿，好像正在发光一样，白到刺眼。

　　火焰村里的居民们，平时都用一种叫做“安地亚莫闹”的植物树枝清洁牙齿，韩宣刚和村民们熟悉之后，曾尝试过用它来刷牙。

　　热心肠的村长帮忙示范，嚼碎树枝露出纤维后，先在自己牙齿上摩擦完做示范，最后还想直接塞进韩宣嘴里，被韩宣拒绝后满脸都写着受伤，韩宣反倒有些手足无措了起来。

　　不同于在美国见过的那些喜欢耍小聪明的黑人，这里的居民们在性格方面显得更加纯粹一些，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，到来的第一晚就有姑娘打算自荐枕席，把韩宣吓得不轻，因此被身边的保镖们笑话了许久。

　　事后得知自己在当地人看来其实样貌挺丑，不符合他们审美观，韩宣这才忍不住觉得，或许那位姑娘是看中了自己的房子，想要抱大腿蹭住也说不定。

　　邦戈陷入了纠结状态，他很喜欢那头掉进陷阱里之后，被他父亲捉到的只有一岁大的非洲象，但韩宣给出的诱惑实在是“太大了”，邦戈从没送过自己母亲礼物，觉得面前的丑男人不愧是富人，出手就是阔绰，觉得用小象换取那些东西，自己绝对赚了，但还是舍不得。

　　韩宣看出他在动摇，于是乘胜追击补充道：“换了东西之后，你还是可以来喂它，白白得到了这些东西，这样不是很好吗？要不然我再加一块肥皂，可以送给你二妈，让她帮忙为你找个媳妇，你快要到成婚的年纪了，最好有点东西作为彩礼，到时候我再送你两口锅！”

　　来到非洲之后，韩宣总算见识到了当地的奇葩习俗，就拿邦戈的父亲来说，娶他母亲时候只花了一张新弓、两百个箭头、一杆矛、两块兽皮、两瓶涂箭用的毒液和两件铁锅作为聘礼，赠送给女方的父母，已经算是很丰厚的彩礼。

　　在母系社会色彩浓厚的火焰村，按传统习惯，妻子去世后，丈夫必须娶妻子的姐妹续弦，否则要将子女送回外婆家抚养，邦戈的母亲还没去世，然而他父亲依然娶了妻子的妹妹，这在当地人看来很正常。

　　所以邦戈还有二妈，一块香皂对他来说分量十足，彻底打消了所有的顾虑，认真点头答应韩宣，丢下句回家把那头小象带来，屁颠屁颠跑远了……

　　历史上，非洲人捕猎大象的传统由来已久，主要是为得到象肉和象皮，但是自从二十世纪七十年代之后，象牙渐渐成为人们捕杀大象的主要获取物。

　　其中原因很复杂，不但是因为国际手工艺品市场上，对象牙需求量的急速增加，还因为国际金融市场动荡，象牙同黄金和钻石一样，被视为一种价值稳定的硬通货，进而导致西方一些大银行竞相争购和储存。

　　到了八十年代初，国际市场上象牙的成交额，每年已经在一百三十万千克左右，其中百分之九十以上的象牙来自非洲，目前在非洲大陆还生活着六十多万头野生非洲象，比三十年前减少了一倍还多。

　　因为象牙的价格不断上涨，从七十年代到八十年代，批发价从每千克十三美元上涨到一百五十美元左右，获取一根象牙，就可得到一笔可观的收入。

　　所以，当地一些人把大象看成是“活动的金匣子”、把象牙看成是“令人垂涎的白金”，把偷猎象牙看成是“发财致富的捷径”，他们总是不惜冒着生命的危险，千方百计去捕杀大象。

　　因为象牙，无数非洲大象被杀害，从非洲运出的百分之八十的象牙都是源自于盗猎，直到1990年颁布国际象牙禁令，才缓解了这一情况，但却不能根除。

　　目前在野生动物管理不太健全的国家，仍然存有为黑市盗猎的现象，非洲的大部分象牙都出口到亚洲，韩宣自己就有动物保护机构，对这些数据很熟悉。

　　进入二十一世纪后，一些当地人仍然捕猎大象，加蓬算是在动物保护方面做得比较好的国家，前些年专门制定了法律来规范盗猎行为，只不过由于传统习俗的存在，每年允许每个部落少量捕猎大象，对它们的族群造成不了太大影响。

　　就拿火焰村来说，一百多人只能算是个小村子，可以合法捕猎一头成年大象，法律什么的在当地不适用，偶尔偷猎分食吃了，把骨头埋掉，没人能找到把柄。

　　虽说韩宣知道这些事，但却无可奈何，只能抓大放小，将打击的重点放在盗猎方面，那些人杀了一头大象，单纯只是为了得到象牙，和包括火焰村在内的等等传统村落相比，性质恶劣多了。

　　前段时间见到加蓬总统，韩宣就专门跟对方谈到了保护动物的事，建议对方制定更加严格的法律，并且封闭所有不合法的野生动物制品交易场所，从根源上解决滥杀问题……


第4章 两个妹妹

　　等到这位见过几次面的黑人小孩邦戈离开，韩宣站起来后伸了个懒腰，门窗都用防蚊纱挡了起来，雨林里有各种毒虫和蚊子。

　　假如晚上打开窗户开着灯睡觉，第二天地面上肯定会多出一层虫子，或许还会有蛇跟蜥蜴之类，为了防止发生这种事情，韩宣到来后的第一天就让人将门窗堵得严严实实。

　　因为担心出现问题，有一支十多人组成的医疗队就在不远处的小镇上，随时准备应对各种危机，尤其是专门治疗当地毒物的特效药，一样不差全都带了过来，解决了后顾之忧。

　　道森秘书留起了小胡子，他的大女儿已经到了上学的年纪，小女儿则刚会说话，曾经担心身材走样的沈秘书，在意外怀孕后，不得不接受继续生养的事实，于是就有了小女儿。

　　害怕又怀孕，她最近还试图劝说，让道森去结扎，然而道森宁死不从，原因是可能会导致功能受到影响，那些医院为了赚钱，可不会告诉人们许多患者结扎后，就需要购买伟哥了。

　　结扎手术就像截断一道大坝，导致上游的水泛滥，下游的水干涸，再加上心理方面的影响，或多或少会出现点问题，其实并不适合推广。

　　身边的这些人，除了生活秘书奥利维亚小姐依旧单身以外，其他人都有属于各自的生活，虽然依旧长时间留在韩宣身边，不过多多少少会被来自于家庭的事情分心。

　　说起奥利维亚，最近几年都没听说过关于恋情的消息，一心一意照顾韩宣的同时，也在忙着打理自己的事业，韩宣又不是瞎子，终于后知后觉明白了点什么，故意帮她介绍了好几位出色的年轻人。

　　其中光是年轻有为的亿万富翁就有两三位，那可都是抢手货，但都被奥利维亚给拒绝了，于是也就不在多提，当鸵鸟将脑袋埋进沙子里，顺其自然。

　　几年时间过去，和安雅的感情依旧如常，她凭借自己本事考上了美国加州艺术学院，这是一所和英国皇家艺术学院齐名的院校，刚入学第二年，油画的售价已经高达上千万美元。

　　两人都有自己的事情要做，平时聚少离多，这样的状态反而适合他们，没有整天腻在一起，有空就会见一面……

　　加布里尔被蚊子咬到了腿，正在往身上喷防蚊液，味道不算好闻，但是跟被蚊子咬到后可能得登革热、黄热病、疟疾等疾病相比，这点小小的气味他可以接受，放下瓶子后抬头对韩宣问道：“你刚刚和那位黑人小孩说什么？最近村子里的人经常往我们这里跑，他们的吹箭、弓箭上都抹了毒液，和这些人打交道最好小心一些。穷到什么都没有，难保会眼红，还记得电影《战争之王》吗？里面那人的飞机坠落后，只花一晚就被非洲当地人拆掉了，把东西都带回家。”

　　“别想那么多，我觉得村子里的人挺好，下次送东西过来时候带几包盐，等我请他们吃一顿大餐，就能在村子里横着走了。”

　　韩宣看了看加布里尔之后，笑着回答说：“跟邦戈要那头小象，用两块肥皂、两包卫生纸换那头象，我的那两位妹妹不是要过来玩么，倒时候送给她们当礼物。非洲象能长到十吨重，有时候寿命比人类还长，适合当作宠物饲养，如果不让她们有东西玩，我接下来肯定没好日子过。爸妈也真是，自己跑去旅游享受二人世界，居然把她们俩送到我这里来，还真把非洲当成度假的好地方了。道森，记得先帮她们俩接种疫苗，如果生病那就糟糕了……”

　　没错，韩宣的妹妹在2000年八月份出生了，如同先前检查时候得出的结果一样，是两个姑娘。

　　她们一出生便吸引了众多关注目光，各大媒体为了拿到照片，什么招式都用上，有人愿意给乔安娜五十万美元，只是为了让她拍两张照片。

　　都说肥水不流外人田，韩宣自己的新闻网站，在两位妹妹满月时候隆重刊登了她们俩的照片，接下来也会公布一些成长照，韩老爹蛮帅、韩宣老妈也好看，因为基因比较好，现在已经能看出来，样貌都挺不错。

　　这个年纪正是折磨人的时候，她们经常骚扰韩宣，隔三岔五就会打来电话，可能是听韩宣说这里有许多动物，那两个小家伙也吵着要来，他现在后悔于没有把这里描述得可怕一些。

　　两位妹妹，姐姐叫做韩子亦、妹妹叫做韩子宁，英文名分别是格洛丽娅和菲莉西娜，名字是韩宣和他爸妈争吵商议好几天，才互相妥协得出的产物，她们俩一出生就是掌上明珠，比小公主还小公主。

　　和韩宣小时候不同，别看格洛丽娅和菲莉西娜外貌很漂亮，其实特别捣蛋，两岁多时候就把维尼身上扎满了小辫子，还帮胖丁剪了尾巴上的毛，觉得金刚鹦鹉BBQ尾巴上的毛漂亮，硬是想要拔几根插在花瓶里，吓得这只满嘴脏话的大鹦鹉，愣是半个多月没敢露面。

　　韩宣和老爹他们早在她们出生前，就说要严加管教，然而没舍得，仍然是在溺爱中长大，这导致她们俩性格并没有随着年纪增加而收敛，反而更加调皮了。

　　最近韩千山夫妻俩跑去度假散心，多半跟两个小家伙调皮有关系，实在是太折磨人了，韩宣预感不太好，所以提早就准备好礼物，等待她们到来，这位当哥哥的不是不能教训，可惜只要说点重话，两个小姑娘就伤心好久、抱头痛哭，有时候明知道是装的，也忍不住心软。

　　韩老爷子总说一家人都死板，现在终于有了改变，对她们俩十分喜欢，韩宣也很喜欢。

　　道森秘书此刻回答说：“好的，我知道了，她们乘坐的飞机正在太平洋上空，我估计下午就能到加蓬。已经准备好直升机，到时候直接从机场飞过来，好几个月没见到格洛丽娅和菲莉西娜了，应该长高了吧，我女儿长得就很快。”

　　韩宣说道：“应该高了吧，一手一个很难抱，我担心能不能管好她们。要不然找条蛇吓一吓她们，送到我爷爷奶奶那里怎么样，要不然送到法国也行，我爸妈在那玩得挺开心，见到妹妹们时候表情应该很精彩……”


第5章 交易

　　道森秘书没以为小老板是在开玩笑，他见识过小老板被那两位妹妹折磨成什么样子，如果分别几个月后她们还是那么调皮，韩宣真能干出那种事。

　　在那两位双胞胎亲妹妹还小时候，韩宣幻想过她们安安静静粘着自己的画面，双胞胎是所有男人的终极梦想，有这样两位妹妹应该很幸福才对。

　　可惜事与愿违，与其说是小公主，不如说是小妖精，调皮捣蛋就算了，偏偏还对什么都好奇，整天“Why？”、“Why”、“为什么呢”，能够让人崩溃。

　　自己鼓捣出来的烂摊子，韩宣可不想帮父母买单，但是自己接到消息时候两位妹妹已经在飞机上了，这算是赶鸭子上架，从中也可以看出韩千山夫妻俩多么想要摆脱这两个小家伙的“骚扰”。

　　说不想念她们那肯定是假的，此刻韩宣多多少少有点期待，已经在让奥利维亚帮忙打扫房间，尤其是检查房间里有没有蛇虫老鼠之类，大光头欧文正拿着热成像仪检查房间，老鼠在屏幕里无处遁形，然而蛇是冷血动物，只能靠肉眼来检查。

　　这样的大扫除隔三岔五就要进行一次，原因是周围野生动物太多了，前天早晨韩宣还看见一条五米多长的大蟒蛇，就趴在他家门口的草地上，肚子鼓鼓的，不知吃了什么，模样让人惊恐。

　　蟒蛇不可怕，真正可怕的是加蓬蝰蛇，它是世界上毒性最强的蛇类之一，而且还是潜伏高手，一不小心就会中招，幸运的是它们一般远离人类居住地，火焰村的猎手偶尔会捕捉它们，提取加蓬蝰蛇的毒囊，用来捕捉大型猎物……

　　不一会儿功夫，刚刚离开不久的邦戈，带着头小象走来了。

　　他父亲也在帮忙赶，算是不错的大生意，“见多识广”的邦戈父亲自然不会拒绝，在他看来大象根本不值钱，到处都有，还会破坏庄稼，肥皂就不一样，肥皂可是真正的好东西，洗完后会香香的，最受当地女性喜爱。

　　很难想象年纪还不到三十的年轻人，居然已经有了邦戈这位十一、二岁的儿子，而且家里还有三个孩子，最大的已经十五岁，可惜年初去世了，因为生病。

　　从这位叫做洛朗的精壮男人身上，完全看不出他才二十八九岁，韩宣也是听邦戈说起才知道，大概是太黑了，从二十到五十岁的当地男人很难分辨出年纪。

　　实际上，以现在的条件来看，当地人很难活到五十岁以上，撒哈拉沙漠以南的居民平均寿命，大约只有三十九岁左右，战乱、疾病、饥荒这三类是造成这种现象的主要原因。

　　加蓬的条件还算不错，但平均寿命也低于四十七岁，活到六十就算长寿，火焰村里一位都没有。

　　至于食物，只要家里有猎手，一般不会缺少，天上飞的、地上跑的、水里游的，都是当地人的食物，就拿蝰蛇来说，也经常被烤成食物，带着皮一起烤，外焦里嫩。

　　这些天来韩宣已经吃过不少奇怪的当地食物，主要以各种动物为主，如果他不救下这头萌萌的可爱小象，那么未来多半也会进入各家各户的锅里，因为还需要喝母乳，小家伙被折磨得瘦了许多，精神萎靡不振，所以韩宣才想帮帮它，非洲象一般到三岁之后才完全断奶，现在太小了。

　　等到名叫洛朗的男人，拉着自己儿子邦戈，用一种讨好恭敬的眼神站在房子门口，韩宣让道森秘书将准备好的东西交给他，总共两块肥皂、一瓶洗发露、外加一卷卫生纸。

　　对邦戈可以表示出友好，但韩宣不打算对其他人太客气，第一天来的时候请当地人吃了顿大餐，第二天晚上天还没黑，就来了七十多位村民，站在门口翘首以待，准备再吃韩宣的，最后见到保镖们拿出枪，这才撒腿就跑。

　　从那时候起，他才清楚认识到自己是在非洲，西方社会的做法在这里并不适用，最近能够安安静静居住下来，多半也跟展现出来的武力有关，要不然当地人绝对会在第一时间，占领这栋让他们眼热的房子，搬走沙发桌子什么的，如果抵抗，说不定小命都会丢在这。

　　加布里尔显然更加清楚这边的“规矩”，他从袋子里拿走一块香皂，然后粗暴地将东西塞到邦戈父亲手里，他们俩这才若有所失地离开，不过已经很高兴。

　　“别对这些人太好，他们只在乎自己，被掠夺的时间太长了，如果不拿走点什么，反而不会安心。”

　　随手将香皂放在桌子上，加布里尔对韩宣解释道，韩宣明白这是奇妙而又可悲的事实，当地许多人的祖先都是害怕被抓走当奴隶，才逃到远离人烟的林子里定居，充满血腥的黑奴交易也在加蓬的土地上发生过，他们畏惧外人。

　　“你应该拿走卫生纸，我答应了邦戈给他两块肥皂，在他们看来肥皂比卫生纸重要多了，平时用随处可见的树叶就可以，用不到卫生纸……”

　　韩宣只是随口一说，加布里尔耸肩表示不在意，他们都在盯着那头小象看，这个小家伙惊慌失措，后退时候把自己给绊倒了，半天没能爬起来。

　　刚靠近就闻到身上臭臭的味道，让人失去抚摸它的欲望，而且小家伙戒心很强，侧头告诉欧文：“你帮它洗个澡，带到河边冲一冲，把香皂带着，再拿把刷子。我打个电话问问，应该喂这个小家伙喝什么奶，下次运牛奶时候多送一点过来，感觉它最近饿坏了，才这么一点点大，只吃草怎么行，等我妹妹们来了之后看见，估计又要闹。对了，林子里那些银背大猩猩呢，还在不在老地方？清理条道路出来，明天带我妹妹去看一看，还有狮子、鳄鱼这些，先查查哪里有。中午午餐吃什么，昨天吃的炸牛蛙腿还不错，那些东西晚上吵死了，你让当地人去捉，两百只……五百只换一口锅，或者换生活用品也行，一百只换一袋盐。那么多闲置劳动力待在家里，我很心痛啊，作为腐朽资本世界的最大恶魔，我决定好好剥削他们一下……”


第6章 妹妹来了

　　从不知道“剥削劳动力价值”为何物的火焰村村民们，很快在村长的号召下发动起来，就像去打仗一样，激动地跑向河边、池塘边，准备捉牛蛙来跟韩宣换东西。

　　村里的姑娘们愈发感觉到韩宣的厉害，别以为她们真的什么都不懂，不去捉牛蛙，反而对韩宣搔首弄姿，在这以胖为美的村子里，姑娘们都拼命增肥，具体应该是父母们帮她们增肥，试图在未来换份不错的彩礼，如果找到位出色的猎手当老公，一家人就不愁吃喝了。

　　所以，这帮胖女人们成功恶心到了韩宣，尤其是抛媚眼时候，那眼神里试图吞掉他的欲望，让韩宣浑身都不舒服，索性眼不见为净，简单吃完午餐后回房间睡一会儿。

　　胖丁还是那个胖丁，它吃减肥药成功瘦了十斤，现在体重在十一公斤左右，瘦下去之后看起来反而更加协调，外面天气太热了，它正在房间里吹空调，由于电压不够，风比较小，制冷效果不算好，不过总比没有强多了。

　　作为动物界的负心汉，这家伙跟维尼有得一拼，自从“尝过荤”之后食髓知味，在不少地方都留下子孙后代，却从没有想过照顾母猫，三秒之后就翻脸不认猫，韩宣也不知道究竟有多少它的后代在外面，只知道应该挺多。

　　这只肥猫如今不纯洁了，但性格没变多少，还是那么懒、还是那么喜欢吃东西，随着年纪的增长，变得越来越聪明，跟韩宣相依为命，小日子过得悠哉悠哉。

　　此刻它正趴在窗台上晒太阳，连下了两三天的雨，闷热天气让胖丁迫切想要晒干自己的毛发，要不然浑身不舒服。

　　瞧见主人走进房间后，只是瞥了一眼就懒得多看，不久后睡意袭来，也跟着跳上床……

　　……

　　热带雨林天气多变，韩宣他们现在所在的位置，算是雨林边缘，早晨还很晴朗，下午两点多钟时候突然变天。

　　黑压压的乌云从东边飘来，守在周围的保镖们再次看见了那条大蟒蛇，对火焰村的村民来说，蟒蛇算是很神圣的动物，要不然多半也要进入当地人的肚子里。

　　韩宣睡了半个多小时就清醒，剩下的时间则在看书、发呆，听见点不同的声音，抬头往天空中看去，五架黑鹰直升机正在往自己这边飞来，一个多小时前妹妹保镖们打来电话，说已经到达利伯维尔，算了算时间，人也该到了。

　　伸了个懒腰，享受这段假期里最后的宁静，他唉声叹气走到厨房，为自己倒了杯冲泡好的黑咖啡，正宗刚出产的牙买加蓝山咖啡，口感不算好，因为烘培时候出了点问题，毁了一整袋顶级咖啡豆，勉强将就着喝。

　　端着杯子来到门口时候，刚好看见几架直升机停在小溪边的平坦草地上，螺旋翼发出巨大噪音，吸引了村子里的人们，韩宣第一次来时候也是这样，当时村民们还觉得好奇，现在已经觉得无所谓，由于需要为韩宣补充物资，这些直升机隔三岔五就会来一次。

　　没打算在火焰村久留，在这种与世隔绝的地方待上半个月，就会产生度日如年的错觉，每天无事可干，实在是太无趣了。

　　韩宣打算带妹妹在这里住几天，随后就去更远处的非洲大草原，带她们俩看看那里的动物们，然后直接去法国普罗旺斯地区找老爹老妈。

　　说起非洲，这里长期以来都是贫穷落后的代名词，事实也确实如此，撒哈拉沙漠以北的国家大多出产石油，再加上隔着地中海就是欧洲，吸引了不少发达国家的外来投资，经济情况比南边好多了，战乱也比较少。

　　一片撒哈拉沙漠分隔出两片不同的世界，南边总体而言还是太贫穷了，听说毕竟是听说，这次亲自来看看，韩宣对当地情况有了更多的了解，明白短时间内绝对无法改善贫穷状况，和欧美发达国家相比简直像是两个世界。

　　韩氏家族慈善基金会，最近加大了在慈善事业方面的支出，作为重灾区，非洲自然是特别照顾的区域，几年来陆陆续续，他的慈善基金已经往非洲投入了八十多亿美元，不来看看成果怎么行的。

　　最开始时候广撒网，后来发现起到的效果太微弱了，最后选定加蓬、刚果、几内亚以及周边国家作为第一批援助目标，现在五年时间过去，已经初步见到成果，就拿疟疾来说，因为韩宣捐赠的青蒿素，帮助十多万人挽救了生命。

　　疟疾是种很严重的疾病，会随着蚊子的叮咬而传播，如果不及时治疗会危及生命，值得一提的是青蒿素由华夏研制，不给个诺贝奖实在说不过去。

　　捐助钱财治标不治本，韩宣这次来非洲，同时也是为了选定两千所学校的分布区域，如今雪山小学遍布全球，华夏也有一千五百座左右，主要为小学。

　　于是，很多人盯上了韩宣的援助，好名声传遍非洲大陆，当直升机门打开时候，走下来几位穿着西装的黑人男性，其中为首的那一位头发微秃，戴着副墨镜，看年纪大约有六十岁了，此刻很开心地对着他挥手。

　　前些天刚来加蓬时候，韩宣见过对方一面，是加蓬的副总统，名字叫做曼加，很热情的一位老头。

　　没想到对方会来，面带笑容朝对方挥了挥手，随即目光从这群人身上跳过，看向两位被女保镖分别抱下直升机、用手捂住自己耳朵的小姑娘。

　　两位小姑娘的样貌是很纯正华人模样，黑头发、黑眼睛，说是黄皮肤，其实挺白，韩宣奶奶家那边有稀薄的混血，韩宣没沾到光，她们似乎沾光了，高鼻梁大眼睛，可爱又漂亮，睫毛很长。

　　韩宣仰头喝完咖啡后，开心走过去，事先有点困扰，不过此刻真正见到两位妹妹，还是很高兴的。

　　其中一位女孩举起胳膊开心大喊道：“哥哥！”

　　另一位接口道：“我们来啦！”

　　瞧见不远处的那头小象，两人互相看了看对方，不约而同露出惊喜神色，异口同声兴奋道：“哇！可爱！”

　　韩宣头疼了，好久没见到两位妹妹，一时间突然分辨不出来……


第7章 猜猜我是谁

　　韩子亦、韩子宁。

　　想当年还在襁褓里的这两个小家伙起名时候，韩家内部进行了轰轰烈烈的大讨论，最终决定还是起得好听一点比较好，按照韩老爹之前的想法，本打算让她们分别叫做小雪和小雨，老妈果断否决了他的建议，因为很容易重名。

　　至于英文名，则是韩宣帮忙想到的，格洛丽娅、菲莉西娜这两个读起来都蛮好听，此刻他挺纠结，因为面前的两个妹妹太像了，无论发型、脸庞、身上白裙子还是身后的背包，全部都一模一样，被女保镖放在地上后，两人向韩宣跑了过来。

　　韩宣蹲下来抱住她们，从这两位妹妹身上总能感受到无穷无尽的欢快和活泼，他还记得自己四岁时候，一眨眼妹妹也变得这么大了，满脸笑容说道：“你们又长高了，留长头发更加漂亮啦，上次还是小西瓜头。最近有没有乖？不会经常惹爸妈生气吧，要不然他们怎么会把你们送到我这里来，非洲可不是什么好玩的地方，你瞧地上的虫子，会咬人！我送你们去法国，找爸妈怎么样，离这里并不远，几个小时就到了，现在那边有许多花，还记得我们家的薰衣草田吗？那边更多，而且还有好吃的！”

　　说话时候盯着两人看，试图找到姐姐和妹妹的区别，韩宣眉毛紧皱在一起，小时候就很难分辨，现在好几个月时间没见，小家伙迅速长大，更加分辨不出来了。

　　双胞胎也分同卵和异卵，同卵双胞胎是由同一个受精卵在子宫内还没着床前，就分裂成两个细胞了，并分别着床发育成人。

　　基因百分百完全相同，因此性别相同，而且外貌就像一个模子里出来的，有时候连父母都难以分辨，这种相似不仅仅只是外形相似，而且血型、智力、甚至某些生理特征，对疾病的易感性等都很一致。

　　人们常说的连体婴儿，实际上就是这种单卵双胎，只是由于当初受精卵分裂时候不完全，造成了某些部位相连。

　　妇女每月排卵一次，有时候因某种原因，同时排出两个卵子并且同时受精，就产生了两个不同的受精卵，这两个受精卵各有自己的一套胎盘，相互间没有什么联系，异卵双胞胎性别、相貌等外形特征都可以不同，比如很罕见的龙凤胎。

　　格洛丽娅和菲莉西娜就是同卵双胞胎，她们外貌相同，一样的聪明，也一样的调皮捣蛋，或许是有心灵感应之类，最喜欢接着对方的话往下说，这在韩宣看来是个坏毛病，总觉得怪怪的，只是她们改不掉，已经养成习惯了。

　　从几个月时候起就刻意培养，因此这两位小姑娘刚会说话就掌握了中文和英文，没有韩宣那么变态，小时候让老爹老妈头疼不已，换尿布、夜晚哄孩子之类的，这次全都经历了一遍。

　　过程没有他们原先想象中精彩，果断将锅甩给了别人，害得小保姆乔安娜都不打算要孩子了，感觉太过于折磨，尤其是同时哄两个孩子。

　　当时也给韩宣起了英文名，叫做艾德里安，只在小时候偶尔叫一叫，后来被抛弃不用了，不然他总感觉自己像是另一个人。

　　导致如今韩宣只剩中文名，人们都用韩表示老爷子韩琦、韩二世表示韩千山，韩宣则是“韩三世”，一家人聚在一起时候，别人偶尔这样称呼，单独一人时候叫韩就可以。

　　用委婉语气试图忽悠两位妹妹去祸害父母，见一面就够了，他可不想带孩子，可惜格洛丽娅跟菲莉西娜并没有听进去，其中一位抬脚往下踩，随后用清脆嗓音说道：“虫子死了。”

　　“嗯，变成泥了！”

　　“没有惹他们生气，可能是讨厌我们，送我们上飞机时候很开心。”

　　“对啊，才不要去找他们，什么都要说我们，超级烦。”

　　“不喜欢薰衣草。”

　　“看得太多，没有意思，我们觉得长头发好看。”

　　“要不然老爹都叫我们小西瓜还有大西瓜……”

　　两个小家伙在韩宣怀里你一言我一语，以至于韩宣的脑袋来回看，保镖们也在来回看，这种说话方式实在是奇怪，偏偏还把想说的话准确表达出来了。

　　瞧见地上的虫子，死得好冤枉、好凄惨，韩宣不由觉得是自己害死了它，同时也诧异于妹妹的“彪悍”，在他看来小姑娘们应该很怕虫子才对，哪有一脚踩死的道理。

　　开口回答道：“法国的不一样，法国的花田更加有趣，一眼看过去全都是花，酷不酷？爸妈怎么会讨厌你们呢，你们那么可爱，小西瓜头也可爱，这里天气不好，而且有毒蛇，我担心会被咬到。”

　　直到现在他还没死心，试图连蒙带骗把这两位小祖宗给忽悠走，要不然接下来绝对没安宁日子可以过，当全职“奶哥”就好了，比如现在，这两个小家伙明显惦记上了那头小象。

　　原本以为认不出她们，可以蒙混过关等到她们俩互相叫出对方名字之后再确认，没想到格洛丽娅和菲莉西娜此刻互相看了眼对方，随即笑道：“哥哥，我是谁？”

　　“游戏时间，猜我们名字！”

　　“你不会认不出来对吧？”

　　“爸妈就经常认不出来，还在我们衣服上缝了名字。”

　　韩宣听见这句话时候刚精神一振，随后听见另外一位不知道是姐姐还是妹妹的小姑娘补充道：“不过我们今天故意没穿！”

　　“……”

　　内心顿时吐出一口老血，刚刚陪着她们俩一起来的保镖们，不约而同露出头疼表情，这种猜猜谁是谁的游戏，两个小家伙可以玩一整天，如果没猜出来还要学小狗叫。

　　这些保镖助理们连拒绝都没办法，谁让是老板家的孩子呢，撒娇打闹加威胁，不想猜都不行，各种惩罚手段层出不穷，假如一两次或许会有趣，但是每天猜一次或者几次，谁都受不了这种折磨。

　　现在谁都清楚神秘物质Act在帮助儿童开发智力方面的神奇功效，那些东西都是雪山牧场生产的，自然不会缺少含有Act的食物。

　　这两个小姑娘从刚喝奶时候，每天就在补充大量Act，导致比普通同龄孩子聪明许多，别人家孩子在这个年纪，怎么会分辨出父母不喜欢自己，而且还很有逻辑。

　　有这样聪明的妹妹，而且还是两个，是件好事也是件坏事，总体而言当然是好事，但同时也意味着必须承受各种“折磨”，她们还在对什么都感兴趣的年纪，做事全凭自己喜好，调皮捣蛋很正常。

　　默然无语，瞧见两位妹妹露出可怜表情，韩宣心知躲不过这一劫，不猜肯定错了，猜了还有一半的机会对，于是指着左手边的这位，语气笃定道：“你是姐姐格洛丽娅！”

　　“错了，我才是格洛丽娅。”另外一位开口道。

　　韩宣眼睛一亮，转变口风笑道：“我知道！刚刚是在逗你们呢！我怎么会认不出你？”

　　两位小姑娘再次对视，随即露出惋惜眼神，刚才说话的这位继续道：“其实我是菲莉西娜。”

　　“好可惜，本来都猜对了，你为什么要变呢。”

　　“果然没有认出我们，老妈说你只知道安雅姐姐，连电话都很少跟她打，也不找我们，果然是这样。”

　　“对，我们去找小象玩，不理他了！”

　　“好！我要骑！”

　　……

　　韩宣瞬间头疼，魔高一尺道高一丈，居然败在了两位小姑娘手上，心里暗道又厉害了。

　　至于胖丁，早在两个小家伙接近时候，就躲在了房门后面不肯出来，平时再嚣张都有主人罩着，但被那两个小屁孩欺负了，最后肯定连哭都没地方哭，这是吃过好几次亏之后，肥猫总结出来的经验。

　　这时候透过门缝看看那头不知从哪冒出来的小象，忍不住为它默哀，同时又有些庆幸，只要不祸害自己就好。

　　自从她们俩出生之后，为韩家带来不少生气，如今过年时候不用再担心空荡荡的，除了商业上的事情以外，也可以谈论关于她们俩的话题，虽说精力旺盛了些，可总归是惹人喜爱的。

　　韩宣对加布里尔吩咐了句，让他帮忙照看妹妹们，其实不用他说，日常跟在两人身边的十多位保镖，就已经接近了那头小象，对于成年人而言这么小的非洲象不具有威胁，可格洛丽娅和菲莉西娜还小。

　　下午睡觉之前已经让欧文帮它洗过澡，随后又强行掰开嘴巴喂了些鲜牛奶，上次送来的鲜牛奶，只剩下两加仑左右，足以让小象恢复点精力，当两个小家伙抚摸小象时候，已经有保镖悄悄按住了它的背部，避免突然暴起伤人。

　　因为生在韩家，韩宣的妹妹们从小注定不用为物质生活而发愁，一出生身价就在百亿美元以上，当初刚得知老妈怀孕，长辈们为了安抚韩宣，将继承权全部给他。

　　韩宣没有全部接受，留了奶奶公司的一部分股份给还没出生的妹妹，由于是女孩的缘故，他觉得她们长大后应该会喜欢服装、包包、化妆品之类的，早在2000年年初时候，这部分遗产就价值两百亿美元……


第8章 教育很重要

　　对于这两位妹妹，刚开始时候长期是独生子女的韩宣有些不习惯，那种陌生感直到她们出生几个月后才消失，看着这两个小家伙睁着大眼睛对自己笑，有种说不出的奇妙感觉，大概是亲情带来的温馨感。

　　韩宣和她们岁数相差挺大，平时像是长辈一样管教她们，知道现在还是该玩的年纪，因此管得并不是太严厉，相对于日常絮絮叨叨的老妈，姐妹俩更喜欢韩宣一些。

　　打雷时候，她们会钻进他被窝，被兔子欺负了也会让他帮忙报仇，可以说从小到大都没有吃过苦，导致性格开朗活泼，即使经常被戏弄，身边保镖们也都喜欢两人，从平时看她们的眼神里就能看出来。

　　陪格洛丽娅和菲莉西娜跟小象玩耍，她们见到过大象，但这么可爱的小象没有亲手摸过，听说是送给自己的礼物，两人让韩宣蹲下来后分别在他脸上亲了一口，并且表示感谢。

　　韩老爹的教育方式近乎放养，韩宣曾经经历过，对此很有发言权，他不太在意女儿们未来能不能成才，但是很重视对俩人的素质教育，如果看不起人、或者觉得自己高人一等，绝对会被他好好教育，“谢谢”、“请”之类的词语，经常可以在格洛丽娅、菲莉西娜口中听到。

　　都说三岁看老，从目前的情况来看，她们的性格应该挺好，只是稍微调皮了些，但不会做太出格的事情，如果发现不小心惹到对方生气，也会很识趣地卖萌求饶，总体来说还是蛮惹人喜爱的。

　　刚才天空就阴沉了下来，雨说来就来，如今是加蓬的雨季，等到入夏之后还会有长达好几个月的旱季，虽说没有大草原那边干旱得厉害，但那段时期也挺炎热……

　　“好啦，小象不怕雨，刚好洗个澡，我们先回家，待会儿再来看它。”

　　韩宣将两位妹妹抱到门廊下之后对她们说道。

　　以前不懂怎么照顾小孩子，最近大概学会了，两个小家伙跟安雅关系挺好，而且还差别对待，在安雅面前挺文静乖巧，喜欢和漂亮的“嫂子”玩。

　　周围有一圈篱笆，站在雨里茫然往四周看的小非洲象跑不出去，不用过于担心它。

　　得知妹妹们的身份后，韩宣已经能够通过种种差别分辨出来，比如妹妹菲莉西娜手腕上有一颗小痣，性格也稍稍乖巧一点，老实说他很怀疑两人是不是被调换身份了，妹妹变成姐姐、姐姐变成妹妹的那种调换。

　　因为小时候就很难分辨她们，可能在某一天弄混过也说不定，后来在她们脖子上，分别挂了枚老银子做的小长命锁，并且在上面刻了名字，这才不用为谁是姐姐谁是妹妹而发愁。

　　鞋子弄脏了，裙子上也有灰，韩宣帮菲莉西娅脱掉鞋子后，问道：“你们带衣服和鞋子过来了吗？穿短袖会晒黑，那样就变丑了，最近吃了很多吗，小肥脚。”

　　两位小姑娘都还有婴儿肥，这个年纪本应该是天真可爱的阶段，刚有了一定的思维能力，开始积累对这个世界的知识，不过韩宣的这两位妹妹比同龄人更加聪明，其中既有聪明的缘故，另外也有后天教育的功劳。

　　生在韩家，教育方式自然跟生在普通人家不同，谁家在女孩三岁时候，教她应该分散投资？韩宣就在向妹妹们潜移默化地灌输商业方面的知识，不求多么精通，但不能一无所知。

　　听出韩宣在笑话自己姐妹俩，于是两姐妹中的姐姐格洛丽娅抬起小脚，差点将穿着袜子的脚，塞进这位亲哥的嘴里。

　　不太臭，韩宣瞧见妹妹的戏弄后，笑着抓住格洛丽娅的小脚，然后挠她脚掌心，嘴里还说道：“哟，才几个月，居然都敢欺负我了！哈哈哈，再来呀，看谁厉害！”

　　绝大多数人的脚掌心都会很敏感，小姑娘格洛丽娅也不例外，哈哈大笑，都快笑抽了！

　　赶忙求饶说：“哥哥！我错了，痒！哈哈哈哈！你去挠小宁！她早上在飞机里时候，说今晚要在你脸上画乌龟，笔就在她包里！”

　　声音很稚嫩，说话时候大笑，英文里夹杂着中文，偏偏毫无违和感，被姐姐出卖了的菲莉西娜气成了包子脸，瞧见韩宣看了过来，顿时露出惊恐表情，把脚缩了回来，盘腿坐在沙发上有手捂着，连连摇头。

　　小家伙的眼神相当可怜，然而还是没能逃过一劫，被他挠痒痒时候笑得在沙发上打滚。

　　“胖丁！”

　　就在这时候，躲了半天的胖丁便意袭来，已经放慢动作匍匐着小心往前走，试图逃过这两位小魔王的视线，此刻被姐姐格洛丽娅叫出名字，赶忙撒腿就跑！

　　格洛丽娅哪会这么容易就放弃，要不然也不会被说调皮了，光着脚跳下沙发去追它，而韩宣只是乐呵呵地看笑话，能折腾胖丁的机会可不多，这只肥猫已经十多岁，身体还很健康，一溜烟没了影子……

　　帮妹妹们安排好房间，躺着聊了会儿天，询问她们最近怎么样，得知老妈打算在下半年，送她们俩去洛杉矶陪老爷子待一段时间，并且在洛杉矶开始念书。

　　他暗自记下这件事，美国挑学校的学问很多，不是知名度高就一定适合，小孩子的启蒙课程很重要，可以说在某种程度上决定了孩子的未来，容不得半点马虎。

　　由于时差不同，不一会儿菲莉西娜、格洛丽娅就相继睡着，安静地帮她们关好门，出来后瞧见加布里尔正蹲在门口，和一位当地村民谈论着什么，韩宣好奇询问来到自己身边的奥利维亚说：“他们在干嘛？”

　　奥利维亚把装满冰镇西瓜汁的杯子递给他，这才回答道：“有人抓青蛙送过来了，一大袋牛蛙，那场面看得我浑身发毛。你怎么会喜欢吃青蛙，提前跟你打招呼，我可不敢烹饪这些牛蛙。”

　　来到韩宣身边将近四年半，认识已经有十年左右了，奥利维亚语气很坚定，她真的打心底讨厌青蛙。

　　“算是外来入侵物种，会破坏生态的，吃了也没关系。”韩宣伸个懒腰往外走，继续说：“让欧文来吧，别看他粗手粗脚，其实油炸青蛙腿的技术很好……”


第9章 力不从心（上）

　　别以为当地人见识不多就会傻，他们的小聪明也挺多，比如今天，得知捉到青蛙可以跟韩宣换东西，而每个人很难捉到足够的数量，于是他们拼拼凑凑弄到足够的数量，光是今天就弄到六百多只牛蛙。

　　由于缺少天敌的存在，牛蛙在当地大量繁殖，除此之外还有人捉到非洲巨蛙，这种身体可以长到一米的奇特生物，也是当地人最喜欢的食材之一，每只大青蛙的对外售价，大约在两到三美元左右，韩宣曾经见过到一次，还当成宠物饲养着，可惜最后养死了。

　　上世纪时候这种青蛙还随处可见，可惜随着大量捕杀数量越来越少，已经被列入濒危保护动物名录，韩宣有心保护这种动物，瞧见有人拎来几只大青蛙时候，才知道附近也有这种动物的栖息地，在脑袋里转了圈，忽然想到个办法。

　　故意做出嫌弃表情，指着那几位见识不多的黑人村民喊道：“这种青蛙不要！吃了会拉肚子，还会生病！不能吃！”

　　当年被法国殖民了百多年时间，导致法语在加蓬的普及程度很高，火焰村人有人懂法语，也有人说当地的土著语，这跟当年他们祖上的出生有关系，不会法语的人只懂一门语言，而会法语的那些大多也懂本地语言。

　　听见韩宣这番话后，送青蛙过来的十几位村民，立马交头接耳谈论了起来，将信将疑地看向那些自己经常吃的巨蛙，在这些村民们看来，外面的人都很有见识，知道的也比自己多，由于医疗救助条件太差的缘故，小感冒都可能死亡，以至于最害怕生病。

　　第一位村民将手里巨蛙扔掉之后，另外几位也将大青蛙扔掉了，没有惋惜什么，连孩子都能轻轻松松抓到这种蠢青蛙，蠢笨程度和亚马逊流域的巨骨舌鱼有得一拼，相信关于这种青蛙的坏消息，要不了多久就会传遍这个村子，甚至是附近的村子。

　　用虚假舆论进行宣传，尤其是用健康方面的舆论来宣传，效果一般都出奇的好，火焰村的居民们没有经受过舆论的洗礼，目前还是很单纯的，那几只原本已经走上死路的非洲巨蛙，在雨水中跑远了。

　　下雨对当地人而言稀疏平常，任凭雨水淋在身上也不在意，很难想象只是为了肥皂、铁锅之类不值钱的东西，被那些手里拿着枪的保镖盯着，不敢往门廊上走，害怕自己的泥脚在门口留下印子。

　　从这个角度来看，非洲的劳动力资源成本低到可怕，这片大陆上不缺劳动力，缺的是高素质劳动力，再加上远离市场、没有产业配套资源、运费成本高，导致众多劳动力被浪费了。

　　非洲没法发展也有必然性，同时也跟当地人的性格有关系，他们有吃有喝就不愁，对疾病了认知也不到位，跟他们说了也不知道，就像在跟中二少年谈国家大事，完全说不到一个话题上去。

　　当初免费帮孩子们接种疫苗时候，甚至还有不少家长拒绝，认为是在残害他们的子女，即使让翻译帮忙解释也没用……

　　用一点不起眼的小东西，换到数百只牛蛙，韩宣和那些村民们都挺高兴。

　　保镖们去处理牛蛙，已经不是第一次干这种事，几位保镖挺有经验，韩宣自己的、加上妹妹们的保镖数量足够六十多位，再加上其他人，除了加蓬官方派来的那些人和雇佣兵，人数足以干掉这么多牛蛙。

　　跟随他们从美国到来的两位飞机上的厨师，正在商量用这些食材作为主食，利用不多的食材烹饪一顿牛蛙大餐，韩宣只想吃炸蛙腿肉，所以今晚他们多半会吃到没有蛙后腿的牛蛙，青蛙是种对人类有益的动物没错，但不得不说炸蛙腿真的挺美味，牛蛙并不在保护名单内。

　　两位妹妹在睡觉，一时半会儿多半醒不来，爱死了这帮为了报酬而努力工作的村民们，于是不愿意冒雨处理牛蛙的保镖们，用一人一条毛巾的报酬，雇佣了十多位当地村民帮忙处理。

　　韩宣自己看了会儿书，直到下午七点时候天还没黑，已经有香气从外面飘了过来，胖丁从“小魔王们”到来的惊吓中缓过神，此刻正趴在主人脚边，它刚来这里时候觉得有趣，这么长时间待在村子里已经感到厌烦了，尤其是当胖丁亲眼瞧见路过的野生银背大猩猩们，猎杀了一头村民饲养的小狗之后，愈发觉得这地方危险。

　　道森秘书正在收拾格洛丽娅和菲莉西娜的生活用品，奥利维亚则在帮她们洗干净先前被弄脏的鞋子，韩宣忽然想起什么，问道森秘书说：“副总统曼加跟你聊得怎么样？我记得离开时候挺开心的，应该拿到了捐赠名额吧？”

　　“是这样没错，我问了慈善基金会那边的意见之后，答应他捐赠三百座小学，大约可以帮助八万名学生获得教育，我很担心招不到那么多学生，毕竟人口基数太小了，你觉得有问题吗？”

　　道森秘书对他说道，非洲的人口一般零散分布，因此不需要太大的学校，对每座雪山小学的投入也较小，和华夏相比，同样是建造一千座小学，所需花费大约要多出十倍左右。

　　“没事，我只是随口问问，这个数字足够了。”韩宣回答他说道：“加蓬的贫困率还是太高。就这样能算是撒哈拉沙漠以南人类发展指数最高的国家，说明我们还要做很多。法国曾经在这里殖民，提供了不少基础建设，人口的教育率也比其他地区高，加上地理位置靠近大西洋，矿产和木材资源比较丰富，种种条件导致加蓬成为还算不错的国家，可是依然很落后，不错只是相对其他撒哈拉沙漠以南的国家而言。这让我忍不住觉得，或许改变这片大陆现状的想法，或许很难完成。”

　　见到为此发愁的小老板，道森秘书摇摇头，笑开导他说：“这不是你的错，我们做得已经够多了，帮助数十万人、影响数百万人，可惜基础太薄弱，慢慢来总会变好……”


第10章 力不从心（下）

　　道理是这个道理，韩宣一个人的力量有限，所能够帮助的也只是少部分人，上百亿美元资金投到非洲，也只是听个响而已，要说有多么大的改变，其实并没有。

　　来到非洲之后，深刻体会到事倍功半带来的困扰，如果这么多钱投入到综合情况相对较好的中美洲、亚洲地区，绝对可以带来更多帮助。

　　这次的行程很棒，他不打算缩减对非洲的援助，可短期内也不会再大幅度提高，至少在某些国家稳定之前，不打算将钱扔进水里。

　　韩宣很有钱没错，可也不是大风刮来的钱，像加蓬这类比较稳定的国家，适当帮一帮会起到不错的效果，点头认可了捐赠学校的决定，这将影响到成千上万人的命运。

　　公司走上了正轨，即使脱离韩宣的帮助，智囊团们往往也能帮助企业高层做出正确的决策，最近几年来他将更多精力放在了慈善事业方面，赢得了全球各国的一致赞誉。

　　非洲地区的教育、医疗以及经济这几个方面，是他最重视的问题，越是热带国家的居民越懒，这个观点在社会学方面已经被证实了，主要是因为热带地区不缺少食物，历史上他们习惯了懒惰。

　　假如能够稍微勤快一些，非洲绝大部分地区的居民们都不会被饿死，基金会最近两年安排了三千多位来自于全球各地的志愿者，帮助容易发生饥荒的地区居民们，学习如何正确种植农作物，带去小麦、水稻等种子，试图普及种植方式，取得了不错的效果。

　　这次出行的目标，除了援建学校以外，韩宣还打算选择一片地区，打造出原生态的旅游示范区域，如果拥有方便的交通、安全的环境，相信可以吸引到不少游客，来之前还没有明确的目标，现在觉得就放在加蓬似乎挺不错。

　　他现在所拥有的能量，远比人们大得多，大幅拉升一个国家经济总量这种事，目前只有韩宣能干得出来，穷则独善其身，富则兼济天下，国家界限在他眼中变得模糊，关心的是一整个世界，偶尔用微博发一发关于某个国家生态环保方面的缺失，或者直接批评某家企业，得益于上亿的关注度，往往能引发众多关注，由此被网友们戏称为“世界检察官”。

　　没人说他弄虚作假博关注，韩宣最近几年在做的都是实事，就拿太平洋上的垃圾带来说，规模已经比九十年代末缩减三分之二。

　　去年诺贝尔评选时候，网友们就发动起来，试图让评委会给韩宣一个诺贝尔和平奖，说世界欠韩宣一个奖，最后评委会还真的派人来征求韩宣本人意见，如果当时韩宣表示愿意，去年的诺贝尔奖就有他名字。

　　不过觉得奖项候选人肯尼亚环境和自然资源部副部长旺加里·马塔伊女士的植树造林理念很不错，于是韩宣大度地让给她了，自己不在意这些虚名，表示应该给更适合的人……

　　和道森聊了会儿之后，韩宣出门去看那些村民们处理牛蛙，速度相当快，断头断脚后，剥皮处理完内脏，一个个雪白的蛙肉被丢进桶里，学过生态的人都知道，对待外来生物的最好做法就是吃掉或者杀死，要不然会造成很大的生态灾难。

　　非洲原本没牛蛙，这个物种应该是被欧洲人带来的，在当地大量繁殖，仍然在下着毛毛雨，天已经快要黑了，韩宣撑伞站在旁边看了会儿，此刻欧文问他说：“小老板，这一桶应该够了吧，我现在先去帮你炸？”

　　看向那满满一小桶蛙腿，韩宣无语对他说：“肯定够了，我又不是猪。先去炸吧，吃完了早点睡觉，明天一大早就要起床，我妹妹她们都醒得早。”

　　在火焰村没事干，尤其是下雨时候更无聊，天黑了一般就都回家睡觉，要不然只能聊天、看书或者发呆。

　　欧文依然是大光头，他的发际线很高，剃成光头最好看，这家伙脑袋天生一根筋，有点小聪明，但绝大多数时候都显得傻乎乎的。

　　还没结婚，去年刚谈了位女朋友，以前在健身房当过教练，身材挺好，只是脾气过于火爆，韩宣见过一次，不怎么喜欢，可又不是他女朋友，欧文喜欢就好。

　　当年他们第一次见面时候，保镖乔治还没离婚，杰森、加布里尔、欧文这三位是单身狗，现在杰森、加布里尔、欧文都有了伴侣，乔治却成了单身狗，生活就是这么奇妙。

　　乔治外表挺帅气，性格很棒，同时也相当有钱，没有再找的原因可能是因为自己不愿意，跳出了“婚姻的坟墓”后不打算再跳进去了。

　　这些人陪在韩宣身边的时间，比陪伴家人还要长，关系早就超出了雇佣与被雇佣的界限，一起来到厨房帮忙，烹饪今天的晚餐……

　　……

　　晚上和妹妹们睡同一张床，先前把她们叫醒后吃了点东西，随后又睡着了。

　　经常经历时差颠倒，韩宣知道那感觉有多难受，睡觉反而舒服一些，夜晚听着蛙鸣虫叫入眠，牛蛙叫声很大，被捉掉一些后声音明显小了许多。

　　躺在两位妹妹的身边，一时间又搞不清楚谁是谁了，这栋房子住着还算舒适，但是跟其他地方的豪宅不能比，这晚他忽然想到等自己走了，不知房子会便宜谁。

　　没人留下看守，多半会被村民们霸占掉，一位村民可能不敢，两位有些动摇，但三人同时产生霸占的想法，多半会蜂拥而上，也不知应该说强盗、还是说他们愚昧。

　　瞧见手机屏幕亮起，笑了笑接通安雅打来的电话，两三天就会通话一次，不会显得频繁，也不至于让彼此的关系疏远。

　　安雅告诉说韩宣的表妹王萌萌，打算考到南加大读书，两人白天时候在旧金山见了一次，也告诉韩宣自己换了种发型，等见面时候就能看到。

　　想着有那么长时间没见面，韩宣觉得是时候回去一趟找她玩了，挂断电话后再次躺上床，时间才晚上八点半，不久迷迷糊糊睡着了……


第11章 银背大猩猩（上）

　　也许是因为睡饱了，最近韩宣都起得挺早，今天也不例外，起床时候瞧见两张一模一样的小脸蛋盯着自己，产生自己还在雪山牧场的错觉，已经睡懵了。

　　稍微清醒后陪格洛丽娅以及菲莉西娜玩了会儿，这才起床刷牙洗脸，以前从没产生过自己生孩子的想法，今天却忍不住觉得假如自己也有可爱的儿女，应该会挺不错。

　　这个想法刚产生，韩宣便做出惊恐表情，他发现自己果然长大了，要不然无论如何也不会觉得小孩子有趣。

　　过了二十周岁以后，关于什么时候结婚的新闻就时常被媒体们提起，短期内估计不可能，毕竟年纪还不大，安雅也没真正稳定下来，还是整天为论文而发愁的学生狗呢。

　　早餐吃面包，另外还有香蕉馅料的煎饼，天刚蒙蒙亮，加布里尔昨晚又被蚊子给叮了，他的帐篷白天没拉好，蚊子乘机钻了进去。

　　此刻嘀嘀咕咕对韩宣抱怨说：“小老板，我们什么时候回美国？哪怕去非洲的城市里也好啊，这地方又湿又热，短时间还好，时间长了肯定会生病。当地人适应了雨林天气，我们可不行，腿上被叮了好几个包，奥利维亚，知道风油精放在哪里吗？那东西真管用。”

　　他们所在的地方并不算真正的雨林，即使是这样也挺危险，对于外来人而言这地方到处都是危机，保镖们当中许多人没有进入雨林锻炼过，雇佣了向导才稍微放心，要不然辨认不出毒虫、毒蛙，会出大问题。

　　韩宣正在通过卫星手机跟外面联系，没有网络、普通手机也没有信号，想要对外联系只能通过这东西，秘书处那边将最近几天发生的一些重要事情告诉他，公司的决策也挑重要的说了些。

　　他边听边抬头，看向加布里尔回答说：“好吧，下午就走吧，安排好直升机和住宿的地方，我们去大草原上看一看，如果方便，也可以去感受一下撒拉哈大沙漠。下次过来还不知道要等到什么时候，先简单看看感受一下，我知道你们最近过得不舒服，没有空调也没有地方娱乐，回到美国后请你们去XO酒吧喝酒怎么样？包场，只让姑娘们进来，其他就看你们本事了。”

　　加布里尔眼睛刚放光，随后想到了自己老婆，狗改不了吃屎，结婚不久后心思又开始活络了起来，余光瞧见道森秘书看了过来，赶忙摇头说：“谢谢。我就去喝喝酒，但是有许多新来的年轻保镖们还单身，自从结婚之后就没去过那种地方，上年纪了吵得头疼。”

　　韩宣见到道森秘书后，故意逗他呢，面露可惜神色，没能看见道森秘书为了姐姐和加布里尔掐架的场面，继续说：“收拾一下吧，我待会儿带我妹妹们去看猩猩，就在它们的栖息地边缘，别靠得太近，银背大猩猩们的领地意识很强。还有，最好准备一些过路费。”

　　“过路费？”加布里尔疑惑问道。

　　“就是水果之类的，有了吃的会分散他们注意力，万一攻击我们，我倒不担心我们受伤，伤到那些银背大猩猩们就不好了。”

　　想到待会儿就要去看野生银背大猩猩，韩宣不由有些小兴奋。

　　作为猩猩家族的一员，它们不仅聪明，而且有着强壮的身体，位于加州蒙特利湾附近的雪山动物园饲养着好几只，其中一只名叫UU的雌性银背大猩猩，甚至会用手语来跟人类交流。

　　在所有的灵长类动物中，这个族群有着最大的体格，最大可以长到三百公斤，野外几乎没有它们的天敌，敌人主要是人类，暂时没有灭绝的危险，然而随着栖息地被破坏，导致它们的数量不断下滑。

　　加布里尔笑了笑，点头表示明白了，他和杰森等人年纪都挺大，其实已经过了当保镖的最佳年纪，应该选择退休才对。

　　去年圣诞节前，杰森和加布里尔等人商量完之后，来跟韩宣谈过一次，最后却被韩宣拒绝了。

　　理由是如果用照顾家庭当作借口，或许会同意他们辞职，可是用年纪来辞职，他舍不得让他们离开，商量到最后，决定再工作几年。

　　这些保镖们的家人，如今和道森秘书的老婆沈语彤一样，都住在十七里湾，并且还是邻居。

　　都有孩子需要照顾，她们偶尔也可以聚会，日子并不算无聊，尤其是几位夫人们一起做生意，合伙开了一家专门卖花的连锁品牌之后，生活更加忙碌，哪会跟怨妇一样整天催老公辞职回家。

　　个个都有钱，没事相约一起去做头发、购物、度假，日子好不潇洒自在，也有钱在蒙特利湾投资产业，甚至合伙拿出六百多万美元，专门在镇上开设了唯一一家综合性商场，无聊这个词是为广大贫民们准备的，兜里有钱总能找到事情干。

　　期间韩宣还帮忙策划，不得不说他心机深，为了帮保镖们解决后顾之忧，避免后院着火，迫不得已辞职回家，想尽办法让那些嫂子们过得充实起来，由此也能看出韩宣对这些保镖助理们的情感，待在一起已经长达十年之久，无论少了谁都会让他不舒服。

　　幸好道森秘书他们同样也是这么想的，所以即使有人开出高薪挖他们、收买他们，也没有离开或者背叛韩宣的意思……

　　姐姐格洛丽娅此刻从卫星电话里听见说，一辆原本属于希特勒的老爷车打算出售，好奇问韩宣说：“哥，你为什么那么喜欢车？我们家车库里都是，但从来不会开。”

　　“就像你喜欢娃娃一样，汽车是我的玩具。”

　　韩宣笑着解释了句，随即对电话那头的助理问道：“什么型号的汽车？是偶尔坐，还是专属汽车，别被那帮人弄出来的噱头骗了。”

　　信号不太好，经常会滋滋啦啦的，考虑到现在所处的环境，能够对外联系已经挺不错，接着传来女人嗓音：“经常坐的吧，法国投降仪式上就是这辆车……你等等，1939年生产的梅赛德斯·奔驰770K，目前全球只剩下四辆，你要吗？”

　　“买吧，送到我的车库里，记得帮我安排人保养一下，其他车也要保养……”


第12章 银背大猩猩（下）

　　姐妹俩慢慢悠悠地吃完早餐，穿上运动鞋后跟随韩宣等人出发，从小就在牧场生活，经常陪老爹和巴顿、约翰他们出去放牛牧羊，走点崎岖小道不在话下，没有太多娇生惯养的脾气。

　　这大概就是在蒙大拿州牧场长大，和在大城市里长大的区别，每次进入大城市格洛丽娅和菲莉西娜这两个小家伙反而会觉得不适应，更喜欢亲近自然，从小和各种各样的动物一起长大，甚至还趴在熊猫小巴里的怀中睡过觉，喜欢火焰村附近的环境。

　　值得一提的是，大熊猫小巴里已经是四头熊猫的爹，在蒙特利湾雪山动物园的熊猫竹山上，如今总共生活了二十六头大熊猫，数量还在不断增多，而且随着族群扩大，规模也在不断壮大当中。

　　韩宣有时候会想到，或许哪天等到全球熊猫数量超过十万，没有灭绝的危险之后，会不会能够被人当作宠物饲养，这样想想是件非常有趣的事情，相信溜熊猫会成为风潮。

　　但别看大熊猫样子可爱，实际上却一点都不好养，除了吃东西口味挑剔的缺点以外，还喜欢到处拉便便，一天能拉许多次，假如不是熊猫的便便不臭，韩宣早就想将小巴里送回熊猫山上去了。

　　昨天的小雨直到今天凌晨才停止，路上无比泥泞，偶尔能从附近看到各种稀奇古怪的动物，几位保镖正在前面用长木棍敲击附近草丛，遇到蛇类、蛙虫等等，就将它们驱赶走。

　　韩宣只顾着和妹妹们聊天，向她们介绍自己所知道的非洲，尤其注重介绍人文方面，长期生活在富裕地区，在这个年纪是时候让她们了解到世界上还有许多穷人了。

　　此刻告诉说：“很多人吃不起饭，所以你们应该珍惜、感恩自己拥有的食物。”

　　“那你为什么不卖了车，换钱买食物给他们吃呢？肚子饿很难受，你应该帮帮他们，父亲说过你的那些车很贵，所以不借给戴妮。”这是姐姐格洛丽娅的回答。

　　韩宣听见后脸都黑了，琢磨于戴妮盯上了自己的哪辆车，那些可都是宝贝，随即听见妹妹菲莉西娜的补刀：“是啊，也可以卖了老爹收藏的黄金。上次有小偷来我们家附近，准备挖地道一直挖到我们家的保险柜，可惜后来塌了，最后被马丁内兹他们救出来，开开心心地被送去警察局。”

　　“……”

　　被这两个小家伙教训一番，不知该说她们有爱心，还是说她们俩败家，总喜欢将自家东西拿出去给别人，这让韩宣感到小纠结，不敢乱说话，思考完才反驳道：

　　“可是吃不到饭的人太多了，即使卖掉我的车，还有老爹的黄金，估计也不够。”

　　“你的那些公司不是可以赚钱吗？”

　　“对，我们家养着几百万人。”

　　“买热狗给他们吃，因为便宜，很多人可以吃到。”

　　“还有面包，也便宜。”

　　好吧，果然是败家女没错，韩宣暗想以后绝不能让她们在家族慈善基金会任职，要不然很可能会把自己家家产都捐出去。

　　格洛丽娅和菲莉西娜用自己不多的眼界，来猜测这个不算美好的世界，事情在她们眼中都变得简单起来，你一言我一语来谋划如何让更多人吃到东西。

　　韩宣笑了笑没说什么，即使他将所有钱都捐出去，也只能让那些穷人们过上一段时间的好日子，并不是可持续发展的好办法，授人以鱼不如授人以渔的道理他懂，妹妹们都还在天生活泼的童年，不希望让她们知道太多关于这个世界不好的一面，只要开心快乐就可以了……

　　往前走了一段路，脚上已经粘满泥巴和草叶，有当地人带路，要不然很难找到银背大猩猩们的聚居地，领地边缘离火焰村足有五公里，双方井水不犯河水，偶尔也会产生交集，据当地人所说，他们甚至吃过那些大猩猩，味道不算好，同样的，也有村民家孩子被那些银背大猩猩带走了，估计被当成食物也说不定。

　　前面两三公里韩宣的两位妹妹还能咬牙坚持，但山路不是平地，过于崎岖，于是保镖们开始轮流抱着她们，这点重量对保镖们不算难事，此刻加布里尔悄悄往小路上方指了指，韩宣见到后抬起头往上看，差点惊叫出声！

　　因为一条腹部鼓鼓囊囊、身长足有八米左右，身体比小水桶还粗的大蟒蛇正缠绕在树上休息，头部正对着韩宣等人，同样，也有十多把冲锋枪正对着它，一旦发现大蟒蛇有所动作，必然会丢掉老命。

　　幸好格洛丽娅和菲莉西娜没看见，要不然绝对会被吓哭，她们对蛇类天生没好感，两岁时候曾经在野外被没有毒的奶蛇吓到过，从此之后就留下了阴影。

　　其实被吓到的只有妹妹菲莉西娜，但格洛丽娅随后也开始讨厌蛇类，双胞胎之间的“心灵感应”这东西，韩宣也不知道究竟存不存在，因此不能下结论，不过妹妹们很有默契倒是真的，从她们的说话方式就能看出来。

　　走路花的时间比想象中长，韩宣的鞋袜全都湿了，脚底似乎还磨出水泡，六点多就出发，九点多时候才到达，小路弯弯曲曲，比从地图上看长多了，前段时间坐直升机从上空飞过，远远瞧见过银背大猩猩们，并没有步行来过。

　　名叫扎布西的村民是位年轻人，为了两个打火机、外加一口锅的“天价酬劳”，才敢冒死带他们来到这片区域，这附近算是火焰村村民们心目中的禁区，银背大猩猩们领地意识格外强，如果遇见入侵者，一般都是不死不休的局面。

　　但假如感觉到威胁，比如面对象群，它们同样也会识趣地避让开来，身为灵长类动物，再蠢也傻不到哪去，和其他依靠本能存活的动物们相比聪明多了。

　　杰森手里拿着热成像仪，原先只遇到些小动物，此刻不同，上面忽然出现个红色身影，朝那方向看去，只见一张黑脸露在草丛中，仿佛很生气的样子，站起来的身高足有一米八左右，耀武扬威，对着韩宣等人捶打自己胸口……


第13章 神奇的苹果

　　基因决定了黑人的皮肤很黑，属于遗传，体内黑色素较多，起因在于黑人祖先们一般分布在热带地区，这些地方天气炎热，紫外线水平也高。

　　千百万年以来，因为黑色素多的人容易存活，而比较白的人在这种环境下不能抵抗紫外线，更容易死掉，从物竟天择适者生存的角度来看，一代一代下来，总是比较黑的人更能获得长久寿命，发展到今天就成了黑人。

　　银背大猩猩的脸也是黑色，不得不说肤色跟当地人有点像，韩宣他们面前这一头银背大猩猩，身材十分魁梧壮硕，不过没有雪山动物园里的那些壮。

　　更准确来说，动物园里的那几头是胖，体重超过两百七十公斤的都有两头，肚子和人类的啤酒肚差不多，圆滚滚的，整天躺着不愿意动，哪有面前这头看起来凶悍。

　　它不敢轻举妄动，对面的人类数量太多了，只是发出吼叫声威胁，同时拍打自己的胸口炫耀武力。

　　听见短而急促的叫声后，韩宣面带笑容小声告诉妹妹们说：“这是在喊同伴们呢，银背大猩猩很聪明，它已经被我们吓到了，自己不敢过来，所以才站在远处耀武扬威。如果只有一两个人，它肯定已经冲了过来，这种动物蛮危险，领地意识比其他动物强得多，现在我们就像闯进了它家里一样。回去以后找关于它们的纪录片给你们看，动物们的生活蛮有趣，非洲生活着许多其他地区没有的物种，就像是一座大型动物园，明天带你们坐飞机去大草原上看看，现在动物数量很多，春天刚好是它们繁衍的季节。”

　　他的两位妹妹们眼睛放光，姐姐格洛丽娅说：“OK，我想看斑马！”

　　“还有长颈鹿。”妹妹菲莉西娜接口说道，声音都很小，面对不远处那头银背大猩猩，两位小家伙稍稍有些紧张，完全看不出帮维尼扎小辫子时候的霸道，她们俩甚至敢把手伸进小白的嘴里，可怜的狮虎兽小白身体本就不好，还要背着她们到处跑，简直快要被玩坏了。

　　“都能看到，草原上全都是。”韩宣侧头对欧文小声喊道：“拿个苹果给我。”

　　欧文手里提着个大袋子，里面装满了从雪山牧场空运来的水果，大苹果一个有三斤重，种子曾经被带上过太空，发生了异变，红彤彤的很漂亮。

　　就要从这里离开，肯定吃不掉了，于是早晨全部打包，带来准备喂猩猩，拿到个大苹果，韩宣掂量了两下，用力往那头银背大猩猩丢过去！

　　大苹果在空中划出弧线，原本以为会落在附近，可此刻它在人们的目光注视下，刚好砸中了那头银背大猩猩的脑袋，一时间所有人都看向小老板，连韩宣自己都愣住了。

　　只见那头大猩猩傻眼，随后双手捂住自己脑袋蹲了下去，脸色显得很痛的样子，眼睛也闭起来。

　　被小老板的“暗器”伤到脑袋，身边保镖们顿时警惕起来，生怕这头银背大猩猩突然暴起伤人，已经有枪对准了它，防止突然冲过来。

　　韩宣也有些担心惹怒它，对方摇摇晃晃，气得喘粗气，随即拿起砸在它脑袋上的暗器，正准备“礼尚往来”砸回去，大概是被碎裂大苹果的香味吸引到，忽然停下了手上的动作，用一种奇怪眼神盯着苹果。

　　历史上苹果的原产地不包括非洲，近代有人开始种植了，但这种地方没人种植，也就是说面前这头野生银背大猩猩从没吃过苹果，根本不认识这种怎样一种食物。

　　去过太空的种子，而且还种植在雪山牧场的暖房里，花费的成本巨大不说，产量也少到可怜，整座雪山牧场只有八棵能产出这种巨大苹果的果树，每年产量勉强可以供应给韩家成员们，肉汁内含有大量Act。

　　这对动物而言具有莫大的吸引力，原本面前上了年纪的银背大猩猩不会乱吃陌生的食物，它们的族群中有着一套长辈传授给后代的食谱，什么能吃、什么不能吃，都了然于心。

　　然而它被苹果的香甜气味吸引，再加上Act的神秘诱惑力，终于还是忍不住咬了一口，完全忘记不远处还有“敌人”存在。

　　一口咬下去，这头银背大猩猩的表情，瞬间变得无比灿烂，好像吃到了世间最美味的东西，跟自己手里抓着的苹果相比，前半生吃过的那些都成了垃圾，连它原本最爱的香蕉都包含在内。

　　咀嚼时候动作轻缓，享受吃苹果时候的美妙感觉，眼睛能放光，韩宣等人见到这幕后面面相觑，他们都看出了银背大猩猩脸上那无比享受的表情。

　　再次低头咬了一小口苹果，这回吃的时候摇头晃脑，还闭起了眼睛，仿佛看见了天堂，从银背大猩猩脸色看见这种像是人类一样的美妙表情，实在是奇葩。

　　韩宣眉毛上挑，不确定问道：“你们……在水果里下药了？怎么看起来有点疯疯癫癫的，是不是我错觉，它好像哭了？”

　　“好像是哭了没错，我第一次嗑药时候大概就是这种表情。”

　　乔治说出这番话后，欧文摇头说：“怎么会，我亲自收拾的，没有加药物啊，来看猩猩，又不是想捉它们，干嘛要下药？”

　　是这个道理没错，韩宣依然纳闷，只当是被砸得脑震荡，精神已经不正常，任由他想破脑袋也不会想到，大猩猩是被好吃到哭了。

　　此刻，周围突然传来许多猩猩的叫声，它们是群居动物，而且整个族群异常团结，打架都是一窝蜂全上，平时跟土匪一样，听见的面前银背大猩猩先前的叫声后，组团跑了过来，龇牙咧嘴的看起来很凶恶，甚至还有带孩子的母猩猩也赶来了。

　　雌性的身材同样强壮，但没有雄性那么恐怖，总数有二十多只，算是个蛮大的族群，韩宣妹妹们不清楚动物有多危险，平时接触的维尼、小白、黑豹这群家伙们比胖丁还乖，发现很多猩猩跑来，还鼓掌叫好。

　　领头的强壮雄性猩猩，后背毛发已经变白，浑身都是魁梧肌肉，发现自己亲弟弟面对那么多人类，顿时怒火中烧，刚准备吼叫示威，意外发现弟弟正忙着吃东西。

　　一口气堵在嗓子眼，呛得直咳嗽……


第14章 来砸我啊

　　原本以为领地被入侵、弟弟被该死的人类欺负了，这个银背大猩猩族群的族长，果断停止“造猩猩”，带着成员们跑来帮它，此刻却发现这位弟弟正忙着吃，而且还面带激动，它怎么会不生气？

　　银背大猩猩们智商很高，每个族群都像是一个人类的小村庄，族群内部的关系也挺好，生活在头领的统治下，维持着稳定的阶级，等到头领年老体衰之后，也可能被其他年轻猩猩“起义成功”。

　　野生的成年银背大猩猩，很难被人们圈养，这也是为什么偷猎者们总是只要小幼崽的原因，由于银背大猩猩们总是会不死不休地报复偷猎者，所以他们往往会杀死一整个族群，银背大猩猩们力量强悍没错，可是跟拥有武器的人类相比，依然处在下风，在自然界人类本就是作弊的存在。

　　打架就凭一口气，一鼓作气才显得威猛，此刻被自家这不争气的弟弟气到，领头的成年雄性银背大猩猩，停在原地不耐烦地用脚跺地，面前人类数量太多，身上气息让它感觉到威胁，以前跟人类打过交道，吃了不少亏，明白面前的家伙们不好惹，于是想要威胁韩宣等人，让韩宣他们退出自己的领地。

　　这大概就是聪明的灵长类动物，和其他动物们的区别，仔细观察它们的生活状态，从中能发现人类的影子，其他族群成员们见到族长站在那，也停下脚步示威，一个个鬼哭狼嚎的，还有人偷偷盯着刚才那头银背大猩猩手里的苹果，纳闷于这是什么食物，觉得好像很好吃的样子。

　　真的很好吃，发现同伴们赶来，它担心自己手里的食物被夺走，还剩下半个苹果，索性咬了两口，全部含在嘴里，导致腮帮子鼓鼓囊囊的，整张脸都大了一圈，模样挺有喜感……

　　情况出乎预料之外，韩宣本打算带妹妹们远远地看一看这些银背大猩猩，没想到它们的领地意识这么强，呼呼啦啦来了一大帮！

　　在动物园时候，投食总能引起动物们的兴趣，见先前丢出去的那个苹果成功吸引到对方注意力，他迅速对身边保镖们说：“快扔！把食物全扔给它们！”

　　从目前的情况来看，颇有韩宣被银背大猩猩们打劫，花食物消灾的意思，能不开枪自然还是不开的好，本就是过来参观，闹出死伤就不好了，火焰村的那位居民，生平第一次敢这么耀武扬威地站在银背大猩猩族群面前，腿依然有些发软，可想到自己身边的这些外来人手里，都有看起来挺不错的枪，顿时有了底气，狐假虎威挑衅大猩猩们。

　　听见小老板的吩咐后，杰森他们都从袋子里拿出水果往猩猩们所在的位置抛去，香蕉、橙子、小西瓜、菠萝、荔枝之类的都有，谁知道韩宣哪天忽然想吃什么，所有平时都准备一些，吃不掉的最后还会便宜道森和加布里尔他们，只是这次要喂猩猩。

　　天空下起水果雨，很多食物它们从没见过，其他银背大猩猩们着急往后退，试图避开袭击，还有恼羞成怒的，开始抓泥土砸回去，就像是小孩子打架一样。

　　只有刚才吃了苹果的那头银背大猩猩，欢快地用脸来迎接西瓜，东捡西捡，搜集到一大堆，着急嚼完嘴里苹果咽下去之后，丢了个荔枝放进嘴里，脸上表情在下一秒开花，被甜到了，嘴巴里呼呼叫着，用拳头捶打自己的胸口，好像在说：“来啊！砸我啊！继续砸我啊！”

　　……

　　韩宣见过银背大猩猩，但从没见过这么贱的银背大猩猩，被苹果、西瓜砸到，居然还要继续，嘴里说道：“别浪费，都给我砸那家伙！”

　　保镖们也看见它了，一个个的最近吃饱没锻炼，力气足的很，欧文扛起半个菠萝蜜就砸了过去，那头大猩猩眼神惊恐地用手捂住自己脸，随即刚将手移开，一个苹果再次砸到它脸上。

　　没带多少吃的，很快就砸完了，只见鼻青脸肿的银背大猩猩，再次开心地收拢战利品，顾不上浑身疼痛，爱死了这样的美事。

　　它那当族长的哥哥，看弟弟的眼神就像是在看傻子一样，最后一颗青枣刚好落在它脚边，瞧见弟弟吃的开心，忍不住捡起它，放在鼻子前嗅了嗅，眼睛突然睁大，随后将枣子丢进嘴里。

　　咀嚼速度越来越快，表情同样格外精彩，终于明白弟弟为什么宁愿被砸也要捡这些东西，实在是太好吃了！

　　如同乡巴佬第一次吃到满汉全席，它也急匆匆地跑去捡水果，可绝大多数都在弟弟那边，跑过去后拍了拍弟弟的肩膀，随即一拳捣在弟弟脸上，接着发出吼叫声，宣布对这堆水果的占有权，边叫边往嘴里塞，两三斤的大苹果，居然想一口吞下去。

　　韩宣眼神古怪，隐约猜到了什么，只能说这些银背大猩猩们蠢到可爱，心里不由为那头吃了许多苦，最后却被同伴给暗算了的大猩猩默哀，走那么远原本已经累了，见到这出相爱相杀的大戏后，现在觉得不亏……

　　妹妹格洛丽娅和菲莉西娜这两个小家伙，近距离见到一大群超级大的猴子，漂亮的小眼睛里充满震惊神色，瞧见它们打架，还拍手叫好。

　　不得不说银背大猩猩们聪明，有些手里拿着水果，随即观察自己族长，等了会儿发现它没事，才敢吃陌生种类的水果。

　　想到人们曾经一直将西红柿当作毒果，数百年没人敢吃，直到十七世纪才有人勇于尝试，之后躺在家里等死等了一整天，发现没事后才确定可以吃，它们这样做并不奇怪，对食物方面好奇心太浓的银背大猩猩们最后都死了，雨林里永远不缺致命的食物。

　　合影拍照留念完，和这群野生猩猩们相处了会儿，吃完简单的午餐后才踏上返回的道路，放在路边的几块剩下的三明治，很快被它们给瓜分掉，也不知是好是坏，吃了雪山牧场的水果，以后吃其他东西就没食欲了，比如胖熊维尼，其他地方产的水果连看都不看一眼。

　　回到村子后休息了会儿，当天下午便出发，坐飞机去参观大草原上的动物们……


第15章 模块化飞机

　　时间悄悄到了五月一号。

　　此刻，一架波音777定制版红色大飞机落在法国巴黎郊区戴高乐机场的跑道上，随后滑行到停机坪。

　　依然是愤怒的小鸟，只不过并不是以前那一架，体积稍稍大了一些、上下两层经过全新设计，内部装修更加豪华，并且还配备了弹射装置。

　　一旦飞机出现意外，可以坐在特殊的座椅上，将四十位乘客全部弹射出去，其中包括机长。

　　从外面看和以前那一架没什么不同，然而里面比普通总统套房还豪华，专门请设计师弄成欧式风格，上一架飞机的内饰由波音公司赠送，这次可都是韩宣自己掏钱，由星际投资帮忙买单，挂在家族办公室名下，可以节省一部分税务。

　　这架飞机总共花了他五亿三千万美元，主要是改装成本太高，即使是人才济济的波音公司，也需要花两年时间专门为韩宣定制，这样的大飞机一买就是四架，专门给自家成员们出行使用，以前那架则交给马尔代夫航空公司，对外租赁的同时，偶尔也让公司高级职员们沾沾光。

　　四架飞机花了二十多亿美元，韩宣却觉得值得，除了弹射装置以外，几架飞机还配备了反导防御系统，没有战斗机上的那么先进，却足以满足一般需求。

　　实际上，防御的同时还能进行一定规模的反击，不过没有对外公布详细数据，定制之前就跟波音公司派来的代表，签订了苛刻的保密协议，以防数据被有心人利用。

　　除此之外，真正让韩宣觉得值得的，还有一个他从波音公司“借鉴来的”相当了不起的创意，一旦能够将那个创意变成现实，完全可以打消人们对飞机安全的所有担忧，让航空业迈入新阶段。

　　当时波音公司的高级副总裁，和韩宣聊起了一项研究人员们提出的设想，当笑话告诉他说准备研制“模块化飞机”，所谓“模块化飞机”，是指可分离组装的飞机。

　　如今每一位坐飞机的乘客，在起飞过程中都会心有余悸，但是等到韩宣将“借鉴的创意”——模块化飞机从构想变为现实，飞机失事的概率将会大大降低。

　　它的亮点就在于拥有可分离式模块化客舱，这项技术的灵感源自于波音的一位工程师，他独自设计了套客机跳伞的方案，但不是乘客跳伞，而是机舱跳伞！

　　原理非常简单，外形酷似胶囊的独立机舱，能够与飞机组合或分解，在飞行发生意外事故时候，可以迅速将机舱脱离，并让乘客安全降落。

　　减轻重量的同时，又可以避免发生起火爆炸等事故，将乘客安全放在了第一位，从技术理论上来看完全可以实现，外表和现有大飞机没有太多区别，现在那位波音的工程师，已经跳槽到了庞巴迪。

　　研究小组在这两三年研发时间里不愁资金、也不缺人才，因为是新科技，所以在研发方面比较麻烦，最近一两年时间应该就可以研制成功，当然，是指停留在实验室阶段，离真正投入商业使用还有很长一段路要走，等到那一天到来时候，也意味着韩宣控股的加拿大庞巴迪会占领很大一部分的大型客机市场……

　　已经来过好几次，戴高乐机场还是老样子，只是被困在机场里好几年的纳塞里先生离开了。

　　以前韩宣到来时候总会去看看他，这位在机场里住了好几年的传奇难民，最终因为生病不得不去医院进行治疗，法国给了他合法公民身份。

　　当年韩宣买下了他的故事，并且改编成剧本《幸福终点站》，主演是和他关系挺不错的汤姆·汉克斯，由于档期问题，拖到2000年圣诞档才上映。

　　这部电影好评如潮，出色的剧本加上出色的演员，最终在全球收获四亿一千万美元全球票房，制片成本只有六千万。

　　“哥！我不想找爸妈，让他们继续旅游吧，我们直接去爷爷外公那里怎么样？”

　　姐姐格洛丽娅从飞机里下来后，赌气不愿意往前走。

　　这架飞机同样带有后舱门，汽车正在开出来，黑色加银色的经典款防弹劳斯莱斯，光听声音就知道马力很强悍，公司专门为韩宣定制的汽车，当然不会偷工减料，把最好的技术和材料都用上了。

　　一周前从加蓬离开后，韩宣直接去加蓬首都利伯维尔乘坐飞机，机场跑道有点短，大飞机起飞稍显勉强，幸好他雇佣的驾驶员经验丰富，要不然才麻烦。

　　从加蓬离开，目的地是坦桑尼亚以及肯尼亚，这两个非洲国家有着东非大裂谷的神奇地貌，也有非洲大陆第一高山乞力马扎罗，韩宣和两位妹妹们乘坐直升机游览了这座高山，事后觉得并没有趣，如果乘坐热气球观赏这座高山，应该会更好玩一些。

　　他们这次将旅游的主要精力，放在了肯尼亚和坦桑尼亚之间的非洲最大草原——塞伦盖蒂草原。

　　这个季节塞伦盖蒂草原生机勃勃，动物们要等到六月份前后才会迁移到别的地方，大规模迁移没看到，小规模的可不少。

　　每年的五六月之间，塞伦盖蒂的食草动物当中，大约有一百五十万只角马和斑马、三十万只汤姆森瞪羚、以及三万只格兰特瞪羚，从中央平原向西部常年有水的地区迁徙。

　　到七八月之间，其中一部分又从塞伦盖蒂向马赛马拉草原迁徙，浩浩荡荡的动物大军，形成震惊世界的壮丽景观。

　　韩宣去那里时候，动物数量刚好足够多，大约总共有三百万只动物，无论站在哪都能看见它们的身影，碧绿的草原拥抱着蔚蓝的湖水，湖水边镶着一圈洁白的盐碱地，到处都是青草绿树，各种食草动物和食肉动物混居在这片草原上。

　　角马群、斑马群、非洲象群、长颈鹿群、水牛群、甚至还有濒临灭绝的彩面山魈，这些都被韩宣拍进了照相机里，去乞力马扎罗和非洲大裂谷坐直升机，到塞伦盖蒂则是坐车，还在草原上露宿四天，期间瞧见了韩宣今生所见过的最美的星空……


第16章 再来巴黎

　　那是一片人际罕至，只属于动物们的美妙世界，韩宣早就对非洲大草原念念不忘，亲自去当地看过之后，才明白为什么能够赢得动物保护主义者们的强烈推荐，和从电视上看见不同，亲眼目睹数万角马、野牛聚集在一起，那感觉绝对让人终身难忘。

　　之后忽然有点庆幸非洲没能发展起来，要不然在人类的干涉和破坏下，绝对没可能让那么美妙的动物天堂保存下来，相对于其他大陆而言，非洲和南极洲或许是地球上仅剩的两块属于动物们的天堂了，原本亚马逊热带雨林也是，可惜近半个世纪以来它被人们过度破坏。

　　这次的旅行绝对值得，尽管只有几天时间，就随着妹妹们体力不支而结束，但韩宣能感觉到心灵上的升华，从非洲离开时候就决定以私人名义捐赠出一亿美元，帮助非洲国家设立国家动物园，并且安排管理员对那些只属于动物们的国家动物园进行管理，在他看来这笔钱绝对花的值得。

　　格洛丽娅和菲莉西娜才四岁，长期待在草原上奔波跋涉吃不消，虽说两个小家伙们没有说什么，只有胖丁这只小贱猫闹腾着要回家享福，不过韩宣察觉到她们的疲累后，仍然果断终止了旅行计划，以后想再看有的是机会，假如一次将美景全部看完反而不好，总要留点再次回来的念想才行。

　　所以他们直接去了肯尼亚首都，在那边享受到一顿丰盛的国宴之后，搭乘私人飞机来到法国找父母，韩老爹和老妈如今正在巴黎，已经从普罗旺斯回来了，据老妈所说是因为花粉过敏，于是跑来巴黎躲一躲。

　　这两位长期待在雪山牧场，并不需要感受普罗旺斯地区的安宁，相反其实更喜欢住在城市里，蒙大拿州的绝大多数居民都对热闹繁华的大城市抱有好感。

　　抱起格洛丽娅坐进车里，韩宣回答她刚刚提出的问题说：“爷爷和外公他们都在忙，外公已经不知道跑哪里去了，你们又不是不知道爷爷平时整天工作，难道你们希望跟奶奶在一起？”

　　两位妹妹瞬间露出怕怕眼神，倒不是说奶奶唐婉对她们不好，只是她跟其他华人长辈不同，从小在美国这边长大，多少受到了美国社会风气的影响，韩宣小时候她就是偶尔才来见一次，去年暑假时候格洛丽娅和菲莉西娜去洛杉矶住了将近两个月，终于把奶奶给折磨到抓狂，在第N次调皮后狠狠教训了两姐妹一顿，把这两个早熟的小家伙给吓到了，到现在还记在心里呢。

　　千万别以为年纪小就不会记住长辈们的话，实际上正是因为年纪小，所以才记得更加深刻，从那之后她们就觉得自己奶奶是位很严厉的人，听说要去跟她一起生活，妹妹菲莉西娜连忙说：“算了，巴黎很好看，我喜欢埃菲尔铁塔。”

　　“嗯……刚才我仔细想了想，好多天没有见到爸妈，有点想念他们了，那就留在巴黎好了。”

　　人小鬼大的格洛丽娅一本正经地扯谎，相比起很少见面的奶奶，觉得还是父母更好说话一些，只要装可怜很容易就能从他们那里得到原谅。

　　姐妹俩互相看看对方，不约而同认为还是去父母那里好了，姐姐格洛丽娅继续对韩宣说：“这几天拍的照片，还有视频在你那，可以请你发到我的邮箱里吗？上个月刚申请微博，父亲帮助我注册了帐号，还没发过任何动态，菲莉西娜也有，妈妈说不能乱发东西，因为绑定了我的身份信息，发布旅游的图片没事对吧？”

　　“……你都有微博了？还有邮箱？”韩宣惊奇问妹妹说。

　　现在进行实名认证可以用驾照号码、也可以用出生编号，格洛丽娅她们肯定还没到能够拿驾照的年纪，身份证编号却可以用，注册其他软件暂时不需要实名，既然说绑定了身份信息，应该是认证过的V号没错。

　　“是这样没错，怎么了？”格洛丽娅不明白哥哥为什么这样问，小脸上写满了好奇。

　　韩宣无语，和九十年代相比，进入二十一世纪后网络普及覆盖的人群平均年纪越来越低，可像妹妹这么小的不多，只能说比其他孩子聪明。

　　互联网不断在潜移默化地改变着这个世界，WOW聊天软件的全球用户数量早在2003年就已经超过三亿七千万人，去年更是顺利突破四亿五千万，Destiny浏览器也跟Windows、BeOS操作系统绑定了，全球用户数量超过六亿人，如今全球上网总人数才九亿多，由此可见韩宣占据了多么庞大的市场。

　　“没事，等去了爸妈住的酒店之后，我把内存卡里的那些资料发给你。上车坐好，系上安全带，乖乖的小姑娘才惹人喜欢，晚上我们吃法国大餐怎么样？”

　　“不太喜欢。”

　　“没什么味道。”

　　“有没有中餐？”

　　“我也喜欢中餐……”

　　旁人听到这对姐妹俩的说话方式，可能会被折磨到头疼，韩宣早就适应了，这几天被两位妹妹折磨得不轻，因为晚上天气闷热，时常在帐篷里帮忙扇风，自己则熬夜到一大晚，有小孩子在身边麻烦多了，幸好就快要解放。

　　韩宣已经可以想象到，待会儿老爹老妈见到两位女儿时候会是什么表情，几天时间以来他们只给格洛丽娅和菲莉西娜打过一个电话，看样子玩得很开心，目前还天真地以为韩宣在非洲帮忙照顾孩子呢。

　　车队出发后沿着平坦道路往巴黎市区行驶，路边风景跟上次过来没太大变化，隔着老远能看见一栋高耸的大楼，造型有些奇特，那座名为巴黎之窗的大楼，同样是出自于雪山地产的手笔，总高度达到五百一十七米。

　　出于保护城市面貌考虑，巴黎市区不会建造高楼，它所在的地方是巴黎西区的拉德芳斯新城，作为新规划的商业贸易中心，那边有许多刚建起来的高楼大厦，算是欧洲最著名的商业区之一，同时也代表着巴黎的经济。

　　巴黎之窗作为办公楼，目前超过百分之八十的建筑面积都对外出售，剩下的则留给韩宣自己使用……


第17章 老巴顿

　　自从欧盟成立之后，欧洲的这些国家之间的关系日益密切。

　　各国货币逐步被取消，法定的统一货币欧元已经正式流通，去年又有包括匈牙利、捷克等等在内的十个国家加入欧盟，第一部各国通用的《欧盟宪法条约》从去年就开始生效。

　　欧洲历史上被多个强大帝国统一过，但它们的关系都没有这次密切，如今的欧盟开始展示出力量，虽说想跟美国扳手腕还显得稍弱，可组成联盟后实力远比先前松散时候大得多。

　　世界正在走向多极化，欧盟国的居民们出行只需要带欧元、去往其他国家也更加方便，对绝大多数普通人而言生活没有太大改变，韩宣却能感觉到差异，在国际贸易方面的差异，来欧洲做生意变得更加方便了。

　　到了现在的2005年，世界开始让韩宣感觉到熟悉，这是指变得像他重生之前，高楼大厦变多了、各种电子产品如同雨后春笋般纷纷出现，道路上的汽车也不再是老旧模样，除了这些以外，也变得让他觉得陌生。

　　原本应该发生在2001年九月份的911，提早在1999年12月31日与2000年1月1日之间上演，对当时就在纽约的韩宣而言，当时场面一辈子都忘不到。

　　短短二十四小时时间里有八千多人去世，受伤人数超过五万，纽约和华盛顿乱了好几天时间，到处都是一片世界末日的场景，除此之外小规模动乱也接连不断。

　　股市跌回1999年二月份的低谷，韩宣也意外受到波及，幸运的是当时他果断投入大笔资金，事后不久发了一笔灾难财，手下一家子公司的两位员工，当时就在世贸大楼里，最后连尸体都没找到，光是抚恤金就给了八百万美元。

　　阴影直到几个月后才散去，期间各大媒体一直在有意无意酝酿着什么，等到时机成熟——小布什顺利入主白宫之后，第三天就签署了一项法案，战火再次被点燃，原先玩石油期货被人笑话的韩宣，在大半年时间里捞到九百多亿美元，这一战之后媒体们称呼他为“石油期货之王”。

　　后来走走看看，没事帮忙处理公司的事情，还成谜过两三个月的《魔兽争霸》游戏，一晃眼过去了好几年，如今韩宣更加有钱了，世界排名前十的高楼，他都持有股份。

　　与巴黎之窗相对应的，他还在伦敦泰晤士河畔投资了一栋伦敦之窗，市政厅只允许他建到三百五十米高，在伦敦已经是第一高楼。

　　旁人不理解韩宣为什么那么热衷于建造超高摩天大楼，曾经有记者问过他这个问题，当时韩宣回答说只是自己喜欢而已，事实也确实如此，此刻透过车窗玻璃盯着那栋即将完工的高楼，总能感觉到成就和满足感，远远看去比埃菲尔铁塔都高出一大截……

　　作为数百年来全球最著名的城市之一，巴黎自然有它的独到之处，不像美国纽约那样咄咄逼人，也不像英国伦敦那样死板，即使是种植在路边的花田，都能让人体验到浪漫。

　　作为一座景点众多的旅游城市，来巴黎度假十分不错，五月份是这座城市最美的季节，韩千山夫妻俩去过世界各地的许多地方，自然知道这时候来巴黎最好。

　　他们还不知道儿子带着女儿们过来了，没有小不点跟在自己屁股后面问东问西，也不会一大早就被她们从被窝里拉起来，只为陪她们一起吃早餐，这几天对韩宣老爸老妈来说，就像是工作一整年后获得一周假期，舒服到整个人都轻飘飘的。

　　住在位于巴黎一区旺多姆广场北侧的丽兹酒店，这是世界最著名和最豪华的酒店之一，韩老爹从不用为钱发愁，选择酒店都是怎么舒服怎么选，起床已经是十点多钟，偷偷摸摸拿了根雪茄，站在能看见酒店漂亮后花园的小阳台上吞云吐雾，简直爱死了这种感觉。

　　年纪过了四十岁之后，他的身材没以前好了，和其他同龄人相比还是显得年轻一些，孩子他妈依然在房间里睡觉，为了不被她看见自己抽雪茄，于是小心翼翼地时常回头看，生怕一扭头就见到老婆站在身后。

　　韩老爹的生活还是老样子，每年绝大多数时间都待在雪山牧场，偶尔腻味了就出来散散心，有时候是一个人，有时候则带着老婆，朋友不算多，自己玩也觉得有趣。

　　牧场的收入十分稳定，随着不断对农牧产品进行深加工，利润每年还小幅度提高，一年的利润大约在一百亿美元左右，如果算上减肥药、化妆品等等就不止这么多了，很难想象一小片牧场可以创造出如此高的价值，由于多数产品售价惊人的高，几乎跟普通人无缘，赚得是富人们的钱。

　　减肥药的产量已经稳定，好几年时间过去，按道理来说随着胖子们的数量减少，销量应该会降低才对，可依然供不应求。

　　当初花钱雇来的世界第一胖的男女，体重最后都成功瘦到了一百五斤以下，连爹妈都认不出来。

　　减肥风潮席卷了好几年，导致街上的肥胖男女数量锐减，依然特别胖的多半是穷人，无法长期负担减肥药的高昂价格，这类减肥药产品为韩宣带来数百亿美元利润。

　　现在韩家什么都可能发愁，就是不用愁钱，以至于韩千山为保镖们都定了丽兹酒店的豪华房间，过年时候一人送了栋房子，位于雪山牧场周边的别墅，价值用百万美元计算。

　　就在他慵懒享受早晨时候，手边的电话突然响了起来，拿起来发现联系人显示为约翰，接通后问道：“早上好。好久没联系了，找我有事么，约翰？”

　　“……老板，刚才巴顿出事了，他走路不小心跌倒，现在被送进医院。你知道，老巴顿的年纪已经很大，医生刚刚告诉我们说，或许他这回撑不过去，我觉得有必要给你打个电话。”

　　老约翰的声音听起来很沮丧，他跟老巴顿一起工作大半辈子，即使巴顿已经八十多岁，可还是忍不住悲伤起来……


第18章 大病大灾

　　老巴顿上年纪了，之前身体一直挺健康，没什么大病大灾，可过了八十岁之后，身体日渐苍老却是不争的事实，去年已经从奥古斯塔镇镇长的位置上退下来，接手他工作的人就是老约翰。

　　一个小镇的镇长而已，清水衙门没什么油水，反而需要为镇上的大小事情操心劳累，连一家人吵架这种屁大的小事，偶尔都需要镇长去处理，如果不是为了小镇的稳定着想，没人愿意接手它。

　　年轻人摔一跤都可能断胳膊断腿，更何况是一把年纪的老巴顿，到了他这种岁数，连感冒都需要认真对待，听说进了医院里，而且还陷入昏迷，韩千山的心顿时就提了起来，手中雪茄掉在地上都没察觉……

　　说起老巴顿，这位经历过大半个世纪，见证战争与和平年代的老头，二战刚结束时候就来到雪山牧场工作，为牧场的前主人服务过几十年，后来又为韩千山帮忙打理牧场。

　　没有家人、存款都捐赠了出去，因为平时公道热情，受到牧场绝大多数员工们的拥戴，许多人可以跟韩千山嘻嘻哈哈没个正形，但却打心里尊敬老巴顿，这位老头身上充满着浓郁的牛仔精神，让人佩服。

　　早在买下雪山牧场之间，过来查看牧场的韩千山就跟老巴顿见过，当时他才五十多岁，甚至可以征服发怒的雄性夸特马，许多关于放牛养羊的知识，都是他教给韩千山，发现这位年轻的华人新老板不太热衷于管理，于是尽心尽力地负责起来，只为了对得起韩老爹给的工资。

　　韩宣出生那晚，老巴顿就在屋子外面等待着，算是为数不多的看着韩宣长大的人之一，小时候很照顾韩宣，猎到兔子、捉到新奇的鸟类，总会带给他当作宠物，第一次骑马也是老巴顿教授。

　　这位老牛仔的老年生涯，紧紧跟韩家联系在一起，前些年牧场改革时候，完全可以换个更有能力和精力的年轻人，代替老巴顿的位置管理牧场，然而为了让这位老头有点喜欢的事情干，不至于整天无所事事，韩宣还是让他担任了类似于运营官的职务，负责监督协调职员们的工作。

　　而现在，老巴顿摔进医院里去了，以前他走路一直都是风风火火的，后来年纪越大走路步伐越慢，本想请人专门照顾他，然而却被火爆脾气的老巴顿果断拒绝了。

　　别人常说年纪越大越是心平气和，巴顿不是这样的，他一直都是那种性格，对身边的人很好，对陌生人则是臭脾气，连马丁内兹、安德森、琼斯他们做错事，也会被臭骂一顿。

　　韩老爹终于闻到烟味，刚抽几口的雪茄一根售价五千美元，毫不心疼地踩灭之后，开口询问说：“情况怎么样？我还在巴黎这边，待会儿就去机场，回雪山牧场需要八、九个小时才能到，我们马上就回去！”

　　只觉得嗓子发干，对于心平气和的韩老爹来说，这算是很重要的事情，这瞬间也想到了韩宣以及两位女儿，像是探望亲戚长辈一样，准备让他们也回去，以免老巴顿带着遗憾离开。

　　电话那头的老约翰声音传来：“这太远了，暂时不用回来，他还昏迷着。已经从纽约大学请了医生过来，海伦娜市这边的医疗仪器不够先进，但不能冒然移动他，要不然送到纽约或者华盛顿才好。你们回来也没用，先等等吧，医生说……如果能醒来多半没事，颈椎骨受伤了，即使度过危险期，也有很大可能会瘫痪在床，假如醒不来，那么就可能再也不会醒。老巴顿他，年纪确实已经很大了，有消息我会打你电话，OK？”

　　老约翰自己也不再年轻，他的孙子、孙女如今都到了上学的年纪，或许是因为到了他这岁数后看淡生死，语气除了有点悲伤以外，倒没有太过于激动。

　　他不想劳烦老板赶回来，从目前的情况来看，暂时还不需要他们回去。

　　从老约翰的话语中得知，老巴顿在蒙大拿州州府海伦娜市得不到最好的医疗救护，韩千山对此深有体会。

　　治疗小病没问题，但当地医疗无法治愈大病，医疗条件地域差异在美国也很明显，出于对海伦娜市多所医院的不信任，如果检查出重大疾病，他们更喜欢坐飞机或者火车去其他州治疗。

　　“这样啊，那么你们暂时先别移动老巴顿。我再让其他专家们去看看他，如果有可能治愈那就太好了，哪怕瘫痪，至少比丢了性命好。”

　　丽兹酒店的阳台上，韩千山忧心忡忡说道，对那位算是忘年之交的老牛仔，他有着很深的情感。

　　心里觉得烦，把之间踩灭的雪茄又捡了起来，用剪子剪掉踩过的那一端之后，拿起打火机点着它，满脑子都在考虑怎么帮助老巴顿，可即使是韩千山，也有不能控制的事情，比如生老病死，此刻他深刻体会到那种无力感。

　　韩宣老妈身上穿着黑色睡衣，从外貌上看变化不大，这多亏了Sheln公司的护肤品和瑜伽，另外还有每天来回五公里的晨跑，到了她这种不老不小的尴尬中年岁数之后，锻炼和保养很有必要被提上日程。

　　睡了个饱觉，原本察觉到外面明媚阳光后还挺开心，直到她发现有个人影投射在地板上，看动作似乎是在抽烟，想到了什么之后，顿时气不打一处来。

　　想着三天不教训就上房揭瓦，准备去阳台捉老公现行，然而拉开门正准备质问时候，忽然见到了韩千山紧紧皱在一起的眉毛，原先想说的话瞬间憋回肚子里，有点心虚地问道：“你怎么了？”

　　“巴顿他……摔倒昏迷了……”

　　……

　　暂时还没接到消息的韩宣，正准备祸害自己父母，让他们悠闲的假期中多出两位调皮捣蛋的小孩，想到这里就觉得有趣。

　　车队路过旺多姆广场，它依旧还是老样子，当初韩宣在这里买过劳力士手表，保镖们如今还戴着……


第19章 救治

　　韩宣知名度极高，高到当他下车后，丽兹酒店的侍从第一时间就将韩老爹入住的房间号和楼层告诉了他。

　　最近几天酒店的侍从们很高兴，除了少部分原先就预定了房间，为了照顾酒店声誉，无法让他们自愿取消的客人，其他时间只需要照顾韩老爹以及保镖们，比平时清闲了许多。

　　另外小费也拿到手软，和抠门的法国富人们不同，最近一拿就是上千美元，即使帮忙送个餐，也会得到不菲的小费，这可都是属于他们自己的福利，简直爱死了韩宣爸妈，觉得他们俩深深表达出了属于富豪的“逼格”。

　　所以见到韩宣后，一个个非常热情，法语腔调挺优美，他在很小时候就掌握了这门语言，让一位站在门口的侍从帮忙带路，进入电梯后上楼。

　　妹妹菲莉西娜还好，但姐姐格洛丽娅依旧不情不愿，想到又要被老妈管着就觉得不舒服，像是放飞的小鸟即将再次进入笼子里，至于老爸……她们俩一点都不怕，如果不犯大错，撒个娇卖个萌很容易得到他的原谅。

　　作为法国最好的酒店之一，丽兹酒店兼具名气和高端体验，即使是电梯里也铺着柔软地板，四周由红木板铺成，头顶上则是一幅壁画，处处体现出优雅和美观。

　　历史上爱美人不爱江山的温莎公爵爱德华八世、传奇女性可可·香奈儿、卓别林、赫本女士等人生前都来这里住过，正是由于高品质服务，才让这家酒店赢得如此高的评价。

　　韩宣感觉最近老爹堕落了，他以前都不在意这些物质方面的东西，哪会专门找这种两三万美元一晚的房间居住，听见格洛丽娅询问说：“韩，我们的那头小象呢？”

　　低头伸手摸摸妹妹，察觉她马尾辫歪掉了，韩宣帮忙扎的头发，能弄成现在这样已经很满意，脸上挂着笑容告诉说：“我让人用飞机送回美国了，打算养在爷爷家的院子里。那里有一大片草地，天气也很适合，已经养了两头河马、十多只孔雀，我想他们不会介意再多出一头大象。”

　　“为什么不直接送回家呢？”妹妹菲莉西娜奶声奶气问道，继续说：“我们家的牧场也很大，养一百头大象都可以，而且还有吃的喂它。”

　　“但是天气不合适啊，你们知道冬天时候牧场有多冷，如果可以我打算给它找个同伴，这些非洲象是群居动物，那个小家伙会孤独的。”

　　等到电梯门打开，韩宣往外走时候说道，到处都有老爹的保安，看样子安保情况做得不错，到了他家这种规模，时时刻刻都被人给盯着，小心点准没错。

　　来到门口后，做了个小声的手势，让站在门口的以前见过面的老爹保镖帮忙悄悄打开门，格洛丽娅和菲莉西娜这两个小家伙也打算吓唬老爹老妈。

　　外面装修风格不错，房间里更加精致，难怪可可·香奈儿女士会在这栋酒店里住了数十年也不愿意离开，好久没见老妈，韩宣还打算给他们一个惊喜、也可以说是惊吓。

　　然而没见到他们之间，先听见老爹声音说：“我要先请医生，带着仪器去一趟海伦娜，如果能移动老巴顿自然更好，据说斯坦福大学医学院的医疗水平很棒，但愿老巴顿可以顺利熬过这次……”

　　在韩宣听来这番话的威力不亚于晴天霹雳，小时候老巴顿教他的比韩千山这位当爹的教得都多，虽说韩宣自己生来就有成年人的思维，然而巴顿的一些想法依旧对他造成了影响。

　　人们都说牛仔精神已死，但韩宣知道包括自由、浪漫、粗犷、潇洒等等在内的牛仔品质都可以从巴顿身上见到，那位老头是韩宣最亲近的人之一，别人会因为他身价突飞猛涨而产生疏远，巴顿不会。

　　见到韩宣做错事，老巴顿依然会孜孜不倦地教育他，比如别变得太“华尔街”等等，时常鼓励韩宣多做慈善，韩宣也乐意听他说的，有时候会忍不住觉得自己有两位爷爷。

　　人们脑海中时常产生一个误区，在亲近的人即将去世之前，总会认为对方未来也一直都在自己身边，这大概是因为人们对死亡具有深深的恐惧，因此没事时候不会想起这件事。

　　假如提早就知道自己将会活多少岁，那将陷入深深的折磨当中，因为不知道明天会发生什么，才让人对未来有所期待，实际上，没人能够永远活着，无非是先走还是后走的差异，这大概就是世界上最公平的结局了。

　　老巴顿的身体一直很棒，所以韩宣从没想过他会很快离开，偶尔和那位老头通电话，也只是闲聊一些琐事而已，明白巴顿没有亲人，于是也乐意抽时间跟他聊一聊，感觉更像是朋友。

　　此刻惊闻噩耗，内心受到巨大冲击的韩宣，感觉脑袋有点晕，快走几步来到房间门口，对正在谈论关于巴顿事情的爹妈问道：“老巴顿他生病了？告诉我究竟怎么了！”

　　老爹和老妈没想到韩宣会出现，一脸错愕表情看向他，两位小姑娘察觉气氛不对，很明智地没有说话，她们俩也有点慌，跟老巴顿挺熟悉，听到生病这个词，天真地觉得喝药打针很痛苦，对于死亡本身还没有清晰的概念，去年参加奶奶家那边亲戚，也就是王萌萌爷爷葬礼时候，根本不知道怎么了……

　　韩老爹原本在头疼于怎么告诉儿子这则噩耗，此刻见到韩宣站在自己面前，不明白应该怎么开口，深叹了口气，告诉：“老巴顿摔倒了，现在正昏迷着，年纪那么大的人了，医生也不知道他能不能熬过这一次。别太伤心，他这一生很精彩，我想应该没有遗憾，还在医院里，正在安排医生，看能不能帮忙治疗。坐飞机去海伦娜探望他？如果老巴顿能够醒过来，我想他会希望见到我们。”

　　“当然，道森！帮我安排去海伦娜的飞机！”

　　韩宣扯着嗓子喊了句，随即掏出手机打电话，也不顾现在美国那边是几点了，让慈善基金会资助成立的医疗研究所，安排最好的医生去海伦娜帮忙。

　　人还没有去世，目前他依然对救治老巴顿抱有期望……


第20章 基因测序

　　人们很少做他们相信是对的事，更喜欢做比较方便的事，然后再后悔。

　　有些事做错了还可以重来，但有些不行，韩宣不希望自己在未来某一天，后悔于明明可以让老巴顿多活一段时间，却没有尽力去做。

　　他有足够的能力，所以接连打过几个电话之后，许多全球知名的专家们都动身，等待车辆上门接自己去最近的机场，然后乘坐飞机前往老巴顿所在的海伦娜市。

　　韩宣自己也动身，催促爸妈收拾东西，先前乘坐的那架波音777私人飞机正在加油，另外还要进行常规检查，很快就能到准备好，本打算在法国巴黎休息几天再回美国，现在计划全都被打乱了，旅游什么时候都可以，见老巴顿更加要紧。

　　说到刚刚打电话时候提起的医疗研发中心，这家投资巨大的新型研究所，还没成立时候就已经在行业内博得众多目光，它位于加利福尼亚洲的圣克拉拉镇，距离雪山四塔直线距离只有十公里左右。

　　这家名为“HIBS”的研究所独立于雪山集团，全称为韩氏生物研究所，主要出资方是韩氏家族慈善基金会，建立这家基金会初期承诺的每年捐赠金额，大约会有百分之二十五被投入这家医疗研究所，加利福尼亚州给足了支持，吸引众多全球知名医疗科研工作者加入。

　　名字听起来有点怪，不清楚内情的人连它究竟是干什么的都不知道，百分之二十五的数额看起来不多，实际上背后却代表着大约十五亿美元的投入金额，而且每年都会投入。

　　成立初期韩宣便投入超过二十亿美元资金，汇集了世界各国的精英专家，前身是韩宣成立的疾病研究所，能让他投入这么多资金和精力，意味着什么不言而喻。

　　美国国立卫生研究院和HIBS达成了合作协议，这个美国官方组织是世界上从事生命科学研究最重要的研究机构之一，在美国联邦研发经费中的份额仅次于国防部，2004年度研发预算高达二百一十亿美元，创建于1887年，目的在于效仿德国的卫生设施，为公众健康服务，隶属美国卫生与人类服务署，名下有二十七个研究所及医疗研究中心。

　　这家名为HIBS的私人研究机构，成功压下了休斯医学研究所，摇身一变成为世界最大的私立医学研究所，研究范围涵盖肿瘤、基因学、细胞学、遗传学、免疫学、病原学等等，目标是致力于消除包括癌症、艾滋等等在内的疾病，并且企图绘制人类基因图谱，试图大幅度延长人类寿命、降低疾病出现率。

　　自从人类绘制出第一份人类基因图谱之后，这个领域的发展突飞猛进，个人基因图谱承载着个人的全部生命秘密，其中甚至包括今后的兴趣、爱好、体能、饮食习惯、性格及各种潜在的遗传病等，都清楚写在个人的图谱上。

　　就目前而言，在个基因图谱方面最成功的应用，绝对要属预测遗传疾病，目前科学家已发现了大约一千种遗传疾病基因。

　　韩宣希望，未来只要做一张个人基因图谱检测，在医生的帮助下人们就可以知道患有哪种遗传病、什么时候发病、什么治疗等信息，这可以提早预测，避免错过最佳治疗时期，另外也可以人为筛选，在生孩子之前就挑选出最健康的小蝌蚪，进而诞生出最健康的宝宝。

　　想法很棒，但离真正实现还有很长一段路要走，韩宣最为重视的就是基因方面的研究，只要攻克了它，许多困扰人类成千上万年的疾病就可以被攻克，2002年年初HIBS发布了一项公告，对外宣布只要向研究所捐赠一百万美元，就可以为特定的人选绘制基因图谱。

　　到目前为止总共有九十多位富豪参与进来，这既是在变相收集数据，也是在对公众们筹集资金，倒不是故意定了高价，而是技术条件不成熟，绘制个人基因图谱很麻烦，一百万并不多。

　　等到数据库里的资料多了，很多疾病都可能破解，比如癌症，每个癌变细胞都有一套完整的基因，过去人们只能检测和研究很小一部分基因，如果大规模绘制个人基因图谱成为可能，医生就可以通过比对细胞的基因差异，进而发现基因的变异情况，从而找到治疗癌症的手段。

　　只可惜检测成本太高，假如能够下降到五千美元以内、最好是一千美元以内，相信会吸引到许多人进行检测，韩宣自然不缺钱，早在2001年就让人上门采集自己和家人们的血液，进行了详细的基因组测序和分析。

　　家里没有重大的遗传病，结果显示都健康得很，属于不出意外会长命百岁的那种，私人捐赠算是白给了，但医生告诉韩宣说，如果安雅不坚持锻炼，未来可能会得三高，她母亲塞西莉雅夫人的基因却没这方面的困扰，很可能是因为安雅父亲那边的基因出了问题。

　　值得一提的是，苹果公司现任CEO乔布斯一百万美元花得值，他被检测出已经患有胰腺癌，而且身患癌症已经有好些年了，预测完寿命后他答应进行手术治疗，恢复得很成功。

　　这家伙侥幸捡回一条命，由于发现时间早，比前世治疗提前了两年，医生告诉说至少可以多活二十五年，终于明白人类基因图谱可怕，他再次捐赠了一千万美元，由于学BlueBerry卖手机、卖随身听发了小财，最近乔布斯的腰包挺鼓。

　　韩宣不清楚前世详细的病逝内情，总不能好好的就去提醒他可能在十多年后病死，所以当初没多说什么，提醒过脸色有些差，最好经常体检，不过乔布斯没当回事。

　　另外，被检测出患有疾病风险的还有唐纳德，倒不是什么大病，而是一项叫做“NDP”的精神类疾病，韩宣得知这种病的详细情况后哭笑不得，因为它叫做——自恋型人格障碍。

　　仔细回想平时相处的过程，他觉得唐纳德确实存在挺严重的自恋倾向……


第21章 出租的小国

　　人类经过数千年发展，尤其是最近三四百年时间来的知识积累，意外打开了进入新世界的大门，近些年来发展速度尤为剧烈，二十年来的改变比之前两千年都大，不断掌握新技术，进而用一种技术，去研究出更加先进的技术。

　　到了如今的2005年，韩宣的“长远目光”，也就是前世重生带来的经验已经用掉了许多，他知道接下来十年内大概会发生的事情，也知道这个世界的科技会往什么方向发展，然而更远的方向他自己也预料不到，毕竟没有亲身经历过。

　　所以，为了避免自己的想法干扰到未来发展，他很少去插手各家研究所，让那些人类社会的天才们自己去构想未来，一段时间会总结一次，觉得有趣的项目会注入资金进行深入研究。

　　人类基因是他重视的方面之一，另外还有慈善基金会和韩宣个人以及SpaceX公司共同资助的“火星殖民计划”，如今也在紧锣密鼓地筹备当中。

　　已经接连发射了一枚卫星、一艘登陆仓的部分组件，分别于2001、2002年被成功发射升空，2003年的某段时间，地球距离火星很近，更是陆续发射了另外三枚火箭，全部顺利升空，到达火星后降落在一处陨石坑内，这也是未来载人飞船会降落的地点。

　　得到上百亿美元的资金注入，SpaceX的技术得到迅猛发展，期间也离不开NASA的帮助，双方正在进行合作，预计在2010年之前，就可以将第一艘载人航天器送到火星，让他们在火星上生活一段时间，至于还能不能再回来，则要看未来科技的发展……

　　韩宣和老爹老妈他们，短暂商量完之后还是在酒店服务员们依依惜别的目光注视下，退房离开去了戴高乐机场，搭乘飞机返回美国。

　　最近几年来很少在同一个地方久待，韩宣早就习惯了这种居无定所的生活，飞机一路往西，内部装修无比豪华、泳池、健身房、影院等等都有，倒不会觉得无聊，如果不往窗户外面看，感觉就像是在高档酒店房间里一样。

　　花了几个小时时间，飞机横跨大西洋进入美国本土，期间再次接到的老约翰打来的电话，告诉说已经将老巴顿带上飞机，正准备前往加利福尼亚州，医生检查完之后连床都搬走，不用担心造成的移动他的风险。

　　于是不久后，这架红色波音777在天上拐了个弯，进入另一条航线当中，目的地是雪山四塔，那里的私人小机场早就建造好了。

　　就在快要到达加州圣克拉拉镇时候，韩宣意外接到了外公打来的电话，现在他听见电话铃声心里就慌，生怕是那些医疗专家们传来噩耗，不打电话意味着暂时没事，打了那就很不好说了。

　　去了非洲之后，这段时间以来都没有跟外公联系，他接通后放在耳边，疑惑询问说：“今天怎么有空找我，旅游回来了吗？难道你知道我们来了加州？”

　　“没有，昨天刚从阿尔卑斯山脉附近来到瑞典，在那边的小镇住了十多天。瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫的大儿子举办婚礼，我和古斯塔夫曾经在美国见过一次，那是很早之前的事了，当时他还没取得王位，算是花花公子，最近又在列支敦士登见了一面，邀请我去参加，热情到没办法拒绝。我们？你和安雅在一起吗，好好对待她吧，前段时间去参加了她母亲塞西莉雅举办的画展，她跟我说了许多……”

　　外公郭穆州最近潇洒快活，不再整天管理公司的事物之后，当起甩手掌柜继续到处旅游，在韩宣劝他投资拍摄《泰坦尼克号》，并且涉足影视制作行业之前，这位富有的老头就是在过着类似的生活。

　　算一算时间，收购帝门影业之后已经有十多年了，期间他总共参与了八部电视剧、六十多部电影的发行与制作，赚到了不少财富。

　　韩宣听到“列支敦士登”这个国家的名字之后，忽然想起许多关于它的有趣的小故事，忍不住笑了起来，这是世界上国土面积第六小的国家，面积只有一百六十点五平方公里，连上海的百分之一都不到。

　　据说，列支敦士登禁止在大陡坡玩滑板。因为国土面积太小，一不小心控制不好就到瑞士了。

　　还有一则笑话说，列支敦士登的国家办公楼，楼上是首相府、楼下是法院，地下室则是临时关押犯人的“监狱”。

　　据传，有一天副首相因为加班，被不知情的工作人员锁在了办公室里，最后是关押在地下室一名囚犯给开的门，因为，监狱看门人回家了，让他帮忙保管钥匙。

　　总而言之是一个挺奇葩的欧洲小国，在地图上都难找到，像列支敦士登、卢森堡、圣马力诺之类的小国，要是放在其他地区早就被邻国吞并了，因为欧洲的历史文化特殊才保留至今。

　　韩宣笑着回答外公说：“我和她关系好得很，你不用担心好吧，有没有租下列支敦士登当几天国王？”

　　“……没有，我也是去了那里才知道，去年居然颁布了一条法案，可以花五万美元一晚的价格租下这个国家，两万起租。还真有人尝试了，我在那边时候国王是中东的一位王子，等到离开时候国王则变成了墨西哥人，路牌换来换去，反正就三万多人，他们经常当笑话谈论这种事，不过当地人均收入非常高，有空可以去玩玩。打电话给你是想告诉你，后天小罗伯特·唐尼主演的《钢铁侠》上映了，你去帮我主持首映仪式怎么样？对这本漫画的改编一直念念不忘，所以接到消息我就打给你了，你觉得呢？”

　　韩宣刚想答应，随即又想到关于老巴顿的事情，暂时还不清楚老巴顿的情况怎么样，于是回答说：“到时候再看吧，老巴顿摔倒昏迷了，我要先去探望他。”

　　这是大事，郭穆州继续道：“行，你自己安排吧，记得帮我给他送一束花……”


第22章 安雅来了（上）

　　红色大飞机从低空掠过，底下是圣弗朗西斯科海湾。

　　旧金山的英文名就叫做圣弗朗西斯科，也有美国人称呼它为三藩市，只有华人称它为旧金山，这跟当年的淘金热有关系，历史上华人远渡重洋移居北美大陆，主要就集中在旧金山和洛杉矶等地。

　　上世纪九十年代时候，韩宣觉得从旧金山或者从加利福尼亚中部的蒙特利湾赶来公司所在地太过于麻烦，于是产生了在圣克拉拉镇附近修建一座机场的想法。

　　说干就干，2000年年底圣克拉拉机场就顺利完工，只有一条可以满足所有型号飞机降落的大型跑道，并且配备了各种机场设施，附近一些大公司如今每年花钱，从雪山集团借用这座私人机场。

　　飞机降落不久后，韩宣还在停机坪上见到了甲骨文公司CEO拉里·埃里森先生的座驾——米格29战斗机。

　　喜欢开战斗机上班的富豪屈指可数，自大又嘴贱的埃里森算是硅谷独一无二的超级奇葩，自从发现甲骨文不可能超过韩宣的财团、并且还差点被收购之后，他再也不敢像以前一样，对韩宣乱开炮，比如说韩宣只是运气好的小家伙等等。

　　停机坪上没有客机，由于是私人机场、再加上富豪云集的硅谷地区从不缺私人飞机，因此各种各样的私人飞机多达四十几架，其中绝大多数是庞巴迪和湾流宇航公司的产品，另外还有韩宣曾经的座驾，此刻也停在不远处，看样子最近公司高层们并没有用到那架波音777。

　　下了飞机后坐车离开，机场离雪山四塔以及圣克拉拉镇有一段距离，巴顿所在的飞机还没到达，韩宣打了个电话给安雅，告诉她自己回国的消息。

　　得知老巴顿昏迷不醒，最近还在加州艺术学院上课的安雅，也打算赶过来，一点都不觉得学习比探望老巴顿重要，因此韩宣没有阻止她，刚好他挺长时间没见到安雅了。

　　和两位妹妹坐同一辆车，老爸老妈则在另一辆车上，从远处能看见高耸的雪山四塔，正在散发着银色光芒，而位于曼哈顿的韩氏螺旋大厦外墙玻璃则是金色，挺符合纽约这座美国金融中心城市的定位。

　　圣克拉拉镇差不多还是老样子，但跟韩宣第一次来相比，多少产生了点变化，例如定居人口数量大幅度增加、商业逐年发展、在老城旁边新建了一座以住宅区为主的新城，马路变成了四车道等等。

　　这主要归功于韩宣将公司总部安排在圣克拉拉镇附近，在此之前人们更喜欢靠近斯坦福大学的地方，随着韩宣的那些公司在附近发展壮大，并且建造出举世瞩目的雪山四塔，这才吸引了众多高科技企业入驻……

　　从圣克拉拉镇路过，街道两边是高端住宅区，许多很早就进入雪山集团工作的员工们发了财，再加上一部分管理层已经打算在附近定居，因此从不缺少买房子的人。

　　雪山地产近水楼台先得月，拿到了绝大部分土地的开发权，从中可以小赚一些辛苦费，但是跟周边地区、乃至全美国日益疯涨的房价相比，算是非常有良心的房地产开发商。

　　这些别墅只有到达一定等级后，才可以认证购买，按照公司规定，购买低价房之后五年内不能对外出售，家家户户都带有小花园，属于福利之一，包括电影院、商场、游乐园在内周边设施全都有。

　　望着窗外的房子，韩宣想起规模近几年来不断壮大，帮自己赚到不少钱的信用违约掉期市场，进入新千年之后，房子一下子好卖了起来，雪山地产公司的楼盘遍布美国主要一、二线城市，自从2003下半年，从上个千年最后一晚的灾难和股票泡沫危机中逐渐走出来之后，房子根本不愁卖。

　　星际投资以及家族慈善基金内部的一些人，多次向韩宣建议涉足信用违约掉期市场，在他们看来这也是项稳赚不赔的好生意，后来这部分人都被韩宣罚写检讨，必须满足一万个单词，内容为次贷市场可能存在的风险。

　　后来，再也没人敢劝韩宣进入这个行业，写检讨这种事实在是太丢人了，只从事中间商以及房地产开放行业，进而赚点小钱，趁着危机还没破灭时候捞点钱，一直在注视着这方面的动态，稍有点风吹草动就打算撤离。

　　要让其亡，必先其狂，最近信用违约掉期市场就在逐渐走向疯狂，别看雷曼兄弟、花旗银行、高盛集团等企业现在捞得快活，但韩宣知道这帮家伙们陷得太深，要不了多久就会糟糕。

　　他自己也是本次次贷危机的幕后推手之一，去年不疼不痒地提醒了几句当中存在的风险问题，试图减小可能造成的影响，但最后却被人当作耳旁风，于是也就不再多说了……

　　……

　　老巴顿还没到，安雅先来了。

　　她打电话询问韩宣位置，说自己已经到达圣克拉拉镇附近，加州艺术学院的校区就在洛杉矶，坐直升机赶来花不了多少时间。

　　韩宣也不清楚，于是将手机丢给加布里尔，让他告诉直升机驾驶员应该停在哪，又过了一会儿之后，三架内部经过改装的黑鹰直升机停在了HIBS研究中心外面的草坪上，能看见她隔着玻璃向韩宣挥手。

　　其实安雅不喜欢身边跟着一大堆保镖，更希望过上就像平凡人一样普普通通的生活，有理想、有追求、也有自己喜爱的人，然而身为韩宣女朋友，有些事情注定不能如愿，就比如安全问题，身边总会有十多位女保镖跟着。

　　不过韩宣为了让她享受属于自己的人生，近几年来都没有插手她的学习和事业，所谓事业自然也就是画画，安雅在加州艺术学院里还开了一家咖啡馆，由星巴克的一位员工帮忙照看，据说生意还挺不错，韩宣从没去过。

　　安雅此刻从飞机里走下来，棕黄色头发被风吹乱了，长度比小时候短，在脑袋后面扎了个丸子头，开心地向着韩宣小跑过来……


第23章 安雅来了（下）

　　小别胜新婚，两人拥抱时候表情都挺开心。

　　安雅依旧还是那么漂亮，但是跟当初的青涩单纯不同，现在多了一些成熟，另外还有某种无法用言语表达出来的气质，大概像是知性美，总之能让人感觉到舒服。

　　身高和十五岁那年差不多，涨到一米七三左右便停止下来，穿高跟鞋妥妥达到当超模的标准，韩宣曾经还担心过她会不会比自己高，幸好担心的事情没有发生，两人都挺瘦，属于脱衣有肉、穿衣显瘦的那种，站在一起也算是郎才女貌。

　　要说多大的改变，只是几年时间而已，实际上变化并不大，她身上穿衣风格稍显成熟，看上去更加漂亮了些，以前只是漂亮的少女，现在则成了漂亮又性感的少女。

　　二十岁正是花季，在最近五年来《时代周刊》杂志评选的全球一百大美女排名中，安雅一直在蝉联全球最美女性称号。

　　再漂亮的美女，看多了其实也就那样，韩宣早就习惯了她的外貌，如今两人之间的关系，早就超过了被对方容貌而吸引的浅薄阶段，前段时间在被记者调戏问道：“每天面对第一美女多洛莉丝小姐时候是怎样一种感觉？”

　　他淡定回答了句：“挺舒服，其他的还好吧，老实说我现在根本不知道她漂不漂亮，反正蛮顺眼的……”

　　这番话在西方世界掀起不小的轰动，有说韩宣不再喜欢安雅的、更多人则是在腹诽于韩宣居然说她的外貌，只是“蛮顺眼”而已。

　　编辑们把这件事当作笑话，嘲讽韩宣说：“不知道漂不漂亮，却找了位超级大美女。”

　　此时此刻，先前没有从电话里，得知详细情况的安雅，顾不上和韩宣嘘寒问暖，聊彼此最近的情况，经常通电话，其实也没什么可聊的，皱着眉毛问韩宣说：“老巴顿他怎么了，情况很严重吧？”

　　没等韩宣回答，她又继续自言自语说：“都送到这里来治疗了，而且你们也赶过来，应该挺严重。”

　　“嗯……不小心摔倒了，都这么大岁数人了也不消停，据说是去完牛圈之后回去的路上滑倒了，下过雨后泥地上滑。巴顿不年轻了，被人发现时候已经倒在地上昏迷了，接着就被送到了海伦娜的医院。到现在还没醒，我也不知道情况怎么样，这位丹尼斯主管是HIBS研究所的主管，曾经在耶鲁大学任职，帮我拉来了六位诺贝尔生理或者医学奖获得者。研究所里有着最棒的内外科专家，另外还有不少医生正在赶来，如果连他们都无法帮助老巴顿，那么巴顿他……”

　　韩宣停顿了会儿平复心情，继续说：“可能就真的再也醒不过来了。”

　　安雅和老巴顿接触不多，因为彼此性格原因没什么交集，所以关系也就止步于认识，虽说为巴顿感到伤感，但心里更担心韩宣，在多数人的想法中，老巴顿毕竟上了年纪，已经算是难得的高寿，所以包括韩宣老爹老妈在内，没有过于忧伤。

　　在韩宣脸上亲了口，安慰说：“没事的，一切都会好的，我觉得你现在太紧张了。看你好像变黑了许多，去非洲那边玩得开心吗？紫外线很强对吧，感觉去过非洲之后都会变得黑黑的，我们学校有一位老师去非洲当过志愿者，也黑了许多。昨天我在你爷爷家的院子里，见到了那头运过来的小象，样子很可爱，庄园里的园丁们还打算用围栏圈出一块草地给它居住，另外也养了许多孔雀，它们并不会离开，即使逃走吓也会很快回来。”

　　大概能猜到安雅正在努力安慰自己，韩宣顺着她的话题继续往下说：“还不错，至少在我妹妹们来之前，住的还算舒服。那头小象是我从别人手里换来的，希望它可以好好在美国适应一段时间，等稍微长大一些之后，最好送去雪山动物园跟它们的同伴生活，现在太小会被欺负。我真被晒黑了，跟你对比肤色差别好大，但愿可以恢复过来，下次你用面膜时候，记得带我敷。不用担心我，现在还好，只是担心老巴顿……”

　　两位双胞胎妹妹，格洛丽娅和菲莉西娜在飞机上时候被老妈教训了，到现在还气鼓鼓的，身上都穿着带有皮卡丘图案的外套，另外还有格子裤，五月初天气早晚凉，圣克拉拉镇这边已经有人穿起了短袖和短裤。

　　她们俩从小就在安雅的陪伴下长大，平时对待这位还没过门的嫂子，就像是对待亲人一样，再加上安雅性格超级好，也乐意陪她们俩玩，所以十分喜欢她，此刻跑来一人一边抱住安雅的腿。

　　“嫂子！这样看你好漂亮！”格洛丽娅嘴甜，拍马屁笑道。

　　菲莉西娜也说：“我喜欢这种小球球的头发，上个月打算用压岁钱买你的画，但是的我爸不愿意在账单上签字，这样我们没办法付钱。”

　　如同之前所说，她们一点都不理解老巴顿的遭遇，即使身边人都挺愁，两个小家伙仍然很活波。

　　安雅的油画如今每幅价格突破千万美元，2003年时候以三千七百万美元天价，为希尔顿酒店集团新建的曼哈顿上城区分店，画了一幅面积只有区区五平方米的壁画，但在格洛丽娅和菲莉西娜口中，就像是买玩具一样简单。

　　两人名下的账户里存放着数十亿美元，由家族办公室星际投资帮忙管理，每个季度都可以从韩氏家族慈善基金会拿到分红，身价每时每刻都在增加，买一副油画不算难事。

　　韩老爹刚巧走过来，听到女儿的这番话后显然有些尴尬，担心安雅误会什么，于是解释了句：“赚别人的钱总比自己家内部消化了好，怕你不好意思收，让画廊为难。”

　　韩宣老妈顿时就笑了起来，韩宣也觉得有趣，安雅摇了摇头笑道：“没事，等我有空帮你们画一幅好了，就画你们怎么样？或者做成雕塑也可以，我最近都在练习雕塑。跟画廊解约了，他们总是帮我安排我不喜欢的活动，喜欢什么类型的油画告诉我就可以……”


第24章 重聚圣克拉拉

　　和安雅、妹妹们以及父母，在HIBS医疗研究所的大厅里聊了会儿天，搭载着老巴顿的私人飞机顺利降落，研究所的救护车已经去私人机场，接他过来了。

　　为了避免造成二次伤害，从蒙大拿州首府海伦娜的医院将他送来时候，连原先躺着的病床都一起搬来。

　　没有心思答应丹尼斯主管参观研究所的建议，韩宣焦急等待着老巴顿的到来，几分钟前刚和老约翰通过电话，他告诉说巴顿依然还昏迷着，雪山牧场的几位牛仔也跟来了，一起和医生们从车里下来，帮忙搭手小心翼翼地将病床从车里搬出来放在地上推着走。

　　年纪时候老巴顿也是壮汉，可以干一整天粗活的那种，只是随着年纪慢慢变大，肌肉也在不断萎缩，最近一次看见他时候，巴顿的背部已经佝偻了起来，像是矮小瘦弱了一大圈，但精神气还好。

　　而此刻，韩宣小跑到床边，再次见到老巴顿时候，清楚发现他跟自己记忆中的形象不同。

　　面庞更加瘦弱，脸色也差得很，嘴唇苍白，刚在蒙大拿州熬过长达小半年的寒冷冬季，本就消耗了大量的精力以及体力，突然遇到这档次事，上了年纪的老头肯定受不了。

　　能够让韩宣如此费心，不远万里跑来探望的人本就不多，雪山牧场的元老级员工巴顿算一位，两人之间的关系已经超出了邻居或者普通长辈，是他在这个世界上最亲近的人之一。

　　瞧见一动不动，只剩下微弱气息的老巴顿，闭着眼睛躺在病床上时候，韩宣眼眶瞬间就红了，听说是一回事，亲眼见到又是另外一回事，抬头问跟随在病床边、脸上戴着副银框眼镜的医生说：“他现在怎么样？”

　　“暂时还不太清楚，需要进行一次详细的检查才可以，目前给不了你准备的回答，等到再次做完全身检查我会告诉你。”

　　戴眼镜的中年医生回答说，看样子是不相信海伦娜那边医院的检测结果，HIBS研究所拥有最先进的仪器和技术，和蒙大拿州那边相比确实厉害很多，这些年来进步飞快的不仅只是家电跟电脑等等，医学仪器也随着科技发展实现大跨步，不少公司因此赚到了钱。

　　“行吧，你们先去，我等着。”韩宣挥手示意他们快走，不想因为自己而打扰到治疗，这种时候再耽误时间，无异于是在拿老巴顿的安危开玩笑……

　　旁边，韩老爹也是一副愁苦表情，不忍心见到老巴顿此刻的模样，当年第一次在雪山牧场见到巴顿时候，他还只是刚步入老年的精神奕奕的老头，和那时候相比，现在变化太大了。

　　目送医生们将病床推走，跟随而来的老约翰走到韩家父子俩身边，他身上还穿着工作用的衣服，为了和游客们区分开、并且规范牧场新秩序，前些年专门从Zara定制了工作制服，黑色样式蛮新潮，用料也很棒。

　　起初牧场的员工们还觉得不舒服，因为身边的同伴们都穿同样的衣服，很快就都适应了，新规划的挤奶、饲料加工、圈养园区，雪山牧场早就大变样，别以为只是放牛养羊就不需要太多投资，光是全面改造就花了将近十亿美元，打造出一座生态科技牧场。

　　因为出事以来，情绪过于紧张，再加上到处奔波没有好好休息，老约翰的模样看起来十分疲惫，眼珠上都有了红血丝，最近几年来变老的不仅只有老巴顿，早就当爷爷的约翰也在变老。

　　一头白发懒得去染，平时也不会用面膜之类的护肤品，经常风吹日晒，不显老才奇怪，富含Act的食物只是能够在一定程度上延缓细胞衰老速度，又不是能让人长生不死，此刻他告诉韩老爹和韩宣说：

　　“实在是太突然了，早上时候老巴顿还约我泡温泉，不一会儿就听说他摔倒的消息。我们总是让他歇一歇，但老巴顿性格太倔强，经常说闲着不如早点死，有事干才好，希望上帝保佑他。”

　　老约翰原先不信上帝，后来跟凯丽大婶结婚后，这才偶尔去去教堂，很少能从他口中听见关于上帝的言论，足以说明现在有多紧张，他跟老巴顿的关系一直很棒，甚至让巴顿当了儿子小约翰的教父。

　　韩宣拍拍约翰的肩膀说：“你们先歇一会儿吧，看样子累到了，巴顿这边有医生帮忙，这些专家都厉害，现在需要帮忙检查，估计结果一时半会儿出不来。道森秘书，让直升机送他们去雪山四塔那边，在阿尔法大楼的酒店先洗个澡休息，另外再去商场准备合身的衣服，如果打算多住几天，就多挑选几件，你们好像什么都没带。”

　　平时黑人牛仔马丁内兹的话一直相当多，多到让人忍不住想要揍他，然而此时马丁内心的眼睛却发红，好像刚哭过似的。

　　从刚来雪山牧场工作的那天开始，老巴顿对他就很好，虽说巴顿偶尔会教训他，但这也正是关系心情的表现，其他人如果和马丁内兹一样懒，早就卷铺盖走人了。

　　最后一句话是对老约翰、马丁内兹、安德森这些陪伴着一起过来的牛仔们说的，听见后老约翰转身看看其他人，嘴里说道：“我最近没事，离开时候对凯丽打过招呼了，如果谁有事要先走，也可以先走，不走就跟家里人打个招呼，免得他们担心。”

　　“来都来了，我们先在这里待着吧，万一巴顿忽然醒了呢？”安德森耸肩说，他年轻时候很瘦，也挺帅，现在则成了不折不扣的大叔，早就放飞自我，体重突破了一百九十斤。

　　马丁内兹紧接着开口道：“我也是，继续待在这里好了。”

　　韩宣听到这里，点头表示明白，继续让他们先休息，道森秘书则去帮他们安排住宿，如果只是房间，打个电话就可以，但是需要买换洗衣服，于是道森决定跟着去一趟，安排好了再回来，反正坐直升机只需要几分钟。

　　远在雪山四塔的安东尼执行官办公室里，刚接到小老板到来消息的安东尼先生，愁眉苦脸说道：“太好了，刚好裁员的消息需要跟他商量，州长已经给我打了好几个电话，真是招人容易裁员难啊……”


第25章 万亿韩

　　公司越来越大，涉及到的行业也在不断增多。

　　虽说各家子公司都有专门的职业经理人帮忙管理，而且能力都挺不错，能力不足的那些都卷铺盖走人了，有能力但不好控制的那些“野心家”们在公司里也没有立足之处，多半最后落个灰溜溜离开的下场。

　　但身为雪山集团母公司的首席执行官，安东尼先生仍旧每天都需要处理各种事情，头发两边呈现出不符合他现在年纪的白色，眼角也有了皱纹，能让他心烦到需要征求小老板意见的事情不多，这次的大规模裁员算一件，起因要从科技发展说起。

　　是的，就是科技发展，随着机器的普及，取代了很大一部分需要人力的工作岗位，尤其是制造行业。

　　从去年开始，公司内部进行了一次人力资源审核，得出的结果是包括Han's汽车集团、蓝莓集团各家分公司等企业在内的众多部门，完全可以进行一次大规模裁员，就拿Han's汽车集团来说，裁员比例高达百分之六，总共可以裁剪掉大约九千五百个工作岗位，由此使得公司消减掉很大一部分不必要支出，取得更多利益。

　　将近上万人，即使以平均下来每人六万美元计算酬劳，再加上保险、奖金等，每年多花上亿美元支出，而这些人在工作方面并不需要投入太多精力，因为他们的工作已经被人造机器取代了。

　　汽车自动化率如今已经高达百分之七十几，期间并不需要太多人力，就可以让工厂完善运转起来，近两年来招工数量不断减少，已经显得略微臃肿，但像这样的大规模裁员还是头一回，安东尼执行官没有应对过，显得有些手足无措。

　　人力资源管理部门今早把裁员名单交到他这里来了，涉及到这么多人，绝对是一场风暴，刚好韩宣到来，他打算将这件棘手事交给小老板处理，如果小老板同意了裁员计划，安东尼执行官就打算硬着头皮去实施。

　　上周裁员消息传播出去后，闹得各家公司底层员工人心惶惶，连不少中级管理层人员都小心翼翼地试探，生怕最后被裁员的是自己，由此影响到了正常的生产，能够管理一家如此庞大的企业，安东尼执行官的能力自然不用多说，当初通过猎头公司找到他的韩老爷子也没预料到安东尼会做得如此出色。

　　这位在韩宣手底下身价顺利突破三十亿美元的全球“第一打工皇帝”，此刻匆匆忙忙收拾好东西，带上资料准备赶去HIBS研究所那边见小老板一面。

　　下楼时候，能够从专用电梯按钮上见到各家公司的名字，星巴克、WOW、HOPE集团、BlueBerry等等，数量多达三十多家，以前没有这么多，后来又陆续增加了一些，原本以为雪山四塔会有不少闲置楼层，然而如今差不多已经饱和，都有子公司入驻进来。

　　安东尼执行官内心产生自豪感，本世纪的第一年，雪山集团总资产不断下滑，原因是各家互联网企业依旧处于互联网产业泡沫的风暴中心，这种原因直到2001年时候才停止，泡沫差不多被全部挤压了出去，已经跌到无可跌的地步，后来随着经济恢复，又处于缓慢上升当中。

　　如今HOPE集团的总市值，只有巅峰时期的1999年底的三分之一左右，和能够产生稳定利润的微软公司相比，Destiny、WOW等单纯的互联网公司很吃亏。

　　2001年时候英伟达、思科、高通、蓝莓集团等企业率先恢复元气，蓝莓集团占领全球百分之六十的手机销售市场，今天总市值高达五千三百多亿美元，而那些没有稳定利益来源的产业，恢复得慢一些。

　　包括雪山制药、星巴克、庞巴迪、迪斯尼、肯德基、德国大众集团等等上百家公司，雪山集团参股的公司总市值超过一万七千亿美元，其中韩宣通过雪山集团，大约占据着六千五百亿美元的财富。

　　这部分主要源自于持有蓝莓集团百分之五十四股份，另外在庞巴迪、迪尼斯等知名公司的股份，也超过百分之五十，没有上市的Han's汽车集团，则被他百分百持股。

　　安东尼执行官也不清楚小老板如今所拥有的财富总额，从明面上的星际投资、家族慈善基金会持有的时代华纳集团、SpaceX、众多地产、现金、以及公司股票、资源矿产、外加通过马尔代夫第一、第二、第三银行等产业持有的公司股份，资产妥妥超过万亿美元，这还不包括韩宣爷爷、奶奶所拥有的家族财富。

　　钱这东西就像癌细胞，从一到二不吓人、从二分裂到四不吓人，从一万分裂到两万同样不可怕，但十亿癌细胞分裂到二十亿，随之扩散到全身，就显得很可怕了。

　　原先韩宣错误地估计了自己的财富增长速度，投资的产业没有出现大问题，那么多公司一起挣钱，财富呈现出爆发式增长，即使不算捐赠给家族慈善基金会的那些股份，所拥有的财富也多达六、七千亿美元。

　　算上捐赠出去的那部分更是妥妥上万亿美元，用富可敌国来形容再适合不过，每年光是企业现金分红就能拿到上千亿美元，根本花不掉、也没地方花。

　　火星登陆计划、基因疾病研究计划、扶贫慈善计划、地球可持续发展计划等等一系列项目，就是在这种背景下诞生出来，其他企业光是支撑一个就已经很吃力，而在韩宣这里则是一起进行，半点都不吃力。

　　有媒体戏称“纳斯达克市场是专门为韩宣设立的”，这可不是玩笑话，纳斯达克综合指数涵盖所有在纳斯达克上市的公司，韩宣的那些公司在里面影响巨大，四千多家上市公司，经过洗牌后只剩下三千多家，其中又有将近一半在经历危机后苟延残喘。

　　最顶尖的那一百多家里面，韩宣参股了一大半，股份一般都在百分之五到百分之二十之间，连微软都被他持股百分之七，他正等着纳斯达克市场回暖，让自己实现第二次腾飞呢……


第26章 SARS

　　安东尼执行官到来时候，韩宣正准备参观HIBS研究所。

　　这家研究范围涵盖各种困扰人类医学界多年的重大疾病的研究所建成之后，他还是第一次来，对于这座内部藏着一千多种病毒敬而远之，总感觉整个研究所就是一枚杀伤力巨大的“生化武器”。

　　之前韩宣看过这座研究所的资料，清楚记得里面存放着的活体病毒，涵盖人类医学病毒、人畜共患病毒、动物病毒、昆虫病毒、植物病毒、噬菌体、环境微生物、病毒敏感细胞库和病毒遗传资源库等，让人闻之色变的寨卡、出血热、黑死病、天花、非典等等病毒的毒株，这里都有。

　　安全主管的名字叫做安迪，年纪大约在五十岁左右，韩宣没问他，所以不清楚，只知道曾经在哥伦比亚大学教过书，后来陆续在世界卫生组织与美国卫生部工作过，专门从事病毒研究专业，是这方面最权威的专家之一，除了研究所里那六位诺贝尔奖曾经的获得者之外，就属他资历最老。

　　见韩宣在担心安全问题，老安迪面带微笑摇头说：“不不不，实际上我们研究所，比其他地方更加安全卫生，定期会进行消毒，只要不进行外部攻击，那些病毒不存在外泄的风险。强行取得也不是那么简单，保险库大门按照银行金库来设计，钢铁厚度超过七十厘米，而且非常寒冷，唯一途径就是通过机械手臂来从病毒库中取得它们，考虑到一百多位保镖都是退伍军人，几乎不存在这方面的可能。另外就是研究人员不小心外带，然而我们有着严格的规定，进入和出来都会进行消毒，而且还有人在外面盯着审核，精神方面也会进行评估，整个研究所有资格进入那座病毒库的，只有区区十二人，我就是其中之一。所以放心吧，你可能从其他人那里感染病毒，概率比从这里得病大多了，另外绝大部分病毒我们已经掌握了救治的方法……”

　　韩宣看见了安东尼执行官，表情微微一愣，不明白他怎么也赶过来了，熟悉到不用特意打招呼，继续对安迪先生说：“总会发生意外，电影里不都是那样演的，所以应该要更加小心才行。在建设这座病毒基因研究所时候，我看过一些关于违法操作的报道，甚至有人将病毒拿出去卖钱，真不知道脑子里是怎么想的，其他地方的病毒库我管不着，也懒得去操心，但我这座研究所不行，务必排除任何发生危险的可能。”

　　第一次真正和小老板打交道，之前所有关于韩宣性格的传闻，都只是道听途说而已，老安迪不敢懈怠，在病毒库涉及到安全的环节都是大事，继续告诉韩宣说：

　　“早在病毒库投入使用之前，全球最大的病毒资源保藏机构联盟EVAg项目组织，派了国际质量管理体系标准化的专家到我们这里来，对病毒所微生物菌毒种保藏中心进行评审。最后我们得到结果，管理运行的全部审查要素，都被评为EVAg质量管理体系评审的最高级别Green级，建造它时候就已经采用了最尖端的病毒管理技术，这方面不存在问题。为了保证生物学活性，那些毒株都在专业冰箱中深度冷藏，温度低至零下八十摄氏度到零下一百五十摄氏度，特别是作为资源长期保存的毒株，冷藏温度更是低至零下一百六十九摄氏度。如果从外观看，保藏的深冷冰箱大概是家用普通冰箱的两到三倍大，但制冷功能更强大，要进入保藏库，必须经专门培训后，事先需要做好生物安全防护措施，穿好防护服、手套、防冻防护装置后，才能进入，而且大门是双人双锁，两人一组才能进入取用毒株做实验。对于接触重要病毒的人员，我们进行了严格的审查，这方面同样不用担心。”

　　韩宣似懂非懂地点点头，旁边安东尼执行官没有打扰，见小老板正在聊天，于是跟在后面一起往前走，裁员的事不急于一时，等有空了坐下来慢慢讨论也行。

　　这时候想起什么，韩宣接着问安迪说：“关于SARS病毒的研究结果出来了么，有没有弄清楚它们是怎么产生的？”

　　2002年亚洲地区爆发出的非典，也被称之为“非典型肺炎”，西方人更喜欢称呼它为“SARS”，最初爆发时候，就被留心注意的韩宣知道了消息，随即打电话通知了东亚国家那些身在高位的熟人们，提前打了“预防针”。

　　但即使是这样，后来还是造成多达七千多人的感染，只能说他们并没有重视，导致大约八百人死亡，间接造成数额庞大的经济损失，造成的恐慌更加严重，比如因为谣言而造成抢购板蓝根以及食醋事件，一瓶白醋原先价格大概在三、四块，然而那段时间里却出现了一千一瓶的天价白醋，板蓝根价格也一路疯涨。

　　由于它大多感染黄种人，因此流传有这种病毒是专门研制出来正对华夏的说法，韩宣或多或少受到了影响，于是专门让人针对SARS进行研究。

　　从突然出现到离奇消失，事件已经过于一年多，老安迪告诉说：“我不负责这方面，但是见过报道。有人从中华菊头蝠这种蝙蝠身上，找到了和SARS基因组完全吻合的病毒毒株，也许是经过变异后，才会被人感染。原先我们认为是果子狸，因为第一位病患是厨师，而他处理过果子狸，原先我们认为可能是果子狸，现在看来并不是这样，已经成功让果子狸感染中华菊头蝠身上携带的病毒，排除了所有的问题。”

　　露出恍然表情，韩宣总算解开了这件心底的疑惑，看样子果子狸只是病毒的传播中介，患病后的它被可怜地吃掉了，然后还背个又大又黑的锅。

　　开口说道：“这样啊，如果确认无误，发篇报道出去吧，我们研究所什么都不缺，现在最缺的是知名度，我想这件事能够让HIBS的名气更加大一些……”


第27章 PEP

　　“好的，等到全部工作结束后，我们就会对外发表研究结果。”安迪先生点点头表示知道。

　　他听懂了小老板的意思，HIBS研究所不缺那些虚头巴脑的东西，但要想成功吸引到大批高技术人才，光是给高工资可不行，必须要拿出点成绩来证明自己，不然很难吸引到一大批死脑筋的研究人员。

　　搞生物医药专业的高级人才，一般都不缺钱，即使是工作几年的普通研究者，年薪大多也在二十万美元以上，相对而言这部分人更注重名气，查到SARS起源这种大事，绝对可以吸引到不少人的注意。

　　韩宣真的很重视这家研究所，要不然也不会答应每年注入那么多钱，投入金额比投进SpaceX公司的研究资金还高，在他看来能不能实现星际殖民暂且不谈，最重要的是先保住现有患病者们的性命。

　　如今全球范围内，每天光是因为癌症去世的患者数量，就多达八千人左右，这还是有记录的，没有记录的数字更多。

　　另外，艾滋也是困扰当今医学界的一大难题，自从美国1981年诊断出首例患者以来，这种病毒在全球范围内的传播速度惊人。

　　据联合国HIV规划署和世界卫生组织2004年十一月公布的《2004年艾滋病流行报告》统计数字显示，全世界的艾滋病感染人数2004年又创新高，突破三千九百万人，新增感染者四百九十万名，去年有三百多万患者。

　　撒哈拉沙漠以南地区，仍然是HIV感染最严重的地区，感染率超过百分之二十五，那片地区九个国家的平均寿命甚至低于四十年前，韩宣的这些保镖们也是男人，单身的那些偶尔会出去找乐子，但是在加蓬时候，他们把裤子拉链管得很好。

　　除此之外，其他各种疾病也在困扰着人类健康，如果寿终正寝或者出现意外而死亡，那么还算可以接受，但是因为疾病而丧命，更加让人心痛，这也是韩宣成立这家研究所的初衷——挽救更多人性命，让他们不被病痛折磨。

　　至于赚钱，这同样也是一方面原因，但却不是韩宣最看重的，十年前刚上大学那会儿，牧场邻居老霍尔就是因为脑血管疾病而意外去世，一个那么好的人说没就没了，后来他妻子搬走后，也因为肿瘤而死亡。

　　只要不是孤身一人与世隔绝，谁家都有些由于疾病而去世的亲朋好友，最常听见的名字当中就有“心脏病”、“中风”、“糖尿病”、“癌症”等等，他这是在利用从社会中赚到的财富，回报给社会，官方组织容易松懈、有进取心的药企又舍不得或者没钱投入，研究药物从来都不是小开销。

　　韩宣和安迪先生肩并肩往前走，安东尼执行官则在跟道森秘书小声说话，作为唯一的贴身大秘书，道森时常跟安东尼执行官接触，两人算是老朋友了，聊天话题集中在最近这段时间去非洲的见闻，整天忙着工作，旅游就是安东尼舒缓压力的途径之一。

　　相比起道森和安东尼先生的聊天内容，韩宣和安迪先生聊的就显得高大上多了，他正在问安迪说：“你知道Post Exposure Prophylaxis吧，这种药物的后期推广，进行得怎么样？一年多之前就听说它被研发出来，临床结果已经出来了对吧？”

　　HIBS研究所成立时间还短，即使算上它的前身，也不过区区五、六年时间，相比起一款药物的研发周期，这算是很短的时间，虽说没有研究出特别厉害的药物，但陆续也有许多进展，其中就包括这款名为“Post Exposure Prophylaxis”的药物。

　　它的名称对绝大多数人来说都很陌生，PEP是一款新药，唯一的作用就是和紧急避孕药一般，但它预防的是HIV。

　　在此之前，学校、社区、医院，全世界各个国家大部分的宣传，仅仅是对艾滋病传播途径的科普，包括学校课本里对病毒的介绍，也仅仅停留在认知层面。

　　但却从没出现“如何在可能感染HIV初期，进行自我保护”的科普宣传，这一点其实更加重要和实用，而初期的保护措施，最重要的就是HIBS研究所研究出来的阻断药物，它可以降低感染风险。

　　原理是在病毒进入人体的各个阶段进行阻断，越早服用效果越好，在此之前人们只能通过各种专门抗HIV的药物来减小风险，效果没有PEP好，这是一种很棒的新药，所以才被韩宣记住……

　　“通过了，它如今已经生产出来，投放到各大医院以及国际红十字会。后期推广方面不是我负责，不过针对它效果的文章，早就刊登在各大医学杂志上，并且被主流媒体转载宣传，上个月还有朋友专门问过我这件事。那位朋友在拉斯维加斯警察局工作，他辖区内有游客喝多后受到侵犯，而之后发现那人患有HIV，于是询问我怎么办，我向他推荐了PEP。事后和警方沟通过，将关于这种药物的消息散发出去，确保假如遭遇到类似的情况，人们可以第一时间去医院或者当地红十字会，要求开阻断药。服用初期可能产生嗜睡、低质量睡眠、头晕、恶心、出现幻觉等副作用，在最开始两天最为严重，服用到后期基本没有任何反应，对于群体，HIV的感染概率的确可以被计算，对于个体，感染概率就是零和百分之百，不得不慎重对待。”

　　安迪想到什么，突然开心起来，继续回答韩宣说：“除了这种药物以外，我们的研究员们还针对现有的鸡尾酒疗法进行了改进，在里面加入Act。它的作用是增强细胞活性，而健康细胞活力充足，免疫力自然也就会随之上升，这意味着患者的存活时间将会小幅度延长。这种产自于雪山牧场的神秘物质太过于神秘，或许能够利用它来治愈部分疾病也说不定，但我们暂时还没掌握通过它来打开大门的办法，唯一出现奇效的居然是减肥，实在是讽刺意味十足……”


第28章 裁员

　　去各个研发小组看了看，了解自己投资的那些钱究竟花在了哪里，在各座实验室里看见的小白鼠数量，比见到的研究人员还要多。

　　由于基因和人类比较接近，小白鼠们也算是糟糕了，除此之外还能看见鸡、豚鼠、猪、兔子等实验动物，花两三个小时逛了一圈之后，来到门口大厅休息区坐下，安东尼执行官终于有时间将裁员的消息告诉韩宣。

　　“果然每次见到你都没好事，大规模裁员这种烫手的山芋谁沾上都麻烦，公司里已经开始乱了吧，工会、州里怎么说？”

　　进行大规模裁员前，一般都需要跟工会、所在州的市长沟通，要不然冒然裁员可能会出大乱子，别看工作时候可能和和气气，一旦自己被裁员的消息透露出去，那帮人闹腾起来才厉害，因此韩宣才这样问安东尼。

　　安东尼执行官笑道：“我也是没办法才找你，这种事只有你能拍板决定，工会和州里当然不愿意，不过我们也得考虑自己的利益才行。人力资源部门那边的建议是，这次裁员最好早点进行，不然意味着每个月多支出一大笔钱，大约有一千多万，浪费在了不必要的员工们身上，那些岗位已经不需要人力来操作，现在每天都在混日子无所事事。虽然在初期他们确实帮了忙，然而我们公司的报酬一直很高、福利也是最好的，付出劳动才能拿到报酬，规矩就是如此，再加上遣散费之类，不用考虑对不起他们。就拿Han's汽车集团麒麟部门的组装喷漆工来说，据我所知他们每天只需要干活两个小时左右，剩下的都由自动化机器代劳，而那种自动喷漆生产线，已经投入使用一年多时间了。”

　　“怎么，你这是在担心我心软，照顾那些工龄长的老员工，故意提醒我呢？”韩宣开玩笑道。

　　话虽如此，但不得不说安东尼执行官很了解他性格，如果不提到这些，以韩宣平时性格来看，很可能会缩手缩脚不敢动手去推进裁员计划，而安东尼执行官的意思是已经白养了那些闲置员工们很久，也算是对得起他们了，这样想一想，确实更加容易让他接受。

　　关系好到不需要顾及其他的，安东尼执行官也不反驳，点头告诉说：“差不多就是这样，你很聪明没错，只是不像华尔街其他富人们一样冷酷，这让你少赚了不少钱。可也正是因为有感情，才让公司的凝聚力那么强，得到绝大部分员工的认可，这里面也包括我在内。最新一次高管满意度调查时候，你得到第一名，我则是第三，老查利管理的HOPE集团人多，所以超过了我，要知道我当时可是投了你的名字。而满意度很差的那些管理层，级别高的都被我一一约谈了，分别做出处罚，希望未来可以改正，要不然按照公司规定，他们会被要求离职或者调整工作岗位。”

　　“谢谢。”

　　也不知韩宣是在谢他投票给自己，还是谢他夸赞自己，也可能二者都有，韩宣换了个舒服的姿势坐好，翘起二郎腿继续说：“听你这样夸我，那我更不好意思辞退他们了。

　　你觉得这样怎么样，我们换一个更加温和的方式来处理，能内部消化的员工，就让那些人换份工作，前提是自己愿意才行，集团有那么多子公司，总能找到合适的工作岗位，尽量将裁员人数减少一半。

　　另外还有，公司原本就实行积分淘汰制，关于强行解除合同关系的条款，早在他们入职时候就写在了雇佣合同里，这条规定已经实行那么长时间，每个季度都有一次裁员，绝大多数努力工作的员工都可以接受，社会上的民众们也早就接受了，即使裁员也不会多说什么，毕竟他们不够努力。

　　我建议接下来的一年时间内，每个月都小批量裁员，同样是采用积分淘汰制，将工作时长也包含在评分制度里，以前为了避免员工恶性竞争加班，没有将这条包含在内，现在可以采用了，我觉得这样一来，许多浑水摸鱼的员工都会很快被清楚出去。

　　这样可以将裁员的影响降到最小，假如为此需要多支付他们几个月酬劳，而避免了裁员造成轰动，我觉得完全可以接受。

　　一个喜欢裁员的公司，这种认知会影响我们继续招揽人才，现在跟我差不多岁数的八零后年轻一代人才，正是大批量涌现的时候，他们的接受能力更加强，我建议多招揽他们保持公司内部活力。

　　分明才成立没几年，但我觉得有些企业已经死气沉沉的，比如WOW，撤换一些年轻人上位做管理更加好，瞧瞧聊天软件新上的服装，也就是虚拟人物主页板块的打扮分类，不得不说那些服装道具真丑，连我都不想买，更何况那些九零后孩子们。

　　保证公司活力很重要，尤其是某些部门，思维层面已经清楚产生代沟，比如美工、设计之类更加重视换代更新的方面。”

　　安东尼执行官认真听完，点头暗自记下这方面的事情，嘴里接着说道：“我明白你的意思了，回去之后会跟人力资源部门那边打招呼，召开会议探讨选拔年轻管理层的事情。你的想法非常棒，分批裁员能够在很大程度上避免抵触情绪，公司是时候进行一轮洗牌整顿了，我觉得工会那边也会更加容易接受，在此之前我们跟工会的关系一直很好，应该会谅解我们公司的做法。刚好现在处于经济上升期，即使很大一部分工厂都在往东亚、南美、中亚等地区转移，这部分拥有丰富工作经验的员工们，应该不难找到工作，一直在帮这些人缴纳失业保险金，短时间内他们不会缺少资金，所以也不怕走上绝路。”

　　“嗯，确实艰难的那部分人，比如家里子女多、家里有残疾人、孩子上大学的那些，可以延迟或者取消裁员，另外……辞退金多给一个月好了。今年已经工作好几个月，奖金照样算，但是要低一些，以后招人时候必须深思熟虑，科技还会大范围影响到工作，被机器取代的职业将会越来越多，招聘之前要从长远角度考虑……”

　　伸了个懒腰，韩宣见胖丁跟着安雅走来，招招手让他们过来坐……


第29章 工会（一）

　　重新和男朋友韩宣相聚，安雅今天心情好得很，原本见到安东尼执行官有事要谈，她没打算过来打扰，只是刚才老巴顿的CT扫描结果出来了。

　　见韩宣拍拍身边的沙发，于是走来坐下后，笑着说：“抱歉。韩，医生告诉说，情况比原先预计中稍微好一点，巴顿他脑袋撞在地上，稍稍有些淤血，这估计是造成他昏迷的主要原因。上了年纪动手术反而不好，他们说建议采用温和的治疗方案，很有可能在最近两天清醒，至于腰部受得伤，已经伤到了神经，暂时还不清楚以后会怎么样。”

　　情况不如人意，但已经比事先的最坏打算好了许多，只能说稍微放下点心，在老巴顿真正清醒过来之前，情况还很难说。

　　别人在医院检查，因为各种原因导致经常需要挺长时间，才能得出检测结果，而在HIBS研究所不成问题，一帮内、外科顶级专家们放下了手里的活，专门对老巴顿进行抢救。

　　虽说事实很残酷，可富豪们患病后的存活率，确实比常人高得多。

　　他们可以得到最好的照顾与治疗，一些普通人接触不到，治疗效果挺好，但却暂时没能投入使用的新型治疗技术和药物等，有权有势的社会精英们可以提前获得。

　　在分秒必争的患病期，即使不能完全康复，也能使生命得到延长，不只是医疗，各个方面差不多都是这样，这也是不少人不断努力试图往上爬的原因——越是社会高层，越能占据更多、更好的资源。

　　“终于找到昏迷的原因，但愿老巴顿能够挺过这一劫，待会儿去看看他。”

　　韩宣拉着安雅的手，在她手背上拍了拍。

　　五月份的加利福尼亚州气温已经挺高，但安雅一点都没有被晒黑的迹象，如果不是韩宣在身边，其实她很少出门。

　　安东尼执行官问了几句，曾经去过雪山牧场，对那位脾气火暴的老牛仔有点印象，总归没有太多交集，表示完遗憾后又继续刚才的话题，边逗弄胖丁边问韩宣说：

　　“那等我安排人弄好后，将最后的决议发给你再看看？需要裁员的不只是我们一家公司，最近沃尔玛集团刚宣布在美国裁员两千两百人，另外通用汽车公司也裁员了九百多人。考虑到我们公司的员工总数，实际上裁员人数占比很小，可惜人们只会关注多少人被开除，好像公司雇佣一个人，就必须养一辈子似的。前些天蓝莓集团工会主席听到裁员一千五百人的消息，都跑到我办公室来威胁我说，打算组织罢工了，也不看看自己的产能，全球那么多组装工厂，只有这里的那座效率最低、问题最多。”

　　“站的立场不同，看待同一件事情的角度也不一样，很难说对错。不过，老实说我挺不喜欢在美国开公司，尤其是低附加值的劳动和资源类产业。那些工会都像是流氓，要保险、要假期、要福利，我们公司还算好的，可也经常闹出事情，连休假时候出了意外，都来公司要赔偿，这关我们什么事？”

　　想到近几年来的各种事情，韩宣憋在心里好久的情绪突然上头，继续絮絮叨叨对安东尼执行官说：“难怪那么多企业都往外跑，利润只是原因之一，有些单纯是被劳动力成本、还有各种烦心事恶心到了。要福利时候比谁都大声，让他们多做点事就不行了，前段时间新手机缺货，让工人加班一小时都吵翻天。工会的本质是，劳动力勾结在一起垄断劳动力市场，和商家勾结在一起哄抬物价是同样的性质，我明确反对工会，它不断逼迫企业家们，损害了发展经济的基础，虽说短期内为工人们带来了利益，但从长远来看，美国以及其他实行工会制度的发达国家，工作机会越来越少却是不争的事实，可以说部分发展中国家能够顺利崛起，这些工会也算是帮了大忙。还是在那些发展中国家好，只要多给一些福利和报酬，就能得到他们的感恩，美国经济下滑也算是活该，人们都被高福利养得越来越懒……”

　　前段时间代号为N04的蓝莓新款旗舰手机上市，开卖前夕，全球总共十九座组装工厂都在加班加点赶进度，唯独设立在圣克拉拉的这座，依旧实行八小时工作制度以及双休制，这成功气到了他。

　　美国制造成本长期居高不下，最大问题就是工会和近乎无理的法律保护，制造业赶单加班是常事，可是美国法律却不容许企业强制工人加班。

　　原本这也不是什么大问题，加班都会多给加班费，问题是很多人就算给钱，也不愿加班，根本不在乎工资赚多赚少，够用就行，只在乎上够工时交差，按照法律规定，只要不旷工就不能解雇。

　　在韩宣投资的产业中，雪山集团拥有最多工人，它的业务遍布全球，通过对比很容易就可以知道哪里最好、哪里最差，安东尼执行官对小老板的话深感赞同，回答道：

　　“我最怕跟工会的人打交道。这样下去迟早要完，和其他公司的CEO聚会时候，经常听他们提到关于工会的问题。高科技企业一般很好管理，反而是包括组装工厂、生产部门之类岗位的底层工人们最难应付，我们集团旗下的多家公司也有工会，给出的福利明明已经非常高，然而却依然有工会时不时要求增加员工福利。”

　　在美国，工会作用是充当行政管理层的对立面，两者之间关系很复杂，既相互监督、又互相利用。

　　工会终年都在忙着给行政部门找麻烦，使公司行政部门不得不在工会提出的各种各样的难题中，跟工会周旋。

　　在过去的一百二十年时间里，美国工会组织势力不断扩展，从工业、到服务业、再到教育界，最后深入政府部门，会员只能是本行业的基层工作人员，各级行政领导被排出在外。

　　工人和资本家本就站在对立面，雪山集团都面临着难题，更别提其他公司，正是因为涉及到工会，安东尼执行官才让小老板帮忙解决裁员的问题……


第30章 工会（二）

　　最初时候雪山集团的各家企业是没有工会的，后来随着规模壮大，美国原有的一些工会，将手伸到了韩宣公司里，认为很有必要建立工人组成的联盟，来保证他们的权益，工人自然希望得到更多保障，于是那些工会就这么成立了起来。

　　韩宣和安东尼执行官有讨厌工会的理由，在此之前管理工人们很容易，他们是一个松散的群体，可惜工会建立成之后就不行了，那帮人团结起来逼迫公司，试图为自己争取更多利益，哪怕薪酬水平在美国同行业已经算不错，然而谁不想要更多钱？

　　真有不少人响应，经常组团逼迫公司管理层，让安东尼执行官以及不少管理层们烦不胜烦，那些设立在美国的产品加工制造业，创造出的价值在公司内部企业当中垫底，却成了集团里最让人头疼的麻烦。

　　倒不是说工会的工人们为自己争取利益不好，而是一些做法对企业家们来说实在是太恶心，比如被韩老爷子收购之前的“国企”美国邮政和联邦快递这两家公司。

　　不是这两家排名进入世界五百强的企业赚不到钱，而是大量工会的工人们，硬生生依靠超高福利将它们给搞得差点破产，别说为官方挣钱，不往里面倒贴钱就已经能算是万幸。

　　有工会的企业，往往承受着和同行们相比更加沉重的负担，就像被吸血蝙蝠盯上的野牛，即使再强壮最后也不会有好结果，工会和工厂主们天生就站在对立面，而从韩宣的角度来看，自然痛恨他们当中少部分人的贪得无厌。

　　这种组织的某些做法，已经成为全美国企业家们的心头恨，所以近些年来有条件的商人们，都在将工厂往外转移。

　　由此形成了恶性循环，失业率进一步提高、家庭负担更加沉重、经济增长率下滑等等，导致有工作的工人们，再次争取更多经济上的利益，逼跑了更多企业家……

　　韩宣此刻继续说：“最近听说总统的智囊团成员们，正试图通过减税来刺激美国的经济，让制造业以及海外资产回流，缓解克林顿总统任职期间，留下的巨额财政赤字。

　　如果减免一部分企业税，或许可以吸引部分海外资产，但别想提供太多工作岗位，反正我是被烦到了，别指望我会在美国以及欧洲的某些国家，投资低端制造业等等。

　　政客们为了拉拢工人们手里的选票，什么苛刻法律都敢制定，最奇葩的就是必须雇佣一定比例的黑人员工，都说提倡种族平等，然而这条法律不是正好说明了种族不平等吗？

　　为什么不说墨西哥人、不说华人、不说的中美洲那些国家的居民，偏偏必须雇佣黑人，否则就是违法？仔细想想真的很可笑。

　　没有我爷爷的那种本事，能够压着工会不敢乱来，当初二十四小时便利店加盟商们组成的工会，成功让我爷爷吐出一部分利益，那件事让他学到了什么，后来就让华人们组建了工会，在企业内形成分庭抗礼的局势。

　　这里是指华人数量众多的SOS运输公司，二十四小时便利店那边，供货渠道被我爷爷捏得死死的，虽然提高了分成，但是随即他就提高部分产品进价，反而赚得更多了，玩手段可玩不过他。

　　大概那些工人们看我年轻，而且手里又有钱，于是打算把我当成冤大头来宰，迟早也会把我给逼跑，我们美国的低端产品竞争力太弱，经济能好起来才奇怪。

　　汽车制造部门那边最近怎么样？跟之前说的一样，就算抛弃美国的汽车制造工厂不用，我也不会答应他们提出的为工人家属们购买养老金，这条要求根本就不合理。”

　　语气并不算激烈，但当中带着不容拒绝的意味。

　　安东尼执行官很想提醒他，关闭一家汽车制造厂，比支付工人家属的保险金更加划不来，可也明白到了他这种地步，钱并不是唯一追求的东西，顺从自己的心意更加重要。

　　美国的汽车制造企业挺奇怪，以通用为例，美国密歇根州汽车研究中心提供的数据显示，如今通用汽车工人的时薪包括福利在内，大约为六十到六十八美元，比丰田和本田等日企美国工厂的人力成本，高出了将近三十美元。

　　而通用公司制造出来的每辆车上，分担的医疗保险成本为一千三百美元，德国大众为三百五十美元，丰田只有区区八十美元。

　　工人每年的薪资有固定涨幅，同时也享受着优厚的退休金和医疗福利，雇员的家属也包括在公司支付的医疗福利范围之内，工人们能够有这样的待遇，与一个组织密切相关，这就是全美汽车工人联合会。

　　Han's汽车集团，目前总共在世界七个国家和地区建立了整装生产工厂，其中要数美国的这家工厂的人力资源成本最高，每年光是工人保险费用，分摊在加州工厂制造出每辆车上，就高达九百美元左右，由此大大提高了产品售价。

　　不仅需要帮工人，以及工人家属买医疗保险、养老金等等以外，另外汽车工会还在去年年底，提出了一个让韩宣像是吃了苍蝇一般的恶心请求——要求他为工人配偶购买养老金，要不然就罢工。

　　事后，那些工人真的罢工一天来威胁他，有些不愿意参加罢工的圣克拉拉本地居民还被打了，因为法不责众的缘故，事后还需要Han's汽车集团来给医疗、养伤费用。

　　韩宣本就是顺毛驴，一直都是吃软不吃硬的性格，如果工人们勤勤恳恳任劳任怨，说不定他心情一好就加工资、加福利，但这次他们打算耍流氓，从自己口袋里抢钱，心一横也硬着来，因为底气足，根本不怕他们罢工。

　　在罢工之后不久，超过百人被调查组认为是旷工的罪魁祸首，一次性全部被开除了，这在美国历史上可是稀罕事，被媒体们称为是“对工会和工人的挑战。”


第31章 工会（三）

　　任何一个有头脑的政客，尤其是有上进心的政客，都不会惹恼数量庞大的工人群体，那无疑是在自掘坟墓，断了自己的上升可能。

　　他们手里拥有海量选票，而且在各大工会的号召下，最喜欢在举行选举时候展现自己的实力，以至于成为无法忽视的群体，靠着足以左右选举结果的投票权，从那帮政客们手里得到许多好处。

　　依靠近乎不合理的法律保护，以为捏住了企业家们的小尾巴，如果没了自己这些人，对方的企业就会倒大霉，于是肆意提出自己的要求。

　　当然，绝大多数工会都挺不错，即使也有偏袒工人群体的做法，但不会闹得太过分了，偶尔要求提高一下福利待遇，也是建立在企业经营情况良好的前提下，算是平衡利益分配差距，总有谈判的机会，弄出个大家都可以接受的结果。

　　总的来说，美国大大小小无数工会，历史上确实帮助劳工们改善了生活、工作状态，大幅度提高了福利，然而发展到如今，实际上许多大型工会已经成为影响力庞大、资金规模庞大的利益集团，背后有不少富豪的影子，利用经营工会来挣钱。

　　加上劳动力不断从第二产业流向第三产业，导致他们的势力被削弱许多，当中还有不少教师、警察、消防员之类的公职人员，真正的工人反而日益减少，侧面也能反映出美国第二产业不断下滑的趋势……

　　在被韩宣强势辞退后，当初闹着要福利的那帮人，事后又闹了一段时间，还要打官司告韩宣，然而手眼通天的韩宣能被他们给捏着？

　　紧接着又以故意伤人、造成自己经济损失等罪名反告，成功将十多人判刑，期间动用不少关系，甚至找上了为他们撑腰的总工会，年代早就不同了，以韩宣势力都办不成的事……还真不多。

　　原本这帮人，认为自己会得到社会上的同情，只可惜在时代华纳集团、abc电视台、《纽约时报》等传统媒体以及互联网新兴媒体的强大攻势下，他们被冠上了“贪得无厌的蛀虫”的标签。

　　绝大多数人都认为这群人的做法过分，已经算是勒索，毕竟韩宣大方宽容的形象早就深入人心，舒服的办公环境、完善的医疗养老体系、比同行高出一小截的工资、以及好吃的工作餐等等，都是其他人所羡慕的地方，居然还想要配偶的养老金？

　　给医保已经很不错，而配偶什么都没干，也没为韩宣创造出利益，在绝大多数人看来他们这么闹也太无耻了……

　　近百年来，工人和资本家之间的争斗不断上演，既然做这行生意，就没办法完全避免，贪婪也是人性的丑陋面之一，那帮工人们之所以闹，理由仅仅是因为韩宣的公司赚钱，负担那些养老金没什么大不了的。

　　对此只能说升米恩、斗米仇，老祖宗们说的没错。

　　然而也不想想，自己其实都在做着最不重要的工作，凭什么去得到那么多酬劳，自认对他们不薄的韩宣，因此才觉得反感，下重手对闹得最凶的那些人进行惩戒。

　　没了安东尼执行官韩宣可能会头疼，但只是普通工人，第二天就有人开开心心跑来询问，接下来需不需要招工。

　　不爽归不爽，韩宣也能理解事件和工人们的自身素养存在很大关系，如果是在高科技、高学历人才聚集的部门，很少会发生此类事件，而在工厂里，则聚集着大量低学历外来移民，他们更容易被煽动，也容易被眼前的利益冲昏头脑。

　　安东尼执行官把胖丁抱起来，没有预想中那么沉重，姑且算是减肥成功的肥猫逆来顺受，舒服地闭起眼睛，它最近累到了，还没从长途奔波中缓过劲来，告诉说：

　　“解决好了，你那么强硬的态度让他们害怕，没人再提起养老金的事。我也不建议未来继续在美国设立工厂，那些需要大量劳动力资源的那些产业，最好都搬到发展中国家去，这样可以避免许多麻烦，也能赚到更多利润。去年到上海旅游，集团在当地设立的几座工厂里，员工们非常卖力，而且按照你的意见询问他们有什么不满的地方，尤其是在工作压力、工作环境方面时候……出乎我预料，居然不知道什么是压力，只知道工作蛮轻松。调研期间询问了二十多位员工，有七个人说食堂饭好吃，还管够，另外还有超过一半的人，向我抱怨说不能加班，不然可以拿到更多钱，全部都觉得很棒，夸赞了新修建的员工宿舍，这件事让我终生难忘。”

　　听完这番话后，韩宣先是笑了出来，随后又叹息了声，脸上表情让人捉摸不透，高兴当中又带着点惋惜。

　　这证明自己公司干得挺地道没错，但侧面又反映出了点什么，比如就业、工作、福利环境都不算好，比如人们有劲干活，却缺少赚钱的机会，很容易满足等等。

　　安雅听韩宣说起过一些，隐约可以猜到自己男朋友的想法，无非是故乡同胞依旧贫困，即使发展速度已经很惊人，可却改变不了经济总量仍然较低的事实等等，他在着急。

　　不清楚韩宣为什么那么肯定，太平洋对岸的那个大国肯定可以顺利崛起，为此还投入超过七百亿美元资金，提前在各行各业布局，但安雅一直都对韩宣很有信心，既然韩宣觉得可以，她也自然而然认为可以，于是笑着说：

　　“不要急嘛，你已经尽力帮助到许多人了，以后会好的。”

　　侧头看向她，韩宣很喜欢安雅的善解人意，开口摇头道：“没事，社会发展总要经历不同的阶段，如果能够保持这么勤劳的态度，接下来很长一段时间都会是相当好的发展机遇。别说这个了，我先去问医生情况怎么样，安东尼先生，还有事情吗？裁员的事继续下去吧，从以往的经验来看，容易被员工所左右的企业，未来大多不会有太好的结果。”

　　安东尼先生表情一愣，随即接着说：“没了，公司还有许多事，你忙完后这里的事情后，最好能在公司待两天……”


第32章 医疗黑科技（上）

　　想了想，接下来似乎没什么安排，已经好几个月没来公司，偶尔只是通过电话，和自己企业的一帮高管们聊一聊，再这么继续偷懒下去有点不像话了。

　　老一辈员工们对韩宣无比崇拜，年轻一代也是如此，他们几乎是伴随着韩宣神话般的崛起速度而长大，倒不用愁失去对手底下那些人的掌控力，一大帮企业依旧绕着韩宣转。

　　雪山集团、家族慈善基金会、家族办公室、以及总部设立在马尔代夫的众多子公司，如今仍然是他财产构成四大组成部分，原本雪山集团最重要，现在则变成了家族慈善基金会掌控着最多的财产，然后才是雪山集团，星际投资排在第三。

　　而资产规模最小的地下产业，目前也有千亿美元的资产，主要由各家企业偷税漏税的海外利润组成，进入对资本监管不严的发展中国家。

　　搭上进入新世纪后，不少发展中国家的发展机遇顺风车，其中包括华夏、印度、巴西、韩国等等，遍布世界各地，韩国当前还没达到发达国家标准，主要在那边投资地产、文化娱乐产业。

　　只要可以吸引到资金，谁会多此一举询问是哪里来的钱，资本在全世界范围内流动，其他大企业的做法也跟韩宣一样，按照美国法律规定，资金不流回美国就不用在国内交税，这让他有了充足的流动资金，钱滚钱越来越多。

　　“最近几天我应该会留在附近，晚上还要回公司睡，明天一早召集有空参加的主管层们开个会议吧，主要是聊聊最近遇到的问题，不用紧张。另外再参观一下各家公司，据说有黑客差点盗走我们公司的用户个人数据？查到对方是哪个组织了吗，要是真被对方得逞，我就应该考虑给那些网络安全人员的工资，究竟值不值得了。”

　　韩宣说完后，站起来伸个了懒腰，胖丁发现主人要走，喵叫了声打个滚，动作灵活地从安东尼执行官腿上跳下来，迈着小步子走到主人身边。

　　和其他同类相比，它算是特别老的老猫了，不过身体什么问题都没有，每天不用追求什么，有吃有喝就很满足，时常跟着韩宣到处跑，并不觉得厌烦。

　　弯腰将这只肥猫抱起来，韩宣听见安东尼执行官回答说：“我回去就通知他们，那些主管基本都在公司呢，放假时候经常一起出去聚聚，上个月还在圆石滩举办了高尔夫比赛，地产公司的副总裁，詹妮弗·诺斯女士得到了第一名。别看是个女人，打起高尔夫球不比专业选手差，工作也是一样，地产公司亚洲分部负责人的位置，我推荐让她去担任，你觉得呢？诺斯女士从小在唐人街附近长大，大学辅修了中文，处理事情挺有能力，我建议让她来跟你在华夏的几位合伙人，合作开发住宅。那位黑客还没找到吧，据说是一位年轻人，我没有留心关注这件事，等问完之后告诉你结果。”

　　“嗯。你觉得行那就先试试，我对她有点印象，去那边最关键的就是了解当地文化，处理人际关系的能力必须强。我们公司女高管人数太少，尤其是包括你在内的最顶尖的那一小部分高级管理，在这样下去我就要被女权主义者们给骂了，遇到出色的可以提拔，性别歧视的坏毛病在我们公司可不能有，实际上有些工作让女人来干更加好。当初我说去华夏开发房地产能赚钱，许多智囊们还不信，现在没话说了吧，房地产行业如今发展火爆，以后还会更棒，外企想进入都迟了，地产行业的准入许可已经被关上门，而我却可以赚钱……”

　　说到这里时候韩宣笑得挺开心，最近这些年往华夏投入那么多钱，十年后不翻个十倍都算丢人，改革过程中不少企业转为股份制，加入世贸组织后也在积极接纳外资，他拿到不少发展潜力巨大的优质股份，涵盖能源、保险、银行等行业，所以……可以预见又要发财了，近几年去了许多次华夏，主要就是处理商业上的问题。

　　自从世贸协议正式生效，近几年来华夏对外贸易量迅速增长，成功将国内生产总值提高大约三个百分点，带来超过一千万个工作岗位，去年国内生产总值超过十六万亿人民币，比加入世贸之前提高了二分之一，变化巨大。

　　如果只是投资金融，韩宣不可能顺利拿下这么多肥肉，与之相对应的，他也会在十年内提供至少一百万个就业岗位，这个数字看上去似乎挺恐怖，其实对他而言不算难事，毕竟公司太多，这个分一点、那个分一点，加上包括产品组装、服装生产等需要大量廉价劳动力的产业，足以实现给出的承诺。

　　……

　　和安东尼执行官暂时分别，韩宣去病房里探望了注射止痛药后，脸色好看许多的老巴顿，仪器屏幕上显示着心跳、血压等数据，正在输氧当中。

　　即使他没有清醒，但看着依旧波动的心电图，就能让韩宣感觉到安心，本此医疗的负责人名叫爱迪生，当然，不是发明电灯的那个爱迪生。

　　实际上电灯也不是爱迪生发明的，他只是雇佣了许多专家们帮忙发明，许多研究成果都属于整个团队，根据最新的揭露来看，那位“发明大王”的为人并不光彩。

　　HIBS研究所的这位爱迪生，今年六十多岁了，退休前在不远处的斯坦福大学临床医学系任教，有着丰富的工作经验，此刻听见韩宣询问说，怎么消除老巴顿脑袋里的血块。

　　慢慢悠悠用充满英伦风格的腔调告诉他：“最好的办法是进行手术，将淤血清除干净，然而他年纪太大，谁也不知道手术过程中会怎么样。我来是想告诉你，经过讨论之后，我们打算将他放在充满Act的溶液里泡一泡，或许那样可以帮助他度过这次难关，但是期间可能会出现危险，所以先来问问你的意见，韩……”


第33章 医疗黑科技（下）

　　“哦，那……”

　　韩宣只听见说可能醒过来，忽然察觉有什么地方怪怪的，目光看向老头爱迪生，眼神惊奇询问他说道：“你的意思是，把老巴顿放在Act溶液里泡一泡？牧场的那些Act？这东西泡澡有用吗？”

　　老巴顿不小心摔倒伤了脑子和脊椎，他想不通为什么要用这东西泡身子。

　　忽然察觉到，可能最近有人通过Act，研究出了自己原先不知道的功效，那块八面体本就神秘，好几年时间过去，也没谁敢真正站出来说，自己已经将神秘物质Act给研究透了。

　　既然爱迪生教授等人觉得，应该用它来救助老巴顿，说明那种溶液对治疗他现在所受的伤有效，听完短短一瞬间，韩宣大概猜到点什么……

　　果然，爱迪生教授来了兴趣，用手推推眼镜，继续用英国腔调解释道：“这是去年三月份，我们研究所一位年轻药理学专家想出的课题，以前他是我的学生，一直都挺聪明。

　　当时他提出这个想法，希望研究用Act制造出充满活性的液体，企图探查生物浸泡在大量Act当中时候的生理变化。

　　2000年诺贝尔奖生理学·医学奖获得者保罗·格林加德先生觉得有趣，于是帮忙申请拿到了数千克提纯过的Act，和纯净水混合后，用小白鼠进行一段时间的活体实验。

　　后来结果发现，这种溶液可以帮助小白鼠增强细胞活性，比单纯口服更加有效，做实验的样本已经繁殖到第三代，暂时没发现不良反应。

　　除此之外，接下来的实验还发现，那种溶液在帮助小白鼠提高免疫力的同时，也能够消除部分因为辐射带来的不良影响，事后那只感染过辐射的小白鼠，体内肿瘤明显缩小。

　　虽然最后它还是去世了，但生命得到延长，我们估计和细胞活性增强后免疫力得到提高存在关联，接下来的类似实验说明，它确实可以在一定程度上治疗肿瘤和癌症，人为感染过的那些小白鼠体内残留的辐射值，也大幅度降低到接近安全的水平。

　　只可惜Act数量太少，根本没办法大批量生产，要不然或许可以挽救不少人的生命，Act能够在一定程度上治疗癌症，这是早在几年前就得出的研究结论。

　　之前只是口服，通过Act浓缩精华或者食材本身来吸收，那项研究的结论，改变了我们原本的看法，进一步研究时候，意外察觉它还在帮助伤口愈合方面发挥作用。

　　细胞活性增强了，自愈能力自然会增加，不过通过表皮、毛孔分子吸收的形式，吸收速度会比口服更加迅速一些。

　　现在不能耽误时间，所以我们希望更快一些，这时候耽误时间是在害他……”

　　老头一口气说了一大段，期间只喘息两三次，由此可见肺活量不是一般的好，语速又急又快，偏偏发音还很清晰。

　　老爱迪生教授只将它当成是一项普通的研究成果，毕竟没什么出人意料的巨大发现，可这番话听在韩宣耳朵里就不一样了，此刻他忽然联想到火星探索计划、以及太空殖民计划，因为困扰人类进入宇宙的难题之一，就是宇宙辐射。

　　在太空旅行中，航天员往往会暴露在强烈的宇宙辐射下，而这大大增加了人体患癌的风险，老化现象也更加明显。

　　据SpaceX附属研究所的一项研究表明：在火星旅行中，宇航员体内约有百分之五的细胞会因此死亡，而宇航员患癌症的概率更是接近百分之一百，也就是说，去了火星，就等于得癌症！

　　宇宙辐射可以轻易进入宇宙飞船中，会给人体带来巨大损伤，目前唯一的解决办法就是在航天器外面加上更厚的屏蔽层，即使这样，仍然存在很大的患癌风险。

　　在此之前，那些正在接受训练的预备宇航员们，早已做好了视死如归的准备，因为梦想着成为第一批生活在火星上的“太空殖民者”当中的一员，本就没有活着返回地球的打算，当然也不介意得癌症，最坏的结果无疑是少活一些年而已，火星之旅充满艰难，能不能活到癌细胞扩散那一天还说不定呢。

　　然而，此刻韩宣似乎意外找到了克制宇宙射线的办法，但却是通过这种近乎巧合的方式，心里真不知道该哭还是该笑，既然可以消除很大一部分放射物质带来的危害，那就意味着宇宙射线的麻烦差不多解决了。

　　Act很难提取没错，但那是对普通人而言，如今雪山牧场就在对外贩卖Act浓缩精华胶囊，售价早已炒高到五千美元一百粒，他完全不用愁那几位宇航员进行星际旅行期间所需要的Act提纯物质。

　　“好吧，如果觉得有必要去做，那就按照你们说的去治疗老巴顿好了。”

　　老巴顿无二无女，韩宣就像是他半个孙子，现在还不知道能不能活下来，既然知道有帮助老巴顿的办法，肯定愿意试一试，脊椎骨上的伤势没有严重到致命的程度，但脑袋里的淤血时时刻刻都在威胁着他的性命。

　　接着，他忍不住问了句：“爱迪生教授，你觉得有没有可能，让身处在外太空的宇航员们，隔断时间在那种溶液里浸泡一次，过程当中有没有什么麻烦的地方？”

　　爱迪生教授表情一愣，起初不知道小老板为什么将这东西和宇航员们联系起来，随即脸上放光，想明白后笑道：“就像是戴着潜水面具潜水，把头露在溶液外面也行，有什么难的吗？如果不嫌脏，一个人泡完之后，另一个人还能继续泡，每次只会被吸收一点点，我觉得重复利用几千次都不成问题，最关键的是……每个人进入之前要先洗澡，不然肯定会脏。看样子你应该为我那位学生发奖金了，小老板，口服Act的效果，可没有他的发现效果好，我们最近从红酒里面找到一种被命名为烟酰胺单核苷酸的物质，它同样起到修复受损细胞的作用，这样一来足以克服宇宙射线带来的影响……”


第34章 数十亿溅起小水花

　　爱迪生先生像是在为自己的学生邀功，不过韩宣并不介意这些小事，解决了一大难题后心里高兴，当即开口说：“有研究成果就有丰厚奖金，这是我在自己设立的各大研究机构的共同承诺。放心吧，你把这件事情告诉他的负责人，按照贡献绝对会拿到一大笔丰厚的奖金，道森秘书，记得帮我联系埃隆·马斯克先生，我想这项发现绝对可以让那些预备宇航员们松一口气。火星上的宇宙射线也挺厉害，这或许会是人类在探索宇宙过程中的一项重要研究，生活在宇宙飞船中最怕得病，一点小毛病都可能死人，它同时兼具提高免疫力的效果，简直完美！”

　　知道最近这两年，随着的各项研究成果不断推进，越来越接近可以实现登陆火星的要求，韩宣有多么重视这项影响人类命运的庞大计划，道森秘书高兴地点点头，对于让小老板高兴的事，他也发自内心地感到喜悦。

　　登月都不容易，更何况是登陆火星，数十亿美元砸下去，溅起的水花……并不大。

　　假设将整个探索火星的计划看成百分之一百，到如今完成的大约只有一半而已，光是将二十到二十五吨的生活舱送往火星，都是很难完成的课题，更别提需要在火星表面克服食物、氧气、温度等等难题。

　　地球终归不是火星，模拟出来也不一定完全适用，更别提到现在也不知道怎么在火星上种植出可供宇航员们食用的蔬菜，蔬菜多了会释放大量氧气，如何平衡氧气和二氧化碳含量成为大问题。

　　到了这种地步，能让韩宣觉得有趣的项目不多，探索宇宙绝对算一件，同时也舍得在项目里花钱，可以说有实力、而且愿意参与这个项目的各国专家，都被他招进了项目组里面。

　　SpaceX公司如今利润不错，接到了好几个NASA的大额订单，另外还有不少私企的发射业务，但仍然入不敷出，需要韩宣从自己口袋里掏钱。

　　至于账户里究竟有多少钱，连他本人都不太清楚，反正买个一两百架波音747足够了，不会刷爆卡……

　　……

　　老巴顿被注射了带有止痛镇静效果的药物，之后便被护士们擦洗身体，换了身干净的衣服，随后被带走。

　　安雅带着闹腾的胖丁出门散步了，研究所外面布置出了一个漂亮的花园，现在刚好是百花奇放的好季节，再加上阳光明媚，逛逛走走挺舒服。

　　韩宣不希望让她去看治疗过程，因为老巴顿随时会出现生命危险，亲眼目睹一个人的离世，那感觉绝对无比糟糕，同样的，他老妈也没跟着一起，韩老爹则陪伴着，以防巴顿万一醒过来。

　　老约翰、马丁内兹他们，被道森秘书安排在了雪山四塔的酒店里，从出事到现在都没有好好休息，剩下的事情交给这帮经验丰富的专家们接手，不需要再继续忧心，倒是老约翰的妻子凯丽大婶打了个电话过来，告诉韩宣说刚刚和一帮牧场的员工们，去教堂帮巴顿祈福了。

　　韩宣是无神论者，不过平时也尊重不同的信仰，人类社会发展到这个年代，保留下来的宗教大多拥有蛮好的主旨，一般在劝人向善，让信徒们对未来和这个世界产生美好的向往，虽说不太相信祈祷能够改变什么，然而还是替老巴顿感谢了他们。

　　出现意外后有一帮人牵挂着，这种感觉让他觉得很美好。

　　在爱迪生教授的主导下，研究人员们匆匆忙忙准备好所需物品，最主要的就是富含Act的治疗剂，此前没有进行过人体治疗，原因是需要花费的Act提纯物质太多，但因为只有它和纯净水，所以不用太担心会对人体产生危害。

　　此前有过进行人体实验的想法，现在那些特别定制的实验仪器派上了用场，一个用玻璃制作而成的“浴缸”里放满淡金色溶液，看上去挺粘稠，由于经过加热的缘故，还在冒着热气，液晶显示屏显示温度大约为四十摄氏度，其他暂且不谈，至少看上去挺高端。

　　有医生帮老巴顿戴好特制的氧气面罩，然后固定好受伤的腰部，在护士抽了点血液之后，连着铁质床板一起放进去，溶液慢慢将他浸泡，逐渐只剩下头部还在外面。

　　老爱迪生教授用手触碰完容液后，在触摸板旁按了两下，将预设温度调高到四十二度，随即对韩宣说：“差不多就是这样，可以了。那位就是我学生，名字叫做希尼·布拉迪，没人比他更了解这种叫做上帝药剂的东西，很奇怪的名字对吧？我承认他的能力很棒，可起名的本事……很烂。”

　　“上帝药剂”的名字，就挂在这间占地三百多平米的实验室铁门上，每个实验室外面都挂着研究的方向以及研究代号，刚刚韩宣进来时候已经见到过。

　　不少内、外科医生第一次来HIBS研究所，对于这里的一切都充满好奇，了解到上帝药剂的神奇功效后，不少医生们都目瞪口呆，当中有几位老医生，原本不相信雪山牧场产品的功效，以为都是吹捧出来的当作销售噱头的。

　　而此刻看到这么正式的研究，当即决定要买一点吃吃，医生算是高收入阶层，尤其是有能力被邀请来的这些，更是同行业翘楚，平时基本不用为钱发愁。

　　肉眼看不出任何变化，韩宣盯着老巴顿看了会儿便收回视线，回答老爱迪生教授道：“我不这么认为，很好听的名字啊，上帝药剂……可以研发上帝面膜、上帝口红之类，弄出一整个系列的产品。需要多长时间才能让他出来？把这里的冷气关小一点吧，我怕会冻到，这东西挺有趣，继续深入研究吧，如果可以增强效果，以后每天就用它来泡一泡。老爹，牧场今年饲养牛羊了吧，报纸上说蒙大拿州爆发疯牛病，我们家呢？”

　　“那些牛不跟外面接触，目前隔离起来了，情况还好。只是去年冬天没怎么下雪，以至于爆发了虫害，估计今年牧场要减产，我让人买了五万只鸡放养在牧场里，希望它们能多吃一些虫子……”


第35章 迪斯尼

　　老巴顿安安静静地躺在容器内，接受着这个年代最好的治疗，一缸这样的提纯物质，在市场上的价值高达数百万美元，就算将这缸使用过的“洗澡水”拿出去卖，也会有许多人抢破头。

　　关于Act神奇的延寿功效，如今已经变为次要的特效，人们更加注重它在提高免疫力，有效抵御疾病困扰方面的效果，随着大量使用抗生素等药物，疾病变得更加难以攻克，病毒异变的时间很短，而开发一款特效药物则需要花费挺长时间。

　　另外，随时都会接触的空气污染、被激素、农药等物质污染过的食物、工作压力等等，也在危害着人们的健康，以至于保险公司发了大财，而各国人们则在担心自己以及亲友家人们的健康。

　　例如癌症，各类癌症发病率逐年上升，而绝大部分癌症到目前为止还没有出现有效的治疗方式，并且短期内大概也很难攻克癌症。

　　和人们想象中不同，癌细胞并不是病毒、细菌之类，而是由我们人类自己身体的正常细胞发生变异而成，因此所有的治疗手段都无法在杀灭癌细胞的同时，还能够不伤害正常细胞。

　　比如手术，由于癌细胞埋藏在正常器官、正常组织之中，不切除正常器官、正常组织，就不可能将癌细胞消灭，这就意味着在“保留癌细胞”和“将癌细胞与正常细胞一起消灭”之中，二者只能选一。

　　又比如放射线治疗，也无法避开正常部位只照射癌细胞，倘若加大照射线量，就会使正常器官、正常组织损伤而危及生命。

　　HIBS研究所目前的研究方向是：标记出病变癌细胞，随后再针对癌细胞进行消灭……

　　来到加州硅谷地区圣克拉拉的第二天。

　　依旧是个好天气，阳光明媚，天空中漂浮着大团白云，从圣弗朗西斯科海湾刮来轻柔晨风，白云也随之缓缓移动，期间变换形状。

　　在这周围，四塔当中的主塔顶层离天空最近，可以远望到圣弗朗西斯科海湾的另一端。

　　韩宣刚醒来就询问了HIBS研究所那边关于老巴顿的情况，实际上夜晚没人叫醒他，他已经猜到什么，即使是这样，在得到巴顿还没清醒的消息时候，仍然感到失望。

　　洗漱完吃了顿早餐，准备出门时候安雅问他：“去公司开会吗，什么时候回来？如果时间长，我打算去商场逛一圈，也想到圣克拉拉镇去吃东西，那里刚建设好一条小吃街，因为雪山四塔的存在，许多游客跑过来参观，差不多快要变成旅游城市了。”

　　韩宣正在挑选领带，一根红色、一根蓝色，比划着看了看，最终什么都没选，解开了领口的纽扣，勒着有点难受，去自己公司参观，用不着多么正式。

　　黑西服、白衬衫、外加一双棕色手工皮鞋，袖口的袖扣以及百达翡丽定制表，为他的形象加分不少，外貌本不是特别帅，穿上后更加精神了些。

　　透过镜子看看安雅，笑着回答说：“你把胖丁也带着吧，有吃的它肯定很喜欢，别整天待在家里，出去走走看看，只是要注意安全，遇到情况就听保镖们的安排，他们应对突发意外的经验多。开展旅游业蛮好，上次圣克拉拉的市长还向我建议说，希望我在这里建造一座迪斯尼乐园，这次让人调查看看，如果可以建一座也蛮好。以前的迪斯尼乐园都很大，导致造价比较高，假如亏损会造成很大一笔损失，我觉得完全可以缩小规模，保留必要的游乐设施，比如摩天轮、过山车、海盗船之类，在人口众多的地区修建，应该有市场，现在全球就那么几座迪斯尼乐园，想去玩还要走那么远的路，使得一大批潜在顾客流失了。按照我的想法，至少要在世界各地建造三十座左右，好啦，帮我拿一条腰带，GUCCI的格子，和我今天的衣服挺搭配……”

　　听见韩宣又在念叨安全问题，即使脾气好成现在这样的安雅，也忍不住觉得他有点啰嗦，悄悄翻个白眼。

　　保镖们对有威胁的那些人，一般都采取先开枪后调查的方式来解决，和其他人的保镖不同，围绕在韩家成员身边的保镖们，真敢开枪射击，因此震慑到了不少人，已经有三、四年没出现过大危机。

　　偷东西的小贼倒是挺多，韩宣在世界各地都有房子，里面一般装修豪华，偶尔还有挺值钱，但是没值钱到要送去银行暂时保管的艺术品摆件，成为盗贼们的目标并不奇怪。

　　去年冬天连雪山牧场都被小偷光顾过，最后只是被偷走了一些面膜而已，总共一万片，市场价值大约为四百万美元，半年时间过去，也没能查到是谁干的……没错，Sheln的化妆品又双叒叕涨价了！

　　“知道啦，人多的地方不去，有情况就撤退，行了吧？胖丁，带你去……咦，你刚刚不是还在床上睡觉，什么时候到我身后来了。”

　　安雅惊奇发现，大眼睛炯炯有神好像在发光的胖丁，正站在自己旁边，心里纳闷是不是刚才记错了。

　　韩宣无语告诉说：“你提到食物时候，它就醒了，什么性格你还不知道？只有美食才是起床的唯一动力，有时候我总觉得自己养了一头猪，而不是异国短毛猫。”

　　肥猫胖丁不以为耻、反以为荣，打个瞌睡点了点头。

　　不知道为什么，昨晚准备睡在主人床上，却被赶出来了，还锁上房门。

　　时不时就会被赶出他们的房间，直到早上才能再次进来，胖丁已经习惯，晃了晃脑袋，在非洲过那么久苦日子，没有意大利面、披萨、甜点，也没有舒服的小窝，昨晚睡在柔软的沙发上，反而不习惯，这时候感觉浑身不舒服。

　　“好吧，它最近又吃很多，昨晚一整个小蛋糕都被它给偷吃了，我还以为是你吃的。”

　　安雅帮忙将腰带拿来，亲手帮韩宣系好，随即才说：“你收购迪斯尼大部分股份之后，去游乐园里玩过么？我觉得多不多不重要，正是因为很难得到，它才成为许多孩子梦寐以求的乐园，至少我自己小时候是这样，假如迪斯尼乐园就在康尼岛，我会完全不在意……”


第36章 奥利维亚要走了

　　“这样想也不错，除了美国之外，其他国家最多建造两座好了，而且距离要稍微远一些，反正还有不少剩余价值没有开发出来，这点是肯定的。你也换衣服出门吧，如果遇到好吃的，记得帮我带一些，市政厅附近有一家卖板栗的，我想吃那个了。”

　　韩宣收拾完自己衣服，搂住安雅往她脸上亲了口，刚巧生活秘书奥利维亚小姐送蜂蜜水进来，最初时候还很不适应，如今已经可以淡定地接受他们日常秀恩爱。

　　今早起床嗓子不舒服，于是他让奥利维亚帮忙泡一些蜂蜜，常吃蜂蜜对身体有好处，也可以保护肠道。

　　雪山牧场偶尔会出产一些，可惜数量不多，自己家留一些、送一些给伊莎贝莉、老巴菲特、威廉王子等在内的亲朋好友，差不多就没了。

　　拿起杯子尝了口，蜂蜜水味道不甜不淡刚刚好，放下杯子时候，韩宣笑着对奥利维亚说：“我奶奶的服装公司那边，最近有个好职位，当我奶奶的助理。她最近不常在公司，如果你接下那份工作，刚开始时候薪水可能没在我这里工作多，但是上升空间非常大，假如有能力，混个十几二十年，当上Whoops集团的首席执行官也不是不可能，毕竟你有我罩着呢。怎么样，有没有小心动？在学校里学了那么多东西，去年考上耶鲁大学研究生也没去，学到那么多知识，不用浪费了，我知道你的能力不只是这些……”

　　这些是指帮韩宣端茶倒水、准备衣服、做早餐、做午餐，奥利维亚小姐天赋足够高，也许是因为身为孤儿的缘故，性格比一般人更加好强，除非是韩宣强制让她放假，要不然自己很少请假，即使是自己请假，唯一的理由也只是自己感冒了，怕传染给韩宣。

　　和那位为了放假，洗冷水澡想将自己冻感冒的保镖，形成鲜明对比，能干出这种事的人，当然只有加布里尔，他朋友喊他去拉斯维加斯打牌，请假被韩宣给驳回了，这才出此下策。

　　一工作就是为韩宣奶奶当助理，而为大老板当助理的岗位，一般是通往更高层次的跳板，毕竟长期跟在老板身边，熟悉不说，工作能力也可以被看到。

　　不像那些就算干活很努力，却得不到赏识的员工，有了“韩宣贴身生活秘书”这层关系，更是充满一飞冲天的可能性，要知道同为韩家家族企业的Whoops集团，未来注定会交到韩宣手里。

　　其实就算奥利维亚继续留在韩宣身边工作，薪水也高到让美国绝大多数白领仰望，百万美元年薪加分红，除此之外她还开设了一家火爆的网店，再加上存下的钱都用来投资，身家勉强已经突破千万美元大关，足够一辈子吃喝不愁，过得潇洒自在。

　　韩宣之所以建议奥利维亚去Whoops集团，出发点是希望奥利维亚拥有属于自己的人生，而不是整天跟在自己身后打转，做着过于简单的小事。

　　除此之外，在她这个年纪，也应该结婚生子了，跟着自己世界各地到处跑，身边只有那些保镖们，而且他们大多还结婚了，很难遇到适合的男性。

　　知道小老板是为自己好，前两天韩宣也提到过好几次帮她调换工作的建议，而且机会都很不错，可以来雪山四塔担任管理层的机会，也能直接进入赌场集团，还是地位挺高的那种，因为谁都知道她在韩宣身边工作过，只要没蠢到一定地步，几乎不会让她难做。

　　原先奥利维亚挺开心，虽说非洲加蓬的自然环境很不错，可她不能适应当地的闷热潮湿环境，回到美国后睡了这段时间以来的第一个好觉，然而这时候听小老板建议说让自己换工作，她倒没觉得是在赶自己走，作为相当聪明的姑娘，完全可以体会到韩宣的良苦用心。

　　以前都会果断拒绝，理由是这样更加轻松、或者没有工作经验之类，但这次她没有。

　　沉默了会儿，眼神带笑看向韩宣，最初见到他时候，两人的年纪都还小，韩宣也没开始做生意，就像是个古灵精怪的华人家的富有孩子。

　　而如今已经长成大人了，穿上西服样子很帅，尤其是气质，奥利维亚觉得他比见过的众多王子还像王子，亲眼见过在白金汉宫里一帮老牌贵族们欢迎韩宣的场面，谁不是露出笑脸表示出敬意，查尔斯公爵更是全程陪同。

　　回想在自己还不能说话时候，是韩宣没有觉得自己奇怪，而且还给了住了地方、帮自己安排上学、另外也掏了治疗嗓子的手术费，虽说那点钱在小老板眼中不过是九牛一毛而已，但是却足够让奥利维亚感恩一辈子，人生分为遇见韩宣之前，和遇见韩宣之后，从小到大接触过那么多人，只有韩宣向她伸出过手表示帮助。

　　现在韩宣过得很好，所以她点了点头答应了声：“好的，再过一两个月吧，我得稍微准备一下。”

　　拿着托盘出门，实际上刚跨过门槛时候她就后悔了，担心新来的生活秘书不知道咖啡要泡多浓，也担心做饭不合小老板胃口，相比起这些，她更加担心后来的生活秘书更加出色，因为这样的话，自己这些年来为了学习做饭而投入的努力，就变得没有意义了。

　　老实说，奥利维亚答应得如此爽快，连韩宣这位亲口提出的建议的，都有点不知所措，往门口看了眼，叹气说：“但愿能找到合适的生活秘书，沈秘书不用考虑了，我听道森秘书说她最近在自己投资做生意，而且那家伙懒得很。”

　　安雅没接这句话，说了句完全不相干的提示：“其实……奥利维亚喜欢你对吧？我能看出来，她应该是喜欢你的，要不然那么多优秀的男人追求她，怎么会一点都不心动，更何况她不是像戴妮那样喜欢女人，只有跟你说话时候才笑得那么开心。”

　　韩宣又不是傻子，岔开话题反问道：“怎么，你打算让位？我这么出色的男人，谁不喜欢我呢，既然知道，你居然什么都不说，难道不怕我把持不住么？”

　　……


第37章 啥时候结婚

　　“我……才不！”

　　安雅笑着继续说：“当然是对我男人有信心啊，我知道你不是花心的人，也知道奥利维亚的性格。刚才你的那句话很自恋没错，但其实说得很对，谁会不喜欢你呢？我没有小气到连别人喜欢你都不允许，这是种很美好的情感。而且我知道奥利维亚不是像我喜欢你一样喜欢你，那更像是……亲情？反正她对你很好，每次做饭很用心，帮你准备衣服时候也很用心，老实说我很担心如果她走了，你会不会不适应。我蛮喜欢她做的菜，找到其他的生活秘书很简单，总有适合的人过来应聘，只是做饭口味不一定有奥利维亚好。”

　　“到时候再看吧，现在我也开始头疼这件事情了，道森秘书可以暂时充当生活秘书，要不然就从秘书处那边挑选一位出来好了，乔伊就挺不错，可惜秘书处那边需要他来管理。等到奥利维亚确定之后再说吧，肯定能找到满意的人选，让奥利维亚当我的生活秘书太大材小用，别看她平时绕着我打转，其实我了解她性格，适合去做管理。胖丁，过几天带你去十七里湾找小巴里玩怎么样？维尼也在动物园呢，老艾尔纳管家告诉说它祸害了几头雌性北极熊，连棕熊和黑熊都不放过，我明明那么纯情，它们怎么都变成这种样子了……”

　　韩宣表情纳闷，再次往安雅脑门上亲了口，胖丁则露出满不在乎的神色，它并不想念那些只会欺负自己的坏家伙，尤其是维尼，那头蠢熊总会抢自己吃的。

　　随即走出房间乘坐电梯下楼，安雅送他出来，电梯门关上时候，站在韩宣身边的道森秘书无奈问道：“你们都认识十多年了吧，在一起也有好几年，究竟是怎么保持现在这种亲密关系的？感觉你们总是像刚恋爱一样甜蜜，以前我们还担心时间久了会分开，现在完全没有这方面的担忧。”

　　“很有趣的问题，也许是因为我专情吧。”

　　韩宣王婆卖瓜自卖自夸，随意补充道：“我们会给彼此空间，不以自己的情绪来约束对方，再加上没有太多烦恼，尤其是物质方面的烦恼，只要安心享受恋爱就可以了，她的性格很棒，我不会再遇到比她更适合我的姑娘。许多人很难维持长期恋爱关系，我觉得主要跟太过于自我有关，经常只在乎自己的情绪，从而忽视了对方的问题，我们美国人在自我方面表现得尤为明显，相信美国离婚率之所以居高不下，和这方面存在很大关系。另外就是物质方面了，日常生活是消磨感情的最大杀手，如果整天为了工作忙碌，那么还有多少精力去维持情感呢？我们不需要在意这些，所以感情才很稳定。”

　　保镖杰森也在电梯里，此刻他接口说：“你应该写一本书，专门谈论情感问题。我和我老婆最近也很少有矛盾，经常各忙各的，这样很难产生矛盾，现在我就很想念她，今天应该会带着孩子过来探望我，早上打电话说已经在收拾东西出门了。”

　　“哦？我老婆怎么不打算过来？”道森秘书惊奇问道，他们家的女眷都住在十七里湾，而且还是房子紧靠在一起的邻居，正在嫉妒杰森老婆过来探望他呢。

　　“她正在洛杉矶那边购物，好像是以前在台湾那边的朋友过来玩了，于是帮忙做导游，还借用了小老板的游艇，难道你不知道？”

　　杰森询问说。

　　韩宣看看道森，再看看杰森，坏笑说：“如果不是你们都没离开，我都要忍不住怀疑点什么了。”

　　听懂小老板煽风点火意思的杰森，继续开口无奈道：“我老婆告诉我的，她们都知道。”

　　突然想通什么的道森秘书，憋屈说：“难怪我让她带孩子去爸妈那里住几天，最后却被拒绝了，原来自己跑出去玩了。我老婆非常喜欢购物，如果不是我们工资高，早就撑不住了，一整个衣帽间，都是皮包、衣服和高跟鞋，因为是她自己赚的钱，我根本没办法指责什么。”

　　这些人关系好，以至于他们老婆也打成一片，包括道森秘书的姐姐、也就是加布里尔的老婆在内，“主妇团”数量多达十多人，在富豪云集的十七里湾地区无人敢惹，经常听这帮家伙们聊到自己家庭，韩宣一直当作八卦来听。

　　电梯门打开，往外走时候杰森继续问道：“小老板，那你打算什么时候跟多洛丽丝小姐结婚？去年还是前年来着，你定制了一整套首饰，我们还以为你打算求婚，没想到最后送给了你妹妹。现在许多人都在等着观看你们结婚呢，外面都有你劈腿或者已经分居的传闻了，如果认定就是多洛丽丝小姐，早晚都要结婚。”

　　很少考虑这方面的问题，韩宣总感觉自己还小呢，也觉得安雅如今还小，于是乐呵告诉说：“在等两三年吧，我觉得二十五岁、或者二十六岁结婚刚好。别人不是都说结婚之后，关系就不一样了，再多享受几年吧，我觉得安雅也不着急，她如今还在上学呢，关于宝宝的问题暂时也没有考虑过，顺其自然吧。”

　　“话别说得太早，说不定哪天意外怀孕，结婚的事情就要提上日程了……”

　　道森秘书刚说完，有员工出门见到韩宣后，神情像是受到惊吓，急忙将手里三明治藏在身后问候早安，身为老板的韩宣也不清楚公司有没有办公室内不能吃东西的规矩，不过并不介意，随口说了句：“我都看见了，吃吧。你也是，早上好，不吃东西怎么行，安东尼执行官在吧？”

　　“嗯，我刚刚看见他进办公室了。”年纪不大的姑娘急忙回答说，看样子是新来的员工，如果是老员工可不会这么拘谨。

　　“好的，谢谢。”韩宣继续往前走，一路有不少人向他打招呼问好，来到安东尼执行官办公室门口后，见门没关，于是直接走了进去。

　　还是老样子，桌子上分门别类摆放着众多文件，每天都有人打扫，还算干净。

　　正在亲手冲泡咖啡的安东尼执行官，身上只穿着件黑色衬衫，回头看了眼，笑道：“早上好，很棒的天气不是么。小老板，我刚才接到一条好消息，华夏几大银行打算改变性质，允许外资进入了，夜里刚发布规定，它们很有潜力。最近机会非常好，我建议你赶快出手，之前你一直很喜欢投资那边的银行不是么，以前都是小的，而这次开放的几家，规模相当大……”


第38章 赚钱的银行

　　关于“韩宣究竟多有钱”这个老生常谈的问题，反正他的身价比世界五百强企业2004年的净利润总值还要多出一倍，这就导致了能入他眼的企业数量越来越少，许多可以赚钱的公司、尤其是可以长期盈利的企业，被他给收入囊中。

　　不过，这回听说太平洋对岸的那些原本属于国家的大银行，准备在近期改制，还是成功吸引到了韩宣的兴趣，因为这当中的利润实在是太大了，如果操作得好，成功收购到部分股票，一年赚百亿美元都有可能。

　　在他手里，一年能赚百亿美元的公司不算少，就拿蓝莓集团来说，利润绝不止区区百亿，而且收入还在逐年上升，预计再有个四五年时间发展，一年净利润破千亿美元都有可能，所以韩宣才死活不愿放出蓝莓集团的股份。

　　可放眼全世界，每年能带来百亿美元收入的投资项目绝对不多，他当然很心动，重生带来的经验不断变少，随着时间流逝终有一天要用完，关于这次华夏的银行股份制改革，他已经等待很久了，算是必须抢占股份的超级潜力股。

　　如今韩宣身价每年增幅超过华夏GDP增速，和那些经验存在很大关系。

　　清楚知道那几家银行究竟多赚钱，还记得有条新闻里说过，排名前十的银行加在一起，净利润一年高达上千亿美元，保险公司和其他金融机构的总收益则高达两百多亿美元，三桶油、两张网、三大电信、五大电力、五个汽车集团、八个军工集团等，多家企业的净利润也高达近千亿美元。

　　如果有机会，这些拥有天时、地利、人和的优质企业投资机会，他都不打算放过，几大银行更是重中之重！

　　韩宣不由看了眼西边，其实什么都看不到，但天空有些发黄，让他想到了黄金。

　　和欧美国家不同，大洋对岸的同胞们喜欢将钱放在银行里，倒不是喜欢，而是没有投资观念和市场环境，一个国家大约百分之七十五到百分之八十五的资金都放在银行里，而且还是按照限定的低利率存在银行。

　　这么大一笔钱，光是抹点油水都挺可怕，华美银行费劲心思才能赚到点钱，而按照对岸传统的盈利模式：储户存钱，银行转手贷出去，几乎是在躺着挣钱。

　　吸了口气高兴对安东尼执行官说：“我当然有兴趣，如果这都不投资，出门哪好意思说我玩过金融？美国、欧洲等地的利差被严格控制在百分之零点五左右，但在对岸则是百分之六到百分之七之间，抢夺股份，一定要投资！参考经济增速，我认为这些银行的利润增速将会长期保持在百分之十以上，达到百分之二十、三十我都不觉得奇怪，我们已经拿到了浦发的百分之十九点九股份、以及从花旗和摩根那里收购的平安保险百分之十九点九股份，我记得民生也有百分之四点六五股份对吧？它们已经带来了足够的收益，这次几大银行开放，我们更应该掺合一脚，即使多花点钱也愿意！”

　　大早上的听到这么个好消息，终于让因为老巴顿而陷入忧愁状态的韩宣兴奋起来，旁边安东尼执行官帮他倒了杯咖啡，耸肩无奈告诉说：

　　“这件事别问我，雪山集团已经将金融方面的产业移交给星际投资和你的慈善基金会，如今老老实实做企业，偶尔也对外投资。我只是意外听说这条消息，于是转告给你，雪山集团华夏分公司那边打探到的消息，相信星际投资那边也会很快得知，或许已经知道，只是没来得及告诉你也说不定。所以你现在持有多少股份这种问题别问我，赚到钱是肯定的，而且你确实在那边投资了很多，最近NBC电视台的一位主持人还拐弯抹角说你不在美国投资，反而帮助竞争对手，不用生气，我已经帮你打电话给通用电器公司的执行官杰夫·伊梅尔特先生。杰夫跟我关系不错，在2001年他从杰克·韦尔奇手里接替执行官位置之前，就跟我打过几次牌，偶尔也会打高尔夫，他同样在十七里湾买了房子，离我家并不远。对了，打牌输的钱可以报销吗？我最近输了几百万美元，要知道我可都是为了交际才打牌的，应该能报销对吧？”

　　前面内容还一本正经的，听见安东尼先生最后这段话，韩宣一时间愣住，真的在想应不应该报销，片刻便回过神，哭笑不得问他：“那你赢钱会给我吗？”

　　“当然不。”

　　“这不就行了，如此厚颜无耻的要求，你怎么能够说出口。如果你组织一场酒会、或者讲演之类，这部分支出我愿意承担。”

　　韩宣端着杯子大大咧咧坐在属于安东尼执行官的椅子上，彼此的关系好到不需要在意这些小事，作为雪山集团从创立初期一直到现在的唯一一位首席执行官，两人之间拥有足够的默契和信任，在韩宣很小时候关系就像是朋友，更何况是现在，开些无伤大雅的玩笑彼此都不会在意。

　　“可惜，我还以为你会说报销。”

　　安东尼执行官同样拿着杯子坐在他对面，继续说：“别看苹果的乔布斯最近生病正在治疗，整个人显得病泱泱的，打牌运气倒是好得很。上周刚从戴尔先生那里赢走一辆1936年的梅赛德斯·奔驰540K，如果想要可以去找乔布斯。”

　　“这款车我有了，真羡慕你们这群人，都长期居住在硅谷，没事还能出来聚一聚，下次有牌局记得叫我，我们来玩一种新的扑克玩法，名字叫做炸金花，放心，我会带上足够的钱。他最近情况还好吗，苹果公司刚有点起色，目前阶段没了他可不行，如果有钱你可以投资一些苹果公司股票，我觉得未来升值空间蛮大，想超过蓝莓集团不太可能，但是它现在市值不高，勉强只有百亿美元，假如不出现问题，很有可能在十年内翻个十倍。对了，我打算拿出总价值五亿美元左右的WOW股份，奖励给公司高管，上次奖励股份还是两年前的事，不少人打算跳槽出去自己做生意，给他们奖励应该能挽留住一部分人……”


第39章 铁公鸡拔毛

　　说羡慕是假的，如果真想要，韩宣也可以时常跟硅谷的这帮宅男大佬们聚一聚，搞科技的人性格多少和传统商人们存在不同，有些人发财算是机缘巧合，没进去他们的圈子之前可能会觉得很难相处，一旦进去了之后，会发现其实都是挺有趣的人。

　　包括戴尔电脑的老板迈克尔·戴尔先生、微软的比尔·盖茨先生、甲骨文的贱老板拉里·埃里森、苹果的史蒂夫·乔布斯等等，性格都独具特色，相处时候会让人感觉到舒服，没有那么多弯弯道道。

　　埃里森和乔布斯算是挺好的朋友，而乔布斯以前和盖茨是竞争对手，随着韩宣的企业壮大起来，两人转为“合作抗敌”，要不然没法阻止韩宣的前进脚步，实际上就算两人联手也敌不过雪山集团旗下的一帮公司。

　　苹果和蓝莓算是直接竞争对手，而微软也在和蓝莓集团直接竞争，微软前段时间喊着要涉足手机行业，然而时间过去几年，也没能推出一款像样的产品。

　　手机行业的主要市场被诺基亚、摩托罗拉、蓝莓这是三个品牌瓜分掉了绝大部分，而其中蓝莓集团的规模最大，韩宣创建的第二个手机品牌华为，如今成功在亚洲地区打开了市场，主要经营中低端傻瓜手机，去年销售量突破了七百五十万部，成为国产手机崛起的中坚力量。

　　作为交换的筹码，他主动将持有华为手机股份消减到百分之五十，换取在当地的投资机会，星际集团旗下的天使投资去那边设置了分部，当地企业获得发展融资机会的同时，韩宣也能赌它们的未来赚钱，算是双方共赢的好交易。

　　单纯索取肯定会吃到恶果，对于这点韩宣和老爷子坚信不疑……

　　也许昨晚没睡好，事情太多了导致睡眠经常不够，没人强迫安东尼执行官一定要加班，是他自己身为工作狂人的性格，促使安东尼比别人更加卖力，打了个瞌睡对韩宣说：

　　“只要你愿意来公司帮忙，整天待在公司别到处走，我保证经常帮你安排牌局，我私人出资在附近开一座赌场都可以。

　　乔布斯的情况目前还算不错，病情暂时被控制住了，我也不清楚具体情况，他本人是这样说的没错，应该问题不大吧，早晨偶尔能看见他沿着海湾旁的公路骑自行车，打网球时候力量也挺足。

　　你这只铁公鸡终于舍得拔毛了？如果不是工作环境好，再加上福利也算不错，估计有许多高管们，都打算将我们公司当作跳板，跳槽去争取更高的位置了。

　　在我们公司做到二十级以上，很有可能去其他小一点的公司担任执行官位置，或许可以拿到更多酬劳，也没人管着他们，这多好。

　　你上次发放四亿美元股票，稳住了许多人，我们这些老一批员工多少都持有股票和分红权，但后面进来的那些人，尤其是本世纪之后加入的那些高级管理层，大多只有固定酬劳和分红，相信他们会很乐意听到这个好消息。

　　能不能提前透露一下，我能拿多少？价值五亿美元的股票足够了，每次放出一点吊着胃口，要让他们感觉到未来会更加好，虽然你给了不少钱，可是在管理人员们看来，还是股票更加重要一些，不然只是你的公司而已，和他们没关系，难免会懈怠。”

　　有些公司，首席执行官位置代表了绝大多数高级管理人员，一起向董事会施压为自己争取更多权益，出现这种现象的公司数量并不少，然而为了营造出稳定假象，一般会很有默契地不公布出来。

　　这要建立在高管们自身存在价值，能为公司带来利益增长的前提下，要不然说不定真让他们卷铺盖走人了，那才是得不偿失。

　　安东尼执行官不同，以他如今身价已经超出了“打工”的范畴，算是拥有雪山集团极少部分股票的股东之一，这里可不是什么二级、三级子公司，而是雪山集团母公司的分红权，因为只是分红权，没算在他的身价里，不过钱可没少拿。

　　现在考虑问题，是从维持公司的稳定的同时，又要帮自己和小老板尽可能挣钱来考虑，奖励给优秀员工股份算是各大公司的惯用做法，可以避免辞职跳槽之类，从短期来看算是增加了支出，不过从长远角度来看，可以为公司创造出更多收益。

　　“别说的好像亏待了你们一样，我承认很少奖励股份，母公司股份以及特别赚钱的化妆品、减肥药那些股票都在我自己手里，然而它们的成功和员工们没太大关系，哪会将它们的股份分出去。但是其他子公司的股票我给了很多，总价值大约有四十亿美元了，另外平均薪酬也比其他公司高得多，每年发放薪水支出规模超过百亿美元的企业能有几家？就是因为从报表上见到最近辞职的管理层人员多了，所以我才觉得分派一次股权奖励，先将消息通知出去，等到年会时候正式分派，仅限等级在二十以上的资深员工。我发财大家也能跟着吃肉，另外再公布一条消息吧，如果今年业绩增速保持在百分之十以上，年终奖一律加两个月薪水，一直都在从他们身上赚钱，我自己都有点不好意思了。”

　　说完喝了口安东尼冲泡的咖啡，口感比平时常喝的蓝山酸一些，不清楚用了什么豆子，蛮好喝的，点点头表示赞赏，韩宣继续问道：“开会的消息告诉他们了吗，时间定在几点钟？还有，刚刚你说银行开放，具体是哪些银行，我要吩咐星际投资那边抓紧时间入局了，你觉得让庞巴迪去发展高铁和大飞机项目的话，他们会不会放宽对我的限制？”

　　安东尼执行官瞬间皱眉，仔细思索完后告诉说：“最先出来的是建设银行，今年就要挂牌上市，我知道的不算详细，你可以问一问，剩下的几家大银行也会在最近一两年内陆续上市。欧美对那边的技术限制一直很苛刻，高铁倒还好，但载客量过多的大型客机制造技术，肯定不会允许你泄露出去，加入了世贸没错，但巴黎统筹委员会对此依然苛刻。”

　　韩宣故意作出惊讶表情，接着说道：“谁说我要转让技术？我只是去那边建厂制造，总不能不让我赚钱吧，生产地靠近销售地，很正常啊。铁路是重点项目，大飞机也是，这算是不错的筹码，不知道其他财阀会给出什么，但他们能给的我也可以。”

　　安东尼执行官翻白眼无语说：“傻子才信你，飞机还要靠近销售地？不都是用飞的么……”


第40章 失败的高铁项目

　　“他们相不相信不重要，我怎么说才重要，零部件从世界各地采购，汇总到华夏进行组装，这期间哪有什么泄露制造工艺的可能。那边的客机需求量大，无论是远程客机还是短程客机，都有上千架的销售空间，我打算把飞机售价定低点，再将售后价格定得稍微高一些。航空公司需要更多飞机来挣钱，所以更加注重自己有多少飞机，然后以飞机来养飞机，如果没钱我甚至愿意贷款一些给他们。至于波音、空客怎么看……我根本不用在意他们的看法，有本事就跟我来打价格战，虽说刚投入生产的庞巴迪大型客机，也就是代号为雅典娜的那一款还不如波音737或者空客A320，可差距并不大，他们绝对竞争不过我。记得当地官方如今很重视高铁项目的发展，而我的庞巴迪公司拥有完善的高铁建设技术，巴黎统筹协议可没规定不能发展高铁，即使由我投入五百亿美元来建设铁路，只要可以拿到建设银行以及其他银行百分之十以上股份，都是值得的，我想不会再有人超过我的报价。”

　　韩宣对此信心十足，说是公平竞争，但他可不会傻到真正相信，到时候自然是谁能给的更多，越能拿到那些银行改革过程中的股票，以那些银行的规模，最后必然会产生好几个持股规模在百分之五到百分之十的大股东。

　　在协商加入世界贸易组织时候，其中有一条关于“在2007年金融市场全面对外开放”的规定，因此肯定会允许一部分外来资金进入，那些允许外部资金参与的股份，就是他所想要得到的。

　　“如果是这样，应该会多得到一些，但投资高铁……我建议你放贷，但不建议你自己参与进入，这种项目都是投入大见效慢，五百亿美元投资到其他地方完全可以赚到更多钱。我记得你不是做过一项调查，打算在美国东海岸建造高铁，用来连接大西洋沿岸城市群吗？那项调查得出的结果怎么样，有没有投资前景？投资银行的事情我会帮你注意，你的家族办公室星际投资只是参与投资金融行业，影响力没有雪山集团华夏分公司大，进入华夏的时间毕竟长一些，应该可以了解到更多详情，我会让人去问问官方的人，在北京也设有办事处，待会儿就联系那边。”

　　他所说的是以纽约为中心的美国东北部大西洋沿岸城市群，又被人们称之为“波士华城市群”，包括波士顿、纽约、费城、巴尔的摩、华盛顿等大城市，附近还有大大小小总共两百多个市镇。

　　形如带状，长约一千千米，面积大约为十三点八万平方千米，占美国总面积的百分之一点五，总人口超过六千三百万人，占美国总人口的百分之二十二点五，城市化水平达到百分之九十以上，算是美国最发达的地区之一。

　　由于人口多、流动性较强，所以韩宣才暂时放弃了连接旧金山和洛杉矶的想法，转而将目光投向大西洋沿岸城市群。

　　美国物价、人工成本都高，投资建造高铁线路，实在不是一件明智之举，情怀什么的可没真金白银重要，更何况这个天马行空的想法……有点贵。

　　意外被安东尼执行官戳中伤心事，韩宣回答说：“计划已经搁浅了，根本没往下进行。

　　Amtrak公司旗下的Acela快车，时速达每小时二百四十公里，运营区间在南至华盛顿，北达波士顿，途径包括巴尔的摩、费城、纽约等十四个城市，几乎把市场抢占光了。

　　在价格上，高铁交通也比较贵，从纽约到波士顿三百四十公里的距离，Acela快车大约需要花费三个半个小时，因为停站比较多，票价达到一百五十美元左右，相比之下，同距离的航班甚至更廉价。

　　如果我建造高铁，定价起码比Acela快车高一倍，考虑到每公里造价高达两亿四千万美元左右，我绝不可能在活着时候收回本钱，傻子才去投资它。

　　好像英国那边产生了建造高速铁路的想法，造价甚至比我们美国这边更贵一些，而按照华夏现在建造高铁的价格，每公里只要区区一亿一千万左右，还是以人民币作为货币单位。

　　跟你想的一样，假如我去投资，就垄断连接长三角、珠三角、京津冀地区的高铁线路，这样不会缺乘客，还可以顺便带动楼市发展，现在圈地的价值已经初步体现出来了，花点时间很快就能带来大笔收入，到时候让你看看什么叫做疯狂。

　　如果还能压，记得让地产公司把我那些地再囤几年，不行就开始建造吧，品牌一定要打出去，别人卖毛胚房，我们装修好了再卖，一定要高端。

　　被人说傻子说了几年，扬眉吐气的时候就快要到了，最近几年华夏经济总量逐年增加没错，可规模仍然太小了，带动不了房地产市场的发展，增长太过于缓慢。

　　保持现在的增速，很快就到收割的时候……”

　　点点头表示知道，安东尼执行官调笑说：“你看错的项目可真不多。当时想法公布出去时候，大西洋沿岸城市群的那些人还兴奋了好久，高铁在美国可是稀罕的东西，现在他们估计要失望了。在华夏投资高铁项目真那么便宜？如果是这样，去投资应该挺不错，想到那么多人口我就觉得可怕，而且乘坐飞机价格较高，汽车和传统火车则太慢了，另外也不方便，让人调查一下项目前景？”

　　“不用调查了，前景肯定是有的，可惜涉足这些公司很麻烦，国家级基建项目，而且还是这么大的投资，最赚钱的那几条线路不可能随随便便就交出来，到时候再看吧。”

　　看了眼手表，韩宣无奈说：“才八点多钟，你为什么把会议定在十点呢？还要等好久，早知道多睡一会儿。”

　　“这可不能怪我，我也是为你好，原本以为你要睡懒觉……”


第41章 果然很天真

　　很棒的理由，韩宣竟然无法反驳什么，毕竟安东尼执行官是为了自己考虑，才将会议时间安排在十点，难怪没人催促，只能怪自己来早了。

　　还有挺长时间，关于收购银行股份的事情大概谈好了，作为交换那些股份的筹码也初步定了下来，当然，对外可不能说是为了买下股份才进行的投资，那就算是扰乱正常经济秩序了。

　　至于当中存在的“黑幕”，属于双方心照不宣的小秘密，反正那部分股份按照原有计划，就要通过出售给外资企业，以换取在世界经济当中的平等地位，给谁都一样，不如从长远角度考虑来换个好筹码。

　　同样，从长远角度来考虑，获得相对公平的市场地位后，能够获得更加长远的发展机会和利益，那些银行的股份虽然珍贵，但是和国家发展战略的重要性相比，也就不算什么了。

　　经济发展速度分为“加入世界贸易组织之前”和“加入世界贸易组织之后”两个阶段，华夏才是交易中真正的赢家，这是毋庸置疑的事情，古人常说“将欲取之，必先予之”，当年加入世贸的过程之所以磕磕绊绊，其实就是在不断磋商谈判，让多方共同获利，要不然凭什么允许将低价商品卖到包含欧美在内的世界各国？

　　如果再往深处仔细想，会发现从中能够得到利益的都是一些跨国大公司以及金融寡头们，韩宣的名单也包含在内，实际上他就是最大的赢家之一，而遭受损失的是众多小企业以及高度依赖就业薪水的工人们，这方面……其实有钱有势的华尔街富人们是不在意的。

　　在此之前，其他国家的聪明人，怎么可能想不到一个拥有十多亿人口的国家，劳动力被高度利用起来时候生产潜力究竟会有多么恐怖，上个世纪亚洲四小龙、亚洲四小虎的崛起过程里面已经有了前车之鉴。

　　可资本家们只希望追求属于自己的利益，本国就业率下滑之类的事情不在他们考虑范围之内，打开对岸的市场对资本家们更加有利。

　　顺利加入世界贸易组织的原因当中，自然也跟太平洋对岸那个国家不断增长的国际影响力存在很大关系，无论如何，韩宣以及韩家都是最大的既得利益者之一……

　　坐着太无聊，韩宣此刻对站在办公室门口的道森秘书喊道：“帮我把去年年初一直到今年的企业日历拿来，还有时间了解一下最近我的公司干了什么，现在我甚至不知道雪山集团怎么样了。还有，别忘了今年前四个月的财报，人员任职情况我也需要了解，一些高层来了又走，一批一批的换，上次迪斯尼新来了一位首席执行官，如果不是对方自我介绍，我甚至不知道他是我的员工。”

　　“好的，这些资料秘书处那边应该有存档，我现在就去帮你拿过来。”

　　道森秘书答应了声，知道所谓的“企业日历”是指记录每天的哪个时间各家公司作出了怎样的决定，以及出现什么问题、怎么解决、在一段时间内赚到或者亏损多少钱等等大小事情的文件。

　　平时韩宣都依靠这东西来了解自己的公司以及资产情况，秘书处那边每天都会进行补充，将汇总的信息整理起来，以便让甩手掌柜韩宣轻松地了解详细情况。

　　世界上没有哪家公司，像韩宣的雪山集团一样既杂又乱，本身开设了众多企业，入股、收购的企业更加多。

　　有些公司入股了之后不用韩宣管理没错，但肯定要知道一段时间内的经营情况、发展前景等等，方便决定究竟是增持、抛售或者继续持有，假如韩宣每天自己查询了解这些信息，那就不用去做其他事情了。

　　听见这番话的安东尼执行官差点被咖啡呛到，随即看了看小老板，深叹了口气，那意思谁都明白：大概跟恨铁不成钢差不多。

　　带有嘲讽意味地拍拍手，开口说道：“精彩，数百亿美元市值的迪斯尼集团首席执行官任命，你竟然都不在意。难怪公司里流传说，上任后最好先发送一张自己的照片给你，要不然很难得到太多升迁机会，因为你根本不认识，现在看样子是真的没错，难怪昨天我秘书告诉我说，打电话通知那帮人来开会时候相当激动，仔细想想可能是因为终于看见自己老板的缘故。哪位老板跟你一样，配了六十多位秘书专门处理各种事情，老实说，其实公司里最应该拥有那么多秘书的人是我，这样可以轻松许多。”

　　“咳咳咳！这不是说明我们公司规模大嘛，是件好事啊。”

　　此刻韩宣有点心虚了，安东尼执行官总是习惯于抓住他偷懒的证据，随后再抱怨一番，接着又补充了句：“你是首席执行官，想安排秘书就自己安排呗，高的、瘦的、胖的、矮的任你挑，工资我来给。这样说来真有不少高管上任后，把自己简历通过邮箱发送给我，以前还不知道这是在干嘛，以为是公司规定，原来是在自我介绍啊！”

　　偷懒这种坏毛病，偷啊偷的就习惯了，而且还没有负罪感，如今韩宣最喜欢通过秘书们总结出来的情况了解公司，只要不出问题就懒得多管，偶尔给出一些建议，很快就会得到有效解决。

　　公司一直保持着良好的运转，因此他更加不喜欢亲自参与企业的管理，将更多心思花在了其他方面，比如旅游、比如吃什么好吃的、比如找个地方舒服躺着等等。

　　安东尼执行官的助手也多，要不然根本忙不过来，这时候憋屈回答道：“怎么听起来怪怪的，这是选秘书还是选情人？我和我老婆的关系非常好，谢谢你的好意，现在这些秘书我还算满意，不满意的那些早就自己先扛不住辞职了，最近是该再增加几位帮我处理事情。以前我天真地以为，等你长大了就会收心，回到公司帮我处理事情，现在……”

　　韩宣打断他，很不要脸地认真道：“只能说明你果然很天真。”

　　“没错。”

　　安东尼执行官捂脸，一时间无言以对……


第42章 企业日志

　　“我没亲自参与公司管理没错，可是却增加了许多管理层岗位。他们帮我处理了，原本应该由我来处理的事情，所以不要总是用偷懒的眼光来看待我，其实我只是花钱请人帮忙，从而获得属于我自己的时间。难道你不觉得，如果我把时间投入到我自己不喜欢的管理方面，简直等于是在扼杀自己短暂的生命吗？你们不一样，我能看出来你很喜欢这份工作，如果有需要，增加两、三位高级副总裁兼任部分CEO职务，也不是不可以。”

　　韩宣这句话刚说出来，安东尼执行官顿时就不说话了，再继续抱怨下去，说不定就有人要来分掉现在属于自己的权力了，最近工作累了点没错，但是韩宣刚刚说得没错，他挺喜欢这种掌控一家庞大公司的快感，可以说现在所拥有的权势，超过大半都是由这份工作带来的。

　　憋屈盯着小老板看了会儿，终于继续说道：“好吧，你赢了，反正我已经习惯没有你的日子，想去哪里玩就去哪里玩吧。增加副总裁职务，这件事就……算了吧，我的身体还行，暂时还能继续帮你几年，上次检验DNA我也参加了，医生告诉我说可能得高血压，还是多忙一忙比较好，在这样的工作强度下想胖都很困难。”

　　不明白安东尼执行官的小心思就怪了，韩宣乐呵一笑，本打算开玩笑说几句，然而怕安东尼恼羞成怒，于是闭嘴不挑明这件事。

　　手里握有绝对控股权，以美国完善的职业经理人体制来看，完全不用担心权力被架空之类的，毕竟给那帮高管们开工资的是他，而不是首席执行官，所以给安东尼执行官再大的权力都没事，公司内部就有一帮子公司的首席执行官们牵制着他。

　　雪山集团顺风顺水发展十年时间，内部早就慢慢形成了完善的构架，尤其是采用员工分级制度后，更是爆发出充足的活力，现在有一大帮公司向雪山集团学习，可惜效果并不是很好。

　　越是老牌公司，管理层越混乱，以至于韩宣收购某家公司后，一般喜欢将管理层“砸烂了”之后重新构建，磨刀不误砍柴工，短期内的调整会引发动荡，但可以影响到长远发展，先前提到的那位迪斯尼集团新上任的CEO罗伯特·艾格，就是在这种背景下成功上位。

　　而原CEO迈克尔·艾斯纳先生，则被清除了出去，原因是当初对抗韩宣的收购，并且缺乏长远目光，导致迪斯尼集团接连几年都在走下坡路……

　　道森秘书很快拿了份文件过来，让韩宣在右下角签字，简单扫了眼文件内容，发现是动用电脑打印企业日历的授权，那份详尽描述雪山集团近期发展情况的文件，重要性不言而喻，当中甚至包含海外业务真实资产、以及各种违法交易等等。

　　为了防止被人偷走，构建了完善的保密设施，在韩宣不亲自露面的情况下，连安东尼执行官都接触不到，专属于他这位老板。

　　随着不少公司登陆各大股票交易所，它们的一举一动被曝光在了人们眼中，想弄出点黑幕什么的几乎不可能，但雪山集团不只是持有那几家上市公司的股份，例如雪山制药、汽车集团、地产公司等在内的跨国企业，在海外留下了许多见不得光的资产，万一泄漏出去，虽然不会造成致命打击，不过肯定会闹出不小的风波。

　　签完字后，站在道森秘书身边的乔伊助理，让小老板在机器上扫描指纹，很快又离开办公室。

　　安东尼执行官坐在旁边没说话，他也知道公司内部的那些门道，要不然不可能每年在包括普华永道（PwC）、德勤（DTT）、毕马威（KPMG）、安永（EY）这四家顶级会计事务所的业务上多支出那么多钱。

　　注册地设立在马尔代夫，然而真正公司却主要建立在欧洲爱尔兰地区的空壳公司就更不用说了，成立初期就是由安东尼执行官帮忙抽调人手负责打理，现在虽然已经脱离了雪山集团，可他能猜测到大概的规模，这也是他觉得小老板可怕的原因之一。

　　十年而已，要知道从发展初期到现在，只花了区区十年……

　　继续跟安东尼执行官聊天，话题集中在五月五日举行的英国大选，如果不出意外，首相布莱尔将会第三次入主唐宁街，另外也在聊韩宣去非洲期间，诺基亚融合型终端手机发布、以及苹果电脑公司正式发布新版操作系统Mac-OS-X等等。

　　这个年代科技产品发展迅猛，手机每年都在更新换代，屏幕更加清晰、内存变大、摄像功能逐步增强，在韩宣的影响下半智能手机也被人们接受，诺基亚失去了发展的最好时机，直到今年才推出半智能产品，原因是赚得钱少了，市场被蓝莓手机抢占掉一大部分，研发资金跟不上。

　　韩宣不认为凭借一款手机，诺基亚就可以撼动蓝莓集团的地位，它如今的实力只是勉强跟摩托罗拉手机业务持平而已，甚至在手机研发实力方面还不如华为，造价成本也没有华为的手机低。

　　而乔布斯，磨剑磨了好几年，终于推出一款像样的产品，早在九十年代，苹果电脑销量比蓝莓BeBook高多了，到现在MacBook销量却被BeBook踩在脚下，一直没有找到适合自己的定位。

　　“我记得2003年时候你就想要收购诺基亚，最近这家芬兰的手机制造公司业绩挺不错，如果有需要，我建议你收购一部分它的股份，中高端手机市场主要被我们占领，中低端市场同样很赚钱。”

　　随着蓝莓集团利润不断上涨，早就成为安东尼执行官最关注的企业之一，进而对市场行情也有所了解，补充道：“这是老查利执行官给你的建议，昨晚跟他见面时候，他说到了这件事。”

　　卖手机很赚钱，这已经是众所周知的事情，对于诺基亚这个品牌，韩宣知道很多，前世自己就用过它的产品，此刻笑道：“我不希望蓝莓集团品牌杂乱，那是在给自己找麻烦。如果有可能，我更想用华为来收购它的部分股份，暂时还不需要，自己就能开辟出市场，何必花那么多钱去买呢……”


第43章 贵族小姐

　　道森秘书过了十多分钟，才将韩宣需要的文件拿来，厚厚一叠，足有六、七百页，而且上面的字还很小……他参股的公司确实多，首页上只有一段日期，是从去年到今年的。

　　从胖丁号超级电脑的加密文件库里，提取出这份文件没花太多时间，时间主要都花在了打印上，唯独道森秘书在打印机旁守着。

　　之后看都没看，就将这一叠没有装订成册的写满文字的A4纸放在小老板面前，并且还提醒说：“看完之后放在旁边，我带到焚化炉去烧掉。”

　　微微点头，韩宣当笑话说出一段往事：“瞧啊，自从拉里·埃里森先生安排人翻过微软公司的垃圾桶之后，大企业的管理者们全都学坏了。推销那款小炉子的家伙真有趣，前些年在报纸上看过他打的广告，我觉得每位华尔街高管们的办公室里，几乎都需要配一个那样的炉子。秘密太多，没人傻到用碎纸机搅两下，就安心放在外面的垃圾桶里。”

　　“别人需不需要我不清楚，但是现在你肯定需要。”安东尼执行官耸肩开口道。

　　他站起身随便找了个理由，告诉说要去吃点东西，然后从自己办公室离开。

　　走到门口时候，安东尼先生还看了眼不远处韩宣的办公室，心想在自己办公室里鸠占鹊巢的这个家伙真可恶，明明比自己办公室更加豪华，怎么不回去看，没有打扰的意思，去旁边属于雪山集团首席财务官的办公室窜门……

　　一张纸只扫一眼，速度没平时看书快，因为字里行间涉及到各种数据，不断完善韩宣脑海里对自己公司的了解程度，知道在哪天哪家公司的哪位管理层做了什么觉决策，进而也弄清楚了公司的发展方向。

　　道森秘书站在桌子对面，手里已经拿出笔记本和钢笔，准备记录小老板的建议，不是第一次遇到这种事，他有应付的经验。

　　瞧见韩宣一页页翻过，此刻道森忍不住心想，假如小老板长期待在公司处理事情会怎样，那样发展速度应该会更加可怕才对，别看他喜欢把事务积攒到一起解决，但从某件记录中联想到对未来发展的影响，绝对不是一件简单的事情，打心里觉得现在的韩宣很酷……

　　……

　　就在同一时刻。

　　慢慢悠悠准备好的安雅，也戴上遮阳帽出门了，衣服随便穿搭就可以，都是经过搭配的潮流款，而且很适合安雅，一帮造型师们专门负责准备安雅的衣服，不会存在穿衣风格落伍的局面。

　　身上穿着格子裙，头戴宽檐遮阳帽，根高大约四厘米的黑色高跟鞋穿在脚上，不习惯提包，所以没有从装满名贵皮包的架子上挑选，手腕上戴着韩宣为她定制的手表，脖子上还有条奥利维亚挑选出来的粉钻吊坠。

　　算是挺正式的打扮，看起来年轻又充满活力，小时候的穿衣风格已经不适合安雅，几年时间过去，气质多多少少出现了变化，显得更加性感了些，就像是出生于欧洲的贵族小姐，并且还是身份尊贵的那一类。

　　之所以特别提到“欧洲”，是因为欧洲人普遍认为坏习惯超多的美国人，永远诞生不出气质优雅的贵族美女，无论是奥黛丽·赫本女士、还是费雯·丽女士、又或者伊丽莎白·泰勒女士，都是在好莱坞出名没错，可出生地无一例外都是欧洲。

　　至于以性感出名的玛丽莲·梦露，在挑剔又排外的欧洲人看来，实际上并不算漂亮，他们更看重气质，外貌也不是他们喜欢的类型。

　　所以足以接替苏菲·玛索女士，成为全法国、乃至全欧洲男人们女神的安雅出名之后，深受欧洲居民们喜爱，对于她早早就被韩宣给拱了，许多年轻人们只能深夜在家抱头痛哭，连续蝉联八年“全球最美女人”头衔的安雅，成功迷倒了无数人，因此而愤恨于不知道她美貌的韩宣“眼瞎”。

　　胖丁跟在安雅身边，腿虽然短，走起路来可不慢，进入电梯后蹲坐着，听说要出去吃东西后连早餐都没吃，肚子饿得咕噜叫，心里盘算着待会儿要吃多少，口水都快流出来了。

　　她身边都是女保镖，同一间电梯里站了四位，由于是专属电梯，期间没有停顿，直接下到一楼，去年刚更新过电梯，速度比以往快了许多，历史上限制建筑高度的原因之一，就是因为没有电梯，当初电梯技术不达标，甚至还耽误过螺旋大厦的建造进度。

　　三号楼是雪山四塔当中的最高楼，一楼大厅里摆放着当年那头意外惨死的鲸鱼，脑门上依旧插着火箭助推器，外表还是老样子，唯一的变化是它被镀上了一层树脂，所谓的琥珀就是由树脂包裹动植物而成，韩宣希望它能够长久保存下去。

　　意外瞧见老约翰、马丁内兹、安德森这三位站在人群外，身上都是黑西服，昨天韩宣让道森秘书帮忙准备衣服换洗，去商场后抱着“只买贵的，不买对的”想法，马丁内兹将同伴们直接拉去Gucci专卖店，整个公司都是韩宣奶奶的产业，坑韩宣时候马丁内兹毫无愧疚感，更何况不用付钱。

　　很少见到他们穿得那么正式，安雅见到后笑了笑，走过去站在老约翰身边，看向他们询问说：“早上好，这是在拍戏吗？”

　　老约翰第一时间想问安雅怎么在这，随即才反应过来这是韩宣的公司，也问好说：“早上好，多洛丽丝小姐，你今天看起来很漂亮。昨天也漂亮，但我更喜欢这件裙子，以前我老婆凯丽也有一件。”

　　马丁内兹嘴贱的性格还是老样子，穿上黑西服后显得更黑了，调戏道：“超大款？我在你家见过凯丽年轻时候照片，身材和现在差不多，还是多洛丽丝小姐漂亮。当初第一次见到你时候，我就劝韩宣追你，这么美丽的姑娘可不多。是拍电影没错，我们在等主演过来，安吉丽娜·朱莉女士，你知道吧？她在拍韩写的《生化危机》，我喜欢她……”


第44章 安吉丽娜

　　提到安吉丽娜·朱莉，这位出生于演员世家的漂亮女人，拥有德国、捷克、法国、荷兰和印第安血统，外表相当漂亮，不同于其他美女的性感，她在性感的同时还有一种野性美，所以被韩宣看重，成为了《生化危机》的女演员之一。

　　其他女人们在好莱坞苦苦挣扎时候，拥有一位奥斯卡影帝父亲的安吉丽娜，已经在不少电影中得到角色，一路走来顺风顺水，自从2001年《古墓丽影》上映后，顺利登上了事业的巅峰，作为好莱坞最热门的女星之一，不会缺少拍片机会，为了请她来当女主角，韩宣花了足足两千万美元片酬。

　　安雅听见马丁内兹的询问后，回答说：“在宴会上见过几次，不过平时没怎么相处，她家也在比佛利山庄，有时候带胖丁和维尼出去晨跑，能看见她跑步。在《古墓丽影》中的表现很酷不是吗，《生化危机》第一部的演出也很酷，这是在拍第二部了吧？我记得第一部的全球票房很不错。”

　　“对的，正在拍第二部，听说安吉丽娜会过来，但我也不知道究竟会不会来，能带我去见见她吗？拍张合照就可以，如果你答应我，我就把韩宣小时候的照片偷给你，老巴顿家里有好几张，成交？”

　　分明没什么，但马丁内兹脸上表情和做贼一样，他们大早上就去医院那边探望过老巴顿了，可惜巴顿正在接受治疗，连面都没看到，于是又回来等待消息。

　　和韩宣关系很好没错，然而包括老约翰在内，都没亲自来雪山四塔参观过，这次刚好有机会，这些牛仔们商量完之后准备在雪山四塔逛逛看看。

　　安雅很小时候就认识马丁内兹，相处起来不觉得陌生，脸上挂起笑容说：“好的，如果她来了我就帮你问问，应该没什么问题吧，安吉丽娜女士挺好相处……”

　　旁边安德森笑了，心想以她现在的身份，能遇到不好相处的人才奇怪，只要脑子没太大问题，都不会让安雅难堪。

　　在雪山牧场经常接触到明星、大亨，连前总统克林顿都跟他们合过影，此刻觉得有趣，可也没兴奋到哪去。

　　马丁内兹喜欢安吉丽娜，而安德森更加喜欢因为老友记出名的美国甜心詹妮弗·安妮斯顿，最近布拉德·皮特出轨后，和安吉丽娜·朱莉传出绯闻的消息闹得轰轰烈烈，有传言说两人已经准备结婚。

　　而在《老友记》中饰演瑞秋的詹妮弗，则成为这段关系中的受害者，去年五月份时候播放了十年的《老友记》已经正式完结。

　　韩宣曾经想过影响詹妮弗和布拉德·皮特的恋情，可惜事情还是按照前世的轨迹发展，安吉丽娜依旧是在拍摄《史密斯夫妇》期间结识布拉德·皮特，不得不说命运奇妙。

　　在此之前，安吉丽娜已经有过两段婚姻关系，最初的丈夫名叫乔纳森·李—米勒，韩宣是因为前世看过的《福尔摩斯：基本演绎法》这部电视剧才认识他。

　　马丁内兹相当兴奋，露出夸张表情准备拥抱安雅表示感谢，可那帮女保镖们不是吃素的，一位留着短发的凶悍女人，直接伸手按住马丁内兹的脸，将他给推开。

　　吃了瘪的马丁内兹不在意，悻悻然将手收回去，炫耀说：“你们知道我是谁么，不知道对吧。当年我跟韩可是铁哥们，他每次出去打猎都会喊我，雪山牧场在BBC电视台播放的纪录片里，我也和韩的父亲一起露过面，只是一个拥抱而已，你们太紧张了，我……”

　　话刚说完，老约翰一个巴掌拍在了马丁内兹后脑勺，不满说：“我还帮韩换过尿布呢，我有到处炫耀吗？别废话，这么多人应该不会拍摄，或许只是在采景，我们先走吧，去看研发实验室，你昨晚不是吵着要看新款手机吗？”

　　周围听见他们聊天内容的几位雪山集团员工，忍不住回头看了看马丁内兹和老约翰他们，尤其是看老约翰，想到这老头居然帮小老板换过尿布就觉得有趣……

　　安吉丽娜·朱莉果然没路露面，就像老约翰猜测的那样，现在只是在采景而已，真正的拍摄要等晚上才进行，剧组的工作人员解释完之后，不少人决定今晚下班后留下来参观。

　　由于圣克拉拉镇比较偏僻的缘故，员工们一般把房子租在附近，也有人在镇上买了房子，反正就算离职，也能很快转手卖出去，不用担心耽误时间，迟点回家也没关系。

　　得知安吉丽娜·朱莉就入住在一号楼的酒店里，马丁内兹果断决定先回酒店探望她，被道森秘书特别交代过，他们在那座内部酒店里想住多久就住多久，也没人限制自由，说不定真能看到，安雅没有陪他们，告别后带着胖丁离开了。

　　临走时候胖丁还气鼓鼓地在老约翰脚上踩了一脚，这只肥猫相当记仇，去年年底在雪山牧场时候，它企图跟老约翰家的那只母猫干点羞羞事，可惜被老约翰阻止了，胖丁到现在还记恨着。

　　韩宣企图让胖丁专一，只是这家伙没有听劝，实际上动物们之间也会传染性病，最近有科学家发展HIV可能是通过猴子传染给人类，在人体内产生变异，最终致使广泛传播。

　　而猫狗之类的动物，也会通过繁育过程互相传染，所以最近刻意让胖丁接触不到其他异性猫类，直接导致胖丁变得“饥渴”。

　　老约翰没猜到原因，以为胖丁是在跟自己告别，还乐呵挥了挥手……

　　车队已经准备好，上车后往圣克拉拉镇开去，海湾旁的码头上停着一艘超大游艇，平时主要是应酬时候才会用到，自从建造完全直到现在，它只进行过一次远途航行。

　　2002年年底时候韩宣坐着它，陪安雅去了趟位于巴哈马群岛的哈勃岛，那是韩宣的私人岛屿，对外开放后发展起了旅游业，拥有世界上独一无二的粉色沙滩。

　　坐在车里时候，安雅低头帮胖丁梳理毛发，这时候坐在副驾驶的保镖告诉说：“多洛丽丝小姐。你看旁边，安吉丽娜女士居然到这里来了……”


第45章 聪明的女人

　　安雅闻言往旁边看去，果然见到戴着墨镜的安吉丽娜·朱莉女士，正在驾驶一辆敞篷阿斯顿·马丁。

　　车可能是从酒店那边借来的，不然跟随剧组拍摄的她，很难长期携带汽车，只是来雪山四塔这边采景拍摄小剧情而已，待不了几天就要回位于好莱的片场。

　　今天天气不错，五月份的圣佛朗西斯科海湾周围温度宜人，她身上只穿着一件黑色吊带，胳膊上能看见肌肉，刚好让人觉得舒服，不至于太过于变态，总体而言身材很瘦。

　　如今年纪接近三十岁的安吉丽娜·朱莉女士，刚好处于女人最美的阶段，比年轻姑娘们多了份性感，又没受到皱纹、衰老的侵袭。

　　眼睁睁看着漂亮的女人步入衰老，实在是一件让男人们心痛的经历，比如苏菲·玛索女士，近些年来已经能在眼角看见皱纹，三十好几岁的法国女人，正处于加速衰老的边缘。

　　而韩宣认识的娜塔莉·波特曼、杰西卡·阿尔巴等人则正在迈入性感的好年纪，跟杰西卡的联系变少了，除非是在特定场合，要不然很少接触到，即使见面也没什么话说。

　　跟娜塔莉倒是时常联系，不过也算不上频繁，她正在哈佛大学读书，是美国公认的学霸级女演员，为了不耽误学习还推掉好几部后来被证明出色的好电影，人们欣赏她这种品质，韩宣也一样对此表示欣赏……

　　防弹宾利的车窗可以稍稍打开，勉强露出半张脸，等到汽车和那辆阿斯顿·马丁并排行驶时候，安雅笑着打招呼说：“早上好，安吉丽娜女士。原来你从宾馆里离开了，刚刚听说你会去拍电影，我还陪来自于雪山牧场的几位牛仔等了一会儿，他们是跟我男朋友关系很好，也很喜欢你。那些人打算去宾馆找你合影签名呢，看样子肯定会空手而归，你这是准备干嘛去？”

　　从这番话里就可以看出来，她是在悄悄帮马丁内兹他们做介绍呢。

　　和韩宣在一起好几年，安雅已经不是那位什么都不知道的小姑娘了，会积极做慈善、刻意保持自己在公众们面前的形象、并且也会努力扩展自己的人脉。

　　身为韩宣女朋友，这是她应该承担的东西，性格没太大变化，正往好的方面发展，变得不再像小时候一样自闭，本就挺聪明，即使单独参加某些活动，也能勉强处理好社交难题。

　　这点小聪明不至于让安雅变得泯然众人，成为“漂亮的正常女人”，反而因此变得更加适合韩宣了。

　　身为世界首富的伴侣，总要表现得体面才对，去年十二月份印度洋发生海啸灾难时候，她就以私人名义捐助了五千万美元，并且拍卖一幅油画用于慈善。

　　以六十五亿美元价格出售abc电视台百分之二十股份给韩宣后，因此而大赚一笔的股神巴菲特先生，得知这场拍卖后让自己的秘书到场，用三千万美元拍下这幅画，算是做了个顺水人情，第一次将安雅的油画价格，推高到三千万美元的天价！

　　可以预料到在不久的将来，韩宣会需要一位贤内助，生意上的事不需要安雅操心，在处理人脉关系方面肯定需要帮忙，两个人一起努力总比一个人强。

　　更何况，投资者们相当在意韩宣的心情以及身体状况，假如说一家公司百分之九十的市值是由公司本身决定，那么剩下的百分之十则完全取决于韩宣个人，他有着恐怖的影响力，传出身体不适的消息都会导致股市波动。

　　所以，能够影响到韩宣的女朋友怎么样，照样是投资者们关注的重点，安雅越出色，他们越放心。

　　在努力的不只是韩宣，长久以来，安雅也在为了两人的关系而默默努力，虽然不喜欢这些社交，但她更害怕自己配不上韩宣……

　　见到安雅时候，正在开车的安吉丽娜·朱莉女士有些意外，倒不是太过于意外，之前她已经发现了韩宣的车队，原本以为是韩宣，于是才放慢车速、并且悄悄打开车窗，企图混个眼熟之类。

　　对于如今好莱坞的明星们而言，同时拥有时代华纳集团、迪斯尼集团、abc电视台、帝门影业等等无数产业的韩宣，绝对是足以制霸好莱坞的王者，跟他结交的好处数不胜数，能够混成一线明星，安吉丽娜的情商自然不差。

　　她没多想什么，光是认识韩宣、打个招呼聊几句就够了，要知道当初为了争夺《生化危机》女主角位置，整个圈子里几乎疯狂。

　　而韩宣轻描淡写一句话，这部投资巨大、影响力同样巨大的女一号位置就落到了自己头上，之前甚至没跟他说过话，另外女二号西野司也跟韩宣关系匪浅，足够让安吉丽娜认识到结交韩宣的重要性。

　　没看到韩宣本人有些失望，她刚刚瞥了眼，多洛丽丝小姐身边座位是空的，其实胖丁躺在那，以安吉丽娜现在的视角看不到，这辆阿斯顿·马丁敞篷版DB9比宾利更加矮。

　　思绪在脑海中一闪而过，接着便露出笑脸，厚嘴唇相当性感，笑起来也漂亮，嘴里大声说道：“嘿！好久不见，真没想到会遇见你！去圣克拉拉镇探望朋友，曾经跟我是邻居，来星巴克总部上班了，你呢？今天白天没有拍摄计划，抱歉让你们久等了，我喜欢雪山牧场，晚上有空可以和那几位牛仔聊一聊，如果不觉得到时候服装奇怪，合影也是可以的。但我不希望跟你合影，那样我会成为路人！哈哈哈，只是个玩笑！别介意。”

　　从电影风格就能看出，她性格有些大大咧咧，不过也很聪明，完全没有让安雅感觉到隔阂，反而像是老朋友一样，风将安吉丽娜的头发吹了起来，女性驾驶如此狂野的跑车，场面相当酷。

　　安雅的小计谋得逞了，她不在意马丁内兹能不能合影，却对韩宣的那些照片十分感兴趣，笑弯眼睛回答说：“那真是太好了，你也很漂亮，比我性感。有空的话晚上见，我现在带胖丁去逛街，胖丁，过来看美女？”

　　话音刚落，两秒后一张肥脸贴在了车窗玻璃上……


第46章 雪山科技大学

　　以猫的审美观来看，原本应该辨别不出美丑才对，但胖丁是个奇葩，虽然跟人类的思维方式不同，却总是觉得美女看起来顺眼。

　　瞧见那张紧贴在车窗玻璃上的肥猫大脸，安吉丽娜差点没忍住笑出声来，觉得胖丁实在是太可爱了，对它做了个飞吻手势，随后跟安雅告别说：“那么，晚上有空再见，我先走了？”

　　“好的，你去吧。”安雅笑着回答说。

　　坐在驾驶座上的女保镖，看了眼安吉丽娜，如果是她自己一个人，驾驶这种重达好几吨的防弹版宾利都敢跟对方飙车，可惜现在安全要紧，帮忙关上了车窗玻璃。

　　安雅坐好后抱着胖丁，这只肥猫可能有多动症，一天到晚总是不安分，原本想打了电话给韩宣，告诉他晚上一起去参观《生化危机》的拍摄，由于是韩宣自己写的书，她觉得应该会感兴趣。

　　不过想到可能正在公司忙碌，于是暂时放弃了这个想法，等到回去之后再告诉也不迟，从巴掌大的小包里拿出手机，打电话给自己在加州艺术学院的导师，向他请了假。

　　对于安雅的请求，导师相当宽容，无论上不上学，这位很有天赋的漂亮姑娘，都会站在社会金字塔的最顶端。

　　特殊人群自然要特殊对待，韩宣和安雅都没有特殊要求过什么，可自从上学第一天起，校长就专门找老师们开了个会，专门研究安雅在加州艺术学院的学习问题。

　　当年几大院校竞争录取她，原本她母亲塞西莉娅女士任教的英国皇家艺术学院最有希望，只是为了离韩宣近一些，才选择了加州艺术学院，作为世界顶级院校之一，教学水平相差并不大，学习氛围稍稍有些差别。

　　更何况安雅的作品已经被社会认可，只是让她忙完后找同学们借笔记，看看最近上课划的考试重点，爽快答应了她的请假……

　　安吉丽娜·朱莉女士驾驶着阿斯顿·马丁DB9，飞快从宾利车队旁行驶而过，很快消失不见，远处已经能看见圣克拉拉镇的建筑，而安雅则将视线投向了离公路有一段距离、靠近圣弗朗西斯科海湾的一片白色建筑。

　　有栋造型奇特的高塔、建造在延伸到海湾里的人工小岛，成片的建筑看起来格外炫酷，昨天到来时候从天空中观看它，更加漂亮。

　　很难想象韩宣为了建造一座大学，竟然投入了十四亿美元，并且还亲自设计了建筑的大概风格，目前它还没有投入使用，从2002年正式修建开始，名为雪山科技大学的项目就成功吸引到不少人的关注。

　　今年将会正式招收第一批学生，从下半年开始读书，这所大学只招收硕士、博士专业的学生，目前总共有三十多位在世的诺贝尔奖获得者成为荣誉教授，师资力量堪称惊人，奖学金、毕业后的工作机会、学校证书含金量等，也有保障。

　　在最近的招生宣传过程中，受到不少学生的关注，可惜这所大学并不好进，师生总人数只会维持在一千两百人到一千五百人之间。

　　韩宣一直觉得当初迪拜的建筑很有特点，曾经浏览过新闻，所以这座雪山科技大学的建造理念，也跟前世迪拜的阿卜杜拉国王科技大学很像。

　　在已经公布出去的学生福利中，包括对部分高质量学生免除学费，并且在读期间提供每月三千美元生活费，以及去雪山集团旗下公司实习和工作机会，拥有世界顶尖的科研设备和实验室。

　　这所大学主要致力于通过跨学科的研究、教育和创新，推进全球科学与技术进步，事实上HIBS研究所也会成为这所私人大学的重要研究机构之一，除此之外还有研发手机、电脑的贝尔实验室同样跟这大学展开合作，吸纳优质学生成为后备力量，附属医院正在建设当中，就位于HIBS研究所南边不远处。

　　对雪山科技大学投入的精力，远比位于崇明岛的雪山大学多，那边每年将会有部分保送名额，来到加州雪山科技大学进修，关于建造一所大学的想法，早在上世纪九十年代就产生了，构建这座大学的过程中，韩宣和老爷子等人一直相当重视，投资一所学校不难，难的是投资一所世界顶级名校。

　　亲眼目睹韩宣忙活那么长时间，现在终于到了它即将投入使用的时候，昨晚睡觉前韩宣还说抽空过来瞧一瞧，参观那些四人一栋的小别墅，对于即将进入学校上学的那些人才，他可一点都不吝啬，完全是按照世界各所大学最高标准来安排。

　　再次看了看，忍不住觉得这所学校真的很漂亮，路过它之后，不久就到了圣克拉拉镇，等到停好车后她带着胖丁走下车，很少来这座近些来年迅速发展的小镇，打算走走看看，有不少人正在往她这边围拢，保镖们赶忙准备好，催促安雅先离开。

　　随即便形成了一幅奇特街景：安雅在前面走，跟在她身后的人越来越多，这也是最近几年韩宣不喜欢逛街的原因，完全没有私人空间了。

　　胖丁倒是挺享受，毫不在意被人注视……

　　雪山四塔这边，韩宣刚在安东尼执行官的办公室里，看完这段时间以来的企业日志，小事情没有记录，各种收购、谈判、决策则全被详细记录在里面，如果想要详细经过，马上就能抽掉出来。

　　发展得还算顺利，但也出了点问题，就比如Gossip购物网站，决策层在今年上半年颁布了一项关于提高运费的计划，导致用户不满，PayPal也计划进行收费，然而如今还不是开始收费的好时候，注定会引起一大批用户流失。

　　还有就是蓝莓集团，销量不断提高的同时，售后服务体系却没跟上，韩宣敏锐地从报表当中看出了用户投诉率上升，还有就是外观问题，这么些年来变化一直不大，电池售价也过高等等。

　　道森秘书不断记录，等到韩宣看完时候才发现，不知不觉已经写了三、四十页……


第47章 布什来借钱

　　这点阅读量对韩宣来说不算难事。

　　此时此刻，放下最后一张纸的韩宣伸了个懒腰，脸上带着笑容，嘴里说道：“还挺好。问题没有我想象中多，很早就跟那些执行官们制定了发展计划，从目前的情况来看，还没出现太大偏差。那些涉足传统行业的生意我不用担心，主要是在担心新兴互联网产业走上歪路，最后被人给反超了，如果真出现这样的事，到时候我就会成笑话了。”

　　“关于这点，我觉得你不用担心。每次出现拥有实用专利的公司，那些执行官都会想办法将专利或者对方公司买下来，几乎不用在意钱的事，假如这样都会落后，只能说明上帝在眷顾着对方。”

　　道森秘书无奈说道，对公司那帮人的无耻行为表示无语，这几乎是在断绝其他公司超越自己的可能性，科技行业里技术才是王道，很少有个人或者公司可以拒绝天价收购协议，有钱的流氓公司实在可怕。

　　万一遇到不在乎钱的，没被眼前利益打动……别担心，贴心的雪山集团子公司高管们，还可以提供利润分成模式。

　　偶尔会高价收购一些没用的东西，但绝大多数都能够为公司创造出利益，比如美国康宁公司的大猩猩玻璃专利授权，这是一种以前被用在直升机上的抗刮玻璃，具有防弹玻璃的特性。

　　2001年韩宣花了八千万美元，拿到这种玻璃二十年的使用和销售权，并且有权利对这种玻璃进行改进，当时人们纳闷于这东西有什么用，而道森秘书却知道，贝尔实验室里用它诞生出了一种很先进的技术：抗刮触控屏幕。

　　现在的手机已经开始使用到它，和其他手机厂商的触控屏幕相比，HOPE集团生产出来的更加持久耐用，不人为破坏很少留下刮痕……

　　“不不不，他们的做法很棒，我很欣赏。”

　　韩宣摇头笑道：“技术比钱更加重要，我宁愿他们多花钱，也不想未来在某项技术上受制于人。公司实验室里的研发人才数量庞大，不过总有覆盖不到的方面，有时候投入好几亿美元，还不如别人一个意外的发明有用，这种时候当然要吸纳技术完善自身实力。”

　　“……我知道。他们完全是因为你平时的做法，才学习到这种商业模式，遇到难题只需要花钱解决，你也是这样做的，高通、思科、英伟达等等，最近兼并了不少拥有先进技术的公司。”

　　被道森秘书给揭穿了老底，韩宣半点都不恼，反而得意洋洋的。

　　别人只知道HOPE集团旗下许多技术十分先进，却不清楚花了多少精力才得到这些技术的专利权或者专利使用权。

　　相比而言，由自身研发出来的技术，只占据着如今专利库的小部分，韩宣一直觉得投资专利才是最暴利的赚钱方式，回报率高达上百万倍都有可能。

　　目前公司总的专利数，已经多达两三万件，未来无论是研发智能手机、又或者是平板、电池、内存卡、处理器之类，都不可能绕过他，市场垄断算什么，风水总有轮流转的时候，技术垄断才是断绝其他公司进步的可怕枷锁。

　　蓝莓集团制造一部手机的成本，平均要比其他同行业公司低百分之十一，这笔钱主要是从专利、配件方面节省下来，核心专利韩宣都有，还能往外卖钱，去年这方面利润高达三百多亿美元，早就成为压下减肥药、化妆品，成为最大的“现金奶牛”之一。

　　雪山集团的结构依旧还是老样子，HOPE集团和雪山制药仍然占据着利润来源的主体位置，接下来雪山地产和汽车集团紧随其后。

　　另外就是控股一大帮公司股份投资部门，星巴克、彭博新闻社、孩之宝、暴雪娱乐等则成为次要公司，假如遇到缺钱的日子，有些企业的股份完全可以对外出售，它们并不能带来太多利润……这是个笑话，因为雪山集团不会缺钱。

　　每年总利润都在千亿美元左右，当中很大一部分要划到家族慈善基金会，但雪山集团可以暂时动用，所以根本不存在资金短缺的可能性，就算美联储破产了，雪山集团也不会，资金储备高达两千多亿美元，足以抵御一切风险，看到报表上那一长串的零，连韩宣自己都忍不住佩服自己赚钱的本事。

　　都说人红是非多，韩宣刚准备开口，手机铃声响了起来，原先以为是安雅，掏出手机才看见小布什总统的名字，彩色屏幕显示着壁纸，是安雅的头像，和前些年相比已经先进了很多。

　　猜不到小布什先生打电话给自己干什么，平时和布什家族的关系蛮亲密，毕竟有老爷子的那层教父关系在，双方都有需求，一来二去导致最近几年来时常走动，每年至少聚会一次。

　　得到韩家帮忙后，布什家族做生意也赚到不少钱，韩家更是顺风顺水，能帮的都帮了，获得不少支持，至少节省上百亿美元开支，赚取的利润不计其数。

　　接通电话，韩宣将手机放在耳边问道：“我最最最最尊敬的总统先生，东海岸那边才刚天亮吧，这时候打电话给我干嘛？”

　　语气随意得很，电话那头传来男人沮丧声音：“嘿，别提了，一整晚没睡着。你知道我们国家那七十万公务员又要放假了吗？或许下周人们就没办法去自由女神像那里参观了，各大图书馆、博物馆也要放假，时间可能会维持在一周左右。目前联邦的实际财政供养人员，达到了一千四百多万，比我刚上任时候增加了大约二百五十万左右，你说我明明是在提高就业率，为什么国会那边不愿意通过拨款呢？今年财政赤字大约会达到五千三百多亿美元，他们认为我超支，不愿意临时拨款了，剩下的资金熬到下周就要花完，接下来的资金还没跟国会谈拢。所以，我们想跟你借点钱，发行短期国债给你，你觉得呢？”

　　韩宣一听就知道，美国政府又要关门了，听见“借钱”这两个字心里顿时有点慌，随即才想起要借钱的是官方，这倒不怕不还钱，身体放松下来……


第48章 五百亿

　　说放松，其实韩宣不敢太过于放松，毕竟是堂堂一国总统过来借钱，绝不可能少到哪去。

　　都是自己的“血汗钱”，即使能拿到利息，韩宣也总感觉亏了，说句看似夸张的丑话，哪怕拿出去炒信用违约掉期债券，都能赚到比国债利息更高的钱。

　　老美欠债成瘾的作风，如今早就表现出来了，别说其他有苦难言的国家，就连华尔街的那帮白领们，都对华盛顿方面表示不信任，买债券之前要经过深思熟虑，研究未来几年的经济情况。

　　那帮不知道肚子里究竟有多少货的经济学家们，更是年年唱衰美国经济，到了这个年代，假如谁上节目时候不说几句坏话，都会被当作是白宫方面的“走狗”了。

　　韩宣知道美国经济短期内不会出现太大问题，即使经济方面出现问题，至少国家还存在，还不上这部分债务的可能性极低，大不了坐在白宫或者国会门口要债也可以，哪怕当权者们还要哪怕一点点脸面，都不会让如此丢人的事情发生。

　　美国政府关门，是指预算拨款案无法批准，最终导致没钱可花，自从韩宣出生后已经遇到过好几次类似的事情，早已经见怪不怪，此刻在内心里盘算起，借钱给当局之后究竟能拿到什么好处，看样子小布什真是被国会逼得没办法了，要不然怎么想也不可能跑来跟自己借钱才对。

　　至于为什么是自己……韩宣对此一点都不奇怪，除了自己以外还有谁可以轻轻松松拿出那么大一笔钱？

　　今年年初，白宫向国会提交的财政预算总额度，高达两万亿美元左右，这件事他是知道的。

　　现在才刚进入五月份，怎么也不可能这么快用完才对，肯定是国会内部闹矛盾了，才导致借着预算开支卡住了小布什的脖子，这对一国总统来说算是相当难堪的丑事，当年他父亲老布什就曾遭遇过一次，停摆了整整五天时间。

　　近些年来白宫方面，只会超支留下财政赤字，整年开支绝不会低于年度预算总额，当初人们以为克林顿总统花钱已经够厉害，现在才知道小布什总统更加厉害，去年的财政赤字高达五千多亿美元，很大一部分被用于军事开支，自从他入职白宫后，没哪天是消停的，这导致几大军火巨头赚足了钱。

　　预算拨款权力掌握在美国国会手中，国会不通过预算案，就意味着白宫方面不能花钱，以至于很多需要花钱的工程无法继续，员工的工资也将难以支付。

　　从1977年到1996年短短十九年间，联邦政府曾关门十七次，几乎平均每年关门一次，最短一天，最长二十一天，里根总统一共遭遇了八次，韩宣出生后的那几年，几乎每年都能从电视里看见停摆的消息。

　　上次停摆还是克林顿总统任职的1996年，1995年到1996年曾两次关门，导致数十万雇员被遣散回家“待业”，主要原因是他否决了一项共和党的议案，使得长达一个月时间里，只能得到预算额度的百分之七十五，用到最后没钱了，只好关门大吉，那帮“公务员”们放假时候可不算钱，变相节省下了一部分资金，最后让步才完成协商。

　　由此可以看出，白宫方面也不是一家独大，处处体现着权力制衡，瞧见小老板此刻用口型比划着什么，道森秘书看完后果断点头，急急忙忙跑了出去。

　　这时候，刚走进办公室，准备向小老板问好的老查利执行官，见此表示不解，没有打扰韩宣，帮自己倒了杯咖啡坐在椅子上吓，随手还拿起份报纸……

　　在韩宣看来，这位总统为人挺好，但是却不适合当总统，或者说能力不够，几年时间以来除了挑事，没做出太大的成绩，假如是当初副总统戈尔先生上台，或许如今又是另外一种局势。

　　不过话说回来了，像这种“劫穷济富”的总统，对自己可是再好不过了，当初听说由老布什任命的大法官，来宣判势均力敌的布什和戈尔的竞选结果，他立马打电话给现在正通着电话的小布什表示恭喜，里面原因耐人寻味。

　　开口带着笑意，询问说：“怎么了吗？我刚从非洲旅游回来，那里没有网络，也没有最近的报纸，究竟发生什么事情了？白宫方面的财政预算，一向是由国会审批后拨款，怎么会让我购买国债，我现在有点搞不明白了，总统先生。”

　　不远处的老查利执行官，压根不把自己当外人，没打算偷听小老板的谈话内容，然而韩宣说话声音很大，联想到最近发生的事情，从这段话里大概猜到什么，脸上表情瞬间无比精彩，看向韩宣时候眼神当中充满佩服，能让总统打电话来“借钱”的人，估计全世界就韩宣这一位，历史上也从没发生过。

　　一桶油收税几美元、个人收入、企业所得、消费等等也要交税，每年财政收入其实不少，可惜一届比一届花钱厉害，导致美国经济走上了极端。

　　跑来借钱，即使是代表白宫方面借钱应急，该有的步骤不能少，说明原因和用途就是其中之一，当初自己做生意时候，小布什没少跟银行打交道，对此早就信手拈来，通过电话向韩宣解释说：“嘿，别提了。因为无法对维和结束时间统一意见，国会那边拒绝了我的预算拨款议案，上个月刚发行过一次国债，但我和财政部那边协商好了，如果最近再得到一笔国债收入，他们就没有理由以资金短缺为理由，否定我的提议。五百亿美元，差不多可以填补一周缺口，一年短期国债，OK？”

　　韩宣继续问道：“为什么不直接对外发售呢，现在投资者们喜欢购买国债。”

　　“因为时间不够，你应该知道的……官僚。”小布什声音带着无奈：“如果你现在确认购买，我可以加快处理，而走正常流程，肯定来不及。”

　　“这样啊。”

　　韩宣突然想到个自己惦记很久的东西，继续说：“作为交换，我希望得到当年有关航天飞机和登月的详细数据以及图纸，NASA那边不给我，这对我挺重要。你应该知道的……商人……”


第49章 钱多也是烦恼

　　国家没钱了，一般很少通过提高税收的手段的来增收，这无异于是在揠苗助长，主要采用发行国债的方式，向国内外投资者们兜售，答应到期后连本带息全部返还，暂时借钱来花。

　　其他国家发行债券，由于资金规模一般较少，有时候国内都不够卖，很快就消化掉了。

　　而美国不同，即使经济总量占据全球第一，也需要其他经济体来接盘才可以，要不然就像最近可能发生的“停摆”一样，绝大部分官方部门停止运转，全球经济跟着一块垮台。

　　什么是流氓？这就是流氓！

　　从克林顿时代，韩宣就明白了一个总结出来的经验：总统打电话，绝对没好事。

　　商人做事，讲究的是利益交换，在美国人情归人情，生意归生意，这两者分得很开，因此听见小布什总统让自己购买国债，提出要求时候心里完全没有负担，五百亿美元，大约只够全美国官方组织七、八天的开支而已，但这可是整个美国的财政开支！

　　以前没有想过这些，现在韩宣感觉自己牛X哄哄的，到时候再遇到那些吃财政饭的家伙，就可以光明正大指着对方鼻子怒骂“是我拿钱在养你！”了，只可惜很少遇到不长眼的，好像谁都是客客气气，这让他觉得无趣。

　　养着警察、交警等职业的财政收入，一般是由纳税人们缴纳所以经常可以听见“浪费了纳税人的钱”，这句话在美国哪都能听见，而且对方还没办法反驳，因为是事实……

　　刚起床，出门散步打电话的小布什总统，现在有些头疼了，原本就猜到韩宣会提出条件，可没想到居然是这样的条件。

　　说难不难、说简单也不简单，当初航天飞机制造设计图、登月计划图纸等，到现在都还在NASA封存着。

　　相比起最近可能出现的停摆，他根本不在意什么登月、航天飞机之类的事情，假如韩宣能在自己的任期内送人上火星，小布什觉得自己反而要感谢他才对，难的是花掉联邦数千亿美元积累下来的宝贵技术财富，没理由直接送给韩宣，不然肯定会被民众们骂得狗血淋头。

　　脚下草地平坦，穿着黑色西服打瞌睡的特勤人员随处可见，包括家里养的宠物在内，总统以及家人们都住在白宫里，一般还会有私人度假场所，比如小布什在德克萨斯州的克劳福德农场，老布什在缅因州的肯尼帕特港，除此之外还有戴维营之类的度假村。

　　隔着一座围栏，能看见有游客正在拍照，他们可想不到，不远处的总统先生正在代表这个国家借钱呢，小布什回答说：“这件事并不简单，你有什么好办法吗，韩？”

　　韩宣明白，算是默认答应了，临时起意的想法，他也没仔细想过，此刻琢磨了会儿，告诉说：“我跟NASA共同入股一家公司怎么样，专门研发航天器的公司，前提是技术共享。这样一来就有理由调用那些封存文件了，小布什先生，我一直很好奇当年是否真正登月，可以告诉我吗？”

　　“这个……等到你看到历史资料就清楚了，老实说自己也不知道，很棒的主意，就按照你说的来吧。购买国债的事，你已经答应了对吧？我就知道你有足够现金，真是太感谢了。”

　　“没关系，我们是朋友，应该互相帮助。”韩宣脸上带着坏笑表情，一本正经地占总统先生的便宜。

　　按照年纪来算，自己应该算是小布什先生的晚辈才对，和小小布什乔治·普雷斯科特·布什才是同辈，这位布什总统的侄子已经毕业，正打算去部队参军，可能也在为以后的政途铺路。

　　借钱给总统先生，势必会引起国会那边部分人的不满，然而韩宣不需要在意那帮议员们的想法，到了这种地位，情况早就反过来，他们更需要在意韩宣的想法。

　　美国社会分来分去，最终只分成有钱人和穷人，而在有钱人当中，也分出无数个等级，没人希望和他闹矛盾，惹恼长期保持中立位置的韩宣。

　　再次聊了会儿挂断电话，韩宣这才将目光投向老查利执行官，兴奋告诉说：“我的航天飞机可能有着落了。假如投资不是很大，我希望将成本控制在两千亿美元以内，在火星建造可以供五千人生活的殖民太空基地。在我看来，理想的航天飞机，应该可以在不必特别准备的跑道上，用自身动力滑跑起飞降落，在加速脱离地球引力进入轨道过程中，不需要抛离昂贵的助推器。同时，完成空间任务返回大气层时候，要拥有优良的气动控制能力和正常的飞行能力，除了添加燃料外不需要地面大修，就可以在短时间内再次出动。显然，现在的美国航天飞机，只是在地面大修后可以重复使用、具有一定大气层滑翔机动能力的重型飞船而已，离理想航天飞机还有一段距离，我希望在二十年内见到它的诞生，拿到NASA当年的航天飞机制造图就是第一步，那些图纸在我看来价值上百亿美元，很划算的生意不是么。”

　　“这点你不必问我，小老板。”

　　老查利执行官语气随意，继续说：“假如是我，我宁愿手里握着两千亿美元，开开心心待在地球上，将一整座火奴鲁岛买下来，在那边享受国王一样的生活。不过追求不同，只要你开心就好，我大概能体会到你的感受，手里钱多到没地方花的感觉，一定很糟糕对吧。所以，只要自己喜欢就好，未来记得给我留一张航天飞机的机票，到时候等我快死了，就去火星上住一段时间，既然具备返航能力，就不用担心死在别的星球上了。”

　　一针见血的结论，韩宣犹豫了会儿，随即点头肯定道：“没地方花钱，这感觉确实很糟心。你说我能买什么呢？岛屿？油田？土地？都不算贵，而且买回来后发现，居然还赚钱了，资产没有减少，反而在上升。是时候加大在慈善事业上的投入了，赚钱后没地方花，这感觉太憋屈。说不定航天技术进步，也能为我带来钱，只是投资周期长了点。”

　　“那个……其实你可以捐给我，一下子花一千亿，轻轻松松。”

　　老查利执行官说这句话时候，满脸带着期待……


第50章 洗钱难题

　　“你不穷，每年你拿的年终奖最多，最近刚买了游艇？昨晩就听人说起，一亿多美元说买就买，自己投资赚了不少吧。其实我挺羡慕你的生活，奋斗目标、理想之类的词语离我太遥远了，相信我，得到那么多钱之后，很快你就会后悔了。”

　　韩宣说出这句话时候，脸上带着惆怅表情，有当年马老板那种“会当凌绝顶，一览众山小”的气势，马老板说自己不喜欢钱时候，身价才两三百亿美元，而他现在身价是马老板的数十倍。

　　老查利执行官很想反驳，但却没有可以反驳的理由，无论什么事情，对现在的小老板来说，实现起来确实都太简单。

　　就拿最近经常提起的火星殖民计划来看，并不是不可能，以现在人类的技术，只要舍得花钱，完全可以在近期内实现。

　　几个人在火星生活一段时间和一群人在火星长久生活是两个概念，现在看样子韩宣是想实现后者，要不然绝不会试图投入那么多钱。

　　“或许吧，现在我的生活很美好，前提是你不辞退我，刚刚总统先生让你买国债？抱歉，我不经意间听到了一些内容。”

　　老查利刚说完，道森秘书气喘吁吁跑回来，身后还跟着PayPal公司负责人，同样也是气喘吁吁，他对韩宣说：“我把执行官找来了，你想问什么？”

　　闻言后韩宣一愣，随即哭笑不得：“我让你拿最近的报纸，有关国会和总统之间财政拨款矛盾的报纸！”

　　“newspaper（报纸）”和“PayPal”，道森秘书刚才看韩宣口型，想当然地以为是要找PayPal，此刻羞愧到想找个地洞跳下去，因为之前这位PayPal执行官正在蹲坑，被道森给隔着门叫过来了，由于是总统来电，他以为有什么重要的事情。

　　PayPal现任首席执行官名字叫做卢克，毕业于麻省理工学院，对技术有一定了解，还有在雪山集团总部工作六年的经验，工作能力很强，今年刚被提升为首席执行官，这类互联网企业管理人员，不需要有太多人际社交经验，能够把公司管理好、处理发展中遇到的状况就可以。

　　卢克先生搞明白前因后果，笑了笑拍拍道森秘书肩膀，两人年纪相差不大，都才三十多岁，从公司级别上来看，道森秘书反而比他这位当CEO的还要高一些，早就见过面。

　　不介意说道：“吓我一跳，还以为总统准备限制我们PayPal的运营模式了，2002年就约谈过当时的执行官，税务局局长很重视利用我们PayPal洗钱的案件。明明已经运转好几年，可那帮思维方式转不过弯的官方工作人员，还是把我们PayPal当作非法组织，经常要跟他们解释好久，才能弄明白运营模式。”

　　本来就要在今天早上过来开会，弄明白是乌龙之后，执行官卢克先生不打算离开，和韩宣见面的机会可不多，各家分公司开会时候，董事长位置一般都空着，小股东们吵来吵去，其实根本没有决策权，只能发表意见，希望韩宣可以通过会议记录得知，进而赞同自己的想法。

　　“洗钱”这个词成功吸引了韩宣的兴趣，他在发展初期时候也洗过钱，倒不是有什么非法资金，而是将“白钱”洗成“白钱”，左手换右手实现资产转移，开口问道：

　　“卢克，利用PayPal来洗钱？他们是怎么运作的？还有，现在转账我们收取多少手续费？好久没有了解这方面的消息，还是跟以前一样？百分之三点五？”

　　发展好几年，目前Paypal是全球最大的在线付款服务商，拥有七千万个以上的用户账户，分布于全世界一百四十多个国家和地区，能够支持二十种货币的支付和收款。

　　随着互联网用户数量不断增多，PayPal用户数量也在不断增加当中，是少数已经盈利的上市企业，而绝大多数互联网企业仍然在长期烧钱，有能力拿到融资的还能继续坚持，拿不到融资的很快就消失不见了。

　　上世纪九十年代互联网泡沫破灭之后的三年时间里，破产的互联网企业比韩宣想象中更多，从去年开始再次获得投资者们的青睐，越来越多的企业和个人，开始投资互联网产业，纳斯达克指数也开始上升。

　　低谷时期投资的那些产业，已经帮韩宣赚到不少账面财富，当初笑话韩宣的那些人，开始笑不起来了，许多跟随韩宣脚步的投资者，则通过低吸顺利赚到了不少财富。

　　当前HOPE集团旗下的那些子公司情况还算不错，在互联网泡沫危机中跌幅比平均值低，同时也率先开始恢复……

　　卢克执行官没预料到，自己会突然面临小老板的“课堂作业”，但关于公司的数据早就记在脑海里，立马回答说：

　　“今年一月一号开始已经上升了，PayPal的收费标准是转账金额的百分之四点四，外加零点三美元的转账费用，也就是说如果转账一百美元，手续费四点七美元。

　　如果转账额度超过三千美元，则下降到百分之三点九，超过一万则是百分之三点三，达到十万美元以上，还可以申请优惠，大约只需要支付百分之二点八左右，外加一笔固定费率。

　　这部分利润银行拿一部分，我们拿一部分，付款方不需要给钱，资金进入收款方账户的过程中，自动就扣除掉了。

　　关于洗钱，到现在依然在发生，我们很难控制，因为用户只需要在我们平台注册帐号，并且与银行卡绑定，就可以开展网上贸易，目前个人外汇汇入境内，银行不需审核材料，凭借个人说明就可以办理入账。

　　五万美元年度限额内的结汇，凭身份证办理，个人限额内结汇的宽松管理政策，为客户接到非贸易流入结汇提供了便利条件，这条规定不能取消，不然肯定会流失一大部分用户。

　　有用户以海外酬劳的名义，收取资金后支付税务，剩下的资产就变成了合法所得，我们正在研究如何进行监管，暂时还没找到好办法。”

　　“嗯……好像确实很难限制，税务局那边暂时不用管，如果他们要调查，我们就配合调查好了。只是小规模洗钱还好，你们要注意大笔资金动向，如果传出PayPal涉及洗钱的风波，对公司影响不太好，尽量查查可疑账户。还有就是，现在的手续费似乎高了点，那无异于是在杀鸡取卵，发展用户是关键，暂时先这样实行吧，有问题就通知我，记得发布一条公告，告诉消费者们自己支付的钱，究竟去了哪里。被当成黑心公司，会惹恼部分消费者们，跨国转账本就需要支付手续费，然而被银行赚钱和被我们赚钱不同，一部分消费者也许接受不了。坏账呢？目前公司的坏账金额怎么样？”

　　韩宣继续坐在属于安东尼执行官的位置上，老查利执行官依旧喝咖啡，卢克执行官和韩宣见面次数不多，瞧见小老板让自己坐下说，稍稍有些拘谨。

　　“坏账率非常低，但偶尔还是会出现，主要是因为用户的账户被盗。我记得PayPal刚开始发展初期，单月的坏帐金额曾经高达三百多万美元，当时全力针对交易资料做了分析后，打造了如今的PayPal防盗以及反欺诈交易的系统。这套系统是我们公司能否成功的关键，所以前CEO决定尽可能不泄漏任何在这各方面的知识以及经验，也从来没有申请专利，因为申请专利就得把所有的资料公诸于世。我们集团拥有世界上最大的网络安全团体，不断处理安全漏洞，并且向用户们宣传，防止掉进欺诈陷阱，偶尔还会出现此类事件，最近开辟了一项新版块，能够在两小时内紧急地联系客服，终止交易……”

　　临近开会时间，聚集到这层楼准备开会的高管数量越来越多，走道旁全部都是一块块显示屏，上面显示着各家公司的实时股票情况，有红有绿，从它们旁边穿过时候，就好像从上万亿美元旁边擦肩而过。

　　韩宣询问完PayPal的情况之后，又问了老查利执行官最近HOPE集团的整体情况，这家集团的重要性不言而喻，去年它旗下的蓝莓集团，获得了“全球利润第一”称号，老查利执行官也因为这些公司，每年都能拿到一大笔年终奖。

　　即使在同一栋楼里工作，许多高管们也不经常聚会，趁此机会光明正大偷懒，互相聊天谈笑。

　　与此同时，在圣克拉拉镇逛街的安雅，正在帮胖丁买热狗吃，韩宣最近不让它吃这类高热量的东西，蹲在店家柜台上狼吞虎咽，热狗店的胖老板留着搞笑的小胡子，拿出蓝莓手机摄像，这种近距离接触胖丁的机会可不多。

　　安雅不喜欢油腻的食物，本就是出来逛街，不介意等胖丁吃完再走，小镇老城区建筑很老了，但却十分热闹，门口围拢了一大帮人，让她略微有些烦躁，同时也挺无奈……


第51章 安雅的……父亲？

　　圣克拉拉镇得益于雪山集团的崛起，随着周边产业发展，带来不少常驻人口，城市规模比当年扩大了三倍，也建起三座综合商场，州里给钱投资，老城区依旧还是狭窄道路，新城那边则宽了许多。

　　原本准备发展旅游业，可镇上并没有什么值得参观的东西，周围也没有自然美景，能够参观的只有雪山四塔，于是镇长在经过商议后，决定将圣克拉拉镇打造成专门吃喝玩乐的旅游小镇，劝说韩宣在这附近建造迪斯尼乐园的提议，就是在开发旅游小镇的背景下展开。

　　只可惜，加利福尼亚州已经有一座迪斯尼乐园，就位于阿纳海姆市迪士尼乐园度假区，自从1955年7月17日开幕以来，便一直是世界上最受欢迎的主题乐园之一，如果又来圣克拉拉建造一座，最终的结果肯定是得不偿失。

　　所以当初韩宣没有直接给镇长肯定答复，只是告诉说会考虑考虑，并且努力帮助小镇进行开发，目前拉动圣克拉拉经济提升的主要动力，依旧是房地产行业，附近企业的税收和小镇没太大关系，直接上交到州里去了。

　　加州富可敌国，假如它宣布独立，生产总值会比整个加拿大都高，足以成为的世界第七大经济体，韩宣是加利福尼亚州最重要的一张“移动名片”，代表着整个硅谷。

　　他自己的身价，超过去年加州生产总值，大约相当于全球最贫困四十亿人的财富相加值，虽说很不公平，可这世道贫富差距就是如此明显。

　　安雅和他在一起压力挺大，韩宣没给过她压力，是她自己乱想才觉得有压力，与此同时常年跟随在安雅身边的保镖们也很有压力，毕竟财富太过于诱人，此刻视线在人群中搜索，底下围观者们被她们看得心里发毛。

　　胖丁吃完最后一口，费力吞咽下去后，用前爪拍拍自己胸口，小舌头将盘子里的碎屑全部舔完，这才心满意足将盘子推给热狗店胖老板。

　　倒不是吃不下去，而是刻意留下一些肚子，以便待会儿吃其他东西，张开短腿站立起来求安雅抱，漫长岁月积累下来的经验，让这只年纪不小的肥猫都快成精了。

　　老板没要钱，提出要求说希望跟安雅拍一张合照，这种请求到哪都能听见，她性格本就温和，笑着答应下来拍了照片之后，仍然丢下十美元，多出来的算是小费，平时身上不装钱，今天出门前专门带了些零钞。

　　刻意忽视那些围观的人群，像这样逛街的感觉其实蛮好，安雅本以为今天也跟以前一样，但她暂时还不知道，有个超级大麻烦，正在向她所在的地方走来……

　　既然能走，自然是指某个人。

　　在离安雅所在的市中心不远处，有位身上穿着破旧衣服，头发微黄，带着点自然卷的中年人，此刻忽然听说安雅来镇上了，脸上瞬间露出狂喜神色，不顾身边同伴，丢下清洁工人制服就狂奔出去。

　　他的名字叫做佩特里·罗本，祖籍位于芬兰，二战时期祖上移民来美国时候他还没出生，今年刚四十岁，没存款、没房、没车，连社保都没钱缴纳，除了上班得到点微薄的薪水以外，几乎跟流浪汉没什么区别。

　　事实上，前些年他真的在街边睡了几年，直到上个月才赶来圣克拉拉镇，被逼无奈找了份体力活工作，要不然肯定会饿死。

　　身材蛮高大，但是格外瘦，看苍白的脸色，稍稍懂得的人都能明白他有嗑药的习惯，那东西对人体伤害太大，以至于光从外表都能看出不正常，除了倾倒垃圾桶之类的职业以外，没人会雇佣他这种人。

　　年轻时候佩特里·罗本也曾浪漫过，当了一段时间的流浪歌手，还曾跟别人组过乐队，全美国到处跑，但是很快解散，别说出名，自己糊口都成问题，九十年代末期在南美洲挖了几年矿，后来因为偷老板钱被赶了出来，总而言之，他一事无成不说，还是个彻底的无赖，什么坏习惯都有。

　　此时此刻，他觉得改变自己命运的时刻到来了，这一切要从两个月前看到的一则关于安雅的新闻说起，美国人几乎都知道她，佩特里也不例外，原先两人之间的差距就像是从太阳到海王星，然而却因为见到她母亲塞西莉亚，导致佩特里认定自己和安雅产生关联。

　　他认定，自己就是安雅的亲生父亲！

　　虽说时间已经过去好些年，不过佩特里通过照片认出了塞西莉亚夫人，也想起自己生命中的一则小插曲，仍然记得当年，有位女人打电话给自己说怀孕了，自己挂断电话的场景，推算出年纪之后，他觉得自己就要一飞冲天，因为安雅可是韩宣的准媳妇。

　　一边跑一边狂笑，从警察身边路过时候，巡警甚至以为这家伙疯掉了……

　　另一边，安雅正在沿着街道边走边看，听从保镖们的建议，时常拐进其他街道，这样可以防止掉进陷进里，直升机偶尔从他们上空飞过，检查各座小楼楼顶的情况。

　　胖丁边走边打嗝，有了食物作为动力，逛街对它而言也变得轻松愉悦了起来，漂亮的少女带着这只肥猫，场面引人注目，连路过的汽车都会停下来，严重影响到交通。

　　路过Tiffany商店时候，她透过玻璃看见一款钥匙形状的吊坠，颜色成功吸引了安雅，价值是其次，完全不用在意，区别单纯只是喜欢与不喜欢，进入商店后询问店员说：“那个，钥匙形状的吊坠，柜台里有吗？我想买一件，如果可以先拿给我试试好吧，最近有没有什么新款？”

　　几位女店员见到她后，惊讶叫出了声，她们刚刚还在谈论Whoops集团收购Tiffany集团的消息，没想到居然看见了安雅，店长赶忙回答：“好的，多洛丽丝小姐，是蓝色的那款对吧？新品都在你面前的柜台里，还有一款很漂亮的耳坠，可惜卖断货了，如果你想要，今天就能让人送来。”

　　就在这时候，站在门口的保镖，发现有位男性正在往人群里挤，立马特别关注起了他。

　　被佩特里推得差点跌倒，有位黑人闻见他身上味道，语气不爽咒骂道：“挤什么！身上那么臭，刚刚掉进马桶里了！？”

　　佩特里只当作没听见，继续兴奋往里挤，穿过人群后还想跑进店里，正准备以一种高傲语气，对保镖们表明身份时候，肚子狠狠挨了一拳，打得他摔倒后蜷缩着龇牙咧嘴。

　　有位女保镖皱眉道：“让你停下，你聋了？”

　　按照条例，对于像这种意图不明的接近者，保镖们有权利动手，所以她们并不在意，那些围观者们也不觉得什么，认为这家伙是自找的，单纯在看笑话。

　　有记者正在拍照，手里吃饭的家伙挺不错，尼康8700，今年年初刚上市，像素高达八百万，周围人太多，正护着自己的宝贝相机。

　　安雅往门口瞥了眼，看见躺在地上的中年人之后，随即收回视线，继续摘下自己项链，她不认为保镖们会毫无理由地动手，已经不是第一次遭遇类似的事情。

　　胖丁则好奇小跑过去，稍稍缓过神的佩特里·罗本故意加大生意，从脑袋上拔了根头发下来，大喊道：“我是多洛丽丝的亲生父亲！你们可以去鉴定DNA，我真是她父亲！当初我和塞西莉亚在圣托里尼号邮轮上，有过浪漫的恋情！我最近才知道自己居然有位女儿！”

　　这番话一出，人群顿时哗然，大多是在骂他骗人，刚刚那位黑人小伙子继续嚷嚷道：“狗屎！你这种人怎么会跟多洛丽丝扯上关系！”

　　“骗子！肯定是骗子！”

　　“看上钱了，准备诈骗吧！真恶心，果然什么样的家伙都有……”

　　而安雅瞬间扭头往外看去，睁大眼睛盯着地上的男人，好像看到了什么难以置信的事情。

　　脑海中忽然想起一件事，记起小时候母亲确实说过这艘往返于纽约和波士顿的邮轮，也说过是在坐邮轮的旅行期间怀孕，她惊讶于这个男人怎么会知道。

　　细思极恐，眼睛睁得更大，能清楚看见她这双带着紫色的瞳孔。

　　再此之前不是没有骗子上门，说自己是安雅的父亲，他们提供不了太多细节，完全是想敲诈她骗一笔钱，自从出名之后，不少别有用心的家伙盯上了安雅。

　　然而，此刻她却觉得这位可能是真的，关于那艘邮轮的事，如果母亲没有告诉过别人，那么应该就只有父亲才知道。

　　小时候别人大多都有父亲，就算离婚或者去世，同学们至少也清楚自己父亲是谁、长什么样子，而安雅却不知道，很小时候经常询问母亲关于父亲的事，塞西莉亚夫人很少谈起，有时还会用谎言来骗安雅，比如出去当兵打坏人、比如有事才不能回来等等。

　　长大后，她猜到自己父亲肯定是抛弃母亲和自己了，要不然不会从没露面，对于一直都没出现过的父亲，有的其实只剩反感，不然在自己刚出生之后的那几年，母亲不会那么艰难……


第52章 会像蚂蝗

　　放眼全美国乃至欧洲。

　　西方开放的个人生活态度，导致不少孩子出生后，甚至不知道自己父亲是谁，母亲知不知道也很难说。

　　塞西莉亚夫人当年怀孕后决定留下安雅，但孩子的父亲不希望生下她，也没有做好和塞西莉亚夫人一起生活的准备，生理需求和感情这两者之间，有时候完全是可以分开的。

　　门口的那些保镖们，听见这番话后手足无措，互相看了看对方，拿不定主意，想着把这位疯男人拉走，可是却又忍不住怀疑其中的可能性，于是将决定权交给安雅。

　　站在安雅身边的一位保镖悄悄问她：“你打算怎么处理他？交给警察局？”

　　安雅正在发呆，心里不由开始慌乱，一瞬间千万种思绪从脑海中产生。

　　已经不是当年的小姑娘了，也不缺少父爱的关怀，对于当年抛弃自己和母亲的男人，她实在是产生不了父女之间的情感。

　　多少有点好奇，想着去问问自己母亲详细事情，点头道：“送过去吧，暂时先羁押着，等我搞清楚他的身份再说。”

　　身边保镖露出了然表情，往外走时候打开门，陌生男人的声音继续传来：“多洛丽丝！我叫做佩特里·罗本！去问问你母亲，她会告诉你我说的是真的！嘿！别动我，放开手！该死的娘们！你知道我是谁吗？！”

　　安雅被这句恶毒的咒骂声惊醒，脸神依旧平静，盯这张陌生的男人脸庞看了会儿，突然产生种松了口气的感觉。

　　心想哪怕真是自己的生父又怎么样呢？只是提供了一半的基因，完全没有起到身为父亲的责任，别说现在还不能确定，哪怕已经肯定，面前就是自己那位一直像是谜一样的父亲，也没有什么大不了的，本就是没有牵扯的陌生人而已。

　　她会这样想一点都不奇怪，西方社会观念中，不觉得血缘关系有多重要，尤其是安雅这样的家庭，产生仇恨的想法更有可能，假如是小时候，可能还会幻想父亲是怎样的人，现在她和母亲已经拥有属于自己的美妙人生。

　　安雅和韩宣的关系不用多说，塞西莉亚夫人也和那位英国医生，在结婚后过上了和谐的生活。

　　打破一段美妙关系的最好办法是缺钱，这点对塞西莉亚夫人来说不是问题，她的作品不愁没人买，本身就很有钱，而那位拥有男爵爵位的医生也挺富有，两人享受着二人世界，以至于十天半月才会给女儿打电话，除了过节以外很少见面……

　　余光瞧见那位男人被警察拉走，耳边还能听见他的大喊大叫声，安雅不紧不慢试戴完结账后，叫上胖丁一起离开，已经失去了逛街的心情，坐上车直接离开。

　　旁边围观的路人们议论纷纷，笑谈着有关佩特里敲诈不成反被抓的消息，在他们看来冒充安雅父亲的原因，只可能跟钱有关，别说富可敌国的韩宣，光是格洛丽娅和菲莉西娜这对双胞胎姐妹俩的身价，已经足够让人羡慕得要死要活了。

　　瞧见安雅走了，让他们觉得遗憾，这么漂亮的姑娘，光是看看都会觉得享受，还有那只肥猫，怎么看都觉得可爱。

　　匆匆赶来后，见到刚才场景的记者们，也觉得多半是假的，不过明天肯定不会缺新闻了，民众们对这种八卦十分感兴趣……

　　……

　　上车后，安雅透过车窗玻璃，从路边看见了脑袋被按在警车上的佩特里·罗本，也就是所谓的自己的父亲。

　　她现在很想让韩宣待在自己身边，这样就可以帮自己处理整件事情，和他在一起时候总会产生安全感，因为无论遇到什么事，韩宣都能完美地处理好。

　　算算时间，猜到韩宣现在应该在开会，于是安雅拿出手机打给自己母亲，如果他真的跟自己母亲塞西莉亚在一起过，她绝不会不知道，拨通后将手机放在耳边，一直都没人接。

　　坐在前排的两位保镖，刚刚陪安雅进入商店里，通过先前的那番话，隐隐约约猜到她知道点什么，心里像是被猫抓一样痒痒，正在开车的女保镖此刻说道：“要查查他的DNA吗？

　　我听过关于用头发造假DNA的传闻，搜集别人的头发做成假发，或者搜集别人的血液，用袋子装起来放在皮肤下面，电视里都有。

　　可以采集唾沫，或者从其他地方采集血液，HIBS研究所肯定有机器，很快就能查到。

　　那位粗鲁低俗的男人，最好不要是你的父亲才好，这样的男人最恶心，简直让我想要呕吐。

　　我敢保证，他会像蚂蝗似的一点点吸干你的钱，以前一直没出现，突然出现了，肯定是因为你和你母亲现在有钱，我见过很多这样的事，所以千万别心软。

　　你们的身份那么高贵，假如被记者和民众们知道，一定会成为黑点，最后导致给他钱你和你母亲不舒服，而不给他钱，又有人说你们心狠。

　　相信我没错的，最好直接不理不睬，当作没发生过。”

　　安雅像是在发呆，又像是听得很认真，看向手机，希望自己母亲回电话过来，可惜没有动静。

　　胖丁的计划统统被打乱，此刻有点不爽，但它知道出事了，现在正后悔先前没有吃两份热狗，倒没撒泼捣乱埋怨安雅，也许是上年纪的缘故，相比前些年，变得安静了点，更多时候喜欢躺着。

　　“谢谢，我明白你的意思，不会跟他产生太深的牵扯，但我想弄明白。”

　　安雅礼貌说道，这么多年以来，这大概是离搞明白自己父亲是谁最近的一次，希望追根究底也是人之常情，在某些时候她经常认为自己父亲死了。

　　再次拿起手机，打给后爸同样没人接，提示说不在服务区，转而打给他在医院的办公室，意外得知和自己母亲去了冰岛附近度假，一时半会儿找不到人，这才死心。

　　无奈看向前排的两位保镖，开口说：“好吧，帮我安排一下，检测DNA吧，另外，能联系到我母亲吗？她身边没有保镖，但你们应该能找到我母亲对吧……”


第53章 平淡的爱情

　　小时候没出现，长大后安雅更不需要这种父亲，她没想过破镜重圆之类的，之所以打算验DNA、并且询问自己母亲真相，纯粹是为了填补心底的一处创伤。

　　认不认不重要，重要的是证明自己有父亲，儿时患有自闭症的原因，单亲也占据着重要部分，她永远记得三、四岁时候家里没东西吃，夜晚被饿醒时候的感觉，要不是第二天母亲放弃创作，出去打工兼职了一段时间，并且申请补助金，说不定熬不到韩宣出现。

　　找她母亲自然是小菜一碟，虽说在塞西莉亚夫人的强烈要求下，韩宣没有帮她雇佣贴身保镖，不过常年有一队人守在他们身边，只是距离稍微远一些，假如出现意外，可以在第一时间紧急救援，通过他们肯定可以联系上塞西莉亚。

　　“OK，我把消息告诉蜂巢了，待会儿应该就可以联系上，所以你确定想要检验一下吗？这真是个坏主意，要不然联系小老板商量怎么样，我们现在就回公司。”

　　这位女保镖刚说完，安雅摇了摇头笑道：“暂时不用，他在开会呢，我不希望他因为这点小事分心，用在工作方面的时间已经很短，难得要开会商量事情。而且即使告诉他，最后也会尊重我的想法，所以就这样去做吧，提取他的DNA，需要我跟他商量一下吗？”

　　“商量？不不不，傻姑娘，你做事太一本正经了。性格太好可不行，会被别的女人乘虚而入……”

　　吧啦吧啦一大堆，期间还是把消息传递了出去，所谓代号为“蜂巢”的组织，是指包括保镖部门在内的所有后勤部门的统称，一般的事情那边会帮忙处理，当中有不少清道夫存在，也跟官方组织存在牵扯。

　　消息通知出去以后，看似什么都没发生，然而在冰岛最南边的海岸城市维克镇郊区，有架直升机很快起飞，赶往塞西莉亚夫人所在的旅馆。

　　不久后，也有警察搜走佩特里·罗本在审讯室里使用过的杯子，小心装进密封袋里，直接送往HIBS研究所，那边存有安雅的DNA数据，上次进行基因检查时候保存了资料。

　　佩特里瞧见他们拿走杯子，由此想到了什么，于是变得相当配合，梦想着自己在不久后一飞冲天，从社会最底层直接站在一个需要让别人仰望的位置上，因为酒驾被暂时关起来等待保释的牢友，瞧见他脸上开心表情，纳闷于这家伙在做什么白日梦，被关起来还那么高兴……

　　安雅借用韩宣以及老爷子等人积累出来的人脉、组织，调查起突然出现的佩特里的身份，老爷子已经在第一时间得知，不过他没有多管。

　　韩宣则在忙着跟公司里那帮高管们沟通，也算是在开会了，一位位商谈，主要在梳理近两年遇到的问题，并且讨论关于接下来的发展思路。

　　SpaceX公司的首席执行官埃隆·马斯克先生也在，不知不觉间他的年纪已经超过三十岁，当初带着梦想找到韩宣，两人一拍即合，组建出了这家太空探索公司。

　　它明明不能创造太多利润，但却深受小老板重视，关于接下来近十年，会往这家公司投入大量闲置资金，这件事已经成为公司内部的共识，那些是韩宣的私人财富，不会影响企业正常发展，所以乐于在一旁光明正大偷听他们俩商量发展计划。

　　很难说投入几百亿美元、甚至上千亿美元去赌人类前往外太空生活究竟值不值得，毕竟如今的地球仍然可以满足生存需要，还没遇到事关生死存亡的重大危机，但这桩交易仁者见仁、智者见智，很难说究竟应不应该，韩宣开心就好。

　　说是会议室，但更像是小礼堂，足以容纳两三百人，如果将台上的银幕放下，甚至还能看电影，韩宣搬了张沙发坐在台上，下面坐着五十多人，都属于留在公司的中坚力量，还有部分人出去办事了。

　　他此刻正在对马斯克先生，说着跟今天会议内容完全不沾边的话题：“我听说你到现在都没谈女朋友？这种年纪应该考虑一下了，别拿工作当借口，安东尼执行官、凯斯滕米勒执行官他们结婚了，并没有因此耽误工作。女人嘛，只要一位女人真的爱你，不管你送的游艇多丑，你送的法拉利颜色多难看，你送的房子位置多喧闹，她都会一声不吭地收下，不会介意。她真的喜欢你，就会喜欢你的一切，喜欢你开跑车时候的专注，喜欢你给她带钻石项链时的绅士，就连你给她打钱多打了几个零的粗心，都会觉得无比可爱，人生就是要这样平淡的爱情……”

　　这番话刚说出口，台下那些清一色身穿黑西装、系着领带的高级金领们顿时笑成一片，埃隆·马斯克自己也笑得合不拢嘴，今天只是内部会议，既然韩宣觉得不用过于正式，他们自然也不用刻意死板。

　　人群中还有五位女性，占比不到十分之一，听见这番看似像是在侮辱女性的言论，倒不认为有什么，同样也在跟着笑。

　　韩宣继续说道：“我只是在开玩笑。

　　这也是接下来我想跟人力资源部们主管聊一聊的内容，最近有报道，我们公司在招聘时候，更加倾向于招收已婚女性，如果是已婚已孕，并且没有再要孩子的想法，会更加容易录取。

　　我承认结婚、生孩子会占用她们很长一段工作时间，长期请假导致出现问题，不过我更加倾向于公平对待，去年在联合国总部开会时候就谈到了关于女权的问题，那些属于合理假期，接下来你们要取消不公平的录取方式。

　　另外，我看了最近五个季度以来的各家公司详细发展情况，总体还说还算不错，基本保持着稳定增长，尤其是地产行业，从前年开始突飞猛进，销售额增长率连续三年保持在百分之四十以上。

　　接下来一年半时间内应该不存在风险，可以在美国适当将脚步放大一些，但只是一年多，之后我不希望公司还积压着没卖出去或者正在开发的房子，把主要市场转移到海外去。

　　除此之外，汽车行业规模增长也很迅速，凯斯滕米勒先生，对于新能源汽车发展缓慢，你有什么好的解决办法？”

　　……


第54章 失败的项目

　　雪山集团这些年来，一直在大力推动新能源汽车产业的发展，这当中不只是寄托着韩宣那份“维护地球可持续发展”的情怀，也存在着实实在在的利润。

　　考虑到如今全球各国的汽车保有量，假如可以将新能源汽车推出去，让人们慢慢将燃油汽车淘汰，这个过程中藏着上万亿美元的财富，而开发新能源汽车的必要专利，几乎都在韩宣手里。

　　想法是好的，但电动汽车还是没有被人们接受，即使拿到了政府补贴，也很难跟传统燃油汽车竞争，续航问题一直存在，利用空闲时间充电、铺设充电桩，终究没有直接加油方便，除了在城市里跑短途，长途根本不能开电动汽车。

　　直到去年年底，全球电动汽车才勉强破两百万，当中有一半是在华夏地区销售出去，高折旧率、再加上需求量较小，导致电动汽车不保值，还曾发生过自燃事件，另外没有停车位和车库，建造家庭充电桩也不方便，充电时常更是让人头疼。

　　这时候，韩氏汽车集团首席执行官凯斯滕米勒先生摇头叹气说：“没办法了，我们打算把电动汽车部门独立出去，成立一家专门发展电动汽车的子公司。

　　想直接推出去不太可能，各国官方都没有直接发展电动汽车的魄力，前两年还有公司跟我们抢夺电动汽车市场，现在已经看不到了，只能慢慢解决各种难题。

　　我觉得限制电动汽车发展的最关键原因，还是科技水平没发展到那个阶段，以如今的电池技术，跑两百九十公里的成绩已经很不错，可惜还是满足不了人们的需求。

　　最近买得最多的是出租车司机，用电动车运营他们可以降低成本，另外就是喜欢尝鲜的人群才会购买。

　　售价太高导致和传统汽车竞争时候失去优势，同等价位可以买到玛莎拉蒂，那么为什么还要买电动车呢？要知道人们并不重视环保，大多觉得和自己无关。

　　公司已经在电动汽车推广项目上，投入大约二十亿美元，当初拿这笔钱去植树，肯定能起到更大的作用，厂房、广告、设计这些都要钱，尤其是研发方面。”

　　台上，韩宣听完后也蛮无奈，看情况当年自己果然天真了，在这个年代一意孤行发展新能源电动汽车果真不明智。

　　石油商人、传统汽车制造商有能力影响到国会决议，如今连美国都有将近一半的州没有实施新能源汽车补贴政策。

　　另外补贴的金额也很低，买一辆价值六万美元的电动汽车，加利福尼亚州政府仅仅补贴三千美元，这远远不够，没有国家的支持，想靠自己干翻传统汽车市场，完全不太可能实现，除非制造出具有超远程续航能力、并且充电超快的汽车才可以。

　　这个年代的电动汽车，和传统燃油汽车的区别其实就表现在动力总成方面，整个产业形态、所需要的高资金、高资源、高技术等等都没有太大区别，韩宣的这家汽车集团不缺资金来完善供应链、运营体系、售后体系、产品营销等等，缺的是官方支持。

　　太平洋对岸那边摇摆不定，新能源汽车补贴金额一减再减，当中涉及到很多问题，实际上前些年已经取得初步成效，只能说计划赶不上变化，对此韩宣也不知道应该说什么，自从减少补贴和税收减免后，新能源汽车销量一降再降。

　　可惜技术水平限制了电动汽车市场的发展，已经投入很多资金用于研发高性能电池，不过进展并不顺利，包括石墨烯锂电池在内的超级电池研发进展并不快，连满足手机长时间供电都够呛，这同样是搭载BeOS操作系统的智能手机没有投入市场的原因之一，每次电池的进步都会使得科技行业实现跨步，它的地位相当重要。

　　说起现在开发出来的电动汽车，最让韩宣感到惊艳的一款工程车被命名为Roadster，是世界上第一款新能源电动超级跑车，百公里加速度可以达到四秒之内，最高时速两百公里每小时，最高续航里程达到了三百九十公里左右。

　　同样的，价格也很“美丽”，这款Roadster起步价为九万八千美元，而法拉利入门款也才十多万，预定量可想而知，主要是一帮硅谷大佬们购买。

　　这辆Roadster使用了大量的碳纤维外观组件，比如尾翼、前进气口的下沿、发动机上的进气口，以及座椅后方的车身加强杆等等，韩宣还没机会驾驶，此刻产生了去试试它的想法。

　　开口对凯斯滕米勒执行官说：“好吧，那就独立出去好了，情况已经这么糟糕，别因为电动汽车部门拖累了其他部门，主要还是推广传统燃油车。至于新能源汽车，我再想想办法吧，未来肯定是电动汽车的天下，这点绝对不会错，但发展的时间可能比我想象中长一些，到时候再说吧，设计方面继续，推广力度也继续保持，售后环节别松懈。马斯克，对这个部门感兴趣吗？交给你管理怎么样？”

　　PayPal、SpaceX、以及特斯拉，这三家公司前世时候本就是埃隆·马斯克建造的产业，韩宣说出这番话后，不少人看向马斯克，他如今负责造火箭，两个产业看似完全不沾边，不明白小老板为什么问他。

　　马斯克自己也感到意外，他如今将心思都放在了发射火箭、研究可回收火箭、制造能够登录火星的飞船等等，表情惊愕看看凯斯滕米勒执行官，以为是这位汽车集团负责人推荐了自己，短暂考虑完，点头说：“我可以负责，对电动汽车蛮感兴趣，不过需要得到你那家汽车集团的支持，包括人才、销售、技术等等。”

　　“这是当然，好了。”韩宣跳过这个话题不谈，转移话题询问星巴克首席执行官舒尔茨先生说：“我从报表里看见，星巴克今年以来的关门数量不断提高，怎么回事，事先没做好调查吗？”

　　“不是，也许是因为竞争对手太多了。包括Costa、最近刚出现的Panera Bread等等，最初要的是私营奶茶店、咖啡馆，它们的数量过多，导致星巴克营业额降低。”

　　很早就跟韩宣认识的舒尔茨执行官回答说。

　　韩宣想到遍布大街小巷的各种饮品店，霸气道：“那就找几家实力最强、发展潜力最高的买下来！”

　　……


第55章 如日中天

　　听完这句话后道森秘书先笑了，随即韩宣自己也笑了起来。

　　因为前不久道森才说过，自从发展初期开始，韩宣就喜欢依靠手中的雄厚资金买买买，不仅买技术、买专利、买人才，有时候连人家公司都一锅端喽，直接持有绝大多数股份，纳入自己集团旗下。

　　不仅只有韩宣这样干，其他有钱的大公司同样也喜欢这样干，优质企业总是往少部分大企业靠拢，进而形成巨无霸，相比起自己充满未知性地创业，直接收购现有成功的企业更加稳妥，虽说意味着多花钱，但终究是值得的，通过合并达到垄断市场的目标，绝对可以赚回本钱。

　　韩宣就是这样干，才在长达十年时间里聚拢到如此多的财富，通过持有具有长期发展性的企业，慢慢等待它们变成聚宝盆，包括星巴克、孩之宝、暴雪娱乐集团、彭博新闻社在内的最先收购的那些企业，如今已经为他带来丰厚回报。

　　目前同样持有一大批互联网企业的股票，思科、高通等被他“收割过”，在互联网危机爆发之前就出售大笔股票回本，最近又开始广撒网，投资具有发展潜力的新企业，最近比较出名的日本软银集团，其实就是采用这种模式发展起来，孙正义先生投入的资金，跟韩宣投入的资金相比，简直不值一提，高投入也具有高回报。

　　所以说“机会只留给有准备的有钱人”这句话，真的一点都不假，更多人在资本积累的原始阶段，就已经稀里糊涂过完了一生，没机会看到社会金字塔顶层的风光。

　　到了韩宣这种规模，才有底气说自己绝不会破产，光是收藏的艺术品就价值超过三百亿美元，再怎么破产也很富有，即使所谓“破产”，也只是相对于他的巅峰期，损失了一些钱而言。

　　此时此刻坐在他面前的这些执行官、运营官、财务官等等高级管理层人员，总身价加起来规模也在百亿美元以上，当中绝大多数都是韩宣给予的，因此并不觉得听韩宣开会讨论，是件多么无聊的事情，反而听得津津有味。

　　早已习惯小老板的投资远见，明白韩宣眼光有多狠毒，即使跟公司既定的发展策略出现偏差，雪山地产的几位负责人，同样点头表示明白，什么异议都没提出，无数事情已经证明韩宣比他们加在一起都聪明，这么决定肯定有理由。

　　不是没投资失败过，就比如电动汽车业务，但他们明白那纯粹是小老板着急了，未来必定很有市场，而且还不是一般的小市场，和如今的手机电子业务都有得一拼。

　　可能会跟安东尼执行官产生不同意见，却不会跟小老板意见相悖，这就是他在公司里的威望，即使长期不在公司，仍然如日中天！

　　星巴克在全球的门店数量早就破万，说是竞争对手，实际上对星巴克公司的威胁并不大，它已经成功将自己的企业文化给推销了出去，假如人们产生去哪里喝咖啡的念头，星巴克的名字总是会在消费者们脑海中一闪而过，并且觉得有档次、坐着舒服、服务同样很棒，这就是对外出售企业文化的可怕之处。

　　不仅仅是星巴克，蓝莓集团、韩氏汽车集团、乃至HOPE集团旗下的不少互联网公司，都在不断对外推销企业文化，母公司雪山集团有着成熟的团队，帮忙负责运营策划，每年那么多广告费可不是白给的。

　　就拿蓝莓集团的产品来说，人们会觉得它特殊，质量以及售后服务也存在保障，另外就是实用、先进、有档次等等。

　　对外出售的几款特殊定制机，采用了多种名贵材料，使得成功拉高了整个品牌的档次，别看从中赚不到多少钱，附加利益大得很。

　　早在人们没有看重这些细微事情时候，韩宣就已经着手安排人去做，诺基亚、摩托罗拉、黑莓、索尼等手机，只是造型不同的手机而已，蓝莓手机却是特殊的，代表着先进科技和高端企业，因此才能在卖得更贵的同时，赢取消费者们的青睐……

　　星巴克公司的舒尔茨先生，外貌比韩宣第一次见到他时候衰老了一些，显得更有气质了，管理一家市值数千万美元的公司，和管理一家市值数百亿美元的公司，这两者之间存在着巨大的差别，要说这些年干过的最后悔的事，就是当初没听韩宣的劝，在上市初期对外卖掉了众多星巴克股份。

　　导致如今韩宣仍然是大股东，股份一直都没被稀释不说，反而还略有上升，而舒尔茨先生则变成了众多小股东之一，假如不是顶着“星巴克创始人兼CEO”头衔，丝毫不起眼。

　　公司市值近年来不断上涨，本以为两百亿美元是尽头，没想到突破了三百亿美元，三百亿美元之后，只花了短短一年多时间，又顺利突破了四百亿美元，最近更是快要接近五百亿美元，这让舒尔茨先生肠子都快悔青了。

　　同样属于雪山集团“嫡系成员”，并且还是老资格的那一种，可舒尔茨先生在公司内部的话语权并不多，这主要跟韩宣放权给他，导致和母公司牵连不深存在很大关系。

　　没想到话题突然转到自己身上，他干咳了声，继续告诉韩宣说：“好吧，我明白你的意思了，公司账户上还有足够的流动资金，我会尝试跟Costa接触，这家企业定位和我们星巴克差不多，目前只有一个品牌，让消费者们有更多选择，挺好。既然到我发言，我想问你一个问题，小老板，你觉得到了现在这种瓶颈期，星巴克应该如何实现跨越？需要转型涉足其他产业吗？”

　　“嗯……很棒的问题。提问环节还没开始，不过有想问的也可以问，一个一个来，今天召开会议的原因，就是解决你们的麻烦，同时也是我对你们的随机课堂测试。”

　　韩宣简单组织完语言，真没想到星巴克下一步怎么发展，等到全球扩张结束后，陷入瓶颈是肯定的，微微皱眉说：“暂时先继续发展抢占市场吧，买咖啡的总不能突然改行去卖牛奶，加一些周边商品，加大推销袋装咖啡豆的力度。我觉得是时候对公司进行整改，发展十多年，内部总会出现一些问题，你要想想怎么增加利润，消减不必要开支……”


第56章 碗里抢食

　　到了“划重点”的时候，以前很少从小老板口中听到“整顿”这个词，说明已经在准备消化近期发展成果，开始试图让公司跨上新台阶。

　　一家企业的发展过程中，总是伴随着小调整，就像是国家发展过程中的“中等收入陷阱”，想要实现跨越，必须进行整顿，消除公司内部的弊端。

　　舒尔茨执行官点头表示知道，他最近也发现了些弊端，好像失去了创业初期的活力，所以才问出刚才那个问题。

　　按照之前从企业发展日志中看出的问题，韩宣挑重点进行梳理，遇到的麻烦其实不算大，真正让他不爽的只有一家公司，此刻他对安东尼执行官问道：“天使投资部门的副总裁韦恩·克罗斯比先生来了吗？”

　　安东尼执行官坐在第一排，回头看了圈，前两年疯狂投资众多中小企业，他认识这位韦恩先生，摇头回答说：“不在，今天没有来。”

　　一位年纪大约在五十岁左右，头发稀疏到即将变成地中海发型的男性，告诉说：“他没来吧，去俄罗斯那边商谈生意了。”

　　正在说话的这位名字叫做希尼·卡洛斯，是雪山集团天使投资部门的主管，也正是韦恩·克罗斯比先生的上司，手下掌管着目前高达数百亿美元的资产，同样是雪山集团内部很重要的一个部门，具有广阔前景。

　　今天来得都是雪山集团的高管，家族办公室星际投资和家族慈善基金会那边，跟韩宣的联系更加密切一些，所有生意韩宣都直接插手进行管理，因此很少召开类似于今天的会议。

　　韩宣听完，脸上表情平静，嘴里说道：“好吧，请帮我告诉他，可以收拾东西走人了。”

　　底下的那帮人顿时交头接耳，不清楚那家伙究竟干了什么错事，居然被小老板直接在这种场合辞退，安东尼执行官和希尼·卡洛斯先生同样不清楚，互相看了看对方，搞不懂怎么了。

　　人们将视线投向韩宣，只听见他继续说：“我们这位韦恩·克罗斯比先生，不知不觉已经成为身价超过五亿美元的富豪了。

　　前段时间我打算以两亿美元预算，收购一家名叫Skype的有趣公司，在场的许多人可能不知道，这是一家运营互联网在线电话的公司，也是最有可能和我们集团旗下WOW集团在线通讯业务竞争的公司，如果拥有它，我可以顺利抢占到更多股份。

　　今年二月份时候，当我下载完Skype，我意识到传统通信时代结束了，KaZaA的发明者免费散发一个小程序，人们可以使用它与任何一个人免费通话，而且Skype的通话质量非常出色。

　　不久后《时代周刊》也发布文章说，为打电话付费的概念已经属于上个世纪，Skype软件为人们提供了一种全新的功能，使人们可以利用他们的技术和网络投资，来与朋友和家人保持联系。

　　我们公司也在试图往这方面发展，但可惜的是我们这次落后了，主要责任不在我，公司有那么多人才，应该考虑到人们需要什么才对，以前都是我出主意，使得员工们、包括你们不再喜欢思考。

　　而韦恩·克罗斯比先生不同，他将小聪明用错了地方，二月份时候我联系了公司，接下来一段时间和Skype母公司KaZaA两位创始人谈判得也很顺利，然而最后我却失败了，因为有人用更高的价格买下了它。

　　这个项目的负责人是韦恩先生，而我接下来查到，收购百分之四十Skype股份的空壳公司负责人，同样也是韦恩先生。

　　是的没错，我让人去收购这家公司，而他自己用我给的酬劳，买下了我想要的公司。

　　我自认对你们很不错，有时候知道有人利用从公司得知的内幕消息炒股挣钱，由于造成的影响不大，于是睁一只眼闭一只眼，可这次他的举动太过于恶劣，在此之前他已经不是第一次这样做，旗下甚至持有百分之三亚马逊网络商城的股份，这也是我投资的企业。

　　等到那家伙辞职后我会起诉他，希望在座的各位也注意，人力资源和风控部门应当彻查上市公司高管、还有投资部门高管的违规违法行为。”

　　雪山集团旗下有很多具有影响力的企业，因此能够接触到各种消息的高级管理人员，可以提前得到不少消息，并借此来进行私人投资。

　　韩宣的投资眼光不用多说，许多人跟着他一起赚到大钱，由于上市公司那些高管们不操作自己管理的企业，所以算不上违法，这条潜规则遍布各行各业，很多时候也不去管他们，只要不耽误工作就行。

　　但这次他被气到了，居然利用自己给出的信息，来跟自己抢夺公司股份，韩宣之所以专门当众公布这条消息，就是为了杀鸡敬猴，手里已经掌握了在收购之前，韦恩·克罗斯比先生就已经得知公司动态的确切证据，已经算犯罪了。

　　遇到这种事情，安东尼执行官头疼，无论哪家公司都不可避免地遭遇商业犯罪，尤其还是在雪山集团那么大的情况下，人心各异，人多了自然更容易出现问题。

　　比安东尼执行官更头疼的是希尼·卡洛斯先生，因为韩宣已经得到消息，而他这位作为主管的，竟然丝毫不知情，当初收购Skype公司的消息他知道，最后稀里糊涂被人抢先收购完成融资，只以为是正常商业竞争，没想到居然是自己手下韦恩动的手。

　　急忙撇清关系，等韩宣说完后开口道：“我待会儿准备好资料，先报案把他给抓起来吧。”

　　“跑不掉的，这个不急，我觉得他一个人很难完成操作，公司里应该有同伙。安东尼，派个调查组协助联邦调查局的商业罪案调查部门进行彻查，有问题的家伙一个也别放过。另外还有五起发生在我们公司的商业犯罪，这次也一起处理了吧，我蛮有钱没错，可惜还没慷慨到有人利用我的公司赚钱，尤其是在伤害了我的利益的情况下。好好查吧，监狱房间足够多，接下来自由提问，谁先来？”

　　……


第57章 脱发有救了？

　　一时间没人说话，大多都在想刚刚关于投资的事，绝大多数人心里都打起了小九九。

　　原因是他们大多也都利用内幕消息投资了，或许、有可能多多少少违规操作，不知道会不会查到自己身上，在座的个个都不缺钱，假如因此背负罪名，甚至丢掉工作，那才是得不偿失。

　　真正说起来，发生这种事的原因，还是跟集团内部在这方面宽松的管理有关系，当初韩宣丝毫不在意包括安东尼执行官等人，利用从自己这里听到的消息赚钱，甚至当初互联网泡沫危机即将爆发，他们还接到了撤退的消息。

　　一帮公司高管们，还联合成立了属于自己的公司，安东尼执行官、老查利执行官等人就是大股东，安排职业经理人帮忙管理，不过很少掺合自己管理的公司，跟雪山集团的投资事项避让开，这些规矩他们会遵守，因此早就知道这些事的韩宣，一直都是睁一只眼闭一只眼，不耽误手底下的人发财。

　　而这次有关Skype软件的收购案，就算打破规矩了，于是韩宣才在这种场合提点某些人，让他们长点记性收敛点，别做得太过分了，要不然这帮高级管理层们联合起来、手里又有了钱，对他而言绝对是一场祸事，他此刻就在想之前是不是太宽松。

　　安东尼执行官本身脾气很好，此刻却忍不住产生恼火情绪，一方面是在恼火于天使投资部门那位，名叫韦恩的家伙可恶，另一方面也是在气恼他坏了规矩，打破了原先和小老板之间的默契。

　　在此之前韩宣鼓励他们投资，现在生气也是情有可原的，安东尼执行官在他们共同成立的那家私募基金里，投放了超过十亿美元，主要投资到被韩宣看重的互联网产业，这时候恨那位韦恩恨得牙痒痒，心里暗暗发誓不会让那家伙有好果子吃……

　　只是一带而过，韩宣想让在座的这些人心里有数，仍然没想多管闲事，阻止他们私人进行投资，要不然对他们的工作积极性，绝对是项重大打击，说不定还会出现辞职潮，如同先前所说，能坐在这间会议室里的人，包括秘书道森在内，没谁缺钱。

　　不是一问三不知的老板，他有真材实料，倒不怕手下们提出复杂的问题，虽说已经到了2005年，可重生带来的经验还没用完呢，“投资眼光”比在座的好出一大截，知道目标是什么之后，关于如何解决的问题就简单多了。

　　……

　　另一边，HIBS实验室的研究员们，此刻透过玻璃看到了件奇怪事。

　　到了这个年纪，老巴顿的头发早就白了，然而这时候却稍稍变黑了些，处于一种不黑不白，近似于黑色的状态，除此之外，皮肤也变好了些，看上去年轻许多，脸上的擦伤早就恢复，能看见发白的嫩肉。

　　雪山牧场的神秘物质Act具有促进伤口愈合的作用，这点功效早就被发现，雪山制药还依靠这种特性，研究出一款超火爆的药物，主要用于手术后的伤口恢复、面部伤口恢复等等，价格不菲。

　　假如不是经过无数次研究，知道这种饱含Act的溶液，只能暂时刺激小白鼠的细胞，呈现出一种“假返老还童”状态，过一段时间就会恢复，估计这帮研究员们都会以为老巴顿返老还童了，那简直是神迹！

　　不过，多泡泡Act溶液，肯定是有好处的，以前没有经过人体试验现在既是在帮老巴顿治疗，同时也在将他当成试验对象，机器上显示出各种数据，还有人从他身上采集血液。

　　倒不是完全没发现，此时有人盯着老巴顿脑袋上的头发，清楚发现原本已经发际线后退，露出皮肤的地方，如今生长出了细密毛发，顿时有人谈论起，它会不会具有修复毛囊的作用。

　　假如被证明真的有效，那么被脱发困扰的人群就有希望治愈了，市场绝对足够大，别的暂且不谈，光是因为发型而不被民众们喜欢的政客、甚至无法竞选总统的那些人，就算卖掉自己房子都会购买这东西。

　　又到了采集血液的时间，先前扎针老巴顿都没反应，此刻却无意识动了动手指，这个轻微的举动被护士发现后，立马引来不少关注，终究是被小老板关注的人，他们也希望这位老头能醒过来……

　　再看安雅。

　　自从那位自称是自己亲生父亲的佩特里·罗本出现后，她就陷入了心神不宁状态，刚才发消息问了道森秘书，得知自己男朋友韩宣正在开会，这种没有他在身边的感觉，让安雅觉得无比糟糕。

　　得知样本已经被送到实验室等待化验，检测结果大约需要三小时左右，这条消息稍稍让她淡定了些，可这种感觉仍然不好受，放下手机后坐立不安，站在窗边观赏圣弗朗西科斯湾的美景……其实没什么好看的。

　　远在冰岛，安保人员找到塞西莉亚夫人后，第一时间让她联系安雅小姐，这让塞西莉亚夫人大吃一惊，起初以为女儿出了什么事，得知只是有个问题要问，才将心放回肚子里。

　　那位已经和塞西莉亚夫人结婚，仍然忙于医院工作的知名医生……也就是安雅的后爸，听完他们的交谈内容后，很自觉地找个理由说出门抽烟，见到西装革履的保镖们时候，他总会感到不舒服。

　　一头雾水的塞西莉亚夫人，找到自己放在房间里的手机，才发上面有四条安雅打来的未接来电，她的手机长期保持静音状态，平时没太多人找她，很少带在身上，能不能实时接到电话全凭运气。

　　回了电话给女儿，那些安保人员也离开，被接通后塞西莉亚夫人说道：“遇到什么事情了吗？这么着急找我。难道是跟韩吵架，放心吧没事的，偶尔吵架反而好，可以避免情绪压抑。如果是这个月洛杉矶画展的事，等我回去再谈也可以，这次假期很愉快。”

　　此时此刻她确实高兴，但几秒后塞西莉亚夫人就高兴不起来了，因为安雅告诉说：“刚刚……有位叫做佩特里·罗本的先生找到我，他说自己是我父亲？并且还提到了邮轮的事，我记得听起说起过，所以想问问你……”


第58章 我就安心了

　　塞西莉亚夫人像是受到惊吓，突然不说话了，随即又用很冷静的声音问道：“他来找你了？为什么找你？”

　　母亲的这句话足以说明很多问题，安雅原先以为自己得到答案时候会惊慌失措、又或者心烦意乱之类，可现在的情绪比她想象中淡定，主要原因大概是已经见到过佩特里·罗本的丑态，下意识对他没有好感。

　　深吸了口气，不确定问道：“这是真的？刚刚我去逛街时候，他来找到了我，我也不清楚为什么，但我感觉不会是好事，没有和他说话。”

　　“这样最好。”塞西莉亚夫人像是松了口气般回答道，自己女儿从小没有父亲关照，已经觉得很对不起他，如果现在又对她造成第二次伤害，那么这位当母亲的会觉得更加对不起她。

　　自从韩宣出现后，塞西莉亚夫人很少照顾安雅没错，这跟她的自由性格有关，倒不是不关心这位唯一的女儿，母女两人的关系很好。

　　美国绝大部份家庭，在子女成年后一般都实行“放养”，她也不例外，最近都在和新婚丈夫享受属于自己的生活，2001年在洛杉矶举行了一次简单的婚礼，参加者只有韩宣、安雅、以及少数朋友，简单到显得寒酸，就算是结婚了，说来可笑，女儿都已经这么大了，塞西莉亚夫人却是第一次穿上婚纱。

　　她继续说：“当年我联系到他，告诉他我怀了你，可惜最后连面都没见到，留下过地址，也从没来找过我们。所以……我不希望你跟这种男人联系。”

　　这是很委婉的劝诫，听完母亲的话，安雅开口道：“他的日子好像挺不好，鞋子是破的，衣服也很脏，跟我想象中完全不一样。我明白你的意思了，我也不打算和他见面、交谈之类。”

　　母女俩都不是那种外向的性格，害怕伤害到对方的情绪，说话都小心翼翼，平时打电话同样也是这样，因此偶尔打电话时间大多很短，知道对方过得很好就行了。

　　塞西莉亚夫人脑海中浮现出当年的年轻男人，突然发现原来以为一辈子都忘不掉的面孔，已经在自己脑海中渐渐模糊了，甚至想不起长什么样子，只有个模糊的印象，很难和女儿描述的那个人联系起来。

　　完全没觉得悲伤之类，倒有些幸灾乐祸，如果知道对方没跟自己在一起后过得很好，那么可能会觉得难受……因为当年落魄时候，自己一个人将女儿拉扯长大而难受，然而听说过得不好，塞西莉亚夫人的情绪，顿时好了起来，竟然忍不住噗嗤笑出了声！

　　拿着电话的安雅瞬间无语，脑海中浮现出韩宣在书里写过的一句话：分手后见到你过得不好，我就安心了。

　　也跟着笑，老实说，安雅现在也挺高兴，腹黑想象着佩特里·罗本先生近些年来的悲惨遭遇——以最恶意的想象力。

　　跟善不善良没关系，对于经历过好几年苦日子的母女二人来说，幸灾乐祸再正常不过。

　　不远处，安雅的保镖们正在窃窃私语，脸上带着八卦表情，通过安雅小姐的表情和语句，来猜测究竟怎么了，再彪悍也是女人，总是会不由自主被有趣消息吸引。

　　没有特意吩咐过，然而总部那边已经通过各种渠道，开始搜集有关佩特里·罗本的所有资料，联邦调查局、出入境管理局、联邦税务局等等政府机构，将他的个人资料汇总过来，组成他的“人生轨迹”。

　　所谓的公民隐私权，在韩家的权势面前，就像是个笑话……

　　……

　　在停止供药不久后，老巴顿醒了过来，昏迷很长时间，脑袋起初还不清醒，过了会儿才弄清自己现在的处境，除了脸以外，都被泡在了粘粘的东西里，这感觉让他想到了树脂。

　　准备抬起手，随即耳边传来声音说：“暂时别动，你现在觉得怎么样，我是说感觉还好吗？有什么不舒服的地方？”

　　视线里出现了位身穿白大褂的医生，略带德州口音的英语，将老头拉回现实，老巴顿看了看他，回答说：“没什么……嗯，脑袋有点晕，还有点疼。另外就是我的腿，有东西在压着它吗，为什么我感觉不到了，腿抬不起来。”

　　这间无菌实验室里都是经验丰富顶级医生，通过巴顿的话，想到了一件很糟糕的事情，互相看看对方，都读懂了彼此的意思，觉得瘫痪可能已经成为事实，即使感觉到腿疼，也比现在这样一点感觉都没有好，说明神经系统出问题了。

　　爱迪生教授让助手去通知韩宣，然后脸上带笑对老巴顿说：“轻松点，你现在的状态不能激动，这里是加利福尼亚州，韩的私人研究所HIBS，他让我们照顾你。我已经让人去通知他了，你现在最好别说话，真是上帝保佑，一整晚都没睡好，幸好你醒过来了，小老板很担心你的安危。现在帮你检查身体，如果有感觉你就嗯一声，懂了么？”

　　老巴顿憋着满肚子疑问，听见是韩宣帮助自己才安心，差点以为已经到了天堂，“嗯”了声回答爱迪生教授……

　　接到消息的韩老爹，正在跟老婆八卦那位所谓安雅的父亲，两人没有跟安雅聊，只是夫妻俩谈论的悄悄话，格洛丽娅和菲莉西娜这两个小家伙，对哥哥抛弃自己消失不见满是怨念，如果不是被保镖们拦住，都打算下楼去骚扰他了。

　　自从出生，她们就过着人上人的生活，并不觉得脚下这栋楼有多豪华，仍然处于觉得玻璃球比钻石漂亮的年纪里，身上穿着同款棒球服，颜色一粉一白，这是为了分辨两人的身份，要不然长得太像，连当爹妈的辨认不出来。

　　第一时间通知了正在公司里参观的老约翰他们，商量一起去研究所探望老巴顿，约翰他们喜出望外，约定十分钟后在楼下集合。

　　韩宣还在跟那帮高管们开会，被道森秘书提醒后，表情开心告诉说，待会儿就过去……


第59章 提心吊胆

　　老巴顿醒了，算是了却韩宣一桩心事。

　　他的年纪已经很大，即使熬过眼前这一关，也可以预见在不久的将来，会走到寿终正寝的那一天。

　　这次摔伤蛮严重，说不定还会因此加速他的衰老，然而多活一天是一天，昨晚韩宣已经考虑好，如果清醒过来，接下来的日子绝对要让巴顿享受人生。

　　雪山集团的内部会议还在继续，韩宣在挑重点的同时，也在帮一些企业梳理发展思路，错的会批评，做得好的也会夸赞，遇见过太多隆重场合，连美联储加息会议都让他发言，还不至于在这种内部场合怯场。

　　他站在台上继续说：“十年，只用了十年时间，我们雪山集团的总资产，提高了数百倍，如果起始资产是一千、一万、甚至十万美元，这个成绩都不值得称道，但我创业初期的资金是二十多亿美元。早晨时候我跟安东尼执行官商量了，决定上调部分员工的薪酬，这主要是指底层员工，货币不断在贬值，两年不上调工资的企业就是在耍流氓，具体的方案等到今年年底前会公布，希望你们回去后下达通知。另外，今年年底也会给予高管们部分股份奖励，总价值可能是五亿美元，也可能是十亿美元，具体要看今年各家企业的成绩，干得越好拿得越多。本来打算再多说一些，但是我遇到点事情需要处理，最近几天我会和人力资源管理部门，企业内外风控部门，以及公司其他智囊们开个会，商量关于如何进一步优化公司结构，降低运营成本，提高在国际市场上的竞争力。其他的下次有空再聊吧，有事的可以私下联系我，通知我的秘书就行，道森，把你联系方式留下……”

　　说走就走，韩宣酷得很。

　　今天是开放场合，为了避免人多口杂，刚刚那帮高级职业经理人们提问时候，刻意避开了众多敏感问题，那些只能在私下单独和韩宣商量。

　　集团旗下天使投资部门的负责人希尼·卡洛斯先生，自从韩宣提到自己手下的名字之后，就一直处在提心吊胆状态，他刚被猎头公司挖来两年，原先在著名投行美林证券工作。

　　韦恩·克罗斯比的那些违法内幕交易他没参与，但身为长期工作的同事，也是他的直接负责人，怎么可能不担心会被牵连，见到韩宣走下台往外离开，收拾好东西急急忙忙追了过去。

　　道森秘书正在跟韩宣汇报开会期间发生的事，最重要的自然是老巴顿在HIBS研究所那帮医生的照顾下清醒过来了，正准备告诉他关于安雅保镖偷偷汇报的，关于她那位疑似父亲的男人，瞧见老头出现，暂时闭上嘴巴。

　　韩宣也看见老卡洛斯了，放慢脚步等待他到来，没等开口，就笑着抢先说道：“接下来调查时候，麻烦你让那些人配合一下，避免引起恐慌。我一直很关注天使投资部门的动态，前任负责人身体不好累倒了，由你负责后最近两年发展不错，总是能花最合适的钱，买到最优质的潜力股，好好加油干。只要是干净的，这次不会被波及到，放心去做吧，有适合的副总裁人选记得推荐给我。”

　　没有把话说死，因为韩宣目前也不清楚老卡洛斯究竟有没有参与，没参与自然好，假如也跟韦恩蛇鼠一窝，也绝不会放过，他相当痛恨这种“监守自盗”的家伙。

　　弄懂小老板的意思后，老卡洛斯反而放下心，他本就是干净的，刚刚完全是在担心被韦恩的案子波及到，现在放心了，露出一副悲天悯人的表情，卖惨博同情：“真是太意外了，想不到韦恩居然会干出这种事！虽说我是天使投资部门的主管，可很多项目都是由各位高级副总裁们直接负责，如果内部还存在问题，我觉得很可能是风控部门那边出了内鬼，配合韦恩进行了这次项目。也许以为收购失败不会被人注意到，只当是正常商业竞争失利，如果不是你英明，或许真被他给蒙骗。”

　　拙劣……老卡洛斯拍马屁的本事太拙劣，以至于韩宣差点没忍住笑出来，韦恩的办法确实不错，积累到资本后，借助韩宣的投资眼光，来为自己寻找投资目标，人人都清楚韩宣发掘一家公司潜在价值的本事，差点就被他给得逞了。

　　“在此之前，他已经投资了好几个我们公司看中的好项目，只不过这次的Skype我比较看重，他们的投资人打电话给我，告诉说可惜我们公司不愿意再出高价，最终没能达成合作。当时我就觉得奇怪，再有潜力也只是一家小公司而已，我已经说了尽力拿下……难道我会缺那一两千万美元？谁能跟我拼价格？最最最让我觉得奇怪的是，你们部门的人居然知道省钱了，平时收购大手大脚，我知道未来能为我带来更多回报，所以没怎么管过，只要能拿下我想要的东西，无论是股份、还是技术、人才都可以，然而这次发现居然因为一点点钱，丢掉了Skype的股份，我才让人帮我查查，最后揪出了韦恩。”

　　盘子做大了，内部竞争也很大，小偷小摸时有发生，盗窃上亿美元的事件同样发生过，这次却是被韩宣抓了现行。

　　卡洛斯先生表情哭笑不得，想破脑袋也没猜到，居然是因为这样才露馅，只能说小老板精明，作为对外投资部门的主管，他当然清楚手底下那帮人烧钱有多厉害，可以说许多优质资产，都是砸钱买回来的。

　　再次解释道：“现在很多企业，听说是我们公司试图收购后，都喜欢报出高价，这逼着我们给出更多钱才能完成收购。以前还能用空壳公司代为收购，最近这招也不好用了，那些商人们变得更加精明，会仔细调查公司的背景，哪怕有一点跟你存在关系的可能性，都会大幅提高价格。”

　　韩宣对此头疼，无语说：“就当是千金买马骨好了，没人敢跟我们竞争，压一压总能谈个好价钱……”


第60章 掺合

　　和卡洛斯告别后，安东尼执行官也追出来和韩宣谈了几分钟，告诉说那位偷偷摸摸收购Skype公司的韦恩先生，已经在费城被控制住，他正忙于一桩收购案，接下来的事自然会由其他人接手处理。

　　先前韩宣说完有关韦恩的事情后，安东尼在提问时间里出来了趟，和自己的秘书吩咐过应该怎么做，效率出奇的高，现在那家伙已经被警方控制住，等待移交给加州联邦调查局的商业罪案调查科，对于此类商业犯罪，官方有专门的警务人员负责。

　　韩宣语气随意告诉说知道了，接下来的事不需要他掺合，各个部门自然会协调处理好，最终只需要把一份让他满意的答卷交上来，富豪与穷人斗，穷人总是输多赢少，而富人与富人斗，拼得是关系、人脉、还有钱多钱少。

　　面对这种稳操胜券的商业案件，赢了不稀奇，输了才奇怪，自然不需要太过于操心，说到底还是事情太小了，没办法勾起他的兴趣，如果不是觉得高管们最近有些不务正业，忙着管理自己的资产，完全不用在刚刚那种场合提起。

　　和安东尼执行官之间合作已久，有足够的默契，他会明白应该怎么做，至少会约谈部分高管，让他们稍微收敛一些。

　　好几个月没开会，说了一两个小时，喉咙就已经不舒服，干咳两声走到电梯口准备下楼，突然想起什么，问道森秘书说：“告诉我详细经过，我是指安雅先前遇到的那个男人，你觉得有可能是她父亲吗？”

　　在韩宣和安雅之间，如何选择再简单不过——谁发工资谁就是老大。

　　所以终究还是有人，将安雅吩咐过暂时别告诉韩宣的消息，第一时间透露给了他，刚刚手机在道森秘书这里，帮忙接通后了解了情况，直到现在才有机会询问。

　　同样八卦的道森秘书，耸肩开口说道：“我也不清楚，但是她让人检验DNA了，并且试图联系去冰岛度假的塞西莉亚夫人，所以我觉得有点可能。”

　　“嗯……”

　　意味深长地点点头，韩宣继续说：“以我对我女朋友的认识，如果不是得知了什么，她才不会对这种事那么关心，还让你们瞒着我，这就更加奇怪了。难道真是我老丈人？那家伙是个什么样的人？安雅从不跟我提起关于父亲的事，应该没太多好感吧，抛弃妻女的人渣，但愿永远别出现才好。我记得小时候通过写信交流时候，第一次骂人就人就是因为她父亲，写了个混蛋，还把这个词拼错。仔细想想当时她真可爱，我从没见过那么漂亮的小姑娘，现在看来真是赚到了……”

　　被小老板打断的道森秘书欲言又止，很想反驳说自己女儿也很漂亮，结合了自己跟沈语彤的所有优点，然而想起以前看见过的安雅小时候的照片，终究没敢反驳。

　　虽说亲生女儿更加重要，可道森审美观没问题，打心里觉得自己那混血的女儿，在外貌上还是差了她一点……也可能是两点。

　　主要是眼睛，道森见识过太多美女，却一直觉得她那双紫色的眼睛最漂亮。

　　忽略了韩宣那段话中，若有若无表现出来的洛丽塔情结，即使察觉也不会在乎，毕竟韩宣当时也小，可以说是青梅竹马，接着解释道：

　　“据我得知的消息，是她在逛街时候，那位自称她父亲的男人突然冲了过来，被保镖们给按倒在地了，随后移交到警察局。多洛丽丝没受伤，也没受到惊吓，保镖们控制住的场面，但是有记者在场拍下了照片，具体是什么传媒机构还在调查，如果有需要，完全可以压下那些消息，你知道的，那些记者说到底只认钱。是不是她父亲还是还不确定，研究所那边很快就能得出结果了，大约还需要一个小时，我已经联系过，结果会先告诉你，假如想要修改鉴定结果也行，绝对没人乱说话。至于他的身份，要不要帮你调查？他人应该还在警局，只需要知道驾驶证号码，如果犯过罪，那就更容易调查了……”

　　不愧是道森，处理事情滴水不漏，好像早就知道小老板会问这些问题，这也是他能在韩宣身边待那么久，让韩宣觉得自己离不开他的原因之一。

　　大概弄清楚事情经过，韩宣对那个男人半点都不关心，但他必须要照顾到安雅的情绪，假如因此而伤害到安雅，那他宁愿将这个男人提前沉到圣弗朗西斯科海湾里，一大帮缺钱花的清道夫和杀手们，绝对会抢着做如此轻松的生意，涉及到生父的问题，无疑是个大问题，一不小心会伤害到安雅一生。

　　“好的，我需要他的身份资料，我们刚来雪山四塔不久，他就出现了，也许并不是像表面看起来这么简单。让保镖们最近警惕一些，随便找个理由，将那位先生关押在警局里别放出来，我要知道他在哪出生、在哪上学、在哪工作、父母是谁、最近见过什么人、有没有犯罪记录等等所有资料。所有消息先汇报给我，由我决定后再告诉她，但愿是假的才好，这样我就可以随便找座监狱，让他在里面蹲一段时间，直到明白不能招惹我女朋友再放出来。万一是真的，那么……走一步看一步吧，我必须先了解他。”

　　说话时候电梯已经下行，保镖杰森还有欧文，像是聋子一样不言不语，他们懂得那些话该听，那些不该听，事关安雅，没觉得小老板过激了，反而认为这样很酷。

　　道森秘书说了句大实话，补充道：“我就知道你会这么做，就像是默默守护着公主的王子，以后写回忆录我一定要把今天的事加进去。”

　　丢个白眼给他，韩宣说：“别跟我提王子，威廉那个傻子，居然能把番茄酱洒在梵高的《麦田乌鸦》上，幸好只有一点点，经过修复没关系了，要不然我肯定去白金汉宫挑几件东西作为补偿，谁让女王是他奶奶。既然她让人别说，那你们就装作不知道，我也装作不知道……”


第61章 瘫痪

　　在大厅里和老爹、马丁内兹等人集合，准备组团出发去探望老巴顿，车辆已经准备好，直升机也已经准备就绪。

　　坐进车里后，韩宣装作不知道，逗弄强颜欢笑装作若无其事的安雅，其实心里有点气，主要是在为她没告诉自己，独自扛着压力而生闷气，不过想到事情的特殊性，可以理解她此刻面临的难题，只能说安雅长大了，开始独当一面处理难题。

　　瞧见她憋着不说，而自己已经全部知道，忽然又有些想笑，一路都在聊老爹怎么怎么了，话语间都跟“父亲”这个词有关。

　　不明白为什么他今天喜欢谈论韩老爹，但确确实实刺激到了她的情绪，于是安雅表情更加惆怅，临近检测报告出来，心里愈发紧张。

　　车队一路行驶，沿途土地都归雪山集团所有，也能称作是韩宣的私人土地，这时候他远远见到上午时候安雅路过的雪山科技大学，转移话题说：“假如傍晚时候没事，我们去这座学校逛逛？选址时候来过一次，去年年底也来过一次，当时还没修建好，才弄完人工岛，没有在上面建那座塔。现在差不多完工了，今年八九月份第一批学生就会过来，我需要对这座大学进行审核，总不能连钱花在哪里都不清楚。你能想象一座实验室就投入四亿多美元吗？这还不算贵，我在核聚变能源领域投入的钱，远超这座实验室，可惜的是到目前为止，还没研究出让我惊艳的成果。光有一些理论，暂时对我没用，但愿最后不是打水漂，更悲哀的是即使明知道很难，为了一点点成功的可能性，我也必须去押注……”

　　“好啊，我没有安排，过来时候带上我。创建一所大学本来就花钱厉害，比如我们加州艺术学院，因为不开设商业课程，很难出现富有的校友，不过知名艺术家很多，每年也能拿到好几千万美元捐赠。上了大学我才知道，校长的日子并不好过，总是在为钱发愁，我捐赠一幅油画，告诉说拍卖款用于翻新学校建筑时候，我们的校长开心坏了。”

　　安雅看向窗外说道，胖丁留在家里没有跟过来，也许是因为上午逛街累到了，出门时候它正趴在地毯上呼呼大睡。

　　想起今天早上发生的事，她记起了什么，接着告诉韩宣：“你知道你写的《生化危机》影视剧组，来到雪山四塔拍戏了吗？我上午出门时候，遇到过来采景的剧组，今天晚上安吉丽娜·朱莉女士会在三号楼拍摄，在路上我见到她了，并且聊了会儿。”

　　“怎么到这里来拍摄？可能又在帮我公司做宣传吧。今晚请剧组成员们吃顿饭，作为东道主，既然他们来了，我应该表示点什么，对这部电影期望很高，希望可以拍出一部好电影，大概会在今年圣诞节期间上映。你账户里还有钱吧，如果你们学校有需要，可以多捐些，还要在那里待两三年，以后都是一个圈子的，搞好关系很重要。”

　　韩宣自问自答，对好莱坞的那些女明星，他没有太大兴趣，如果不接触那个圈子，可能以为这群人光鲜亮丽，然而韩宣手底下掌控着世界最大的传媒集团，并且参与了电影发行与制做。

　　长期耳濡目染，知道这个大染缸里脏得很，进去之后很难干净着出来，不是绝对不干净，也有极少部分能够坚持自我。

　　在可以远眺“好莱坞”大字的奥斯卡奖颁奖礼举办地——洛杉矶好莱坞高地中心，有一张著名的床，起点位于星光大道的“通往好莱坞之路”，弯曲延伸至床脚。由此联想到其中隐喻，好莱坞潜规则似乎早已是公开的秘密。

　　安吉丽娜·朱莉有个好家庭，从小就出名，再加上父母拥有的人脉，足以避免很多纷扰，可韩宣对她感觉一般般，原因是性格不搭，相比起那种狂野的性感路线，更加喜欢安雅这样安静温和的姑娘。

　　他很随意，开车的加布里尔听见后，立马不淡定了。

　　作为当年的“人形泰迪”，结婚之后收敛了许多，喜欢欣赏美女的毛病依然保留着，而且还有变本加厉的趋势，用他自己的话来说，大概是“看看也很爽”。

　　自从看过《古墓丽影》后，加布里尔就对她念念不忘，2003年去参加《史密斯夫妇》首映仪式，他还专门找安吉丽娜合影，插嘴喊道：“真的？朱莉来了？小老板，晚上我们去剧组探班吧，一起吃顿饭怎么样？”

　　猜不到这家伙的小心思才怪，韩宣语气带着鄙视：“一次，就见过一次面，别说得好像很熟一样，晚上给你放个假，想去就自己去吧。”

　　很有自知之明，加布里尔明白如果自己去，估计也就见一面聊几句，上次对方那么热情，主要是看在小老板的面子上，急忙说：“这部电影是你的作品，怎么能这么不关心呢？”

　　“书是我写的，但在改编成电影的过程中，我可没出多少力，等晚上再看情况可以吧？假如有时间我们就去，快点把车停好，巴顿在等着我们呢……”

　　老巴顿被移出“大浴缸”后，护士帮忙清洗干净身体，做了个脑部CT检查后，转移到了宽大的病房里。

　　先前察觉不到腿部异常，还能自我安慰说是因为还没康复的缘故，在医生对着自己的腿检查半天后，老头开始担心了，连移动脚趾都办不到，现在盯着自己脚，想要抬起来，可事实却是腿依然在床上，一动不动。

　　记忆还停留在雪山牧场，巴顿只记得自己摔倒了，后面的记忆一片空白，再次醒来时候已经在加州，他明白自己伤势很重，虽说极其不愿意，心里还是开始猜测起最坏的结果——瘫痪在床。

　　护士帮忙接好线缆，机器发出的声音让他感到心烦意乱，第一次离死亡那么近，这反倒让巴顿松了口气，因为昏迷时候完全没有意识，自然也就没有痛苦。

　　到了这种年纪，总会担心死亡这件事会不会很可怕，如今他发现，其实是没有的，就像深度昏迷，什么都感觉不到，区别只是，死亡永远不会再醒过来……


第62章 难道来参加葬礼？

　　宇宙刚刚诞生的时候，原子从奇点喷发而出，奔向属于我们的命运，变成星云、陨石、射线、恒星、尘埃……经过亿万次爆炸与重组，在难以置信的巧合之下，人们体内所有的原子，终于得以汇聚在同一颗星球。

　　之后，经历数十亿年的进化，从海洋中最简单的核酸蛋白质，变成了今日独一无二的人们，当第一次在人海中见到某个人，也许并不是第一次，曾在奇点、在人马座、在银河的旋臂、在太阳的日冕、在恐龙的眼睛、在唐朝的城墙、在工业革命的烟尘里，或许都曾见过。

　　生老病死是再正常不过的事情，到了老巴顿这种年纪早已经看开了，不过仍然觉得自己幸运，因为还没有好好道别，也没对这个世界表示出足够的怀念，假如这次自己再也醒不来，他觉得实在是遗憾……如果人死后还能感觉到遗憾。

　　“至少要等到我准备好之后才行。”

　　此刻老巴顿在心里默默想道，觉得还有很多事情没有干，还没来得及照顾好今年刚买来不久的牛羊，也没帮夸特马和羊驼们配种，另外阉掉那些雄性牛犊也是大事，要不然等到成年后会胡乱发情，肉质也会变得粗躁。

　　他所想到的事，几乎都和雪山牧场有关，十多岁时候开始就生活在雪山牧场，老巴顿经历过这座牧场大半个世纪的变化，工作占据着老头生活中的绝大部份时间，以至于除了牧场几乎想不到其他东西。

　　经历了这次的危机，看待事物的角度也变得不同，曾经以为很重要的事，突然变得不再重要了，一些不起眼的小事，却争抢着出现在巴顿脑海里，发呆的短短几分钟时间里，他已经回首完了自己的一生，不够精彩，却让巴顿觉得满足。

　　要说遗憾肯定是有的，比如没有子女妻儿，比如年轻那会儿干过的一些蠢事，有些人已经被埋进土里，连弥补的机会都没有，忽然想到韩宣，老巴顿打心里亲近这个小家伙，很想见到他成婚生子，要不然总觉得还是个小孩，不能独当一面照顾好自己的那种，关于韩宣究竟有多少钱这个问题，老头压根没关注过开不开心跟钱多钱少存在关联，可绝不是决定性因素。

　　去过提炼Act浓缩物质的工厂，巴顿想明白了自己刚刚被浸泡在什么东西里，亲眼目睹过一大卡车牧草，只提炼出普通试管大小的一小瓶浓缩液，心疼于那大半缸“洗澡水”究竟值多少钱。

　　护士只见到老头发呆，猜不到巴顿脑子里在想什么，帮忙喂了点添加葡萄糖的温水，小声告诉说如果想上厕所，就按窗边的提示铃，自己或者同事立马就赶过来……

　　当病房里只剩下自己一个人时候，老巴顿有了更多时间思索，然而不久后就听见小姑娘声音，好像就站在门外，你一言我一语商量谁来敲门。

　　韩宣是巴顿照顾着长大的，格洛丽娅和菲莉西娜这两个小家伙也是，被打断思绪后，微微发白的脸上露出笑容，在蒙大拿州的小木屋里住习惯了，住在这么先进的病房里反而觉得不适应，有熟人到来的感觉让老巴顿幸喜。

　　作为雪山牧场当之无愧的“二把手”，他本可以过上富裕的生活，收入秒杀众多华尔街金领，不过他把手里绝大部分钱都捐赠出去了，留下一些满足自己的开销，韩宣曾提出要帮他量身订造一款“巴顿奖学金”，最后被脸皮看似很厚，其实蛮薄的老巴顿给拒绝了。

　　有时人们总觉得生不如死，而亲身体验过接近死亡的状态之后，才会知道活着才是最重要的，这也是自杀者们很少第二次尝试自杀的主要原因，老巴顿一直满足于自己所拥有的生活，更加担心有一天什么都没了，一切都变得没有意义，只能活在别人的记忆当中。

　　笑着扭头看向房门处，格洛丽娅和菲莉西娜的声音，听起来还是那么有趣，奶声奶气的，又透露着股机灵。

　　受不了两个小家伙推来推去，作为哥哥的韩宣此时推开房门，直接让两位妹妹失去了争论的意义，忘记刚才的事，她们俩飞快跑到病床边，像以前一样叫喊道：“巴顿！你的病好了吗，妈妈说这里的医生很厉害。”

　　“猜猜我们谁是谁？你的白头发怎么变黑了？”

　　“嗯……插在你鼻孔里的是什么？”

　　“还有，屏幕上的九十四是什么意思？”

　　你一言我一语，“九十四”是指心跳，原先只有七十多，激动后往上涨了些，韩宣没有她们俩嘴甜，小时候还好一些，如今反而不知道怎么表达情感，将手里拿着的一束薰衣草，放在床头柜上后，伸手拍了拍格洛丽娅和菲莉西娜的脑袋，嘴里说道：“声音小一点，最好别说话。巴顿的病还没好呢，需要安静的环境修养，别调皮。”

　　视线看向巴顿的头发，和昨天见到的颜色真的不一样了，脸上皱纹也没昨天多，这让韩宣忍不住觉得奇怪，想着待会儿问问医生怎么了，又对巴顿说道：“我刚才帮你问过，脑袋里的淤血变小，最近几天可能要动一次微创手术，但不是必须进行，还要观察两天看看情况。”

　　韩老爹、老约翰、马丁内兹、安德森等人都在病房里，原先略显空荡，现在则热闹了起来，说话声音都挺小，老约翰眼睛都红了，嘴里嘀咕着上帝保佑。

　　以前说话声音都是中气十足的样子，火爆脾气即使过了八十岁也没变，此刻老巴顿的声音却显得无力，脸上带笑对韩宣说：“别凶她们，还只是孩子，什么都不懂呢。没事的，见到她们我就有精神了，谢谢，把我送到这里来，肯定很麻烦对吧，打扰了你们的假期。约翰，你们怎么都穿着西装，难道已经做好参加我葬礼的打算？”

　　“……这种时候你就省点力气吧，在雪山四塔这边人们几乎全穿正装，老实说勒得有点难受。还没决定你的那杆猎枪究竟留在谁，这种时候你可不能走了。”

　　老约翰语气开心说道，巴顿是他最好的朋友，能够再次聊天实在是太好了……


第63章 享受生活

　　巴顿终究是瘫痪了，医生告诉韩宣说有可能康复，但是可能性极小，即使稍稍恢复，也绝对回不到以前，如果是年轻人，还可能通过手术和后期锻炼来试一试，然而老巴顿的年纪已经很大，这次侥幸捡回一条命，再也经不起折腾。

　　可以活下来，韩宣已经感觉很幸运，至于瘫痪，总能帮他找到合适的护理员，不能走路那就让人用轮椅推着，相信以老巴顿的性格，慢慢可以接受，并且回到原来的生活轨迹上去。

　　这天傍晚，其他人探望完之后已经离开，留给巴顿好好休息的时间，韩宣还没走，安雅吩咐的那份DNA检测结果已经出来，分别用了头发和唾液，相似程度高达百分之九十九点九九九，也就是说那位佩特里·罗本先生，确实是她的生父没错。

　　安雅没有多说，韩宣也没多过问，在这种事情上他打算尊重对方的选择，即使是错的，只要安雅自己觉得开心就好，很想告诉她那家伙不是好人，年轻时候就进过监狱，最好给一笔钱以后断绝往来，最终他只是让道森秘书，将搜集到的关于佩特里·罗本的资料，转交给她，以便更好认识这位“父亲”的品行事迹。

　　是位聪明的姑娘，应该能做出正确的选择，但刚刚接到电话说，安雅正在带两位妹妹出去买头饰，丝毫没有关心仍然被暂时关押的罗本，这让韩宣有点看不懂了……

　　“想环游世界吗？等你康复了之后，到处走走看看，不是说想要参观金字塔、长城吗，接下来你有时间。”

　　韩宣坐在巴顿的病床边，手里拿着水果刀，帮忙削了个苹果，切成小块喂给老头，继续说：“总不能一辈子都待在牧场，你应该趁机会享受属于自己的生活。如果有可能，也许还能近距离看看世界最高山珠穆朗玛峰，我觉得那边的雪山比弗拉特黑德国家森林公园的那些更美，以后有机会我也想去看看，最好爬到山顶上。牧场这边不用担心，都是些好牛仔，他们知道怎么照顾牛羊和牧草，你的房子会有人帮忙打理，等到玩过了之后再回去住。冬天时候去塞拉尔沃岛或者马尔代夫、澳大利亚都可以，那边更加暖和，春天夏天再回雪山牧场，如果担心一个人在外面觉得无聊，就让老约翰、或者马丁内兹他们陪你，相信有这么好的带薪休假机会，他们不会拒绝。”

　　老巴顿吃着水果，安静听韩宣说完后，本想摇头告诉说继续住在雪山牧场就挺好，但随即发现，自己的整个人生都跟牧场有关，本以为永远不会厌倦，可事实却是真的有点腻了，于是点头回答道：“好的，我自己还有点钱，等好点了想去华夏玩一玩。你小时候总会说，那里的东西很好吃，许多景色也漂亮，还有长城，以前我觉得只有外星人才会建造起这样的奇迹工程。签证很麻烦吗，我很少出国，只去过一次英国，那边简单一些。”

　　韩宣继续喂老巴顿吃的，说道：“这些不用担心，我会帮你处理好，以后自己的钱就留着吧，你那份我帮你捐给有需要的人。这回算是工伤，我要支付给你医药费，所以出去玩时候交通和住宿都算我的，另外保险公司也会赔钱，足够你玩很久了，哪怕找位年轻姑娘，在你大腿上一边脱衣服一边跳舞都行。”

　　八十多岁的老头，即使有心也无力，韩宣存粹是在开玩笑，老巴顿果真笑了起来，不去跟韩宣斤斤计较这些小钱，巴顿知道以两人的关系，不需要计较这些，强行拒绝分得太清楚，反而会让面前的小家伙不舒服，脸上露出笑容：“一位怎么够，要包下一整座大城市的俱乐部，专门跳给我看才行。等过段时间再说吧，再不好好走走看看，就真的没机会参观了。”

　　“还早呢，心情好可以活个一百岁。”

　　“我也想……好了够了，现在不饿，你也回去吃饭吧，我躺着睡一会儿。平时用这些药算是违法，终于可以光明正大的享受了，感觉自己会飞起来。”

　　瞧见老巴顿心情不错，韩宣也觉得开心，站起身笑道：“好吧，那我明天再来，安雅今天遇到点烦心事，我得先去陪陪她。”

　　“赶紧去吧，小时候我就告诉过你，男人可不能让自己的媳妇伤心，毕竟是要陪你一辈子的人，多洛丽丝绝对是个好姑娘，一定要珍惜。”

　　“我会的……”

　　等巴顿闭上眼睛准备睡觉后，韩宣这才从HIBS研究所离开，坐上车后出发，中途打电话询问了安雅所在的位置。

　　傍晚时分，圣弗朗西斯科湾上空晚霞遍布，打电话给老约翰，让他通知牧场那边巴顿已经醒来的消息，这位老头虽然严厉，但是人缘出奇的好，许多人在为他担心。

　　圣克拉拉镇警局那边，有几位记者偷偷摸摸走了进去，他们分别来自于不同的报社，都在试图采访所谓多洛丽丝小姐的父亲——佩特里·罗本。

　　警察们听说他们的要求后拒绝了，这里是圣克拉拉镇，绝大多数人都以雪山集团为荣，佩特里·罗本胆敢骚扰多洛丽丝小姐，不送去法庭都算是心慈手软，哪会提前释放出来，即使没抓到重要犯罪证据，他们也有权拘押二十四小时。

　　安雅则正在陪格洛丽娅和菲莉西娜喝东西，坐在椅子上，表情有点心不在焉，目睹这两个小家伙长大，对于怎么照顾小孩已经学会很多，咖啡馆就开在雪山四塔的一号楼大厅里，公司员工比较多，没人冒然过来打扰她。

　　在短短几小时内突然多出位父亲，而且还是蹲过监狱、开过地下赌场、当过流浪汉的父亲，这让安雅觉得还不如永远不要出现。

　　此时此刻瞧见韩宣远远走来，突然间好像找到主心骨一般，露出笑容招手示意，觉得还是跟韩宣商量一下比较好，瞒着这么重大的消息，总让她觉得有负罪感……


第64章 妹妹的学校

　　“什么！？你居然找到你的亲生父亲了！？什么时候发生的事？我怎么一点都不知道！”

　　当韩宣坐下不久，听见安雅跟自己说明已经知道的事情后，他用一种略带浮夸风的表情，对此表示震惊。

　　曾经主演过电影，接受过包括马龙·白兰度先生在内的众多大师们的指导，对于演戏多少有点心得，准确来说应该是“自认有点心得”。

　　值得一提的是，老白兰度先生去年七月初去世了，在此之前他的身体就已经出现毛病，而那只已经迈入老年的帕拉斯猫，为此忧郁了很长一段时间，后来被送去雪山动物园颐养天年。

　　韩宣是后来才得到消息，接到消息时候马龙·白兰度早已下葬，他还专门赶到墓园去送了一束白玫瑰，感觉这种花最适合那位一生风流倜傥、经过好莱坞起起落落的世界级巨星。

　　据说下葬那天，马龙·白兰度的子女们全都来了，在此之前从不联系，大儿子已经十几年没跟白兰度先生见面，孙女都上三年级，却自打出生后就从没跟他这个当爷爷的见过面。

　　晚年略微凄凉的老白兰度先生，死了还成功报复这几位子女，成功在临死前大手大脚花掉所有的钱，反而倒欠一堆债务，八千美元一瓶的珍藏级威士忌、一万三千美元一杯的葡萄酒、还往韩宣的动物保护基金会捐赠了十多万美元，他晚年的存款并不多，房子和车还有不少值点钱的东西，在死后都被银行收走了，只留下几张被刷爆的信用卡，韩宣的华美银行因此又多一笔坏账。

　　听说这条消息后，韩宣笑了好久，这果然是白兰度先生的作风，既然子女都跟自己关系不好，索性什么都不留给他们，不觉得内疚、也不觉得遗憾，反正都要死了，还有什么放不下的……

　　安雅没察觉到不对劲，没有观察韩宣那浮夸的表情，低头继续说：“是的没错，DNA鉴定结果已经出来，我也是下午才知道。因为在探望老巴顿，于是我没告诉你，韩……我应该怎么办？”

　　搂着她的肩膀揉揉，韩宣察觉到了安雅此刻的失落和迷茫，笑着说：“没关系的，首先你必须考虑好，他是一位好父亲吗？你想不想跟他保持关系？”

　　“当然不是，他抛弃了我跟我母亲！”

　　安雅立马回答道，连一秒都没犹豫，声音不算大，但是语气很坚决：“我看了他的资料，不算是个好人，甚至因为持枪抢劫，被送进过监狱。”

　　“这不就行了。”韩宣耸耸肩继续说：“你从小就想知道自己父亲是谁，现在已经知道，这就够了。他继续过他的生活，你也继续过你的生活，我建议就当他从没出现过。如果你想见一面聊聊，说清楚这件事也挺好，我可以陪你去，现在就可以。”

　　一时间安静，安雅认真考虑完韩宣的这条建议，摇摇头回答说：“算了，我知道我心软，被多劝几句总是会心软，不见面反而比较好。今天上午我没跟他说话，以后可以当做陌生人，我母亲也是这样想的，直到今天她依然挺恨那个人。”

　　韩宣敏锐发现，自从开始聊天以来，安雅从没称呼佩特里·罗本为“父亲”，总是用“那个人”或者“他”来称呼，对他而言这是个好现象，因为足以说明安雅的潜意识里在抗拒罗本先生。

　　出于一点点小私心，韩宣半点儿都不希望，自己突然多了位来路不明、而且还当过流浪汉、犯过罪的男人，来当自己的岳父。

　　以恶意来猜测佩特里·罗本，天知道他会提出怎样过分的要求，物质方面的东西不值钱，但假如被那家伙拿走，他会觉得不舒服，或许还会因此影响到自己跟安雅的关系也说不定，现在知道安雅不打算跟罗本先生联系的决定，这倒是让他松了口气。

　　“那就暂时这样好了，我会派人帮你盯着他，只是关注他近期的动态，怎么样？”

　　再次点头，安雅回答说：“好的。对了你知道吗，格洛丽娅和菲莉西娜今年九月份就要去上学了，你母亲刚刚做出的决定。”

　　“哦？她打算把她们送到哪里念书？”

　　韩宣侧头看了眼坐在对面沙发上，瞬间睁大了眼睛的两位妹妹，这两个小家伙从小就有家庭老师，而且还是非常专业的那种，能够拥有现在这样的好性格，跟那些家庭教师们的教育，存在很大关系。

　　差不多到了该念书的年纪，其实继续在家学习也可以，格洛丽娅和菲莉西娜都聪明，不过考虑到其他方面，比如锻炼社交、锻炼协作能力等等，还是多跟外人接触比较好。

　　“暂时还不确定，如果送到好学校，你父母陪着一起去才行，考虑了英国伊顿中学、我们美国的菲利普斯·埃克塞特中学和托马斯·杰佛逊中学，你收购的雪山中学也在考虑名单内。你父母打算征求一下你的意见，他们拿不定主意。”

　　等安雅说完后，格洛丽娅不爽道：“为什么不考虑我们的意见呢？我们想要待在家里！”

　　“对！上学就要每天起得很早。”菲莉西娜也帮腔，到了她们这种年纪，已经知道上学是怎样一种状态，感觉相当可怕。

　　“你们还小，没有决定的权利，所以抗议无效。”

　　韩宣说完忽略她们俩，接着对安雅说：“那三所学校的教学水准都非常不错，每一座排名都比我的雪山中学高，能够获得那么高的评价，相信教学水平应该也不会差。但我还是觉得去纽约的雪山中学比较好，那里是我的地盘，有什么问题可以及时跟老师沟通，偶尔会去纽约，也方便在不听话时候揍她们。要不然，暂时进行家庭教育也可以，奥古斯塔镇不是有小学嘛，只要老师水平足够高，在那里进行教育也可以。好了，现在你们可以说说了，想去哪里上学？事先告诉你们，我的学校就在游乐场旁边，也有许多好吃的，难道你们想继续待在家里，被老妈管着？假如出去上学，一周有好几天爸妈会不在你们身边，而且还能住宿舍，一个房间两个人的那种，怎么打扮都可以。”

　　这算是蒙骗，画出个漂亮的大饼等待两位妹妹上钩，果然，格洛丽娅和菲莉西娜互相看看对方，小眼睛都在发光，不用被老妈管着的建议，成功吸引到了她们，异口同声回答说：“我们去你的学校念书！”

　　旁边，安雅只觉得好笑，打心里认为韩宣管教孩子很有一套，未来应该会是一位出色的好父亲。

　　……

　　依然被关押在临时监狱里的佩特里·罗本先生，眼睛总是盯着外面看，有位穿西装的男人，在街对面已经站了两三个小时，他可以猜到是谁派来这位男人。

　　完全不觉得自己可能会糟糕，满心期待塞西莉亚的女儿、同时也是自己的女儿，前来警局跟自己相认，从此之后父凭女贵，过上以前不敢想象的人上人生活。

　　因为自己可能是多洛丽丝的父亲，所以他完全没想过，她会无视自己的存在，眼看天都快黑了也没人来找自己，只当是检测结果还没出来，强压下心底的烦躁，突然觉得人生真奇妙，若干年前的一件风流史，若干年后竟然让自己捡到天大的便宜。

　　想着等到有钱之后，买车、买表、买房子、买名牌衣服，脸上乐开了花，瞧见一份便宜的便当被警察放在面前，心想以后再也不用吃这种垃圾了……


第65章 3G时代（一）

　　韩宣不知道自己那位“老丈人”，正在监狱里做着白日梦，即使知道也不会在意，他和父母等人一同去餐厅享受完晚餐后，此刻带安雅和妹妹们去了《生化危机》的拍摄现场。

　　从以往的经验来看，电影里拍出来很酷的画面，拍摄时候一般都挺搞笑，这次也不例外。

　　三号楼门口外面，站着下班后还没离开的数百位员工，他们只能站在外面看，而韩宣则可以近距离参观，整个剧组包括导演，都是帝门影业的员工，给三个胆子剧务也不敢拦他们，反而很贴心地搬来了椅子。

　　活死人“丧尸”主要由真人化妆后扮演，瞧见一帮活死人笔直站立、表情认真听副导演讲戏的场景后，即使是韩宣的两位妹妹，都产生不出害怕情绪，抱着好奇情绪询问老哥这些人怎么了。

　　安吉丽娜·朱莉女士正在看剧本，意外见到保镖们时候，眼睛往这边看过来，瞧见韩宣身影时候，站起身笑容满面地走了过来，嘴里说道：“晚上好，韩。这是担心我们搞砸你的畅销书，过来监督我们拍摄吗？又见面了，多洛丽丝小姐，这件裙子很适合你，还有你们，好可爱的小姑娘。”

　　小姑娘们是指格洛丽娅和菲丽西娜，两个小家伙正盯着安吉丽娜，曾经在电影里见到过，没有跟本人说过话，这时候菲丽西娜呆萌地问了句：“那块三角形的东西，最后到哪里去了？”

　　姐姐格洛丽娅更加成熟一些，用一种没好气的眼神看了看妹妹，无语说：“最后变成粉末消失了，所以肯定没了。”

　　韩宣：“……”

　　安雅：“……”

　　安吉丽娜也愣了下，被她们俩给幼稚到，弯下腰捏捏俩人小脸，笑道：“是啊，光明会那帮人的阴谋被我给粉碎了，那件东西已经不存在。”

　　韩宣站得位置挺好，刚巧看到了她领口内，没看清楚，但这场面足够诱人，忽然联想到一件趣闻，据说在拍摄《古墓丽影》时候，为了让她看上去跟游戏内的画面一致，专门将34C垫成了34D。

　　这部电影本就是由游戏改编而成，《生化危机》游戏也早就被暴雪娱乐集团旗下的一家公司改变成了游戏，游戏部门独立于HOPE集团，每年利润也有十多亿美元，上午开会时候暴雪娱乐的CEO也来了。

　　开口打招呼说：“你很符合我想象中的女主角形象，也有许多出演动作片的经验，假如连你都演不好这部电影，那我只能怪导演不争气。别人都说没有三流的电影，只有三流的导演，我觉得这番话很有道理，保罗·安德森导演拍摄过许多部科幻电影，应该不会让我失望，万一最后还是让我失望了，我就开除掉制片总监，是他没选好导演。反正无论如何，都跟你没关系，通过之前的很多部电影，我已经知道你的演技很有一套，大家都是演员，这点眼光我还是有的。”

　　安吉丽娜听完后顿时笑了，也不知是笑韩宣有趣，还是笑他说自己是演员，保罗·安德森导演如今已经四十岁，就站在韩宣面前，脸上表情哭笑不得，偏偏没有办法反驳，举手无奈说：“好吧，为了以后能够拍第二部，我必须付出百分之二百的努力了。”

　　因为老巴顿醒了，马丁内兹和老约翰等人又活了过来，有韩宣这位“好兄弟”在自己身边撑腰，马丁内兹可不会顾忌什么，拿着不知从哪摸出来的照相机，大声问道：“安吉丽娜，可以跟我们拍张合照嘛？下次你来雪山牧场玩记得找我，我帮你安排丰盛的大餐，别人吃不到罗塔湖里的高首鲟，我可以帮你钓一条，另外窗外风景最好的房子也留给你！”

　　韩宣无语，周围有那么多记者呢，气恼道：“敢不敢再大声一点？明天警察就找上门来了，保护动物！高首鲟是保护动物！”

　　“咦？我说了高首鲟？哦，不对，是鲤鱼……”

　　还是拿到了合照，韩宣他们也合影了，开拍后看了会儿，直到觉得没意思了才从剧组离开，两位妹妹睡得早，先让保镖送她们俩上楼，安雅则陪韩宣继续逛逛。

　　前些年附近工厂规模迅速扩张，在世纪初时候考虑到成本问题，手机、MP3组装工厂已经外包给了富士康，工人们全部分散到其他产业里，比如雪山制药和英伟达的图像处理器工厂，有些还进入了高通。

　　1985年，在美国的圣迭戈成立了一家名为“高通”的小公司，这家公司利用美国军方解禁的“展布频谱技术”开发出被名为“CDMA”的新通讯技术。

　　韩宣在九十年代就开始对它进行多次投资，互联网泡沫危机时候出售了一部分股票，随即在2001年年底，再次加大投资力度，如今手里握有这家公司百将近百分之四十五的股票，硬生生用钱砸成了大股东。

　　这家公司不仅制造芯片，除此之外还有显示器技术和电源管理开发，目前是蓝莓手机和华为手机唯一的芯片供应商，名字没有德州仪器和英特尔响亮，但技术一点都不差，最最最重要的是，它在今年开发出了3G类CDMA，算是2G类CDMA-One标准的延伸技术。

　　1995年问世的第一代模拟制式手机（1G）只能进行语音通话，1996到1997年出现的第二代GSM、CDMA等数字制式手机（2G）），增加了接收数据的功能，如接收电子邮件或网页。

　　早在2000年，国际电信联盟正式通过第三移动通信标准，韩宣走在了2G时代的最前沿，针对3G的研究也一点都不落后，2000年标准公布之前，就已经针对这项技术投入巨额资金。

　　上午看文件时候，得知高通公司以及一帮其他企业联合研发的3G技术变为现实，下行速度峰值理论可达2.8Mbit/s，上行速度峰值也达到384kbit/s，当然，下载一部电影不可能瞬间完成，但比以前快了许多倍。

　　下午已经联系过，今晚就去检验它……


第66章 3G时代（二）

　　韩宣在很小时候就懂得一个道理：做实业不一定比玩金融赚钱少，但垄断顺应时代发展的技术，有时会比玩金融和实业都赚钱。

　　美联储去年利润，还不如蓝莓实验室赚得多，韩宣主要是在互联网科技发展的过程中发了财，进入手机制造行业的时间不好也不坏，偏偏压得美国巨头摩托罗拉喘不过气，以前是摩托罗拉收韩宣的专利费，现在却变成了摩托罗拉每卖一部手机，大约九分之一的利润需要交给韩宣当授权费，这里面还不算卖零部件给摩托罗拉赚到的钱。

　　在2G时代韩宣尝到了甜头，因此快人一步布局3G市场，全球3G市场规模预计超过八千亿美元，小打小闹的产业已经无法吸引韩宣，但他对3G产业无比重视，研发资金投入了大约三十亿美元，这只是高通内部的投资，他还参与了其他环节的产业链，总投资规模超过百亿，为此收购了二十多家企业的股份，这部分投入高达四百多亿美元。

　　毫无疑问，3G将为世界通信产业带来更多机遇，促进移动通讯新格局的形成，同时，3G带来的全新多媒体服务，将会创造巨大的收入新来源，为整个行业带来机遇和利益，并催生移动通信新的价值链。

　　网络设备制造商、内容供应商、内容集成商、服务供应商、网络运营商、终端应用软件商、终端制造商、终端用户，这一整个产业链韩宣的产业都覆盖到了，国际电信联盟还没颁布标准时候，他就已经开始研发，因为韩宣有把握以自己公司的标准，来制定第三代移动通讯标准，就像数据线接口、音频格式、视频格式等等无数东西，全世界都在采用他手下公司制定的标准。

　　如果说单个企业还有竞争对手，那么当韩宣手里所有企业联合起来时候，几乎是无敌的，要是加上SOS集团、Whoops集团，那就更加可怕了，这些企业还有不少合作对象，整个联盟实力强悍，现在是对外扩张的关键时期，资本往全球分散，大家合作共赢。

　　当初互联网泡沫危机爆发后，雪山财团排名第三，最近那些市值大降的企业正在恢复，可以预料在不久之后，它的规模会跃居美国第一财团，直接跳过第二名，现在需要积累声望……

　　略过关于佩特里·罗本的话题，韩宣和安雅都没提起，往前走时候只是在说有关各自最近发生的事情。

　　韩宣在聊非洲加蓬的人文地理环境，奇特动物们也是重点，有些东西电话里已经告诉过安雅，但她今晚仍然听得津津有味，随后告诉他在学校里发生的事情，聊天时候经常提到伊万卡的名字，唐纳德的大女儿伊万卡如今也在加州洛杉矶，年初跟父亲吵架后，带着自己的小金库来到洛杉矶创业，希望创办一家属于自己的潮牌服饰公司，名字就叫做“伊万卡”……

　　远处能看见一栋圆形建筑，整体就像是个完整的大蛋糕，颜色和雪山四塔一样，也是银色，没有位于纽约的那栋金色外墙的螺旋大厦高调，这是九十年代末期开始修建，2003年刚投入使用的蓝莓研究所。

　　名字叫做Blueberry，但其实和蓝莓集团没有关系，在蓝莓集团赶赴纳斯达克交易所上市之前，韩宣将它从蓝莓集团剥离了出来，2003年整合包括原贝尔实验室在内的其他研究部门后，统统搬到了这座名叫“太空船”的建筑里，员工多达一万一千多人，当中有两千多位各行各业的博士，目前正在研究的主体项目多达一千两百个，从可降解塑料袋、到蜂窝移动通讯设备、汽车引擎、飞机发动机、飞机气动力学、火星登陆舱等等，涵盖了多个部门。

　　韩宣形象地称呼它为“二十一世纪最伟大的科技创新孵化器”，同时偶尔也会称呼它为“吸干自己口袋的魔鬼”，这座研究所能赚钱，更会花钱，自从2003年开始运行到现在，已经往里面投入了四百多亿美元资金，幸好创造出的价值超过这个数字，要不然即使是他，都要忍不住捏一把冷汗，担心会被研究所搞得破产。

　　许多钱投入进去后打了水漂，比如里面那个“火星殖民项目”，至少三十年内都不会为他带来利润，预计会长期处于入不敷出状态，等到什么时候可以开展火星旅游、或者在火星上发现值钱的神奇矿物，才有可能回笼些钱，主要是出于他的个人兴趣才建造。

　　所谓的“模块化飞机”，也是这座研究所的产物，去年韩宣来参观过一回，还以为来到了二十年以后，各种各样新奇的东西让他大开眼界，空气投影和交互技术、激光束投射实体的3D影像、360度全息显示屏之类，都在它里面被诞生出来，许多创意和稀奇古怪的想法，同样是可能在未来被研究出来的宝贵财富。

　　下午就已经联系好，快要到达时候，给蓝莓研究所主管扎克利先生打了个电话后，不久就有人出来迎接他们，身为这家研究所的实际管理者，很难想象扎克利先生只有二流大学的本科文凭，能够进入韩宣眼中，自然有出色的地方，比如好脾气、办事认真、脸皮足够厚等等，他是雪山集团的老员工，曾经做过安东尼执行官的秘书。

　　不希望研究所也带有企业的官僚色彩，于是选择让他来担任，这个位置没有太多权利，主要是当受气包，并且协调研究所和各家企业的关系，项目没钱了会找他、东西没研究出来，着急催促的企业也找他，对学历和能力的要求并不高，研究所立项、拨款、对外谈判等等事项有专门的部门负责。

　　好久不见，韩宣感觉的扎克利先生还胖了些，看样子在新岗位上适应得挺不错。

　　曾经听说过这家伙的抠门脾气，而那帮研究员们眼睛里总是看不到钱，给多少都不够花，而扎克利逼得他们都知道省着用研究资金了，要不然钱花完后，就算把扎克利堵在办公室里不给上厕所，都不会答应拨款，看似很光棍，却不会真正耽误大事，这就是扎克利先生的聪明之处，他知道小老板的需求——花最少钱研究出最好的东西。

　　对有用的人总是会客气些，跟扎克利互相问好后，韩宣从像是甜甜圈一样的建筑的南门走进去，地板是灰色，墙被刷成了白色，装饰简洁又漂亮，清洁工打扫完之后准备下班了，正在收拾东西。

　　“你今天想参观3G技术对吧？我已经在地图上标记好负责这个项目的部门位置，跟着我别走丢了，有些房间里还有辐射残留，不过位置比较偏，相信不会意外走进去。”

　　这句话听得韩宣目瞪口呆，问道：“我不在时候那些人都研究什么了，还有，难道你连怎么走都不知道？”

　　扎克利伸手比划了下，很想解释什么，最终丧气道：“一千多个部门，还不包括一些乱七八糟的仓库，我才来一年多，怎么可能全部记下来？而且很多项目都在换，有次我去办事，前一天还是昆虫实验室，第二天推开门再进去，你知道我看见什么了吗？十多具尸体！门牌没来得及换，变成了解剖实验室，这让我好几天没睡好觉。3G是个好项目，有次他们主管拿了部手机给我玩，居然能看电影，而且一点都不卡顿，当场就将预算尾款拨给了他们，我从没见过那样的手机……”


第67章 军用无人机

　　听完顿时惊喜，这果然是韩宣记忆中的3G时代没错，一时间悲从心来，回首这二十多年来没有智能手机的日子，实在是太凄惨了。

　　经过多年发展，新生代早已适应互联网的存在，好像这东西一直存在，如果不是学了历史，不会知道这东西从上世纪中叶才出现，即使是老人们，也渐渐接受了互联网，人类社会和网络的联系愈发密切，无论是电脑数量，还是网民数量，时时刻刻都在不断增加当中。

　　网速不断提高，如今美国网速的上行速率大约为640Kb/s~1Mb/s，下行速率大约可以达到1Mb/s，更快的网络传输技术也在实验室中诞生出来，等到3G移动网络普及开来，势必会带动手机产业的变革和发展，也就意味着韩宣赚钱的好日子又要到来了。

　　蓝莓实验室里早就研制出新一代智能机，它是为了迎合第三代通信的技术才出现，不久后就可以对外推出，前些年卖手机赚到不少钱，但市场已经渐渐饱和，蓝莓集团下一次腾飞的机会，此刻仿佛就在韩宣眼前……

　　谈到互联网传输速度，就不得不说起如今北美最大的网络接入服务提供商——时代华纳集团。

　　是的，就是九十年代末期花了韩宣数百亿美元的收购的这家美国第一大传媒集团，它被韩宣整体收购后，不久就针对现有的线路，进行了一次升级改造，使得用户们获得更快的上网速度，因此迎来一段时间的缓冲机会。

　　之后韩宣代表时代华纳集团和威瑞森电信公司谈判，将时代华纳集团的电信业务全部从集团剥离开，这引起许多股东们的强烈不满，觉得当初自己可能是引狼入室了，悔不当初，因为当时电信部门是时代华纳集团最赚钱的部门，人们以为他要出售给威瑞森电信公司。

　　韩宣懒得解释，他是大股东，持股比例已经超过其他股东的总和，表决权也是，不需要解释太多，直接用当时的市场占有率作为筹码，加上部分技术入股，联合思科公司共同成立了一家新公司，进军新一代网络接入市场，消息传出之后三家公司市值都有不同程度的上涨。

　　时代华纳集团直接握有这家新公司百分之六十一股份，掌控北美百分之七十的互联网接入市场，如今这部分股份的价值就超过九百亿美元，加上时代华纳集团本身，总市值达到大约一千七百五十亿美元，盈利数额年年增高，那次的收购案例直到现在还被人称赞，说韩宣又捡了个大便宜。

　　同一家公司在不同人手里，产生了翻天覆地的变化，在分红的同时市值还增长那么速度，当初留着大幅下跌的股票，死活也不愿意卖出去的那帮股东们，最近一个个都挺潇洒。

　　人们总以为韩宣就要出错，但他的事业仍然一帆风顺，威名和地位是一步步自己走出来的，小时候还有人说他靠韩老爷子，最近已经没人这么说了。

　　有财经记者统计过，如今和韩宣有关系的公司上市，市值一般都会远远超过实际市值百分之二十，人们不是看好那些公司，而是看好韩宣的眼光，最后他们都没失望，当初在互联网股灾低谷期间卖掉股票，目睹近些年来“V字”上升的数据后，很多人懊悔到拿枪结束自己的生命，忽然想起股灾发生半年后，韩宣所说的“会后悔”是什么意思。

　　由扎克利先生带领着前往研究开发新一代3G通讯传输技术的部门，距离有点远，这栋建筑占地面积三十五万平方米，周长将近一千六百米，投资了七十多亿美元，可以容纳两万人办公，如今远远没有达到极限。

　　韩宣按照记忆中当初的苹果新总部设计出它，形状就像是个圆环，中间是公园，外面也种植着许多树木，不记得上辈子那座奇特建筑的具体参数，当初兜里有钱，所以建造得很大……非常大，人们甚至可以在内部骑自行车，或者搭乘平行电梯，不用走就被建造在平地上的电梯带着往前。

　　路过许多奇怪的项目组，能从门口看见项目名称，比如“隐身技术和特种材料部门”、比如“个人飞行背包”、“飞行汽车”、“外骨骼战斗盔甲”、“非致命家用武器”等等，也有正常一点的，例如“手机壳”、“高质量耳机”、“石墨烯锂电池”等等。

　　双脚没有动，平行电梯自动带着他们往前，路过无人机项目组时候，韩宣问道：“红龙无人机项目谈下来了吗，五角大楼那边有没有采购？”

　　“当然，我们的技术最好，如果红龙HTV-1在下个月通过测试，预计可以得到总价一百亿美元的订单，可惜限制对外出售。不过贩卖其他型号的无人机也很赚钱，这里是我们集团唯一的军用武器研发部门，你为什么会想到研发这些无人机？知道HTV-1有多可怕吗，它使得从纽约轰炸洛杉矶的时间，缩短到只有区区十二分钟！我的上帝啊，那些搞科技的果然可怕，假如不是军方突然找上门，我们根本不知道有人想到了这种技术，而且还直接把创意放在网上了……”

　　扎克利先生用一种古怪表情嘟囔着，韩宣也哑然失笑，他自己也没想到整合完这些研究所后，短短时间内就能走上正轨，一帮智商很高的专家们互相交流，诞生出许多天马行空的想法，很多都在申请立项时候pass掉了，有些则顺利被通过。

　　比如2003年年初时候，一位无人机项目科研人员，意外想到了某种超级武器，他并没有对同事们说，而是当做玩笑发布在自己的微博主页上，过了两三天，五角大楼的一位上将打电话给韩宣，告诉说军方希望买下这种武器。

　　韩宣搞明白之后，找到那位研究员，才知道他想到了一种由火箭携载无人机和导弹，升入高空后与火箭分离，随后让无人机以超音速返回地球的轰炸方法，预计在那种速度下不足十二分钟就能从纽约抵达洛杉矶，而正常情况下航班飞行至少需要五小时。

　　稀里糊涂中，他从军方那里拿到一笔价值数十亿美元的订单合约，开始组织专家们进行研发……


第68章 会失败……吗？

　　研究无人机的初衷并不是进军军火行业，韩宣已经足够有钱，不需要再去掺和军火行业的那些烂事，瞧瞧乱做一团的中东地区，起因都跟这帮军火商人们存在牵连。

　　除了军事方面的用途以外，高性能无人机在测绘、巡检、运输、救灾、新闻报道、影视拍摄等方面都存在很大用途，可是自己公司的员工，想出了这么个看似奇特，但很可能变为现实的超级军用无人机，韩宣总不能白白将这个行业送给别人去做。

　　既然五角大楼那边已经盯上，各大军火公司多半已经注意到，这东西不像减肥药、化妆品之类，拥有独家工艺和原材料，自己研发慢了，军方肯定会选择其他公司的产品，既然注定会研制，韩宣更希望这种技术掌握在自己手中，受到自己的约束。

　　“下个月就要测试？难道这么快就研究出来了？”

　　韩宣惊奇看向扎克利先生，在他看来如此高端的项目，研发周期不至于这么短才对，十二分钟横跨北美大陆，也就是说一旦掌握了这种无人机，美国将会实现快速打击全球目标的梦想，比海湾战争、科索沃战争期间使用的那些无人机先进多了。

　　老实说，他现在有点担心，一超多强的局面对韩宣不利，有制衡世界才会稳定，即使以现在的世界格局来看，发生大规模战争的可能性不大，不过仍然产生担心情绪，不希望自己手底下出现这么恐怖的武器。

　　最近已经有不少国家，派人跟他沟通过关于这件大杀器的事情，原本以为要很久才会弄出来，没想到自己这座研究所的效率那么高，真不知道是该笑还是该哭……

　　扎克利先生的回答，让韩宣有些无语，他说：“是啊。我们本来就有无人机，在材料学、气动力学、航天引擎、电子技术等方面也都设有实验室，一帮专家们聚在一起讨论几天，就将那玩意儿商量出来了，军方提供了很大支持，几位导弹学专家也参与研制。唯一的缺点是不够精确，下坠过程中速度很快，大约达到二十倍音速，完全可以避免被拦截，可是接近地面后速度会变慢，变成活靶子。造价太高，性价比太低，我觉得用它搭载核弹很厉害，到时候不用考虑无人机的返航问题，直接下坠打击目标，一台造价超过三亿五千万美元，五角大楼真有钱。项目被纳入全球快速打击计划，研发资金由国会财政预算拨款，这种飞机已经在计算机模型和风洞中完成测试，但我们只能模拟到十五倍音速的最高速度，因此实际测试是决定这种飞机能否保持高速飞行的唯一方法，暂时还不确定。”

　　“这样啊，既然这样就放开手去干吧，成不成功我们都没损失。”

　　韩宣想到其他的事，感叹说：“越来越不希望交税，那帮人用起钱来不当回事，投资帮助军火商们研发，然后又高价从他们手里买武器，到头来损失的都是我们纳税人的钱。难怪总统先生穷到跟我借钱，一年军费支出那么多、其他支出也多，国家不穷才怪，对拉动经济增长没帮助，对提高就业率也没帮助，现在都在胡搞，没人关心这个国家，只看着自己的口袋，我宁愿自己用应该交税的钱去做慈善。”

　　旁边，道森秘书没忍住笑出了声，因为他想到小老板交的税那么低、从官方占到那么多便宜，而且自己就在拿财政拨款搞着军火研究呢，这个房间里谁都有资格说这番话，只有小老板不能，偏偏还理所当然地说出来了。

　　道森秘书可以笑，他跟韩宣关系好，扎克利可不敢随意乱说，脸上带有赞同表情，用悲天悯人的语气说道：“小老板，你说出了我的心里话，这个国家确实很有问题。小布什总统都跑来向你借钱？本人亲自借的？代表白宫？”

　　摆出根大拇指，继续道：“厉害！银行都没你有钱，这帮科研人员们也觉得你有钱，都认为自己研究没花多少，可你要几千万、我要几百万，再加上几个吞钱厉害的无底洞，开销太大了。有时候我真的很为难，只能将你投入的资金小心保管，用在真正需要的地方。”

　　这拍马屁的功夫，比公司里的绝大多数高管都厉害，韩宣很坦然地接受了，乐呵拍拍扎克利先生的肩膀，夸赞道：“做得很不错。如果研究出来的成果帮我赚到钱，年底肯定给你一笔丰厚奖金，帮我管理好这座研究所，我对这里抱有很高期望。等到那款超级无人机试验时候，记得通知我一声，假如到时候有时间，我会从电视上观看直播，但愿可以成功，不过假如成功不了，其实也是一件好事。你知道么，许多国家都在关注着它，导致我的其他生意出现麻烦，卖军火才能赚多少钱？军方肯定不会采购太多，他们的脾气我知道，等到没钱继续投入时候，项目说结束就结束，没赚到钱还沾上了军火商们的臭名声，很不值得，我们跨国商人应该保持中立才对。”

　　扎克利先生从这番话里，听出了其他的意思，眼神带着疑惑看了看韩宣，发现他此时挺认真，不像是在开玩笑。

　　脑袋里顿时联想到许多事情，比如因为开发红龙HTV-1期间，各国的密切关注，光是特工就来了好几次，突然察觉小老板似乎并不希望它被成功研制出来。

　　在研究代号为“红龙HTV-1”的超高速军用无人机期间，一大帮人还鼓捣出不少技术，拼拼凑凑弄出好几种各类型的军用无人机，隐约猜到可能是由于这些先进无人机，让小老板承受到来自于别国的无形压力，和那些肆无忌惮的军火商不同，韩宣算是正经商人，别的生意无疑更加重要。

　　想明白这些事情后，扎克利立马知道应该怎么做，试探着问道：“要不然下次再看吧。因为是第一次实际试验，失败的可能性更大，许多技术目前很难解决，比如在那种速度下，难以保持联系。我们研究所有个部门，独立研发超高速运动下的无人机遥控技术，这项研究……也许存在问题？”

　　韩宣故作震惊，开口道：“是吗！？那真是遗憾，多半会失败了。”

　　“会失败……吗？”

　　“恩！保持通信很重要。”

　　“真可惜，我晚上问问项目主管，他肯定也觉得会失败。”扎克利被再次提醒后，完全弄懂了小老板的意思，语气干脆得很，五角大楼有多牛他不清楚，只清楚小老板真的很牛。

　　安雅不解看看他们，心里纳闷于既然没研究好，为什么下个月就要测试……


第69章 智能机！（上）

　　安雅还是那个安雅，很少花心思去考虑那些拐弯抹角的事情，站得很近的道森秘书听懂了些，和他所知道的众多秘密相比，这只是微不足道的一件。

　　作为反战主义者，他乐于见到这种事情的发生，非常不希望掌握这种特殊武器的美国，变得更加嚣张，即使道森自己就是位美国人。

　　扎克利先生已经在考虑怎么破坏，既然小老板不希望红龙HTV-1型超音速无人机被开发出来，那么肯定不能被开发出来，如果这点小事都做不好，他很担心自己的腰包会缩水，至于国家战略、全球威慑力之类，根本不在他的考虑范围之内。

　　韩宣当然考虑到了，可考虑到美国武器装备已经领先于全球其他国家这个事实，并不希望见到差距被进一步扩大，多极局面更加稳定，这种超高速无人机的威慑力主要体现在核威慑方面，别人家的核武还没飞过来，美国的核武就已经爆炸，危害可想而知。

　　自从去年开始，多国派来专员跟他进行过沟通，“大棒”没收到，“萝卜”倒是先拿下一箩筐，巨大的好处让韩宣都动摇了，此刻脸上带笑，心想着不久后要去兑现好处，赚不到军火行业的钱，总归要有点补偿才对……

　　平行电梯移动速度比正常走路快一些，期间不断和扎克利了解各种研究成果，很快到达专门研究通讯技术的工作区，从电梯上走下来之后，扎克利先生笑着说：“到了，就是这里。你们先等等，我去帮你们拿一部手机过来，其实用现在的手机上网就会发现，网页加载速度、听音乐的速度会稍微快一些，但是因为某些部件没更新，所以只是稍微快了一点点。整个集团包括圣克拉拉镇，目前都被3G移动通讯网络给覆盖了，还没对外公布消息，很多人暂时没发现，加州将会是第一个采用新型通讯技术的州。”

　　韩宣闻言掏出自己手机，造型才用类似于N97的侧滑盖，只不过更加薄、屏幕也更加清楚了些，这些年来总体而言手机造型的变化并不大，完全是在原有基础上进行小幅度更新，导致用户没有更换手机的冲动。

　　随意打开个新闻网站，半智能操作系统可以安装软件，WOW、Destiny等等全都有，韩宣发现网页的加载速度确实快了些，但移动运营商图标上仍然显示“2G”，目前第三代技术刚从实验室里诞生不久，在公司附近进行实际测试，有什么高端技术，圣克拉拉居民和公司员工们一般都提前享受到，就比如上网速度，永远是全球最快的……

　　韩宣瞧见扎克利先生正在写有“智能手机”标牌的实验室门口，和一位中年女性聊天，对方进入实验室之后，很快拿了款手机出来，并且向自己挥手示意问好，也对那位女研究员点头笑了笑。

　　从老扎克利手里接过这款手机，心里带着点小激动，已经不是第一次见到这个时代所谓的智能机，这玩意儿刚研究出来不久后，就被人送到他手里实际检测。

　　可惜除了屏幕大一些、运行速度快一些、内存空间大一些，没有高速移动网络的支持，也没有配套软件，甚至连触控屏幕功能都不太灵敏，很难找到亮点，不能称它是一款合格的智能手机。

　　大概就像是初代苹果手机，算是改变了手机时代，但却绝不是一款合格的产品，跟韩宣记忆中的智能手机存在很大差别，于是当时又让研究人员们进行改进，目前他还在继续使用半智能傻瓜机。

　　在韩宣原先所处的时代，初代iphone可以播放歌曲或者视频的一部分，但完整播放系统就会崩溃，先发电子邮件再上网没有问题，但如果反过来操作，iPhone可能无法运行。

　　乔布斯的发布会之前，经过几个小时测试，iPhone工程师们终于找到方法，只要通过一组特定的任务、按顺序去执行操作，那么iPhone看起来就像是一部能够正常运行的手机，实际上存在许多问题。

　　研究所交给韩宣的第一部手机，同样也存在问题。

　　BeOS操作系统经过笔记本电脑的检验，功能早就趋于成熟，然而移植到手机上之后，出现了很多小毛病，不支持3G、运行时候也容易卡顿、死机，显示屏清晰度达不到韩宣要求，背面摄像头才一百八十万像素，远远达不到让韩宣满意的程度。

　　工程机不计成本都只能这样，更别谈对外销售的批量产品，肯定达不到上市出售的标准。

　　毕竟是件新产品，韩宣很有耐心，提出要求后让他们重新去做，也联系了各家配件供应商，让他们配合智能手机研发部门，打造一款真正可以面向消费者的合格产品。

　　距离上次“见面”过去半年，这是韩宣第二次见到自己公司研发的新一代智能手机，入手手感挺不错，外形也比上次见到的那款漂亮，外形参考了iphone4设计，屏幕略微小一点，后壳则采用了塑料，摸起来更像是橡胶，后壳似乎可以打开，应该可以更换电池。

　　意外得知小老板到来后，许多下班后还没离开的研究人员，带着紧张情绪从工作室里走出来，站在不远处观望正在把玩智能手机的韩宣。

　　这是他们努力将近两年的成果，早在上一款工程机出现时候，这些人就觉得是划时代产品，可谁都没想到，居然被小老板直接否决了，看样子离他的目标相距甚远，和手机一同退回来的还有张纸，上面标注了二十多个缺点，项目主管因此差点疯掉。

　　于是再次加班加点工作半年，直到上个月月末才鼓捣出这东西，韩宣不在美国，所以暂时没给他看。

　　带着看笑话的心态交头接耳，研究员们原本以为韩宣不会使用这种手机，可没想到小老板按了下旁边的按钮唤醒屏幕，随后大拇指轻轻往右一划，轻松解开锁屏状态，好像早就习惯了一样。

　　谁都不知道，此刻盯着方格图标和还算清晰的屏幕，韩宣心里快开心炸了，无声大喊着：“就是这种感觉！爽！”

　　……


第70章 智能机！（下）

　　距离上一次使用这种解锁页面，时间已经过去了二十多年，也难怪韩宣此刻这么激动，以前从不觉得智能手机有多重要，然而重生后才发现，这东西简直已经成为现代人生命的一部分，花了很长时间才习惯没有智能手机的日子。

　　小时候家里有钱，可憋屈的是即使有钱也没地方买智能机，科技时代的发展需要时间，现在终于熬到智能手机诞生的这一天，而且还是从自己公司诞生出来，韩宣拿着手机激动地往屏幕上亲了口，熟练打开拍照功能，点开后稍微停顿一秒才有响应，不过从这个时代背景来看，已经是非常了不得的高科技产品。

　　上次研究员们给了韩宣希望，最后却又让他失望，产品远远没有达标，甚至连正常使用都成问题，更别提性能之类，于是他这次检查得很仔细，按Home键退出主页、关闭某个程序、检查拍摄出来的图像质量、打开应用商场Myshop，里面暂时是空的，韩宣并没有在意，跳过它去检查各个程序之间的切换速度，总体还算满意。

　　如果说上次研发出来的工程机，只能达到初代iphone的性能，那么韩宣现在手里拿着的这款，更像是iphone-3G，接近iPhone-3GS，暂时还达不到iPhone4那种让人惊艳的程度，无论外观还是硬件、软件都达不到iPhone4的高度，考虑到现在只是2005年，再加上之前没有开发这种产品的经验，成果已经让韩宣感到相当满意！

　　瞧见小老板亲吻这款手机的画面时候，扎克利先生开心坏了，作为研究所当前最重要的几个研发项目之一，他明白韩宣对这款划时代手机的重视程度，这说明目前的成果被他认可了！

　　那帮研究员们更加开心，当初韩宣提到过，研发出新一代手机就可以瓜分数额高达两千万美元的奖金，这也是逼迫他们加班加点赶制这款产品的动力之一。

　　韩宣给他们的只有一些想法和创意，花了两年多时间才真正研制出来，小到螺丝、大到屏幕，所有东西都是全新的，代表着这个时代最高的科技制造工艺，公司早就下班，还剩下三十多人留在这，不少人想到研发这款手机的心酸过程，一时间忍不住哭了出来。

　　最先进的电子科技硬件工艺、搭配最先进的操作系统，这两个“最”字代表着科技几十年来的发展，也代表着总共三十多个部门数百人的努力，不能对家人说出自己正在研究什么，一切都是保密的，即使是公司内部的绝大多数人，也只以为他们在研究手机，项目内容一直是机密。

　　软件工程经理和软件总监，另外还有手机开发部门的总监，当年分别找到他们这些公司内部的顶级工程师们，事先根本没有透露项目消息，其中一些人出于好奇答应了，当然，有些安于现状、讨厌不确定性的员工选择拒绝，但是他们错过了蓝莓集团有史以来最伟大的项目：代号为“BlueBerry-X”的智能手机研发工作。

　　尽管有人想到过类似的产品，可那些人跟韩宣不同，韩宣从一开始就很明确自己究竟要做什么，同时还拥有充足的资金以及技术。

　　包括苹果、摩托罗拉、微软等企业，如今也在开展这方面的研究，有些刚开始、有些拖拖拉拉进展缓慢，某项科技真正改变这个世界之前，没人能够预料到它究竟会不会成功，这里面不包括韩宣，实际上乔布斯起初并不重视智能手机，目前苹果公司正在研发智能手机的原因，也仅仅只是因为接到消息的一帮高官们，联合起来请他考虑学习韩宣研发智能手机。

　　即使保密工作做得再好，可工作小组内有那么多人，而且还没进行封闭式管理，泄露消息挺正常，实际上，能够在智能手机项目展开研发一年多之后，才听说苹果公司加入进来，企图争夺市场的消息，已经很出乎韩宣预料。

　　保密工作是他亲自下达给HOPE集团首席执行官老查利，在项目进行到一半时候，他就很确定没有公司可以超越自己的研发进度，即使是乔布斯管理的苹果公司也不例外。

　　手指轻轻从屏幕上划过，画面从一张照片，切换成了另一张照片，并且支持多点操控，将刚刚拍摄出来的照片放到很大，图像仍然挺清楚，这就是韩宣需要的手机没错……

　　3G移动通讯项目的市场很大，但绝对没有智能手机的市场规模庞大，蓝莓集团市值破万亿美元的契机，已经被韩宣握在手里，他不着急去3G项目研发实验室，对一帮研究员们表示感谢、握手合照以后，韩宣走进干净的智能机研发实验室。

　　可以看到摆放在防弹透明玻璃柜里的，还有另外十九部手机，都是和他手里相同的款式，背面后盖颜色不同，可以随意更换，正面都是黑色的边框加上黑色的屏幕，前置摄像头第一次被用在手机当中。

　　俯身看完，韩宣询问项目主管一个很重要的问题：“如果大规模生产，比如生产两千万、甚至三千万部，手机整体造价可以降低到多少？一年内有没有把握正式投入生产？其他问题你们不需要担心，厂房和工人随时都有，我打算将生产环节继续外包给富士康公司，这样做最划算，人力成本暂时不用考虑，只是这部手机的造价。”

　　这是研发手机过程中很重要的问题，留着地中海发型的中年主管回答说：“想在一年内投产有点难，许多新技术都刚诞生，需要时间来完成生产线，配件的生产规模和速度也需要被考虑。至于造价，我们只考虑到生产一千万部，预计每部成本大约为三百七十美元，产量增加、配件良品率提高、降低人力成本之类，都可以进一步拉低制造成本，如果生产三千万部，到时候成本肯定可以控制在三百美元以内，这里面同时包含专利授权费，而绝大多数专利费用，其实都是交给你持股的公司，例如高通公司……”


第71章 成本有点高

　　韩宣让人在这部代号为Blueberry-X的手机上，使用了最先进的技术，屏幕、电池、系统、摄像头、中央处理器、图形处理器、8G内存等等，使得造价比以往手机大幅度上涨，手里拿着的这部，光是研发费用就花掉好几亿美元，所谓三百多美元一部的造价，是指包含专利授权费在内后，生产一千万部的平均费用。

　　当然，考虑到科技的更新换代速度，等到真正投产时候肯定会降低一部分成本，另外良品率提高后随着生产数量的增加，也会使得造价降低，占据整机造价大约七分之一的专利费用，最终还会被韩宣瓜分一大部分，自己制造的配件也会带来利润，那些工厂独立于蓝莓集团，子公司之间互相做生意，也是要赚钱的。

　　即使将售价门槛定低一些，也足够让韩宣狠狠捞一笔，进而带来的软件出售利润、对互联网行业的拉动作用等，更是一笔难以估算的巨额数字，成本比他想象中高，但还在可接受范围之内，售价大约可以定在四百美元到五百美元之间，考虑到如今算是垄断生意，或许还可以再高一些。

　　前世iPhone-3G版上市时候，整体造价大约只有一百七十四美元，现在才2005年，光是8G内存的价格就比两三年后高出一大截，大约三百美元的造价挺合理，如果由运营商和蓝莓公司合作，即使以超低的成本价出售都可以，反正那些电信运营商会因此支付给韩宣一笔钱，算是将自己的业务和手机捆绑销售，从长远来看比单卖手机更加挣钱。

　　软件被他一个个打开，韩宣玩手机时候继续说道：“我明白你的意思了，造价有点高，不过考虑到很多技术的专利权在我手里，是我自己的企业拉高了造价，暂时可以不用考虑这些。如果现在就构建生产线，最快可以在几个月内投产？生产工艺方面还有没有问题，我知道实验室里做出来的东西，不一定可以大批量生产出来，工艺流程制定好了吗？”

　　主管闻言看向身边同事，对方帮忙回答说：“每次确定一件产品定型时候，就已经将可能会大批量定制的消息转达出去，相信那些配件供应商们，差不多已经在准备大批量生产。如果时间紧迫，投产的时间应该可以压缩到十个月内，主要技术不存在问题，目前唯一让我们困扰的是电池容量，它比以前的手机耗电更快，待机时间大约为二百四十小时，通话时间只有八小时左右，3G网络下通话时间为五小时，上网时间大概为五到六小时，视频播放时间六小时，音频播放时间二十小时，满足不了一整天的需求，这意味着人们每天必须换电池一到三次。除此之外，还有一些小问题，你瞧手机屏幕上，已经留下你的指纹了，我们试图在屏幕上面覆盖一层不容易留下指纹的涂膜，可惜效果不太好。”

　　可换电池这一项，是韩宣想出的主意，毕竟这个年代电池技术还很落后，由此造成的坏处是机身变厚了一些，并且增加损坏的概率。

　　电池作为一种消耗品，存在“生命周期”，目前的锂电池充放循环五百次以上，差不多也就到了生命的尽头，按照一天一次的节奏，一年半后，手机电池就会很不耐用，虽然其他硬件的损耗很慢，但是这种木桶效应却增加了用户更换新手机的可能，实际上更加符合韩宣的利益。

　　除此之外，由于原装电池价格较高，势必会使得许多用户购买山寨电池，安全性却得不到保障，会引发各种纠纷，可换电池的方案，只会在这一代手机上采用，关于这点韩宣已经考虑好了。

　　考虑了会儿，告诉说：“可以另外研发一款移动电源，主要是为了帮手机，以及Ihope充电，它会是移动充电电源，避免用户在长途旅行中缺少电量。关于屏幕涂层，你们还有时间研究，可以去其他公司找找相关技术，等到3G网络真正覆盖到全球各地，这款手机才有用武之地，第三代移动通信技术会在半年内开始普及，所以我希望半年内进行生产，等到明年二月份、或者三月份发售时候，仓库里至少要有五百万部存货。在一年半时间内，你们必须研究出更加先进的下一代手机，屏幕更加大，也更加清楚，运行速度至少快一倍，外观也要更加漂亮，专利库里有我想出的造型，到时候让人送给你们。现在……道森秘书，这个月就安排统计，按照贡献的多少分发将近，除了约定的奖励之外，我私人再掏出一千万美元作为奖励，希望你们可以研究出更棒的东西。”

　　无论是人还是公司，给一些压力总会更快地做出某件事情，韩宣深刻明白这些道理，现在面临的难题是，智能手机已经研究出来了，3G移动网络却还没普及，如今覆盖到的地方，就只有雪山四塔以及周边，智者千虑必有一失，他对此深感无奈。

　　得到他承诺的员工们开心坏了，此刻忽略未来会被压榨得更厉害，只知道已经成功了，并且还能拿到数额不小的奖励，平分到每人头上，至少可以在圣克拉拉换一套房子，他们的工资平时已经很高，自己付出之后得到回报，这种成就感更让他们喜悦！

　　安雅接过智能手机，根本不知道怎么使用，忽然想起很小时候，韩宣在信件里向自己描述过的“掌上电脑”，不由佩服起他的想象力，只当是将自己梦想中的东西，真正造出来了。

　　道森秘书又拿出小本子开始记录，这时候他听见韩宣说道：“3G网络的建设必须普及，速度加快，另外无线网络的推广力度也要加大，在外面网络不行，在家网速快，也能吸引不少用户。还有，我让帝门影业联合工业光魔特效工作室，制作过一部叫做《她》的电影，如果已经完成，近期就安排上映。帮我安排一场临时发布会，时间就定在明天晚上，我已经等不及要告诉人们，一个美妙的时代就要降临了……”


第72章 提上日程

　　这个世界变得越来越接近于韩宣所认识的那个世界，两者之间还存在一定差距，不过从现在的情况看，缩短差距只是时间问题而已，在这个过程中韩宣积累到了常人难以想象的财富，因为他的出现，使得科技行业的发展少走了许多弯路，就拿智能手机和第三代移动通信技术的出现时间来看，都比前世迅速了不少。

　　时间才刚刚晚上八点，韩宣还不瞌睡，安雅觉得这座超大研究所有趣，也没有产生睡意，正拿着代号为的X的蓝莓智能手机，玩起了名为《愤怒的小鸟》的有趣游戏，这款游戏早就被暴雪娱乐集团开发出来，人们可以在电脑上玩，对于第一次尝试智能机的安雅来说，手里这部手机实在是太酷了，和现在的手机相比先进很多。

　　工程机还有十多部，自己说它好还不够，韩宣需要知道普通人对智能机的感官，于是让人将那些工程机都拿出来，分发给道森、杰森、加布里尔、欧文他们，并且提供说明书，让这些家伙们自己摸索。

　　通知完以后，软件工程部那边紧急开放了类似于App-store的Myshop网络商城服务，对电脑和音乐播放器进行支持的应用商城早就完善，而针对智能手机进行开放的MyShop网络商城，仍然处于最后调试阶段，只要将一些BUG处理完就可以投入使用，雪山集团雇佣了数千名程序员，而且还都是技术高超的那种，早就有了经验，处理一个小小的应用商城自然不在话下。

　　先前韩宣打开Myshop商城时候没看见东西，是因为登录后台被关闭了，其实里面已经有上百款软件，主要是自己公司开发的游戏、应用软件等等，这只是一部分，光是暴雪娱乐集团、以及被这家公司持股的子公司开发出来的游戏数量，就超过一千个，大型网游、小型单机益智游戏等等都有，世界网络游戏市场将近百分之六十五的市场，都被暴雪把持着，别看在雪山集团内部影响不大，利润却惊人的高，市场遍布全球。

　　即使笨如欧文，也在保镖乔治的指点下，很快弄懂了如何使用智能机，他拿着手机拍摄录像，加布里尔则在看新闻，连接上无线网络之后，加载速度更快，新闻里的图片几乎在他点开标题后一两秒就能加载出来，这让他忍不住惊呼：“小老板！有了这种手机，岂不是以后就用不到报纸了！？”

　　“是这样没错，短期内报纸肯定不会消失，许多上了年纪的老人们，不一定能适应这种新型手机的存在，不过报纸销量大幅下降是肯定的，他们只能将业务转移到网络上来，传媒行业并不会消亡。”

　　韩宣就像在卖弄自己的小玩具，询问说：“你们觉得怎么样？如果售价定在599美元，你们会愿意掏腰包吗？”

　　“我为什么要买呢？直接将这部带走就好了。”加布里尔说完以后，明显准备霸占这部工程机，还对道森秘书说：“你的也给我怎么样，我留一部，另外一部送给我老婆，相信你姐姐会很高兴。”

　　道森秘书丢个白眼给他，嘴里说道：“难道你不会把自己的给我姐姐？我也要送给我老婆一部，用手机就可以随时随地进行购物，很符合她性格。估计网购行业也要迅速发展了吧，不对……视频、聊天、浏览器、游戏这些都会发展？是吧小老板，你早就想到这些，所以前几年才花钱回购那些互联网企业的股票？”

　　在此之前，人们只能考虑到的PC端网络用户的上涨趋势，所以目前互联网公司的估值，也大多是依照PC端使用人数来统计，不是没想到移动端用户，而是根本没有，可以预料随着这款产品的推出，那些企业的市值势必会迎来一波上涨。

　　瞧见他们已经将这款工程机视为囊中之物，韩宣觉得挺无语，回想了一下刚才发生的事，很肯定自己压根没说过送给他们的话，察觉自己问错了对象，这帮家伙们根本不缺钱，别说599美元，就算在后面加个9，对他们而言也不算贵。

　　都这么有钱了，竟然还想着坑自己的，韩宣因此感到心塞，憋屈道：“想要就等到上市后自己花钱买！这是试验用的工程机，留着还有用呢，别给我添乱！”

　　加布里尔正打算说话，闻言无所谓耸肩道：“好吧，那就等上市之后再买，我们可以提前买到对吧？可以看电视和新闻，这样就不用担心无聊了，另外也可以听听音乐，这东西比音乐播放器好多了，感觉就像是可以打电话的iHope音乐播放器，变得更加先进了点。”

　　乔治也接着说道：“相当棒的产品，有了它以后，我现在的手机就可以扔掉啦，售价稍微有点高，但假如真正喜欢，我相信许多人还是会愿意买。”

　　欧文的发言无比简洁，只是说了句：“我喜欢这个东西。”

　　一款韩宣觉得落后的智能手机，就抚摸起了这帮人的神经，这让韩宣开始觉得，似乎真可以定个高价，短期内世界上唯一的一款智能手机，垄断市场他想怎么定价都可以，比合理价格稍高一些也没事。

　　道森秘书问道：“你确定明天就要发布吗？还有很长一段时间才能发售，这段时间内会不会产生竞争对手？我是说其他公司借助这款产品，研制出跟它类似的东西，要不要将发布会延迟几个月，继续保密？”

　　韩宣笑着摇头：“没关系的，摩托罗拉、诺基亚、索尼、包括我们蓝莓集团，最近两年一直拿智能系统当做卖点，但我知道，那些都不是真正成熟的智能机，这才是！即使用硬件拼凑出性能更好的手机，可是没有成熟完善的系统，将它们连接成一个整体，并且连接到整个互联网，那也不算成功，就像诺基亚最近主打的塞班操作系统，它注定会失败。成功的是我，几个月时间，他们不可能调试出像样的操作系统，更别提在硬件技术方面和我们媲美，买不到芯片、买不到屏幕、买不到的摄像头，初期产能会被我们垄断，这次他们会落后两年以上，而且短期内无法缩小差距。现在，站在你们面前的，就是即将垄断新型的智能手机市场的男人，瞧见了没？一大笔钱正在向我招手，这只是个开始，有了智能手机，我的许多计划都可以提上日程了……”

　　韩宣控股的几家公司，联合占据了无线网络设备市场的众多专利，从上世纪九十年代无线网络设备诞生，发展几年时间后传输速度已经很快，初期3G没有普及到的地区，用户完全可以在公众场合和家里连接无线网，因此不需要太过于担心。

　　新一代移动通讯技术行业中利润很大，足够让那帮移动运营商们加班加点铺建它，至于欧美国家以外，铺设速度可能会略慢一些，但也会很快开始更新换代，这是科技和人类发展的大势所趋，人们对网络传输速度的需求越来越高，要不了多久就会进入3G时代，更快的4G也正在研发，而且已经有了进展，不过韩宣可不会白白错过出售3G技术的机会，将类似的技术卖两遍对他而言更加有利。

　　安雅依旧在玩游戏，不打算现在就给保镖们，韩宣却准备带走几部给爸妈和安雅，自己肯定也要留一部，已经体验到3G网络，去不去实验室变得不再重要，已经通知过，不去参观那帮研究员们肯定会失望，所以他还是去参观了。

　　直到将近夜晚九点半才回去，研究所那么多技术，一件件参观太麻烦，他忽然想到个好办法——举行一次集中展示活动……


第73章 空荡荡的

　　了却了一桩心事。回去时候有车来接，韩宣坐在车里时候也在玩手机，检测远离蓝莓研究所之后的移动上网速度，从视频播放网站里找了段新闻，用手机就可以看，时常缓冲卡顿、画质也不算太清楚，他却觉得相当开心。

　　安雅也在低头把玩手机，浏览新闻类App里的内容，瞧见什么后，抬起头告诉韩宣说：“达芬奇的《救世主》下个月会在苏富比拍卖行举行拍卖，他流传下来的作品数量不到二十件，这是唯一一件在市场上流通的，我觉得价格会很高。”

　　“你喜欢吗？如果喜欢我就买下来送给你，可以放在你的艺术馆里对外展览，或者挂在房间里也不错。”

　　韩宣知道那幅画，脑海里根本没有“贵不贵”这个概念，只有“想不想要”，语气大概就像是准备送给安雅一颗糖，他在投资艺术品的过程中，经历了长达好几年的经济复苏，都说盛世收藏、乱世黄金，这些艺术品帮韩宣赚到不少钱，准确来说应该是账面财富，因为他不可能将它们拿出去卖。

　　“假如不是因为达芬奇的名气，这幅画整体看起来其实一般，不是说它不好，只是我不喜欢，我喜欢明亮一些的色彩。”

　　“我记住了，下次遇到合适的拍卖品再送给你，好像一直都对梵高情有独钟，在卧室里挂一幅向日葵怎么样？”

　　“挂在哪栋房子的卧室？我感觉你都不会住很久，而且你的房子太多了。”

　　韩宣抬头看看她，乐呵说：“也对，等我们未来安定下来再说……”

　　时间越长两人之间的感情越深，可毕竟在一起很多年了，两人的相处模式不算轰轰烈烈，却让彼此都觉得舒服，进入了类似于老夫老妻的状态当中，即使好几个月没见面，也不会患得患失产生焦虑感，双方都有自己的事情要忙，这是一种很健康的恋爱状态。

　　在四塔中最高的三号楼门口停车，电影的拍摄已经结束，门口也没剩几个人，一帮“丧尸”们有说有笑商量着晚上去聚餐，要先回家洗个澡，这帮人都是从圣克拉拉镇临时雇佣来的居民，当中还有雪山集团的员工。

　　有人和韩宣打招呼时候，他总是很客气地回应，有记者还没离开，很敏锐地发现了安雅拿在手里的这件，屏幕正在发光的奇特手机。

　　瞧见安雅手指在上面戳戳戳，这让记者搞不明白怎么了，正打算拍照，发现已经有保镖挡住了安雅，索性大声问道：“多洛丽丝小姐！你手里拿的是新一代手机吗！？能不能让我拍个照！”

　　韩宣听见后，抬起手晃了晃，纯粹是调戏对方，根本拍不到，只能看见一道光，笑着回答了句：“等明天你就知道了！是新手机！世界上最先进的新手机！”

　　没等记者继续询问，他就走进楼里，气的那几位记者心里憋屈，一口老血差点喷出来，新款手机明明就在眼前，但是却没法拍照，顾不上没有图片了，光是这条消息就足以造成轰动，等到韩宣的身影消失后，他们赶忙打电话给各自所在的报社，以为是独家，其实道森秘书已经让人联系了那些媒体们，消息灵通的网民已经得到消息。

　　对于蓝莓手机，消费者们最近几年不再重视发布会，因为产品没有让他们产生眼前一亮的感觉，几乎都是换汤不换药，进行正常的性能升级，蓝莓的品牌在人们心目中仍然是最好的，可要说跟其他公司产品的区别，其实不大。

　　所以得知发布新手机的消息，网民们并没有表示出足够的重视……

　　听到电梯声响时候，胖丁果断跑到电梯门口，等待主人的回归，刚刚这只肥猫无聊坏了，趴在沙发上看了两集《海绵宝宝》。

　　随着电梯门打开，它在主人腿边绕来绕去，肥脸上表情慵懒，还在地上打滚。

　　韩宣抱起它摸摸脑袋，手感好得很，旁边加布里尔接到个电话，忽然对韩宣说：“小老板，刚刚……那帮印度人找到地宫了，就是被我们搬空的那一座，当地警察顺着地道走了进去，据说已经上了当地的新闻！”

　　所谓做贼心虚，当年韩宣亲自过去将帕德马纳巴史瓦米神庙地宫里的宝贝给搬空，财宝至今还留在马尔代夫国家银行的地下金库里，此刻自然担心消息走漏出去，心虚问道：“查到是我们干得了吗？”

　　“没有，至少目前还没有，你将那些东西藏得很好，警察已经派人调查，他们通过痕迹看出地宫里先前放了东西，但不知道是被我们拿走了，还没有怀疑对象。”

　　加布里尔笑着小声说道，表情带有得意，继续告诉韩宣：“杜二傻看到新闻后打电话给我，只要你不自己公布出去，我相信不会有人查到我们，事情已经过去那么久了，所有的痕迹早就消失。”

　　“那些东西放在私人金库里太可惜，真想把它们搬出来展览……”

　　韩宣话还没说完就被加布里尔打断，他表情惊讶说道：“这时候你可别心软，上百亿美元的财富，怎么能还给他们？你应该再等等，等过了诉讼期后，再将这些东西放在博物馆里，反正放在金库里又不会坏掉，迟几年也没事。这些东西代表的财富，在你看来可能无所谓，不过那么大一笔钱，我们会心疼死的，要知道那几千根金链，都是我们一根一根搬出来的！”

　　确实产生过公布消息，然后爽一把的念头，然而代价肯定是这些东西最后被印度追讨回去，用上百亿美元装个13，这代价似乎也太高了点。

　　摇头对加布里尔说：“继续放在金库里吧，杜二傻最近怎么样，我都好久没有听见关于他的消息了。”

　　杜二傻和加布里尔、欧文等人，同一批成为了韩宣私人保镖，九十年代时候离职，时间过去了好些年，加布里尔笑着说：“日子很爽，到处旅游，到处玩。即使已经离职，为了让他保守秘密，每年还是能从你这里拿到三十万美元，在拉斯维加斯混出了点名堂，下次去赌城可以约出来见一面……”


第74章 Wigglytuff

　　就算自己偷盗一座神庙地宫宝藏的消息传出去，韩宣也不用担心，有的是办法找别人来背锅，他只需要照顾好当地民族尊重神灵的情绪，不让记者们拿这件事做文章就可以。

　　懒散躺在沙发上休息，手里拿着从研究所带出来的智能机下载软件，并且琢磨于明天的发布会怎样举行，还有将近二十个小时，足够让策划部那边准备好发布会，时间确实略显匆忙了些，他担心弄得不够震撼人心，于是尽量在脑海里将语言组织得夸张一些。

　　“奥利维亚，帮我倒杯酸奶！冰的就可以！”韩宣喊道，这句话说出口之后，突然想起她很快就要离职了，虽说依然会在奶奶的公司里好任职，可想要天天见到是不可能了，不由在心里感慨时光催人老、物是人非事事休。

　　生活秘书奥利维亚，在跟韩宣谈话后已经收拾好心情，放下手里的活，走来询问说：“多洛丽丝，你呢？你想喝什么？”

　　安雅已经和游戏较上劲，抬起头笑了笑，告诉她：“一杯清水就可以，不用管我们，时间很晚了，先去睡觉吧。”

　　“没事。韩，你觉得等到生活秘书来了之后，我先培训他或者她一段时间怎么样？如果不了解你们，肯定做不好事情，我还是教教比较好，当初来当你生活秘书时候，我就有点手忙脚乱的。”

　　奥利维亚声音传来，完全听不出什么，情绪被她隐藏得很好。

　　再次谈到这件事，韩宣考虑了会儿，对奥利维亚所在方向喊道：“其实，如果你没那么大野心，继续留在我这里当生活秘书也可以！去我奶奶那工作很有前途，只是肯定会很累，我给你多加点工资，在哪都一样，要知道很多人都在羡慕你现在的工作，别人愿意花五百四十万美元，就为了跟我吃顿饭，而你天天都可以跟我一起吃，这样想一想是不是觉得很赚？！”

　　安雅噗嗤就笑了，也能听见不远处奥利维亚的笑声，都在笑他不要脸，抢了巴菲特先生的“慈善晚餐生意”，以至于让老股神专门打电话来诉苦，主要是由于相差了三百多万美元，使得巴菲特丢了脸面，被媒体和民众们嘲笑。

　　对韩宣有好感不奇怪，没好感才奇怪，安雅一直觉得自己很幸运，遇到了这个世界上最完美、最体贴的男人，所以对于奥利维亚的存在，并没有表示出太多敌意，她对自己有信心，更对和韩宣长达十多年的感情有信心，并不介意自己男朋友企图继续留下奥利维亚的决定。

　　厨房里，原本深深陷入苦恼和迷茫的奥利维亚，听到这番话后瞬间兴奋，脸上笑得无比开心，嘴里却大声喊道：“可是！我都已经开始收拾东西了！”

　　躺在沙发上的韩宣露出奇怪表情，他纳闷于说好一个月之后再离职，奥利维亚为什么这么早就开始收拾东西。

　　说完后，隔了好几秒没听见回答，奥利维亚开始有点慌，生怕韩宣说出自己不想听的话，比如“好吧，那就算了”、或者“看来你很想去”之类，赶忙补充道：“OK，我喜欢轻松一点的工作，真的涨工资？那我待会儿再去把行李箱打开，听我朋友说女性在职场很难混出名堂，并且需要付出远远超过男性的努力，以前我从没有上过班，今天已经担心一整天了！”

　　韩宣可不知道奥利维亚的小心思，他很聪明没错，但不是上帝，以为说得都是真的，解释道：“难道你在我奶奶的公司工作还用担心吗？有我站在你身后支持你呢！要知道我是老板，上升速度肯定很快，等下次有机会再说吧，想要换工作时候记得一定要提前告诉我！突然想到没人照顾我，这种感觉让我忍不住心慌！”

　　只能怪这栋公寓实在是太大了，餐厅距离客厅很远，喊完这段话后韩宣咳嗽了几声，胖丁听觉比人类还好，被吵到后踢了踢主人，示意韩宣安静点，小肉爪在智能机上点来点去，一不小心弄出了人工智能程序，发出声音说：“Hi，我是Wigglytuff，请问需要什么帮助？”

　　胖丁吓了一跳，因为Wigglytuff就是胖丁的英文名，一时间表情都懵了，接着又变得恼火，盯着手机看来看去，以为这是偷走自己名字的小偷，它本就小气，遇到这种事哪里能忍。

　　就在它准备教训“手机里的家伙”，踩上几脚时候，韩宣赶忙夺过手机拿在手里，实现看向屏幕，惊奇发现上面写着：“请讲，我正在听，你可以进行以下操作……”

　　他并不清楚这款手机已经搭载了智能助手，也就是类似于前世苹果Siri的存在，这款智能系统的名字，和HOPE集团内部的胖丁号超级电脑相同，早就因为这只肥猫胖丁被人们熟知，稍微有了点知名度。

　　关于人工智能的研究，早在九十年代中期就开始进行，韩宣去年甚至将自己位于十七里湾的那栋别墅，都改装增加了语音智能系统，这东西离真正的人工智能还差了十万八千里，才刚摸到门道，以前和研究员们的阐述过在电子产品中搭载这东西的构想，没想到居然在这款初代智能手机中就实现了。

　　他示意胖丁和安雅安静，用标准美式英语开口说道：“胖丁，请帮我设置明天早上四点的闹钟。”

　　安静两秒，手机传来声音说：“好的，我已经帮你将明天早上的闹钟设定在四点整。”

　　手机页面也随之变化，闹钟软件被打开了，显示出定在明天四点的闹钟，就是这么个小程序，让保镖杰森目瞪口呆，嘴里喃喃着：“高科技，真的是高科技……”

　　韩宣握拳表示兴奋，因为又碰到一种自己熟悉的事物，这东西平时跟鸡肋一样没什么用，但却是一个可以促进销量的噱头。

　　再次让它帮忙搜索网站、拨打电话，可惜没有可用的联系人，目前还没运营商提供配套的服务……


第75章 发布会（一）

　　匆忙得到小老板的吩咐，今天有许多人得到临时加班的通知，就算已经回家了也要赶过来，估计要通宵赶工作才能在明天顺利布置好发布会现场。

　　过来的这批员工会被临时隔离，不许带手机、也不许接触网络，瞧见这么大的阵势，许多人不明白怎么了，偶尔看向空荡荡的展柜，猜测明天会有什么产品被装在里面，小老板已经好几年没有主持蓝莓集团的产品发布会，在他们看来应该会是很厉害的产品。

　　PPT、视频、人员安排、公关等等事项，让不少人心情紧张，担心无法按时完成高质量的布置工作，接到消息的各地媒体也在抓紧时间往雪山集团赶来，靠得近的准备连夜开车，远一些的则临时购买机票，买不到经济舱的，坐头等舱也可以，反正费用会由公司报销。

　　一直以来，和韩宣有关的新闻都很受关注，如今即使是去哪个国家旅游这种小事，影响力都会被扩大许多倍，去年抽空去了趟瑞士度假，机场出口围拢了三千多位接机的人群，导致机场秩序都瘫痪了，这次临时接到发布会的消息，而且邀请函上还写了“新时代降临”这种标语，无数记者就像打了鸡血似的，对明天的发布会翘首以待。

　　韩宣暂时不需要去管这些，他洗了个澡之后已经躺上床，暂时还不瞌睡，书房里的书不想拿了，直接玩手机就好，脑海里思索着等到智能时代到来后，会迎来哪些发展机遇，移动支付、手机游戏、各类应用软件等等，市场规模大到让他都觉得恐怖。

　　忽然想起了前世苹果iOS操作系统的死对头安卓，现在安卓操作系统的绝大部分专利权也在自己手里，这让韩宣由衷感慨无敌是多么寂寞……

　　窗外的圣弗朗西斯科海湾上能看见渔火，春季禁捕的时间已经过去，有渔船正在摸黑打渔。

　　十七里湾的老艾尔纳管家也在忙着组织渔船出海，他的年纪已经很大，至于比佛利山庄的老管家阿道夫，2003年年底时候就已经去世，走得很安详，丝毫没有痛苦，那天早上他没有像往常一样打理庄园，佣人走进阿道夫管家房间，发现他已经去世了。

　　人死如灯灭，韩老爷子和韩宣都去参加了他的葬礼，就葬在距离比佛利山庄不远处的一处墓园里。

　　新款BeBook笔记本电脑三月份刚发布，一同发布的还有新一代蓝莓手机——半智能的那种傻瓜机，明天即将发布的智能机，要等好几个月时间才上市，两者并不会产生冲突，不过肯定会影响到销量，这是不可避免的事情。

　　一夜时间就这样过去，消息灵通的民众们已经通过网络上的消息，得知了韩宣即将代表蓝莓集团发布一款产品的新闻，更多人则是在第二天早上才知道，不少报纸匆忙撤换掉了原先安排的头条，《纽约时报》只用了个大大的问号当主页图片，因为他们也不知道究竟会发布什么产品。

　　以前有关韩宣和雪山集团的新闻，韩宣手里的那些传媒机构总是第一个得到消息，然而这次网民们去它们的新闻网站翻找，也没有得到任何确切消息，这件事火速登上了Destiny浏览器热搜榜第一名，对于韩宣而言上头条就像是吃饭喝水一样简单。

　　搞得这么神秘，让蓝莓集团产品的不少忠实粉丝们，心里像是被猫抓似的痒痒，恨不得一天赶紧过完，直接观看韩宣主持的发布会，在韩宣微博主页的私信箱里，一条条来自于世界各地的留言不断刷屏，甚至还有中文，估计是“翻墙”跑出来的。

　　整片北美大陆，今天早上无数人谈论起这件事，策划部那边征求韩宣同意后，放出了一张连夜制作好的效果图，图片内容是智能机的主页，一半是黑色，看不清楚，配上文字：“今晚西部时间七点整，跨时代的技术到来，它将会改变这个世界。”

　　这张图和这句话被发布在蓝莓集团的微博公众号里，短短一分钟时间都不到，瞬间多出上千个赞，转发和留言次数也在不断上涨，韩宣不是第一次改变这个世界，他的存在让人类社会产生了不小的变化，网络购物、网络软件商城、可拍照的手机、减肥药、伟哥等等，东一点、西一点地深刻影响着这个世界。

　　人们瞧见这张模模糊糊被虚化的图片，绝大多数都能想到蓝莓品牌的手机和电脑，图标都是这种样子，因为是局部图，他们不知道究竟是手机还是电脑、亦或是音乐播放器之类的东西，一场轰轰烈烈的大讨论就在下面评论栏里展开。

　　……

　　今天是个相对重要的日子，再加上不用离开了心情好，于是生活秘书奥利维亚花了很长时间，去衣帽间帮韩宣准备了一套体面的衣服，黑色西装面料比较薄，在这种天气里穿着不会觉得热，手工定制的意大利黑色皮鞋，被刷上了层鞋油，光泽感十分好。

　　手表、皮带、领带、袖扣这些，也是必不可少的搭配，韩宣其实不喜欢穿这种类型的衣服，此刻边穿边说：“你们瞧瞧乔布斯，他平时只穿毛衣或者运动服，难道我还需要用衣服来装饰自己？别总是往我的衣柜里放西服和衬衫，我承认这种皮鞋很舒服，可是绝对没有运动鞋舒服。”

　　刚吃完早餐，韩宣正准备再次下楼去找安东尼，另外也要去一趟星际投资和慈善信托基金办公室。

　　由于今晚人多，杰森想到了还在十七里湾那座动物园的笨熊维尼，现在打电话让人用车将那家伙送来，韩宣听见后补充道：“看看还有谁在那，把我那些可爱的宠物们都带来。”

　　帮他整理领口的奥利维亚当即乐了，想到维尼那种体格，跟可爱完全没有半毛钱关系，嘴里解释道：“乔布斯先生年纪已经不小，但你还年轻，难道你想让人们知道，自己的偶像会穿着恐龙睡衣吃早餐？你穿正装更加适合，听我的没错，难道你忘记了我还在经营服装生意……”


第76章 发布会（二）

　　西服代表着正装，代表着隆重的场合、也代表着一个人的身份和品味，不同的场合甚至需要搭配不同颜色的领带，聪明的记者往往能够通过领带颜色，察觉出一位政客即将表示出怎样的立场。

　　蓝色、黑色，大多表示强硬，红色则显得更加温和一些，今天韩宣就佩戴了条红色的领带，穿上外套之后，整个人像是被束缚住了，腰板自然而然地挺直，假如不是头上仍然顶着乱糟糟的头发，此刻韩宣看起来应该会更加帅气。

　　“你应该剪头了，韩。”奥利维亚在旁边对他说，伸手喊来一男一女，让他们帮韩宣处理一下糟糕的发型问题，嘴里继续说道：“要知道你已经不是十几岁，现在流行的是短发，我觉得你剪成短发更加帅气。”

　　“难道不是怎样都帅气？”

　　韩宣很自恋地说道，“好吧好吧，有空再剪吧，难道你以为他们是被我的外貌吸引？完全不对，是被我的才华吸引。”

　　对此，奥利维亚无法反驳，于是转移话题道：“你是老板，你说得都对，现在能不能请你移动一下脚，去一趟化妆间……”

　　安雅最近总觉得身体不舒服，脸色似乎也稍稍变差了一些，只当是女性正常的生理期来临，或者是因为昨晚玩手机睡得太晚，没怎么在意。

　　此刻自己在衣帽间里找衣服，视线忽然被挂在墙上的两件旗袍吸引，一件是白色、一件是红色，绣着漂亮的花纹和图案，看上去蛮不错，琢磨会儿挑了件红色的拿下来，进入四面都是镜子的宽大换衣间里，脱掉睡衣后穿上它。

　　如果说西服适合男人，那么腿部开叉的旗袍，才是考验一位女性身材的最好衣服，万幸，安雅身材十分好，穿上去后相当漂亮，对着镜子照了照，开始思索应该搭配怎样的发型，曾经看见韩宣的奶奶穿过这种衣服，她觉得蛮有趣……

　　日子一天天过去，今天又是一个新的开始。

　　胖丁还在吃早餐，经过特殊营养搭配的小鱼饼干，外加一杯温牛奶，自从发现用奶瓶喝牛奶，不会弄湿嘴边的毛发后，它最近爱上了人类婴儿使用的奶瓶，吃两口饼干、抱着奶瓶喝几口，神情悠然自在，享受着属于猫咪的最好生活。

　　瞧见主人出门，它只是挥挥爪子，不是第一次来雪山四塔了，这只肥猫明白一般不会太有趣，不如待在家里看电视。

　　韩宣看见了它的动作，有时候会觉得自己可能养了一头猪，每天见到这只胖猫，心情确实会好很多，年纪越大，为它体检的频率就越频繁，很希望这家伙能够一直陪着自己才好。

　　生活在牧场的狮虎兽小白，最近身体就不太好，基因方面先天存在缺陷，以前从没有出现过寿命这么长的狮虎兽，它确实到年纪了，没有药物可以治疗，兽医对此表示不乐观，让韩宣应该做好心理准备，如今仍然在雪山牧场颐养天年，偶尔也会帮牛仔们出去放牧。

　　下楼后先去找了安东尼执行官，随后又在自己的办公室里，也就是悬挂有“炎黄子孙”的那一间，安排几次和各位高管的单独见面。

　　每次瞧见这幅字，韩宣总能想到那位为了一国崛起而出谋划策的老人，直到目前，他已经在大洋彼岸提供数十万、不久就会高达上百万个的就业岗位、总捐款额度超过六十亿美元、投资额度上千亿美元，创建、投资数百家公司。

　　北美各地的唐人街也完成改善，华人就业率、生活水平、社会地位全都大幅度提高，以一家的崛起带动了整个华人圈的兴盛，陆续在各州产生数十位为同胞谋求福利的众议员，顺利在国会里出现两张华人面孔，他自认对得起这幅字的分量。

　　中午就在办公室里匆忙吃了顿午餐，下午时候召集星际投资和家族信托基金会的主要负责人商谈事情，看样子是打算趁这几天，处理完近期积压下来的所有问题……

　　随着召开发布会的时间临近，从各地赶来的记者们愈发兴奋，不只是记者，许多没有事干的普通民众，也赶来这里参观，平时占地广阔的公司范围内，需要申请才可以进入，昨天韩宣心情好，临时取消了这条规定，许多人趁此机会赶来。

　　一辆黑色房车开进来时候，路边人们透过车窗，惊奇发现里面有个巨大的身影，就像是熊一样……其实本来就是熊，维尼被他们送来了，另外还有小巴里和麦兜、奥巴马。

　　这四个家伙，在动物园里担任着“配种”的重要使命的，动物园的动物学家们早在今年春天时候，就向韩宣借用了它们，希望和诞生出更加聪明的后代，胖丁也不例外，它的许多后代，都被别人高价买走了，没有胖丁聪明，但是普遍很胖，依照它几年来动不动就发情的性格，“流落民间”的后代数量不少。

　　除了麦兜以外，其他三个家伙，都来过雪山四塔，身材依旧那么小的小驴麦兜，此刻睁大眼睛盯着窗外，就像是乡巴佬进城，盘坐在副驾驶位置上，仰头睁大眼睛盯着四栋高楼，舌头耷拉在嘴边，模样傻得很。

　　因为它，美国渐渐兴起了饲养迷你驴的风潮，它们是种很温顺的动物，而且相当忠诚，价格只有迷你马的十分之一，由于迷你驴喜欢群居的性格，甚至出现迷你驴俱乐部，只养一头的那些人，偶尔将小驴带出来聚一聚，用猫狗泡妞早就落伍了，现在许多单身汉，没事牵头迷你驴出去溜溜，比牛（兰博基尼）、马（法拉利）还出风头，回头率高达百分之百。

　　可能是闻到主人的气味了，维尼的圆脸上写满激动，它可不知道自己是被拉来当苦力的，低声嗷呜嗷呜叫唤着，坐在它旁边的一位动物园饲养员，笑着说：“别紧张，伙计。待会儿就下车了，路边有那么多人，你下车会吓到它们，就要分别了，想我时候记得来动物园看看我。”

　　说完发现，维尼根本没理自己，这让他很受伤，脸上带着憋屈神色，长吁短叹了起来……


第77章 发布会（三）

　　星际投资不用多说，它作为韩宣的私人家族办公室，只帮安雅和胖丁管理着一些资产，不接受外来资金，回报率无比恐怖，前些年甚至可以做到一年翻几倍，如今差不多完成了布局，业绩很稳定地往上涨。

　　而韩宣创办的家族信托慈善基金会，主体分为雪山牧场、爷爷奶奶捐赠的股份和资金、以及韩宣通过雪山集团陆陆续续捐赠出去的一大部分资产，他私人也往里面投入了不少钱，规模不断壮大，现在在这家基金会，已经成立了独立的投资部门，用赚到的钱来源源不断提供资产资金，利用它来进行收购和投资业务更加划算，因为不用计较税务方面的问题。

　　总而言之，这家基金会在慈善事业方面花掉了不少钱，但是期间赚回来的其实更多，因此资产规模同样在保持高增速，每年用在慈善事业上的开销也在水涨船高，跟那些借着慈善头衔避税的黑心信托基金，存在着很大差别。

　　开会内容主要集中在这两个部门未来的投资方向，以前在互联网行业大展手脚，最近两个部门都有闲置资金，但是缺少可投入的对象，分散成小笔注入众多公司，肯定难以进行有效管理，而投资大企业麻烦不说，亏损的可能性也更高。

　　韩宣在帮他们划重点，交通、金融、服务业、传媒、地产、旅游等等都是他所看好的，资金不打算放在同一个篮子里，到了他现在这种身价，最重要的是“企稳”，将自己的事业深深扎根在全球各国的各个行业，使得资产不会因为某一个国家、或者某一个行业的某一家公司出现问题而大幅度亏损，深深扎根在人类社会的方方面面，为此就算放弃部分眼前的利润，从长远来看也是值得的。

　　“所以，欧美国家要投资，第二、甚至第三世界也要投资，瞧瞧我在华夏的那些生意，当年看起来不怎么样，现在回报率高到可怕，既然华夏保持着高增速，为什么其他国家，比如印度、或者东南亚的某个小国、俄罗斯等国家，不会在未来保持高增速呢？就算其他资产全军覆没，只要有一个国家还存在，我就仍然是有钱人，你们必须在两年内，将现在所持有的流动资产分散出去，变成优质企业或者资源，国债的回报率太低，暂时不需要考虑，每时每刻我的那些流动资产都在贬值，你们搜集一些的优质企业名单交给我，我会选择一些投资目标，从不相信手里有钱还会投资不出去。和给雪山集团那帮高官们的承诺一样，只要取得好业绩，我也会帮你们、还有底层的员工们加薪，该有的福利一样都不会缺少，最近正在考虑收购一家保险公司，大幅度提高在职员工的保险福利、医疗报销、养老金等等，按照最高标准实行，所要求的只有好好工作，如今到了开始回报的事情，你们回去后可以将这条好消息公布出去。除此之外，我们公司必须采取更加严格的雇佣制度，雪山集团每年进行固定比例的裁员，不断保持企业活力，我觉得你们这两个部门也很有必要采用类似的做法，干得不好就滚蛋，这点没什么好商量的。”

　　和每个月从自己这里拿钱的员工们说话，韩宣语气轻松，不需要顾忌什么，以前还有人觉得他年纪小没威严，现在同样年纪不大，可是背景太过于可怕，等于是“移动的世界前十大经济体”，没人敢不拿他的话当一回事，他说话时候演讲台底下上百位高管鸦雀无声。

　　以前需要流动资金来抵御风险，而如今已经感觉不到任何风险，没人会对如日中天的这座财团式家族企业动手，就连高盛和摩根、花旗等企业也不例外，超过了平起平坐的范畴，更像是凌驾于它们之上。

　　别看摩根亦或是洛克菲勒财团，排名还在雪山财团之上，但谁都明白属于它们的辉煌已经是过去式，单独拎出来谁都不是韩宣的对手，他们的联盟会起矛盾，而韩宣的不会，在商界的威慑力就好比是国与国之间的核威慑，堪称恐怖如斯。

　　正是因为如此，今天他觉得星际投资和基金会的一部分流动资产，可以释放出来变成用于直接投资的闲置资金了，这会让整体实力更上一个台阶，只需要保留少部分流动资金就可以，公司负债率低到可怕，想要钱随时可以从各家公司抽调，何况还有几家银行站在自己身后呢……

　　雪山四塔门前的大广场上，很少像今天一样热闹，这或多或少影响到了员工们的心情，上班时候也在讨论究竟会发布什么，绝大多数人只知道是一款手机，绝少部分人才知道内幕，比如无比开心的老查利执行官。

　　他故意从门口走出来，享受被记者们围拢追逐的感觉，身为雪山集团的员工，心里大多都有自豪情绪，每次跟别人谈到在哪上班时候，都会感受到羡慕、崇敬目光，抛开让人焦虑的工作压力不谈，其他方面都很出色，尤其是在总部上班的这些，连清洁工走路都昂首挺胸。

　　被记者们问到发布什么产品，老查利只回答说无可奉告、让自己惊艳之类，另外也透露说韩宣亲自策划，动用上千人的研究团队打造之类，这更让记者们抓狂。

　　时代广场临时挂出大幅海报，上面只写着：“新时代”，右下角是蓝莓集团标志，同样，在市中心的螺旋大厦，也悬挂了同样的海报，只不过更大一些，人们隔着几公里都能看见。

　　消息直接刺激到了纳斯达克指数，投资者们什么都不清楚，但蓝莓集团的股价却连连上涨，真的什么都不知道，只是一条消息而已，让蓝莓集团的市值今天上升了一千三百多亿美元，券商和股民们像是疯了一样，忘记当初在泡沫破灭中受到的重伤，再次涌入进来！

　　不为别的，上次这么隆重的时刻，是韩宣亲自发布汽车和首款蓝莓手机时候，能够让韩宣都觉得重视，就值得让他们赌一赌了，雪山产业版块的其他互联网产业上市公司，今天也大幅度飙升，在星际投资刻意造势的局面下，Destiny浏览器、WOW聊天、Gossip购物、PayPal支付这四家公司股份，涨幅高达百分之二十！

　　有的股民笑疯了，也有的愁眉苦脸，他们觉得涨得太多，所以没敢买，最生气的是那些早晨看见上涨就卖出的股民们，以为收盘前会回落，让自己心情舒服一些，可惜并没有。

　　蓝莓集团作为上市公司，有向投资者们披露信息的义务，收市后才发布一则公告，主要内容大概是修改原先的前景目标，将一年后的净利润，在原先基础上提高百分之五十，而两年后的净利润，则在原先预计的基础上增加百分之八十，预计2007年能赚到一千五百到一千七百亿美元，连蓝莓集团的首席执行官，都忍不住觉得过于疯狂，但他没有违背小老板的意思，还是发布了这则简短的公告。

　　券商们疯了！散户们也疯了，都在等待着晚上的发布会，假如发布的产品足够疯狂，可以预料明天还将迎来一次大涨！

　　最大的赢家韩宣，今天随着纳斯达克指数飙涨百分之五点九一，账面财富多出了将近两千亿美元，他懒得仔细计算准确数值，从道森秘书口中听见这条好消息，点了点头后，步行往发布会现场走去。

　　维尼下午刚到楼下，就被保镖们用蜂蜜引诱着借走了，主人明明就在附近，它却没看到，这让维尼很不爽，最近在动物园吃到太多蜂蜜，要不是给杰森面子，它才懒得出来做跟狗一样的苦力活。

　　一下午时间，查出五十多位患有疾病，自己却不知道的患者，它能闻出病人身体散发出来的特殊气味，保镖们有义务告诉他们生病了，只说是维尼闻出来，具体的让他们自己去医院检查。

　　不少人知道维尼的这种天赋，甚至还有人试图培育出能够帮助医生诊断疾病的“医疗熊”，成功吓坏那些患者们，顾不得其他的就匆匆离开，也有人知道自己已经生病，被维尼发现后更加伤感。

　　除此之外，也有带了枪的游客被查出来，他们要么上缴枪械，暂时由公司保安们保管，要么只有从雪山集团离开，期间闹出不少不愉快，有了维尼的帮助，情况还算安全。

　　在人群里找来找去，这时候维尼看见了胖丁，小眼睛顿时发光，顾不得继续工作了，跑过去绕着胖丁这位老朋友转悠，身材相差巨大，胖丁吓得心惊胆战，生怕维尼突然摔倒，不小心压在自己身上。

　　小巴里乖乖跟在安雅身边，她笑着伸出手对维尼说：“嗨，宝贝熊，到我这里来。你最近是不是又胖了？我竟然看见了你的双下巴，长得真可爱，估计只有大象会比你更大……”


第78章 ……韩家有后？

　　一家优秀的企业，喜欢用优秀的战略眼光，去获取惊人利润。

　　在韩宣创业初期时候，做法很符合这句话的含义，然而后来他慢慢发现，伟大的企业则必须具有伟大的战略眼光，目标不能仅仅局限于金钱，更应该努力推进人类社会的进步。

　　优秀企业与伟大企业的区别在于，前者的成就感来自于获取，后者的成就感来自于贡献，如今他不太在意传统行业为自己赚到多少钱，一件关于火星登陆计划的奇妙想法、消除太平洋表面百分之四十的垃圾、避免某种动物陷入灭绝危机等，这些事更让他开心。

　　韩宣的聪明之处在于，他让世界上的绝大多数人认可了自己的想法，所以在今晚的大多数观众们看来，自己所处的雪山集团就是一家伟大的企业，被发布会即将开始的消息点燃激情，到处都是吵闹声，语气紧张谈论着关于新产品的神奇之处，用自己天马行空的想象力，来猜测待会儿会看到什么。

　　安雅正在礼堂外面的休息室门口，等待韩宣爸妈以及格洛丽娅和菲莉西娜的到来，此刻刚巧遇见维尼，笑容满脸伸手抚摸它。

　　今晚她很开心，毕竟谁都希望自己的男朋友是一位盖世英雄，周围所有人都是为了蓝莓集团发布会而来，这让她获得满满的成就感，开心于韩宣的出色。

　　回想当年一位小男孩，用钢笔写下自己幻想出来的手机，并且真正实现幻想的场景，这让安雅衷心觉得韩宣了不起，她可不知道韩宣“作弊”了，要不然形象肯定会大打折扣……

　　维尼小眼睛眨巴眨巴的。

　　这双眼睛和大脑袋明显不成正比，别的科迪亚克岛棕熊嘴部会凸起，而它脸上都是肉，显得更加圆润，肥胖的动物更惹人喜爱，下午它卡在车门出不来的场景，让见到那场面的人们乐翻了天。

　　没错，它又变胖了，体重达到一千三百千克，从远处看几乎是个球，准确来说应该是两个，脑袋像球、身体也像球，四条腿就像是树桩，不少人因为这副肥胖模样，忘记了科迪亚克岛棕熊的恐怖武力，下午时候还有人搂着它脑袋拍照。

　　此刻用鼻子在安雅身上嗅了嗅，随即将脑袋靠近她肚子，眼睛瞬间发亮，一屁股坐在地上，用爪子指自己肚子，嗷呜嗷呜叫了两声，充满喜悦情绪。

　　安雅的保镖们惊呆了！刚刚带着维尼巡视的杰森也惊呆了！安雅本人更是目瞪口呆，她期初表情茫然，随即想到什么，眼睛慢慢睁大！

　　嘴巴都张开了点，惊讶用手捂住自己的嘴巴，不敢相信维尼告诉自己的消息！

　　狗鼻子远远没有维尼的鼻子好使，就算闭着眼睛它都能用嗅觉和听觉走路，见多了维尼找出病人、找出孕妇、找出各种奇怪的东西，甚至还帮警察破过案子。

　　靠嗅觉检查出来的患者更是不计其数，前些年韩宣手底下的研究员们，提出说要克隆一万头维尼，彻底消除癌症这种疾病难以被发现的困境，做到早发现早治疗。

　　不过最后被韩宣否决了，克隆技术一直是科学界争议的问题，别的暂且不谈，光是成功的概率都小到可怜，人类目前还没有全部掌握克隆技术，不如直接培训其他嗅觉灵敏的熊类识别出病患们。

　　以前维尼帮别人鉴定过怀孕，比如韩宣老妈怀上格洛丽娅和菲莉西娜时候，最后被证明它是正确的，现在竟然对安雅做这种动作，彻底让众人懵了！那也就是意味着，韩宣和安雅有了……孩子！？

　　在此之前，安雅和韩宣讨论过怀孕的事情，两人都觉得对于这件事不用太着急，至少应该等到二十五岁之后再说，结婚的事情也暂时没有被提上日程，所以一点都没有心理准备。

　　突然发现，自己肚子里可能有了个小宝宝，开心、喜悦什么的暂时全都没感受到，惊吓倒是必不可少的，想到不久后自己就要挺着大肚子孕育出小孩，变成孩子的妈妈，这个称呼让她觉得可怕，毕竟现在才二十出头而已。

　　除了事先有准备的那些女人，得知自己意外怀孕时候，多半都是跟安雅此刻相同的心情，昨天找到了亲生父亲，还没从消息中缓过神来，又被这条更加震撼的消息雷到外焦里嫩，脸上不知道应该摆出什么表情，目光直直地发呆，好半天才开口问维尼说：“真的吗，我怀孕了，你可别在这种事情上骗我。”

　　维尼相当聪明，在某种程度上比胖丁更加聪明，熊类智商本就不低，闻言很肯定地点了点头，用爪子指向安雅的肚子。

　　杰森看向维尼，随即盯着安雅，完全不知道说什么才好，只是觉得不可思议，连忙从口袋里掏出手机，激动喊道：“我告诉小老板你怀孕的消息！他肯定开心坏了！”

　　“等等！杰森，暂时先别告诉他，我……我……我晚上时候再告诉她。”安雅结结巴巴说道，心里早就乱成一团，面对怀孕生子的人生大事，完全失去了思考的能力，继续说：“还不知道他会怎么想呢。”

　　现在说等等，已经迟了，因为杰森戴着无线耳机，无论是韩宣的保镖们，还是韩老爹他们的保镖，都在同一个频道上，今晚来了太多人，正在随时保持通讯联系状态，以防出现问题，他说话时候不少人都听见。

　　韩老爹从狂喜的保镖口中听说后，猛然一惊，不敢相信自己就要变为爷爷，韩宣老妈则在追问怎么了、是不是真的之类，顾不上让记者们拍照什么的，穿着高跟鞋，撒腿就往礼堂门口跑去，她已经看见安雅等人。

　　加布里尔同样带着耳麦，听见杰森说出这句话后，脑袋里一时间没能转过弯，还在想谁怀孕了之类，忽然想到他刚刚说遇到多洛丽丝，瞬间倒吸冷气，快走几步拉住韩宣的肩膀，用一种见到鬼的脸色慌忙喊道：“小老板，我的上帝啊，刚刚……就在刚才，我好像听见杰森说……”


第79章 雷到了

　　韩宣正在想演讲，除了他以外，开发人员也有机会露脸，三位研发主管早就匆忙写好了稿子，并且让人做好PPT，他今天忙了一天，只能即兴脱稿演讲，为了不在数亿观众们面前丢人，很紧张地在脑海里组织语言。

　　突然被加布里尔打断思绪，不爽问道：“怎么啦？这种时候不要打扰我，待会儿就要上台了，杰森不是带维尼去巡逻了吗，遇到问题了？”

　　加布里尔一口气堵在胸口，憋着不说出来实在太难受，此刻往前探身，在韩宣耳边说道：“杰森告诉说，你女朋友可能……怀孕了！”

　　哪个女朋友？除了安雅以外还能有谁！！！

　　听完这句话后，韩宣的两条腿瞬间发软，竟然一屁股坐在了地上，顾不上考虑屁股疼不疼了，用惊恐目光盯向加布里尔，不确定问道：“你说什么？！真的？”

　　在此之前，两人偶尔在一起会很亲密，比如昨天晚上在卧室里发生的不可言说的小故事，但他却从没想过竟然会意外怀孕，回想去非洲加蓬共和国之前，确实有过一次超亲密接触，可并不是无保护。

　　自己的公司就在对外出售杜蕾斯，他当然知道那玩意儿的安全性不是百分之百，对于怀孕这种事，不是零就是百分之百，没有什么模棱两可的说法，遇到过因为“意外中奖”状告杜蕾斯的顾客，可韩宣从没想过这种事居然发生在自己身上。

　　加布里尔轻飘飘的一句话，将韩宣整个人生规划全都给打乱了，不敢相信自己就要当父亲的事实，昨天时候在一起安雅完全没提到过，也没表现出什么异常，直到他想起今天维尼过来了，这才大概猜到了点什么，男人得知这种消息之后，主要会经历三个阶段——否认、迷茫，然后才是接受。

　　此刻的韩宣就处在否认阶段，一瞬间脑海里想出无数个念头，大多都在否认事实，倒不是不打算负责之类，韩宣当然希望再未来能够和自己女朋友一起拥有几个宝宝，可那是以后的计划，他如今正忙着享受属于自己的人生呢，不断探索自己所喜欢的事情，还没有开始考虑结婚和生孩子。

　　坐在地上不起来，这种奇怪场面让周围不少人侧目，瞧见小老板脸上茫然表情时候，不由开始猜测究竟怎么了，以前他们认为无论什么事小老板都可以轻轻松松解决好，现在看来并不是……

　　发现他的奇怪表情，加布里尔笑着说：“别担心，对于这种事应该有准备了，老实说到现在才意外怀孕，已经超出我的预计。当初我知道我老婆怀孕时候，也是跟你差不多的心情，恭喜你，伙计！这就要真正成为男人了，维尼和杰森在一起，多半不会弄错。”

　　道森秘书也开心地拍了拍韩宣的肩膀，笑道：“提前祝贺你，当初我老婆也是意外怀孕，等到多洛丽丝小姐肚子渐渐大起来时候，你就可以接受这件事情了，感觉就像是梦一样，之后还需要很久才会认识到，自己真的成为了一位父亲。”

　　除了韩宣本人之外，他身边的其他人此刻都蛮开心，像是听到了很棒的消息，乔治也说：“你现在准备怎么办，要不然先结婚？如果暂时没有这方面的打算，先把孩子生下来也可以。”

　　这时候脑子里乱成一团的韩宣，自动过滤了他们所说的话，只听见乔治这一句，开始想要知道安雅的想法，也在考虑起两人的未来，早就到了可以结婚的年纪，而且还意外有了孩子，关于结婚这件事，或许真该被提前提上日程了。

　　西方家庭或许不会在意先生孩子还是先结婚这种事，不过在韩家，以老爷子他们的想法来看，肯定是要先结婚才好，也算是给安雅一个保障，毕竟生孩子可不是小事情，韩家的人都相当喜欢安雅。

　　脑袋里总有个小宝宝在飞来飞去，原先觉得今天发布手机值得开心，韩宣也不知道现在算不算是双喜临门，依然无法适应自己就要有孩子的事情，多洛丽娅和菲莉西娜才那么一点大，他总觉得自己也还小着呢，事实如今就摆在自己面前，他相信维尼那双灵敏的鼻孔，此刻用手撑着地站起来，拍拍屁股上的灰尘后长叹口气，问道：“她呢？她现在在哪里？时间很紧，马上就要开始直播了，我想先见她一面，拜托，你们不要用这种表情看着我好不好，难道这么早就带孩子很有趣吗？”

　　“当然有趣，那场面肯定很好玩，我们刚认识你时候，你才这么一点点大，现在却要有孩子了，这让我觉得就像是看见自己孩子长大了。”

　　加布里尔眼神无比和蔼，已经有泪光闪烁，可能真是开心坏了，差点都要哭出来了。

　　韩宣气恼踢了他一脚，笑骂道：“你别占我便宜，小心我爸知道后揍死你。唉，让我冷静一下，心跳得好快，给我一根烟、或者来瓶伏特加也行，好好的怎么就怀孕了呢？如果两三年后再怀孕也好，完蛋了，我刚刚想得是什么演讲内容，全都忘记了。”

　　他平时不抽烟，所以此刻没人给他，韩宣也没强求，只是突然焦虑，想要平复一下心情而已，逐渐冷静下来的脑袋，开始认真考虑起和安雅的未来，知道她是怎样的性格，这件事的决定权还是在自己手里，也在思索要不要留下孩子。

　　……

　　远在洛杉矶的韩老爷子，正在陪同日本首相参观物流工厂，同行的还有两国高级官员。

　　有保镖在他耳边悄悄说了句，这位早就处事不惊的老枭雄，眼珠子都快瞪出来了，忘记自己还有事要做，急得就像是热锅上的蚂蚁，到了老爷子这种岁数，生意渐渐变成了次要的东西，在他看来最重要的事情之一，就是关于子孙后代的问题。

　　转身就走，嘴里喊道：“直升机！我现在就去韩宣那里！手机，我手机呢！？通知我夫人，让她也去！！”

　　见他真离开，其他人全懵了，要是其他商人敢在这种场合撂挑子，事后多半没好果子吃，可是对于韩老爷子，谁都没多说什么……


第80章 发布会（四）

　　原本已经平淡无奇的关系，随着怀孕的消息出现，再次掀起不小的波澜，以至于韩宣见到安雅时候，表情都带有尴尬。

　　看样子老爹和老妈早就忘记发布会是什么鬼，正在对儿媳妇安雅嘘寒问暖，韩老爹暂时还没从就要变成爷爷的冲击中缓过神，当年他很早就有了韩宣，没想到儿子忙得更加快，以至于年纪才过四十，就要有孙子或者孙女了，之间总是觉得自己还年轻，一瞬间却觉得自己已经上年纪。

　　而韩宣老妈可没想那么多，说完不适合穿旗袍，可能会着凉伤到身子，接着又开始絮絮叨叨说起她的高跟鞋，亲自搀扶着安雅，动作无比小心，脸上乐开了花。

　　忽然想到两位女儿才这么一点大，不久后可能就要多出小侄子或者小侄女，韩宣老妈心里多多少少有些尴尬，白人和黑人们不在意这些，观念偏向于东方的她却不能不在意，格洛丽娅和菲莉西娜都已经这么大了，说什么都迟了，装作买发现，将心里的那些小心思埋了下去。

　　维尼这位功臣，被抛弃在一旁无人询问，它瞧见主人后，开心跑了过来，许久没见到韩宣，此刻实在是开心坏了，突然发现主人竟然连看都没看自己一眼，脑袋上可爱的小耳朵顿时耷拉下来，明显是觉得伤感情了。

　　韩宣的视线和安雅接触，两人小心脏都在砰怦怦跳动着，在原来的感情上，此刻又多出一种莫名的羁绊，原先互相担心的两人，这时候不约而同笑了起来，或许是想到了两人的未来。

　　至少韩宣是这样想象的，他仿佛看见自己在不久后抱孩子……抱着属于自己的孩子，等到再长大一些，如果是女孩就教她画画，布置一座梦幻城堡给她，如果是男孩那就一起打猎、骑马、放牧，享受属于男人的自由与狂野，在所有想象出来的画面里，安雅都在。

　　两人意外相遇在纽约布鲁克林地区的威廉斯堡，也正是那天韩宣带走了胖丁，在路灯下见到安雅这双紫色瞳孔的画面，是韩宣前半生最难忘的场景之一，当时他就忍不住在想，世界上怎么会有这么漂亮的眼睛。

　　后来的故事更加唯美，和安雅一步一步走到今天，记得收藏在书桌里的八十多封贴着纽约邮票的信件，也记得她第一次偷跑出来用公共电话亭打电话给自己，更记得在一起时候的感觉是多么舒服，总而言之，韩宣很喜欢她。

　　突然发现原先的所有担心都不必要，因为韩宣终于发现，自己很想和安雅要一个孩子，也想在未来无尽岁月中，永远陪伴在一起，哪怕死后变为原子，也总会时时刻刻相遇彼此，直到在未来某一天重新相遇，很庆幸当初陪老爹，进而遇到了她。

　　也许是察觉到韩宣眼睛里流露出来的温柔，这些年来从没哭过的安雅，在这一瞬间眼泪夺眶而出，嘴角依然挂着笑容，瞧见这幅场景的老妈不再说话，眼睁睁看着她跑向自己儿子，那句破坏气氛的“小心点”，终究没有说出口……

　　和一生所爱相遇，这是世界上最奇妙的情感，他和她的故事，早就被人挖掘出了数百个版本，唯一的共同点是，人们知道他们之间的感情很好，这也是许多世界各地的女孩们，喜欢韩宣的原因之一。

　　而安雅更符合男人们想象中的梦中情人模样，非常不希望自己的女神被别的男人占有，可因为是韩宣，即使是最小心眼的男人，也不得不承认他是位相当出色的“竞争对手”。

　　穿着旗袍跑动，怎么看都觉得不合适，韩宣没在意这个小问题，也跑向她紧紧抱住，大煞风景的嗓音突然响起：“韩！到处找都找不到你！发布会快开始了！已经在直播，快上台啊，我让老查利先去应付了，他撑不了多久！”

　　现在确实不是谈感情的好时候，韩宣拍拍安雅后背，旗袍丝绸布料摸起来挺舒服，他抬起头看着安雅泪水汪汪的眼睛，笑着说：“嘿，宝贝。等我一会儿，等我忙完了再来找你，然后谈一谈这件事，别担心好么，我会处理好的，放心。”

　　女人都希望听见这种负责人的话，安雅也不例外，她认真点了点头，笑着说：“你先去忙吧，我在台下等你，祝你这次也成功。”

　　“当然会成功，我是谁？”

　　韩宣自信满满，这个世界在他眼中，此刻分外美好，松开手整理衣服，忽然瞧见维尼用背对着自己，脑袋低垂着，像是在唉声叹气，忍不住觉得场面十分搞笑。

　　开心的胖丁、开心的迷你驴麦兜，还有永远都是一脸茫然呆蠢表情的小巴里，他分别摸了摸它们的脑袋，转身跟随工作人员离开。

　　老爷子和韩宣奶奶已经在来的路上，身在巴西的外公郭穆州，也从激动万分的亲家口中接到了这条消息，开心地点根了雪茄平复心情，还为自己倒了一大杯威士忌……

　　今晚。

　　全世界有很多地区的人，熬夜等待着蓝莓公司新产品的消息，发布会太匆忙，来不及商量直播的事情，除了北美地区的美国和加拿大以外，其他国家的居民们只能试图从网络上获得消息。

　　万幸的是，这个时代互联网已经发展得很成熟，有身在美国的同胞们保证，会在第一时间公布产品内容和图片，得知韩宣上台的消息时候，不少人因此感到全身酥麻……被激动的。

　　尤其是收看ABC电视台直播的美国居民们，他们很难想象究竟是什么样的产品，能够让韩宣激动到迫不及待举办发布会，而且还用了那么大的场面，今天所有纽约市民，都看到了悬挂在高耸的螺旋大厦外墙上的海报。

　　同在硅谷地区的乔布斯，今天一早就接到蓝莓集团发来的邀请函，他隐约猜到这是在示威，一整天都惦记着这件事，晚上终于还是来到的现场。

　　一大帮持有蓝莓集团股票的券商、基金经理人们，心情难以平静，瞧见韩宣笑容满面走上台，就像吃了颗定心丸，他们自己也不知道为什么，仔细想想可能是因为，台上的韩宣已经创造过太多的奇迹了……


第81章 发布会（五）

　　站在空荡荡的灰色平台上，背后是LED屏幕，从远处看蛮清楚，近处能够从屏幕上看见不少颗粒感，写着“蓝莓-新时代发布会”。

　　从第一次演讲时候的紧张，到现在淡定面对包含记者足有八千多人的发布会现场，时间只过去短短十年左右，站在台上的身影越来越高，让不少人觉得既陌生又熟悉，韩宣终究是长大了，有些经常采访他的记者们，可以清晰察觉到发生在韩宣身上的巨大变化。

　　见到这种规模的特殊发布会，那些券商们更加有了信心，猜测应该会是一件相当棒的产品才对，要不然如此盛大隆重的场面，就会变成笑话了。

　　韩宣视线从台下扫过，在人群中找到不少老熟人，比如匆忙赶来的股神巴菲特先生，他的年纪已经很大了，最近刚宣布决定退休的打算，希望将自己的资产捐赠出去大约百分之九十九，剩下的百分之一则留给子孙后代们，而伯克希尔·哈撒韦公司，最近估计会交给他的儿子负责管理。

　　除此之外，比尔·盖茨先生、史蒂夫·乔布斯先生、摩托罗拉公司的副总裁摩尔先生等人也在，一帮投资了蓝莓集团股票的明星政客，同样接到临时通知，匆匆赶来了现场。

　　他从工作人员手中接过话筒，平复心情后露出笑脸说：“抱歉，这次的发布会举办得太过于匆忙，我没想到会来这么多人，相信现场很多先生、女士、以及各位朋友们，是推掉原本的活动赶来，在此我表示抱歉。本来这场发布会应该安排在月底、或者下个月月初，但是我昨天晚上从蓝莓实验室里，见到了一款觉得满意的新产品，简直让我等不及要告诉大家它的诞生，所以才匆忙安排在今天，我听说有不少人已经急迫地想要知道，这次究竟会发布一款怎样的产品，其实它是一款手机。不用对此感到失望，它跟如今世界上所有的手机都不同，研究所上千位工程师进行了长达两年的研发周期，整个项目初期都对外保密，人们对它知道的不多，集合了现如今所有的尖端技术，非常出色。我们蓝莓集团一直致力于利用电子产品，推动人类社会发展，让人们的生活更加方便、快捷、丰富，在此之前我们做得远远不够，现在，我可以告诉你们，这款产品真正实现了这些，它是人类历史上的一次巨大创新，你们所熟悉的生活，都将因为它而发生改变……”

　　一上来就切入主题，底下人们听得格外认真，生怕错过了什么，全神贯注看向韩宣，静悄悄的。

　　这时候人们看见韩宣将手伸进口袋里，拿了部外形小巧的手机，乍一看没什么区别，不少人都站起来探头观望，坐在前排的人们发现，这款手机的屏幕比较大，而且同样采用无实体按键设计。

　　回头看了眼，身后大屏幕上出现手机渲染图，韩宣的不慌不忙继续说：“这是一部手机，同时也是一部掌上电脑，不同于以前的手机，它的运行速度更加快、内存分别有8G和16G版本，随后还会推出少量32G内存版本的款式。

　　内部搭载全新的BOS操作系统，全面优化了页面和用户体验，在第三代移动通信平台构建好之后，人们能够用它体验到这个年代极致的上网速度。

　　你们还感受不到，不过在这附近已经开始实现3G通讯，这是我的手机，现在，我要用它打开Destiny浏览器软件，搜索什么好呢？就搜蓝莓集团吧，瞧，内容都出现了，以前会觉得手机功能单一吗？

　　从此以后，你们可以丢掉电视和笔记本电脑了，因为……我可以用这款手机看电视，而且速度相当快，我现在随便打开一个视频，向你们保证我没有提前下载它，瞧啊，这是一款手机的宣传片，已经播放出来了。

　　无论是听音乐、看电影、浏览新闻，还是下载软件、玩游戏、又或者是聊天、看书，它的速度都很快，屏幕显示效果比以前发布的最顶尖的产品都要出色两倍，打开一款软件的反应速度，快到几乎感受不到卡顿，高通公司设计的这款芯片，使得运行速度大约比我们公司两个月前发布的旗舰机型快六倍左右。

　　摄像头、电池容量、屏幕清晰度、运行速度、显卡驱动等等，都被进行过优化，并且为此配备了许多软件，从音乐、到电影、又或者是看小说、看新闻等等，全部设计了专门的正对BOS操作系统的软件，从MyShop里可以下载。

　　在今天之后，普通开发者也可以针对这款操作系统进行研发，它将涵盖所有，并且支持视频通话通能，手机运行的软件是由第三方开发，丰富了用户访问时的程序，致力于提供一个成为真正的具有多功能计算平台的机会。

　　这就是让我兴奋的原因，这是一款神奇的产品不是吗？让人与人之间的距离缩短，丰富人们的社交和娱乐方式，不必再因为受到限制，缺少许多生活中的乐趣。

　　同时，它还配备了全球定位系统，我们专门为此开发出一款地图，以后出门不必带上厚厚的地图，手机会告诉你现在在哪、应该往哪里走。

　　除此之外，它搭载的蓝牙系统，还可以连接到外部产品，比如耳机、音响、或者同伴的手机，用来传输文件……”

　　韩宣说话语气波动很小，但所说的内容劲爆十足！配合匆忙赶制成的演示视频，发布会现场无数人感到全身酥麻，被这款伟大的手机给惊艳到了！

　　乔布斯瞪圆了眼睛，这就是他梦寐以求的手机，拳头握得紧紧的，苹果刚开始研发，没想到蓝莓居然都已经即将进入上市环节！

　　和现有的所有手机相比，韩宣发布的这款手机最为先进，那些券商和投资者们激动坏了，连他们自己都想要拥有这样的手机，已经可以想象出等到上市时候，顾客们会怎样疯狂地试图获得它，眼光比普通人好得多，从中想到了各家软件服务商们用户大幅度增长的场景，属于移动互联网的好日子就要到来了！

　　疯了！现场的人们都被刺激到！

　　投资者们看到了发财的机会，明天纳斯达克市场肯定会疯狂，而记者们激动地通过直播或者文字，告诉人们这是一款怎样疯狂的产品！

　　前世时候，iphone系列的发布时间比现在迟了两三年，在这2005年中旬，市面上包括蓝莓集团原本的手机在内，都比今天发布的这款手机落后了一大截，人们透过这款手机，看见了未来世界的场景，出门携带一部手机，就可以实现绝大部分事情！

　　发布的年代不同，造成的效果也不一样，这款蓝莓手机造成了轰动！消息飞快扩散出去，有人看完后开心到激动大叫，迫切希望知道自己什么时候可以买到这款手机，觉得这才是他们所认识的韩宣、所认识的蓝莓——不断创造奇迹！

　　北美各地，不少人坐在电视机前发愣，在此之前他们不敢想象手机竟然可以这样，假如不是看见韩宣亲自动手操作，但看大屏幕上的演示视频，多半不敢相信这是真的，如此先进的手机竟然就要进入人们的生活了！

　　面对嘈杂激动的人群，韩宣停顿了会儿继续说道：“关于上市时间，预计会在明年一月份，初期产能会受到影响，制造工艺已经没问题，我会尽全力保证产能，如此漫长的上市时间让我也很困惑，但它值得你们等一等。预计售价会从599美元起售，近期会跟运营商商量，推出价格更低的合约版本的手机，随着产量增加和配件价格下降，有望在上市半年后降低售价。现在我让这款手机的软件部分研发主管柯林斯先生，帮你们详细介绍这款产品的功能，啊对了，我差点忘记最重要的部分之一。嘿，胖丁，随便帮我播放一首歌曲。”

　　人们纳闷于他在干什么，不一会儿，听见通过话筒传来的声音说：“好的，希望你喜欢《Don't Tell Me》。”

　　音乐声音随之响起，这又是一项大热的卖点，人们瞧见后眼睛都亮了，这大概目前最接近人工智能的东西，韩宣播放了几秒，让他们感受到它的魅力后，笑着下台。

　　由于时间紧迫，再加上白天时候他挺忙，所以都由他自己随意发挥，简短的发言抛弃条理性，主要在煽动人们的情绪，让人觉得它是一款很棒的产品，在这点上韩宣做得挺成功。

　　现场响起热烈掌声，背景屏幕仍然在源源不断演示这款被命名为“Blueberry-1”的智能手机，由于跨度较大，策划部门那边希望人们通过视频直观感受到，这究竟是怎样一款产品，掌声久久没有停下。

　　走下台时候，韩宣收到不少工作人员的祝福，他们提前经历过震撼，甚至还亲手体验过这款手机，已经开始适应……


第82章 场面一度很尴尬

　　韩宣走下台后，不断跟公司的员工们握手，感谢他们布置和策划发布会，没有原来那些发布会盛大，但勉强也算凑合，最重要的是产品。

　　安雅就坐在人群中的第一排，他暂时还不能去找她，因为今天的发布会没有结束，等到几位项目负责人向观众们阐述完关于Blueberry-1的重点之后，韩宣还要再次上台。

　　道森秘书跟韩宣拥抱完，笑着说：“恭喜你，小老板，明天纳斯达克证券交易所的股票，一定会非常非常疯狂，比今天更加疯狂！”

　　前世时候智能手机的崛起，经历过很长一段时间的发展，随后才水到渠成地出现在人们面前，虽说当初的苹果手机性能很棒，可也只是往前跨了小半步而已，今天不同，今天韩宣发布的这款手机，直接将手机的智能程度，从半智能傻瓜机，直接往前跨了一大步，可以说真正的手机智能时代降临了。

　　投资者们不是瞎子，当然能看出这种产品出现后，辐射出的产业链究竟有多广阔，和二十世纪末期悲观地认为发展互联网是项赚不到钱的死路不同，最近这些年来一家家优质的互联网企业，已经证明自己未来前景广阔，甚至会比绝大多数传统产业更加挣钱。

　　所以如同道森秘书所说，明天在纳斯达克市场上市的股票，肯定会彻底摆脱互联网泡沫的影响，迎来第二次发展机遇，或许可以比昨天高出百分之二十，直接进入牛市也说不定。

　　双喜临门，韩宣开心地摇头说道：“接下来的任务很重，3G还没开始布局，抓紧时间联系世界各地的通讯服务商们，就告诉他们说赚钱的好日子来了！假如不快点建设，估计到时候就算用户们买到手机，最后也会不停抱怨，这种手机需要更快的移动网络传输速度，另外还有生产线，尽快投入生产环节，用户们的耐心可不算好，没迟一天我都会在损失钱。让他们去做吧，这两件事越快完成越好，我待会儿会联系布什先生，亲爱的总统对互联网产业的支持力度，没有克林顿先生给出的大，老实说我有点想念克林顿先生了，如果有空去找他吃顿晚饭，或许会是个好主意。”

　　韩宣从奥利维亚手中接过温热的毛巾，擦了擦手心里的汗，对她说了句谢谢，随后注意听广播里传来的声音，似乎是在阐述操作系统的整个生态，继续说：“那帮赚不到太多钱的软件开发者们真应该给我写感谢信，要不了多久他们的好日子就要来了。你们能够想象到，Myshop网络应用商城，未来或许可以为我带来超过两千亿美元的利润吗？实际上从今晚开始，它就已经升值了很多，但我不打算将它上市，或者出售它的股份，这是一只会下金蛋的鸡！”

　　道森秘书接到个电话，走到旁边听完后，捂住手机麦克风位置，对韩宣大喊道：“三星的董事长李先生，希望得到系统授权！他给了个高价，希望由你来决定授权费用！”

　　“不给！谁来都不给，BOS操作系统只对蓝莓集团的产品独家授权，他们想要就自己开发。”

　　韩宣果断说道，现在他谁都不怕，一大批智能手机的专利都在他手里，制造智能机必备的摄像头、中央处理器等等，产能问题至少要一年半时间才能得到扩大，在这时间内只够供给蓝莓集团，也就是说初期的智能机市场被他给垄断了，就算某家公司开发出能够和Bluebreey-1相媲美的手机，都不可能在短期内实现供货。

　　而操作系统，除了BOS操作系统以外，如今世界上出名的就只有诺基亚的塞班，微软公司九十年代涉足过手机端操作系统的研发，后来被干趴下，如今仍然存在，但是占据的市场份额低到可怜，至于韩宣最熟悉的苹果iOS操作系统，目前还在实验室里没诞生出来呢，属于苹果公司的路已经被蓝莓堵死了，这两家媒体们所说的“水果之争”，苹果公司从一开始就占据着下风。

　　韩宣自认，假如这几年没有外星人突然出现，赠送给其他公司某种尖端技术，自己就是这个领域内无敌的存在，光是占据着传统手机的绝大部份市场还不够，按照著名“二八法则”，他还很黑心地打算占据智能手机市场的八成份额。

　　这绝不是做不到，要知道已经完成开发的安卓操作系统，如今就在昨天去过的研究所里呢，随时可以投入市场，不过不急于一时，他打算等自己有万全的把握之后，再利用这款操作系统攻陷各大手机制造商们，时间就是金钱，他们没可能在短时间内开发出一款操作系统，塞班操作系统先天不足，已经被证明过发展到最后是死路一条，韩宣倒想看看哪个傻子，最终会跳进诺基亚公司的大坑里。

　　说不紧张那肯定是假的，韩宣很想知道接下来一段时间内的股市行情，上涨是肯定的，但具体会涨多少，还要看全球市场情绪怎么样，掏出原来的老款手机看了眼，屏幕上显示总共有七十三个未接电话，最新打来电话的，是摩托罗拉公司的首席执行官，看来这家企业终于放下架子表示认输，在此之前他们一直沉浸在“第一个发明移动电话”的荣誉里。

　　随着韩宣今晚召开发布会，那些手机制造商们明白，自己已经落后一大截，再不追赶就要完蛋了，看不见追赶蓝莓集团的希望，所以争先恐后试图依附韩宣，搭上BOS操作系统的顺风车，就算明知会被勒索一大笔也在所不惜，得到的少总比什么都得不到好，这是华尔街商人们经常挂在嘴边的一句话。

　　韩宣刚来后台，就有人找借口赶来，当摩根的人遇到花旗的人，双方都在猜测对方的小心思，也都猜出了对方的小心思，不久后，高盛、红杉、黑石、淡马锡等巨头的代表们也接连出现，场面一度很尴尬。

　　不知是谁先谈到天气，随后一群人找到台阶，共同商量起了加州的天气问题，三个和尚没水喝的道理，这帮人都懂……


第83章 船票开卖

　　来找韩宣的原因，是他们从这次的发布会中看到了长远的利益，零散的少量股份不能满足这些资本大鳄们的胃口，于是试图直接从韩宣手里购买，即使明知道会被他狠狠宰一刀也在所不惜。

　　有些人捶胸顿足，因为他们在前些年错误地以为，属于互联网科技产业的红利已经过去，再加上被美国在线、太阳微电子公司等巨头企业突然破产吓到，陆续出售了一大批互联网产业股票，有些最后再次以超低价格流回韩宣手中，高价卖出、低价买回，直到现在他们才终于明白，韩宣下了很大一盘棋，绝大多数人都被他给骗了。

　　这帮华尔街精英们也不是什么都知道，要不然不会逐渐深陷次贷行业而不自知，天真地以为进入了可以发财的好行业里，韩宣越来越不在意华尔街，他发现这帮人并没有自己想象中聪明，有需要时候联系他们一起赚钱，不需要时候就自己单干，一步步和这些老牌大鳄甩开距离。

　　今天不是过来找韩宣的好机会，几个人凑到一起后去上了个厕所，又各怀鬼胎返回属于自己的座位上，琢磨着如何在即将到来的盛宴中获取最大利益。

　　在雪山集团总部工作的高级员工们，多多少少都持有某家子公司的股票，今天白天无一例外全都翻绿，账户里的资产因此多了不少，心情好得很。

　　韩宣手里拿着策划文案，一目十行看完，了解待会儿上台后要说什么，因为要配合屏幕上显示的PPT图案，顺序不能乱，以他那可怕的逆天记忆力，一分钟不到就翻看完了。

　　拿着手机翻找刚刚打过自己电话的联系人，意外发现还有两个自家老爷子的未接电话，现在有空，回拨过去后瞬间被接通，只听见老爷子大嗓门喊道：“乖孙子！你媳妇怀孕了！？几个月！？”

　　声音无比喜悦，不等韩宣回答就继续喊道：“我和你奶奶在直升机上了，待会儿就到你那里！让安雅最近小心点，东西别乱吃，也别乱走动，最好躺着！哈哈！”

　　很少遇到老爷子心情如此激动，即使是上次多了两位孙女，语气听起来也没现在激动，或许是因为家族不断壮大而开心，华人上了年纪后最在意的就是这些事。

　　韩宣无语，心想又是哪个大嘴巴的对爷爷告密了，竟然这么快就得知消息，而且还为此专门赶来，自己不觉得有什么，开始担心安雅会怎么想，毕竟两人还没针对这件事深入交流过，不清楚安雅究竟是怎样的想法，也许不愿意这么早就当妈妈也说不定。

　　听见老爷子兴高采烈的声音，也跟着笑道：“你们别这么激动啊，我正在主持发布会，等你们来了再谈行吧？刚刚突然听说这条消息，吓了我一跳，是维尼闻出来的气味，我觉得多半是真的，等忙完我带她去医院那边检测一下。”

　　“那就好，你先忙发布会，我给你妈打过电话了。要不然最近就结婚？如果暂时还不想，先订婚也可以吧，你们现在的年轻人不都经常这样，但最好结婚，给人家一个保障，女人很在意这些……”

　　韩老爷子的声音继续传来，韩宣听完后也在思考这件事，他并不介意和安雅结婚，这是迟早都会发生的事，只是发生的太过于突然，还没静下来消化这条消息，觉得突然就要结婚很意外。

　　深吸了一口气，回答老爷子说：“我知道，等我和安雅商量一下，如果最后决定剩下这个孩子，那就将结婚的事提上日程，这几个月就举办婚礼，再迟她肚子就要大了。安雅的母亲塞西莉亚夫人还不知道这件事，你不用特别通知她那边，等安雅想好之后自己告诉她母亲吧，好啦好啦，先不跟你说，刚才搞得我差点弄砸发布会，好几亿人看着呢。”

　　“难道你还打算不要！？小王八蛋我告诉你！敢弄死我曾孙，老子跟你没完！”

　　“……有本事你弄死你孙子。”

　　韩宣无语回了句，哪会被自己爷爷的威胁给吓到，果断挂了手机。

　　正在赶来圣克拉拉的一架黑鹰直升机上，韩老爷子笑骂了几句，就是因为担心韩宣他们不打算要孩子，所以才急急忙忙赶来，希望影响到他们的决定。

　　……

　　韩宣一口气把Blueberry1智能机有趣的方面说完了，留下几位项目主管解释详细数据，他们并不介意，能够在今晚这种场合露脸，已经是足以载入历史的荣耀时刻，努力工作的成果被人们接受，现场研究所员工们都因此激动，为了研发这款手机，还是在科技不发达的2003年就开始，他们吃了很多苦。

　　在韩宣走下台大约半个小时后，他再次上台站在人们面前，嘴里说道：“详细情况大概就是如此。

　　为了让大家直观地感受到这款手机的魅力，我临时决定接下来的每个月，都会提前赠送一部Blueberry1给某位幸运客户，大家可以在明天参加我的微博活动，每个月一号由系统公平抽奖，选取一位参与活动的用户。

　　关于手机的事情今晚就说到这里，后续的消息会及时在官网公布，以便人们及时了解到什么时候可以买到这款手机，预售活动详细时间会在两个月后公布。

　　好了，现在我想请大家看看，二十一世纪最伟大的房地产旅游项目之一——亚特兰蒂斯号漂浮大陆计划。

　　这是九十年代末期立项的计划，相信许多人已经提前听说过，预期投入大约八十亿美元，实际投入大约会达到一百一十四亿美元，这是有史以来最昂贵的船，它如今停在西雅图沿岸，已经下水了。

　　初步预计会在三个月后对外开放，搭载乘客前往夏威夷，更长距离的航程会在未来陆续推出，今晚十二点之后网络售票窗口对外开放，即使赶不及也没关系，可以乘坐飞机去追赶它，如同大家所见，它的顶层设有一条跑道……”


第84章 出人意料

　　当初有人拿着这艘船的图纸找到韩宣，试图让韩宣打包购买他们那家即将破产的公司，最后韩宣确实以低价，将那家公司买下了，其他资源他都不需要，最重要的是图纸。

　　历经大半年时间的修改，随后便得到充裕资金支持，由几家世界著名造船厂合力修建，在去年年底下水，装修改造又花了几个月时间，如今终于快要正式面向公众们，建造期间由专人负责，韩宣很少过问，假如不是去年告诉说建造好，差点都忘记了这个项目，今天刚好有机会，下午时候跟慈善基金会负责人商量完，临时决定在今晚发布。

　　那是世界上最大的船，用船这个词来形容亚特兰蒂斯项目已经不适合，更准备来说它就像是一块漂浮在海面上的“钢铁巨兽”，就在现场人们眼睛发光时候，韩宣继续说道：“这艘船上总共有一万套公寓、一万三千间酒店客房，甲板上有花园、咖啡馆、游泳池等等，一座城市里该有的设施船上都有，甚至更加精致。直到目前为止，我们已经在全球范围内卖出四千一百套左右的公寓，起售价格在二十五万美元，面积最大的一间被我自己花一亿美元买下了，如果觉得不需要这样一间有时候自己都不知道去了哪里的房子，这次开售船票绝对是个体验它的好机会，这是足以载入史册的时刻。当年泰坦尼克号首航时候，人们说它永远不会沉没，可惜最后还是沉了，但是对于亚特兰蒂斯号，它的设计无与伦比，甚至比绝大多数航母都要先进，即使是遭遇最大登记的海上风暴都不会出现问题，我们吸取了许多教训，所以在设计它时候格外用心。无论是厌倦城市生活的人群，还是喜欢四处游玩的旅游爱好者，它绝对会让你们终身难忘，船上有一座赌场，也有安静的图书馆、更有各种繁华商业街，这是最终定型的效果图……”

　　韩宣每说一句话，就按一下手里的遥控器，一张张图片出现在大屏幕上，将亚特兰蒂斯号的繁华展示在的人们面前，主要是给电视机前的观众们看，属于蓝莓新一代智能机的发布会已经结束，他们仍然看得津津有味，韩宣总是能够为人们的生活带来不少乐趣，比如这艘大船，除了他以外，没有哪家公司会有魄力花那多钱建造这种项目。

　　实际上在这艘船上买房，远不如在某座城市里买房划算，二十五万美元只能买到最小的房子，如果要稍微大一些，那就得数十万美元起步了，能卖出四千多间公寓，他已经很满意，侧面也反映出这个世界上的富人数量并不少，相比起出售公寓的带来的利润，其实商店、酒店、包括赌场在内的各种收益，才是真正盈利的大头。

　　他继续解释说：“如今在这艘船上买房，自己不使用时候可以委托给我们对外出租，用以满足高端乘客的需求。万一不打算继续持有，还可以对外出售产权，亚特兰蒂斯号上各种设施应有尽有，即使一辈子生活在上面也可以，未来它将会在世界各地进行不同航线的环游，在我们的计划当中，目的地甚至包括南极和北极。不同于其他游轮，假如想要离开，每天都会有航班飞往世界各地，考虑到噪音等问题，航班数量不会太多，但是参考人口基数足够了，人数太多时候可以临时增加航班，所以不用担心交通问题。”

　　只有极少部分富人才会关注在这艘船上购置房产，无论是避税还是洗钱都是不错的打断，因为这艘船的注册地是马尔代夫群岛，投资方则是韩氏家族慈善基金，不需要对外公布具体账目，如今在船上购买公寓的那些人，很多都是在洗钱，韩宣明白这点，但是他没有多管，房子卖不出去他才头疼，倒也不能说头疼，改成酒店房间对外出租也挺不错。

　　更多人则是被去船上短期旅游吸引，世界各地的美景差不多已经被开发完，而这艘船完全就是一处新的景点，何况还有赌场，让不少人觉得有趣。

　　绝大部分人不喜欢长期住在船上，但也有少部分人很喜欢，韩宣坐过好几次游轮，并且持有皇家加勒比邮轮部份股份，几乎每次在船上都会遇到不少长期定居在船上的人，他们喜欢的随着游船漂流于世界各地的感觉，不存在缺少游客的问题。

　　没打算通过这艘船赚多少钱，和火星计划一样，存粹只是韩宣自己的个人兴趣而已，不过到了他这种地位，随便画出一张大饼，都有人心甘情愿为他买单，更何况这次是项目并不是必输无疑，考虑到前期巨大投入，想赚太多钱倒也不太可能，当年项目刚公布出来时候，人们还以为是一场闹剧，没想到韩宣真把这艘钢铁巨船给造出来了。

　　今晚到来的记者们相当开心，明天肯定不会缺少热门新闻了，记者们当中还有《洛杉矶时报》员工的身影，双方的恩怨早已经和解，倒不是心甘情愿，主要是因为一家报社无法撼动韩宣不说，投资者们还要提心吊胆的，生怕韩宣又来报复一次，股票低迷不振好几年之后，新任首席执行官特意登门来找他化解当年的矛盾，招惹韩宣绝不是好主意。

　　别人以为这就是全部，韩宣原先也是这样认为的，此刻他看见了台下的安雅，想起对方怀孕的事情后，心里再次波动起来，突然很任性地不再继续往下说了，将话筒放在自己胸前笑了笑。

　　就在人们好奇怎么了的时候，他深吸几口气看向众人，继续开口道：“今晚应该有很多人收看这次的发布会吧，无论是电视、还是网络新闻，应该有很多观众。在今天，我想请大家做一个见证。有一位姑娘已经陪伴我很久，刚才，就在发布会之前，我忽然得知自己就要做父亲的消息，这让我非常激动……”

　　现场所有记者，听完这番话后呼吸顿时急促，不约而同想着……难道他要在这种场合求婚了？面向数亿观众！？


第85章 我们结婚吧

　　有人还想要了解船票的具体价格，打算如果到时候有空就去体验一番，没想到韩宣居然撂挑子，竟然一下子转移了话题，不过电视机前的观众们没谁在意船票，注意完全被韩宣所说的内容吸引，迫不及待喊家人一起观看，收视率在短时间内急剧暴增！

　　发布会现场的观众们，受到的冲击更加直观一些，许多人想到过这位年纪轻轻的华人世界首富，可能会在最近几年结婚生子，然而谁都没能预料到，韩宣会在今天、在发布会现场依然直播时候，突然提到这个话题。

　　包括安雅在内，都没能预料到，这瞬间她惊讶捂住嘴巴，不用侧头也能知道，无数摄像机瞬间对准了自己，她顾不上这些，眼睛直直地看向韩宣，显然已经懵掉了。

　　韩宣爸妈也是一愣，接着想到什么，脸上露出欣慰表情，儿子终究是长大了，他们开心于韩宣的幸福，在心里默默祝福。

　　大概就只有格洛丽娅和菲莉西娜这两个小家伙，外加躲在拐角打闹的胖丁和维尼、小巴里它们，不知道究竟发生什么，仍然在忙着自己的事情。

　　在韩宣说完这段话后，台下难以置信的声音如同潮水般涌来，再也不能礼貌地沉默，各自和身边认识或者不认识的人们，交头接耳议论着什么。

　　过了十多秒才稍微安静，他这才继续说：“是的没错，我就是那个意思。”

　　转为看向安雅，韩宣露出笑容：“情话私下说，人太多了有点不好意思，但是现在，我想请你嫁给我，给你一生一世的承诺。”

　　单膝缓缓下跪，手举着根本不存在的戒指。

　　轰动了！

　　发布会现场，无数人猛然站起身！

　　求婚！真的是求婚！有些人被巨大的惊喜刺激到，拼命开始鼓掌！

　　当第一个掌声响起不久后，慢慢变成了潮水一般的掌声，没有特殊场合、没有让人惊艳的礼物，但是在电视直播时候，面向数亿观众对安雅求婚，现场无数女人被刺激到，觉得这是无比庄重的承诺。

　　可以看出韩宣是临时决定，在这种场合求婚，已经足以说明许多问题，他这是故意让世人们，见证如此激动人心的时刻！

　　哪怕是英国威廉王子突然站在人们面前求婚，都没有韩宣求婚更吸引人，一点点看见韩宣长大，美国人早就将他当作全美国最耀眼的“超级巨星”，记者们轰动了！观众们也轰动了！网络上的无数聊天群、论坛、新闻，瞬间被他求婚的劲爆消息刷屏！

　　拥有万亿美元身价的韩宣，真的在发布会上求婚了！

　　除了韩宣本人以外，包括道森秘书、加布里尔等人全都没有预料到，大光头欧文站在台边，这瞬间居然没忍住哭了出来，别看他身材十分变态，其实也很多愁善感。

　　灯光师眼疾手快，将其他地方的灯光全部关掉，只留下韩宣附近还亮着，出于安全考虑，实际上并不应该这么做，可是此刻没谁在意这些。

　　身边被巨大的掌声环绕，安雅笑着哭了出来，两人曾经谈论过求婚的事，韩宣曾经说要送她一枚世界上独一无二的戒指、也说过会在世界上最浪漫的地方求婚，这给了她无数猜测和幻想，突然遇到眼前的事情，有些出乎她预料，不过这种被人祝福的感觉很棒，她以前不爱出风头，但是在这种事情上，她希望见到人们的祝福。

　　戒指、浪漫、环境什么的，其实她并不在意，只要是韩宣就好，此刻不停点头，情绪突然上涌，小跑着上台，在韩宣老妈慌张担心的眼神中，跟韩宣抱在一起，像是在哭，语气却带着巨大的惊喜，说道：“我愿意！是的我要嫁给你！”

　　得知自己怀孕消息后，她也是担心慌乱的，以前觉得相爱的人在一起，就算没有婚姻也没关系，可毕竟是女人，谁都希望拥有这种时刻……

　　……

　　亚特兰蒂斯项目负责人傻眼，因为小老板突然拉着安雅走掉了，身为老板当然有特权，比如毫无征兆地丢下个烂摊子，他只能上去继续，不过已经没人再听他说什么。

　　韩宣就要结婚了。

　　人们疯狂地猜测，他未来的孩子有多幸运、安雅即将有多幸运，券商们则在考虑会不会签署婚前协议之类，一旦没有签署婚前协议，势必会增加许多不确定因素，现在感情很好，不等于未来依旧很好，万一两人离婚，意味着不少股份会流落到外面，这是他们不得不考虑的。

　　韩宣老爹和老妈今晚很开心，打电话向老爷子报喜之后，外公郭穆州也得到消息，喜讯迅速传遍全球各地，其他时区的众多报社、电视台负责人，在睡梦中被一个又一个的电话吵醒。

　　韩宣来到这个世界已经二十多年，他真的就要结婚了，刚刚没有给安雅钻戒，现在他和保镖们直接去了一号楼的商场，找了枚漂亮的钻戒作为结婚戒指，随后再次去了HIBS研究所，抽完血之后探望了老巴顿，将自己就要结婚的好消息告诉他。

　　只等了二十多分钟，就已经确定安雅真的怀孕，从狂热气氛中逐渐冷静下来的两人，回家路上才逐渐安静下来。

　　穿过三号楼门口拥挤热闹的人海，坐电梯上楼时候加布里尔叽里呱啦说着这个时间怀孕最好，在哪举办婚礼、一定要电视直播之类，看起来比韩宣更加激动。

　　小老板就要结婚了，无数员工们陷入狂热，疯狂要求大庆三天，主要是想获得额外假期，上司们能同意就怪了，安东尼执行官最终还是临时决定，将会在近期举办一次大型庆典，让他们放松一下。

　　至于韩宣，他回到顶楼公寓后关上门，和安雅坐在窗边沙发上，用手摸了摸她肚子，开口说：“我们……结婚吧，就在这几个月结婚，明天我就让人安排怎么样。还没有征求你的意见，但我发现，我很想让你生下这个孩子……”


第86章 婚礼（一）

　　船票卖得很好，三万多张首航船票在一天时间里就被预定完，发布会已经结束两个多月，人们着急等待智能机正式上市，已经有两位幸运儿成功拿到蓝莓新款手机，他们成为媒体们追逐的对象，有人爆出一百万美元高价，可惜提前签了合约，无法转手卖出去，这让两人觉得苦恼。

　　第三代移动传输技术进入大规模建设阶段，最近纳斯纳克市场的互联网产业板块加速复苏，韩宣的身价因此提升三千多亿美元，他完全没在意这些，委托世界最出色的婚礼策划公司帮忙策划婚礼，时间被定在八月十一号，也就是农历七月初七这一天，地点就在雪山牧场。

　　韩宣的未婚妻安雅，肚子里怀了个男孩，营养师们接手了她的饮食搭配，专业人员帮她安排每天的运动计划，以前肚子很平坦，还有马甲线，所以肚子凸起现象在怀孕三个多月后已经很明显。

　　她显然很不适应被一帮人指手画脚，并且告诉说应该吃什么、应该几点睡觉、不能晨跑之类，不过为了肚子里的宝宝，还是很有耐心地接受了，制作婚纱的设计师考虑到了这点，特意告诉过韩宣说，会将腰部做得宽松一些，避免到时候勒得太紧。

　　时间到了八月十号，最近韩宣放下了所有的事情，一心一意准备婚礼，蒙大拿州的八月份气温不算热，放眼望去遍地都是紫花苜蓿草，熏衣草刚枯萎，还在田里没有收割，紫色变得更加深暗，看起来别有一番韵味。

　　到处都是牛羊，罗塔湖边的白桦树树液嫩绿，远处的还能见到弗拉特黑德的雪山，滑雪场暂时停用，度假村的房子早就被预定完，甚至连周边数十公里内的宾馆都被预定完，这几天已经有人陆续赶来，等到参观这场举世瞩目的婚礼。

　　牧场还是老样子，今年果园大丰收，蔬菜种植园的销路也挺好，松露在这里没法存活，在十七里湾倒是生长的挺不错。

　　前一段时间，韩宣在雪山集团忙了半个月，随后又去了趟华盛顿，跟总统先生商谈购买短期国债的事，另外就是亚特兰蒂斯号，这艘船就要起航，当然要去参观一下，原本想要将婚礼现场放在那艘船上，后来韩宣觉得还是在雪山牧场比较好，从小在这里长大，在这里举办婚礼会觉得舒服，安雅对此没有意见。

　　她最近还回学校待了一段时间，因为谁都追问她结婚的事，还为此向韩宣抱怨过，可能是怀孕后体内激素过多，也可能是随着婚期临近感到焦虑，总之她的情绪不太好。

　　最近这几天，韩宣对生意上的事不管不顾，其实筹备婚礼过程中需要他亲自去做的事并不多，人们都帮他处理好了。

　　今天忙里偷闲，跟保镖们一起去玩漂流，放弃船桨后随波逐流，也算是在调节情绪，随着结婚的日子一天天临近，他心里也紧张，而安雅的肚子在不断变大，无法继续拖下去了，当初和老爷子他们商量时候脑子一热，现在有些后悔定得这么早。

　　老巴顿在HIBS待了一个月多才回来，如今有人每天推着轮椅，带他到处走走看看，老约翰的儿子小约翰，突然跟妻子闹矛盾后离了婚，放弃城市里的高薪工作，再次回到雪山牧场，这片地方像是有魔力，让人不舍得离开。

　　胖丁、小驴麦兜、维尼、阿拉斯加雪橇犬史努比、蓝黑虎奥巴马等宠物，今天早上就组团出门，不知道跑去哪里玩了，马丁内兹跟着它们，倒不至于担心安全问题。

　　最近几天，陆续来了许多宾客，比如在硅谷地区的朋友、在华尔街的朋友、在华盛顿的朋友等，总统先生明天才会来，同样会在明天到达的，还有长期居住在梵蒂冈的教皇，不少国家元首也会到场，场面肯定很热闹，记者们早就激动坏了，不断往雪山牧场赶来，这片牧场数百年来都没有像最近这样热闹过。

　　布朗大学的前校长格雷戈里安先生来了，伊莎贝莉、拉米瑞兹、哈里斯这三位韩宣在大学的舍友也来了，这次的邀请函总共发出去一万多份，光是列名单就花了一周时间，韩宣写了一份，老爷子写了一份、老爸老妈还有外公，都邀请了宾客，安雅同样叫了几位在学校的朋友和老师过来参加。

　　今天的飞机数量格外多，其中不少都是私人飞机，等到明天时候估计会更多，忙得累到不想多说话的韩宣，在家简直待不下去，总是有忙不完的应酬，这才躲到度假村这边……

　　此刻，他睁开眼睛望着头顶白云。

　　思绪飘了很远，忽然想到自己重生之后不久，第一次被老爸抱着，看到这片蓝天时候的场景，当时觉得天空很低、白云很白，直到现在也同样喜欢牧场的蓝天。

　　风吹在身上很舒服，脚就泡在凉凉的干净河水里，时不时还有鱼从水面上跃出来，一条体型格外庞大，身长足有一米多的红色大鲤鱼游到韩宣身边，保镖们认知这条定居在罗塔湖里的鲤鱼，笑着扔了一些吃的给它。

　　沿岸能看见牛羊，还有一大群羊驼，同样可以看见骑着高大夸特马的牛仔们，任由外面的世界不断变化，牧场好像总是老样子，悠闲已经融入当地人的骨子里，这是韩家最重要的产业。

　　瞧见几只羊驼互相吐口水的场面，他觉得无比美好，考虑到饲养牛羊带来的收入，逐渐在牧场收入比重中降到很低，韩宣这时候慵懒开口说：“道森，你帮我记一下，我打算赦免这些牛羊了。养牛养羊带来的利润，还不如存粹种植牧草提取Act赚钱，目前牧场饲养的牛羊太多，等到数量降低一部份之后，就把它们养着当宠物好了，假如没有这么多牛，我想附近景色应该会更加美妙。到时候动物爱好者们，就不会说我当面一套背后一套残忍地卖牛了，素食主义者可以说我，那帮经常吃牛肉的人，怎么有脸来指责我呢……”


第87章 婚礼（二）

　　另一边。

　　同样是在距离罗塔湖不远的地方，修建好了一栋朝南的超大庄园，当年韩宣临时起意，让人建造起来的巨型植物迷宫是它门前的花园，站在建筑最高层可以俯瞰它。

　　欣赏到凡尔赛宫的豪华之后，韩宣发现已经有很多年没人建造过类似的古典建筑，打算为自己家族的子孙后代留下一栋，于是特意请人建造，工期长达五年时间，今年年初才刚完工，以前韩家的湖边别墅，如今没人住了，韩宣老爹老妈他们，都搬进了这栋里面摆放着无数艺术品的房子里。

　　实际上，家里人太少，几个人住在里面瘆得慌，就算加上厨师、保姆、园丁等侍从，都没有多少人，当初在建造时候考虑到这点，韩宣刻意削减了房间的数量，在里面利用庞大空间，修建了酒窖、博物馆、图书馆、泳池、车库等等。

　　客房数量只有四十多间，勉强可以用来招待众多客人，这次就用上了，身份尊贵的那几位，这次被安排在了房子里，常住在白金汉宫的女王，都在今天上午感慨过这栋建筑的豪华，光是建造、装修费用就高达将近三十亿美元，壁画全都出自这个年代各位大师们的手笔。

　　内部装修跟七星帆船酒店都有得一拼，门把手都是纯金的，厕所的水龙头也是纯金，整个建筑内部总共花掉四百多吨黄金，女王从小到大长期耳濡目染，可以看出其中的精致和奢华，就比如博物馆门口的两件石刻雕塑，都是来自于埃及的精品，历史可以追溯到六千年前。

　　一栋房子不至于让韩宣心疼，他并不觉得有多贵，但今天到来的宾客们，全都被它给惊艳到，上下楼的电动扶梯面板是木质的，从外面看不出任何现代痕迹，真皮包裹的扶手摸起来质感舒服，处处都体现着奢华……

　　孙子结婚的大喜事比生意重要，韩老爷子已经一个多月没去公司，原本以为会出乱子，可手下们将所有事情都处理得很好，这让老头轻松的同时又觉得不爽，在此之前他以为公司不能没了自己，事实却证明其实是可以的，于是认真琢磨起了退休的问题，不知道自己还能活多久，他打算好好享受人生，论起享受，没人比韩宣做得更加出色，所以韩老爷子还专门跟韩宣探讨过这个问题。

　　此刻他正在陪同索罗斯、巴菲特等人，坐在的宽大的沙发上喝茶聊天，西方人不懂茶道，但这并不妨碍他们听得津津有味，从世界上只有一棵的茶树上摘下来的叶子，一整年的产量就只够泡几壶茶，即使是对茶叶一无所知的大卫·洛克菲勒先生，都喝得很入迷。

　　婚礼明天才开始，许多人本着交际、旅游的想法，才提前赶到这里来，谁都忙没错，不过如此盛大的交际机会，可能整个二十一世纪就只有这一次，除了韩家以外，没人能有如此大的面子，聚集起这么多人，即使是总统、女王出面也不例外。

　　地位低一点的带足了名片，地位高的不需要名片，谁都知道他们是谁、也知道去哪可以找到他们，度假村宾馆的入住名额，被炒到了天价，有人花十万美元从别人手里购买，就只为住两天而已。

　　牧场的牛仔们，在今天看多了名流政客，和史泰龙先生擦肩而过不奇怪，亿万富翁更是看得眼睛花，说来奇怪，他们会觉得比尔·盖茨很有钱，却不觉得更加富有的韩千山有钱，即使是普通牛仔，今天都有机会跟盖茨谈一谈微软操作系统的问题，主要是各种病毒太多了，而且清理起来很不方便，盖茨觉得有趣，开心大笑着。

　　老爷子负责陪同，韩宣老妈也在跟一帮女眷们聊天，韩千山想找韩宣却没找到，最后只能挤进一帮政客们当中，跟他们聊起了牧草种植问题，看上去似乎有点可笑，但真正笑话韩千山的人，其实才更可笑，要知道他有一位非常有钱的老子，同时也有一位非常非常非常有钱的儿子，哪怕就算聊如何清理牛粪，人们都只会笑眯眯地听着，许多人不羡慕韩宣，反倒很羡慕韩老爹，觉得这才是真正的人生赢家。

　　安雅同样需要负责接待宾客，伊万卡负责帮忙，这帮来自于学校的学生们，哪里见识过如此热闹的场面，奇怪的是她的几位导师，这次都厚着脸皮跑来了，跟别人介绍时候只说是她老师，身份地位顿时提高一大截。

　　总而言之，今天确实无比热闹，牧场员工的工作仍然在继续，鲜奶冷藏车开往奶粉加工厂、装满蔬菜水果的SOS运输集团车队也在宽大马路上飞驰，有人正在准备今晚的露天晚餐，地点就安排在大火坑附近，当初从天上掉下来的大陨石周边，此刻也出现络绎不绝的参观者。

　　韩家积累数十年的权势和地位，在今天全部展露了出来，地球第一家族的头衔已经不够，应该说是太阳系第一家族，因为韩宣已经将手伸在了火星上，那些正在飞往火星的前期物资，能够证明这点，即将投入使用的六十吨运力重型火箭，也展示着韩宣的野心。

　　他在橡皮艇上躺了两个多小时，期间还睡了会儿，傍晚时候才上岸，自己开着布加迪新款超跑威航回家，设计风格跟前世如出一辙，这辆车存粹是他造给自己玩的，原因只是由于前世时候买不起，曾羡慕过。

　　路边有一大群奶牛，听见声音后抬起头，它们不知道自己的命运，被韩宣几句话就改写了，哞哞叫了几句，或许是在为自己被吵到而不满。

　　回家后一路打招呼，找到安雅之后对她的朋友们说了抱歉，带着她穿过人群，上楼进入奢华宽大的房间里，就在安雅准备问他干什么时候，视线中突然出现一抹白色，长长的裙摆足有六七米长，人体模型头顶上还有一顶粉钻皇冠，惊讶说道：“老天啊，这……这也太隆重了，穿起来会不会很奇怪？”

　　韩宣耸肩说：“别问我，他们觉得这样直播出去会更加吸引人，等到宣誓时候你就可以穿正常的婚纱了，就是之前你自己选的那一套。坐下休息一会儿吧，累到我儿子怎么办，当然，累到你我也心疼……”


第88章 婚礼（三）

　　噗嗤笑出了声。

　　安雅轻轻拍了韩宣，再次将视线投向这件婚纱，做工相当精致，用金线在上面纹了只凤凰，另外也有些花纹作为点缀。

　　没有女人可以抵挡漂亮婚纱的诱惑，它代表着爱情、婚姻、家庭等等许多女人们梦寐以求的东西，两个多月时间以来，足够让她消化自己怀孕了，并且就要结婚的意外，肚子里的男孩正在一天天长大，有时候安雅甚至觉得自己能够感受到他的存在。

　　真的就要结婚了，虽然已经有所准备，但感觉仍然无比奇妙，她笑着搂住韩宣，告诉说：“今晚我想早点休息，明天应该会很忙，不去晚上的宴会可以吗，吃点东西另外再喝一杯牛奶就可以。”

　　“只要来明天的婚礼现场就好。”

　　韩宣在她脑门上亲了口，开玩笑说道。

　　窗外天空已经快要变黑，站在窗边能看见众人离开，他作为东道主，理应招待客人们，继续笑着说：“我原本以为筹办你的成年礼已经很累，现在才知道结婚是最累的，早知道我们应该只喊彼此家人，另外再邀请一位牧师就好。客人太多了，上午时候跟你聊几句、跟他聊几句，时间很快就过去，我怎么不知道居然发出去那么多邀请函，当中有些甚至不是我的朋友。”

　　“明天到晚就好了，要知道人们喜欢观看我们的婚礼，那么多人给你留言，等到明天结束后就好了。”

　　安雅安慰他说道，这几天来连她都觉得疲累，更何况是整体忙于接待的韩宣，交通、住宿、餐饮等大小事情都需要他和老爷子他们负责，总不能让谁觉得自己被冷落了，来者都是客。

　　韩宣继续开口：“是啊，结完婚后我就走，剩下的交给他们去收拾，你打算去哪里度蜜月？我记得我们还没商量过这件事，你有没有什么想去的地方？”

　　“……南极？我想去看企鹅，或者去亚洲也可以，你决定就好。”双手搂住韩宣脖子，她声音慵懒说道，当年在威廉斯堡遇到的小姑娘，就要变成妻子了，在不久之后还会变成一位母亲。

　　“不不不，现在去南极可不是一个好主意，那边是极夜，去北极怎么样？趁你的肚子还没大到影响活动，等到有孩子之后肯定不会像现在这样自由了，后面总会多出一个小拖油瓶，不过我们可以交给我爷爷奶奶照顾。”

　　安雅好奇问道：“为什么不是你父母？”

　　“我爸妈？如果你知道我小时候是怎样，就会明白他们绝不是合格的父母，至少在照顾婴儿方面很不合格，没看见他们怎么照顾我妹妹吗，除了让保姆们来，他们俩什么都不会，在我小时候没学到任何东西。而且，前些年刚因为我妹妹们头疼，再看到小孩子会向我抱怨的，尤其是我老爹，他很怕小孩子哭闹，我也怕。”

　　韩宣想到这些事表情挺开心，看了眼自己的手表，继续说：“我现在出门了，照顾好自己，等我忙完后就来找你……”

　　……

　　在火坑附近聚餐的主意，是韩老爹想出来的，由于人太多，这是最方便的办法。

　　可这绝不是一个好主意，因为本就是雪山牧场一年中最热的季节，再加上附近有个大火坑，使得周围温度更加高，幸好没高到无法让人接受，真正的富人和名流政客们，不需要亲自动手烧烤，只需要吃桌子上的东西就好了。

　　头顶是满天星空，甚至能够清楚看见银河，这条由无数星云组成的长河，就低垂在天边，加上晚风吹拂，热闹场面让人舒服，胖丁和维尼它们也跑来凑热闹，尤其是大熊猫小巴里，走到哪身后都有一群孩子们跟着它。

　　靠近度假村的空地上，烟火足足燃放了一个小时，盛大场景让人难忘，记者们不停拍照，光是购置这些烟花就用掉上千万美元，安雅没有去现场，但是站在窗边看见了，牧场的所有员工们也都看见。

　　今天来了大约一半的宾客，觉得跟韩宣关系足够好的，才会这么早赶过来，包括韩宣手底下的那帮高管们，明天才会搭乘专机赶来，有人得知房间不够，于是去了海伦娜，明天再从那里过来。

　　好吃好喝招待着，韩宣陪同着喝了不少酒，当晚十点多钟才回到褐色外墙的复古城堡，闭上眼就睡着了，他原本觉得自己很难睡着，然而却睡得很香，倒是安雅，在床上辗转反侧难以入睡，用手机玩游戏，玩到夜里两点多钟才昏昏沉沉睡着。

　　……

　　第二天天刚朦朦亮，不少工作人员就陷入了忙碌状态，好几千张椅子昨晚就已经摆放好，早晨从花园那边拉来最新鲜的玫瑰花，足足好几大车，激动难眠的韩老爷子，亲自按照老习俗，点燃一长串爆竹以示庆祝。

　　韩宣七点多钟起床，安雅也被叫醒，刷完牙之后，有人匆匆忙忙帮他们换衣服化妆，他依旧穿着黑西服，安雅穿衣服则要麻烦一些，离教皇主持仪式还有三个多小时，只穿了件简约婚纱，之前试穿过一次，今天没太激动，她的朋友们则大呼小叫着，看表情比安雅还高兴。

　　忙忙弄弄之后，简单吃了些东西，现在不吃待会儿就没时间了，在房间里，这时候安雅拿了份文件给韩宣，笑眯眯说道：“今天不许不高兴，答应我。就当是为了我，把它签了好不好？我看见许多报道，不希望成为他们口中贪图钱财的女人。”

　　韩宣动作微微一顿，心里大概猜到点什么，事实也确实如同他所预料的一样，这是一份婚前协议，两人在举办完仪式之后，就要在公证人员的见证下登记成为夫妻关系了。

　　安雅让律师拟定了这份协议，内容规定所有婚前遗产都归彼此各自所有，不打算拥有韩宣的资产，厚厚一大份，主要是因为韩宣所拥有的资产太多，有些被特别标注出来。

　　他短暂额看了看，叹气说：“这是普通人才需要的，你考虑这个干什么？”

　　“就是因为不需要，我才想让你签，我自己的钱足够用了，甚至好几辈子都用不掉，你又将我列入了信托基金收益名单，这就更不需要了。”

　　将笔塞进他手里，安雅露出笑脸：“你一直都不提，所以我自己安排了，签下名字吧，我已经签好了，我不想别人以为我们的感情，参杂了别的东西。难道你会跟我离婚吗？”

　　“……你都这样说了，我签好吧。作为交换，我会给你一部分资产，转移到你的名下，这样人们也不会觉得我欺负你，OK？”


第89章 婚礼（四）

　　如同韩宣所说，婚前协议是穷人们才需要的，无论是他还是安雅都不缺钱，没必要为了婚前协议而闹出矛盾。

　　实际上，最近因为婚前协议的事，雪山集团系各大公司的董事会成员们已经联起手来找过韩宣，希望他可以签署婚前协议，以保证公司的长久稳定，韩老爷子同样也对此表示过担忧，然让韩宣为了不让安雅多想，很任性地拒绝谈论这件事，出发点是因为相信和安雅之间的感情。

　　现在安雅率先提了出来，韩宣坚持的理由就没了，他帮安雅投资了部分资产，那些钱在几年时间内翻了许多倍，资产总规模高达数十亿美元，每年也能从家族慈善信托基金拿到好几千万美元，她的名单被永久列入这家信托基金，直到死去的那一天都能拿到钱。

　　完全没有后顾之忧，随着互联网产业的复苏，可以预计安雅所拥有的财富还将大幅度上升，在这样的情况下，他签字时候告诉说：“我会将星际投资所持有的卡地亚和蒂芙尼股份给你，你应该会对这两家公司感兴趣，没事时候还可以帮忙设计一些珠宝，管理会由职业经理人负责，你只需要在每个季度拿到分红。它们很有发展潜力，许多传统行业可能在不久的将来消失，然而只要这个世界上还有女人，珠宝行业就会一直持续发展下去，哪怕人类在未来离开地球，都不会缺少珠宝，当初我就是因为考虑到长远利益，才收购这两家公司的股份。”

　　如果是平时，安雅可能会拒绝，然而今天两人就要结婚了，她不希望韩宣忧虑什么，因此笑着点头，答应说：“好的。我不会管理，但假如是设计珠宝，我想我也许有一些天赋，小时候无聊，画过几件。”

　　“很棒，那就这么愉快的决定了，在我签署的遗产当中，等到我死去之后，所有资产都会自动转到家族慈善信托基金会，所有的子孙后代也会成为这家基金的直接受益人。假如有能干的小家伙，那么可以进入公司担任管理层，但是万一都没有经商天赋，我更宁愿他们安安稳稳从信托基金拿钱过一辈子，就像是洛克菲勒家族的后代们一样。这些家产必须不可分割，如果谁都来拿走一些，要不了几代人，我和我爷爷他们创办的企业就会被瓜分了，松散的小团体无法保持足够竞争力。”

　　“都听你的就好，孩子们的事情，让他们自己去愁就好了，给那么多钱并不一定是好事。”

　　“我也是这样觉得，孩子们的事就让他们自己解决，我只给他们提供一个很棒的发展平台。”

　　韩宣淡定回答道，拧开笔盖后在四份相同的婚前协议上签字，安雅已经写好了名字，接过协议后将其中一份给了韩宣，她说：“这份你留着，剩下的律师会帮忙解决，你最好通过传媒公司发布一篇报道，甚至连我妈都找我商量过，觉得签署婚前协议会是个更好的主意……”

　　……

　　今年的三四月份，若望·保禄二世教皇的逝世，不到十二小时之后，就选出了德国裔枢机主教约瑟夫·拉青格作为新教皇。

　　历史上许多名人都由教皇主持婚礼，这是一项难得的殊荣，韩宣亲自去了趟梵蒂冈，跟新教皇面谈了半个多小时，这才让对方点头同意，不久之后就有人宣布，原本藏在意大利的都灵圣体裹尸布，被移交给了梵蒂冈圣彼得教堂，有人说这件宗教圣物，是被韩宣给高价买下了。

　　能用钱解决的事，对韩宣来说真不算事……

　　无论怎么样，昨晚就住在庄园里的教皇，今天早上受到不少人的热情欢迎，所聊的事情并不仅仅局限于宗教，各种事情都聊。

　　老爷子亲自作陪，安排他去探望了从蒙大拿州各地赶来的信徒们，韩宣让奥利维亚、伊莎贝莉和伊万卡陪伴安雅，自己则出门接待宾客们。

　　时间过得相当快，眨眼间就到了需要去婚礼现场的时刻，罗塔湖边是经过修剪的一大片平坦绿草地，能看见湖边的荷花，不少荷花如今正在盛开，清新空气让人觉得舒服，远处有鸭子正在嘎嘎叫，还有追逐打闹的黑鸡、七彩山鸡等等。

　　白尾鹿鹿群们是不怕人的，土拨鼠呆萌站在小山丘上，远远望着一大波人走来，定居在罗塔湖边的小浣熊们，跟随在人群中走动，就像是可怜的乞讨者，向他们索要吃的。

　　其中有只浣熊，瞧见一位小孩手里拿的棉花糖时候，差点没忍住哭出来了，这东西勾起它内心深处的痛苦回忆……

　　音箱发出轻柔音乐声，理查德·克莱德曼弹奏的《梦中的婚礼》早已烂大街，用它来当作结婚音乐再适合不过，路边薰衣草枯萎，但紫花苜蓿却还依然盛开着，这次赶来参加婚礼的人们大多心情很棒，环境好、又有出色的交际氛围，许多生意都在这短短两天时间内达成了一致，人脉圈子被迅速扩大。

　　牧场的牛仔们今天放假，无论是成群的牛羊还是挂在枝头的成熟水果，暂时都没人管，人们开开心心往同一个方向聚集，陆续在椅子上入座，数十万多各类鲜花，将周围包裹着，而在韩宣即将宣誓的地方，只有一座插满路易十四玫瑰的拱门。

　　道森秘书的家人、杰森的家人、加布里尔的家人们也在今天同时到达，欢声笑语充满整座牧场，没人强制要求自己去哪，连牛羊们都挺高兴。

　　不知不觉间，附近已经被人海淹没，记者们数量极多，连附近小山坡上都站满了人，安全问题是重点，不少警察被拉来维持秩序。

　　韩老爹早就准备好演讲稿，此刻正在紧张地背诵着，身为韩宣的父亲，在这种大喜之日当然要发表一番感想，他觉得自己没什么感想，但是老婆怯场，只能由韩千山来。

　　超豪华的别墅房间里，韩宣此刻问安雅说：“准备好了吗？我们现在就要过去了，算命的说今天是个好日子，我外公比较迷信，已经打电话来催我们快点进场……”


第90章 婚礼（五）

　　韩千山望着人山人海的热闹场景，忽然觉得自己好像刚结婚不久一样，宣誓时候的场景依然清晰记得，一眨眼自己儿子竟然就要结婚了，这让他不得不感慨时光催人老，岁月流逝太匆匆。

　　当年韩老爷子已经是在社会上有身份、有地位的体面人，唯一的儿子韩千山举行婚礼，场面自然不可能小，但是跟今天的场面绝对没办法比，现在想起来韩老爹都觉得有趣，当初老爷子并不知道自己无心继承家业，进入SOS集团帮他打理生意，天真的以为结婚之后就会有人帮忙，可惜没过多久他就劝说妻子，两人一起试图远离大城市。

　　按照那时候的想法，韩千山以为当爹的气恼之下，什么都不会支持自己，已经做好了购买一座价格便宜的小牧场，自娱自乐搭理它的准备，最后的事情谁都知道，韩老爷子气恼归气恼，后来还是帮他买下了现在的这座雪山牧场。

　　十多年前的小牧场，如今规模越来越大，已经成为美国面积最大的一座牧场，它被经营得很好，名声享誉全世界，子女长辈都不用自己操心，韩老爹的日子总是那么舒服，现在打心底涌现出满足感，觉得这辈子过成这样，真的已经很不错了。

　　想到一直陪伴自己的妻子，这时候突然低头在韩宣老妈脸上亲了口，知道自己老公究竟是什么性格的韩宣老妈挺纳闷，眼神带着疑惑看了看他，只当是今天高兴，面带笑容继续看向远处驶来的劳斯莱斯车队，车上捆绑着红玫瑰，怎么看都觉得喜气，其实结婚时候美国人更喜欢用白色的花，不符合华人的风俗习惯，因此大多都用红色。

　　格洛丽娅和菲莉西娜被人抱着，她们个子太矮了，看不到周围的场景，此刻跟随众人激动鼓掌，周围掌声雷动，并不明白结婚的意义是什么，可这并不妨碍两个小家伙凑热闹，身上都穿着白色裙子，不用化妆就很漂亮。

　　维尼被套上一件专门定制的西服，胖丁同样也穿着，奇怪打扮惹人注目，甚至连站在花环拱门旁的教皇，都忍不住侧目看了看它们，乐得老脸笑开了花……

　　随着车队停下，掌声更加激烈，即使隔着防弹玻璃车窗，都能听见巨大声音，韩宣和安雅手牵手坐在同一辆车上，目光注视着站立起来的人群，有幸近距离拍照的记者们激动了，全球十多亿收看直播的观众们也格外兴奋。

　　韩宣只是激动，安雅则在激动的同时又有些苦恼，主要原因是裙摆太长了，长到无法舒服地坐着，在路上时候她已经抱怨过这件事，都到了这种时候，只能忍一忍。

　　那位安雅的亲生父亲，仍然被关在圣克拉拉镇的监狱里呢，法官随便判了个罪，刑期长达半年之久，两个多月前安雅激动之余，忘记了他的存在，韩宣倒是记得，派人接触后悄悄考察那家伙的脾气，得知果真是因为钱而来，于是使了点小手段将他送进监狱里，安雅并不知道这件事，即使知道估计也只是觉得解气而已。

　　塞西莉雅夫人和安雅的继父，此刻已经站在车边，待会儿会由安雅继父，将她交到韩宣手里，伴娘团综合财力之高，让人瞠目结舌，伊莎贝莉、伊万卡、再加上韩宣的两位妹妹，世界上最有钱的几位女人当中，绝对有她们的名字，而且高高居于靠前位置，安雅同样也很有钱，接下来肯定还会更加有钱。

　　韩宣下车后面向众人挥手，安雅下车则要麻烦一些，幸好婚纱设计师考虑到了这点，在她下车后迅速将裙摆铺开，倒不至于在这种隆重场合出丑。

　　人数多达上百位的大型交响乐团，演奏起了《婚礼进行曲》，声音通过广播传遍整座牧场，通往教皇所在位置的道路，铺着长长红地毯，周围还被鲜花花瓣包围着，就在这样的场景下，两位新人按照排练时候的计划，向举行仪式的拱门走去。

　　和当年戴安娜王妃跟查尔斯公爵的婚礼相比，韩宣今天的婚礼明显少了种属于皇室的仪式感，更加简单自由一些，无数男人和女人们的梦中情人、白马王子就要在今天结婚，年轻人是今天收看直播的主力军。

　　从红地毯往前走时候，掌声依旧没有停下，许多人手掌都已经拍红了，目送他们往前走，给予最美好的祝福。

　　教皇此刻开口说：“请安静，各位。我的孩子们，请站在我的面前，新郎站在我的左侧，新娘站在我的右侧，很棒，就是这样。主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女，照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长。从此共度余生，互爱、互助、互教、互信，一生一世主前颂扬……”

　　这段话说得格外流畅，每位牧师大概都会，教皇也是一步步往上升的，曾经没少帮忙主持婚礼，只不过和普通人的婚礼相比，此刻显得更加圣洁一些。

　　韩宣和安雅在他面前，面对面站着，心脏都在扑通扑通跳动，原先以为已经可以淡定，实际上并没有，当这一刻真正来临时候，还是格外紧张。

　　“在婚约即将缔成时，如果有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持沉默。”

　　说出这句话之后，负责主持、见证婚礼的教皇，用视线在人群中扫过，迅速接续开口道：“我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。”

　　韩宣回答说没有，安雅也紧跟着摇了摇头，也许是觉得这件事太过于梦幻，自己竟然正在举行婚礼，他没忍住笑了起来，似笑非笑的古怪表情，将内心忐忑的安雅也逗乐了，两人眼神交流，享受此刻的美好时光。

　　“很好，既然没有，那么我代表主，想问多洛丽丝小姐，你是否愿意这个男子成为你的丈夫，与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头吗？”

　　……


第91章 终章

　　很简短、很平常，但却带有十足神圣意味，足够让人一辈子铭记在心的话语，从老教皇口中说出来后，安雅顿时点头。

　　对一位即将迈入婚姻殿堂的姑娘来说，这是刚结婚初期最有意义的一天，在众人的祝福和注视下接受着仪式，她此刻正心想着自己就要成为韩宣的合法妻子了，两人的关系没有太大变化，不过这一层虚无缥缈的联系，让她像是喝醉酒一般，感觉整个人都迷迷糊糊的。

　　当年的男孩、女孩，在今天举行婚礼，老巴顿、老约翰、凯丽大婶等等一路陪伴韩宣长大的牧场老员工们，陷入了对往事的回忆之中，觉得生命轮回是那么奇妙，一代人长大，一代人老去，就如同雪山牧场常年生长出来的紫花苜蓿草似的，一年又一年往复循环。

　　感到开心和怀念的不止是他们，许多坐在电视机前和电脑前的观众们，此刻也忍不住觉得奇妙，许多人还记得自己第一次听说韩宣这个名字时候的场景，那是在上世纪八十年代，只知道蒙大拿州有一位华人神通，后来还创作出深受青少年们喜爱的《哈利·波特》，现在这本出改编拍摄的第二部系列电影都已经上映了。

　　后来再次听说韩宣，是在他刚去布朗大学念书时候，天才少年虽然少，可并不是没有，比如当年的伊莎贝莉，让人瞠目结舌的是，韩宣的超人天赋竟然表现在商业上，他刚跟自家老头贷款借钱时候，人们还抱着看笑话的心态，猜测究竟要用多长时间才会亏完所有的钱，有人猜三年、有人猜五年，事实却是身价一路暴增，如今成为商界之中“神”一般的存在，以万亿身家屹立于华尔街金融巨鳄当中，发展道路被人称之为“神迹！”

　　如今的人们已经知道，九十年代时候SOS集团突然大笔投资二十四小时连锁便利店，同样也是出自于韩宣的建议，这让不少人被吓到，要知道当年韩宣还只是一个小不点而已。

　　现在他们都长大了，变成了新一代年轻人群体中当之无愧的领军人物，隔着屏幕或者亲眼目睹两人交换戒指的全过程，心里各自产生不同的想法，一帮商界的朋友、熟人们，感慨于和韩宣生在同一个年代是种幸运的同时，又不免产生既生瑜何生亮的感叹。

　　刚刚交换完戒指的这对新人，在鲜花组成的拱门下拥吻，所有嘉宾们起立鼓掌表示祝福，韩宣的那帮员工们，总财富加起来堪称可怕，光是因为他而崛起的亿万富翁数量，就多达上百位，今天总共来了两百多位亿万富翁，身价高达百亿美元的有九位，身价破千亿美元的还有韩老爷子和韩宣奶奶，至于韩宣，他的财富比现场所有人加起来都多。

　　亲吻完新娘，韩宣此刻小声在妻子的耳边说：“怎么样，下午就走吗？我决定了，一起去北极看熊吧，然后再到欧洲逛一圈度蜜月……”

　　……

　　身上穿着搞笑西服的胖丁，目光盯向了被人用小车推过来的大蛋糕，上面是各种动物图案，为了让现场多数人吃到，这个蛋糕非常大，底层直径足有四米左右，看起来漂亮又迷人。

　　它还是那个吃货没错，因为减肥药而瘦下去的肥肉，每天都在不断增多，吃是它生命中为数不多的意义之一，维尼同样也不例外，伸出舌头，已经有口水流了出来，它能闻到蛋糕可口香味。

　　乔安娜和戴妮站在它们旁边，这两位情路坎坷的姑娘，终究还是没能走到一起去，乔安娜过不了心理的那一关，不喜欢女人终究是不喜欢，这点骗不了自己，然而这并不妨碍她跟戴妮成为关系很要好的朋友。

　　马丁内兹、安德森、琼斯、亚历山大等等牧场的牛仔们，今天也穿起了西服，一群人笑眯眯地要过去帮忙切蛋糕，他们已经商量好了，如果有机会，就将一整块大蛋糕拍在韩宣脸上，对于这种恶作剧，这帮人没什么可顾虑的，即使拥有的财富再多，韩宣在他们眼中也只是当年那个喜欢调皮捣蛋的孩子。

　　一位埃及老头，抱着位小姑娘到场，漂亮的小姑娘今年才六七岁左右，她爷爷告诉这位叫做佩儿的女孩说，当年是今天的新郎帮忙，她才有机会过上现在这样的生活，有一位戴着眼镜的华人老头，将自己带来的礼物交给韩老爷子，请他转赠给韩宣。

　　礼物是一幅字，上面写着“人中之龙”四个大字，字很好，联署签名的九个人，代表着很高的意义，韩老爷子欣然收下了。

　　简单仪式结束后，剩下的只是热闹，韩千山上台代表新郎韩宣的家属发言，韩宣则拉着安雅一起招待客人们，一群麋鹿此刻闯进人群，它们在雪山牧场长大，性格温顺，胆子大点的宾客们还可以伸手摸一摸这些大家伙。

　　远处是弗拉特黑德森林公园的雪山，成片紫花苜蓿草被风吹动，荷花也随风摇摆，一头小马刚从母亲的肚子里落地，不一会儿功夫就挣扎着开始跑动，用眼睛懵懂地观察自己即将生活很久的世界。

　　罗塔湖里一群鲤鱼慌乱逃窜，大鳄龟杰尼正在追赶它们，游动速度并不快，它真的已经很老了，老到动作迟钝，说不定哪天就会失去意识沉进湖底，龟类寿命虽然长，但也有走到尽头的那一天。

　　一大群旅鸽从天空中飞过，有头金雕正试图捕捉已经眼馋许久的猎物——飞机，这只自不量力的金雕，并不清楚自己身躯究竟有多大，飞机在他眼中，也只是稍微大一点而已，不仅人类当中存在神经病患者，动物中也有，它还没接近飞机，就被巨大声音吵到头昏脑胀，往下坠落时候拍打翅膀逃走。

　　有头刚刚讨要到棉花糖的小浣熊，此刻欢天喜地跑到湖边，犹豫了许久之后，在天性使然之下，终于还是决定将棉花糖放在水里洗洗，上次学到的经验，这次本打算就洗一下。

　　瞪大眼睛，将棉花糖放进湖里，迅速伸爪子捞起来，很好，还在，于是再次放进湖里，用爪子挠挠棉花糖。

　　这瞬间，它察觉自己手里没东西了，眼睛变大、在变大，红血丝都出来了，充满惊恐，一瞬间将跳进了湖里，在淤泥当中摸来摸去。

　　许久之后从湖里探出头，整个身子都气到哆嗦，仰头发出尖叫声，终于没忍住哭了起来……

　　（全书完）
