

《少年的逆袭》

作者：L同学


内容简介：

　　我要让妹妹快乐！

　　我要让姐姐无忧！

　　我要让那些看不起我、嘲笑我、伤害我的人通通后悔！

　　我虽年少，但终将逆袭！


第一集


第001章 变强的决心

　　从昏迷中醒来。

　　楚少游举起双手在看，他眼眸里满满是不敢相信。

　　他伸手掐住自己的脸颊，虽然痛得呲牙咧嘴，但他却是嘿嘿在笑。

　　楚少游这样的举动，把坐在一旁的娇小少女吓得不轻。

　　少女急得快哭了，她以为楚少游疯了，赶紧伸手摇晃楚少游，“哥，你怎么啦，你不要吓我啊！”

　　“楚楚！”扭动一看，楚少游看到妹妹坐在床边，她被自己吓得不轻。

　　“哥，你还记得我啊？”娇小的楚楚听见楚少游喊出她的名字，她顿时破涕为笑。

　　“你是我妹，我怎么会不记得你？”楚少游好笑的询问，他想要翻身起来，结果浑身上下传来阵阵剧痛。

　　楚楚阻止楚少游起身，她这样说道，“医生说，哥你的脑袋被摔得很严重，也许醒不来了，就算醒来也会不记得以前的事情。”

　　这样说着，楚楚大大的眼眸里面，眼泪像是断线的珠子般跌落。

　　“笨蛋哭什么呢，医生的话也不能够全信，我这不是醒来了吗，而且还清清楚楚的记得你呢！”

　　“嗯嗯，我这就去喊医生过来帮你检查。”

　　楚楚把脸颊上的眼泪擦拭掉，她甜甜一笑，快步往病房外走去。

　　这时候，楚少游才发现自己躺在医院的病房里。

　　他再次掐了下自己的脸颊，痛疼的感觉提醒他这不是幻梦。

　　楚少游记得，他是在工地上班的时候，被人从未完工的楼宇上推下。

　　因为是脑袋先落地，所以医生断定自己会失忆。

　　而如今的情况恰恰相反，楚少游非但没失忆，他脑海中反而多了一段不属于他的记忆，那是一段修行者的记忆！

　　因为多出一段记忆，所以楚少游刚才醒来的时候，他有些怀疑自己是不是在做梦。

　　闭上眼睛，楚少游查看着那段修行者的记忆。

　　记忆中的世界应该不是地球，因为那里的夜空有着两个月亮。

　　那个世界人人皆是修行者，修行大能们挥手可毁城灭国，扶摇直上能登九天仙阁！

　　这样的记忆，让楚少游禁不住热血澎湃。

　　但很快，他体内的热血冷却下来，他脑海中的记忆，不是来自某个大人物，而是一个小教派的普通弟子。

　　不过，这样的发现没让楚少游沮丧，因为他找到了修行法诀。

　　估计地球上没有修行者吧，而自己，将会是这地球上唯一的修行者！

　　楚少游又是兴奋起来，当娇小的楚楚领着医生过来时，楚少游顿时失去了作为修行者的骄傲。

　　医生护士掀开被子查看楚少游的伤势，而这时候，楚少游才发现自己浑身上下竟然身无寸缕！

　　楚楚捂着通红的小脸躲去了墙角，被医生护士围观的楚少游，简直是生不如死！

　　他的脑海中，涌现出了大量药草知识，楚少游愣了下，没想到那段记忆里面竟然还有这样的东西。

　　仔细看了看那些药草知识，楚少游当机立断的大喊自己要出院！

　　在医院里接受治疗，估计自己没有几个月好不起来，而且医院里的收费贵得要死。

　　自己脑袋里可是有着各种药理知识，自己配上一副药喝了的话，分分钟便能够好转，自己何必在医院里受苦呢。

　　医生和护士没把楚少游的话当一回事，他们觉得楚少游是害羞了而已，检查完之后，他们笑呵呵的离开了。

　　楚少游屈辱不已，他已经十八岁了啊，可不是楚楚那种十六岁的小孩子！

　　送走医生和护士，楚楚依然小脸通红，她走过来帮楚少游牵好被子。

　　楚少游认真的看着她，“楚楚，我要出院。”

　　这样的话，把楚楚吓得不轻，“哥你在说什么，你现在连路都走不了，不待在医院怎么行啊！”

　　楚少游立马觉得为难了，若是说出自己治疗自己，估计会把楚楚吓坏。

　　“医院里的收费很高，我们家没有钱，我不能够让云曦姐太累了。”楚少游这样说道。

　　“我就说嘛，哥你怎么会想着出院呢！”见到楚少游是在担心钱的问题，楚楚微笑着说道，“哥你是在工地里出事，所以工地的负责人第一时间送来了十万块医疗费，而且有好心人提供帮助，让医院安排你住在单人病房。”

　　“好心人？”楚少游疑惑的打量了下病房四周，病房里有沙发电视，装潢得十分奢华，一般人可住不起。

　　楚楚表示，那个好心人身着西装革履戴着墨镜，没有说出自己的名字，也没有留下任何联络方式。

　　“所以哥你别担心钱的问题，安心在这里治病吧！”

　　“……好吧。”

　　见到楚少游妥协，楚楚笑得像是一朵花儿那样漂亮。

　　她询问楚少游饿不饿，不等回答她便往外走去，给楚少游准备食物去。

　　虽然工地送来了医疗费，可是楚少游不敢告诉楚楚，他在工地里出事并非因为自己粗心大意，而是被人推下楼的啊！

　　楚少游记得，当时自己和一个名为赵四的中年男子在楼上工作。

　　自己爬上阳台处理一处凸起水泥块的时候，赵四竟然推了自己一把，让自己从楼上摔下去！

　　虽然一起在工地里干活，但楚少游对于那个赵四并不了解，仅仅是知道他的名字而已。

　　楚少游实在是搞不懂，赵四不过是个民工，为什么会对自己这个打暑假工的少年人下死手，自己可没有冒犯得罪他啊！

　　这件事楚少游想不通，但他心里有着巨大的危机感，因为有人想要他死！

　　还好自己因祸得福，获得了一段修行者的记忆！

　　如今，修行者的记忆就是自己最大的仪仗！

　　从楼上摔下，楚少游几乎是历经了一场死亡，他绝不允许那样的事情再次发生！

　　这样想着，在心里危机感的催促之下，楚少游当机立断的进行修行！

　　因为有着修行者的记忆，所以修行对于楚少游是件简单的事情。

　　没多久，楚少游便摸索到了修行的窍门，他控制自己的身体吸纳天地之间的灵气。

　　让楚少游没想到的是，这天地之间的灵气无比匮乏。

　　花了好一阵子，楚少游才吸纳到一缕灵气，宛若轻烟般的灵气飘入体内，让楚少游浑身上下的痛疼得到了舒缓。

　　虽然天地灵气匮乏，但那样一缕灵气，让楚少游看到了希望。

　　只要自己努力修行，绝对能够变得强大！

　　当楚楚端着一碗瘦肉粥过来的时候，楚少游退出修行。

　　他想要接过楚楚手里的粥，但被楚楚躲开。

　　楚楚帮助楚少游坐起倚靠在床头，她用调羹舀起一勺热气腾腾的粥，嘟嘴吹了吹气，这才往楚少游送去。

　　被楚楚细心的照料着，楚少游心里面一片暖洋洋。

　　一边喂楚少游吃粥，楚楚一边讲述其他事情，她说云曦姐之所以没过来，因为她去卖菜了。

　　楚少游和楚楚，还有云曦都是在孤儿院长大的人。

　　从小时候开始，云曦就很照顾楚少游和楚楚，她比楚少游大几岁，率先离开孤儿院生活。

　　等楚少游和楚楚离开孤儿院之后，云曦已经是大学生了，她把楚少游和楚楚接到自己居住的地方，供养两人上学。

　　云曦去年从大学毕业，她找了份很不错的工作。

　　但工作了没多久，因为拒绝公司老总儿子的示爱所以被炒鱿鱼。

　　之后，不管云曦去哪里找工作，都遇到这样那样的阻拦。

　　倔强的云曦索性放弃白领的工作，作为大学生的她，竟然找了一块地种菜卖！

　　想到这样的事情，楚少游心里头又是涌现出了变强的决心。

　　只有变得强大，别人才不敢欺负上门，没有了别人的欺负，自己家才能够过上好生活！

　　被人从楼上推下，楚少游死过一次，他不会让那样的事情再次发生，也不允许自己的亲人受到任何伤害！


第002章 我养着你们

　　吃完楚楚喂过来的粥。

　　楚少游借口说是睡觉，再次进行修行。

　　见到楚少游闭上眼睛入睡，楚楚细心的把被子牵好，以免楚少游着凉了。

　　楚楚觉得自己在家里面最没有用，所以她尽自己最大的努力把楚少游照顾好。

　　下午，云曦得知楚少游已经醒来的消息，她急匆匆赶来医院。

　　楚少游从修行之中退出，看到留着齐肩短发，模样有些憔悴得云曦，他的鼻子有些发酸。

　　云曦不过才二十出头，正值最为青春美貌的年龄。

　　她本该是坐在办公室里吹着空调工作的白领，虽然遭遇打压，她也可以前往其他城市工作。

　　但她为了自己和楚楚，竟然不惜下地劳作，面朝黄土背朝天的种植蔬菜进行贩卖。

　　云曦长得很漂亮，但因为风吹日晒的关系，她的皮肤有些黑，而且很瘦，她本来和楚楚那样有着及腰的长发，却以为了方便而剪去。

　　云曦为了自己兄妹俩的付出，楚少游看在眼里疼在心里。

　　此时，云曦正关切询问楚少游痛不痛之类的问题。

　　楚少游时而摇头，时而点头，他在脑海中搜寻丹药的制作方法。

　　他在心中许诺，等自己好起来之后，一定要让云曦恢复以前的漂亮模样，不，自己要让她比以前更加漂亮！

　　云曦坐在病床边与楚少游聊了几句，给楚少游削了个苹果，之后，她接到个要求送菜的电话，匆匆忙忙的离开了。

　　楚少游没把自己是被人推下楼的事情告诉云曦，这样的事情若是说出来，绝对会让她们担心。

　　这件事楚少游不打算报警，报了警肯定能抓到凶手赵四。

　　但是，楚少游左思右想，想不出自己与赵四有什么恩怨，自己和他没有恩怨交集，他却出手推自己下楼！

　　因此，楚少游断定，赵四之所以害自己是因为被别人收买了！

　　暗地里有人要杀自己！

　　这样的猜测，让楚少游十分惊讶，他实在是搞不懂自己得罪了什么人。

　　如果赵四被警察抓了，自己无法向他问出幕后真凶是谁。

　　所以不能够报警，等自己出院了，亲自去找赵四询问清楚事情的真相！

　　在心中做出这样的决定，楚少游保持着警惕，潜心修行。

　　修行的时候时间过得飞快，一晃便是半个月。

　　这半个月时间里，楚楚一直待在医院里照顾楚少游。

　　学校已经开学了，但开学第一天楚楚便向老师请了长假。

　　还好楚楚如今是高二年级的学生，若是她就读高三年级，楚少游一定会让她回学校学习。

　　楚少游就读的深海市大学也开学了，他是工商管理学院大二年级的学生。

　　因为楚少游没住在学校，而且平时间他都是在外面打工挣钱，所以他在学校里没有关系要好朋友。

　　云曦帮楚少游办理了入学手续和请假，辅导员得知楚少游的情况，他带着几个同学拎着果篮过来了医院一趟。

　　除此之外，没有人过来医院探望楚少游了。

　　其实楚少游不希望有人过来探望他，因为他每天要花大量时间进行修行吸纳灵气，所以不希望被打扰。

　　这天地间的灵气虽然匮乏，但楚少游每天都能够吸纳到一些。

　　吸纳进入身体的灵气，楚少游统统用在了疗伤上面。

　　灵气可是天地之间的精华，足够多的灵气可以让人霞举飞升，用在疗伤上面，自然是事半功倍！

　　仅仅半个月，楚少游身上的各种骨折损伤，奇迹般的愈合了。

　　楚少游的情况，惹得各大医院的医生都过来了研讨。

　　医生们折腾了楚少游好几天，对他进行抽血化验，最终他们得出结论，楚少游是因为身体素质好，细胞比一般人活跃，所以才会发生这样的奇迹。

　　终于离开医院，回到三人居住的出租屋，楚少游长长呼了口气。

　　出租屋很小，仅有两个房间，但一个月下来需要交差不多一千块的房租。

　　作为一线城市的深海市，虽然工资很高，但房价物价也是十分的高。

　　屋子里，楚楚和云曦张罗着丰盛的饭菜，庆祝楚少游出院。

　　楚少游在窄小的出租屋转了转，他寻思着如何赚钱，然后买套属于自己三人的房子。

　　“哥，吃饭了，你在想什么呢？”楚楚蹦蹦跳跳走过来，拉着楚少游在饭桌前坐下。

　　“我在想怎么赚钱。”楚少游没有隐瞒。

　　“嘻嘻，等过两年哥你毕业了，还愁赚不到钱吗？”楚楚很是乐观。

　　楚少游微笑点头，但心里却在说他等不了那么久。

　　云曦端着一锅汤放在桌子上，她给楚少游盛着汤，担忧的叮嘱楚少游，“少游，你现在不用想怎么赚钱，我完全可以供养你们两个。”

　　云曦担心楚少游又跑去工地里干活，之前得知楚少游从工地楼上掉下，她可是吓得魂飞魄散。

　　楚少游笑着接过云曦递来的汤，“云曦姐，我不能让你太辛苦了，这样对你不公平。”

　　“什么不公平，既然你们喊我为姐，那你们就是我的弟弟妹妹，我这个当姐姐的不养着你们，谁来养着你们啊！”

　　“呜呜，云曦姐，将来我会挣大钱报答你！”楚楚感激的扑进云曦的怀中。

　　“嗯，我等着那天呢，现在你老老实实上学就可以了，以后不许偷偷摸摸去做兼职！”

　　自己做兼职的事情被云曦知道了，楚楚不好意思的吐了吐小舌头。

　　如今这样的气氛很是温馨，楚少游心里暖暖的。

　　他忍不住这样说了句，“我是家里的男人，不管怎样，我会努力挣钱养着你们！”

　　听到楚少游说要养着她们，云曦和楚楚都脸红了。

　　“说什么大话呢，赶紧吃饭！”云曦笑着给楚少游夹菜。

　　“嘿嘿，嗯。”楚少游没有继续说出一些话语，对于很多事情他已经下定决心。

　　自己可是有着修行者的记忆，如果这样都还过不好这一生，那自己还是死了吧。

　　吃完这顿温馨的晚餐，时间已经是晚上八点。

　　楚少游洗完澡进入属于自己的房间，他第一时间盘坐在床榻上，进入修行状态。

　　处于修行之中的楚少游，对于时间没有什么概念，总感觉眨眼之间，一晚上便过去了。

　　秋天已经到来，窗外萦绕着一片蒙蒙晨雾。

　　修行了一晚，楚少游神清气爽，他推门离开家在附近跑了几圈，然后在无人的地方打了几套修行者记忆中的拳法。

　　回到家，楚楚和云曦已经起床，她们在准备早餐。

　　楚少游想把修行法诀告诉她们，让她们也进行修行。

　　但楚少游担心会吓到她们，这样的事情还是以后再说。

　　吃过早餐后，云曦要出门贩卖蔬菜，临走前她叮嘱楚少游赶紧去学校报道，千万不要乱跑，楚楚也收拾好了背包，打算前往学校。

　　楚少游主动送楚楚前往学校，这让楚楚乐得一直在甜甜的笑。

　　前往学校的路上，楚少游看到周围的学生尽皆是穿得花枝招展，而楚楚身上穿着的是宽松难看的校服。

　　这时候楚少游才想起，楚楚已经很久没有买过新衣服了。

　　穿旧衣服绝对会让别人笑，所以楚楚选择穿难看的校服。

　　妹妹连件好看的衣服都没有，自己这个当哥哥的可真是差劲啊！

　　楚少游在心里感叹许诺着，伸手摸了摸楚楚如瀑的长发。

　　“哥，怎么啦？”楚楚疑惑的抬头朝楚少游看去。

　　“我发现街上那么多女生，就属我妹妹最好看。”楚少游笑着这样说道。

　　楚楚顿时笑起来，她学着楚少游的语气，“街上那么多男生，我哥是最帅的那个！”

　　楚少游被楚楚逗乐了，他们兄妹俩一路说笑着，抵达了楚楚就读的海角中学。

　　与楚楚挥手告别，楚少游没有朝深海大学走去，他收敛起脸上的微笑，朝着之前打工的工地方向前行……


第003章 好人和坏人

　　把楚楚送进学校，楚少游径直往工地方向走去。

　　经过半个月的疗养和修行，楚少游如今的身体不仅仅恢复了健康，而且变得比以前强壮。

　　他没有搭乘公交车，而是健步如飞的往前走。

　　很快，他抵达了一处被蓝色铁皮墙围裹的工地。

　　工地里有着好几栋正在搭建的楼宇，升降机，搅拌机，切割机之类的机械发出嘈杂无比的声音。

　　暑假的时候，楚少游之所以选择在这里打工的原因很简单，因为工地里的工资高。

　　像是他这样的生手一天能拿一百多，一个月算下来能够领到五千来块工资。

　　作为一个暑假工，一个月能拿五千块已经相当不错。

　　当然，在工地里干活十分的累，而且极为危险。

　　工地门口有保安站岗，保安见过楚少游，认为他是回来上班，二话不说便放行让他进入里面。

　　楚少游绕着工地走了一圈，没有发现赵四的身影，他选择朝工地的办公室走去。

　　办公室位于工地的角落，是座有夹芯板搭建的活动板房，工人们也都居住在那里。

　　走过去，办公室的门没关，楚少游看到里面坐着个满脸横肉的光头男。

　　那光头男就是这座工地的工头，他叼着一根烟无聊的在洗着扑克牌。

　　楚少游抬手敲了敲门，光头男刚想说句请进，结果他看到楚少游了。

　　光头男的表情骤然变得惊讶万分，他微微张开嘴，嘴里叼着烟跌落在他裤子上。

　　被烟头烫了下，光头男哎哟的大喊了声，他起身回过神来，见鬼那样看着楚少游。

　　“你是楚少游还是他弟弟？”光头男疑惑无比的询问。

　　“我当然是楚少游啊。”楚少游笑着的回答，他觉得光头男的反应有些搞笑。

　　“怎么可能？”光头男不相信的看着楚少游，“你从楼上摔下来，一条腿可是粉碎性骨折，医生说你以后能不能站起来都是个问题，如今不过才过去半个月……”

　　“我现在不是站在你面前吗？”楚少游笑着反问。

　　光头男上上下下打量了楚少游一番，他仍旧是满脸惊讶不敢相信。

　　楚少游懒得撒谎解释，他直接岔开话题，询问赵四在哪里。

　　“赵四啊？”光头男摸着他光溜溜的脑袋想了想，“你从楼上掉下来的那天，他说他老婆病了要回老家所以就走了，你找他干什么？”

　　“他欠我钱呢。”楚少游随口撒谎。

　　“那龟儿子也太缺德了！”光头男骂了赵四一句，他在乱糟糟的抽屉里翻找资料，试图找到赵四老家的地址。

　　没等光头男把地址找到，一个工人进入办公室里倒水喝。

　　他认识楚少游，见到生龙活虎的楚少游他也被吓了跳。

　　闲聊了几句，得知楚少游要找赵四，这个人说出个重要消息，“昨晚我还和赵四一起喝酒呢，他没回老家，而是在一个楼盘里安装水电！”

　　得知这个消息，楚少游立马让这个工人给赵四打电话。

　　以挣大钱的借口把赵四骗去某个地方见面，楚少游道谢过后打算离开。

　　光头男忽然开口把楚少游喊住，“既然你的身体好了，你还回来干活吗，工地现在很缺人啊！”

　　“不了，我该上学了。”楚少游微笑摇头，以后他想要赚钱，不可能再来工地这样的地方了。

　　“之前的工钱还没有给你，我本打算过几天休假给你送去。”光头男从抽屉里掏出一叠钱递给楚少游。

　　那叠钱足足有好几千，楚少游理所应当的接过，他心里很是感激。

　　这光头男满脸横肉看起来很凶，但实际上他是一个很好的人。

　　以前他就很照顾楚少游，经常安排一些比较轻的活给楚少游做。

　　这样一笔钱他藏起来不会有任何人知道，但他如今主动拿出来，楚少游心里头一热，从厚厚一叠钱里面抽出几张红灿灿的钞票，往光头男的手里塞去。

　　“光头哥，谢谢你以前的照顾，这钱你拿去买烟……”

　　“你这是嫌钱多吗，别忘了你跑工地里干活是为了什么，你好好学习，以后再来这种地方应该是以工程师的身份，或是大老板的身份……”

　　光头男嚷嚷着这样的话语，一把将楚少游推出了办公室。

　　楚少游快步走去买了条烟回来，把烟放在办公室门口之后，他迅速离开前去找赵四。

　　因为买烟耽搁了一阵，楚少游来得比较晚，赵四在约定的路口蹲坐着，他脚边已经丢着好几个烟头。

　　赵四很瘦，看起来是那种很软弱的人。

　　以前，楚少游看他和别人说话总是唯唯诺诺，觉得他是个可怜虫。

　　现在则觉得他贼眉鼠眼，十分的奸诈！

　　楚少游小心翼翼的走过去，以免打草惊蛇。

　　正在抽烟的赵四，他拿出手机打算看看时间，结果看到了楚少游。

　　他先是愣了愣，回过神来他发足狂奔！

　　从楼上摔下，楚少游不仅恢复了健康，而且变得比以前强壮，他快步朝赵四追去，没几步便抓住了赵四身后的衣服！

　　赵四惊恐的蹲下身抱住脑袋，嚷嚷着别杀他。

　　楚少游哭笑不得，估计这赵四以为自己变成鬼来找他。

　　他也不解释，直接揪着赵四的衣领，恶狠狠询问赵四为什么杀他。

　　赵四被吓得不轻，他惊恐的挣扎，楚少游在工地里干了两个月的活，他十分的强壮，瘦弱的赵四哪里能够挣脱。

　　见到赵四慌乱的模样，楚少游不客气的举起拳头狠狠给了他几拳，这才让他安份下来。

　　“是谁让你把我推下楼？”楚少游愤怒无比的询问，若是当时的楼层再高一点，说不定自己已经死了。

　　死了倒是无所谓，最害怕的是半死不活一直躺在病床上，那样不仅自己活着很累，还会连累楚楚和云曦不知道要吃多少苦。

　　虽然楚少游幸运获得了修行者的记忆，但他可不会因为自己的幸运，从而原谅想要杀死他的人！

　　“我，我不认识那个人……”赵四被楚少游打得鼻青脸肿，他有些搞不懂楚少游是人还是鬼，总之，他的心里无比惊骇与凌乱。

　　“不认识你怎么帮人家做事？”楚少游继续询问。

　　“他，他给了我三千块钱，说是只要推你一把就行……”

　　“对方给你三千块你就把我杀了啊？”

　　“不，不是，那人说让你残废就行。”

　　“那人长什么模样？”

　　“他，他是个二十来岁的男人，穿着黑西装，戴着墨镜……”

　　没等赵四说完，楚少游心里咯噔了下。

　　之前楚楚说，有个好心人给自己安排单人病房，那个好心人也是身着西装革履戴着墨镜。

　　莫非，好心人和害自己的人是同一个人？

　　假如是的话，对方究竟是想怎样，既然都害了自己，为什么又帮自己？

　　这个疑惑楚少游找不到答案，不管是那个好心人，还是想害自己的人都没有留下手机号。

　　楚少游想不出自己得罪了什么人，这件事，会不会是云曦得罪的那个老总儿子的所作所为？

　　可是，云曦得罪那个老总儿子是一年前的事情了。

　　那个老总儿子只是在各个公司之间放出话，不让各个公司接受云曦的求职而已，他不可能那么无聊的来害自己，然后又救自己吧。

　　楚少游想不通这件事，线索就此中断。

　　就在楚少游思考的时候，赵四从身上掏出一叠钱，他颤巍巍的朝楚少游递过来，“这钱是亏心钱，我一直没敢花，现在给你，请你放过我……”

　　见到钱，楚少游眼前一亮，他并非是贪财，而是看到了新的线索！

　　修行能够增强人的六识，等有了一定的修为之后，眼眸能够变得像是老鹰那样锐利，鼻子会如同猎狗那般敏锐。

　　赵四手里的钱很新，看起来是刚从银行取出来便给了赵四。

　　“这钱是那人给你的钱吗？”

　　“他，他就给了我这么多，我一直没敢用……”

　　估计赵四不会说谎，楚少游小心的接过钱放好，他打算等自己有足够修为的时候，看看能不能通过钱上的气味找寻幕后真凶。


第004章 少游的自信

　　虽说赵四差点杀了自己。

　　可自己如今抓到他却不能把他杀了。

　　给了他几拳，楚少游只能够放他离开。

　　楚少游没想到，出来一趟没多久，自己兜里竟然有了好几千块。

　　之前自己出院的时候，医院退了五万块医疗费回来。

　　家里面如今还不算富裕，但也算是小康了吧。

　　楚少游这样想着，他想要去看看房子，家里实在是太窄了，云曦和楚楚一直住在一起，她们应该很不方便吧。

　　想到楚楚，楚少游又想起刚才送她去学校，发现她没有新衣服的事情。

　　既然兜里有钱，楚少游决定先给楚楚买衣服。

　　走了两步，楚少游又想起云曦被晒黑的皮肤。

　　又是房子，又是衣服，又是皮肤，一下子有很多事情摆在楚少游的眼前。

　　仔细想了想，楚少游觉得兜里的钱不够租房子，自己也不知道楚楚穿多大码的衣服。

　　既然如此，他打算前往中药店购买一些药材。

　　脑海中的那段记忆里，有着可以美容养颜的丹药配方。

　　楚少游不仅仅是想要给云曦和楚楚美容养颜，他也想给自己制作一些用于修行的丹药，毕竟这天地之间的灵气真是太薄弱了。

　　深海市贩卖中药的药店不多，现在越来越多人认为中医是伪科学，西医大行其道，而中医几乎到了穷途末路的地步。

　　好不容易找到一家中药店，楚少游快步走进去。

　　药店三面墙放置着高大的木质中药柜，空气里飘着药香，顾客并不多，而且都是一些老年人。

　　楚少游走到柜台前，向拣药的工作人员说出几个药名。

　　结果那工作人员无语的表示，楚少游是不是记错了药材的名字，因为楚少游说出的药名他一个都没有听过。

　　这时候，楚少游心里咯噔了下，他忽然想起，自己脑海中那段记忆属于另外一个世界的人！

　　即便两个世界再怎么相同，也存在一定的不同。

　　比如那个世界的东西，地球上或许没有！

　　没有药材的话，自己怎么制作养颜的丹药啊？

　　顿时间，楚少游感觉有些天旋地转，他这才意识到，自己脑海中的诸多药理知识不适用于地球！

　　朝工作人员抱歉了句，楚少游有些失魂落魄的离开。

　　之前躺在医院里，楚少游可是计划制作有着美容养颜效果的丹药赚钱呢。

　　现在梦想破碎，他不失落才怪。

　　低头在街上胡乱走了好一阵，楚少游挠着脑袋振作起来。

　　丹药的路线走不通，自己该怎么挣钱呢？

　　除了药理知识，只剩修行法诀有用，楚少游不可能把修行法诀拿去卖。

　　一时间想不到办法，楚少游长长叹了口气，他本以为自己很快便能够给楚楚和云曦提供好生活，但以目前的情况来看，这样一条路还长着呢。

　　深呼吸几口气，楚少游恢复乐观，自己已经够幸运了，何必再奢求更加多的东西呢。

　　他正准备回家去，身后传来一个喊他的声音。

　　扭头一看，楚少游看到云曦骑着三轮车过来。

　　云曦埋怨的瞪着他，“少游，你怎么没去学校上课？”

　　“呃，我去了学校，因为上午没课，所以我出来转转。”楚少游不想让云曦知道他是在闲逛，不然她会担心。

　　“你该不会是想要找工作吧？”云曦警惕起来，“你的身体刚刚痊愈，虽然医生说你愈合得很快，但也不能够累着了，你赶紧回家好好休息！”

　　被误会了，但楚少游没有解释，他挠着脑袋微笑，误会就误会吧。

　　“云曦姐，你是给客户送菜去吗？”楚少游指了指三轮车上的两筐蔬菜。

　　“这个……别提了。”云曦的神情有些不高兴。

　　“发生了什么事情吗？”楚少游的表情变得严肃，他绝不容许有人欺负他的亲人。

　　“不是什么大事，只是好不容易培养起来的客户被其他人抢走了。”

　　原来如此，市场竞争而已，楚少游松了口气。

　　因为被那个老总儿子阻挠，云曦根本找不到工作，做生意她也没有本钱，恰好有段时间的青菜价格很高，所以她走上了种菜这条路。

　　家里现在有点钱，楚少游刚想劝说云曦别种菜了。

　　就在这时候，他在装着青菜的筐子里看到一棵草。

　　那草类似藤蔓，楚少游在修行者的记忆里见过，那是一味药材！

　　楚少游刚才失落万分，以为地球上没有那个世界的药材，没想到竟然在云曦的菜筐里发现了药材！

　　“云曦姐，这个东西你是在哪里找到的？”楚少游抓起那根藤草，兴奋的朝云曦询问。

　　“这是野草啊，郊外的荒地里到处都是，我用它来捆绑青菜呢。”云曦这样说道，搞不懂楚少游究竟是在高兴什么。

　　荒地里到处都是！

　　楚少游心里头一震，顷刻间想明白一些事情。

　　刚才在药店里没找到药材，不代表地球上没有自己需要的药材，只能说明地球上的人不认识那些药材！

　　毕竟，地球上都是一群普通人，他们怎么可能认识修行者炼药的药材呢！

　　想通这样的事情，楚少游差点哈哈大笑起来。

　　即便他没有笑，但他脸上狂喜的表情也把云曦吓得不轻。

　　“少游，你究竟是……”

　　“云曦姐，我要去一趟你种菜的地方！”

　　“你怎么会想去那里？”

　　“之后我再告诉你！”

　　楚少游本想一个人去，但云曦一定要跟上。

　　三轮车不能够坐人，云曦踩着车，楚少游紧跟在一旁，他健步如飞没有被云曦落下。

　　看到楚少游矫健的步伐，云曦又惊又喜，她看得出楚少游恢复得极为好。

　　虽然深海市市中心十分繁华，但城市郊区无比荒凉。

　　云曦在一处杂草丛生的荒地上面，开辟了一亩菜地。

　　她没有办理任何手续，这样的举动自然是非法行为，但她当时是因为走投无路，所以才会这样做。

　　抵达位于郊区的菜地，在云曦疑惑的注视下，楚少游在杂草丛生的荒地里转了一圈，拔起了好几棵野草。

　　楚少游万万没想到，药店里找不到的药材，在这荒地里到处都是，还真有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　一连找到好几种记忆中的药材，楚少游信心大增，计划着以后去别的地方找寻药材。

　　见到云曦正满脸疑惑的看着自己，楚少游的脑海之中，冒出了其他的记忆。

　　楚少游脑海中的那段记忆，来自于某个门派的弟子，那个弟子平时间都是做一些砍柴担水的职务，并且，种植蔬菜也是他的职务之一。

　　记忆中，为了使蔬菜防虫且变得美味，需要在浇水的时候添加一种药剂。

　　那药剂可不是地球上的农药，而是纯天然药材制作出来的东西。

　　假如把那种药剂制作出来，让云曦浇给蔬菜，这样一来，她的蔬菜就不会被别人竞争下去了吧！

　　想到这里，楚少游兴奋的看向云曦，“姐，以后你还想种菜吗？”

　　云曦白了楚少游一眼，“你又不是不知道，我找不到工作，其他生意我不会做，而且没有那么多本钱，我在孤儿院的时候就是负责种菜，种菜我最拿手了……”

　　“咳咳，你不用解释那么多，只要你想就行了。”楚少游摆手打断云曦的话。

　　“以后肯定还要种菜啊，不然我靠什么赚钱？”云曦不懂楚少游为什么这样问。

　　楚少游嘿嘿笑着说出自己的打算，“那我们承包一片菜地吧，我们会种出最好吃的青菜，然后打造出一个青菜知名品牌！”

　　这样的话语让云曦禁不住用手扶住额头，她对楚少游有些无语。

　　深海市的郊外有着好几座农场，人家每天向城市供应的蔬菜可是以吨为单位，自己弄了一亩菜地可是在夹缝里生存。

　　真要承包一片菜地的话，估计会血本无归。

　　云曦刚想劝说楚少游，没想到他挥舞着之前那根藤草这样说道，“云曦姐，刚才看到这棵草我想起一些事情。”

　　楚少游把润色过后的谎话说出来，“我以前在一些很旧的书籍上面，看到过古人培育蔬菜的方法，古代可没有农药，他们如何保证蔬菜健康成长呢……”

　　云曦没太注意听楚少游的话，她被楚少游亮闪闪的自信眼眸吸引了，她从未见过这样自信的楚少游……


第005章 染上了红霞

　　楚少游洋洋洒洒说了很多话。

　　他希望云曦能答应承包一片土地，然后种植各种青菜。

　　云曦点头了，但不是答应楚少游承包土地，“少游，先试一试吧，如果古代人培育蔬菜的方法真的有用，到时候我们再承包土地也不迟。”

　　楚少游拍了拍脑袋，听到云曦的话他才意识到自己太急躁了。

　　万一那些药剂没有作用，而自己却花了一大笔钱承包土地，到时候还不亏死啊！

　　“云曦姐，你说得对，我们先试试，如果那东西有效我们就扩大生产！”

　　“嗯，现在我们……”云曦本想拉着楚少游回家去。

　　没想到楚少游一转身，又是在旁边的荒地里找寻各种野草。

　　云曦能够理解楚少游急躁的心态，他是在为了家里能够好起来而努力。

　　曾经的自己也是一样，找不到工作赚不到钱，几乎是穷尽一切办法去努力！

　　见到楚少游忙碌的样子，云曦微笑走上前，认出楚少游是在找哪种野草之后，她也跟着找寻那些野草。

　　忙碌了一上午，两人搜罗了一大筐各种野草。

　　培育蔬菜的药剂材料都找到了，可惜制作美容养颜丹药的药材没找到几样。

　　不过楚少游没有灰心，他已经确定，记忆中的那些药材存在于地球上，而且不被大家所知晓。

　　以后自己再去别的地方转一转，那些药材像是宝库一样在等待自己呢！

　　回家的路上，楚少游一直在笑，他傻乎乎的模样让云曦有些哭笑不得。

　　快回到家的时候，楚少游停下脚步，他从兜里掏出一叠钱朝云曦递去。

　　“你怎么给我钱？”云曦搞不懂楚少游是什么意思。

　　“我刚才去了趟工地，工头把我的工钱结算好了给我，你和楚楚很久都没买新衣服了，再过一阵会降温，你买几套衣服去吧。”

　　这样的话语，让云曦心里一暖，她接过钱却不打算去买衣服，“以后还有大把用钱的地方，衣服买不买都无所谓。”

　　“一定要买，没有新衣服穿，估计楚楚在学校里会被其他同学笑，她会十分的自卑，这样下去可不好。”

　　把楚楚作为借口，云曦总算是妥协了。

　　总感觉楚少游比以前更加懂事，云曦摸了摸他的脑袋，把车子交给他，微笑往商业街方向走去。

　　楚少游骑着三轮车往家里走，一边走他一边计划着之后的事情。

　　家里有很多需要用到钱的地方，所以必须尽快有个稳定的经济来源。

　　云曦依靠种地卖菜虽然能够赚到钱，但赚得不多，而且十分辛苦。

　　希望药剂能够培育出好吃的青菜，然后承包一片土地，请上几个工人种菜，云曦不用下地劳作，负责财务工作就可以。

　　想着这样的事情，楚少游禁不住又是笑起来。

　　这时候，一辆车从远处开过来，缓缓靠近楚少游。

　　车里探出个头发蓬松的脑袋，那人冲着楚少游怪叫，“喂，楚少游，青菜多少钱一斤啊，哈哈……”

　　楚少游朝旁边的车里看去，朝他叫喊的人是高中同学李锐。

　　李锐开车载着几个男女，估计他们是打算去嗨皮。

　　读高中的时候，楚少游与李锐不熟，仅仅是同班同学而已。

　　李锐这人喜欢攀比，喜欢把人比下去然后获得优越感。

　　他如今问菜价自然是在高高在上的调侃自己，把自己当作是一种乐趣。

　　若是平时间遇到这样的调侃，楚少游绝对会因为自尊心作怪，不理会李锐然后离开。

　　但三轮车上有着两筐蔬菜，如果不及时卖了会坏掉，到时候就可惜了。

　　看着兴致勃勃的李锐，楚少游眼珠子一转，他朝李锐微笑说道，“李锐你要买青菜吗，你可真是个好人啊，毕业了那么久还不忘帮衬我。”

　　李锐本以为楚少游会扭头就走，然后自己趁机笑着大骂他几句穷酸。

　　没想到楚少游会这样热情，以前他不是这样的性格啊！

　　来不及思考，车里的人微笑称赞李锐真够义气，这让他有些飘飘然，也认为自己真的是个好人。

　　“那是当然，我们是同学嘛，自然是要互相帮助！”李锐慷慨的拍了拍胸膛，“你那里还有多少青菜，我全部要了！”

　　这样一句话说出来，车里的人更加是肃然起敬的看着李锐。

　　“大概有一百斤吧。”楚少游估算了下。

　　“才那么点而已，把菜搬去后备箱，然后我给你钱。”李锐打开后备箱，指挥楚少游搬青菜。

　　楚少游立马照做，看到他麻利的动作，李锐心里别提有多爽。

　　他本想装装逼，没想到一下子变成了大好人，这就是所谓的无形装逼吧，真是特么的爽！

　　就在李锐沉浸在指挥楚少游的乐趣中，享受着车里女生崇拜的眼神，楚少游走过来敲了敲车门。

　　“青菜是五块钱一斤，总共一百斤，也就是五百块。”

　　“五百？”李锐愣了下，他没想到区区几棵青菜竟然那么贵。

　　李锐家里有点钱，但不代表他有钱，他如今开的车是他爸的车，五百块够他加满一箱油了，他本以为那些青菜就值五十块而已。

　　“区区五百块对于你来说不过是九牛一毛，可是对于我来说是一个月的生活费啊。”楚少游笑着在扮可怜。

　　“……”李锐忽然觉得，楚少游这货根本就是个笑面虎，自己被他坑了，装逼装过头了。

　　没办法，青菜已经在后备箱放好，自己不能够说不要，那会多没面子啊。

　　无奈，李锐只好把打落的牙齿往肚子里吞，“楚少游，你要知道，我买那些青菜一点用处都没有，我纯粹是看在同学的份上帮助你！”

　　李锐嚷嚷着他是在同情楚少游，继续在楚少游身上找寻高高在上的感觉。

　　楚少游配合的微笑点头，开口感谢李锐。

　　然而，李锐越看楚少游的微笑，他就越觉得不爽。

　　这货绝对从一开始就打自己的主意，故意说自己是好人然后坑自己！

　　李锐赶紧从钱夹里抽出五百块递给楚少游，他迅速踩着油门离开。

　　车里的人微笑在说李锐真够义气，而李锐脸上在笑，心里却是在哭。

　　五百块不多，但是也不少，他的钱可不是刮大风刮来的啊。

　　本想捉弄下楚少游，结果五百块飞了，早知道就不做那种事情，以后见到楚少游那货还是躲远一点吧。

　　目送李锐开车远走，楚少游嘿嘿笑着把手里的钱数了数。

　　平时间李锐没少贬损别人提高自己，如今自己算是教训了他一顿。

　　当然，李锐也没有吃亏，他后备箱里可是有着一百斤的青菜呢。

　　五块钱一斤的青菜虽然有点贵，但那可是云曦亲手栽种的绿色无公害蔬菜，价格自然是比市场价贵一点。

　　收好钱，楚少游骑着三轮车晃晃悠悠的往家里走去。

　　有件事楚少游不知道，不远处停靠着一辆低调的豪车，刚才发生的事情，车里的人全都看到了。

　　豪车的后座上，坐着两个长得一模一样的少女。

　　虽然她们的穿着打扮都一样，但还是可以分辨出，这两个少女一个活泼，一个恬静。

　　看着楚少游骑车离开，那个活泼少女忍不住朝旁边的恬静少女吐槽，“姐，你还说那楚少游老实呢，我看他满肚子是坏水，别人朝他打招呼，他却坑人家买菜！”

　　恬静少女浅笑摇头，埋怨的嗔了活泼少女一眼，“你别这样颠倒是非，分明是那人想要羞辱他，所以他才会坑那人。”

　　“啧啧……”活泼少女看着恬静少女狡黠的微笑，“姐，你老实告诉我，你该不会是喜欢上那个穷小子了吧？”

　　“要你管。”恬静少女撇开脑袋娇嗔了句。

　　“你绝对是喜欢上人家了，不然前阵子他住院你怎么会派人给他安排豪华病房呢？”

　　被拆穿了，在活泼少女的怪笑之中，恬静少女白皙的脸颊染上了绚丽红霞。


第006章 我弟最棒了

　　楚少游抱着一筐草往楼上走。

　　期间被不少人看到，那些人笑着询问楚少游要用野草做什么。

　　对于那样的问题，楚少游笑而不语没有回答。

　　他们认为是野草的东西，在楚少游的眼中可是无价的药材！

　　回到家，楚少游开始对各种药材进行分门别类。

　　分好类之后，楚少游依照记忆中的办法，将它们切碎榨汁。

　　把各种药材榨取的汁液，按一定的比例配对好，就能制作出培育蔬菜的药剂。

　　正当楚少游忙碌的时候，手机响起，班里的辅导员打来电话，辅导员得知楚少游出院了，询问他什么时候去学校。

　　楚少游现在可没有去学校的心思，他现在只想着改变家里贫困的局面，至于学校，等一切走上正轨之后再去。

　　楚少游撒谎说自己还需要休养，把辅导员敷衍过去，他继续忙碌起来。

　　没多久，楚楚从学校放学回来，虽然她不知道楚少游是在忙什么，但她放下书包二话不说便走过来帮忙。

　　这样乖巧的楚楚，让楚少游十分的高兴，他忍不住用脏兮兮的手去摸楚楚粉嫩的脸颊。

　　楚楚没有躲闪，让这个坏蛋哥哥摸了下脸蛋，然后她用湿淋淋的小手往楚少游的脸上摁去。

　　他们两兄妹一边忙碌一边玩闹，好不快活。

　　临近吃午饭的时候，云曦手里拎着好几个袋子回来了。

　　见到楚楚投来好奇的眼神，云曦笑着故意这样说道，“楚楚，给我倒杯茶过来，不然我不把新衣服给你。”

　　楚楚愣了下，她惊喜的尖叫了声，赶紧给云曦倒了一杯白开水。

　　云曦没有急着喝水，她把手里的袋子递给楚楚。

　　打开袋子，见到里面装着好几套新衣服，楚楚有些感动，“云曦姐，这些衣服一定花了很多钱吧？”

　　“花了好几千块呢！”云曦认真的说道。

　　“好，好贵……”楚楚顿时被吓了跳。

　　“不要的话，我拿回去退了。”

　　“……”楚楚下意识抱紧怀中的袋子。

　　买衣服花了那么多钱她觉得心疼，可是袋子里的衣服她很喜欢。

　　云曦喝了口茶笑着说道，“买了的衣服哪里能够退货，只能够换别的衣服而已。”

　　衣服无法退货，楚楚忍不住笑起来，“谢谢云曦姐！”

　　“谢我做什么，买你衣服的钱又不是我的，这是花你哥的工资买的。”

　　“哥……”楚楚转身过去看着楚少游，她大大的眼眸里眼泪汪汪，这家伙被感动得不轻。

　　楚少游笑着摸了摸楚楚的脑袋，他拿过楚楚怀中的袋子，“我看看云曦姐都给你买了什么衣服。”

　　“别看……”云曦慌忙把手里的杯子放下，想要把袋子抢回来。

　　但来不及了，楚少游已经从袋子里拿出一套成熟的粉色蕾丝内衣。

　　楚少游愣住了，没想到这个袋子里装着的是内衣。

　　楚楚脸红得不像话，云曦则十分不满的瞪着楚少游。

　　“咳咳……”楚少游尴尬的咳嗽了下，“楚楚长大了啊！”

　　“还没看够吗？”云曦泼辣的把内衣抢过来塞进袋子里，推着脸红耳赤的楚楚回房间去了。

　　楚少游嘿嘿笑着翻了翻其他袋子，他在另一个袋子里看到了套天蓝色内衣，估计那是云曦的衣服。

　　当然，楚少游也看到了属于自己的衣服，云曦给大家都买了衣服。

　　偷看了一番，听见云曦要走出房间了，楚少游迅速回去厨房继续榨汁。

　　忙碌了好一阵子，总算把各种药材的汁液榨取了出来。

　　绿油油的药材汁液盛放在矿泉水瓶子里，散发着清香的味道。

　　云曦还是不知道楚少游想怎样做，但嗅到那阵阵清香，她觉得楚少游并非是在胡闹。

　　吃过午饭之后，依照记忆中的药剂制作方法，楚少游把各种药材汁液依照比例混合在一起，调配出了培育蔬菜生长的药剂。

　　楚少游开门往外走，迫不及待的要去菜地里实验一下调配好的药剂。

　　云曦哪敢放心让楚少游乱来，她赶紧跟了出去。

　　两人再次来到位于郊区的菜地里，楚少游拿着水桶前往附近的河里拎了一桶水回来。

　　把药剂投进水桶里面，楚少游舀起一勺水，打算浇在一大片青菜幼苗上面。

　　云曦就知道楚少游是要乱来，万一他的药剂不行，直接把青菜幼苗都弄死了，那可就糟糕了！

　　“少游，等一等！”云曦果断拦住试图浇水的楚少游。

　　“之前说了要尝试，你可不能够给全部幼苗浇水，没有对比的话，怎么分辨得出药剂的好坏呢？”

　　云曦说着，在菜地里画出一平米大小的方框，让楚少游给方框里的青菜幼苗浇水。

　　楚少游哭笑不得，但他知道云曦不是怀疑自己，而是为了保险起见。

　　点点头，楚少游给那方框里的青菜幼苗细心浇水。

　　浇完水之后，楚少游继续在四周的荒地里找寻药材，而云曦则给其他蔬菜浇水。

　　也不知道过了多久，就在楚少游打算往远处走去的时候，菜地里传来云曦的尖叫声。

　　云曦蹲在地上，楚少游心里咯噔了下，以为她是遇到蛇之类的东西了。

　　“云曦姐，怎么啦？”楚少游快速往菜地里跑去。

　　“少游，你快过来！”云曦起身朝楚少游招手，她满脸红润兴奋，根本不是受到了惊吓模样。

　　楚少游跑到菜地里，云曦兴奋无比的伸手指着那个一平米大小的方框。

　　之前，楚少游给那方框里面的青菜幼苗浇了水。

　　如今，方框里面的青菜幼苗一片绿油油，长势极好，在短短的时间里面，方框里面的青菜幼苗比旁边的幼苗高了足足有一寸！

　　不用说，绝对是药剂起作用了，这效果可真的是立竿见影啊！

　　“我就说能行吧！”楚少游颇为得意的说道。

　　“嗯！”云曦点点头，她渐渐冷静下来，“这些菜长得这么快，像是打了激素一样，一般打了激素的东西味道都不好。”

　　楚少游也有这样的疑问，他直接拔下一颗青菜幼苗在水里洗干净，然后抛进去嘴里嚼起来。

　　云曦期待的看着楚少游，但楚少游没有说话，他给云曦洗了一棵青菜幼苗，让她尝尝看。

　　把一棵幼苗的嫩叶送进嘴里，云曦轻轻咀嚼起来，一般来说，幼苗的味道都是十分的苦涩。

　　但嘴里的幼苗嫩叶没有一丝苦涩，反而极为的清香甘甜！

　　顿时间，云曦像是见到宝藏那样，双眼冒光！

　　“这些蔬菜长大之后，绝对会更加好吃！”楚少游自信的说道。

　　“嗯，我相信！”云曦直直的看着楚少游，对于自信的楚少游她有些崇拜。

　　这家伙之前自信的嚷嚷，说是要打造什么青菜品牌，他并非是吹牛，而是有着绝对的自信！

　　青菜变得这么好吃，足以成为提供给高档酒店的高级蔬菜，成为知名品牌绝对不是什么难事！

　　楚少游可是帮了自己一个天大的忙啊，云曦感觉自己有些在依赖楚少游，这样的感觉让她禁不住有些脸红。

　　“云曦姐，你怎么脸红了，是不是太兴奋了，嘿嘿……”

　　“嗯。”云曦慌忙低下头，摸了摸自己滚烫无比的脸颊。

　　“这下你会答应承包土地大规模种菜了吧？”

　　“嗯。”云曦点头答应，这个时候她若是还反对，简直是和钱过不去。

　　“那好，明天我就去找块适合的土地，然后……”

　　“你哪里懂怎么承包土地，那是我的工作，你明天赶紧给我上学去！”

　　“云曦姐，你这是过河拆桥啊？”

　　“拆你个大头鬼，你好好的大学生不当，莫非想要跟着我种菜，你敢跟着我的话，我就把你打得满头是包！”

　　云曦泼辣的挥舞着拳头，威胁着楚少游去学校上课。

　　楚少游知道云曦是在为他好，他无奈的挠挠脑袋，看来明天不得不去学校了。

　　见到楚少游妥协，云曦高兴捏着他的脸颊，夸赞小孩那样夸他，“你好好上课去，以后你在其他方面肯定会有惊人的表现，因为我弟最棒了！”


第007章 能换个位吗

　　夸了楚少游一番，云曦命令他回家休息去。

　　毕竟自己昨天才出院，楚少游不想让云曦生气，他乖乖离开菜地往家里走。

　　等楚少游离开后，云曦再次检验了下那些培育蔬菜的药剂。

　　云曦种植蔬菜的时候，不是没有用过蔬菜专用的营养液。

　　但如今这种药剂的效果，能够让青菜幼苗以肉眼可见的速度成长，可谓是神奇无比！

　　对于楚少游弄出的这种药剂，云曦心里又是惊又是喜。

　　这药剂能够加速蔬菜成长，能够令蔬菜变得美味，这种东西可不能够让别人发现。

　　不对，应该要申请专利才行！

　　但申请专利是很麻烦的事情，一不小心被别人知道那就危险了。

　　仔细思考一番，云曦决定把申请专利的事情放去以后，毕竟如今自己家势单力薄，万一有人打药剂的主意那就糟糕了。

　　云曦已经确定了药剂的功效，她决定去承包一块土地，然后大面积种植蔬菜。

　　从菜地回到家，楚少游哪都没去，他径直进入房间关上门，盘坐在床榻上进行修行。

　　虽说自己如今是个修行者，但楚少游心里很清楚，如今的自己只不过比普通人强壮了一点。

　　这世界上，比自己强大的人数不胜数。

　　楚少游没有成为世界第一强的决心，他只是希望别人欺负上门的时候，自己有着反抗的能力！

　　这两天楚少游计划了很多事情，比如换房子和赚钱。

　　他自然没有忘记，让自己家变得贫困窘迫的罪魁祸首！

　　假如云曦一直是个领高薪的白领，她绝对能够轻松负担自己和楚楚的学费和生活费。

　　可是她遭受到那老总儿子的打压，不得不种地卖菜，赚取微薄的酬劳。

　　楚楚在假期的时候，也总是找各种兼职做，自己更是拼命打工没有休过假。

　　自己家三个人在这两年时间里饱受各种苦楚，这一切都是那可恶的老总儿子所导致！

　　楚少游很清楚，现在的自己和普通人没有什么不同，还不能够奈何那人。

　　等自己有足够大的能力，绝对第一时间把那人处理了！

　　他阻挠云曦找工作，使得云曦苦不堪言，早在很久之前楚少游便有过杀人的念头。

　　如果有必要，楚少游不在乎将那人正法！

　　抱着这样的念头，楚少游开始修行，汲取天地灵气，依靠那一丝一缕的灵气锤炼自己的身体。

　　下午的时间，在修行之中快速度过。

　　等楚少游走出房间的时候，放学回来的楚楚已经准备好了晚饭。

　　云曦风尘仆仆的从外面回来，她拿着一份承包土地的合约，一边吃饭一边研究。

　　楚少游没去过问承包土地的事情，那种事情他不懂，交给云曦最好，自己只需把培养蔬菜的药剂制作好就行。

　　解决晚饭后，楚少游又是进入房间里盘坐下来。

　　历经一晚的修行，他神清气爽的下楼迎着朝阳跑步，在无人的角落练习奇怪的拳法。

　　锻炼回来吃早餐的时候，云曦板着脸命令楚少游去学校上课，楚少游再不去学校她可就翻脸了。

　　楚少游点着头，与捂嘴偷笑的楚楚一起出门上学。

　　前往学校的路上，楚少游发现楚楚还是穿着校服。

　　他抬手轻轻敲了敲楚楚的小脑袋，“都给你买新衣服了，你怎么不穿啊？”

　　楚楚伸手捂住自己的脑袋，她气呼呼回答楚少游，“我穿了，哥你看不到而已！”

　　想起昨天的粉色内衣，楚少游顿时心领神会。

　　而楚楚红着脸捂住了嘴，没想到自己心直口快说出那样一句话。

　　楚少游没在意这样的话，他微笑看着楚楚询问一些事情，“楚楚你还想要什么呢，想不想换台手机，想不想买电脑……”

　　听到这样的询问，楚楚心里有些不安。

　　她紧张摇晃着楚少游的手臂，“哥，我知道医院退了好多医疗费回来，但那是你调养身体的钱，你千万别用那些钱给我买东西。”

　　一般的女生，如果听见有人要给她买手机买电脑，估计早已经欢呼雀跃。

　　而楚楚的反应，让楚少游更是对她怜爱。

　　他伸手摸着楚楚的脑袋这样说道，“有些东西必须要买，钱的事情你不用担心，因为我们家会越来越有钱！”

　　楚少游的自信，让楚楚十分紧张，她紧抓着楚少游的手臂眼泪汪汪起来。

　　“哥，你千万不要去做危险的事情了，我好害怕发生之前那种事情，如果你不在了的话，我该怎么办啊，呜呜……”

　　“好好好，我答应你，不会做任何危险的事情……”

　　楚少游手忙脚乱的安慰楚楚，这家伙说哭就哭，让楚少游被动无比。

　　安慰了楚楚一番，楚少游也发誓说了好多保证的话。

　　楚楚的想法很简单，她不奢求家里大富大贵，只要一家人平平安安在一起就满足了。

　　对于这样的想法，楚少游微笑点头，他没有反驳楚楚。

　　其实在很久以前他就懂得，活在这个世界上，如果没有钱会是一件极为痛苦事情。

　　把楚楚送到校门口，楚少游微笑挥手告别，转身往深海大学走去。

　　深海大学是一所重点大学，建校已经有一百余年，如今社会上很多各行业的精英，都是从深海市大学毕业。

　　总体来说，深海市算得上是国内一流的大学。

　　楚少游已经从学院的网络上下载了课程表，今天上午有节专业课，楚少游进入学校之后，径直往上课的教室走去。

　　抵达教室的时候，差不多是上课时间。

　　偌大的教室里没有多少学生，看来有很多人翘课。

　　楚少游对那些同学不熟悉，他没去打招呼，习惯性的在后排位置坐下。

　　不管是笔记本还是专业书，楚少游都没有带，自从半个月前开始修行，楚少游明显的发现，自己的记忆能力有所提升。

　　之所以不带课本过来，楚少游是想锻炼下记忆力。

　　临近上课的时候，有好几个学生脚步匆匆的赶过来。

　　其中有对双胞胎女生，一出现便吸引了整个教室学生的注意力。

　　男生们投去的是爱恋的目光，女生们投去的则是羡慕的眼神。

　　那对双胞胎姐妹身着得体靓丽的衣服，她们的面容白皙且精致，长发如瀑宛若绸缎。

　　楚少游自然知道那对双胞胎姐妹的名字，姐姐柳诗情是工商学院的学生，妹妹柳画意则是表演系的学生，一看她就是和姐姐一起过来蹭课。

　　这对双胞胎姐妹长得十分漂亮，学校论坛里经常有人讨论她们，所以楚少游才会得知她们的名字。

　　看了看诗情画意两姐妹，楚少游没有一个劲盯着看，他低头玩着手机，不管那对姐妹多么的漂亮光彩夺目，一切都与他无关。

　　但让楚少游没想到的是，兴致勃勃的柳画意，竟然拉着柳诗情朝自己走过来。

　　“姐，我们坐这里吧。”俏皮的柳画意拉着柳诗情坐在了楚少游身旁，这让柳诗情白皙的脸颊上泛起丝丝羞红。

　　“盯……”教室里有不少男生回头往后看，他们恶意满满的盯着楚少游，恨不得杀了楚少游取而代之。

　　楚少游满头黑线，他不想平白无故遭受别人的白眼，何况与两个双胞胎美女坐在一起，他浑身上下很是不自在。

　　楚少游起身打算离开，没想到那柳画意竟然用力拉扯了他一把，将他拉回了座位上。

　　她这是在做什么，楚少游疑惑的看向柳画意，发现她正在冲自己挤眉弄眼的笑。

　　就在楚少游疑惑的时候，又有几个人走进教室。

　　其中一个帅气男生走过来，他礼貌的敲了敲楚少游的桌子，“同学，能换个位吗？”


第008章 有好戏看了

　　帅气男生礼貌的表示，希望和楚少游换座位。

　　对于这样的要求，楚少游没有反对的理由，毕竟他不想和诗情画意姐妹坐在一起。

　　楚少游刚想起身，让他没想到的是，坐在一旁的柳画意在暗地里死死拉着他的衣角，不然他起身离开。

　　楚少游实在是搞不清楚现在的情况，柳画意大小姐拉住自己做什么，觉得好玩吗？

　　“同学。”见到楚少游迟迟不动，帅气男生又是敲了敲桌子催促楚少游。

　　“哦……”楚少游回过神来，打算强制性起身。

　　柳画意拉不住楚少游了，她顿时急了，在心里大骂楚少游是个笨蛋。

　　和自己姐妹俩坐在一起让他很不舒服吗，别人说换位他竟然傻乎乎就换，一点主见都没有！

　　“喂，你谁啊，你说换位就换位啊？”拉不住楚少游，柳画意泼辣的朝那帅气男生质问。

　　“呃……”那帅气男生没想到会被柳画意凶，不过他没生气，而是风度翩翩的微笑，“你好，我是林初晓。”

　　见到帅气男生厚颜无耻的自我介绍，柳画意更加的生气了，“哼，我管你是林初小还是林初大，这位置已经有人坐着了，你找别的位置去！”

　　教室里的其他学生见到柳画意突然发飙，尽皆是目瞪口呆。

　　以目前的情况来看，貌似柳画意更喜欢和楚少游坐在一起，所以阻止帅气的林初晓换位。

　　同学们投来暧昧的眼神，这让柳画意禁不住有些脸红。

　　她之所以坐在楚少游身旁，完全是为了姐姐柳诗情，没想到会被周围的人误会。

　　帅气的林初晓感觉自己被羞辱了，被周围那么多同学看着，他有些下不来台。

　　他微笑保持镇静，伸手指着楚少游这样说道，“柳画意，你可是有钱人家的大小姐，和一个卖菜的穷小子坐在一起，这未免有些掉身份吧？”

　　虽然楚少游与班里的同学没什么交集，但因为他经常帮云曦卖菜，所以大家都知道他是个卖菜的穷小子。

　　选择工商管理专业的学生，家里面一般都比较富裕，像是柳诗情家有个柳氏集团。

　　虽然柳氏集团谈不上富可敌国，但在这深海市属于很有名气的大集团。

　　眼前这帅气的林初晓，他身着名贵的休闲服，家境也很是不一般。

　　听到林初晓说楚少游是卖菜的穷小子，柳画意刚想反驳，没想到楚少游站起了身。

　　楚少游被侮辱了，他很生气的看着那林初晓，“我卖菜怎么啦，我就是个穷小子怎么啦，你吃的饭菜住的房子穿的衣服，哪一样不是那些被你看不起的人制作出来的？”

　　面对楚少游的气恼模样，林初晓呵呵笑了笑，“你本来就是个卖菜的，我实话实说你还不乐意了。”

　　“没错，我不乐意了，你找乐意的人换座位吧！”楚少游弯腰坐回座位上，不再搭理林初晓。

　　“你，你有种！”林初晓没想到楚少游的脾气这么硬，换座位失败，他丢脸无比。

　　这里是教室，林初晓不能够对楚少游怎样，他黑着脸离开。

　　柳画意觉得楚少游刚才表现不错，她刚想拍拍楚少游的肩膀夸他一句。

　　没想到林初晓一走，楚少游也起身离开，走去了别的座位上坐下。

　　柳画意傻眼了，她朝坐在一旁的姐姐柳诗情看去，她伸手指着自己疑惑的询问，“姐，我看起来像是豺狼虎豹吗？”

　　“不是，是因为你太漂亮了，你坐在他旁边给他很大的压力，所以他才离开。”看着妹妹吃瘪的模样，柳诗情禁不住笑起来。

　　原来如此，柳画意点点头，即便是搞清楚了原因，她仍旧是对楚少游恨得有些牙痒痒。

　　老师已经进入教室上课，柳画意轻声和柳诗情说悄悄话，“姐，你怎么喜欢那样一个一点意思都没有的家伙啊？”

　　“我才没有喜欢他！”柳诗情否认的时候，白皙的脸颊隐隐泛红。

　　“嗯嗯，姐你没有喜欢他，只是因为上次他帮了你，所以你对他有好感，对吧？”

　　“听课啦，别说这些东西。”

　　“我是表演系的，听你们的课没用！”

　　“……”

　　柳诗情很无语，很后悔把妹妹柳画意带过来一起上课。

　　趁着妹妹玩手机，柳诗情偷偷往楚少游看去。

　　楚少游端坐在座位上，虽然没有课本，但他很是认真在听课。

　　他没有课本，因为是没钱购买吗？

　　柳诗情知道楚少游的家庭情况，想到这样的事情，她心里有些发酸。

　　从大一的时候开始，柳诗情便与楚少游成为了同班同学。

　　班里的学生去唱歌玩闹，无忧无虑的组织各种活动，没有哪一次出现过楚少游的身影。

　　他一直在做各种兼职努力的赚钱补贴家用，柳诗情真的没喜欢上楚少游，只是对顽强拼搏的楚少游很欣赏而已。

　　一个多小时的专业课缓缓过去。

　　下课之后，楚少游有些无奈的挠了挠脑袋。

　　他本以为自己的记忆力很不错了，没想到一节课下来，自己仅把老师讲述的内容记住了六七成。

　　计划着以后把笔记本带过来，楚少游起身离开教室。

　　上午已经没有课了，他打算回家去。

　　柳画意不知道什么时候趴在桌子上睡着了。

　　她被柳诗情摇醒，睁开眼睛，恰好看见楚少游正走出教室门。

　　柳画意的第一反应就是去追楚少游，因为姐姐柳诗情对楚少游有好感，所以她很是在意楚少游。

　　起身快步朝楚少游追去，当她跑出教室的时候，楚少游正往楼下走。

　　柳画意正想喊住楚少游，却发现之前那个林初晓也在跟着楚少游走，而且他紧盯着楚少游，似乎在谋划着什么。

　　有好戏看了！

　　柳画意猜到林初晓想对楚少游出手，她赶紧返回教室，把姐姐柳诗情拉上。

　　柳诗情被大大咧咧的柳画意拉着往楼下走，她搞不懂情况，而柳画意笑嘻嘻的嚷嚷，说是待会就知道了。

　　走下综合教学楼，楚少游明显感觉到有人在跟着自己。

　　不着痕迹的往后看了眼，楚少游看到了表情阴郁的林初晓。

　　看来因为之前自己不给他让位，让他很没面子，所以他想要来找自己的麻烦。

　　他表面上看起来彬彬有礼，而实际上，他心胸无比的狭窄啊！

　　在心里吐槽了下林初晓，楚少游没有在意他，自顾自的往前走。

　　林初晓紧跟着楚少游，他掏出手机把几个加入了跆拳道社的兄弟喊过来。

　　等兄弟过来之后，林初晓杀气毕露的领着人上前将楚少游拦住，“卖菜的，你给我站住！”

　　楚少游被林初晓领着三人包围住，他没有觉得害怕，冷眼看着林初晓，“有事吗？”

　　“楚少游，我还真搞不懂你一个卖菜的有什么资格高傲！”林初晓黑着脸瞪着楚少游，“我警告你，下次你若是还敢坐在柳画意姐妹的身旁，我分分钟让你好看！”

　　“你好像搞错了一些事情。”楚少游好笑的解释，“刚才课堂上，不是我坐在柳画意的身边，而是柳画意坐在我身旁。”

　　听到这样的话语，林初晓想起柳画意维护楚少游的情景，他顿时有些窘迫，“我不管事情怎样，总之，下次我若是看到你坐在柳画意身旁，你做好住院的准备！”

　　林初晓说完这句话，他身旁的三个好兄弟十分配合，露出凶悍的表情，把手指关节弄得啪啪作响。

　　楚少游可是个堂堂的修行者，虽然他目前没有什么能力，但起码身体比一般人强壮，对于这样的威胁，他可不放在眼里。

　　看着眼前嚣张的林初晓，楚少游想起了一些关于他的事情。

　　楚少游好奇问了句，“你家是做餐饮的，对吧？”

　　林初晓伸手整理了下自己名贵的衣领，颇为得意的点头，“没错，我告诉你，在我眼里你只不过是个……”

　　没等林初晓把话说完，楚少游嘿嘿笑着说道，“过阵子你会为你现在的所作所为后悔，到时候你会向我道歉，主动给我送钱求我！”

　　这样一番话，让林初晓有种哔狗了的感觉。

　　貌似，自己威胁楚少游没有成功，反而被他威胁了！


第009章 她哥好凶悍

　　虽然林初晓领着人把楚少游团团包围住。

　　但这里是校区，到处都有监控探头，他不敢对楚少游怎样。

　　当然，林初晓也没打算对楚少游怎样，他的计划是威胁楚少游一番，好让楚少游害怕他。

　　但他没想到，自己没有成功威胁到楚少游，反而有种被楚少游威胁了的感觉。

　　不能动手，威胁没用，林初晓对楚少游没辙，他骂了句神经病，领着人离开了。

　　对于这样一件事，楚少游没在意，因为他知道再过一阵子，等云曦种植的蔬菜上市之后，林初晓绝对会来求他。

　　到时候，自己该怎么对付他呢？

　　楚少游嘿嘿笑着离开深海大学往家里走去。

　　不远处，柳画意和柳诗情站在一处墙角后，两人目睹了林初晓带人围堵楚少游的一幕。

　　她们本来紧张得差点打电话报警，没想到什么事情都没发生，她们俩姐妹同时松了口气。

　　“哼，楚少游的运气可真好，那个林初大真孬，竟然没有动手。”柳画意有些不满的说道。

　　“这里是校区，他哪里敢动手，他若是动手了会有一大堆麻烦等着他。”柳诗情轻声解释。

　　柳画意微笑点头，“估计他动手了的话，不等学校保安出手，姐你会立刻打电话把那林初大给灭掉对吧？”

　　这样的话语让柳诗情脸红起来，她举起手想要教训这个俏皮的妹妹，“你能不能别调侃我啊？”

　　“嘻嘻，你说你不喜欢楚少游，那你刚才为什么这样紧张？”

　　“好像你刚才就不紧张一样？”柳诗情白了妹妹一眼。

　　“我之所以紧张楚少游，因为他是我未来姐夫嘛，万一他哪里被人打残了，我姐以后怎么获得幸福啊！”

　　“……你，你找打！”柳诗情无语了下，追着柳画意打闹起来。

　　回家的路上，楚少游给云曦打了个电话。

　　电话里，云曦告诉楚少游，她已经以五百块一亩的价格，承包了五十亩土地。

　　听到这个消息，楚少游颇为兴奋，他加快脚步往家里走，打算制作更加多的药剂。

　　熟料，说完土地的事情，云曦问楚少游有没有下课。

　　得知楚少游已经下课往家里走，云曦说出这样一件事，“我刚才接到楚楚班里班主任的电话，说是楚楚早恋，既然你下课了，那你过去学校看看情况。”

　　“楚楚怎么会早恋？”楚少游听到这件事，他被吓了跳。

　　“班主任在电话里是这样说，不过我不相信楚楚会早恋，因为她最喜欢最崇拜的人是哥哥你啊！”云曦笑着说道。

　　楚少游笑了笑，没有因为云曦的玩笑话而放松下来，他心里有些莫名的紧张。

　　挂了电话，楚少游朝着海角中学的方向快步走去。

　　一路上，楚少游都在回想过去一段时间里，楚楚所表现出来的模样。

　　楚少游看看能不能找到一些楚楚的异常情况，以证明她真的早恋了。

　　然而，过去的半个月时间里，楚楚一直是在医院里细心照料自己，她哪有什么时间早恋啊。

　　不可能说是她刚上了两天学，便和某个男生恋爱了吧。

　　假如楚楚真的和某个男生恋爱，那该怎么办啊？

　　老实说，楚少游不希望看到那样的情况发生！

　　楚楚还小，这个时候的恋爱除了受到伤害不会产生任何结果！

　　脑海中胡思乱想的楚少游，快步抵达了海角中学。

　　向保安说明情况顺利进入学校，楚少游的高中生涯也是在这所学校度过，他熟络的往一幢教学楼走去。

　　走上楼，看到楚楚脸上挂着泪痕站在教室外面的模样，楚少游又是心疼又是愤怒！

　　现在是上课时间，楚楚站在教室外很显然是被罚站！

　　见到楚少游过来了，满脸委屈的楚楚甜甜笑起来，她担心被教室里的人听见，她轻声喊了一句哥。

　　“究竟发生了什么事情？”楚少游快步上前询问楚楚。

　　“……没事。”楚楚想要微笑让楚少游别担心，但想起刚才的事情，她脸上不禁爬满委屈，大大的眼眸里眼泪在打转。

　　“还说没事！”楚少游心疼的摸了摸楚楚的脸颊，“告诉我，发生什么事情了，你们的班主任怎么会给云曦姐打电话说你早恋了？”

　　听到早恋两个字，眼泪从楚楚的眼眸里扑棱棱的跌落，一时间难以抑制住。

　　她轻声哭着，断断续续把事情说出来。

　　原来，老师在批改作业的时候，发现楚楚的作业本里面夹着一封情书。

　　情书是写给某个男生的，虽然没有署名，但老师推断，楚楚把情书送出去之前，不小心夹在了作业本里面。

　　早恋可是学校的一大禁忌，恰好楚楚所在班级的班主任是个老古板。

　　楚楚否认情书是她写的，班主任一气之下让楚楚站在了教室外面。

　　“情书真的不是你写的吗？”楚少游担忧的询问。

　　“哥，连你也不相信我吗？”楚楚的白皙小脸上面，又是浮现出了委屈的神色。

　　“咳咳，我不是不相信，我是害怕我妹妹被某个混蛋拐走了，那样我会心痛死。”

　　这样的回答，让楚楚破涕为笑，她笑着看向楚少游，轻声说不会的。

　　情书怎么会夹在楚楚的作业本里面，关于这个问题，楚楚也不清楚。

　　因为高二年级需要进行文理科分班，楚楚所在的班级是新班级，所以她对班里的情况很不了解。

　　既然如此，楚少游决定找班主任讨要说法，班主任不分青红皂白让楚楚在教室外罚站，楚少游极为的生气。

　　得知班主任在教室里上课，楚少游十分不客气的一把推开了教室门。

　　教室里一片幽暗，一个五十来岁的男老师，正在依靠多媒体讲台进行讲课，楚少游突然推开门，把教室里的学生吓了跳。

　　男老师中止讲课，疑惑的朝门口看过来，见到一个少年人站在门口，他有些恼怒。

　　楚少游以前是海角中学的学生，虽然讲台上站着的老师没在他班里任教过，但楚少游认识他，那古板老师的名字叫做韩金庭。

　　韩金庭刚想训斥楚少游，没想到楚少游率先开口质问他，“老师，你凭什么在上课时间让我妹妹去教室外罚站！”

　　这样一句质问简直是胆大包天，韩金庭气得有些发抖，凭什么，凭自己是老师啊！

　　“你是谁，这里不是你胡闹的地方，你赶紧离开！”韩金庭挥了挥颤巍巍的手，示意楚少游别打扰他上课。

　　“我是楚楚的监护人，是你打电话让我过来的。”楚少游理直气壮的说道。

　　原来如此，搞清楚情况，韩金庭的脸黑下来，他认为楚楚是个问题少女，没想到她哥哥更加是个无赖！

　　“楚楚早恋，我让她罚站已经是很轻的处罚了。”韩金庭解释了句。

　　“你怎么说我妹妹早恋？”楚少游可不理会这里是课堂，不理会被五十双眼睛注视，他愤怒的朝韩金庭开炮。

　　而班里的学生之前被吓了跳，如今听见楚少游的大声质问，他们有些回不过神来。

　　“情书就夹在她的作业本上，即便她没有早恋，但有着早恋的苗头！”

　　“那老师你比对过情书上的笔迹吗，你百分百肯定情书是我妹写的吗，万一情书是别人写的，不小心夹在我妹的作业本上，老师你岂不是冤枉了我妹！”

　　“我……”韩金庭被楚少游反驳得怒火冲天，可偏偏他却无言以对。

　　韩金庭最讨厌学生早恋，当时他被突然出现的情书气得不轻，因为情书夹在楚楚的作业本上，所以愤怒的他，理所应当的认定楚楚早恋。

　　楚楚站在楚少游的身后，她看着楚少游为了自己而愤怒的质问老师。

　　她没有觉得楚少游很冲动无理，她心里暖暖的，觉得有这样一个哥哥，自己的人生实在是太好了。

　　“既然老师你没能力调查出这件事的真相，那就由我来还我妹妹一个清白！”楚少游继续朝韩金庭开炮。

　　“……”韩金庭心里头有种被侮辱的感觉，他当了半辈子老师，竟然被一个乳臭未干的小子说是没能力，他隐隐有吐血的冲动。

　　班里的学生好不容易回过神，结果听见楚少游说韩金庭没能力，他们再度被惊讶到了。

　　看着与班主任韩金庭对抗的楚少游，不少人发自心底的感叹，楚楚的哥哥好凶悍啊！


第010章 幸运的感觉

　　自己竟然被一个少年人斥责了！

　　教了大半辈子书的韩金庭有种被羞辱的感觉。

　　他从教案中抽出一张纸，狠狠拍在讲台上，“你行你来，如果最终的结果表明，楚楚就是写情书的人，那我会向学校申请开除楚楚！”

　　恼怒的韩金庭向楚少游放出了狠话！

　　“好！”楚少游毫不犹豫的答应，既然楚楚说情书不是她写的，楚少游无条件相信她，“如果情书不是我妹写的，老师你必须向她道歉！”

　　听到道歉两个字，韩金庭愣了下。

　　他教了那么多年书，即便是自己错了，但从未向学生低头。

　　如今，班里的同学都在看着自己，韩金庭略有些尴尬的点头。

　　道歉不过是对不起三个字而已，说出来没有什么大不了。

　　见到韩金庭点头，楚少游上前拿起那张情书，看到情书的第一眼，楚少游便知道情书并非是楚楚所写。

　　楚楚写的字都是一个个娟秀小字，而书写情书的文字歪歪扭扭很是难看，即便楚楚用左手写也不会写成这样。

　　楚少游转身朝楚楚招招手，让她把自己写了字的作业本拿过来对比。

　　当楚楚的作业本摊开和情书摆放在一起，答案一目了然。

　　韩金庭意识到自己错了，他的表情变得尴尬，为自己的冲动感到后悔。

　　楚少游嘿嘿笑着看向韩金庭，他没有说话，但意思不言而喻，希望韩金庭向楚楚道歉。

　　刚才已经在全班同学面前答应道歉，韩金庭不能够说话不算数。

　　当然，韩金庭也不敢不道歉，在他看来，楚少游就是个乱来的混混，他担心自己耍赖会遭受到楚少游的暴打！

　　在全班同学的注视下，韩金庭尴尬的朝楚楚低下头，“抱歉，老师错怪你了。”

　　韩金庭一开口，顿时引得全班一片哗然！

　　虽然开学到现在才一星期，这个班级组建的时间也是一星期。

　　即便时间很短，但大家都知道韩金庭是一个蛮横的老古板。

　　而楚少游能够让他低头道歉，这简直是破天荒，大家对楚少游更加的敬畏！

　　得到应得的道歉，楚楚慌忙摆手表示没什么。

　　楚少游能在这个时候过来，楚楚心里早已经没有了委屈，哥哥帮自己讨回了公道，楚楚心里一片暖意盎然。

　　接下来，需要弄清楚情书是谁写的，为什么会出现在楚楚的作业本里面。

　　如果对方是不小心把情书夹在楚楚的作业本里面，那倒没有什么。

　　但有人是故意那样做，那楚楚的处境将会十分糟糕。

　　道歉过后的韩金庭，他有些没脸待在班里。

　　他借口去喝茶，把班里交给了楚少游。

　　楚少游朝全班同学看去，他计划一个个同学检查过去，看看究竟是谁写了这封情书。

　　在楚少游的注视下，即便班主任离开了，刚才还一片喧哗的教室竟然变得落针可闻。

　　细心的楚少游发现，有不少学生在躲闪他的眼神。

　　因为修行的关系，楚少游的耳朵变得很敏锐。

　　他听见有学生在私底下说，这下子糟糕了。

　　楚少游忽然意识到了一些事情，这时候，楚楚伸手抓住楚少游的手臂轻轻摇晃，“哥，我们走吧。”

　　为什么要走？

　　楚少游朝楚楚看去，楚楚的脸颊上有些焦急，看来她也知道发生了什么事情。

　　点点头，楚少游和楚楚走出教室，在走廊尽头停下脚步。

　　他们两人一走，整个教室里顿时一片喧哗。

　　楚少游连班主任韩金庭的面子都不给，说不定他敢在教室里打人呢！

　　大家尽皆是在交头接耳，神情里充满了紧张。

　　站在走廊尽头，楚少游严肃的看着楚楚，他说出自己的猜想，“情书的事情，是不是班里的同学故意整蛊你？”

　　楚楚点点头，她乐观的微笑，“估计有同学想和我开玩笑，哥你赶紧回去吧，我还要上课呢！”

　　“这玩笑开得有些大吧，一不小心你有可能会被学校开除！”楚少游皱起眉头，他轻抚着楚楚的脑袋，“这并不是开玩笑，楚楚你告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　楚楚微笑摇头，她努力装着没事，但噙满泪水的委屈眼睛出卖了她。

　　想起刚才那些躲闪自己眼神的人，楚少游推断，并非是某个人陷害楚楚，起码有一群人知道情书事件的真相！

　　楚楚遭遇到了一群人的为难，楚少游想到了校园暴力四个字，他心里头紧张起来，为楚楚以后的学习生活感到担忧。

　　“楚楚，除了情书的事情，还发生了其他事情吗？”楚少游认真看着楚楚，他不容许任何人欺负他的妹妹。

　　“没有！”楚楚快速摇头。

　　“我是你哥，我只会为了你好，你若是不告诉我的话……”

　　“真的没有了，我昨天才来上学呢。”

　　听到这样的话，楚少游意识到一件事。

　　因为需要在医院里照顾自己，所以一开学楚楚便请了长假。

　　新学期新班级已经展开了一星期，楚楚这才前来上课。

　　一星期的时间足以让全班同学都认识，而楚楚有些像是转校生，一下子难以融入集体，被欺负是很正常的事情。

　　“哥，你别担心了，他们只是在恶作剧而已。”楚楚努力朝楚少游微笑。

　　“嗯。”楚少游点点头，“我会让他们以后不敢做这样的恶作剧，谁也不能够欺负我妹！”

　　楚少游摸了摸楚楚的脑袋，他转身大步走进教室里面。

　　楚楚没有跟上，她看着楚少游背影，眼泪模糊了她的视线，她并非是委屈，而是高兴与感动。

　　她心里很清楚，从小到大除了云曦姐，对自己最好的人就是楚少游了。

　　准确来说，楚少游比云曦姐对自己还要好！

　　有着这样一个疼爱自己的哥哥，楚楚每天都有种幸运的感觉！

　　教室里，楚少游黑着脸在和班里的学生说话。

　　刚才他很是凶悍面对班主任韩金庭，他相信班里的学生都很怕他。

　　既然如此，楚少游把自己的形象塑造得更加凶悍，他要威慑班里的学生，以免他们以后再次对楚楚恶作剧！

　　“关于情书的事情，我大致猜到了是怎么回事！”这样一句话，让不少低着头的人心惊肉跳。

　　“我有一百种手段把做坏事的人揪出来，但念在你们是我妹的同学份上，我决定放你们一马！”

　　这时候，不少神色紧张的人惊讶了下，他们的神情松弛下来，变成了狂喜。

　　楚少游黑着脸继续说话，“我这次放过了你们，但我不允许再次发生这样的事情，若是我发现我妹又被欺负了的话，我绝不会再这样客气的和你们说话了！”

　　教室里面有很多人在暗中许诺，他们不敢欺负楚楚了，而且他们还要防止楚楚被其他班的人欺负。

　　教师办公室就在不远处，韩金庭拿着茶杯在喝茶，耳朵里能够听见楚少游在班里大声说话。

　　他仍旧为刚才的道歉感到不甘心，“那样一个混混，迟早会被警察抓起来！”

　　旁边有个老师听到了韩金庭的吐槽，那老师惊讶询问，“韩老师，你不认识那个楚少游吗？”

　　“那混混的名字叫做楚少游吗？”韩金庭好奇反问了句。

　　“他以前也是我们海角中学的学生，他的成绩还不错，我以为你认识他所以才会把课堂交给他。”

　　“噗……”韩金庭喷了一口茶水出来，“我怎么可能认识那种混混！”

　　“唉，说得也是。”那老师点点头，“楚少游什么都好，但就是太冲动了，以前也不知道发生了什么事情，他竟然跑去一所初中大闹，差点把人家老师给打了，若不是他成绩好早就被开除了呢。”

　　韩金庭很无语，他猜到楚少游为什么会大闹初中学校，一定是初中老师为难他妹妹了。

　　还好自己刚才道歉了，不然自己会和那初中老师一样吧，韩金庭心里感到一阵庆幸。

　　“对了，韩老师，楚少游应该是大学生了，他怎么跑你的课堂上去了？”

　　“这个嘛，咳咳……”


第011章 教室的后排

　　把楚楚的同学威胁了一番，楚少游转身走出教室。

　　楚楚依然站在走廊尽头，她在笑盈盈的等待楚少游。

　　“走，我们回家去。”楚少游微笑朝楚楚伸出手。

　　“我还要上课呢，哥你先回吧！”楚楚躲过楚少游伸过来的手，推着他往楼下走。

　　楚少游没有反对，他点头叮嘱楚楚，“假如他们以后再敢欺负你的话……”

　　“我一定会及时告诉哥哥你！”楚楚微笑顺着楚少游的话说道。

　　“你可要说到做到，像是刚才你就没打电话给我。”

　　“我，我以为哥你在上课嘛，所以没有打扰你，我们拉勾吧！”

　　楚楚举起嫩白的手指，与楚少游拉勾约定，转移楚少游的注意力。

　　楚少游笑着和楚楚拉勾约定好这件事，他捏了捏楚楚的脸颊，这才转身下楼去。

　　目送楚少游离开，楚楚摸了摸刚才被捏的脸颊，自己的脸不知道什么时候变得意外滚烫。

　　回到家，楚少游没有急着进入房间修行。

　　云曦已经承包了五十亩土地，投资出去了一大笔钱，家里没有什么存款，万一发生什么急事那就糟糕了，所以必须尽快让家里有个稳定收入才行。

　　昨天搜罗回家的各种药材还没有处理完，楚少游赶紧投身到切碎药材榨汁的过程中。

　　临近中午的时候，云曦回到了家，她心急如焚的朝楚少游说道，“少游，药剂好像不行！”

　　“什么？”楚少游被吓了跳，“昨天不是实验过吗，浇了药剂的菜苗比其他菜苗长得快，而且更加美味，怎么不行了？”

　　云曦把事情的经过告诉楚少游。

　　她承包的五十亩菜地随时都可以种菜，所以她迫不及待的进行培育蔬菜幼苗。

　　把昨天剩下的药剂淋在蔬菜种子上面，种子能够迅速发芽成长。

　　因为药剂不够，所以云曦依照楚少游的药剂配方制作了一些药剂。

　　结果她制作的药剂淋在种子上面，什么反应都没有！

　　“云曦姐你是不是把材料和配方搞错了？”楚少游好奇询问。

　　“一开始我也是这样想，可昨天我也帮忙找材料了，很多材料都是我找到的，怎么可能会错！”

　　楚少游刚好制作了一些药剂，他让云曦拿出一些蔬菜种子放在花盆上。

　　把刚制作好的药剂淋上去，没几秒，那些蔬菜种子尽皆裂开，伸出了绿油油的嫩苗，宛若是蜗牛的触角，扎根在了泥土之中。

　　药剂有用，莫非真的是自己搞错了材料？

　　见到楚少游尚未处理的药材，云曦动手切碎药材榨取汁液然后配对好。

　　把自己制作的药剂淋在另一份种子上，那些蔬菜种子没有反应。

　　云曦傻眼了，她忽然意识到，只有楚少游制作的药剂才有着神奇的功效！

　　楚少游在这个时候也明白了过来，估计是自己体内那一丝一缕的灵气，在自己制作药剂的时候，不经意灌输在了药剂上面，使得药剂变得不同吧。

　　灵气可是天地之间精华，让蔬菜快速成长并没有什么了不起。

　　楚少游刚想找个借口解释这件事，熟料，云曦伸手过来，一把将他的嘴捂住！

　　云曦的表情很激动，也很严肃，“少游，什么话都别说，这件事不可以泄露出去，知道吗？”

　　楚少游点点头，他没想到云曦这么容易便接受了这样的事情，而且主动保守秘密。

　　“虽然我不知道为什么会这样，或许这是上天对我们家的眷顾吧！”云曦激动的说道。

　　“嗯，我们家这两年过得实在是太辛苦了，老天是在帮我们呢。”

　　云曦兴奋无比，她说是有了这种加速植物生长的药剂，应该去弄一些比较名贵的东西来种植，比如人参之类的东西，将来要开发一个大农场。

　　楚少游微笑没有反驳云曦，他在心里苦笑不已。

　　只有自己制作的药剂才有神奇功效，若是云曦真的弄个大农场出来，自己岂不是整天都要不停制作药剂。

　　即便自己是修行者，但自己也只有两只手，所以建造大农场的路线走不通。

　　楚少游在心里头可是计划着出售美容养颜的丹药赚钱。

　　不过，关于美容养颜丹药的制作材料他还没有收集好。

　　就算收集了材料，确认丹药有用，如何扩大生产，如何销售还是个问题。

　　想要赚大钱的路还特别长，现在只能先弄个小农场出来。

　　兴奋的云曦连午饭也不吃，她把楚少游制作的药剂带去菜地那边。

　　临走前，她不忘叮嘱楚少游，千万别把这个秘密泄露了出去。

　　楚少游微笑点头，他身上的秘密多得是，才不会轻易泄露。

　　把剩余的药材处理好之后，楚楚放学回到家了。

　　楚少游询问了下学校的情况，楚楚微笑表示，班里的同学都对她十分好，不少女生还送了她一些小礼物。

　　估计那些送小礼物给楚楚的人，就是之前恶作剧整蛊楚楚的人吧。

　　那件事已经过去，楚少游没有去在意，他把农场的事情说了出来。

　　听到云曦的农场计划，楚楚也是十分的高兴与期待。

　　时间一晃便是下午。

　　楚楚出门前往学校上课，楚少游却进入房间之中修行。

　　下午仅有一节无关紧要的选修课，楚少游不打算去上。

　　楚少游不知道，他这个决定把柳画意气得半死。

　　本来柳诗情也不想上选修课，但柳画意执意拉着她过来。

　　柳画意本想找个机会捉弄下楚少游，没想到那混蛋竟然没来上课！

　　她被气得不轻，老师已经过来上课了，她没那么厚的脸皮敢光明正大的逃跑，只好郁闷的待在课堂上。

　　“那个混蛋，下次见到他，我一定要大骂他一顿！”柳画意气呼呼的许诺。

　　“他没招你惹你，你怎么就跟他过不去呢？”柳诗情在一旁偷笑。

　　“姐，你太偏心了，他都还不是你男朋友呢，你竟然就护着他了！”

　　“谁，谁护着他了啊……”柳诗情又是脸红了。

　　她有些恼羞成怒，挥手要打柳画意，这个调皮的妹妹整天都在调侃她，可自己一点办法都没有。

　　玩闹了一阵，正在讲课的老师朝她们姐妹俩看过来。

　　柳诗情赶紧收起手，恢复成为乖乖女的模样，而柳画意慵懒的依偎着她轻声嘀咕，“姐，其实我很羡慕你。”

　　这样一句话让柳诗情摸不着头脑，“羡慕我什么？”

　　“羡慕你这么快就找到喜欢的人了啊！”

　　“……”柳诗情本以为柳画意是在严肃说某件事，没想到又被调侃。

　　正当她想要发怒的时候，没想到柳画意继续往下说出这样的话。

　　“等再过几年，家里面会安排我们进行相亲吧，当然，相亲的对象都是一些集团大佬的儿子，说好听是相亲，其实就是商业联姻而已。”

　　“姐你遇到了喜欢的人，还可以有借口拒绝家里面的安排，而到时候我就惨了。”

　　这样的话，让柳诗情禁不住心疼这个顽皮的妹妹，她赶紧开口安慰，“画意，你别想太多，爸妈应该不会那么狠心安排我们进行商业联姻。”

　　“那可说不定！”柳画意不满的嘟起小嘴，“女儿迟早都是要嫁出去的……咦，我忽然想起一件事！”

　　“什么事？”

　　柳画意兴奋起来，“爸妈只有我们两个女儿没有儿子，爸妈肯定不会同意你和楚少游的事情，到时候，若是让楚少游入赘的话，爸妈肯定会很喜欢！”

　　“……”柳诗情极度无语。

　　“明天见到楚少游我就问问他，看看他对入赘有什么看法！”

　　“画意，别闹了！”

　　“就要！”

　　柳诗情和柳画意坐在阶梯教室的后排位置。

　　但有人的位置比她们更加靠后，她们姐妹俩说的话，一字不漏的进入了那人的耳朵里。


第012章 一对狗男女

　　楚少游可不知道柳画意期待在学校见到他。

　　整个下午包括晚上，楚少游都在进行修行。

　　坠楼的事情让他很清楚，暗地里有人想要害他。

　　楚少游已经历经一次死亡，他绝不会让那样的事情发生第二次。

　　现在的他仅比普通人强壮一些，他还不满足，他现在没钱，但不能够连力量也没有！

　　转眼又是一天，楚少游已经习惯了早起下楼跑步和打拳。

　　回到家吃早餐的时候，云曦又惊又喜的告诉楚少游这样一件事。

　　一般的蔬菜，播种之后需要一个月才能够采摘，但淋了药剂的蔬菜，一星期就能够采摘。

　　担心别人发现这样的异常情况，所以云曦决定，把五十亩菜地用塑料大棚遮掩起来。

　　之前，医院退回来五万块钱，如今，承包土地和修建大棚两者加起来，五万块一下子就没有了。

　　在云曦看来，那五万块属于楚少游，所以她特意说出来。

　　“不过五万块而已，等那些蔬菜成熟之后，绝对能立刻回本！”楚少游相当自信。

　　“嗯。”云曦微笑点头，现在的她如同楚少游那样自信。

　　倒是楚楚还不知道一些事情，“云曦姐，哥哥制作的药剂真的那么有用吗？”

　　云曦笑盈盈的看着楚楚，“我告诉你一件事，你千万不要说出去！”

　　楚楚赶紧点头，保证不把事情说出去。

　　接下来，云曦神秘兮兮的与楚楚分享了楚少游的秘密。

　　得知那种药剂只有楚少游亲手制作才有用，楚楚兴奋得小脸一片涨红。

　　她像是看到了自己家发家致富那样，兴奋抱住楚少游的手臂在摇晃，“哥，你实在是太棒了！”

　　“嘿嘿，那种东西不过是小意思而已。”楚少游挠着脑袋，被楚楚夸奖他有些不好意思。

　　“哪里是什么小意思啊，我都不知道该怎么形容，总之，哥你真是棒极了！”

　　楚楚抱着楚少游的手臂在磨蹭，兴奋的她都不知道自己在做什么。

　　手臂上传来温软的触感，楚少游在心里不断感慨楚楚长大了。

　　云曦见到楚少游满脸享受，她想要把没形象的楚楚拉开，没想到兴奋的楚楚直接钻进了楚少游的怀中。

　　处于高兴之中的楚楚像是孩子，云曦没辙，只能够敲敲楚少游的脑袋，让他别胡思乱想。

　　吃过早餐后，云曦前去联络制作塑料大棚的人。

　　而楚少游和楚楚离开家前往学校。

　　楚楚仍旧处于兴奋之中，一路上她都挽着楚少游的手舍不得放开。

　　路上遇到了楚楚班里的同学，因为昨天的事情，那些同学知道了楚少游是楚楚的哥哥。

　　若是没发生昨天的事情，那些同学看到如今一幕，绝对会以为楚楚是挽着男朋友的手。

　　把楚楚送到海角中学，楚少游往深海大学走去。

　　上午的课是在十点开始，距离上课还有好几个小时。

　　楚少游进入校区后，直接往运动场方向走去，他打算跑步锻炼身体。

　　运动场很大，里面十分的热闹，虽然时间还早，但有很多人活跃在其中。

　　有打篮球踢足球的人，也有一些社团不知道是在排练什么节目，跑步的人自然也不在少数。

　　在四百米的橙红色塑胶跑道上慢跑了一圈，楚少游像是没事人那样，连气都不喘一下，轻松无比。

　　这样一种情况让楚少游十分欣喜，以前他也在这跑过，但从来没有这样轻松的感觉。

　　欣喜的楚少游再接再厉，他继续在运动场上奔跑。

　　不断地奔跑，让他有种浑身上下放开了，一点一点融入天地的感觉。

　　运动场旁边有栋属于表演系的大楼，此时，柳画意和柳诗情正在楼上玩闹。

　　玩累了，柳画意趴在窗户外往外看，恰好看到了在运动场上奔跑的楚少游。

　　她立马笑着朝柳诗情招手，“姐，你看看是谁在外面傻乎乎的跑步呢。”

　　能让柳画意这样调侃的人，除了楚少游还能够是谁。

　　柳诗情走到窗户前，果然看到了正奋力奔跑的楚少游。

　　“姐夫这么努力的跑，莫非是想要追某人？”柳画意怪笑着看向柳诗情。

　　“……”无语的柳诗情没理会调皮妹妹的调侃，她看着楚少游好奇的嘀咕，“他怎么有空跑步，一般情况下，有空的时候他都是做兼职去了。”

　　“姐，你也太残忍了吧，姐夫才出院几天你就想他去打工，不怕累死他啊！”

　　说得也是，柳诗情发现自己忘记了楚少游之前住院的事情。

　　她有些尴尬，恼羞成怒的掐了柳画意一把，这家伙还真是口无遮拦，一直喊姐夫姐夫的。

　　她们两姐妹又是打闹起来，结果一没注意，运动场上的楚少游竟然和一个女生撞在了一起！

　　“哎哟，好痛！”

　　“我喊你让开，你怎么不让啊！”

　　楚少游无语看着地上躺着的女生，那女生穿着紧身的粉色卫衣，刚才一直在身后嚷嚷让开。

　　自己分明让开来了，可她还是撞在了自己后背上。

　　“你没事吧？”楚少游朝那女生伸出手。

　　“没事才怪！”女生抓住楚少游的手站起来，她一只脚站着，另一只脚不敢落地。

　　“崴到脚了吗？”楚少游担忧的问了句。

　　“嗯。”那女生点点头，泪水在眼眸里打转，显然是很痛。

　　“我帮你按摩一下，或许能够减轻痛疼。”楚少游这样说道。

　　女生警惕的看着楚少游，“你该不会是想占我便宜吧，这样的借口真老套！”

　　被误会了，楚少游满头暴汗，“你不愿意就算了。”

　　“哎，你别走，我愿意，你快帮我按一下，我快痛死了！”

　　“去旁边的草地上坐着。”

　　楚少游把女生搀扶到跑道边的草地上坐下，他一把抓起女生的脚脱了鞋子，帮她按摩红肿的脚腕。

　　以前的楚少游自然是不懂得按摩，但因为有了那段修行者的记忆，他现在掌握了诸多药理知识，按摩脚腕这样的事情自然是小事一桩。

　　因为是自己把这女生撞伤，所以楚少游才会这样主动帮助她。

　　脚上的鞋子被强行脱去，然后脚被用力握住了，那女生吓了跳，以为遇到了足控的变态。

　　她刚想抗议，结果脚上传来阵阵舒服的感觉，她差点叫出声音来，赶紧伸手捂住嘴。

　　女生伸手捂住嘴，抑制住想要发出的声音，结果憋得白皙的脸颊一片涨红，看起来无比诱惑。

　　这女生穿着紧身的粉色卫衣，将凹凸有致的诱人身材勾勒出来，旁边跑步路过的男生，尽皆被那女生娇羞的模样诱惑到了。

　　但楚少游没看那女生，他的眼神一直盯着女生的脚。

　　帮女生按摩脚腕的时候，楚少游进入了一种很奇妙的状态，他能够感觉到，自己体内丝丝缕缕的灵气正以独特的轨迹，在自己的四肢百骸中循环。

　　有些许灵气从手中溢出，进入了那女生的脚腕上。

　　或许制作药剂的时候，自己体内的情况也是这样，只是因为没有那么明显，所以自己没有注意到。

　　楚少游这样猜测着，他心里很是欣喜。

　　而旁边的楼宇上。

　　见到楚少游竟然帮一个女生在按摩脚，柳画意顿时大呼小叫，“没想到那混蛋看起来很老实，其实和那水性杨花的女人有一腿，那女人分明是有名的公交车，那样的女人他也敢要！”

　　柳诗情没有说话，看到那样一幕，她心里有些不好受，主要是因为那女生的名声实在是太差了。

　　没想到楚少游竟然帮那样一个女生按摩。

　　“姐，我们走，亏我把那混蛋看作是姐夫，还好我没有撮合你们，不然的话……”柳画意拉着柳诗情打算离开，不去看那样一幕。

　　“等等！”柳诗情站在窗前不愿离开。

　　“等什么，等那对狗男女去开房你才会死心啊？”

　　“不是，这件事有些奇怪。”

　　“哪里奇怪了，一切都摆在了眼前，他们就是一对狗男女，奸夫淫妇！”

　　柳诗情朝愤怒的妹妹看去，她严肃询问，“运动场这么大，为什么他们俩能够撞在一起？”

　　“这有什么好奇怪？”

　　“楚少游的表情很愧疚，他认真在按摩，根本没看女生。”

　　“这又说明了什么呢？”

　　这说明不了什么，柳诗情秀眉微皱，她不认为楚少游和那女生有一腿，她总感觉事情有些奇怪。

　　柳画意拉着柳诗情离开窗户边，她们没发现运动场另一边，有个身材魁梧的男子，杀气腾腾的出现……


第013章 走上了擂台

　　脚腕按摩持续了不到一分钟。

　　楚少游觉得可以了，他放下那女生的脚，发现那女生捂着嘴，满脸潮红的看着自己。

　　这样的情况让楚少游有些尴尬，他没想到那女生的脚会这么敏感。

　　就当楚少游正要说句抱歉的时候，没想到那女生率先开口道歉。

　　“对不起。”那女生轻声道歉。

　　“嗯？”楚少游有些搞不懂情况。

　　那女生尴尬了下，她快速说道，“其实有人让我故意撞你，然后与你发生肢体接触，就算你不帮我按摩，我也会缠着你。”

　　“谁让你这样做？”楚少游竖起眉头，表情变得严肃。

　　“总之对不起，你是个好人，我也不想害你，真的很抱歉。”

　　莫名其妙收到一张好人卡，楚少游还想继续询问，究竟是谁让这女生这样做。

　　而就在这时候，楚少游心里闪过一丝不妙！

　　他慌忙撇开脑袋，而脑后有着一道拳风刮过！

　　如果楚少游不及时低头，他的脑袋已经结结实实挨了一拳！

　　楚少游慌忙起身扭头过去，结果看到一个身着黑色背心，露出满身肌肉的男子朝自己挥舞着拳头！

　　“敢搞老子的女朋友，老子弄死你！”那肌肉男叫喊着，扬起拳头朝楚少游打去！

　　不管是他的身体上还是手臂上，都有着鼓鼓的肌肉，看起来十分的有力吓人，若是被那样一拳打中，绝对会被直接放趴在地上起不来！

　　楚少游不敢大意，赶紧后退。

　　那肌肉男的大吼声，吸引了很多人围观。

　　穿粉色卫衣的女生从草地上站起身，她尴尬看了楚少游一眼，消失在了人群里面。

　　她的戏份演完了，刚才有不少人看到楚少游抓着她的脚。

　　一般人哪里知道，楚少游实际上是在帮那女生疗伤，在路人的眼中他们是在调情！

　　所以如今上演这样一幕，大家纷纷站在了肌肉男那边，对楚少游这个男小三指指点点。

　　面对各种指责，楚少游头大无比，之前他还觉得奇怪，自己都让开了路，那那女生怎么还会撞到自己。

　　原来这一切都是个圈套！

　　究竟是谁给自己设套，是这个肌肉男吗？

　　应该不是，自己从未见过他，压根就不认识他！

　　躲闪着肌肉男的拳头，楚少游脑海中闪过各种念头。

　　他想要把刚才那女生找到询问清楚，可惜那女生的身影已经消失了。

　　肌肉男频频朝楚少游袭来，楚少游敏捷躲闪没有还手。

　　这里是学校，打架的后果很严重，对方敢出手肯定有着后台，而楚少游不过是个平民百姓，没有任何后台的他不敢出手。

　　肌肉男的每一拳尽皆被楚少游躲过，他被气得不轻。

　　他停下动作没有上前，冷眼看着楚少游，找寻楚少游的破绽。

　　而楚少游疑惑看着这肌肉男，“我和你无仇无怨，你为什么对我出手？”

　　“呵呵，无仇无怨？”肌肉男冷笑了下，又是嚷嚷着刚才的事情，“你搞我女朋友，难道与我无关吗？”

　　“其实你是听从别人的命令来收拾我，对不对？”楚少游并非是个白痴，他想到了推自己下楼的赵四。

　　赵四也是与自己无仇无怨，但因为收了别人的钱，所以他把自己推下楼。

　　如今这肌肉男也一样，故意让刚才那女生演戏，然后以自己搞了他女朋友的理由对付自己。

　　“我听不懂你在说什么，总之，我今天非把你打残不可！”肌肉男大吼着，又是挥拳袭来。

　　楚少游觉得，指使肌肉男来对付自己的人，绝对与收买赵四害自己的是同一个人！

　　对方是谁，为什么这样做？

　　楚少游满肚子是疑问，整个胸腔里面是怒火！

　　面对肌肉男袭来的一拳，楚少游没有躲，他也扬起拳头，狠狠打在肌肉男的拳头上！

　　两个拳头碰撞在一起，发出令人牙酸的撞击声，看到这样一幕的人，尽皆觉得自己的手很痛。

　　这样对打一拳，楚少游一点事都没有，他体内可是有着丝丝缕缕的灵气萦绕，他的身体素质早已经超越了常人！

　　倒是那肌肉男在拼命甩手，痛得满脸纠结。

　　楚少游黑着脸看向他愤怒的开口，“你想打，我无条件奉陪，不过这里可不是适合的地方，我们换个地方！”

　　“换就换！”周围已经有着十几人在围观，肌肉男怎么可能退缩，他咬牙答应楚少游。

　　他转身往运动场附近的楼宇走去，楚少游快步跟上，线索再次出现，他怎么能够错过！

　　肌肉男走进了室内体育馆，向搏击社的人借用擂台。

　　擂台上的打架叫做切磋，只要不发生严重事故，学校一般都不理会。

　　走上擂台，肌肉男挑衅的朝楚少游勾了勾手指。

　　楚少游毫不犹豫的走上擂台，与肌肉男对峙。

　　擂台下面，集聚着不少看热闹的人，大部份人都举起了手机在拍摄。

　　“究竟是谁指使你对我下手？”楚少游黑着脸询问。

　　“没人指使我，我就是看你不爽而已！”擂台比较高，肌肉男在小声说话，台下的人没法听见。

　　“既然你不说，那我就打到你说为止！”楚少游的脸色变得冰冷，幕后真凶可是想要杀了他，他若是不搞清楚对方是谁，对方绝对还会对自己下手！

　　“别以为你每天去工地搬砖练了一身力气就很了不起，我来教教你怎么做人！”肌肉男呵呵笑着，他举起拳头放在胸前，那是格斗术的起手式。

　　肌肉男练过格斗术，所以面对楚少游他无比自信！

　　听到搬砖二字，楚少游更加确定，指使这个肌肉男来对付自己的人，绝对与指使赵四杀自己的是同一个人！

　　自己和这个肌肉男莫不相识，他怎么知道自己以前在工地干活？

　　楚少游懒得废话，他紧握拳头，能够感觉到体内丝丝缕缕的灵气，在增强自己的体魄！

　　擂台下，观战的人一边拍摄一边交头接耳讨论这件事。

　　“这两人根本不是一个级别的，用得着比试吗，一看就是那个肌肉男赢啊！”

　　“他们可不是在比试，而是打架啦，那个满头乱发的家伙挖了肌肉男的墙脚！”

　　“真的假的啊，那种人的墙脚也敢挖，真的是我辈楷模啊！”

　　听到人群在议论这样的事情，被挖墙脚的肌肉男没有不高兴，反而嘴角弯弯在笑，他要的就是这样的效果！

　　见到肌肉男在笑，楚少游率先出手，虽然他每天早上都有练拳，但对于格斗技巧他仍旧是不太懂。

　　楚少游直接横冲直撞，挥拳朝肌肉男打去！

　　肌肉男迅速弯腰躲过楚少游的拳头，他猫着腰朝楚少游脆弱的腰间袭去！

　　这样一拳若是打中，楚少游绝对会痛不欲生，肌肉男的力气很大，他不仅仅想要打中楚少游，更加想要把楚少游的肾脏打破！

　　然而，楚少游虽然不懂格斗技巧，但体内的灵气让他的体魄变强，让他的反应变得敏捷！

　　感知到危险他迅速躲开，让肌肉男的拳头落空。

　　肌肉男没想到楚少游竟然躲开了，就在他疑惑的时候，楚少游再次朝他袭来！

　　肌肉男的招式虽然漂亮，可惜打不中楚少游。

　　楚少游看似笨拙，但他每一拳都十分有力，肌肉男不敢硬接，他被逼得步步退后！

　　擂台下围观的众人，他们搞不清楚台上的情况，他们觉得肌肉男是在放水给楚少游。

　　当楚少游一拳打在肌肉男的肚子上，直接把肌肉男打得悬空飞起！

　　这时候围观的众人才知道，楚少游的力气是多么的恐怖！

　　挨了一拳，肌肉男蜷缩在地上半天起不来，看似恐怖的他竟然被楚少游一拳放倒！

　　这让擂台下围观的人大跌眼镜！

　　“嘭！”楚少游以前没怎么打过架，如今他摸索到一些办法，顺利解决肌肉男！

　　“说，谁指使你对付我？”肌肉男被打趴，楚少游蹲下身朝他询问。

　　“没人指使我！”蜷缩在地上的肌肉男依然嘴硬。

　　楚少游黑着脸不说话，直接抓住肌肉男的头发，把他的脑袋拉起，然后狠狠磕在擂台上。

　　虽然擂台地板下面有着弹簧缓冲，但脑袋与地板直接撞击，那种感觉让人非常不好受！

　　肌肉男保持沉默，楚少游恶魔那样，不断让肌肉男的脑袋与地板撞击！

　　这样一幕，让围观的人觉得楚少游极为的残忍。

　　可他们不知道，楚少游可是差点被幕后凶手杀死，他这个时候若是对肌肉男仁慈，就是对自己的残忍！

　　虽然大家觉得楚少游很过份，但没人上前阻止，每个人都不想得罪楚少游那种人。

　　最终，有个身着西装革履的男子看不下去，走上了擂台……


第014章 她被背叛了

　　一个二十五六岁，身着西服的男子走上了擂台。

　　他伸手拦住楚少游，不让楚少游继续磕肌肉男的脑袋。

　　楚少游抬起头，看到个微笑的西服男站在自己身旁。

　　“同学，适可而止吧。”西服男微笑说道。

　　“你是谁，和他是一伙的吗？”楚少游皱起眉头，不爽的看着那西服男。

　　“不是。”西服男微笑摇头，“我只是看不下去而已，你已经赢了他，这样子对待他未免有些残忍。”

　　他是来劝架的，楚少游黑着脸没好脸色给他，“你只看到我对他怎样，却没看到他对我怎样！”

　　“不管你们之间发生了什么，总之，我希望你能够中止这样的举动。”

　　“我若是拒绝呢？”

　　楚少游的脸色很不好，而西服男一直在微笑。

　　这个西服男想要帮肌肉男脱困，楚少游忽然想起赵四说的人。

　　他松开肌肉男，靠近了西服男一步，嗅了嗅西服男身上的气味。

　　楚少游曾经嗅过那叠钱上的气味，可惜的是，那叠钱虽然很崭新，没有经过多少人的手，但油墨味道很重，很多气味无法分辨。

　　这西服男身上有古龙水的味道，楚少游不确定他是否就是收买赵四的幕后真凶。

　　不过，如今他搭救肌肉男的行为十分可疑！

　　西服男微笑看着楚少游，他这样说道，“如果我告诉你，前阵子你住院，是我让医院给你安排高级病房，你会不会因此收手？”

　　楚少游愣了下，他没想到这个男子竟然就是楚楚说的好人！

　　突然知道这件事，楚少游有些傻愣。

　　擂台下，柳诗情和柳画意站在围观的人群之中。

　　之前她们走下楼，看到一群人往室内体育馆涌去，她们好奇的跟上，结果看到楚少游和别人打架。

　　得知楚少游和别人打架的原因，不管是柳画意还是柳诗情，她们两人的脸色都很难看。

　　如今，见到自家的司机保镖上台劝架，他竟然说出医院的事情，柳诗情变得有些紧张。

　　楚少游从傻愣中回过神来，他看着眼前的西服男好奇询问，“当时你为什么帮我？”

　　柳诗情极为紧张，担心司机说出那是她的命令。

　　而柳画意把柳诗情的紧张看在眼里。

　　本来姐姐喜欢楚少游，即便楚少游是个穷小子但也无所谓。

　　可是现在，楚少游竟然是个挖人墙脚的卑鄙小人，如果他知道姐姐对他有好感所以帮助他，可能他会对姐姐死缠烂打！

　　为了避免那种情况发生，柳画意朝那西服男喊话，“张子普，够了，开车去吧！”

　　名为张子普的西服男听到柳画意的命令，他微笑点头，打算离开擂台。

　　楚少游一下子搞不清楚情况了，不知道柳画意怎么命令西服男去开车。

　　而就在西服男打算离开的时候，蜷缩在地上的肌肉男，他的额头被楚少游磕得一片通红。

　　见到张子普要离开，他伸出手迷迷糊糊的开口喊救命，“张哥，别走，救我……”

　　这样一个声音响起，顿时让张子普笑盈盈的微笑定格在脸上。

　　而楚少游就算是白痴，他也明白了这是怎么回事，肌肉男和张子普是一伙人！

　　“果然是你！”楚少游心里头的愤怒立马炸开，他挥舞着拳头朝张子普打去！

　　“楚少游，你在干什么，你还没有疯够吗？”柳画意朝楚少游大吼，她对楚少游这个穷小子一点好感都没有了。

　　“呵呵，我在干什么？”楚少游好笑的看着柳画意，“我在打人！”

　　说着，楚少游狠狠朝张子普袭去！

　　对于楚少游的袭击，张子普干净利落的避开。

　　他依然在微笑，可是柳画意却急了，“楚少游，你是不是想被开除！”

　　“开除？”楚少游被威胁了，但他浑然不惧，“你有能力把我开除的话，那就开除我吧，即便是把我开除了，我也要让他好看！”

　　楚少游不由分说的朝张子普挥拳。

　　张子普明显是练过，而且身手不凡，他比肌肉男厉害了足足有十倍。

　　愤怒之中的楚少游有些失去理智，他空有一身力气不断挥舞拳头，却丝毫碰不到张子普的衣角。

　　柳诗情不知道楚少游怎么突然变得疯狂，她很是焦急，她死死抓住柳画意的手。

　　“楚少游你究竟是在发什么疯啊，你在攻击的那个人是我家的司机！”柳画意气恼的提醒楚少游这件事。

　　本以为楚少游听到之后会忌惮，没想到他更加的疯狂。

　　“他是你家的司机，也就是说他听你们的命令，你们让他给我安排高级病房对不对，也是你们让他害我对不对？”

　　“害你？”柳画意和柳诗情搞不清楚情况了，“楚少游你不要胡说八道，我和我姐帮助过你，但从来没有害过你！”

　　“不是你们那会是谁，我已经确定就是他收买了别人，让人把我从楼上推下来，我被摔得半死，然后你们又充当好人，为我安排高级病房对不对？”

　　楚少游愤怒的大吼，攻击不到张子普，他气得快抓狂了。

　　而擂台下围观的学生们，他们万万没想到事情竟然演变成为这样。

　　擂台上的争端，竟然与诗情画意姐妹有份，这下子，学校的论坛该爆炸了！

　　听到楚少游说出的话，柳诗情惊恐的捂着嘴，她被吓得不轻。

　　楚少游竟然不是意外坠楼，而是被人从楼上推下！

　　现在，他认为凶手是张子普！

　　被污蔑是凶手，柳画意被气得半死，“楚少游，你别血口喷人，你从楼上被人推下差点摔死，凭什么说我们是凶手？”

　　“还说不是！”楚少游伸手指着依然微笑的张子普，“你刚才也说了，他是你家的司机，是他给我安排病房，而推我下楼的那人告诉我，花钱收买他的人，就是你家司机这样的人！”

　　不等柳画意开口，柳诗情脸色铁青的走到擂台前，她直直看着微笑的张子普，“请你老老实实告诉我，收买别人推楚少游下楼的是不是你？”

　　被柳诗情看着，张子普有些心虚，他知道，这柳家大小姐平时间不显山露水，关键时刻却能爆发巨大能量。

　　即便如此，张子普仍旧是在微笑，“大小姐，你误会了，我不会做那种事情。”

　　“那他是谁？”柳诗情伸手指向还趴在地上的肌肉男，“他刚才喊你为张哥，你别说你和他没有关系。”

　　“他是我的一个远房表弟。”张子普实话实说。

　　“好。”柳诗情点点头，继续询问，“他为什么和楚少游打架？”

　　张子普好笑起来，他挥手指了指擂台下围观的人群，“大家都知道，楚少游抢了他的女朋友，所以他才会和楚少游打起来。”

　　“那你相不相信，楚少游抢了你表弟的女朋友？”柳诗情板着脸看着张子普。

　　张子普犹豫了下，他脸上的微笑在一点一点消失，他忽然明白，其实在自己回答柳诗情的时候，自己就已经输了。

　　“相信。”张子普给出理所应当的答案。

　　“撒谎！”柳诗情立刻反驳，“你每天接送我和画意上下学，你十分清楚我和画意都在聊些什么。”

　　这样一句话，只有柳诗情和柳画意，还有张子普听得懂。

　　柳画意经常拿楚少游调侃柳诗情，而开车的张子普自然知道。

　　柳诗情对楚少游很了解，知道他有时间都去做兼职了，压根就没有时间谈恋爱，更加不可能做出挖人家墙脚的事情。

　　很多时候，柳诗情都是坐在车里看楚少游，而那时候，张子普也在看楚少游！

　　柳诗情了解楚少游多少，作为司机的张子普也了解多少！

　　因为这样的理由，所以柳诗情断定张子普是在撒谎。

　　柳诗情继续询问，“你为什么撒谎，你没有理由伤害楚少游，莫非你被别人收买了？”

　　张子普低头保持沉默，而柳诗情心里有了答案。

　　她的脸色变得无比冰冷，她被自己家的司机保镖背叛了……


第015章 绝地大反击

　　整个室内体育馆一片静悄悄。

　　从柳诗情开口质问张子普的那一刻开始便是这样。

　　在场的每一个人都目瞪口呆。

　　大家万万没想到，一场挖墙脚事件竟然演变成为这样。

　　几乎整个深海大学的学生都认识柳诗情。

　　在众人的眼中，柳诗情一直都是温文尔雅，端庄贤惠的大小姐。

　　然而如今，她散发出冰山女王一般的气息，十分生气在质问自家的司机。

　　楚少游也有些发懵，没想到柳诗情这样信任自己，会因此而发飙。

　　柳画意没想到事情竟然会发生这样的转变，每天接送自己和姐姐上下学的司机，负责保护自己姐妹俩安全的保镖，竟被人收买了！

　　看着沉默的张子普，柳画意一阵心寒。

　　如果有人收买张子普，让他杀害自己姐妹俩的话，后果不堪设想啊！

　　柳诗情脸色无比冰冷的站在擂台下，她继续询问张子普，“是谁收买了你？”

　　张子普沉默了一阵，他抬起头又是微笑起来，“既然被大小姐你发现了，我无话可说，但我可以保证，我没有做出任何对不起柳氏集团的事情。”

　　“你的意思是，你的所作所为只针对楚少游？”

　　“没错！”张子普点头，算是承认了他收买赵四伤害楚少游的事情。

　　得到回答，柳诗情瞬间明白一些事情，很有可能是自己间接害了楚少游！

　　说完这样的话，张子普打算离开。

　　但是，楚少游怎么可能会让他走！

　　即便张子普也是被别人收买，但不管怎样，就是他指使赵四和肌肉男对付自己！

　　“你给我站住！”楚少游气急败坏的朝张子普冲过去。

　　“楚少游，你别冲动！”柳诗情禁不住大喊了句。

　　但是已经晚了，楚少游已经冲到了张子普身旁，他挥舞着的拳头尚未落在张子普的身上，张子普闪电般转身狠狠踹出一脚！

　　顿时间，楚少游被踹飞在空中，像是断线的风筝那样从空中跌落！

　　重重摔倒在地上，楚少游挣扎想要起身，柳诗情紧捂胸口，她担忧无比。

　　张子普以前是个军人，退役之后进入柳氏集团当保镖。

　　而楚少游不过是个普通人，他怎么可能是张子普的对手啊！

　　“既然事情已经到了这个地步，那就由我亲自完成这个任务吧。”张子普笑呵呵朝楚少游走去，他脸上的微笑变得有些狰狞。

　　“张子普，你想干什么，你给我住手，不许靠近他！”柳诗情失态的大喊。

　　“嘿嘿，大小姐，我现在不是你家的保镖了，没有义务听你的指挥了，没错吧？”张子普笑着朝柳诗情这样询问。

　　没错，如今的情况的确是这样！

　　看着张子普走到楚少游的身旁，柳诗情大急无比，她想要走上擂台保护楚少游。

　　柳诗情猜到了这是怎么一回事，她确定是自己把楚少游害了！

　　楚少游没有得罪任何人，但因为自己过于关注他，而张子普把这件事告诉收买他的人，所以暗中的人才会命令张子普对楚少游出手！

　　这一切都是自己的错！

　　见到姐姐想要走上擂台，柳画意被吓得不轻，她一把将柳诗情拉住，“姐，你不要冲动！”

　　“画意，都是我的错，是我害了她，快救救他……”刚才还如同冰霜女王的柳诗情，如今对着柳画意稀里哗啦的哭了起来。

　　柳画意不知道该怎么安慰姐姐，只好朝旁边的人挥手，“你们还愣着干什么，赶紧打电话报警，把保安叫过来啊！”

　　擂台上，张子普把肌肉男拉到一旁，他解开领口的纽扣，松了松领带，微笑看着已经站起身的楚少游。

　　“你这穷小子真不知道是走了什么狗屎运，竟然能够得到大小姐的青睐，不过，你的好运马上就会终结，由我终结！”

　　这样一番话，楚少游听不懂是怎么回事。

　　刚才挨了张子普一脚，他有些呼吸不过来，但还好，他并没有受伤。

　　楚少游很清楚，虽然自己是个修行者，但自己修行了没几天，自身的体魄仅比普通人强壮那么一点，所以面对这个张子普，他一点都不敢大意。

　　张子普看到几个学生跑出了体育馆，他知道，那些学生是去喊保安过来。

　　保安过来这里最起码要三分钟，而三分钟时间足够了！

　　张子普嘴角弯弯笑起来，像是一个友好的邻家哥哥。

　　可是，他一点都不友好，他没打算杀了楚少游，但他想让楚少游变成残废！

　　是把他的腿弄断呢，还是手臂？

　　嘿嘿笑着的张子普，宛若恶魔那样靠近楚少游。

　　感知到危险，楚少游率先出击！

　　他不懂得格斗技巧，只能凭着感觉挥动自己的拳头。

　　见到楚少游打来的拳头，张子普觉得好笑，在他看来，楚少游不过像是个小孩子，他一只手便可以摆平。

　　张子普伸出手，打算把楚少游的拳头握住，然后抓起他的手臂将他重重摔在地上。

　　但天不遂人愿，楚少游的拳头打在张子普的掌心，张子普感觉自己是伸手想要拦住一辆轰鸣而来的坦克！

　　楚少游的力气大得超乎了他的想象！

　　手心里传来剧痛，张子普的整条手臂发麻了，他快速退后卸掉力气，不然他的手臂估计会骨折！

　　逼退了张子普，楚少游心里一喜，他乘胜追击想要把张子普打倒。

　　但楚少游还是太天真了，张子普正处于一生中最为年富力强的时候，他当过兵，现在是个保镖，他掌握的格斗手段数不胜数！

　　并非力气大，便能够将其打败！

　　楚少游上前，张子普拧身甩腿，又是回旋踢！

　　反应敏捷的楚少游闪身躲了过去，但没想到，张子普回旋踢之后又是回旋踢，他使出的是一招华丽丽的旋风踢！

　　胸口被踹中，楚少游再次摔倒在地。

　　他的体魄十分强大，挨上一脚没什么损伤。

　　迅速翻身起来，没等楚少游出手，张子普的下一轮攻击已经过来了！

　　擂台下围观的学生们，他们已经看呆了。

　　这完全是一边倒的对决，面对疾风骤雨般的攻击，楚少游没有一丝反抗能力，张子普像是在进行华丽的个人表演！

　　看着被动挨打的楚少游，柳诗情内疚得心都碎了。

　　她并不喜欢楚少游，但她很欣赏楚少游，她把楚少游看作是朋友，她知道楚少游之所以会遭遇这样的事情，原因是在于她。

　　她想要让张子普住手，可惜，她的喉咙莫名的哽咽发不出声音，视线也被泪水模糊了。

　　暴打了楚少游一番，张子普感觉自己的手都打痛了。

　　三分钟的时间差不多过去，保安应该快赶过来了。

　　看着地上趴着的楚少游，张子普忍不住嘿嘿笑起来，他抬起脚狠狠朝楚少游的大腿踩去，打算把楚少游的大腿踩断！

　　这样一幕，让不少人心惊胆颤捂住眼睛不敢看。

　　楚少游趴在地上像是晕了过去，然而，就在张子普的脚差不多踩在他大腿上时，楚少游像是触电那样，突然从地上弹起！

　　楚少游没有晕过去，刚才他在承受张子普殴打的时候，他一直在思考！

　　他知道自己的短处就是不懂得格斗技巧，所以空有一身力气没机会使用。

　　他默默承受张子普的攻击，他在等待一个机会，一个反攻的机会！

　　现在，楚少游等到了那个机会，他闪电般起身，把抬起脚暂时无法做出其他动作的张子普一把掀翻在地上！

　　不等张子普反应过来，楚少游依靠自己力气大的优势，他利用修行者记忆里面的擒拿术，将张子普的两只手扭住，坐在他身上使得他无法动弹！

　　知道无法控制张子普多久，楚少游挥舞着拳头，竭尽全力，一拳拳往张子普的脑袋上砸去！

　　擂台下围观的众人都以为楚少游死定了，没想到他竟然会在最危急的时刻，进行绝地大反击！


第016章 她在想什么

　　楚少游控制了张子普不到半分钟，便被他挣脱了。

　　不过，楚少游已经狠狠砸了他十几拳头。

　　此时的张子普脸颊肿胀鼻血长流，他再也笑不起来了。

　　他想要反击楚少游，而学校保安已经到来。

　　即便他再怎么能打，也不可能是一大群人的对手。

　　没办法，张子普只好放弃楚少游，颇为狼狈的跳下擂台逃跑了。

　　擂台上的矛盾冲突已经不存在，赶过来的保安们，把围观看热闹的学生团团包围，要求他们删除手机里拍摄的视频和相片才能够离开。

　　楚少游重重坐在擂台地板上，他看起来也很是狼狈，鼻青脸肿不说，身上还有着很多擦伤，不过还好，他并没有骨折。

　　柳诗情和柳画意走上擂台，两人担忧的看着楚少游。

　　之前哭了一阵，柳诗情脸颊上的泪痕还没有干，她看起来有些可怜兮兮。

　　而柳画意心里也有些愧疚，她之前大声斥责楚少游，没想到楚少游有着那样的遭遇。

　　“对不起。”柳诗情开口朝楚少游道歉。

　　“呃……”楚少游有些搞不懂情况，他挠了挠脑袋，“既然不是你命令那个人害我，那就不要道歉，我还要向你说谢谢呢。”

　　“不是这样的……”柳诗情想要解释一下情况，但柳画意在旁边碰了碰她的手臂。

　　擂台四周还有很多人，在这大庭广众之下不太方便说话。

　　在柳诗情和柳画意的催促下，楚少游跟着她们离开体育馆，前往了医务室。

　　楚少游在医务室里坐下，柳诗情不等护士过来，她拿起棉签和酒精在楚少游红肿的脸颊上擦拭。

　　这堂堂的系花大小姐对自己这么热情，楚少游傻愣愣的，不知道该说什么好，只能够让柳诗情帮她消毒贴创可贴。

　　柳画意在一旁焦急无比，自家姐姐也太冲动了，就算是喜欢人家也要矜持一点啊。

　　然而，之所以帮楚少游处理伤口，柳诗情完全是因为内心满满的歉意而已。

　　忙活了好一阵，总算把楚少游的伤势处理好，柳诗情再次开口道歉，“张子普应该早就被人收买了，然后因为我的关系，所以连累你发生各种事情。”

　　“怎么会是因为你？”楚少游疑惑万分，他和柳诗情除了是同班同学之外，没有任何的交集。

　　“因为……”柳诗情脸红起来，她怎么敢当着楚少游的面，说出自己关注过他的事情啊。

　　“因为有人觉得我姐喜欢你，所以想要把你除掉！”柳画意在一旁帮忙解释。

　　“哈？”楚少游被这样的理由雷得不轻。

　　究竟是哪个人觉得，柳诗情这样的大小姐会喜欢自己，那人的脑袋没有问题吧？

　　柳诗情低下熏红的脑袋，她在暗地里掐了柳画意一把，埋怨柳画意说出这样的话。

　　听到柳画意这样说，楚少游回想了下所遇到的事情。

　　当时赵四说，对方并非是要求他杀了自己，而是把自己弄得残废就行。

　　而刚才的情况，肌肉男以被挖墙脚的理由对付自己，看起来是故意抹黑自己。

　　看起来柳画意说的是真话，楚少游皱起眉头，“是谁这样认为，然后收买张子普对付我？”

　　关于这个问题，柳诗情也不知道，因为有很多人想要追求她。

　　每一个追求者从张子普那里得知，自己很在意楚少游，估计每一个追求者都会对楚少游出手。

　　“对于你的遭遇，我感到十分抱歉，我会给予你赔偿。”柳诗情这样说道。

　　“嗯。”楚少游点头没有拒绝。

　　“姐……”柳画意在一旁拉了拉柳诗情的衣角。

　　柳诗情不为所动，她客气的和楚少游说了几句话，然后和柳画意一起离开医务室。

　　走出医务室之后，柳画意疑惑的看着柳诗情，“姐，这么好的机会，你怎么说出赔偿的事情，既然你喜欢他，那不管遇到什么事情他都有义务去面对，不然他怎么配得上你的喜欢？”

　　柳诗情叹了口气，她十分认真看着自己的妹妹，“画意，我再次向你说明，我没有喜欢他，一直以来，我只是欣赏他那种顽强奋斗的精神而已。”

　　“你怎么知道，你所谓的欣赏不是喜欢呢，你又没有恋爱过，怎么知道自己不喜欢呢？”

　　“……”这样的反问，让柳诗情不知道该怎么回答。

　　而柳画意继续挖掘柳诗情的内心，“你之所以主动给他赔偿，为的是与他划清界限，你担心他因为你而再次遇到危险对不对，既然你不喜欢他，你何必在意他呢？”

　　柳诗情无言以对，柳画意的话语让她的心乱掉了。

　　当楚少游离开医务室的时候，那对诗情画意双胞胎姐妹已经消失了身影。

　　虽然还是没能揪出想要害自己的人，但范围缩小了不少。

　　对方是柳诗情的爱慕者，因为觉得柳诗情喜欢自己，所以想要让自己变成残废，所以派人演戏抹黑自己。

　　柳诗情那种大小姐怎么会喜欢自己啊？

　　楚少游感到好笑，虽然现在的他是个独一无二的修行者，但他的骨子里，还是有种作为普通人的自卑感。

　　楚少游觉得，柳诗情那种千金大小姐与自己这样的人，根本就是两个世界的人。

　　对于漂亮的柳诗情，楚少游从未幻想过与她怎样。

　　有那个时间幻想的话，倒不如努力干活，让楚楚和云曦过上幸福的生活。

　　以后还是和柳诗情保持距离，以免被人吃飞醋，然后又是莫名其妙的遭遇乱七八糟的事情。

　　虽然刚才在体育馆，保安已经让围观的人删除了相片和视频。

　　但体育馆里发生的事情应该有很多人知道了，如今的自己也算是学校名人了吧。

　　楚少游苦笑了下，避免上课的时候被人盯着看，他打算翘课。

　　脸上有着伤，也不能够去菜地里帮云曦的忙，她若是知道自己和别人打架了，绝对会担忧无比。

　　深呼吸一口气，楚少游离开校区往家里走。

　　行走在街上的时候，楚少游回想着刚才的那场打斗。

　　虽然知道自己很弱，但作为个独一无二的修行者，自己竟然打输了，楚少游有些脸上无光。

　　以后肯定还会遇到这样的情况，但是，自己再也不能够那样丢脸了！

　　楚少游紧握拳头，心里面变强的决心再度增强！

　　回到家，楚少游进入房间里潜心修行。

　　感觉吸纳不到灵气的时候，他起身在窄小的房间里面，一遍遍练习着修行者记忆中的拳法。

　　中午，楚楚放学回来的时候，身后跟着个年轻女子。

　　那人穿着黑色的职业套裙，戴着无框眼镜，打扮得与公司白领没有区别，她自称是柳氏集团的工作人员。

　　“我之所以过来，是为了把赔偿金给你。”年轻女子从包里拿出张银行卡，放在了茶几上面，“请楚先生你收下。”

　　楚楚有些搞不懂情况，她给年轻女子倒茶之后，怯生生站在楚少游身旁。

　　之前柳诗情说要给自己赔偿金，没想到那么快便送来了，楚少游有些好奇，“卡里有多少钱？”

　　“十万。”年轻女子条件反射一般的说道，“如果楚先生你觉得不够的话，还可以追加。”

　　“太多了。”楚少游摇摇头，“其实不用给也行。”

　　楚少游对于柳诗情那个大小姐，并没有什么特别的印象。

　　过去的一系列事情或许是因为她而引起，但她之前给自己安排高级病房，算是给予了自己好处。

　　年轻女子劝说了楚少游几句，楚少游的态度很坚决，属于他的东西他不会客气，但不属于他的东西，他坚决不要！

　　劝不动楚少游，年轻女子只好收起银行卡离开。

　　走下楼，年轻女子坐进车里没有走，她警惕的看着四周，除了给楚少游送赔偿金，她还负责保护楚少游。

　　吃午饭的时候，楚少游发现了出租楼下停靠的车辆。

　　猜到是怎么回事，他在心里长长的叹了口气，搞不懂柳诗情是在想什么……


第017章 火大的推销

　　楚少游不可能猜到柳诗情在想什么。

　　因为连柳诗情自己都不知道自己是在想什么。

　　凡是想到有关楚少游的事情，柳诗情的心就会变得乱糟糟。

　　柳诗情一直觉得，自己之所以在意楚少游，完全是因为欣赏他那种自立自强的精神。

　　可如同柳画意说的，若是不喜欢何必去在乎。

　　以前，柳诗情仅仅是在意楚少游的一些行为，所以她能够在楚少游坠楼之后，第一时间派人给他安排高级病房。

　　但今天发生那样的事情，柳诗情发现自己极为在乎楚少游。

　　在乎他会不会恨自己，在乎他会不会讨厌自己，在乎他会不会因为自己，再次遇到麻烦的事情……

　　虽然很担心楚少游会因为自己，而再次遇到各种麻烦。

　　但柳诗情还是忍不住派了家里的保镖保护他。

　　莫非，自己真的喜欢上了他？

　　柳诗情一直坚称自己仅仅是欣赏楚少游，可是现在，她有些分不清欣赏与喜欢的概念范围。

　　如同柳画意说的，自己没有恋爱过，有关情感的事情，自己根本就不懂。

　　总之，柳诗情如今的心十分的乱。

　　“这下糟糕了……”柳诗情躺在酥软的公主床中，意识到自己的脸颊滚烫无比，她抱着玩偶蜷缩起来，把滚烫的脸颊埋进了玩偶里面。

　　“都怪画意那家伙……”她轻声嘀咕，就是因为柳画意的几句话，所以柳诗情的心才会这么乱。

　　隔壁房间里，穿着件吊带背心的柳画意在玩电脑。

　　忽然打了个喷嚏，她揉了揉挺翘的小琼鼻，觉得是空调太凉了，她赶紧拿起遥控器提升温度，根本没想到是柳诗情在骂她。

　　心乱如麻的柳诗情躲在家里没去学校上课。

　　楚少游也请了假暂避风头，他一边修行，一边和云曦处理菜地的事情。

　　时间转眼便是一星期。

　　在这一星期里面，什么事情都没有发生，柳诗情安排保护楚少游的保镖已经离开了。

　　而云曦承包的五十亩菜地里面，已经有一部份蔬菜成熟了。

　　利用药剂浇灌成长起来的蔬菜，不但没有菜虫子光顾，而且长得叶大汁多，卖相极好，味道更加的好！

　　“真好吃！”即便不是第一次吃那样的蔬菜，但楚楚还是托着腮帮大呼好吃。

　　“这菜啊，怎么说好呢？”云曦颇为感慨，她都不知道该怎么形容。

　　她每天在菜地里忙碌本来是一件十分辛苦的事，但从前几天开始，因为开始采摘那些蔬菜试吃，云曦浑身上下的疲惫一扫而空。

　　不仅如此，楚少游还没有制作出养颜美容的丹药给她吃，但她晒黑的皮肤已经在变白。

　　楚楚那个吃货的脸颊，已经变得像是剥壳后的鸡蛋那样白嫩，像是婴儿的皮肤那样粉润。

　　“效果似乎太惊人了啊！”楚少游为难的挠着脑袋，这些菜太好吃了也是个问题，一下子引起轰动的话，不管是云曦还是他都招架不住。

　　“应该是浇灌的药剂比例太多了，以后应该减少药剂的浇灌。”云曦也明白效果惊人会引发什么问题。

　　楚少游点头同意这个计划，“这批菜就先这样，用这批菜把我们的名声先打响！”

　　“嗯。”云曦十分期待市场的反应，“少游，你之前不是说要做蔬菜品牌吗，我们这些菜叫什么名字好？”

　　“这个嘛……”楚少游微笑朝楚楚看去，把取名的任务交给那个小吃货，“楚楚，你说叫什么名字好？”

　　“唔……”楚楚托着光洁的下巴思考起来，一会，她有了想法，“叫做哥哥的青菜，怎样？”

　　楚少游满头暴汗，这是什么名字啊？

　　云曦在一旁微笑，说是这个名字蛮贴切，没有楚少游的话，就不可能有这样的青菜。

　　“换一个！”楚少游否决掉了哥哥的青菜这个名字。

　　“那就叫做楚家菜吧！”楚楚笑嘻嘻的解释，“这样的蔬菜只有我们家才能够提供，只此一家别无分店，怎样？”

　　这个名字比较靠谱，楚少游看向云曦，云曦表示没问题，楚少游点头了，“那好，这些蔬菜就称之为楚家菜吧！”

　　确定好名字之后，必须把菜地里的青菜都推销出去，这样才能够打响名气。

　　以前云曦种植的蔬菜都是提供给小餐馆，但如今这样的蔬菜必须卖给高消费的大酒店才行。

　　楚少游和云曦兵分两路，各自拎着十几斤青菜，前往深海市各大有名的酒店进行推销。

　　关于上次被林初晓找茬的事情，楚少游可没忘记。

　　既然那时候自己夸下了开口，那么如今必须兑现承诺！

　　林初晓家里的酒店名为凤凰。

　　凤凰酒店不单单名字霸气，而且是坐落在寸土寸金的市中心地段，它门口两根巨大的柱子上面雕龙刻凤，大厅里装潢得极为奢华，一般人进都不敢进。

　　大凡是有身份的人，吃饭的首选之地便是凤凰酒店。

　　此时，楚少游像是从乡下来到城里的乡村青年。

　　他拎着一大袋的蔬菜，眼神直勾勾看着凤凰酒店，像是被凤凰酒店的奢华所吸引，令旁边的路人忍不住发笑。

　　凤凰酒店宾客盈门，几乎不愁没有生意，楚少游看了许久，转身往街角位置走去。

　　街角位置有家名为朱雀的酒店，装潢得也很是奢华，估计酒店的老板是看凤凰酒店那么红火，所以想要分一杯羹，也取了一个鸟类的名字。

　　但没有想到是，朱雀和凤凰坐落在同一条街上，不但没有分到一杯羹，反而朱雀像是麻雀一样，无形之中衬托得凤凰更加雍容华贵！

　　投资朱雀酒店的老板早已经悔青了肠子，但已经无路可退，朱雀酒店依着凤凰酒店的葫芦画瓢，装潢得格外奢华，投资得太多，已经抽不开身了。

　　朱雀酒店的老板每天都为生意的事情伤透了脑筋，即便时不时有朋友过来捧场，可惜朱雀酒店没有拿手好菜，压根就留不住客人。

　　而这一天，有个少年人走进了朱雀酒店。

　　“你好，请问你们酒店是谁负责采购？”楚少游拎着个装着菜的大袋子，进入了金碧辉煌的朱雀酒店，朝大厅里的接待员好奇询问。

　　酒店的接待员是个二十来岁的女人，听见楚少游的问题，看到他手里拎着的袋子，已经猜到他想打什么主意。

　　“你想卖菜的话还是去别的地方吧，我们酒店的采购部直接和农场对接，一次性购买的蔬菜可达上千斤，所以你来错地方了。”

　　接待员友好的提醒楚少游，示意他赶紧离开。

　　楚少游怎么可能会走，他死缠烂打继续询问。

　　没等那个女子回答，大厅里的电梯门打开，走出个大腹便便的中年男子。

　　那男子见到楚少游，肥胖的脸颊顿时紧绷，他伸手指着楚少游大吼，“谁让那个乡巴佬进来的，就是因为那样的人，才会显得我们酒店没有档次，所以才会没有客人上门！”

　　“王经理，不好意思，我立刻让他走。”那接待员的表情骤然变得惊恐，慌忙推着楚少游离开。

　　“下次再让我看到这样的情况，你也给我走！”大腹便便的王经理这样嚷嚷，表情十分恐怖。

　　楚少游没想到，这酒店的经理素质这么差，若不是想要整蛊林初晓，楚少游绝不受这个气。

　　当然，自己刚从菜地里过来，看起来的确像是乡巴佬，不管去哪个高档的酒店或是餐厅，都会被这样炮轰。

　　但为了赚钱，不管遭遇怎样的情况都必须迎难而上！

　　楚少游深呼吸一口气，冲着那大腹便便的王经理大吼，“死胖子，我觉得这酒店之所以没有生意，完全是因为你这个经理无能！”

　　被骂了，而且是被一个乡巴佬骂做无能，大腹便便的王经理立马有杀人的冲动，“臭小子，你信不信我弄死你！”

　　那个接待员无比着急，没想到楚少游这样乱来，她被吓得脸色煞白无比。

　　而楚少游更加作死的走到王经理面前，指着王经理的酒糟鼻大骂，“你还不相信自己无能，你眼前分明有着一个改变酒店的机会你却视而不见，你说你是不是瞎了！”

　　被个乡巴佬指着鼻子大骂无能瞎了，即便是脾气再好的人都受不了，何况是吃了炸药的王经理。

　　他愤怒的挥手想要打楚少游，但楚少游灵活躲开。

　　既然如此，王经理呼喊保安过来，顿时间，大厅里一片嘈杂，惊动了酒店的主人……


第018章 崛起的希望

　　电梯门打开，走出个身材矮小的中年男子。

　　他默默看着一片嘈杂的大厅，并没有开口说什么，像是个路过看热闹的人。

　　大腹便便的王经理挥手命令保安，试图把一个少年人轰出酒店。

　　遭遇这样的情况，一般人都会迅速离开，但那少年人似乎有什么目的，他不断躲闪过来抓捕的保安，大骂王经理无能瞎了眼。

　　气急败坏的王经理不断喊人过来，眼看失态就要失控，矮小的中年男子走上前，“发生什么事了？”

　　这样一句平淡无奇的询问，顿时让空气里的温度骤降十度一般。

　　不管是正在叫嚣的王经理，还是抓人的保安，通通触电那样傻愣在原地，大气不敢出。

　　大厅里变得安静万分，楚少游看着那个貌不惊人的矮小中年男子，猜测他便是朱雀酒店的老板。

　　果然，大腹便便的王经理，他收敛起脸上的暴怒，朝那个矮小的男子谄媚的微笑，“老板，那乡下小子浑身上下脏兮兮的竟然进来大厅，我想把他赶出去而已。”

　　“来者就是客！”矮小的中年男子瞪了王经理一眼，他朝楚少游走去。

　　在众目睽睽之下被训斥了，王经理满脸羞红，却不能够怎样。

　　见到矮小男子朝自己走过来，楚少游心里紧张起来，他知道，自己大闹一场把酒店老板引出来了，若是不给个说法，自己估计会悲剧。

　　不等男子开口，楚少游率先说出自己的目的，“老板，其实我是过来推销蔬菜的。”

　　这样一句话，让矮小的男子脸色有些不好看，他本以为楚少游是家里遇到困难，想要过来讨点钱，没想到是搞推销。

　　处于气头上的王经理，他嗤嗤的笑起来，在他眼中楚少游这是在作死。

　　站在不远处的接待员，她对于初生牛犊不怕虎的楚少游担忧无比。

　　推销的事情，矮小男子有些不想理会，但他表现出了巨大的涵养，并没有因为楚少游的这句话而生气。

　　他扫了眼楚少游手里的袋子没有说话，打算离开。

　　“诶，老板，别走啊！”楚少游赶紧上前拦住矮小男子。

　　“你是不是在找死！”王经理见到这样一幕，顿时表现出忠心护主的模样，他快步上前想要推开楚少游，为老板排忧解难。

　　“老板你看一下，这是我家种植的蔬菜，绝对比市面上的蔬菜好吃，而且有着养颜美容的效果！”

　　楚少游从袋子里拿出一棵绿油油的蔬菜，卖力的推销。

　　听到这样的话语，站在一旁的保安们都差点笑出来，蔬菜可以养颜美容，那小子还真会胡说八道。

　　大腹便便的王经理已经杀过来，他想要推开楚少游。

　　没想到矮小的中年男子伸出手，不让王经理靠近楚少游。

　　这样一幕，让在场的人大跌眼镜，刚才老板表现出的模样可是很厌恶，怎么一下子就转变了。

　　“这菜是你家种的吗？”矮小男子接过楚少游手里的青菜，他心里头十分惊讶。

　　虽然他是酒店的老板，但他可是白手起家一步一步走到今天。

　　年轻的时候他甚至在街头摆摊卖过馄饨，自然是能够看出食材的好坏，如今手里这棵绿油油的青菜，绝对要比一般的青菜好。

　　见到男子对蔬菜感兴趣了，楚少游赶紧点头。

　　“这菜不错。”矮小男子给出评价。

　　“呵呵……”大腹便便的王经理在一旁打岔，“现在很多青菜为了看起来好看，又是打农药又是打色素，吃了的话估计会死人。”

　　这样的话语，不仅让楚少游恼怒，更是让矮小男子皱起眉头。

　　他已经给出结论，但下属竟然反驳他，这让他十分不愉快。

　　“吃了会死人？”楚少游咬牙切齿的看着那王经理，“我们赌一把怎样？”

　　“赌什么？”王经理挑衅的看着楚少游，像是在看一个小丑，“你该不会是想把那棵青菜吃了，然后证明你的青菜吃不死人吧？”

　　楚少游黑着脸摇头，“不是我吃，而是你吃！”

　　“我吃？”王经理愣了下，搞不懂楚少游打什么主意。

　　“让你们酒店的大厨用我的青菜炒一份菜出来，如果炒出来的菜你不想吃的话，那就算我输了！”

　　“呵呵，不用炒，我现在就不想吃，何况我们酒店的大厨也没有这个闲工夫！”

　　“哦，你们酒店的大厨很忙啊？”楚少游阴阳怪气的询问，他笑着朝大厅四周看了看，如今差不多是午饭时间，可是大厅里一个食客都没有。

　　王经理肥胖的脸颊顿时变得难堪万分。

　　“老板，试一试我的青菜吧，说不定能够成为一道招牌菜呢。”楚少游微笑朝矮小男子说道。

　　“噗……”周围人都笑了，觉得楚少游还真是天真，有哪家酒店会把一道炒青菜作为招牌菜呢。

　　让大家傻眼的是，矮小男子点头了，他手里拿着那棵青菜，老实说，他心里有种莫名的念头，恨不得把那棵青菜直接吃了。

　　他想要知道，自己为什么会有这样的念头。

　　“那就试一试吧。”矮小男子直接拿着那棵青菜往厨房方向走去。

　　老板发话没有人敢反对，大家尽皆好奇的跟着一起前往厨房。

　　推开厨房门，本该是嘈杂无比的厨房却意外的安静，里面连炉火都没有打开。

　　十几个厨师或坐或站的聚在一起，也不知道是在聊什么。

　　见到老板突然领着那么多人过来，厨师们都被吓了跳。

　　一个厨师长模样的男子走上前，“老板，你来得正好，我们有事想要说。”

　　即便他什么都还没说，大家都猜到了他想说什么，这群厨师想要辞职！

　　“你们想走是不是，还真是一群忘恩负义的东西！”大腹便便的王经理第一时间发飙。

　　“这事待会再说。”矮小男子没有在意，他把手里的青菜抛给那个厨师长，“你用这菜做道菜出来。”

　　“咦？”厨师长接过那棵青菜，他的表情一愣，回过神来他大赞了句，“这菜好，这才是真正的绿色蔬菜！”

　　听到厨师长给出这样的评价，楚少游笑起来，而王经理的脸色更加的难看。

　　“就一棵吗，这有点少啊。”厨师长有些为难。

　　“这里还有，要多少有多少！”楚少游赶紧把手里的袋子递给厨师长。

　　厨师长搞不懂楚少游的身份，他接过袋子交给打荷的人。

　　青菜很快便被洗干净，炉子里的火也被点燃了，打开抽油烟机，把油倒进锅里之后，厨师长估摸着火候，他的表情变得很专注。

　　等锅里的油烧到一定程度，他把青菜抛进锅里面。

　　滋啦一声响，厨师长用炒勺翻滚着青菜，尚未把调料加入锅里，站在厨房里的人，尽皆嗅到了一股浓郁的青菜香味。

　　这样的菜，根本不用加什么调料！

　　厨师长没用准备好调料，仅是放了盐，把锅里的青菜翻炒了一阵，他娴熟的利用炒勺把锅里的青菜抄起，放置在干净的白瓷碟上面。

　　顿时间，热气腾腾的简单炒青菜新鲜出炉。

　　每个人都吃过炒青菜，但这份炒青菜的色泽鲜艳，气味浓郁且清香，单单从卖相来看，就已经秒杀了诸多炒青菜。

　　即便大家都没有吃，但谁也不怀疑这份炒青菜的味道。

　　作为老板，矮小男子当仁不让的第一个拿起筷子，夹起一棵青菜品尝起来。

　　仅是吃了一口，矮小男子感觉自己精神了几分，这青菜里面似乎有什么特殊能量一般。

　　再吃一口，他觉得自己浑身上下得到了升华，这是一种很久都没有体验过的感觉。

　　吃完一棵青菜之后，矮小男子看到了希望，看到了自己酒店崛起的希望。

　　这样一份青菜，绝对能够担得起招牌菜的名头！

　　在众人垂涎欲滴的好奇眼神下，矮小男子放下筷子，他转身朝楚少游伸出手，“你好，我叫朱风帆，是朱雀酒店的老板，你家有多少这样的青菜，我就要多少！”


第019章 美好的未来

　　有多少要多少！

　　这样一句话没让楚少游觉得惊喜，因为他早就猜到会这样。

　　而大腹便便的王经理，以及那些保安和接待员，他们目瞪口呆，没想到老板这样干脆。

　　厨师长也拿起筷子吃了棵青菜，他顿时兴奋起来，“老板，这菜实在是太绝了，我们酒店有希望了！”

　　名为朱风帆的矮小男子，他笑着转身过去，好奇朝厨师长询问，“你刚才想说什么事情来着？”

　　厨师长的神情立马变得窘迫，因为酒店一直没有什么生意，所以他想要带着手下的厨师一起辞职。

　　如今，这样一种好吃的蔬菜横空出世，绝对能够成为朱雀酒店崛起的希望，厨师长怎么舍得离开。

　　这样一道青菜虽然简单，但却极为好吃，绝对能够成为酒店的招牌菜。

　　朱雀酒店之所以没有生意，在外人看来，因为它是凤凰酒店的模仿者。

　　但真正的原因，其实是因为朱雀酒店没有特点，没有一定的亮点吸引人。

　　现在这青菜就是亮点，只要把客人吸引过来，那就好办了。

　　厨师长不好意思的笑了笑，没有回答老板朱风帆的问题。

　　“没问题的话，这青菜将会成为我们酒店的招牌菜。”朱风帆这样说道。

　　“好。”厨师长毫不犹豫的点头。

　　而旁边的人则倒吸一口冷气，没想到老板真的用这样一份青菜当招牌菜。

　　虽然这菜闻起来很香，但不可能成为招牌菜吧，没有哪一家酒店的招牌菜是一份简单的青菜啊！

　　“老板，这可不是开玩笑的事情！”大腹便便的王经理立马开口阻止。

　　“你吃吃看。”朱风帆没有解释自己的决定，他示意王经理也尝一尝那道炒青菜。

　　纠结了一下，王经理抓起筷子，把一棵炒青菜夹起送进嘴里。

　　咬了口，他眼前一亮，像是看到了宝藏一般。

　　他像是猪八戒吃人参果一般，快速把青菜吃下肚，就当他夹第二筷子的时候，发现楚少游正微笑看着他。

　　王经理肥胖的脸颊顿时涨红变成了猪肝色，想起楚少游之前说的话，他尴尬得不像样。

　　周围的人嗅着香味可惜不能够吃，只能不断地吞口水。

　　见到这样的情况，朱风帆示意厨师长把袋子里的青菜全部炒了，让大家尝尝鲜。

　　没一会，大家都吃上了没有加任何调料，但依然香味四溢的炒青菜。

　　菜不多，每个人都是浅尝辄止，而大腹便便的王经理，他仪仗自己是经理的身份，独自端起一碟青菜自顾自的吃起来。

　　即便楚少游投去揶揄的眼神他也不理会，他为了肚子已经不要脸皮了。

　　见到大家都认可了自己的青菜，楚少游朝朱风帆开口，“朱老板，虽然你刚才说我有多少青菜你就要多少，但我必须要提醒你，我这菜没有五十块一斤我不卖！”

　　青菜五十块钱一斤？

　　大家以为听错了，尽皆傻眼。

　　正吃得满嘴流油的王经理立马想要发飙。

　　但刚才他一直被楚少游打脸，想了想，他一声不吭，让老板处理这件事。

　　在农贸市场里面，寻常的蔬菜价格都不会超过五块钱，而楚少游一下子要价十倍，比寻常的肉类还贵，这让朱风帆有些为难。

　　他朝厨师长看去，征求厨师长的意见。

　　“这样的青菜五十块一斤倒是不贵。”厨师长没被吓到，在他眼中，这样的青菜属于山珍海味的级别了。

　　“但是！”厨师长话锋一转，他严肃看着楚少游，“我们可以接受这个价格，但你必须保证，这样的蔬菜只给我们朱雀酒店提供，不许提供给其他酒店！”

　　厨师长说出这个要求，大家都在点头。

　　若是各个酒店都有这样的青菜，别人自然会去凤凰酒店或是其他酒店吃，怎么会来朱雀酒店呢。

　　这个要求理所应当，楚少游点头答应了。

　　之前他计划招聘工人种菜，然后云曦管帐就行。

　　以目前的情况来看，一星期就能够成熟采摘的青菜实在是太惊人了，如果招聘到信不过的工人，到时候事情会变得很麻烦。

　　平时间，五十亩菜地就云曦一个人在搭理，如果一下子要给好几家酒店提供蔬菜，她根本就忙不过来。

　　只给一家酒店供货的话，云曦会轻松一点。

　　“我先打个电话。”楚少游掏出手机，云曦也去推销蔬菜了，也不知道她那边的情况怎样。

　　走出厨房，楚少游拨通了云曦的电话，“云曦姐，你有把青菜推销出去吗？”

　　听筒里传来车水马龙的声音，云曦应该是在街上。

　　“我去了三家酒店，前面两家酒店听说我要推销蔬菜，立马就把我轰走，刚才一家酒店试着炒了个青菜，发现青菜很美味之后，他们最多愿意出十块钱一斤的价钱，但我没有同意。”

　　云曦的声音有些无奈，“少游，要不我们别挑剔了，即便十块钱一斤也能够赚很多，我们就卖十块钱吧。”

　　听到云曦这样说，楚少游禁不住笑起来，“云曦姐，你是说让我把这边五十快一斤的价格拒绝掉，然后十块钱一斤卖去别的酒店吗？”

　　听筒里沉默了下，云曦应该是被吓了跳。

　　回过神来，云曦尖叫了一声，“少游，你这家伙坏死了，你成功把蔬菜推销出去干嘛还问我，你就是要我难堪对不对，等回去之后，看我不揍你这小子一顿！”

　　虽然云曦是在埋怨楚少游，但她的语气里面，满满是抑制不住的兴奋！

　　蔬菜五十快钱一斤，每天卖一百斤便有五千块的收入，这绝对是一夜暴富的节奏啊！

　　示意云曦先回家休息，楚少游挂了电话，朱雀酒店的老板朱风帆走过来，领着楚少游前往他办公室里面。

　　朱风帆的办公室不大，装潢也不奢华，看起来有几分简朴。

　　“抽烟吗？”示意楚少游在沙发上坐下，朱风帆拿起了一盒名贵的香烟。

　　“谢谢，不会。”楚少游干净利落的拒绝，他对香烟那种东西没好感。

　　“那就喝茶吧。”朱风帆拿出茶具开始泡茶。

　　他一边泡茶，一边询问楚少游一些无关紧要的事情。

　　等泡好茶，他递给楚少游一杯，这才开始说正事，“我托大喊你为楚老弟吧。”

　　楚少游点头没有反对。

　　“待会我们会签署一份供货合同，我以五十块一斤的价格，独家买断你的青菜。”

　　“因为你这青菜实在是太美味了，几乎从没有出现过你这样青菜，算是出于对顾客安全的考虑，我会把一部分蔬菜送去检测，如果检测合格的话，你就依照合约给我提供蔬菜就行。”

　　这样的条件楚少游没有反对。

　　虽然蔬菜是依靠灵气催熟，但对普通人的身体究竟有没有危害，楚少游也不敢打包票。

　　朱风帆没有大老板的架子，对于救星一般的楚少游他十分感激。

　　两人聊了好一阵，楚少游打算离开的时候，朱风帆递给了楚少游一张写着朱雀卡的卡片。

　　朱风帆表示，以后不管楚少游是来朱雀酒店吃饭还是开房，只要拿出那张卡就能享受最大的优惠。

　　不仅如此，他还塞给楚少游两个袋子，里面装着的都是一些高档礼品。

　　没理由拒绝，楚少游收起朱雀卡，拎着礼品离开了办公室。

　　他下楼出现在大厅里的时候，大厅里的人尽皆朝他看去。

　　之前他嚷嚷着推销蔬菜没有人看得起他，觉得他是个乡巴佬。

　　没想到不过半小时，他摇身一变成为了酒店老板的座上宾。

　　以五十块一斤的价格出售蔬菜，即便楚少游的衣服上还沾着菜地里的泥巴，但泥巴无法阻碍他成为一个有钱人。

　　若非楚少游的年龄还小，酒店里那些貌美如花的服务员绝对要勾搭楚少游一下。

　　楚少游能够感受到大家热切的目光，他心里头也有些激动。

　　马上，自己家将会摆脱贫困，步入美好的未来！


第020章 给她们惊喜

　　当楚少游回到家的时候，云曦已经在家里等待了许久。

　　云曦第一时间让楚少游拿出供货合约，她认认真真看了好几遍。

　　看到朱雀酒店真的是以五十块一斤的天价收购蔬菜，云曦兴奋得像是在做梦。

　　五十亩菜地虽然没有全部种下蔬菜，但菜地里每天能够收获好几百斤各类蔬菜。

　　以五十块一斤的价格计算，以后的每一天都有数万元入账，云曦怎么能够不兴奋呢！

　　“少游，你真的是太棒了！”兴奋的云曦一把抱住了楚少游，她把楚少游当作是孩子一般，想要好好的疼爱一番。

　　楚少游的脑袋被云曦抱在胸前，他差点呼吸不过来。

　　见到楚少游竟然脸红了，高兴的云曦忍不住亲了下他的脸颊。

　　顿时间，楚少游整个人变得脸红耳赤，他羞得脑袋都快冒烟了。

　　羞涩的楚少游让云曦笑个不停！

　　“我说，云曦姐你别高兴得太早！”被云曦这样亲热对待，楚少游很是尴尬，“人家说要送蔬菜区检测呢，如果检测出问题的话，这份合约不过是份废纸而已。”

　　云曦对于这样的事情毫不在意，“我们家这几天一直都是吃那些蔬菜，如果蔬菜有问题的话，我们早就翘辫子了，所以那些蔬菜绝对是有益无害！”

　　楚少游点点头，“话是这样说，但我们家短时间不可能日进斗金，因为朱雀酒店每天收购多少青菜，取决于酒店生意的好坏。”

　　“朱雀酒店的生意不好吗？”云曦好奇问了句，不等楚少游回答，她托着光洁的下巴思考起来，“朱雀酒店，这个名字怎么听起来这么熟悉？”

　　“咳咳……”楚少游不好意思的咳嗽了下，“朱雀酒店被称之为凤凰酒店的山寨版，它们是在同一条街上……”

　　“哈？”云曦意识到朱雀酒店是哪个酒店了，她被吓得不轻，“朱雀酒店压根就没有生意，也不知道酒店老板赔了多少钱，那种酒店早就该倒闭了，少游，你怎么和那种酒店签署了合约？”

　　“因为它出价高啊！”楚少游微笑说道。

　　“但朱雀酒店压根就没有生意……”

　　“也许，我们家的蔬菜能够帮它创造一些奇迹吧。”

　　“……”云曦从兴奋变成凌乱，她不是对自己家的蔬菜不自信，而是不确定自家的蔬菜能否创造奇迹。

　　朱雀酒店的老板朱风帆，他也不确定一份小小的青菜能否创造奇迹。

　　但是，他已经没有了回头路，朱雀酒店耗尽了他毕生的积蓄，如果朱雀酒店倒闭，那他的下场只有死路一条！

　　送走楚少游之后，他亲自押送一份楚家菜前去检验中心检测。

　　他多交了一笔钱，检测结果很快便拿到手。

　　检查结果写着楚家菜不含有害物质，富含多种营养元素，长期食用具有保健效果。

　　这样一行字十分简单，却让朱风帆心里的石头落地。

　　开车回酒店的时候，他给楚少游打了个电话，让他先送一百斤蔬菜过去酒店。

　　回到酒店，看到厨房里堆放的一百斤蔬菜，朱风帆感觉自己的心跳很快，像是当年一开始创业的时候那样。

　　那种感觉并非是热血的感觉，而是行走在刀剑上面，赌徒一般心惊肉跳的感觉。

　　赌赢了，这将是一场翻身仗，赌输了，则一败涂地，万劫不复！

　　作为堂堂的酒店老板，朱风帆化身普通员工，与厨师长一起研究如何保留楚家菜的味道，研究以楚家菜为主的菜品。

　　花了一下午的时间，朱风帆和厨师长改良了好几道菜，接下来便要进行宣传工作了。

　　即便铺天盖地的打广告，也敌不过一个好名声。

　　朱风帆没花钱在酒店外做宣传，他翻开自己手机的通讯录，挨个给朋友打电话。

　　朱风帆在电话里表示，免费请大家吃饭。

　　朋友们都知道朱风帆亏死了，朱雀酒店就要倒闭了。

　　他们认为朱风帆之所以请大家吃饭，有点最后一顿饭的感觉。

　　晚上，朋友们一个个到来，足足有数十人，坐了好几大桌。

　　朱风帆没有出面接待朋友们，他一直在厨房里和大厨一起忙碌。

　　负责接待的是大腹便便的王经理，虽然他脾气不好，但在接待这方面他很有一套，让各个前来赴宴的朋友都感到满意。

　　等待了一阵，一个个身着墨绿色旗袍的服务员，她们一人端着一个盘子上菜。

　　盘子上扣着不锈钢餐盖，让人看不到里面究竟装着什么菜肴。

　　朋友们说话聊天着，没有在意这些细节。

　　当所有菜肴上桌，服务员们一同把餐盖掀开的时候，一片绿油油的景色出现在各个朋友眼前。

　　餐桌上坐着的朋友们尽皆傻眼了，他们本以为最后一餐，朱风帆会请他们吃大鱼大肉，万万没想到竟然是吃素！

　　傻愣了一阵，大厅里变得喧哗，不少人破口大骂，也有人起身打算离开。

　　“朱风帆，你什么意思啊，你这是在玩弄我们吗？”

　　“几十年的感情了，你竟然好意思请我吃青菜！”

　　“……”

　　在一片嘈杂咒骂中，身着厨师服的朱风帆出现了。

　　他微笑摆着手，示意大家稍安勿躁，“青菜只是第一道菜而已，先给大家尝尝鲜！”

　　“青菜有什么好尝鲜的？”

　　“不过嗅起来蛮香的。”

　　“吃起来也……”

　　有人拿起筷子吃了口青菜，本想做做样子，但没想到仅是吃了一口便傻了眼。

　　几乎每个人都这样，刚才还嘈杂的大厅，骤然变得安静万分。

　　朱风帆十分紧张，他在等待大家的反应，大家的反应取决于他赌局的输赢。

　　大厅里安静了好一阵，终于有人禁不住大吼了声，“这青菜怎么回事，味道真是绝了！”

　　顿时间，喧哗声再起，他们都吃了一口青菜，仅是一口他们便被震撼到了，被征服了！

　　“老朱，你这是什么青菜啊，这也太好吃了吧！”

　　“来之前我喝了点酒头有些晕，结果一吃这菜，嘿，我整个人都清醒了！”

　　“不管怎样，这菜必须给我来几斤！”

　　“……”

　　朋友们的反应很是激烈，朱风帆长长松了口气，悬着的心总算落下。

　　“各位，要我上点荤菜吗？”他笑着朝大家询问。

　　“滚犊子，赶紧给老子多整几盘青菜过来！”

　　“你这杀千刀的，别和老子抢啊，我都吃到嘴里了！”

　　“……”

　　见到朋友的反应，朱风帆笑着朝厨师长打手势，他们想吃就给他们上，想要把青菜带回家就带，他们就是朱雀酒店活的广告，是朱雀酒店好名声的传播者！

　　晚上十点。

　　楚少游待在房间里修行。

　　手机铃声突然响起，他被迫从修行之中退出。

　　朱风帆来电，楚少游颇为好奇的接通，猜测朱风帆这么晚找自己有什么事。

　　电话接通，听筒里传来朱风帆大着舌头说话的声音，他应该是喝醉了，“楚老弟，我告诉你，明天我会派货车去你菜地里装菜，有多少，我就装多少！”

　　楚少游不知道朱风帆做了什么事情，但他听得出，现在的朱风帆底气十足。

　　“楚老弟啊，我都不知道该怎么感谢你为好，若是你今天没有出现的话，也许朱雀酒店明天就倒闭了，而我呢，可能会去跳海，所以你是我的救命恩人……”

　　朱风帆絮絮叨叨说了很多感谢的话，他说，如果朱雀酒店就此崛起，那他会送一套房子给楚少游。

　　虽然朱风帆说的醉话，但楚少游认为他并非是在胡说。

　　通过今天的相处，他相信朱风帆是个有人品的人。

　　聊了好一阵，朱风帆才迷糊的挂了电话。

　　房间外传来云曦和楚楚说话的声音，楚少游没把朱风帆送房子的事情告诉她们。

　　等朱风帆真的把房子钥匙送过来，那时候再给她们一个惊喜吧！



第二集


第021章 故意泄露的消息

　　一大早，朱雀酒店便派了辆皮卡车过来运送蔬菜。

　　车上有着工人，他们以风卷残云般的速度，把蔬菜大棚里面能摘的青菜全部摘走了。

　　计算出蔬菜的重量之后，他们留下厚厚的一叠钱，开着车轰隆隆的离开了。

　　足足五百张红灿灿钞票，云曦数了又数，她不是没见过这么多钱，而是难以置信，一下子竟然赚了这么多钱！

　　五万块差不多是她去年的年收入，而今天一个早上，便有了五万块入账！

　　承包土地和建设蔬菜大棚一共花了五万块，也就是说，家里的投资一下子回本了，以后赚到的每一分每一毫都属于利润！

　　“哥，是不是我们家以后每天都能够赚那么多钱？”楚楚张大小嘴，目瞪口呆的看着楚少游，她觉得此时此刻是在做梦。

　　“当然不会每天都有这么多。”楚少游微笑摇头，“虽然承包了五十亩地，但云曦姐只能够耕种一部份的地，而且不是每天都有大量的蔬菜成熟……”

　　“哥，你告诉我每天有多少钱就行！”

　　“估计每天能够收获一两百多斤蔬菜吧，具体算下来，每天应该能够入账一万块。”

　　得到这样的回答，楚楚一把将楚少游抱住，她仰起头，可怜兮兮的让楚少游掐她一下。

　　楚少游哭笑不得，捏了捏她粉嫩的脸颊，感觉到疼痛，楚楚忍不住呜呜叫，她张开小嘴在楚少游的手臂上啃了口。

　　听到楚少游的惨叫，楚楚笑得开心不已，她嚷嚷着这不是梦，真是太好了。

　　其实楚楚对钱没有什么概念，她只知道，自己家再也不用过苦日子了，想到这一点，她心里面的高兴便抑制不住。

　　“楚楚你今天别去学校了，有什么想买的，今天我们去把它们全部买回来！”楚少游很是土豪的说道。

　　“我什么都不缺，赚到的钱还是存着吧，存着还能够生利息呢。”楚楚的观念很是保守，她害怕把钱花了，万一某天没钱那就糟糕了。

　　“真要把钱全部都存了吗？”楚少游笑着诱惑楚楚，“之前你看中了一个玩偶，以前没有钱买，现在要不要买呢？”

　　“哥，你真讨厌……”楚楚红着小脸捶打了楚少游一下，她羞涩的嘟囔，“我才不买，不过，如果是哥你送给我的话，我就勉为其难的接受。”

　　楚少游点点头，“我觉得还是听你的话，把钱全部都存了比较好。”

　　楚楚顿时着急了，她急得像是小狗一样哼哼，拉着楚少游的衣角喊着哥哥。

　　云曦把手里的钱数了好几遍，不单单楚楚觉得是在做梦，她也有一种做梦的感觉。

　　听到楚少游和楚楚的对话，云曦点点头，她很严肃的说道，“应该把钱存起来比较好。”

　　“为什么？”楚少游不满意了，现在一天都赚五位数的钱财了，难道还要过以前那种紧巴巴的日子吗，那赚了钱和没赚钱有什么区别啊！

　　楚少游反对云曦，他希望云曦和楚楚能够穿好的衣服，住好的房子，用好的东西，享受好的生活！

　　然而，云曦有着自己的理由，她严肃看着楚少游这样说道，“少游，你制作出来的药剂很神奇，所以才会有今天，可是你想过没有，万一某天，你也制作不出那种神奇的药剂怎么办？”

　　云曦是在未雨绸缪，做最坏的打算。

　　楚少游哭笑不得，他很想告诉云曦和楚楚，其实自己是个修行者，不必担心那种事情。

　　但避免吓着她们，楚少游无奈的点头，这些钱存着也好，自己慢慢赚一些外快来改变生活吧。

　　本想赚了钱大肆采购一番，多给楚楚买几套漂亮衣服，但云曦不答应，楚少游只好作罢。

　　把钱装进手提包里面，云曦打算去银行存钱，她推着楚少游往外走，说是楚少游已经请了一星期的假，再不去学校她就要翻脸了。

　　云曦可不希望楚少游跟着她种菜赚钱，她之所以种菜是因为遭遇打压，没办法才走上这样一条路。

　　而楚少游不同，以他的聪明与努力，云曦能够预见他有大好的未来。

　　在云曦的催促下，楚少游不得不前往学校走。

　　目送楚少游离开后，云曦和楚楚说着羞羞的话语，云曦打算给楚楚买些女孩子家用的东西。

　　课程表上显示着今天有课，所以楚少游才会往学校里走。

　　不过，如今的时间还早，他没急着前往学校，而是绕路往朱雀酒店走去。

　　朱风帆一下子便要了一千斤蔬菜，也不知道他能不能成功消化。

　　差不多走到朱雀酒店的时候，还在远处，楚少游便看到不断有车子驶入朱雀酒店的地下停车场。

　　昨天的朱雀酒店还是一副门可罗雀，极为萧条的模样，想不到今天一大早便有那么多顾客上门。

　　楚少游对朱风帆很佩服，当然他也知道，朱雀酒店能够发生这样的奇迹，与自己提供的蔬菜离不开关系。

　　见到顾客上门的情景，楚少游放心的往前走，没几步便走到了奢华的凤凰酒店门口。

　　刚好有辆车打算驶入凤凰酒店的停车场，楚少游赶紧躲闪，没想到那辆车竟然停下来。

　　作为修行者，楚少游的感知很是敏锐，他听见了那辆车里面的对话。

　　“停车，停车，不是去凤凰，是去朱雀啊！”

　　“朱雀？是街角那个山寨凤凰吗，你今天怎么想去那里？”

　　“你不知道，朱雀推出了一套蔬菜大餐，我一哥们昨晚在那吃了顿，结果你猜怎么着，本来他那活儿不行，但昨晚他把他老婆搞得半死，一大早还精神奕奕给我打电话炫耀！”

　　“真的假的啊？”

　　“不知道，不过去看看又不花几个钱。”

　　车里的人聊着这样的话语，掉头往朱雀酒店走去了。

　　而楚少游目送那辆车离开，他有些哭笑不得，楚家菜可是灵气培养起来的蔬菜，吃了对身体有好处，身上的小毛病自然能够得到改善。

　　楚少游还真不知道，楚家菜连那活儿的问题都能够解决，看来朱雀酒店的生意不火都没有天理啊！

　　既然朱雀酒店的生意有了保证，那楚少游没有什么好担心，他笑着往深海大学走去。

　　有人欢喜自然也有人愁。

　　凤凰酒店的人最先发现朱雀酒店有生意上门。

　　因为今天早上在他们酒店喝早茶的人，比平时间下降了足足五成。

　　不用太刻意的进行观察，他们都发现好多凤凰酒店的熟客，尽皆跑朱雀酒店去了。

　　朱雀酒店的一夜崛起，让凤凰酒店的人感到心惊胆颤，他们特意派了一些人过去打探情况。

　　很快，打探消息的人满载而归，他们得知是一个名为楚少游的人，给朱雀酒店提供了一种有着保健养生功效的蔬菜。

　　前往朱雀酒店的人，尽皆是冲着那种蔬菜而去。

　　关于楚少游的背景那些人也打听清楚了，楚少游不过是个少年人，他目前是深海大学工商管理学院的学生。

　　听到楚少游的背景，凤凰酒店的经理眼前一亮，“我们少东家也是深海大学工商管理学院的学生啊，说不定他们俩是同学！”

　　其他人也是兴奋起来，“这下子好办了，让少东家和那楚少游谈谈养生蔬菜的事情，我们直接把朱雀酒店的墙脚挖了，看他们怎么崛起！”

　　经理赶紧点头给老板打电话，让老板给少东家安排这件事。

　　朱雀酒店一下子抢跑凤凰酒店一半的客人，这让他们心里涌现了巨大的危机感。

　　得知情况，老板很支持这件事，经理微笑挂了电话，像是看到了朱雀酒店再次门可罗雀的场面。

　　而他们不知道，他们之所以能够打听到楚少游如此详细的情况，其实是楚少游故意泄露的消息……


第022章 又有好戏要上演

　　对朱雀酒店彻底的放下心来之后，楚少游快步抵达了大学校区。

　　他往上课的阶梯教室走去时，诗情画意姐妹正好迎面走来。

　　楚少游拒绝柳诗情的赔偿之后，他们已经一星期没见了。

　　如今再次见到，楚少游心里没有什么波动。

　　他朝柳诗情和柳画意微微点头算是打招呼，然后与这对国色天香的双胞胎姐妹擦肩而过。

　　柳诗情花了一星期调整心态，她本以为自己已经把一些事情想清楚了。

　　但见到楚少游这样点头之交的态度，她心里有些莫名失落。

　　有期待才会有失落，而自己，究竟是在期待什么呢？

　　不知不觉间，柳诗情的心又是乱了。

　　柳画意回头看了眼楚少游的背影，她气呼呼的嘟囔了句，好拽。

　　这俏皮的家伙摇晃了下柳诗情的手臂，“姐，你有没有发现，楚少游那家伙似乎变帅了。”

　　“……”柳诗情怎么可能去观察楚少游的模样。

　　“总感觉那家伙以前很阴郁，现在给人一种明亮自信的感觉。”

　　柳画意的感觉没有错，楚少游的确是变帅了，而且变得自信。

　　修行让他的精气神得到改变，而解决了家里的贫困问题，他骨子里的那种自卑在一点点消失。

　　现在的楚少游，一天能够赚一万块，他还有什么理由自卑呢？

　　进入教室，楚少游没怎么被大家关注，毕竟之前的事情已经过去了一星期。

　　又是在后排位置坐下，这一次楚少游依然没有带专业书，但他在途中买了笔记本。

　　如今，他转动着笔，等待着上课。

　　另一边，帅气的林初晓在校内咖啡厅里勾搭漂亮妹子。

　　手机忽然响起，他暗骂一句谁那么不解风情，竟然在这个时候打电话过来。

　　掏出手机一看，见到是他老子打来的电话，他慌忙接通电话。

　　听筒里传来个低沉的声音，开门见山的询问，“初晓，你们系里是不是有个叫楚少游的人。”

　　“楚少游？”听到这个名字，林初晓愣了下，他搞不懂父亲怎么会知道楚少游，“楚少游是我们班的学生。”

　　“那就好办了！”低沉的声音明显变得欣喜，“既然你和他是同班同学，那你和他的关系肯定很不错吧？”

　　“……”林初晓无语了下，他和楚少游的关系可不好。

　　“初晓，我告诉你，你一定要把那个楚少游拿下，我们要把他家里的蔬菜垄断了！”

　　听到父亲的吩咐，林初晓的脑子有些转不过弯，“爸，你说什么，我们家要和楚少游做生意，要买他的青菜？”

　　“没错，我现在给你账户转二十万，不管你怎么去讨好贿赂楚少游，一定要把他家的蔬菜拿下！”

　　“等等，爸，究竟发生了什么事情啊，我们家酒店有特定的蔬菜供应商，用不着买楚少游家的蔬菜啊！”

　　听筒里传来急促的呼吸声，对方被林初晓气得半死，“你平时间在学校都做些什么啊，我一直叮嘱你，就读工商管理学院的学生，家庭背景都很不一般，一定要多多结交！”

　　“你知不知道，街角那家朱雀酒店在一夜之间变了天，因为楚少游给他们提供了一种名为楚家菜的蔬菜，今天早上一开业，我们酒店的生意被他们抢走了一半！”

　　这样的话语在林初晓听来，简直是晴天霹雳。

　　之前他还称呼楚少游是卖菜的，如今看来，楚少游的能量超乎想象啊！

　　“总之，如果这件事你办不好，我们凤凰酒店就危险了，以后你也别想着有大把零花钱了！”

　　“爸，我和楚少游的关系并不……”

　　没等林初晓把话说完，听筒里传来忙音，电话已经挂了。

　　怎么会这样？

　　突然发生这样的事情，林初晓有些难以接受。

　　楚少游不过是个卖菜的，他家所谓的楚家菜怎么可能创造那样的奇迹？

　　林初晓左思右想，忽然想起一星期前，他本想威胁楚少游一番，没想到楚少游把他威胁了。

　　那时候楚少游这样说，“过阵子你会为你现在的所作所为后悔，到时候你会向我道歉，主动给我送钱求我！”

　　当初，林初晓以为楚少游是疯了，发神经，所以才会说出那样的话。

　　可如今回想起来，林初晓才发现自己被坑了，从那时候开始，楚少游就吃定自己了，而自己根本不知道！

　　说不定，就是因为自己去找他的麻烦，所以他才会把蔬菜卖给朱雀酒店。

　　不然深海市那么多酒店，他为什么单单卖给朱雀酒店啊！

　　想到老爸说朱雀酒店一夜之间变天，一大早就抢了凤凰酒店一半的顾客，林初晓有些心惊胆战。

　　他过惯了有钱人的生活，生怕凤凰酒店变成朱雀酒店那种门可罗雀的场面。

　　到时候该怎么办啊？

　　在这样的时候，林初晓心里面后悔了。

　　他为上次找楚少游麻烦的举动而后悔！

　　快上课的时候，柳画意又是跟着柳诗情进入教室蹭课。

　　这一次，柳画意可没有拉着柳诗情坐在楚少游身旁，她们坐在了最后排的位置上。

　　课程进行了一会，柳画意发现了奇怪的情况，楚少游很认真在上课，而那个林初大不断朝楚少游看去，他的神情极为的焦躁不安。

　　虽然柳画意不知道发生了什么事情，但她知道又有好戏要上演。

　　果然，等到下课之后，大家都往教室外走去，而林初晓神情颇为尴尬的往楚少游走去。

　　柳诗情没发现情况，她起身打算离开，柳画意赶紧把她拉住往前指了指。

　　见到满脸纠结的林初晓站在楚少游身旁，柳诗情顿时好奇了。

　　两人偷偷摸摸的猫下腰，偷看着前面的情况。

　　“姐，你说这是怎么回事啊？”柳画意压低声音好奇询问。

　　“我怎么知道。”柳诗情直直的看着前方，她对楚少游的事情很是好奇。

　　“之前那个林初大带人找过楚少游的麻烦，怎么现在的情况，好像他被楚少游抓住了什么把柄，想要求楚少游放过他。”

　　“别说话！”

　　两人安安静静的看着，楚少游淡定的坐在座位上，他嘴角弯弯在笑，那是十分自信的笑！

　　而林初晓慌乱不已的站在一旁，他手足无措的说着话，压根就不是平时间嚣张帅气的模样，此时的他，宛若是斗败的公鸡。

　　“上次的事情我错了，楚少游，请你大人有大量原谅我。”林初晓低头道歉。

　　长这么大他从未向谁道过歉，而这一次，他向曾经被他威胁过的楚少游道歉，在这样的时刻，他的内心无比的凌乱纠结，充满了羞辱感。

　　“嗯。”楚少游点点头，毫不在意的说道，“我原谅你了。”

　　听到这样的话，林初晓心里一喜，他急不可耐的说道，“真的吗，我，我请你吃顿饭吧！”

　　“嗯？”楚少游饶有趣味的看着林初晓，“林大少什么时候这么看得起我这个卖菜的，竟然想请我吃饭，还真是太阳从西边出来了啊！”

　　林初晓嘴角抽搐的在笑，他想起了之前楚少游说的话，楚少游说他穿的衣服住的房子，都是他所看不起的人制作出来的。

　　当时他对这样的话浑然不在意，现在，他意识到那句话的严重性了。

　　楚少游只是个卖菜的，他看似卑微不起眼，可是他把菜卖给朱雀酒店，竟然能够让凤凰酒店出现大危机！

　　现在，林初晓知道了，任何人都不能够小看。

　　他深呼吸一口气，开门见山的说道，“好吧，楚少游，我是来求你把楚家菜卖给我家酒店的，希望你行行好，我愿意以朱雀酒店两倍的价格，收购你家种植的蔬菜。”

　　教室后排位置，柳诗情和柳画意听到林初晓说出的这句话，她们姐妹俩倒吸了一口冷气。

　　楚家菜她们听过，昨晚上，她们父亲的几个朋友过来聊天的时候，把楚家菜说得天花乱坠！

　　而现在，凤凰酒店的少东家，不惜以卑微的姿态，以两倍的价格向楚少游购买楚家菜！

　　一夜扬名的楚家菜，竟然出自楚少游之手！


第023章 你带我们回家吧

　　楚家菜就是楚少游家的蔬菜！

　　意识到这件事，柳画意差点跳起来尖叫一番！

　　昨晚上，父亲的那些朋友一直在吹嘘，什么吃一口楚家菜就被征服了，醉酒了可以解酒，感冒了可以治感冒，还能够强身健体滋阴补阳！

　　也许世界上真有那么神奇的蔬菜，可如果出自楚少游的手，那就太惊人了！

　　柳诗情一把捂住柳画意的嘴，不让她发出声音。

　　其实柳诗情的内心也是掀起了惊涛骇浪，若不是如今亲耳听见，林初晓卑微的向楚少游求购楚家菜，她真的无法把楚家菜和楚少游联系在一起。

　　她们继续安静看着事态的发展。

　　林初晓越来越慌张，而楚少游一直保持波澜不惊的微笑。

　　对于林初晓，楚少游并没有多大的仇恨。

　　虽然前往朱雀酒店推销楚家菜，有一定程度是为了报复林初晓。

　　但楚少游知道，如果自己当时去的是凤凰酒店，那里的工作人员听到自己推销蔬菜，绝对会哈哈大笑的把自己轰走。

　　如同云曦的遭遇一般，她被两家酒店轰走，第三家酒店发现楚家菜很美味，但却只给出十块钱一斤的价格，实在是太让人失望了。

　　现在，意识到楚家菜具有多大的价值之后，林初晓眼巴巴的来求购了。

　　楚少游站起身，他友好拍了拍林初晓的肩膀微笑说道，“你愿意以双倍价格购买楚家菜，老实说我心里很高兴，但我已经和朱雀酒店签署了合约，只能给朱雀酒店供应楚家菜，所以，抱歉。”

　　林初晓焦急无比，“你可以中止和朱雀酒店的合约，违约金由我凤凰酒店出！”

　　楚少游觉得好笑，“假如我这样做了的话，其他酒店也像是你这样找到我，对我说出这样的话，你说我该怎么办呢？”

　　“这个……”林初晓有些傻眼，楚少游可以对朱雀违约，也可以和凤凰违约，“总，总之，凤凰酒店会给你最大的利益，假如你现在缺钱的话，凤凰酒店立马可以给你一百万！”

　　情急之下，林初晓说出这样的话。

　　“深海市可是一线城市，一百万貌似连套像样的房子都买不到。”楚少游没有被诱惑到。

　　林初晓更加的慌乱了，这年头物价飞涨，一百万听起来很多，但能买的东西很少。

　　“只，只要你答应给凤凰酒店提供楚家菜，我会说服我爸让你加入凤凰酒店，你以技术入股，每个月与我家分取利润！”

　　林初晓能够想到最大价值的东西，就是凤凰酒店的利润了。

　　楚少游心里有些惊讶，没想到林初晓竟然有这么大的魄力。

　　变身成为凤凰酒店的合伙人，自己绝对能够赚取巨大的利润。

　　可惜，楚少游不喜欢与别人合伙，即便朱风帆要把朱雀酒店让一半给自己，楚少游也不会接受。

　　“林初晓，你别冲动，仅仅是一份蔬菜而已，没什么大不了。”楚少游打算离开了。

　　“可就是那区区一份蔬菜就让朱雀酒店崛起了，而我家的凤凰酒店，或许会因此没落倒闭！”林初晓再也不掩饰内心的慌张，他朝楚少游大吼起来。

　　楚少游点点头，“没错，楚家菜让朱雀酒店崛起了，但你若把朱雀酒店的楚家菜抢走，你让朱雀酒店怎么办？”

　　“商场如战场，他倒闭了是他经营不善！”林初晓条件反射一般的说道。

　　“现在，这句话适用于你家的凤凰酒店，如果倒闭了，因为是你们经营不善。”

　　留下这句话，楚少游干净利落的离开了。

　　林初晓重重的坐在座位上，他出了一身汗，衬衣被汗水濡湿了，他有种虚脱的感觉。

　　从小到大他都是锦衣玉食，家里的酒店一直都是人流如织，他感受不到书上说的商场如战场。

　　而现在，他感觉到了，他感觉到自己一败涂地，他觉得楚少游是在恨他，所以不打算帮助凤凰酒店，他为自己之前的嚣张举动后悔不已。

　　他趴在桌子上想要睡一觉，希望这仅仅是一个梦。

　　没等林初晓睡着，他父亲再次打来了电话，“初晓，你和楚少游聊了吗？”

　　林初晓不想谈楚少游的事情，“爸，全国那么大，别的地方也有那种楚家菜吧？”

　　“有的话早就出现了，怎么会在今天出现呢，那应该是最新培育出来的新品种蔬菜，话说，你和楚少游聊了吗，你知不知道，马上就是午饭时间了，我们酒店接受的电话预定，只有平时间的一成……”

　　父亲后面说了什么，林初晓听不清了，他的脑袋嗡嗡作响，他觉得天要塌下来了。

　　他看到了凤凰酒店倒闭，自己一家人蜗居在简陋的房子里，自己毕业之后，加入了求职大军之中，每天过着朝九晚五的生活，领着可怜的薪水……

　　他心里无比的惊恐，莫名的哽咽起来。

　　楚少游走出阶梯教室，行走在深海大学的林荫校道上，他很快便被诗情画意姐妹追上。

　　之前在教室里，林初晓与自己说话的时候，楚少游便注意到了那对双胞胎姐妹在偷听。

　　估计她们是觉得好奇，所以楚少游没有在意。

　　“喂，楚少游，你等等我们啊！”柳画意大大咧咧的呼喊。

　　“你们有事吗？”楚少游停下脚步，好奇看着这对漂亮的姐妹。

　　“没事就不能聊聊天啊，我们可是同学呢。”柳画意十分幽怨。

　　楚少游微笑没有说话，他和表演系的柳画意不是同学，与柳诗情才是同学。

　　“诶，那种很神奇的楚家菜，是你家种植的蔬菜吗？”柳画意好奇的询问，柳诗情在一旁好奇宝宝那样竖起耳朵。

　　这已经不是什么秘密了，楚少游没有隐瞒，他点了点头。

　　“真的啊？”柳画意还是不敢相信。

　　“……”楚少游有些无语，搞不懂柳画意问了一遍又一遍是什么意思。

　　不用楚少游回答，柳画意嘻嘻笑着这样说道，“我和我姐也想尝尝楚家菜。”

　　楚少游点点头，没有觉得意外，“那我给朱雀酒店的老板打个电话，让他给你们俩留个座位。”

　　“好啊，你也一起去吗？”

　　“我要回家。”

　　顿时，柳画意不想去朱雀酒店了，“要不，你带我们回家吧，你家里肯定有很多楚家菜吧？”

　　听到这样的话语，楚少游禁不住挠了挠脑袋，他可想不起来，自己什么时候与双胞胎姐妹的关系这么好，她们竟然想要去自己家里。

　　楚少游很想拒绝，很想与柳诗情保持距离，以免再次遇到什么危险。

　　但一直没说话的柳诗情，她竟然可怜兮兮，眼巴巴的看着自己，她漂亮的眼眸似乎是在祈求自己！

　　楚少游尴尬的撇开脑袋，搞不懂这对漂亮的姐妹究竟是想怎样。

　　柳画意和柳诗情没觉得自己的行为很突兀，她们只是对楚少游很好奇，十分的好奇而已。

　　纠结了下，楚少游点点头，“你们真想跟我回去的话，你们就跟着吧，只要你们不嫌弃我家太小。”

　　“嘻嘻，怎么会呢，我和姐姐又是什么大佛，我们只是两个小女子。”柳画意俏皮的说道。

　　“好吧。”楚少游无奈的挠着脑袋，他真的不知道该如何拒绝活泼的柳画意。

　　这两个大小姐有专车接送，楚少游不想坐车，因为他还要去个地方。

　　没办法，柳画意让司机先回家去，她和柳诗情手挽手，跟着楚少游往前走。

　　走出校区，楚少游进入了一家礼品店，他挑选了一个半人高的粉色毛绒娃娃，干净利落的买下。

　　之后，他抱着半人高的娃娃径直往家里走，把柳画意气得张牙舞爪。

　　那家伙进入礼品店也不送自己姐妹俩一些小礼物，真是太可恶了。

　　柳诗情笑着拉住柳画意，她知道，自己姐妹俩对于楚少游来说仅仅是同学，没有送礼物的必要。


第024章 你要抓住机会啊

　　柳诗情和柳画意知道楚少游家的情况不好。

　　但她们无论如何都没想到，楚少游一家三口居住的地方，竟然还没她们的房间那么大！

　　若是以往，这样两个大小姐过来自己家里，楚少游会自卑得无地自容。

　　然而现在，楚少游没有什么自卑或是尴尬的感觉，他是独一无二的修行者，而且家里有了稳定的收入来源，没有什么好自卑。

　　屋子虽然小，但并不乱，而且也没有异味，屋子里收拾得干干净净，井井有条。

　　云曦正在厨房里准备午饭，听到开门声，她从厨房探出脑袋，结果看到两个倾国倾城的漂亮少女。

　　她愣了下，没想到楚少游竟然带了两个女生回家。

　　“云曦姐，多准备两个人的饭菜。”楚少游朝厨房喊了声。

　　“你这死家伙，带人回家也不打个电话，我什么都没有准备！”云曦忍不住抱怨。

　　“因为是我们突然想过来，所以姐姐你不要埋怨他。”听到云曦的话语，柳诗情慌忙解释。

　　“不管怎样，就是这臭小子的错！”云曦气恼的给了楚少游一拳，然后微笑拉着柳诗情的手，“你和少游是什么关系，情侣吗？”

　　“不是不是……”柳诗情骤然红了脸，慌忙摇头。

　　柳画意在一旁捂嘴偷笑，没想到云曦好奇看向她，“她不是的话，难道你是少游的女朋友？”

　　这下子，轮到柳诗情偷笑了。

　　楚少游有些脸红，他没大没小的敲了敲云曦的脑袋，“她们是我的同学而已，云曦姐你别想太多。”

　　云曦没在意被楚少游敲脑袋了，她热情无比，说这是楚少游第一次带同学回家。

　　询问到双胞胎姐妹的名字，云曦和她们聊了两句，她急匆匆的往外走，说是去买些东西回来招待她们。

　　云曦丢下厨房便走，楚少游只好接手料理午饭。

　　柳画意好奇的打量这小屋子，柳诗情禁不住往厨房走去。

　　厨房很小，虽然有抽油烟机在工作，但油烟依然很重。

　　“这就是楚家菜吗？”柳诗情没有介意油烟，她进入厨房，好奇指着砧板上切好的蔬菜询问。

　　“嗯。”楚少游炒着菜点了点头。

　　柳诗情好奇拿起一片叶子认真的在看，平时间她没有接触过生的蔬菜，即便如此，她还是能够看得出这种青菜与众不同。

　　楚家菜的叶子很绿，生命力饱满，散发着自然的馨香。

　　就在柳诗情拿着楚家菜在看的时候，柳画意走到厨房门口，她咧嘴嘻嘻笑。

　　柳诗情从她眼眸里看出了调侃，这俏皮的家伙，调侃自己和楚少游夫唱妇随呢。

　　她们两姐妹在窄小的厨房里打闹起来，这让在一旁做菜的楚少游十分无语。

　　外面响起了开门声，本以为是云曦回来了，没想到客厅里传来一声尖叫，“哥，你真给我买回来了啊，我爱死你了……”

　　楚楚抱着粉色的毛绒娃娃，尖叫着蹦到厨房门口，结果看到两个长得一模一样的女生，她立马傻眼了。

　　“你好，你就是楚楚吗？”柳诗情率先朝楚楚挥手打招呼。

　　“呃，你是……”楚楚有些搞不清楚情况。

　　“你们俩给我赶紧出去！”楚少游黑着脸大声说话，“楚楚，给她们倒杯茶，让她们好好待着。”

　　“哦……”楚楚乖乖照做，意识到这两个女生是楚少游带回家的人，她收到礼物的高兴心情消失了，取而代之的是失落感。

　　楚楚把毛绒娃娃放回房间，柳画意敏锐的在柳诗情耳边说悄悄话，“姐，你发现没有，小丫头吃醋了呢。”

　　柳诗情自然看到了楚楚脸上的失落，等楚楚从房间走出来的时候，她微笑上前，把自己手腕上的一串水晶手链摘下，戴在了楚楚的手上。

　　“我是你哥的同学，突然过来打扰你们真是抱歉，这算是赔罪的礼物吧。”

　　“……”楚楚不知道该说什么好，水晶手链极为的精致，价钱绝对不便宜，她慌忙把手链还给柳诗情，然后甜甜的笑了笑，一溜烟跑进了厨房里。

　　柳诗情有些傻愣，柳画意笑嘻嘻的打击她，“看来小姑子不喜欢你哦！”

　　厨房里，楚楚抓着楚少游的衣角轻声询问，“哥，她们是你的女朋友吗？”

　　这样的询问让楚少游有些抓狂，云曦误会也就算了，楚楚竟然也误会自己，“笨蛋，你看她们哪里像是我女朋友啊？”

　　“我看她们哪里都像是你女朋友！”楚楚有些酸溜溜的说道。

　　“她们是学校里的同学，是两个吃惯了山珍海味，想要尝尝农家小菜的大小姐而已！”楚少游无奈的解释。

　　“真不是你女朋友啊？”楚楚仍旧是怀疑。

　　“不是！”楚少游黑着脸，他快要生气了。

　　“是不是现在还不是，哥你还没有追求她们吗？”

　　“……”楚少游受够楚楚这个好奇宝宝，他将楚楚丢出厨房，然后一把关上门。

　　没多久，云曦从外面带回来了饮料和熟食，楚少游也把楚家菜料理好了。

　　五个人围着窄小的餐桌坐下，柳画意嗅到楚家菜上传来的香味，她顾不得繁文缛节，抓起筷子夹了一棵青菜送进嘴里。

　　吃了一口青菜，她眼前一亮，顾不得烫，一把将整棵青菜送入嘴里。

　　柳诗情很想提醒一下柳画意注意吃相，让她没想到的是，云曦给她夹了一棵青菜放在碗里，她肚子里的馋虫蠢蠢欲动。

　　一会，这对双胞胎姐妹嘟囔着好吃，完全把端庄的形象给抛弃了。

　　楚少游和云曦，还有楚楚都没有因此而取笑她们，第一次吃到楚家菜的时候，云曦和楚楚的模样也是如此。

　　直到把一盘楚家菜吃完，柳诗情和柳画意两人才回过神来。

　　回想起刚才的举动，她们两人的脸颊有些火烧。

　　她们平时间吃的都是山珍海味，可如今面对普通的一盘青菜，她们的内心有种无法抗拒的感觉，她们很想保持矜持，可手臂不由自主的就动了。

　　“这菜真是太好吃了，楚少游你的手艺比五星级大厨还要厉害！”活泼的柳画意朝楚少游竖起了大拇指。

　　“不是我的手艺好，而是蔬菜好，不管谁料理都会很美味。”楚少游吃着熟食，漫不经心的说道。

　　“真的吗，这楚家菜是你们种的吗，你们是怎么种出这么好吃的蔬菜啊？”

　　对于这个问题，楚少游给出商业机密四个字作为回答，这让柳画意有些不甘心。

　　她不想套出楚少游的商业机密，她只想满足自己的好奇心，她俏皮的嚷嚷着吃完饭之后，想要去菜地里看一看。

　　楚少游自然是毫不犹豫的拒绝她，这把柳画意气得不轻，她气鼓鼓的吃着饭，恨不得把整桌饭菜都给吃了，让楚少游那混蛋没得吃。

　　吃过午饭之后，柳诗情没有那么厚的脸皮待下去了，她拉着柳画意离开。

　　云曦站在门口微笑挥手，让她们下次再来。

　　走到楼下，柳诗情感到十分的不可思议，之前柳画意嚷嚷着要去楚少游家里，楚少游竟然没拒绝，而自己也就这样跟着去了他家，而且吃了顿午饭。

　　柳画意在一旁气恼的嚷嚷，“楚少游那混蛋真小气，姐你和他做了一年的同学，都那么熟了，他竟然不愿意带我们去菜地里看看。”

　　这样的话让柳诗情莞尔一笑，她忽然想起，自己在大一的时候与楚少游成为同学。

　　虽然自己和他没有怎样交流过，但彼此已经认识了一年啊！

　　送走双胞胎姐妹之后，云曦关上门，她颇为兴奋的拍拍楚少游的肩膀，“你要抓住机会啊！”

　　“抓住什么机会？”楚少游觉得莫名其妙。

　　“我敢打包票，那个柳诗情对你有好感，如果你主动一点的话……”

　　“那我就死定了！”楚少游面无表情的说道。

　　之前的事情楚少游没告诉云曦，说了的话，她肯定不会怂恿自己抓住机会。

　　楚少游有些头痛，真是的，柳诗情和柳画意可是两个炸弹啊，自己怎么就鬼使神差把她们带回了家呢？

　　估计那暗中的人知道这件事会对自己出手。

　　不管怎样，以后还是小心为妙。


第025章 楚家菜地的危机

　　云曦不知道柳诗情很危险，所以一直怂恿楚少游。

　　她说是读大学都没谈过恋爱，将来楚少游一定会后悔。

　　楚少游满头黑线的反问云曦，问她在大学的时候恋爱过吗？

　　这个问题顿时让云曦凌乱，她上大学的时候，楚少游和楚楚刚好从孤儿院走出来，为了照顾两个家伙，她哪有时间恋爱啊！

　　她说是自己后悔了，不想楚少游步她的后尘，继续怂恿楚少游恋爱。

　　楚少游敌不过云曦的喋喋不休，他只好以午睡为借口钻进了房间。

　　见到楚少游不愿意恋爱，楚楚心里面有些高兴。

　　她觉得自己一家三口就这样过日子很好，突然冒个嫂子出来的话，感觉怪怪的。

　　把柳诗情她们抛去脑后，楚楚也钻进房间，抱着楚少游送的毛绒娃娃午睡起来。

　　房间里，楚少游心无旁骛的在修行。

　　他不知道，凤凰酒店的人，因为他的楚家菜愁得头发都白了。

　　现在正好是中午吃饭时间，若是在平常时间里，凤凰酒店的大厅和包厢绝对是座无虚席。

　　但现在，前来吃饭的顾客仅有平时间的一半，大厅里一张张空荡荡的餐桌极为显眼。

　　即便达不到座无虚席的状态，凤凰酒店也是稳赚不赔。

　　可凤凰酒店从开业至今，从未出现过这样的情况。

　　而昔日门可罗雀的朱雀酒店却宾客盈门！

　　这样的情况，让凤凰酒店全体职员都有种危机感！

　　林初晓已经把学校的情况，详细汇报了一遍给他父亲听。

　　得知自己儿子和楚少游有着矛盾，林父无比感慨。

　　透过办公室的落地窗，能够看到街角朱雀酒店宾客盈门的热闹情景。

　　吃过楚家菜的人都说好，听说朱雀酒店包厢的预定，已经排到了一个月以后。

　　林父叹息了一口气，心里涌现出天要亡我的感慨。

　　“爸，要不我们去找朱雀酒店的老板谈一谈合作的事情。”林初晓是工商管理专业，平时间他有认真听过课。

　　如今的局面，凤凰酒店已经是输了。

　　为了不输得一败涂地，只能够走合作这条路。

　　林父给全国各地的朋友打过电话，目前而言，楚家菜只有朱雀酒店一家独有。

　　他也想过利用肮脏的手段去竞争，可吃过楚家菜的人，对楚家菜的评价是百分之一百的满意！

　　其中有些达官贵人对于楚家菜也是非常推崇，如果自己对楚家菜大做文章被发现，估计自己会引火烧身。

　　不仅如此，假如自己对朱雀酒店发动攻击的话，合作的几率绝对会变成零。

　　当年，朱雀酒店也试图过来凤凰酒店谈合作，为了生存，它不惜挂名成为凤凰酒店的分店。

　　那时候，林父以凤凰酒店是独一无二的存在，拒绝了合作。

　　想不到现在，风水轮流转，朱雀崛起，凤凰衰落。

　　许久，林父终于做出个决定，“初晓，跟我去见见朱老板。”

　　朱雀酒店，朱风帆待在他简朴的办公室里喝功夫茶。

　　昨天门可罗雀的酒店，今天变成了座无虚席，人生大起大落太快，他努力保持一份平常心。

　　酒店里，大腹便便的王经理不断地在各个楼层跑来跑去。

　　他从早上便开始微笑欢迎新老朋友过来捧场，现在他的脸笑得都快抽筋了。

　　但王经理一点都不在乎，他情愿累死，也不愿意在空荡荡的酒店里无聊死。

　　整个酒店是一片觥筹交错的声音，王经理很清楚，这一切都是楚家菜带来的。

　　他在寻思着，什么时候给楚少游道个歉，昨天的自己真是太鲁莽了，如果老板没有出现的话，自己就把楚少游给轰走了。

　　他已经决定，如果楚少游还为昨天的事情生气的话，自己随便他怎样惩罚，自己绝不还手！

　　当看到凤凰酒店的林老板出现在门口时，王经理打了个激灵，从头到脚都有种舒爽的感觉。

　　不过才半天时间，林老板就坐不住，亲自跑过来了。

　　王经理露出一副小人得志的模样，笑呵呵的朝林老板迎过去。

　　面对络绎不绝的客人，不管是厨房里的厨师，还是上菜的服务员，亦或是前台的接待，门口的保安，他们的内心里面都有种莫名的激动。

　　朱老板在早上宣布了加工资的事情，但大家并非是因为加了工资而高兴。

　　大家之所以激动，因为是与朱雀酒店共患难过，酒店几近倒闭的时候他们没有离开，如今，他们目睹了酒店的崛起，这样一种感觉，简直无法用言语来描述！

　　凤凰酒店的林老板上门，朱风帆客气的将他请入办公室，沏好茶送上，并未开口揶揄嘲讽。

　　当年朱风帆找上凤凰酒店的时候，可没有这样的待遇。

　　林父禁不住感慨朱风帆具有宽阔的胸襟，他对合作的事情抱有一定的期望。

　　但很快，林父的期望变成了失望，朱风帆不答应合作。

　　当然，被拒绝也是理所当然的事情，楚家菜是朱雀酒店崛起的法宝，朱风帆怎么可能与人分享合作呢。

　　林父离开不久，陆续有着好几家酒店的负责人上门拜访朱风帆。

　　对于一般人来说，楚家菜不过是一道好吃的蔬菜，但对于餐饮界来说，简直是一记重磅炸弹！

　　中午的时候，云曦不放心的过来了朱雀酒店外面看情况。

　　看到人流如织的场面，云曦没有欣喜若狂，她心里反而有着无尽的担忧。

　　楚家菜已经引起了轰动，老实说，云曦不太喜欢看到那样的轰动。

　　发现楚家菜无比美味之后，肯定有着很多人想打楚家菜的主意。

　　因为药剂的关系，云曦不担心蔬菜被别人偷走拿去培育，她担心的是有人羡慕嫉妒恨，直接对菜地进行毁灭性的打击！

　　云曦惴惴不安的回到家，她敲开楚少游的房间门，说出了自己的担心。

　　楚少游意识到这件事，他也不禁担忧起来。

　　可是担忧也没用，家里的五十亩菜地位于深海市附近的一个村子里。

　　即便是住在村子里看守也没有用，五十亩菜地很大，而不怀好意的人几乎是防不胜防。

　　就在楚少游和云曦担忧的时候，朱风帆打来电话，询问菜地里的防护设施。

　　听到菜地里没有任何的防护措施，朱风帆被吓得不轻，楚少游家的菜地就是朱雀酒店繁荣昌盛的资本，一旦菜地出事的话，酒店的日子也不会好过。

　　他当机立断的决定，由朱雀酒店出资，给菜地四周安装上铁丝网和监控探头。

　　对于朱风帆的决定楚少游自然是没有拒绝，云曦在一旁提醒楚少游，她希望在菜地里安装一套滴灌设备，这样一来，即便她一个人也能够经营五十亩菜地。

　　云曦的要求，楚少游自然无条件同意，但他心里面不希望云曦一直都种菜。

　　不过，现在家里只能够依靠卖菜赚钱，只能够等条件成熟了再让云曦转型。

　　当务之急，便是要解决菜地的防护问题。

　　刚上了半天课的楚少游，又是请了好几天假。

　　下午在教室里面，柳画意没见到楚少游，她被气得不轻，后悔在中午的时候没有索要楚少游的手机号。

　　紧锣密鼓的忙碌了三天，五十亩菜地总算被两米高的铁丝护栏所包裹，被三百六十度的球形监控探头所监控。

　　不仅如此，菜地里还利用夹芯板搭建了一间房子用于看守菜地。

　　朱风帆打算送几个保安过来，但楚少游拒绝了，药剂的秘密可不能够让一般人知道。

　　而且，云曦也不只想种菜，她还想种些人参之类的名贵药材，所以楚少游不会要那些信不过的人。

　　有了防护网不代表可以高枕无忧，反而激起了一些人的好奇心。

　　自从安装了防护网之后，菜地里的塑料大棚经常被人划开，蔬菜自然被盗走不少……


第026章 汽油挥发的气味

　　菜地里出现偷窃的事情，把云曦给急坏了。

　　而楚少游查看过监控，发现偷菜的都是菜地附近的村民。

　　贪小便宜的心理每个人都有，何况是那么美味的蔬菜，让不少人铤而走险。

　　云曦想要去菜地里的值班室住下，但楚少游把她拦住了。

　　较比有人偷菜，楚少游更加在乎云曦的安全，他决不允许云曦一个人住在那里。

　　“我去吧。”楚少游想了想，做出这个决定。

　　“不行！”云曦坚决反对，“少游你最近太经常请假了，这样对你的学习不好！”

　　楚少游不以为然，“云曦姐你也知道大学里的情况是怎样，只要考试前多翻翻书就行。”

　　“你读大学就是为了应付考试的吗？”云曦气恼的反驳。

　　“咳咳……”楚少游顿时尴尬了，“总之，云曦姐你去值班我会不放心！”

　　“可是你去会影响学习！”云曦据理力争。

　　这件事顿时陷入僵局，楚楚在一旁看着两人争吵，她心里很急，但什么忙都帮不上。

　　他们两人都是为了彼此好，可事情却变成这样。

　　楚楚抓着云曦和楚少游的手，可怜兮兮的看着两人，希望他们消消气。

　　云曦摸了摸楚楚的脑袋，她温柔下来，却依然决心坚定，“我是你姐，家里我最大，所以听我的没错！”

　　楚少游怎么可能同意，“我是家里的男人，保护你们的安全是我的职责！”

　　“可是你还小！”

　　“我已经十八岁了，在古代早就结婚生子了！”

　　两人又是针锋相对，让站在中间的楚楚急得不行。

　　最终，争论的结果以楚少游胜利告终。

　　云曦之所以会软弱下来，因为楚少游过于强硬，在她记忆中的小屁孩，如今可是有着男人的模样，已经可以依靠了。

　　晚上，在云曦的千叮万嘱，以及楚楚的依依不舍之下，楚少游离开家，骑着摩托车前往菜地。

　　菜地位于深海市附近的一个村子里，距离深海市不过十几公里。

　　楚少游骑着车很快便抵达，还在远处他便听见菜地监控发出的警报声。

　　不用说，绝对是有人闯进去了菜地里偷菜。

　　进入监控室，楚少游把菜地里安装的灯光打开，顿时间，足足有十几个怀中抱着蔬菜的村民，出现在了楚少游的视线里。

　　被抓了，那些村民尽皆傻愣站在原地，他们没想到菜地里的管理人员会突然出现。

　　面对这样一群小偷楚少游颇为头痛，那些都是当地居民，若是把他们惹毛了，以后绝对不好相处。

　　而且自己并非是警察，就算是生气也不能够对他们怎样。

　　没办法，楚少游只好扯着嗓子朝他们大喊，“很晚了，大家赶紧回家去吧，以后想吃菜地里的青菜说一声就行，不必这样偷偷摸摸。”

　　见到楚少游不打算追究责任，那些偷菜的村民们尽皆松了口气。

　　楚少游这么大度，他们有些害臊。

　　青菜已经摘下，不可能说是放回去，他们依然抱着那些青菜，只不过离开的时候，他们尽皆留下了一些钱，当作是菜钱。

　　楚少游把菜地的大门关上，他握着一把零钱哭笑不得，那些钱加起来还不够买两斤楚家菜。

　　接下来的时间，楚少游在值班室里盘坐修行。

　　他没有盯着监控看，有人闯入菜地会有警报声发出，而处于修行之中的他，对外界发生的一举一动有着敏锐的感知，所以他来监督菜地再好不过了。

　　之后的时间里，再没有人闯入菜地。

　　一夜无话，迎来了第二天。

　　一大早，云曦跟随朱雀酒店装菜的皮卡车过来。

　　看到楚少游精神奕奕在绕着菜地跑步，她长长松了口气。

　　而楚少游看到云曦有着黑眼圈，立马猜到她一整晚都没有睡好。

　　这家伙不相信自己啊，楚少游故意调侃了下云曦的黑眼圈，惹得云曦给了他几拳头。

　　以云曦如今的情况，她自然是不能够在菜地里值班，所以楚少游把她送走，继续在值班室里修行。

　　中午，一辆豪车停靠菜地大门口。

　　楚楚拎着个保温盒从车里走下，她是来给楚少游送饭的，同时，也为柳诗情和柳画意带路。

　　见到诗情画意姐妹过来了，楚少游有些不知道该说什么好。

　　尤其是柳诗情那家伙，之前她可是把自己害惨了啊！

　　见到楚少游在盯着自己，柳诗情的脸颊有些发烫。

　　她知道楚少游为什么看自己，她本来已经下定决心要和楚少游保持距离。

　　但是她禁不住柳画意的怂恿，柳画意嚷嚷着去找楚少游，她想要反对却说不出话来。

　　来都来了，楚少游没有说什么，他接过楚楚手里的保温盒进入值班室里吃饭，楚楚则领着那对双胞胎姐妹在菜地里参观。

　　听力很好的楚少游，不时听到柳画意活泼的笑声。

　　那家伙吱吱喳喳的嚷嚷，说是这里的空气真好，应该在这里养几条狗，建造一个小别墅，还要种点花和果树。

　　这样的话语，让楚少游满头暴汗，那货可真会享受。

　　等她们溜达一圈回来，楚少游已经把午饭解决了。

　　柳画意蹦蹦跳跳的走过来，她笑嘻嘻说道，“楚少游，待会我送几条狗过来这里吧！”

　　“不要！”楚少游毫不犹豫的拒绝。

　　“为什么？”柳画意没想到会被拒绝。

　　“你送的狗我养不起，我要狗的话会去村里买。”楚少游指了指不远处的村子。

　　“土狗一点都不可爱！”柳画意这样吐槽。

　　楚少游满头暴汗，漂亮的狗哪有什么战斗力啊。

　　没和柳画意抬杠，楚少游拎着锄头去给菜地松土。

　　柳诗情想要帮忙，却发现自己完全不会用那种叫锄头的东西。

　　见到楚少游有些生气，楚楚赶紧上前道歉，“哥，我错了。”

　　“嗯？”楚少游看着可怜兮兮的楚楚，他有些搞不懂情况。

　　“画意姐给我送了一些礼物，所以我把她们带过来了。”楚楚怯生生的说道。

　　昨天，柳诗情送的手链楚楚没有收，那是因为刚认识，楚楚不好意思收礼物。

　　但今天不同，楚楚已经和她们很熟悉了，何况柳画意送的小玩意她都很喜欢。

　　这样的事情，楚少游自然是没有在意，他摸了摸楚楚的脑袋，说是那两个大小姐很快就会厌烦这里，然后她们自然会离开。

　　然而，楚少游错了。

　　下午两点，柳诗情安排司机送楚楚去上学。

　　而她和柳画意两人竟然在菜地四周闲逛，好像是来这里旅游一般。

　　楚少游心里虽然惊讶，但他忙碌着菜地的事情没理会她们。

　　“姐，那家伙都不和我们说话，分明是在嫌弃我们。”柳画意站在远处，恨恨的看着楚少游。

　　“他是在忙啦。”柳诗情维护着楚少游，当然，楚少游一声不吭的在忙让她有些失落。

　　忙完了菜地的事情，楚少游往附近的山丘走去，他是在找寻制作美容养颜丹药的药材。

　　双胞胎姐妹赶紧跟上，她们对四周的一切都万分好奇，不断问这问那。

　　见到她们兴致勃勃的模样，楚少游化身导游，不断解答她们的疑问，介绍着一些东西。

　　直到下午四点，这对漂亮姐妹才捶打着酸痛的大腿，钻进了来接她们的车里面。

　　虽然双腿很是酸痛，但柳诗情和柳画意都没有抱怨，因为这下午过得还算愉快。

　　临走前，柳画意掏出手机，总算是和楚少游交换了手机号码。

　　柳诗情红着脸，在柳画意的怪笑声中，也是把粉色的手机掏出。

　　把诗情画意姐妹送走，楚少游长长松了口气，他还真不知道该怎么和女生相处。

　　晚上是云曦过来送饭，吃过晚饭之后，楚少游再次进入修行状态。

　　知道有人在菜地值班，附近的村民没有过来了。

　　而到了午夜时分的时候，菜地里的警报声没响，但盘坐在值班室的楚少游豁然睁开双眼。

　　他感知到有人来了，而且在空气里嗅到了汽油挥发的气味……


第027章 这活你们接不接

　　值班室里面的监控视频已经黑了。

　　不用说，一定是对方剪断了电线！

　　没有了电的话，不管是监控还是警报都没用！

　　轻轻推开门，楚少游放轻脚步往外走。

　　如今是九月底，夜空中只有一弯月牙儿，菜地里几乎是伸手不见五指。

　　不过，因为修行的关系，楚少游的眼眸已经是超越普通人的存在。

　　即便是伸手不见五指，但他还是能够分辨出，幽暗中有人在走动。

　　汽油挥发的味道越来越浓郁，对方应该是把汽油淋在了菜地上面。

　　楚少游心里顿时紧张起来，对方若是点燃汽油的话，菜地绝对会完蛋！

　　他快步朝人影晃动的方向走去，对方有两个人，一个在往蔬菜大棚里面淋汽油，另一个则在一旁把风！

　　虽然看不清对方的容貌，但楚少游可以确定，那两人十分的专业！

　　即便是报警，警察也来不及赶过来，手里没有趁手的东西用于偷袭。

　　楚少游没办法，只能够赤手空拳的迎上去。

　　把风的人早已经听见了楚少游的脚步声，见到楚少游袭来，那人二话不说便接招！

　　对方的招式老练，拳脚硬邦邦，显然不是一般人！

　　然而，楚少游没有害怕，相反，他有着一丝兴奋。

　　他早就不是那个被保镖张子普吊打的普通人了，过去的一段时间里，他每天都在修行，练习奇怪的拳法。

　　如今，他终于找到了对手试试招！

　　对方的拳脚极为迅疾凶猛，试图快速放倒楚少游，但楚少游让他失望了。

　　如今的楚少游谈不上有多强，但一般人可不是他的对手！

　　虽然眼前这黑乎乎人影的身手很好，但楚少游明显感觉到，他没张子普那么强，自己能够搞定！

　　你来我往过了几招，就在楚少游即将放倒那人的时候，正在淋汽油的人感觉到不对劲，迅速过来支援那人。

　　让楚少游没想到的是，那人的身手更加了不得，一个照面便把他踹飞。

　　“白姐，我一个人能够搞定他！”

　　“别说废话，赶紧把他绑了！”

　　两个黑乎乎的人影简单对话了一句，而楚少游心里一跳。

　　白姐这个称呼他很熟悉，两人说话的声音，他也是熟悉得不能够再熟悉！

　　“白姐，小黑哥！”楚少游从地面上一跃而起，朝那两人大喊，“是你们吗？”

　　“嗯？”那两人愣了下，搞不懂怎么被认出来了，他们下意识想要离开。

　　楚少游赶紧掏出手机，把手电筒应用打开照着自己的脸，“是我啊，少游啊！”

　　“少游？”那两人惊呼了一声，声音里极为的惊喜，“你这小子长这么大了啊，我都听不出你的声音了！”

　　自己被认出来了，楚少游把灯光朝他们照去。

　　那两人是对二十来岁的男女，穿着黑色运动服，戴着鸭舌帽。

　　男人的皮肤黝黑，但眼眸很亮，女人很漂亮也很高大，是个十足的女汉子。

　　“不愧是我弟，好几年不见，你竟然比小黑更加厉害了！”女人走过来，一把将楚少游抱住，“姐刚才没有踹痛你吧，我帮你揉一揉。”

　　“没事没事。”楚少游微笑摇头，他有些受不了白姐的拥抱，白姐可是从小就力气大。

　　“少游，你小子啊，以前都是我保护你，没想到现在，唉……”男人虽然在叹气，但神情一点都不失落。

　　这两人也是在孤儿院长大，男人因为皮肤黑，一直被称之为小黑，女人从小力气大，一直都是大姐大那种存在，所以被称之为白姐。

　　以前在孤儿院的时候，他们两人没少照顾楚少游和楚楚。

　　好几年前，他们率先离开孤儿院，楚少游本以为再也见不到他们，没想到今晚竟然以这样的方式相遇。

　　聊了几句以前的事情，楚少游把楚楚和云曦的情况说了下。

　　小黑好奇问了句，“少游你怎么守在这菜地里，你是在帮别人打工吗？”

　　楚少游嘿嘿笑了笑，有些得意的说道，“我是在帮自己打工！”

　　“你的意思是说，这菜地是你的？”小黑不敢相信的询问。

　　“准确来说，这菜地是云曦姐和楚楚还有我，我们一家人的！”

　　小黑和白姐对视一眼，两人惊讶得不像话。

　　五十块一斤的楚家菜，他们想要不知道都难。

　　而这片独一无二的楚家菜田，竟然是楚少游所拥有！

　　他们的脑子有些转不过弯，他们没想到几年不见，楚少游竟然有着这么大的成就！

　　“小黑哥，白姐，别站在这里，去屋子里说话吧。”即便两人是过来搞破坏的，但楚少游依然对他们十分热情。

　　“好，好……”小黑惊讶得有些不知道该怎么说话。

　　“赶紧去把电线接上！”白姐拍了下小黑的脑袋，女王一样命令他。

　　小黑赶紧点头去接电线，楚少游站在一旁微笑，两人还是当年的模样，一个愿打一个愿挨。

　　“白姐，你和小黑哥都到了可以结婚的年龄吧，你们两人结了吗？”楚少游笑着询问。

　　“少游……”白姐的神情变得有些黯淡。

　　楚少游以为白姐会羞涩埋怨自己一番，没想到她的神情变得极为失落。

　　顿时间，楚少游心里咯噔了下，假如他们结婚了的话，绝对会安安份份过生活，而不会来菜地里搞破坏。

　　“少游，不说这个，你给我说说你们这几年都是怎么过来的吧！”白姐振作起来，她笑着挽住楚少游的手臂，与她一起往值班室走去。

　　走到值班室的时候，电源已经接通，小黑快步走了过来。

　　进入灯火通明的值班室里面，楚少游惊讶的发现，小黑和白姐两人的手上，有着大小不一的疤痕。

　　也不知道他们遇到了什么事情，这几年是怎么过来的。

　　楚少游说了下自己在过去几年的情况，然后看着小黑和白姐，希望他们能够说说自己的事情。

　　白姐有些局促不安，小黑则很尴尬。

　　“少游，我把一桶汽油淋在了你菜地里，真是对不起……”

　　“没关系，只要没点着就行。”

　　“少游，我和你小黑哥不能够在这里停留太久。”

　　“为什么？”

　　“我们，因为我们是通缉犯……”

　　白姐说出通缉犯三个字，让楚少游心里震惊不已。

　　小黑尴尬得想要抽烟，但刚把烟盒拿出来，他想了想，又把烟收起来。

　　楚少游从惊讶中回过神来，他赶紧询问两人为什么会被通缉。

　　“杀人的事情我们不会做，我们之所以被通缉是因为故意伤人，当然，还有纵火之类的罪名。”小黑快速说道，这并非是什么光彩的事情，他很是难为情。

　　既然他们没杀过人，楚少游长长松了口气。

　　“你知道我们的情况，我们不像是你那样会读书，我们只懂得打打杀杀，只要给我们钱的话……”小黑尴尬的解释，解释一半，他不好意思说下去。

　　白姐有些坐不下去了，她起身摸了摸楚少游的脑袋，“少游，见到你我真的很高兴，破坏了菜地的事情我很抱歉，但我会给你赔偿，现在我们必须走了。”

　　“你们要去哪？”楚少游紧张起来。

　　“我们不能够破坏你的菜地，自然算是违约了，总之，我们不能够在深海市待下去了。”

　　“你们打算去别的城市，然后继续做这样的事情，继续被通缉吗？”楚少游心急的询问。

　　面对这样的反问，小黑和白姐笑得很不自然，“少游，我们也不想，这是被生活所逼。”

　　楚少游忽然咧嘴一笑，他朝两人这样说道，“只要别人给你们钱，你们就会帮别人做事对吧，既然如此，我给你们钱雇佣你们守护菜地，这活你们接不接？”

　　小黑和白姐心里一动，他们很想点头，可他们是通缉犯啊！

　　“少游，我知道你从小就心地善良，但是……”

　　“没有什么但是，你们一个是我姐一个是我哥，没有你们，我和楚楚早就被别人打死了，这件事就这么说定了，我雇佣你们做事，被通缉的事情我也会帮你们搞定！”


第028章 金属碰撞的声音

　　楚少游强势无比的说出这样一番话。

　　小黑和白姐又是被惊讶到了，这个当年被他们保护的小屁孩，竟然大言不惭的说要保护他们。

　　这么多年过去，楚少游不但没有忘记他们，还把他们当作是亲人。

　　作为女人，白姐较为感性，她一把抱住楚少游，差点就哭了出来。

　　“少游，你有这份心姐我很高兴，可你们的好生活刚刚起步，不能够因为我们两个通缉犯而破坏，少游，谢谢你。”

　　白姐快速在楚少游的脸上亲了下，她转身和小黑迅速往外走。

　　“你们再走一步试试，你们若是离开了，我就死在这里！”

　　小黑和白姐停下脚步回头看了眼，两人惊恐的看到，楚少游拿着一把水果刀抵在自己的胸前，他的表情无比严肃认真，他真的会把水果刀送进自己心脏里面！

　　“少游，你别乱来啊！”白姐已经被吓哭了。

　　“只要你们别走，我就不乱来！”楚少游朝她们露出爽朗的微笑。

　　“我们留下来会害了你！”小黑也是焦急无比。

　　楚少游微笑摇头，“我不管，总之我不能够让你们离开，小时候，我和楚楚被其他大孩子欺负的时候，都是你们两个还有云曦姐保护我们。”

　　“我们都是无父无母的人，小时候，你们让我喊你们为哥哥姐姐，我们还一起磕过头，说是长大以后还要生活在一起。”

　　“不管你们犯了什么错你们是我的亲人，我们是一家人，我的生活如今开始变好，如今看到你们，我怎么能够让你们离开，以前磕头结拜的时候，我们可是说过有福同享有难同当的话……”

　　“所以现在，请你们，别走……”

　　说到最后，楚少游的声音变得有些哽咽。

　　他想起了在孤儿院的时光，那时候能够与大家在一起，虽然经常有持强凌弱的事情发生，但那仍旧是一段美好的时光。

　　分明是个女汉子的白姐，她早已经抑制不住的呜呜哭起来。

　　小黑想要安慰她，却不知道该怎么开口，他的眼睛和鼻子酸酸的，喉咙发堵，什么都说不出来。

　　在楚少游的威胁下，小黑和白姐不敢走了。

　　好不容易见到楚少游，他们也不想走，可是不离开他们有着无尽的担忧。

　　不走了，小黑打算去清理浇了汽油的菜地，楚少游也跟着一起去。

　　白姐离开菜地，她打算去弄些夜宵回来，待会边吃边聊。

　　之前，白姐和小黑刚进入菜地便被楚少游发现，虽然白姐已经浇了一桶汽油，但范围并不大。

　　楚少游和小黑利用泥土，把浇过汽油的地方进行掩埋，不然遇到明火那就糟糕了。

　　忙碌的时候，楚少游询问了下，究竟是谁让他们来破坏菜地。

　　按这行的规矩，即便被警察抓住，也不能够把委托人说出来。

　　但楚少游不同，他可是自己的弟弟啊！

　　小黑没有隐瞒，他说出了委托人是谁。

　　即便对方有意掩饰自己的身份，但小黑和白姐做事也必须了解对方是什么人，万一对方是警察的伪装，那就糟糕了。

　　当时那人联络了小黑，委托了摧毁菜地的事情之后，白姐跟踪那人离开，得知对方是香阁酒店的管理人员。

　　也就是说，香阁酒店眼红朱雀酒店的崛起，做出了摧毁菜地的恶劣竞争手段。

　　以前楚少游没听过香阁酒店这个名字，但现在他记住了。

　　“少游，你别担心，香阁酒店想找你的麻烦，待会我和白姐一定让他们好看！”小黑憨憨的在笑，但眼眸里有寒光在闪烁。

　　小时候，小黑经常对楚少游说这句话，没想到时隔多年再次听到，楚少游心里一阵温暖，禁不住笑起来。

　　“小黑哥，香阁酒店并非是找我的麻烦，你们先不要轻举妄动，一切交给我处理。”

　　“好。”小黑干净利落的点头，但他心里可不打算放过香阁酒店。

　　若是香阁酒店委托的人不是自己和白姐，楚少游的菜地已经是火光冲天了。

　　所以绝对不能够原谅那个酒店！

　　当楚少游和小黑把浇了汽油的菜地处理好的时候，白姐带着夜宵回来了。

　　三人坐在值班室里吃喝起来，说着当年的事情。

　　喝了几杯酒，即便楚少游已经十八岁了，但白姐仍旧是把他当作小孩，抱在怀中不愿撒手。

　　楚少游被性格成熟的白姐弄得脸红耳赤，越是见他脸红，白姐越是调侃他，说是当年他们一起洗过澡什么的。

　　小黑在一旁酸溜溜，说是他和白姐都没有一起洗过澡。

　　白姐直接一啤酒瓶朝小黑砸去，让他别想着癞蛤蟆吃天鹅肉。

　　小黑灵活接过啤酒瓶，仰起脑袋咕噜噜喝酒，一点都不在意白姐的粗暴。

　　吃着聊着喝着，白姐和小黑渐渐醉过去。

　　楚少游也很想醉一场，可惜，他体内有着灵气，酒精那种东西喝下肚，很快便被灵气消解掉。

　　当小黑和白姐趴在桌子上睡过去的时候，楚少游依然还精神奕奕。

　　看着两人，楚少游心里无比感慨，在别人眼中小黑和白姐或许是坏人，但在楚少游心里，他们不但是好人，而且是亲人。

　　即便多年不见，楚少游也不怀疑他们是否变心。

　　不管是出于对亲人的渴望，还是想要回报他们当年的恩情，总之，楚少游非把他们留在身边不可。

　　虽然对他们夸下了海口，但楚少游不知道该怎么帮他们处理通缉犯的身份。

　　楚少游打算等天亮之后，去朱雀酒店拜访一下朱风帆，看他能否提供一些帮助。

　　给睡过去的他们披上衣服保暖，楚少游走出值班室，随意找了个地方盘坐下来修行。

　　进入修行状态，时间过得很快，一晃便是清晨。

　　紧张的云曦又是跟着朱雀酒店的皮卡车过来了，结果她在值班室里面，看到了正睡得迷迷糊糊的白姐和小黑。

　　兴奋的云曦一把将他们摇醒，惹得那两个没睡够的家伙一阵怨念。

　　既然云曦过来了，白姐和小黑绝对跑不了，楚少游没有打扰他们相会，他跟随装好蔬菜的皮卡车往朱雀酒店走去。

　　路过凤凰酒店的时候，楚少游好奇往里面看了看。

　　虽说一大早没有什么顾客，但凤凰酒店门口站着几个打扫卫生的工作人员，他们很明显没有什么精神。

　　开车的人见到楚少游在看凤凰酒店，那司机哈哈大笑，说是这几天朱雀酒店天天座无虚席，不少人排队等候或是打包带回家吃。

　　而凤凰酒店悲剧了，虽然还有食客上门，但也没有多少，大家都喜欢吃楚家菜，不少凤凰酒店的工作人员想跳槽过去朱雀酒店呢。

　　听到这样的话语，楚少游没有觉得高兴或是失落，也没有说什么。

　　抵达朱雀酒店，楚少游跟着工作人员从后门进入，酒店大门还没有开，但已经有不少人在等待。

　　见到楚少游，酒店里的工作人员尽皆热情与他打招呼，他们对楚少游十分感激。

　　楚少游朝他们微笑点头走上楼，大腹便便的王经理见到楚少游，他像是一条肥胖的哈巴狗那样笑着跑到楚少游的身旁。

　　“楚少，你终于来酒店了啊，你一到来，我就觉得酒店蓬荜生辉……”王经理握住楚少游的手在摇晃，热情得差点把楚少游的手摇下来。

　　对于墙头草一样的王经理，楚少游哭笑不得，“朱老板呢，我是来找他的。”

　　“真不巧，老板去外地了，楚少你可不知道，这几天我们朱雀酒店啊……”

　　“咳咳……”眼看王经理要吹嘘一些事情，楚少游没兴趣听，“既然朱老板不在，那我就……”

　　“诶诶，楚少，你先别走！”王经理一把拉住楚少游，“老板临走前交代我办一件事，你等等我，我马上回来！”

　　王经理宛若一个肉球那样滚进办公室，他很快又从办公室里滚出来。

　　他手里拎着个印刷着某个珠宝店名字的袋子，他没急着把袋子交给楚少游，而是把袋子里的东西拿了出来。

　　“楚少，关于之前的事情，我有眼不识泰山，我狗眼看人低，我现在郑重向你道歉，你可以不原谅我，但你务必收下我赔礼道歉的礼物！”

　　王经理拿出了一张银行卡和一些首饰。

　　这些东西蛮贵重，但楚少游知道，自己若是不接受，这王经理以后都不知道怎么面对自己。

　　他点头接受了这些赔礼道歉的礼物。

　　王经理嘿嘿一笑，伸手进入袋子拿另一样东西，“这是老板送你的礼物！”

　　东西尚未拿出来，楚少游便听见了悦耳的金属碰撞声……


第029章 快带我去见你爸

　　大腹便便的王经理笑得极为喜庆。

　　他从袋子里掏出了一串钥匙，以及一本房产证。

　　即便朱风帆前阵子说过要送自己房子，但没想到他这么快便送。

　　“其实酒店现在还没那么多钱买房，这套房子是老板向一个朋友赊账买的，房产证上写着楚少你的名字，之后的账呢，由我们老板慢慢付。”

　　王经理之所以把详细情况说出来，自然是为了博取楚少游的同情与好感。

　　见到楚少游想说什么，王经理赶紧抢先说道，“楚少你给了我们酒店一个崛起的机会，老实说，这套房子一点都不算贵，你就大方的收下，我们整个酒店的人都会感谢你！”

　　这王经理可真会说话，楚少游笑了笑，他没打算拒绝这套房，他可是一直期盼着能够搬家呢。

　　楚少游不客气的接过装着首饰和房产证的袋子。

　　感谢的话不用说，他拍了拍王经理胖乎乎的肩膀，一切尽在不言中。

　　王经理嘿嘿笑，楚少游收下了礼物，代表着以后的合作关系会更加牢固。

　　万一楚少游违约，把楚家菜供给其他酒店的话，朱雀酒店绝对要完蛋。

　　然而，王经理刚在心里这样感叹了句，没想到楚少游忽然询问，“王经理，你知道香阁酒店吗？”

　　王经理浑身上下的肥肉一颤，他惊恐得快哭了，“楚少，你怎么问香阁酒店的事情啊，莫非你打算把楚家菜……”

　　“我就问问而已。”见到王经理惊恐的模样，楚少游觉得好笑，“你知道香阁酒店的老板是谁吗？”

　　香阁酒店的管理人员收买小黑和白姐，试图对菜地纵火。

　　楚少游不可能去找酒店工作人员的麻烦，这样的决定肯定是酒店老板的命令，所以楚少游想要搞清楚香阁酒店的老板是谁。

　　“楚少，你果然是想要把楚家菜……”王经理的笑脸变成了哭脸。

　　“喂……”楚少游对这死胖子真的无语了，“我和香阁酒店有仇，所以你放心吧！”

　　听到这样的事，王经理顿时激动起来，“楚少你被香阁酒店欺负过啊，这件事包在老王我身上，只要我一个电话，分分钟便让那香阁……呃，香阁酒店？”

　　王经理的表情变得十分的纠结，也不知道他想到了什么。

　　“香阁酒店怎么啦？”楚少游好奇起来。

　　“楚少啊，你听我一句劝！”王经理的尴尬的说道，“虽然你和香阁酒店有仇，但你没什么事的话，还是不要去招惹香阁酒店的老板，香阁酒店的老板我们惹不起啊！”

　　“那酒店的老板后台很大吗？”楚少游皱起眉头。

　　“大，非常的大！”王经理惊恐的伸手往上指了指，他放低声音，像是担心被谁听见那样，“香阁酒店的老板是一群年轻人，他们和上面有关系！”

　　王经理说的上面，应该是深海市的当权者吧。

　　也就是，香阁酒店的老板是一群衙内。

　　得知这件事，楚少游点点头，他打算离开了，而王经理在一旁千叮万嘱，让楚少游别冲动。

　　往楼下走了两步，楚少游想起一个人来，那人自然是一直打压云曦的老总儿子。

　　区区一个老总儿子，他竟然能够让整个深海市的公司不敢接收云曦，估计他和当权者也有几分关系吧。

　　为了验证自己的猜想，楚少游又是朝王经理询问，“你知道姜继龙吗？”

　　“哎呀，死啦死啦……”听到姜继龙这个名字，王经理差点崩溃，“姜继龙可是那位的侄子，那位没有儿子，一直把他当作是儿子，姜继龙也是香阁的老板之一！”

　　那位，指的是深海市的老大吧。

　　楚少游点头表示知道了，他打算离开，但王经理拉着他的手，担心他会做出无法挽回的事情。

　　“楚少，你要知道，现在朱雀全体上下员工的幸福，全部是握在你的手中，请你可怜可怜我们，千万不要让自己有事，要保重好……”

　　王经理简直是一把鼻涕一把泪的恳求楚少游。

　　楚少游可受不了这死胖子，他嚷嚷了句不会乱来，迅速离开了朱雀酒店。

　　从朱雀酒店走出，楚少游遇到个头发蓬松的家伙。

　　那家伙见到楚少游，像是见到救命稻草一样紧抓着楚少游的手臂，“兄弟啊，见到你真是太好了！”

　　“呃……”楚少游没想到竟然在这里遇到了高中同学李锐。

　　“兄弟，我错了，我妈一直想吃到楚家菜，可我在朱雀酒店排了好几天队都没有订到座位，楚家菜是你提供给朱雀酒店的吧，呜呜，当初你真是个好人，五块钱一斤把楚家菜卖给我，可我竟然丢掉了……”

　　李锐的表情悲痛欲绝，楚少游则哭笑不得，之前他是卖给了李锐一次青菜，如今他以为那是楚家菜，正后悔得不行呢。

　　“好啦，大男人哭什么。”楚少游拍了拍李锐，朝大腹便便的王经理挥了挥手，“这家伙是我同学，你给他留个桌子吧。”

　　王经理爽朗的点头，而李锐感动得真哭了。

　　“楚少游，以前我看不起你，但现在谁敢看不起你我就帮你抽谁，今天你帮了我，以后不管你遇到什么，上刀山下油锅兄弟我绝不推辞！”

　　李锐把胸膛拍得咚咚响，一言九鼎的模样。

　　楚少游没在意他这样的许诺，“好吧，我记着了，桌子给你留了，你赶紧告诉你妈吧！”

　　李锐赶紧点头松开楚少游，走到一旁给他母亲打电话。

　　这货平时间看起来很不靠谱，但现在看起来，他是个孝子呢。

　　趁着李锐打电话，楚少游微笑离开。

　　往回走的时候，楚少游看了看手里的袋子，他本想过来处理小黑和白姐的事情，没想到竟然收到一袋子价格不菲的礼物。

　　虽然事情没有得到解决，但楚少游的心情很不错。

　　终于可以搬离那窄小的房子，让楚楚和云曦过上好生活的目标可谓是迈进了一大步！

　　楚少游边走边幻想着以后的美好生活。

　　不经意路过凤凰酒店的门口，听觉敏锐的楚少游，听到了酒店二楼传来的哈哈大笑声。

　　“林初晓，你家的酒店好几天没有生意了，我看你们也别坚持了，这酒店位置这么好，卖给我改造成为商场怎样？”

　　“想你也别想！”

　　“呵呵，你也别硬撑了，我们都知道你家酒店以前的生意很好，但你家可是在别处开发楼盘，向银行贷了不少钱吧？”

　　“刚好，我和那行长的公子哥很熟，如果让他做些手脚，多催催你家还贷款的话，我想到时候的情景绝对会很妙吧，哈哈哈……”

　　楚少游听得出来，有一群人想要对林初晓趁火打劫。

　　当然，酒店出售的事情并非林初晓能够说了算。

　　那群人只是在吓唬林初晓，痛打落水狗而已。

　　因为朱雀酒店的崛起，凤凰酒店的衰落，注定要引发一系列的事情。

　　楚少游没有同情林初晓，这就是以金钱为筹码的战场。

　　往前走了几步，他忽然想起小黑和白姐的事情。

　　朱风帆去外地了，楚少游不知道他的能量有多大。

　　而林初晓家竟然能够开发楼盘，这年头可不是有钱就能够搞房地产，必须得有关系，有很强的关系才行！

　　想到这里，楚少游心里头一热，他打算帮凤凰酒店一把，条件自然是帮小黑和白姐洗脱通缉犯的罪名。

　　楚少游瞬间做出决定，他转身进入凤凰酒店的大厅里喝茶。

　　等待了一阵，楼上走下一群嘻嘻哈哈纨绔子弟模样的人，他们嘲讽了林初晓一场，开着车离开。

　　林初晓从楼上走下，站在门口叹了口气，那群人以前与他称兄道弟，本来叫他们过来出谋划策帮帮忙，没想到他们竟然落井下石。

　　转身过来，林初晓打算上楼，没想到竟然看见楚少游在大厅里喝茶。

　　他顿时愤怒得两眼喷火，气急败坏的指着楚少游大吼，“你过来干什么？”

　　楚少游喝着茶，微笑看着林初晓说道，“我不是来找你的，快带我去见你爸。”


第030章 从一开始就赢了

　　虽然楚少游是在微笑和林初晓说话。

　　但在林初晓看来，如今他所遭受的羞辱，比刚才那群人给的打击还大！

　　林初晓认为，楚少游说不是来找他，像是在说自己没有资格与他说话！

　　林初晓在心里认定，楚少游之所以把楚家菜提供给朱雀酒店，就是因为恨自己，他是在报复自己！

　　他一厢情愿的这样想着，气急败坏的伸手指着楚少游大吼，“你给我滚，凤凰酒店不欢迎你！”

　　旁边正在清扫大厅的员工，惊讶看着愤怒的林初晓，他们还没有见过少东家这样愤怒。

　　楚少游没有在意愤怒的林初晓，假如自己处于林初晓的位置，自己一定也会气愤得无以复加。

　　见到楚少游岿然不动，怒火万丈的林初晓，他一把抢过身旁服务员手里的扫帚，他高举扫帚想要朝楚少游打去。

　　就在这时，一声大吼把林初晓呵斥住，“初晓，你在干什么？”

　　林初晓回头过去，看到父亲从楼上走下，他有些委屈的开口，“爸，他就是楚少游，就是害得我们家酒店门可罗雀的人！”

　　“只要进入酒店的就是客人，不要无理取闹，赶紧把扫帚放下！”

　　“可是……”被父亲训斥了，林初晓极为不甘心，他恨恨看了楚少游一眼，寻思着找个机会教训楚少游一顿。

　　林初晓没有理由不恨楚少游，从朱雀酒店崛起的那天起，他就饱受各种冷嘲热讽。

　　跟随父亲一起去拜访朱风帆，结果被无情拒绝。

　　连一起称兄道弟的朋友，在这样的时候竟然落井下石。

　　这一切，都是拜楚少游所赐！

　　身材魁梧的林父林年华从楼上走下，他的面容宛若刀削般刚毅，可以看出，他年轻的时候也是个美男子。

　　他刚毅的面容上满是愁云，他挤出个微笑朝楚少游走去，“我这几天一直在找机会打算拜访下楚少，可又担心打扰到你，既然你这次过来了，我们可要好好聊聊。”

　　楚少游微笑站起身，伸手与林年华握了握手，恭维了他几句。

　　林年华看得出，楚少游之所以过来，并非是为了嘲讽自家儿子，他看得出眼前这少年人，虽然年少，却没有小孩的心性。

　　这是个做大事的人，不容小觑啊！

　　“楚少，既然过来了，请来我办公桌坐坐。”

　　“好。”楚少游点头与林年华一起上楼。

　　林初晓黑着脸，满肚子怨念的跟上。

　　进入办公室，林年华热情拉着楚少游坐在沙发上。

　　见到楚少游竟然与自己父亲平起平坐，林初晓气得不轻。

　　他也一屁股在旁边坐下，一副老气横秋的模样，结果林年华横了他一眼，“初晓，你还愣着干嘛，赶紧给楚少泡茶。”

　　让自己给楚少游泡茶？

　　林初晓气得差点吐血，但父亲的命令他不敢违逆。

　　他气愤的摆弄茶具，发出噼啦啪啦的声音。

　　楚少游微笑不语，林年华在暗中摇头，他知道自家儿子和楚少游有矛盾，刚才的局面更是那样。

　　他希望化解林初晓与楚少游的矛盾，即便不能够合作，但也可以做朋友。

　　然而，林初晓一点都没有领悟到自己的意思，反而楚少游一直微笑没有在意这样的事。

　　楚少游的眼眸极为澄澈明亮，看起来不是那种城府很深的人，这说明他有着宽阔的胸襟啊！

　　在心里赞叹一句，林年华代替林初晓向楚少游道歉，让他多多包涵。

　　对于这样的事情，楚少游微笑摇头，没有在意。

　　一会，林初晓不情愿的泡好茶，他递给楚少游一杯，虽然他没有说话，但感觉像是在说请楚叔叔喝茶。

　　楚少游微笑接过，放在嘴里品了品，他没对这茶发表什么见解，开门见山的朝林年华开口。

　　“俗话说，无事不登三宝殿，我如今一大早过来这里，其实是为了一些事。”

　　“嘿嘿……”林初晓在心里暗笑，谈判这种事情最忌讳的就是先开口，如今楚少游按捺不住率先开口，他肯定是有事相求。

　　只要他说出那件事，凤凰酒店便获得了先机，可以主宰这次的谈话！

　　然而，楚少游没有急着说自己的事，而是说起了凤凰酒店的情况，“听说凤凰酒店的生意一落千丈，你们正在开发的楼盘在资金上出现了问题？”

　　这样的话，如同踩了林初晓的尾巴，他跳起来想要咬楚少游。

　　林年华憔悴的笑了笑，“没错，凤凰酒店的生意大不如从前，这点谁都能够看出来，不知道楚少这次过来，是不是有什么好处带给我们凤凰酒店？”

　　他是在试探自己，楚少游没有掩饰，他点点头。

　　这一点头，让林年华心里有种狂喜的感觉，而林初晓则有些搞不懂情况。

　　楚少游怎么会帮自己家，太阳从西边出来了吗？

　　欣喜过后的林年华也是有着这样的疑惑。

　　“刚才说了，我之所以过来是因为一些事情，我希望林老板能够帮帮忙。”

　　“不知道楚少遇到了什么事情，为什么没找朱老板帮忙呢？”林年华警惕的询问。

　　楚少游也很奇怪，自己怎么没给朱风帆打个电话呢。

　　估计自己是有些不好意思麻烦他吧，毕竟他给了自己很多好处了。

　　心里闪过这样的念头，楚少游笑着回答，“凤凰酒店之所以衰落，有我一部份原因，而我和林初晓是同学，我可不能够眼睁睁看着同学家就这么衰落下去。”

　　这样一句话，让林初晓差点把隔夜饭吐出来，他才不相信楚少游的这番话。

　　林年华在一旁微笑，他也不相信楚少游的话，但在他看来，楚少游比自己家的儿子成熟一百倍。

　　楚少游不想说这些没营养的话了，“总之，我有事相求于林老板你，而凤凰酒店也需要我的帮助，我觉得我们可以合作一下，林老板你意下如何？”

　　林年华很激动，凤凰酒店突破绝境的希望就在这里了，但他没有冲动失去理智，“楚少你究竟想让我帮什么忙？”

　　“这个嘛……”楚少游颇为尴尬的解释，“我有两个朋友犯了一点事，如今被警察通缉，我希望林老板帮忙把他们的案底注销了。”

　　通缉犯！

　　林初晓觉得头皮有些发麻，他就知道楚少游不是个善类。

　　林年华皱起眉头，老实说，这样的事情对于某些实权者来说，不过是一句话的事情，可他不过是个商人而已。

　　楚少游等待林年华进行思考，他没有急着许诺，只要林年华把这件事办好自己就怎样怎样，现在不能够主动，主动那就输了。

　　办公室里面，诡异的安静了许久。

　　终于，林年华率先开口，“楚少你刚才说合作，你打算怎样合作？”

　　楚少游顿时笑起来，林年华没有拒绝这件事，说明他能够处理好！

　　“我决定扩大楚家菜的生产，每天产出的蔬菜朱雀酒店用不了那么多，我会说服朱老板，每天给你们供应一些楚家菜。”

　　当然，朱风帆决不允许凤凰酒店获得很多楚家菜，也就是说，朱雀酒店吃肉，凤凰酒店喝汤！

　　林初晓能够猜到这点，他不乐意的嚷嚷，“我希望每天供应给凤凰酒店的蔬菜和朱雀酒店那么多！”

　　即便楚少游不答应，林初晓也希望争取一下。

　　然而，林初晓奇怪的发现，自己说出这句话之后，楚少游笑容灿烂的看着他也不说话，父亲也是看着自己，眼眸里极为的失望。

　　自己说错什么了吗，林初晓搞不懂，条件已经摆出来了，接下来是谈判时间了啊！

　　楚少游微笑说道，“你们可以不接受条件，而我可以找别的酒店进行谈判。”

　　林初晓在这个时候终于回过神来，他郁闷得吐了一口血！

　　这样一场谈判虽然是楚少游找上门来的，但主动权是在他的手里，而自己家没有谈判的资格，因为拒绝的话，凤凰会死，而楚少游可以找别家谈。

　　所以，自己家只能够答应他，无条件的答应！

　　而他楚少游，从一开始就赢了！


第031章 因为你是我妹妹

　　林年华不能谈任何条件，只能接受楚少游的条件。

　　就这样，凤凰酒店与楚少游达成了口头协议。

　　林年华帮忙消除小黑和白姐的通缉罪名，便能够获得楚家菜的供应。

　　这样的事情看似林年华赚便宜了，实际上并非如此。

　　为了消除通缉犯的罪名，林年华请客吃饭要送出一大笔钱。

　　而且，供应给他们的楚家菜，肯定会受到朱雀酒店那边的限制，每天不能够供应很多。

　　目送楚少游离开，见到林初晓满脸忿忿不平，林年华颇为感慨。

　　如果自家的儿子能够像是楚少游那样，他睡着都会笑起来。

　　“初晓，以后你要多多和楚少游来往。”

　　“嗯……”林初晓不情愿的应了声。

　　虽然他表面上依然对楚少游很愤怒，但心里已经没有了愤怒的情绪。

　　平时间与自己称兄道弟的人，在自己家为难的时候竟然落井下石。

　　而自己视为敌人的楚少游，虽然也有一些趁人之危的感觉，但他选择了自己家，林初晓心里很是感谢。

　　离开凤凰酒店，楚少游掏出手机给楚楚打电话。

　　那家伙接到电话之后很兴奋，“哥，白姐和小黑哥出现了吗，我知道了，我正向老师请假呢！”

　　“请了假你站在校门口，我过去接你。”

　　“嗯，哥你要快点来哦！”

　　挂了电话，楚少游看着街上飞驰的汽车，他忽然想要买辆车，这样比较方便。

　　虽然自己还没有考取驾照，但云曦有驾驶证。

　　有车的话，她往返菜地会比较方便。

　　打定这样的主意，楚少游快步往海角中学走去。

　　尚未走到学校，穿着黑色短裙，搭配着白衬衫的楚楚站在路口张望，找寻着楚少游的身影。

　　见到楚少游她脸上一喜，但很快她又嘟起了小嘴，埋怨楚少游太慢了。

　　“哥你不是在菜地里吗，怎么会在外面？”楚楚很是好奇，她看到楚少游拎着个珠宝店的袋子，似乎想到了什么。

　　“这是送你的礼物，喜欢吗？”楚少游从袋子里拿出个红色首饰盒，打开之后，里面出现一条光芒闪烁的白金项链。

　　楚楚眼前一亮，明显是心动了，她想要伸手拿起来看，但伸到半空中的手又缩回去，担心把项链弄脏了。

　　“这项链这么好看，一定是送给诗情姐的吧？”楚楚粉嫩的脸颊在笑，语气有些酸溜溜。

　　“我送项链给那个大小姐干什么，这是给你的，云曦姐也有，还有好几条，之后也送条给白姐。”

　　楚少游早就把首饰分配好了。

　　“真的给我啊？”楚楚大大的眼眸里闪烁着亮晶晶的光芒。

　　“不给你给谁啊？”楚少游有些粗鲁的拿起楚楚的头发，帮她戴上了那条白金项链。

　　白金项链缀着一颗粉色的小宝石，如今，粉色宝石与楚楚胸前白嫩的肌肤交相辉映，焕发着光彩。

　　楚楚甜甜微笑，在楚少游的眼中，此时此刻的楚楚有几分小公主的模样，不对，她就是自己的小公主。

　　“哥，好看吗？”

　　“当然好看，我妹最好看了！”

　　“我问的是项链啦！”

　　“这项链因为是戴在我妹的脖子上，所以很好看。”

　　这样的话语，夸得楚楚的脸颊红扑扑，她羞涩不已的捶了楚少游一下，嘟囔着要把项链摘下来，以免掉了。

　　“回去再摘，现在我们去个地方。”

　　“去哪里？”

　　楚少游没回答楚楚的问题，他神秘兮兮的微笑，伸手拦了辆出租车。

　　出租车很快便抵达与海为邻的海景小区。

　　钥匙上有着门禁卡，刷卡成功进入花园般的小区。

　　楚楚猜到了什么，她紧紧挽着楚少游的手臂，她没有说话，没有好奇，也没有惊讶。

　　她没有好奇朝四周张望，而是一直在看着楚少游。

　　“再等等，马上就到了。”楚少游微笑说着，领着楚楚进入了电梯。

　　“嗯。”楚楚乖巧得像是一只粘人的猫咪。

　　电梯极为安静的往上运行，伴随叮的一声，电梯停靠在八楼。

　　离开电梯，楚少游领着楚楚走到一扇门前，他深呼吸一口气，把钥匙伸入门上的钥匙孔。

　　轻轻一拧，啪嗒一声，房门应声而开。

　　推开门，一眼便能看到宽阔的客厅，客厅里有着一扇巨大的落地窗，窗外是一片蔚蓝的海。

　　海浪声在轻柔的滚动，好像大海就是在自己家那样。

　　楚少游往里面走，楚楚却站在门口没动。

　　“怎么啦？”楚少游扭头过去好奇询问。

　　“哥，你捏我一下。”楚楚可怜兮兮的说道，她又是以为在做梦。

　　楚少游好笑的伸出手，捏了捏楚楚挺翘的小琼鼻。

　　不等楚楚反应过来，楚少游一把将她抱起，大步进入了屋子里。

　　楚楚发出惊呼声，她紧抱着楚少游的脖子，大大的眼眸扑闪扑闪的看着这套房子。

　　“哥，我们是不是一起在做梦？”这家伙还是不相信这是现实。

　　“没错，我们是在做梦，从今以后的每一天，我都会让你过得像是梦里面那样快乐！”

　　楚少游笑着把楚楚放在落地窗前，看着眼前的大海，他充满了豪情。

　　“哥……”楚楚喊了下楚少游，这家伙毫无预兆的哭起来，“你怎么可以这样玩突然袭击，我一点都没有准备好……”

　　“哭什么啊？”楚少游被泪流满面的楚楚吓得不轻，他赶紧伸手帮这梨花带雨的少女擦拭眼泪。

　　“我也不想哭，可是我的心像是被打开了那样，暖暖的东西往上涌，全部都变成眼泪从眼睛里流出来，哥，这是为什么啊？”

　　“这个啊，或许就是幸福吧。”楚少游笑着说道。

　　“呜呜……”楚楚哭得更加大声了，“哥你给了我幸福，可是我什么都没有给你……”

　　楚少游哭笑不得的敲了敲楚楚的脑袋，“我是你哥，给你幸福是理所应当的事情，这是我的责任，而你是妹妹，享受我给的幸福是你的义务。”

　　“可是，哥你平时间那么辛苦，我很想很想帮你，但我什么都帮不上你，呜呜，我真没用……”

　　“笨蛋，你哪里帮不上我啊，你一直都在帮我呢，你在帮我维持着心跳，给予我鼓励，消除我的疲惫，让我有了目标，使我不曾放弃……”

　　楚少游微笑这样说道，让楚楚傻愣在原地。

　　她傻愣了许久，回过神来一把抱住楚少游，再度哭花了小脸。

　　楚楚明白了哥哥是在说什么，他是在为自己而活着，为自己而努力奋斗，很多很多的事情是为了自己这个妹妹！

　　楚少游并非故意说出这样的话，他感觉有必要说点什么，结果把楚楚惹得哭花了脸。

　　哭了许久，楚楚才擦干眼泪，之所以哭，她是因为高兴。

　　“为什么不先把云曦姐带过来？”

　　“因为你是我妹妹。”

　　“你觉得云曦姐不是亲姐姐吗？”

　　“我刚拿到钥匙，云曦姐在菜地里，而你在学校里，你说我先带谁过来呢。”

　　“一起！”

　　虽然楚楚在埋怨着，但她依然紧抱着楚少游的手臂，两人一起参观这套房子。

　　这套房子足足有两百多平米，较比楚少游他们现今居住的出租屋，大了整整有几十倍。

　　房间有五个，其中一间是书房，里面摆放着书柜以及一架黑色钢琴，厨房是开放式，与饭厅合为一体。

　　这房子早已经装修好，各种家具显然是经过了精挑细选，与屋子搭配在一起十分的现代时尚。

　　楚楚一直紧抱着楚少游的手臂，她有些怯生生，像是来到了别人的家里，她还有些无法适应这么大的房子。

　　“别一直粘着我啊，你赶紧去挑个房间。”楚少游笑着想要推开楚楚。

　　“随便哪个房间都可以，反正我还是要和云曦姐一起睡！”楚楚死死的抱着楚少游，就是不撒手。

　　“你们还真是睡出了感情啊。”

　　“那是当然，我们不睡一起都睡不着！”

　　“等云曦姐有了男朋友看你怎么办。”

　　“我才不会让任何男人靠近她，当然，哥你除外，嘻嘻！”

　　“……”


第032章 秘密是在土里面

　　楚少游和楚楚在新房子里逛了许久。

　　直到云曦打电话过来催促，他们才恋恋不舍的离开。

　　回家的路上，楚楚依然抱着楚少游的手臂不愿撒手。

　　她的心情十分不错，不时看着楚少游嘻嘻笑。

　　在她的眼中，哥哥楚少游简直是神那样的存在。

　　不久之前，楚少游调制出了能够让蔬菜快速生长且变得美味的药剂。

　　如今家里每天都能够入账一万多块！

　　几乎是转眼之间，他竟然弄出了一套房子，这实在是太不可思议了！

　　当然，楚少游告诉了楚楚，说房子是朱老板赠送的。

　　但在楚楚看来，朱老板为什么不送房子给别人呢，为什么偏偏送给自己家哥哥，绝对是因为自己哥哥很棒的原因！

　　楚少游很是喜欢看到楚楚傻乎乎的微笑，这代表着她心里高兴。

　　回到家，小黑和白姐已经过来了这窄小的出租屋里面。

　　见到许久没见过的小黑和白姐，楚楚怯生生躲在楚少游的身后。

　　小黑和白姐离开孤儿院的时候楚楚还小呢。

　　再次见到楚楚，小黑和白姐十分激动，白姐一把抱住楚楚，热情的亲她粉嫩无比的脸颊，楚楚羞得耳根都红了。

　　趁着他们说话，楚少游走到云曦身旁，把房子的钥匙塞到她手里。

　　云曦疑惑看着手里的钥匙，她正要询问的时候，楚少游微笑把红色的房产证递过去。

　　见到房产证上写着楚少游的名字，云曦激动得不像话。

　　楚少游微笑拍着她的后背，简单讲述了下房子的由来。

　　听到房子是朱老板送的，云曦并没有惊讶，毕竟自己家让他的酒店起死回生了，送套房子算不得什么。

　　她之所以高兴激动，是因为自己家在这个城市里面，终于有个属于自己的房子。

　　若非小黑和白姐在一旁，云曦绝对会抱着楚少游狠狠的亲一下。

　　刚才在那房子里的时候，楚少游拍了相片，如今他拿出手机给云曦看。

　　看到竟然是一套海景房，云曦又激动了。

　　“你们两个在说什么悄悄话，是不是在说我的坏话？”白姐笑着走过来，坐在了云曦身旁。

　　“哼，刚才你说我们住的地方不像样，现在我们有大房子住了！”云曦颇为得意的摇晃了手里的钥匙。

　　“真的？”白姐被吓了跳。

　　“还能够有假吗？”云曦拿起了房产证。

　　看到房产证，白姐迅速坐在楚少游身旁，一把将他的手臂抱住，然后故意的磨蹭起来，“少游，你那房子里有我的房间吗？”

　　这个有力的女汉子竟然变成狐狸精，楚少游可受不了，他的手臂陷入一片温软之中，但也快勒断了。

　　“有，当然有白姐你的房间！”楚少游赶紧说道。

　　“我就知道少游你对我最好了，来，让姐姐亲一个！”

　　白姐嘟着嘴朝楚少游亲过去，但被云曦的手挡住，云曦有些气恼，“你男朋友就在旁边，别这么浪行不行？”

　　“我亲我弟有什么啊？”白姐调侃的看着云曦，“莫非，你吃醋了？”

　　“我，我哪有吃醋！”云曦慌忙撇开脑袋，莫名的脸红了。

　　白姐嘿嘿的笑起来，她穷追不舍的调侃着云曦。

　　眼看话题变得奇怪，楚少游咳嗽了下，他微笑朝旁边的狐狸精看去，“白姐，你和小黑哥的事情我找人帮忙了，应该很快就能够处理好。”

　　楚少游这样说道，让白姐和小黑顿时傻愣，他们没想到楚少游的速度这么快，也不知道楚少游找了什么人，付出了怎样的代价？

　　“少游，处理这件事你花了很多钱吧？”小黑尴尬的询问，“我和你白姐有些积蓄，如果……”

　　“没花钱！”楚少游微笑摇头，把自己与凤凰酒店的合作说了下。

　　这件事不但一分钱没花，反而能够赚到钱，这让小黑很是欣喜。

　　白姐更是抱住楚少游，激动的朝楚少游一遍遍的吻，惹得云曦和楚楚强烈抗议，两人扑过来试图拉开白姐。

　　顿时间，她们三个家伙在屋子里嬉闹起来。

　　整个屋子里洋溢着欢声笑语，因为久别重逢的相聚，因为有了自家的房子，因为麻烦事将要得到解决。

　　不管哪一件事，都值得热热闹闹的庆祝一场！

　　较比楚少游家的热闹，深海市香阁酒店的某个包厢里面宛若凛冬。

　　光线幽暗的包厢里，好几个男子低头站立着，如同做错事的小学生在等待老师批评。

　　他们前方是一张宽大的黑色沙发，上面坐着个神情慵懒的男子，他拿着高脚杯，正优雅摇晃着杯子里的红酒。

　　“失败的气息，让我的酒也变味了。”男子松开手，手里的高脚杯跌落在地板上，喷薄而出的红酒把羊毛地毯染红，宛若殷虹的血。

　　这样的举动，让站立着的人浑身上下一颤，尽皆是害怕得不行。

　　这男子便是姜继龙，当初云曦拒绝他的示爱之后，他一句话便让深海市各大公司不敢录用云曦。

　　姜继龙身边最不缺的就是美女，放出话之后，他便把云曦抛去了脑后。

　　没想到时隔一年，那倔强的云曦竟然种出了楚家菜。

　　如今，楚家菜风靡整个深海市，昔日破落的朱雀酒店气势如虹的崛起。

　　不过，不管楚家菜多么的红火，对于香阁酒店没有丝毫的影响，香阁酒店并非是依靠好吃的菜肴吸引客人，他们依靠的是好看的女人。

　　他们卖的不是菜，而是肉。

　　之所以让人出手破坏菜地，姜继龙仅仅是因为不爽而已。

　　“楚家菜的检验结果出来了吗？”姜继龙舒服倚靠在沙发上，神情慵懒的询问。

　　“结果出来了。”有人点点头，赶紧汇报检验结果，“楚家菜没有检验出不寻常的东西，与普通的蔬菜想比，它所含的营养比较多，而且都是有益于人体健康的营养，多吃的话，对人体的健康……”

　　“嘭！”那人尚未把话说完，一个水晶烟灰缸砸在了他脑袋上。

　　那人赶紧住嘴止住话语，暗红的血从发间溢出顺着脸颊流淌而下，他不敢伸手擦拭，战战兢兢的低着头，看着自己的血一滴一滴跌落，被地毯吸收。

　　“培育方面的结果呢？”慵懒的姜继龙再次询问。

　　另一个人开口回答这件事，“从楚家菜地移植过来的蔬菜，经过专家的分株培育，所得到的仅仅是普通蔬菜，并没有楚家菜那样美味。”

　　“原因何在？”

　　“不清楚，或许他们灌溉蔬菜的时候，添加了一些东西吧。”

　　“那为什么检验不出来呢？”

　　“这个……”

　　“可能种植楚家菜的那块土地比较奇异，受地质的影响，所以种植出来的蔬菜很是美味。”

　　姜继龙慵懒的点头，“看来楚家菜的秘密就是在土里面。”

　　既然大少爷认可了这个理由，其他人尽皆松了口气。

　　接下来怎么办就不用吩咐，大家都明白该怎么处理。

　　姜继龙还有疑问，“昨晚派出去的是什么人，为什么失败了？”

　　大家对视一眼给出回答，“因为深海市很多上层大佬喜欢楚家菜，若是楚家菜地出现问题肯定会被追查，所以我们没用自己的人，而是雇佣了道上的人。”

　　“之所以会失败，估计道上的人不知道我们是谁，所以拿了钱没办事。”

　　“谁去找的人？”姜继龙的神情十分阴沉，他不喜欢办事不力的手下。

　　“是酒店的朴经理找的人。”

　　“让他长点记性，就这样。”

　　虽然处罚是一句长点记性，但在场的人都知道，朴经理的下半辈子会不好过，因为他会成为个残疾人。

　　姜继龙不耐烦的挥挥手，大家鱼贯退出幽暗的包厢，如临大赦那样长长松了口气……


第033章 不能再忍气吞声

　　吃过午饭之后，云曦迫不及待的要去看新家。

　　既然楚少游已经让人在处理通缉的事情，小黑和白姐自然是决定留下。

　　他们知道菜地的价值，所以在吃饭的时候，他们说以后守卫菜地的事情交给他们就行。

　　楚少游早就有这样的打算，如今得到他们亲口许诺，楚少游十分的高兴。

　　大家一起前往海景小区。

　　抵达小区楼下，云曦她们率先上楼去了。

　　而小黑拉了拉楚少游，两人落后了一步。

　　“小黑哥，怎么啦？”楚少游疑惑的朝小黑看去。

　　“少游，有些事我觉得要说一下。”小黑的神情很严肃。

　　楚少游也认真起来，听听小黑打算说点什么。

　　小黑组织了下言语，他这样说道，“之前我们被雇佣摧毁菜地，对方下的命令是把菜地全部烧了，楚家菜的名气很大，有很多人眼红，肯定还会有人想对菜地出手。”

　　这是必然的事情，楚少游点头没有说话，因为小黑还没有说完。

　　小黑继续往下说，“如果对方利用暴力，像是昨晚我和白姐那样，我们能够把他们搞定，可如果对方用别的手段，那就糟糕了。”

　　之所以说这番话，小黑是为了提醒楚少游防范于未然。

　　这样的事情楚少游很清楚，但是，他没有办法防范。

　　虽然他如今看起来十分的成功，但他依然是个无权无势的穷小子。

　　目前而言，楚少游的人脉仅有两条，一个是朱风帆，一个是林年华。

　　然而，他们两个都是商人，并非是实权人物。

　　自己需要得到他们的帮忙，需要付出一定的代价。

　　即便是付出很大的代价，有些事情也不一定能够办得到。

　　更何况，自己家受的苦已经够多了，楚少游不希望付出怎样的代价。

　　所以，楚少游如今的目标仍旧是变强！

　　自己可是独一无二的修行者，等到自己有着足够强大的修为，那时候，自己将不惧任何人，不担心被任何人所欺负！

　　拍了拍小黑的肩膀，楚少游表示知道了。

　　虽然知道了，但他没有什么办法，心里只有无奈。

　　聊了几句，两人也走上楼。

　　海景房很好很舒适，云曦极为的喜欢。

　　她们三人已经参观了所有的房间，正在商量搬家的事情。

　　白姐嚷嚷着立刻就搬，今晚就在海景房睡。

　　但云曦觉得搬家是大事，必须挑个好日子才行。

　　最终，她们决定在十一的时候搬家，那天可是国庆日，国家都是在那天成立的，日子好得没话说。

　　热闹了一番，晚上的时候，小黑率先前往菜地里值班。

　　白姐留在出租屋里，多年未见，她有数不清的话要和云曦说。

　　出租屋仅有两个房间，楚少游知道，今晚自己要打地铺了。

　　而白姐洗完澡，她穿着楚少游的一件白衬衫，露出一双滑腻的长腿，一把将楚少游拉住，“少游你去哪啊，今晚我们一起睡啦，以前我们又不是没有一起睡过！”

　　白姐的大嗓门把云曦和楚楚吸引过来了。

　　楚楚羞涩的捂住眼睛，“白姐，你把裤子穿上啊！”

　　“我哪里没穿裤子，这不是吗？”白姐开放无比的掀起衣摆，露出了白色的胖次。

　　“不许看！”云曦一把将楚少游乱瞄的眼睛捂住，将他的脑袋推开。

　　“你羞不羞啊？”楚楚被白姐的豪放雷得不轻。

　　“有什么好羞的，我们是一家人啊！”

　　“再浪我就把你滚出去！”

　　“就要浪，少游喜欢我这样呢！”

　　“你……少游不许看！”

　　一直以来，在楚少游的印象中白姐都是个女汉子，没想到多年没见，她竟然有了狐狸精的属性。

　　当然，这样的她也算不得是什么狐狸精，她只是在贪玩而已。

　　不管怎样，如今大晚上的，家里被白姐弄得鸡飞狗跳，云曦和楚楚想让白姐穿上裤子，嘻嘻哈哈的玩闹起来。

　　楚少游觉得很遗憾，因为他没份参与。

　　最终，玩够了，闹累了，大家尽皆躺下休息，楚少游自然是在客厅里打地铺。

　　即便是睡客厅，楚少游仍旧是在修行之中度过。

　　一大早他便起身下楼跑步锻炼，回来的时候，家里面一片莺声燕语。

　　云曦她们已经起床准备早餐了，因为多了个活泼的白姐，家里一大早便热闹万分。

　　菜地里有小黑在，楚少游不用操心那边的事情，吃过早餐之后，他与楚楚一起出门前往学校。

　　快要抵达校区的时候，楚少游收到了柳画意的短信，她好奇询问楚少游去不去上课。

　　楚少游好笑的回复，说是有课自己为什么不去上。

　　楚少游可不知道，他好几次没去上课，让柳画意失望无比。

　　进入阶梯教室的时候，楚少游看到诗情画意姐妹已经坐在了座位上。

　　柳画意微笑朝楚少游招手，楚少游朝她点头回礼，没有过去和她们坐在一起。

　　“那家伙，我让他过来我们这里坐呢，他竟然不愿意！”柳画意扭头瞪了楚少游一眼，气呼呼的朝柳诗情告状。

　　柳诗情笑着解释，“他是不想惹麻烦。”

　　“姐你的意思是说，我是个麻烦吗？”

　　“当然不是。”

　　柳画意和柳诗情说着话，时不时气鼓鼓的扭头朝楚少游看去。

　　楚少游无视小孩子气的柳画意，他专心看着书，最近他总是请假，已经落下了很多课程。

　　正当他看得正出神的时候，兜里的手机震动起来。

　　掏出一看，竟然是朱风帆打来的电话，楚少游接通电话往教室外走去。

　　“朱老板，你好。”

　　“你好啊，楚少，那套房子你喜欢吗？”

　　“当然喜欢，让朱老板你费心了。”

　　楚少游走到楼道尽头，这才停下脚步。

　　两人寒暄了几句，朱风帆这才进入正题，“楚少，你和凤凰酒店的林老板达成了合作是吧？”

　　想不到朱风帆这么快便知道了这件事，楚少游没有否认，“因为我有点事想要林老板帮忙，所以我们达成了口头协议。”

　　楚少游把协议的大致内容解释了下。

　　“我知道了，关于这个协议我并不反对，毕竟林老板与我也是老相识了。”朱风帆结束这个话题，他说起了另一件事，“楚少，我刚才得知了一个消息。”

　　“什么消息？”楚少游心里有不妙的预感。

　　“我听上头的人说，上面打算在菜地所属的那个村子里建造工业园。”朱风帆说出这件事。

　　楚少游心里一紧，立马知道这是怎么一回事，建造工业园自然是要征地，为了城市发展，菜地必须交出去，不然就是与整个城市对着干！

　　朱风帆没有紧张，他似乎是在微笑，“楚少，关于这件事呢，我猜测是有人想要对菜地下手所以才弄出来的事情，不过你别紧张，我早已经想好了对策。”

　　朱风帆表示，把楚家菜地移出深海市，去别的地方种植，躲开那些人的势力范围。

　　这个办法叫做惹不起就躲，但楚少游不想躲，他和楚楚在深海市上学根本就走不开，他也不想和云曦还有白姐她们分开。

　　楚少游表示他要想一想，结束了与朱风帆的通话。

　　用脚趾头想，楚少游都能够想出这件事是谁的所作所为，除了那个姜继龙还能够是谁呢？

　　前晚没把菜地搞定，现在他竟然用这样的阴招，直接利用权势进行碾压！

　　这样的碾压楚少游无力抵抗，即便是朱风帆和林年华也只有躲闪的份。

　　该怎么办呢？

　　楚少游托着下巴在思考。

　　左思右想一番，楚少游心里腾起怒火！

　　这件事的确只有躲的份，但绝对不能够就这样算了！

　　一年前，云曦被姜继龙打压，在整个深海市找不到工作！

　　现在，家里的生活好不容易好起来，但菜地被盯上！

　　自己家已经吃了太多的苦，这一次，绝不能再就这样忍气吞声下去！

　　我可是家里的男人，可是堂堂的修行者，虽然我暂时没能力抵御权势的碾压，但我有能力杀人！


第034章 所以请你帮帮他

　　在心中打定主意，楚少游返回阶梯教室。

　　接下来的课程，他完全没有听讲，他一直在心底里策划消灭姜继龙的事情。

　　“姐，楚少游看起来不对劲！”课堂上，柳画意观察了楚少游好久，发现他压根就没在听课，这与平时间的他一点都不像。

　　柳诗情自然也是发现了楚少游不在状态。

　　“他刚才的心情还不错呢，但好像是接了个电话就不对劲了，估计是发生了什么事情吧？”柳画意猜测起来。

　　“嗯。”柳诗情点点头，“估计是菜地里发生了什么事情。”

　　“如果是菜地里发生事情，他为什么还留在学校上课？”柳画意满肚子是疑问。

　　柳诗情皱起秀眉在思考，“那或许是生意合作上面出现了问题，而且一时间解决不了，他如今明显是在思考问题。”

　　“嘻嘻，姐，你观察得真够仔细啊！”柳画意又是笑着调侃柳诗情。

　　白了这个不乖巧的妹妹一眼，柳诗情掏出手机发信息。

　　“怎么，发信息关心人家啊，嘻嘻！”柳画意好奇的凑过脑袋去偷看。

　　“你还想不想吃楚家菜了？”柳诗情忽然这样反问。

　　“当然想啊，本来我刚才朝楚少游招手，就是让他过来，然后中午带我们回去吃饭。”说着，柳画意扭头瞄了楚少游一眼，她郁闷的嘟囔，“看情况，今天他不可能带我们回去了。”

　　柳诗情朝发完信息，她朝柳画意微笑着摇晃手机，“我让萍姐调查楚家菜地发生了什么事情，如果有我们帮得上忙的地方，你好好出力帮忙，绝对能够吃得到楚家菜！”

　　柳诗情诱惑着柳画意，而柳画意用手托着下巴，笑盈盈的看着柳诗情，“姐，还说你不喜欢人家，你们非亲非故的，一看到他遇到麻烦，你怎么就想着帮他呢？”

　　“我，我想吃楚家菜不行啊，无功不受禄，懂吗？”柳诗情红着脸慌忙解释。

　　“想吃可以去朱雀酒店吃啊，为什么一定要去他家里吃呢？”

　　“菜是他家种的，去他家吃比较正宗！”

　　“嘻嘻，真的吗？”

　　柳画意对柳诗情死缠烂打的询问，惹得柳诗情心乱如麻。

　　就在两人打闹的时候，手机收到萍姐发来的信息。

　　打开手机一看，柳诗情愣了下，柳画意凑过去一看，也是傻眼了。

　　回过神来，柳画意秀眉倒竖，斩钉截铁的说道，“楚家菜地附近要建造工业园，这绝对是个幌子，深海市要建设新工业园的事情听都没有听过，怎么可能一下子就确定了地方！”

　　因为家里的关系，市里面的很多决策，即便是刚刚提出来的想法，柳诗情和柳画意都能够得知。

　　所以见到建设工业园的事情，她们一眼便看出来是假消息！

　　“不用说，对方肯定是想要把楚家菜地给霸占了，竟然用这样肮脏的手段，怪不得楚少游愁眉苦脸，他不过是个平民百姓，怎么和把持权利的人斗啊！”

　　柳画意颇为同情的看了看楚少游。

　　柳诗情心里面为楚少游鸣不平，他们家好不容易过上好生活，竟然遭遇这样的打压，实在是太不公平了！

　　“画意，我们必须帮帮他，楚少游绝对解决不了这件事，敢放出这个消息的人，即便是朱雀酒店的老板也无可奈何，能帮上他的人只有我们了！”

　　柳诗情十分严肃的说道。

　　“我们？”柳画意愣了下，“姐，我们怎么帮他啊？”

　　“这个……”柳诗情低下头，她的脸颊瞬间红透，“我们找爸爸去，让他帮帮楚少游。”

　　“姐，嘻嘻……”柳画意又是发出调侃的微笑。

　　柳诗情脸红耳赤的瞪着柳画意，“不管你怎么调侃我，总之这个忙我非帮不可！”

　　这样一句话，让柳画意心里咯噔了下，她可以确定，自己的姐姐绝对喜欢上楚少游了。

　　就算没喜欢上，楚少游在她的心中肯定有着很重要的地位。

　　以前，楚少游家里困难万分，他的空闲时间都用在了打工做兼职上面。

　　柳诗情不止一次想要帮助楚少游一家，但是，她没有哪一次下定过决心。

　　现在，她不仅仅是下定了决心，而且是吃了秤砣铁了心！

　　“别让他知道，明白吗？”柳诗情严肃的叮嘱柳画意。

　　“为什么不让他知道？”柳画意可不喜欢做了好事不留名。

　　“我不想让他知道，总之现在不可以。”柳诗情很清楚，楚少游是个自尊心很强的人。

　　假如楚少游知道自己打算帮他，他很有可能会拒绝。

　　柳诗情打定主意，下课之后，她拉着柳画意快步离开教室打算回家。

　　走出教室的时候，柳诗情回头看了看楚少游。

　　楚少游依然还坐着座位上，他的神情有些吓人，他像是要去做不好的事情。

　　柳诗情心里莫名的担忧起来，走到来接自己姐妹回家的专车前，柳诗情没有上车，她朝开车的女人吩咐，“萍姐，我和画意打车回家，你跟着楚少游，千万别让他做傻事！”

　　开车的女人无条件点头，叮嘱柳诗情回家的时候小心点。

　　柳画意则大惊失色，“姐，你说什么，楚少游要做什么傻事？”

　　“我不知道。”柳诗情摇摇头，她皱着眉头解释，“总之，他现在的情况很不好，或许他一怒之下会乱来。”

　　坐进出租车里面，见到柳诗情担忧得快哭了，柳画意将她抱进怀中轻声安慰。

　　“有很多人很多人还生活得很辛苦，为什么那些有权利的人，他们没有用手里的权利改善那些人的生活，反而是滥用权力，见不得别人的好……”

　　柳诗情依偎在柳画意怀中轻声询问。

　　这样的问题柳画意可回答不了，她只能够将姐姐抱紧。

　　在这样的时候，柳画意的心情也不好受，她把楚少游看作是了朋友，如今朋友遇到这样的困难，她又是气愤又是无奈。

　　好一阵，两人下车回到了家里。

　　让两人没想到的是，爸爸中午不回来，他竟然出差去了。

　　柳诗情急得不知所措，柳画意立马掏出手机给爸爸打电话过去。

　　平时间，柳画意经常给爸爸打电话撒娇，而柳诗情则比较含蓄。

　　电话很快便接通，听筒里传来一个富有磁性的声音，“画儿，下课了吗？”

　　“嗯。”柳画意微笑点点头，“爸爸你去哪里了，吃午饭了吗？”

　　得到女儿的关心，电话另一头的柳爸爸心情很不错的笑了笑，“我去龙都市了，下了车才有午饭吃，你和晴儿好好吃饭，不用太想我。”

　　“咳咳，爸爸，那个，姐姐有话想要对你说。”柳画意这样说道，迅速把手机递给柳诗情。

　　“……”柳诗情压根没有准备好，她接过手机，白皙的脸颊一下便红透了，她的声音有些颤抖的喊了声爸爸。

　　“晴儿，你有什么事想对我说的吗？”

　　若是说寻常的话语，不管什么时候所柳诗情都没有压力。

　　可如今要对父亲提起一个男生，即便自己和那个男生没有什么，但总感觉心慌意乱。

　　然而，想到楚少游辛苦的打工，想到他的生活好不容易变好，柳诗情深呼吸一口气，胆大的开口。

　　“爸，你知道楚家菜吧，那是我们班一个同学家种出来的蔬菜，现在菜地里那边说要建造工业园，有人想要侵占他家的菜地，所以……”

　　没等柳诗情说完，富有磁性的声音打断她的话，“晴儿，是你的那个同学拜托了你帮忙吗？”

　　“他没拜托我，是我想要帮他。”

　　“那同学是个男生吧，既然遇到这样的事情，男人就要有男人的担当，吃点苦没什么，对他的成长会更加有利……”

　　“爸！”柳诗情打断自己父亲的话语，她不知道在什么时候泪流了满面，“爸，他吃过的苦已经够多了，楚家菜地是他的心血，他们家好不容易依靠那片菜地过上好生活！”

　　“我们若是不帮他的话，即便他换个地方种植楚家菜，也一样会遭遇这样那样的打压，他就是因为明白这个道理，所以他现在很不对劲，他很有可能会去做不好的事情，而爸你有很大的能力，所以请你帮帮他吧！”


第035章 增加对她的好感

　　听筒里传来女儿柳诗情哭泣的声音。

　　从小到大，这应该是她第一次哭着求自己吧。

　　柳风行轻轻的叹了口气，他看着车窗外快速倒退的景物，心里头有几分空荡荡。

　　楚家菜他尝过，十分的美味，种植楚家菜的人他也了解过，是女儿的同学，是三个在苦水里泡大的孩子。

　　帮助他们，对于自己来说真的是举手之劳。

　　问题在于，自己为什么要帮，值不值得去帮？

　　当然，女儿已经哭了，即便她要自己做一件错事，自己也必须去完成。

　　有人打着建造工业园为借口进行征地，敢做出这样事情的人柳风行知道好几个。

　　以目前的情况来看，他很确定如今这件事是谁的所作所为，对方绝对是姜继龙。

　　在柳风行的眼中，姜继龙不过是条毛毛虫，但有些毛毛虫也是有着毒刺，一不小心中毒会让人很难受。

　　而实际上，用疯狗来形容姜继龙更准确，那条疯狗见人就想咬一口。

　　他想咬就让他咬吧，只要他不怕硌牙。

　　柳风行心里有了决定，但他不打算对付姜继龙。

　　姜继龙是楚少游的敌人，难得自己的女儿那么在乎他，他必须亮点本事出来才行。

　　可不能够让自己只是同情他，要让自己欣赏他才对。

　　安慰了柳诗情几句，柳风行表示自己会关注这件事，然后挂了电话。

　　“怎样？”柳画意担忧的看着柳诗情，“爸爸会不会帮楚少游？”

　　“你是不是喜欢楚少游，所以才会那么在意他？”柳诗情擦拭着脸上的眼泪，爸爸说会关注这件事，说明他答应了。

　　兴奋的柳诗情禁不住调侃柳画意。

　　柳画意立马红了脸，朝柳诗情张牙舞爪，她知道爸爸答应了，所以姐姐才会变得这么俏皮。

　　“看来这次真的要喊楚少游为姐夫了，我要把这件事告诉妈妈！”柳画意气呼呼的说道。

　　“千万别告诉妈妈！”柳诗情顿时急了，“画意你别闹，事情还没有解决呢！”

　　柳诗情一把控制住柳画意，她掏出自己的手机给云曦打电话。

　　一会，电话接通，柳诗情喊了声云曦姐。

　　之所以给云曦打电话，柳诗情自然是不放心楚少游。

　　她心里面无比担忧，有极其不妙的感觉，她有着预感一般，觉得楚少游会去做不好的事情。

　　云曦还不知道建设工业园的事情，听到柳诗情的讲述，她被吓得不轻。

　　“云曦姐，你别担心这件事，我已经拜托我爸帮忙了，楚家菜地绝对不会有事。”柳诗情赶紧安慰被吓到的云曦。

　　“你，你让你爸帮忙了啊？”云曦又惊又喜，由柳氏集团的董事长出马，自己家的菜地应该能够保住吧。

　　“云曦姐，你放心吧，菜地绝不会有事，但楚少游现在的情况有些不好，云曦姐你赶紧去学校找到他，陪着他吧。”

　　“少游怎么啦？”云曦心里咯噔了下。

　　“他知道了工业园的消息，他可能会做一些不好的事情。”

　　云曦被吓了跳，“好，我这就去学校找他！”

　　意识到云曦要挂电话，柳诗情慌忙喊道，“云曦姐，等等！”

　　“怎么啦？”

　　“那个，你告诉楚少游说不会有事的，但你不要告诉他是我帮了忙。”

　　云曦搞不懂柳诗情为什么要瞒着楚少游，她应了声便把电话挂了，然后急急忙忙打算离开家前往学校。

　　白姐正在厨房里准备午饭，她搞不懂云曦怎么接到个电话，便神色慌张的往外走。

　　她一把拉住云曦，询问到发生了什么事情，这才让云曦离开。

　　目送云曦下楼离开，白姐脸上的表情变得阴寒，她掏出手机拨通小黑的电话，“有人要动楚家菜地，我觉得我们应该做点什么。”

　　听筒里传来小黑极为低沉的询问声，“谁要对菜地不利？”

　　“对方以工业园的名义征地，显然不是一般人。”

　　“工业园？我刚好调查到了香阁酒店老板的身份，很有可能是他们再次对菜地出手。”

　　确定了目标，白姐示意小黑准备一下，然后一起去“拜访”下香阁酒店。

　　收起手机，白姐把厨房里的炉火关掉打算外出。

　　与楚少游多年没见，彼此的感情本应该被时间湮灭了才对。

　　但楚少游还是以前那个楚少游，他和自己像是昨天才分别，对自己的感情依然新鲜如初。

　　前天晚上，楚少游拿着水果刀以死相逼让自己和小黑别离开，在那样一个时候，白姐在自己的心中许下了诸多诺言。

　　她决定守护在楚少游身边，即便是用自己的生命来捍卫他的安全也在所不惜！

　　他是自己的弟弟，是自己的亲人，谁也不能够欺负他！

　　深呼吸一口气，白姐迅速下楼前去与小黑汇合。

　　当楚楚放学回到家的时候，家里面一片空空荡荡，谁也不在家。

　　她敏锐的感知到，应该是发生了什么事情。

　　家里看不到一个人，没人打电话给自己，楚楚心里一酸差点哭出来。

　　她并非感觉自己被抛弃了，而是觉得家里面就自己最没用。

　　从很久很久之前她就知道，很多事情自己帮不上忙，那自己做好自己能够做的事情就可以了。

　　放下背包，楚楚走进厨房里面，她把炉火打开，把尚未洗干净的青菜洗了，把没有切完的肉切了。

　　忙碌一阵，她听到开门声兴奋的走出厨房，然而，声音却是从隔壁人家里传来。

　　另一边，离开家之后，云曦迅速赶往深海大学，顺利找到了刚刚走出校区的楚少游。

　　楚少游刚想给家里打个电话，说是不回去吃午饭，没想到云曦竟然跑了过来。

　　云曦满脸焦急，估计是知道了工业园的事情，但让楚少游没想到的是，云曦走过来之后，一把将他的手臂紧紧挽住不愿松手。

　　“云曦姐，你怎么啦，遇到了什么事情吗？”见到云曦慌张的模样，楚少游十分担心。

　　“少游，跟我一起回家去！”云曦十分强势的说道。

　　“家里发生什么事了吗？”

　　云曦刚想说没什么，但她心里忽然冒出个想法，她打算把楚少游骗回家去。

　　她惊慌的点点头，“楚楚不知道怎么扭到脚了，她哭着要见你呢，总之，你赶紧和我回家。”

　　这样的事，让楚少游心里咯噔了下，但他很快便分辨出云曦是在撒谎。

　　“如果楚楚扭到了脚，你一定会送她去医院，而那家伙才不会哭着说要见我。”对于楚楚，楚少游可是十分的了解。

　　谎言被戳穿了，云曦没有觉得难堪，她拼命拉着楚少游往家里走，“少游听话，我们回家吧！”

　　“云曦姐，我今天中午不回去了，我有点事要去处理。”楚少游的力气十分大，轻而易举便挣脱了云曦的束缚。

　　“你要处理什么事情？”

　　“那个，朱老板找我有事。”

　　云曦自然看出了楚少游是在撒谎，但她没有戳穿，“好，我和你一起去见朱老板。”

　　楚少游顿时为难了，“云曦姐，你还是回家陪楚楚吧。”

　　“家里有白姐在呢。”

　　“……”

　　甩不掉云曦，让楚少游无比的头痛，他可是打算去找姜继龙算账呢。

　　而云曦看出了楚少游的焦虑不安，她相信柳诗情的话，楚少游绝对是打算去做些什么事情，而且是不好的事！

　　“少游，关于菜地的事情你别担心，菜地不会有事的。”

　　“你知道了吗？”楚少游惊讶看着云曦。

　　云曦微笑点点头，“总之，建造工业区什么的只是谎言，菜地不会有事，有人在帮我们呢。”

　　“谁在帮我们？”楚少游觉得好奇。

　　“呃……”云曦犹豫了下，她决定出卖柳诗情。

　　云曦十分看好楚少游和柳诗情两人。

　　如果楚少游知道柳诗情帮了自己家这样一个大忙，会增加对她的好感吧……


第036章 这事可真伤脑筋

　　柳诗情叮嘱云曦，让她别把自己帮忙的事情告诉楚少游。

　　而现在，云曦拉着楚少游站在大街上，把柳诗情说过的话一五一十的告诉了楚少游。

　　说完之后，她不忘叮嘱楚少游，“你知道她帮了我们家就好，之后一定要装作不知道，不然她知道我泄密了的话，一定会讨厌我！”

　　得知了全部事情，楚少游哭笑不得的敲了敲云曦的脑袋。

　　想不到在这个时候，柳诗情竟然让她父亲帮忙，知晓这样一件事之后，楚少游心里对柳诗情充满了感激。

　　虽说自己和柳诗情是同学，但过去的一年以来，自己和她并没有什么交集。

　　自己分明应该要远离她，但最近一段时间，自己怎么和她两姐妹越走越近？

　　楚少游挠了挠脑袋，他现在虽然有些迷糊，但心里头的怒火消去了不少。

　　既然有柳诗情父亲的帮忙，那自己不急着去找姜继龙的麻烦。

　　当然，这不代表自己就此放过姜继龙，这仅仅是休战，来日再战！

　　现在的问题是，柳诗情帮了自己家的忙，自己该怎么回报她呢？

　　“怎么，是不是快爱上人家了？”云曦笑嘻嘻的调侃楚少游。

　　“……”楚少游白了云曦一眼。

　　“你还去找朱老板吗？”

　　“……”

　　见到楚少游无语的模样，云曦不知道有多开心。

　　她挽着楚少游的手臂往前走，“走啦，我们回家去吧，改天把柳诗情和她妹妹一起请过来家里，我要好好犒劳她们！”

　　这一次，楚少游没有反抗，乖乖被云曦领着回家。

　　一路上，云曦没少调侃楚少游。

　　楚少游说不过云曦，只能够没大没小的轻轻敲她的脑袋，让她别乱说话。

　　两人走到楼下，刚打算上楼的时候，楚少游兜里的手机震动起来。

　　掏出手机，楚少游看到白姐发来一条短信。

　　打开短信，里面有张手机地图的截图，以及四个字，少游，救命！

　　白姐不是在家里吗，怎么会给自己发这样一条信息？

　　楚少游一把拉住想要上楼的云曦，他想拨打白姐的电话问问情况，但又想到，白姐之所以给自己发信息，一定是因为不方便打电话！

　　究竟是发生了什么事情？

　　“怎么啦？”云曦搞不懂楚少游为什么拉住自己。

　　“楚楚应该放学了吧？”楚少游询问着，他快速给白姐和楚楚发信息询问情况。

　　楼上，楚楚坐在餐桌前，面对着一桌丰盛的饭菜在发呆。

　　饭菜已经做好了，可是他们怎么还没有回来啊？

　　手机放在一旁，但楚楚不敢打电话打扰他们。

　　短信铃声忽然响起，楚楚条件反射的抓起手机查看，哥哥发来一条询问自己在哪的信息。

　　哥哥真笨，都十二点多了，自己就在家里啊！

　　拍下满桌丰盛的饭菜，楚楚把相片发送了过去。

　　楼下，看到楚楚发来的相片，楚少游长长的松了口气。

　　但是，白姐回复的信息让他有些揪心。

　　白姐正被香阁酒店的人追踪，身为通缉犯的她不敢打电话报警。

　　想起那晚，楚少游有着厉害的身手，所以白姐发信息向他求助。

　　而小黑的情况更加糟糕，他为了掩护白姐逃跑，说不定已经被抓了！

　　“云曦姐，你……”楚少游刚想让云曦上楼和楚楚待在一起。

　　但没想到云曦伸长脖子，眼睛盯着自己的手机屏幕。

　　云曦傻眼了，她本以为楚少游是在和柳诗情发信息调情呢，没想到白姐竟然发来求救的信息！

　　“那个笨蛋，她跑哪里去了啊，分明是个通缉犯却到处乱跑，现在出事了吧……”云曦慌慌张张的埋怨着，眼泪却止不住的扑棱棱掉落。

　　“云曦姐，你回家等着，我这就去接白姐回来。”

　　“我……”云曦抓住楚少游的手，她本想说自己也去，但意识到自己帮不上忙，她只能够硬生生的止住话语。

　　“别担心，不会有事的，我可以打电话找朱老板和林老板帮忙呢。”

　　楚少游微笑安慰云曦，但他心里很清楚，朱老板和林老板在姜继龙的面前，也只有被碾压的份！

　　“你一定要小心，千万不能够有事！”云曦一把将楚少游抱住，她十分不想楚少游去涉险，可是白姐也是自己家的人，不能够不救啊！

　　“云曦姐，你放心吧，我不但不会有事，反而会把白姐和小黑哥安安全全的带回来！”

　　楚少游拍着云曦的后背，笑着在安慰她。

　　云曦已经惊恐得泪流满面，她不知道该说些什么，只能够怜爱的亲吻楚少游的脸颊，在他耳边叮嘱一定要安安全全回来。

　　楚少游用力的点点头，迅速跑开。

　　目送楚少游的身影消失，云曦擦干眼泪，深呼吸了好几次，努力装着没事人那样往楼上走。

　　推开家门，见到满桌饭菜，云曦惊呼一声，嚷嚷着好香，率先把话语权掌握。

　　“云曦姐，哥哥和白姐他们呢？”楚楚好奇询问。

　　“他们……他们很快就会回来，我们边看电视边等他们吧！”

　　云曦与楚楚在沙发上坐下，她随手摁了个节目，然后把坐在一旁的楚楚抱紧，在心里默默的祈祷。

　　与云曦分开，楚少游依照白姐发送给他的地图，迅速往白姐所在的地方走去。

　　另一边。

　　柳风行乘坐专车正前往龙都市。

　　挂了女儿柳诗情的电话后，他拨通了一个号码。

　　本以为帮楚少游保住菜地是举手之劳的事情，但柳风行低估了楚家菜的利益价值。

　　电话接通，对方是柳氏集团的高管，自然也是柳风行的心腹。

　　“老张，楚家菜地的事情你知道吧？”柳风行这样问了句。

　　“当然知道。”名为老张的声音传来，“莫非柳总你想要插手，打算与市里的领导竞争？”

　　与市里的领导竞争？

　　听到这样一句话，柳风行瞬间领悟过来。

　　姜继龙那么嚣张放出建造工业区的消息，若是没有某人的授意，给他一百个胆他也不敢瞎嚷嚷。

　　柳风行觉得好奇了，“姜继龙想要侵占楚家菜地，看来是他叔叔的授意，但是，区区几亩楚家菜，值得一个大官人铤而走险吗？”

　　老张嘿嘿笑的声音传来，“柳总，这你就不知道了，楚家菜可是十分的神奇，真的具有滋阴补阳的效果，我好几个朋友人到中年，本来那活儿已经力不从心了，吃了几顿楚家菜，你猜怎么着，嘿嘿！”

　　“还有啊，我家那个黄脸婆也去吃过几顿楚家菜，她本来皱巴巴没有了光泽的脸皮，现在竟然在一点一点变得白净，简直比去趟美容院的效果更加好……”

　　听到老张的话语，柳风行在心里倒吸一口冷气。

　　就凭这样两种效果，楚家菜可以称之为逆天，若是大量投放进入市场，足以引起一场风暴！

　　如今，深海市的老大已经盯上了楚家菜地，自己想要帮楚少游无疑是虎口拔牙啊！

　　这个时候柳风行才意识到，自家的女儿给自己出了道难题！

　　“老张，楚家菜地的所有者楚少游是晴儿的同学，所以……”

　　“我知道，前几天晴儿和画儿去楚少游家吃过饭呢，我也一直在关注楚家菜地的事情。”

　　柳风行点点头，没觉得惊讶，“那你觉得目前的情况怎样？”

　　老张犹豫了下，他这样说道，“柳总你想帮楚少游守住菜地的话，几乎没有了希望，毕竟姜继龙有他叔叔帮忙，可谓是势在必得，他们应该盗取了楚家菜拿去检测以及分株繁殖，估计过不了多久，深海市会出现与楚家菜无异的姜家菜！”

　　“不过这件事，我们还是有机可乘，因为姜继龙完全没把楚少游放在眼里，楚少游肯定有着培育楚家菜的技术，有了姜继龙那地头蛇在，他无法在深海市种植楚家菜，我们把他送去别的地方……”

　　“这不可能！”柳风行打断老张的话，把楚少游送走，女儿怎么可能会答应。

　　柳风行当然知道柳诗情与楚少游不是恋人关系，只是她好不容易有了个像样的朋友，送走的话太可惜了。

　　然而，自己也不能够为了区区一个楚少游，去和深海市的老大扳腕子。

　　这事该怎么办呢，可真伤脑筋……


第037章 这下子糟糕了啊

　　楚少游快速抵达白姐所在的区域。

　　他惊讶的发现，周围有着不少警察在四处巡逻搜索着什么。

　　不用说，他们绝对是在找寻白姐！

　　姜继龙并非是什么大官，因为他叔叔是深海市的老大，所以造就了他一人之下万人之上的地位。

　　警察像是他家的仆人那样，竟然可以随意的听他指挥！

　　看着那些四处搜寻的警察，楚少游愤怒得不行，可是又不能够怎样。

　　从两个警察身旁经过的时候，楚少游听见了他们说出的话。

　　仅是听到一句，便让楚少游傻愣在了原地。

　　“刚才抓到一个通缉犯，估计我们队要受到嘉奖吧？”

　　“那是当然，通缉犯那种东西可不是说有就有，抓到了自然有奖！”

　　“还有一个呢，争取赶紧找到，别把功劳落在别人手里……”

　　白姐猜测小黑被抓了，本以为他会是被香阁酒店的人抓了，没想到竟然是被警察抓住了！

　　楚少游忍住把那两个警察放倒的冲动，他加快脚步搜寻白姐。

　　白姐不断给楚少游发信息，为了避免被找到，她一直处于移动之中。

　　前方是一家幼儿园，现今是中午，幼儿园的孩子处于午睡状态。

　　根据白姐发来的短信，她现在是躲在幼儿园运动场上的滑梯下面。

　　翻越幼儿园的围墙，楚少游朝着不远处的大象滑梯走去。

　　尚未走到大象滑梯，地上出现的点点滴滴血迹引起了楚少游的注意。

　　血迹还没有干，显然是不久前滴落，这血不可能是幼儿园的孩子留下的，也就是说，白姐受伤了，所以才会发信息找自己求救！

　　意识到这件事，楚少游的心悬起来，他快步往大象滑梯走去。

　　越往前，血腥味越发的浓重，还好那些警察没有带警犬一起搜索，不然白姐绝对是凶多吉少！

　　大象滑梯的底下有个小空间，白姐瘫坐在地上，她左脚上的黑色紧身裤被鲜血染透，她的脸颊白得十分吓人。

　　见到楚少游过来，她松了口气，朝楚少游咧嘴笑了笑，“少游，看到你真好，我真想嫁给你。”

　　都这个时候了，她竟然还说俏皮话！

　　楚少游没说话，他蹲在白姐身旁，认真看着白姐的大腿。

　　白姐的大腿受到了创伤，应该是伤到了动脉，白姐已经用丝巾扎住了大腿止血，但鲜血依然从一个血肉模糊的血洞中缓缓流出。

　　“少游，对不起，姐我给你添麻烦了。”白姐尴尬的道歉。

　　“现在别说这个。”楚少游紧张的朝外面看了看，有几个警察正好从幼儿园门口经过。

　　自己背着白姐前往医院的话，绝对会被警察发现。

　　到时候，警察肯定会送白姐去医院，但也会把她一把铐住！

　　“少游，香阁酒店的人想要侵占楚家菜地，我和小黑潜入香阁酒店打算弄点有用的东西，嘿嘿，还真被我们弄到了一些东西，但也不小心被发现了。”

　　“那酒店里的保镖可真狠，一个个带着枪，为了不引起不必要的麻烦，他们竟然喊来警察追捕我们，恰好我们又是通缉犯……”

　　白姐嘟囔着这样的话语，把一个小巧的数码相机塞到了楚少游的兜里。

　　“不管怎样，姐我算是帮上了你一点忙吧，亲我一下，然后我可以安心上路了。”白姐嘟起了粉润的唇瓣，朝楚少游索吻。

　　“你在说什么呢？”楚少游无语了下，“不许乱动，我试着处理下你的伤口，如果我解决不了的话，只能够强行突破前往医院。”

　　白姐眼前一亮，“少游，你身上带着药吗？”

　　自己哪有什么药啊，不过，楚少游想起那次在学校，一个女生摔倒崴了脚，而自己帮她按摩治好了她的脚。

　　崴到的脚算是内伤，也不知道灵气对外伤的作用怎样。

　　脑海里面的修行者记忆中，一般遭遇受伤的情况，都是靠吃丹药疗伤。

　　每个人体内的灵气都很宝贵，一般情况下任何人都不会浪费。

　　没办法，楚少游只好把死马当作是活马来医。

　　“待会千万不要发出声音！”楚少游严肃的叮嘱白姐。

　　“嗯。”白姐已经是白纸模样的脸颊，听到楚少游的话更是惨白了一分。

　　深呼吸一口气，楚少游变得无比专注，他的两只手摁在白姐大腿上的伤口附近，引导体内一丝一缕的灵气往手里走去。

　　白姐以为楚少游让自己别发出声音会很痛，她万万没想到，楚少游的手变得温热，那种温热的感觉一点一点往自己的伤口里钻去！

　　那种感觉哪里是痛，分明是舒服，舒服得让人抑制不住喊出声音！

　　怎么会这样舒服？

　　白姐咬着嘴唇，她脸颊有了血色，那是两片红晕。

　　她幽怨无比的看着楚少游，然而，楚少游正专心致志的帮自己处理伤口。

　　这个家伙，也不看看自己被他弄成什么样了。

　　温热的感觉从大腿上散开，白姐感觉浑身上下都开始变得燥热。

　　白姐一点一点磨蹭到楚少游身旁，用手抓住他的衣角，努力的把脑袋往他身上歪去，嗅着他身上的气息，白姐心乱如麻，想要狠狠咬楚少游一口。

　　好一阵，楚少游感觉浑身上下的灵气都用光了，他这才松开手。

　　白姐大腿上血肉模糊的血洞已经消失，取而代之的是一小片粉嫩的肌肤。

　　如同含有灵气的药剂，能够催促蔬菜快速生长一样，楚少游身上的灵气，让白姐大腿上的细胞快速繁衍，最终填补好了伤口。

　　灵气这种东西可真是有着妙用，能够起死人肉白骨啊！

　　楚少游在心里感叹着，一只拿着手绢的手伸过来，细细的帮他擦拭额头上的汗水。

　　扭头朝白姐看去，楚少游被吓了跳，此时此刻，白姐满脸潮红，正媚眼如丝的看着自己。

　　“白姐，没事了。”楚少游略显尴尬的说道。

　　“嗯……”白姐往自己的大腿上看了眼，刚才她只是觉得无比舒服，没想到自己腿上那样一个血洞竟然愈合了，像是没有出现过！

　　她又惊又喜的看着楚少游，没想到楚少游竟然有着这样厉害的手段。

　　“以后有机会再告诉你这是怎么回事，现在不是解释的时候。”楚少游快速说道。

　　“好。”白姐点点头，自己的弟弟有着这样神奇的手段，他极为的高兴。

　　“那我们现在……”楚少游打算离开这里。

　　“少游，我要换裤子。”白姐指了指她被血染透的紧身裤，神情颇为尴尬。

　　这样走在街上被人看到，绝对不是一件好事，楚少游点点头，表示自己去买条裤子回来。

　　起身走出大象滑梯的底部，楚少游感到有些疲惫，但没有什么大碍。

　　快步朝附近的商业街走去，他不仅买了裤子，还买了墨镜和假发，他担心警察看到了白姐的模样，所以需要掩饰。

　　回到幼儿园，把东西递进滑梯的底部，楚少游站在外面把守。

　　身后传来悉悉索索的声音，他禁不住脑补了下里面的情形，结果惹得浑身一阵燥热。

　　很快，白姐换上了新买的裤子，戴上了金色假发和墨镜。

　　她钻出滑梯底部，站在原地跳了跳，压根看不出来她刚才受了伤。

　　激动的她一把抱住楚少游，在楚少游的脸上亲了好几下。

　　被漂亮的大姐姐亲了，楚少游却没有很高兴，因为他想到了小黑。

　　他担忧的看着白姐说道，“小黑被警察抓了，而且警察知道他是通缉犯。”

　　听到这件事，兴奋的白姐变得忧伤，面对这样的事情，她毫无办法。

　　楚少游想起之前拜托林年华的事情，也不知道他处理得怎样。

　　他掏出手机想要拨打林年华的电话，却忽然想起，不管是林年华还是林初晓的号码他都没有。

　　这下子糟糕了啊！


第038章 为了能愉快装X

　　小黑被警察抓走了，楚少游努力思考营救办法。

　　之前拜托林年华处理通缉的事情，现在却没有他的电话，无法得知他把通缉的事情处理得怎样了。

　　楚少游很快想起，朱风帆之前说过，他和林年华是老相识，他应该有林年华的手机号码吧？

　　想到这里，楚少游掏出手机拨打朱风帆的电话。

　　然而在这关键时刻，朱风帆的手机竟然打不通！

　　“没办法，只能够去凤凰酒店一趟。”楚少游做出这个决定。

　　“嗯。”戴着金色假发和墨镜的白姐挽住楚少游的手臂，跟着他一起离开幼儿园。

　　街上有不少出租车被警察截停检查，楚少游和白姐没有坐车，选择在街上行走。

　　期间遇到好几个巡逻的警察，所幸的是，警察没有认出白姐，每次都是有惊无险的与警察擦肩而过。

　　小黑已经被抓，而且通缉犯的身份已经得到了确认，事情可谓是糟糕到了极点。

　　楚少游不能够肯定，林年华是否有那么大的能量把小黑救出来。

　　白姐忽然摇晃了下楚少游的手臂，她这样说道，“少游，我们威胁他们吧。”

　　“嗯？”楚少游搞不懂白姐说的威胁是什么意思。

　　“你忘记我给你的东西了啊？”白姐笑着把手伸进楚少游的衣兜里面，掏出了之前那个小巧的数码相机。

　　她把数码相机打开，调出相片和视频给楚少游看。

　　拍摄相片的地方是KTV模样的包厢，有好几个男人坐在沙发上，他们尽皆搂抱着衣着暴露的女人，嘻嘻哈哈的乱亲乱摸。

　　这不是重点，重点是那几个男人楚少游都认识，因为本地的电视新闻上经常出现他们大谈发展与民生之类的身影。

　　“怎样，拿这个去威胁他们的话，应该能够事半功倍吧？”白姐有些得意的说道。

　　“不行！”楚少游摇摇头，这样的东西若是拿去威胁那些人，或许能够让小黑脱困，但接下来的话，自己一家人会被那些人疯狂的反扑！

　　自己家现在的力量极为弱小，几乎没有什么人脉，这样的东西还不适合拿出来。

　　白姐自然不是笨蛋，她也知道威胁那些人的后果，“可小黑怎么办啊？”

　　“我们现在不是去找人吗？”楚少游笑着安慰白姐，他岔开话题，“香阁酒店的人，发现你们拍摄这些东西了吗？”

　　白姐自信的摇摇头，“我们是在离开的时候，不小心遇到酒店里的保镖，如果他们知道我们拍摄了什么的话，估计就不会让警察来抓我们。”

　　得知这样的事情，楚少游点点头，算是放下心来。

　　两人边走边说，竟然走到了警局的大门口。

　　好几个警察从里面走出来，说是还有个女通缉犯受了伤，应该跑不远，应该重点搜寻一些无证的私人诊所。

　　楚少游之所以能够听到这样的话语，自然是因为他有着敏锐的听力。

　　以如今的情况来看，小黑就是羁押在这警局里。

　　往戒备森严的警局里看了眼，楚少游颇为无奈的叹了口气，领着白姐继续往前走。

　　白姐心里很是不好受，当时她受了伤，本来被抓的应该是她，小黑是为了争取时间让自己逃跑所以被抓。

　　见到白姐不对劲，楚少游轻声安慰着她。

　　继续往前走了几步，身后忽然传来一个呼喊声。

　　楚少游扭头一看，见到头发蓬松的李锐快步从警局里走出来。

　　见到楚少游，李锐十分的兴奋，他咧嘴嘿嘿笑着跑过来，熟络的拍了拍楚少游的肩膀。

　　李锐颇为感慨的说道，“楚少游，多亏了你对朱雀酒店的经理说我是你同学啊，现在我每天都能够吃到楚家菜！”

　　就凭每天能够吃到楚家菜这点，好多高傲冷艳的女神聚集在李锐面前，嗲着声音说哥哥带我一起去，这让李锐无比舒爽。

　　李锐这几天过得可谓是无比幸福，这一切都是拜楚少游所赐，所以他对楚少游无比感激！

　　楚少游没想到在这里遇见李锐，他点点头，没打算与李锐交谈。

　　而李锐看不出楚少游有急事，他喋喋不休的说着话，“老实说，其实我没有那么多钱每天去吃楚家菜，但因为我表哥也想吃楚家菜，他把自己的工资卡都交给我保管了，以后的话……”

　　这样一句话，让楚少游听出了弦外之音，他伸手往警局里指了指，“你刚才从警局里出来，莫非你表哥在里面上班？”

　　李锐微笑点头，“没错，我表哥是警察，听说今天抓到了通缉犯他要值班，所以我从朱雀酒店打包了一份楚家菜给他送过来。”

　　听到这样的话语，楚少游和白姐对视了一眼，两人心里一动，想到个胆大的办法。

　　楚少游把李锐拉到一旁，他开出个天价的条件，“李锐，你想不想以后免费吃楚家菜？”

　　“当然想！”李锐顿时兴奋起来，当然，他不是笨蛋，他疑惑看着楚少游，想要看看楚少游为什么说出这样的话。

　　“我希望你能帮个忙，准确来说是希望你表哥帮忙！”楚少游无比严肃认真的说道。

　　虽然让李锐帮忙有些莽撞不靠谱，但楚少游可以说是走投无路，即便去找林年华也不一定能够解决这件事。

　　而李锐的表哥刚好值班守着通缉犯，楚少游希望可以从这里进行突破。

　　“帮什么忙？”李锐见到楚少游的表情十分严肃，他变得警惕起来。

　　“警察今天抓到的通缉犯是我一个朋友，我希望你哥能够‘疏忽大意’把他放走。”

　　听到楚少游这样说，李锐立马被吓得不行，他赶紧摇头摆手嚷嚷着不行。

　　好不容易遇到这样一个机会，楚少游怎么能够放弃，他黑着脸盯着李锐，“你之前可是对我说，上刀山下油锅你都愿意，怎么连这样一个忙你都不愿意帮？”

　　“呃……”之前在朱雀酒店遇到楚少游的时候，李锐的确是说过那样的话，可上刀山什么的他只是随口说说的啊！

　　“通缉犯逃跑了你哥又不会被警局开除，最多降级写个检讨，而这样做却能够获得免费吃楚家菜的机会，你只需要帮忙传递一下消息就行，至于答不答应是他的事情。”

　　楚少游循循善诱着李锐。

　　李锐仔细想了想，发现自己真的只是传递下消息就行，他微微点头，但有些事情他有些不确定，“就是说，我只要传递个消息，以后就能免费吃楚家菜吗？”

　　“只要我的朋友顺利出来，你和你哥就能免费吃楚家菜！”

　　“……”也就是说，表哥拒绝的话，一切都免谈。

　　见到李锐的神情变得黯淡，楚少游心里很是着急，他只能够刺激李锐。

　　“楚家菜现在有多火爆你应该知道，朱雀酒店的老板打算把价钱提上去，专门供给有钱人吃，以后你表哥就算是把整个月的工资拿出来都吃不起，而你更加的吃不起！”

　　听到这样的话语，李锐一阵心惊肉跳。

　　楚家菜不但美味而且能够滋阴补阳，因为自己每天能够吃到楚家菜，所以周围的男男女女尽皆围着自己转，低声下气阿谀奉承的喊着自己为锐哥。

　　假如自己吃不到楚家菜的话，估计那些人鸟都不鸟自己吧。

　　李锐在脑海中天人交战了许久，最终，他深呼吸一口气，做出了决定！

　　为了以后能愉快的装逼，他决定去说服表哥把通缉犯放了！

　　“楚少游，你一定要说到做到，不然有你好看！”

　　“那是当然，我什么时候骗过你？”

　　“……”李锐郁闷的挠挠脑袋，楚少游还真没骗过自己。

　　让楚少游等着，他转身快步走进去了警局……


第039章 只能够赌一把了

　　目送李锐进入警局，楚少游的心再度悬起。

　　虽然李锐答应了这件事，但不代表他表哥会答应。

　　就算是表哥答应了，小黑能否顺利逃出警局也是一个问题。

　　白姐紧握着楚少游的手，她轻声说道，“只要给小黑机会，他绝对能够从里面逃出来！”

　　即便白姐这样说，但她手心里满是汗水，她微微的颤抖着，显然是在害怕。

　　楚少游十分不确定，李锐的表哥会不会答应自己给出的条件。

　　如今，楚家菜就是自己最大的仪仗，听李锐说，他表哥很喜欢吃楚家菜。

　　而自己许诺免费吃楚家菜的条件，很有可能会打动他。

　　两人惴惴不安的等待了大约半小时，头发蓬松的李锐终于从警局里走出来。

　　李锐的神情很焦急，见到楚少游还在等，他快步走过来。

　　没等楚少游询问，他率先开口说道，“我表哥答应了！”

　　听到这句话，楚少游和白姐心里面大喜不已。

　　不过，李锐的神情倒是没有很欣喜，他轻声解释了下，“目前是我表哥在看守那人，他说待会等其他人都午休了，而他趁机去卫生间的时候，给那人留下手铐的钥匙。”

　　“表哥说，警局如今派出了很多警力在全城追捕通缉犯，逃跑需要跑快一点，不然很可能又会被抓回来，到时候他可就不帮忙了。”

　　听到这样的话，楚少游点点头，以前他对李锐没什么好感，没想到李锐这样的讲义气。

　　重重的拍了拍李锐的肩膀，楚少游向他道谢了一番。

　　李锐表示以后再联系，他脚步匆匆的离开这个是非之地。

　　送走李锐，楚少游朝白姐看去，白姐惊喜无比的一把抱住楚少游。

　　之前她一直把楚少游看作是需要自己保护的弟弟，没想到楚少游刚才施展奇异的本事帮自己疗伤，如今更是救助小黑。

　　“少游，如果没有你的话，我都不知道该怎么办。”白姐紧抱着楚少游，她的声音有些哽咽。

　　“没有我的话，你们哪里会遇到这样的事情。”楚少游笑着安慰白姐。

　　“我和小黑本来就是通缉犯，就算今天没有被抓，以后肯定也会被抓，所以少游，我真的很谢谢你……”

　　“先别急着谢我，等小黑哥逃出来再谢吧！”

　　白姐松开楚少游，她深呼吸点点头，小黑还关在警局没出来呢。

　　两人聊了几句，白姐打算去买套衣服，待会给小黑换上进行伪装。

　　目送白姐离开，楚少游仍旧是站在原地等待。

　　白姐很快便拎着一个装着衣服的袋子回来。

　　如今的时间是一点多，警局里的人正处于午休之中吧。

　　依照李锐表哥的计划，等其他人午休的时候，他便会给小黑留下钥匙离开。

　　不清楚小黑会从哪里逃跑，白姐示意楚少游在警局的前门等待，她则绕到警局的后面进行等待。

　　又是等待了许久，楚少游的眼睛一直盯着警局的大门。

　　这期间，不断有警察进出警局之中。

　　时间快走到两点的时候，一个皮肤黝黑的警察从警局的大门之中走出。

　　见到那人，楚少游顿时眼前一亮，那人不是小黑还能够是谁！

　　想不到他竟然换上警服，大大咧咧从警局的大门走出。

　　楚少游赶紧给白姐打电话，让她过来。

　　小黑走了几步，见到楚少游从一个角落里出现，他心里一喜，他当然是知道谁买通警察救了自己。

　　白姐从警局后面赶过来，见到小黑，她鼻子一酸差点哭出来。

　　两人在街上拥抱了下，楚少游拍拍手，示意他们以后再亲热，现在可不是时候。

　　楚少游没有准备逃跑的车辆，虽然小黑和白姐现在最好是离开深海市，但楚少游担心两人离开之后不会再回来了。

　　所以他没有安排车辆让两人离开。

　　“现在去哪？”小黑发现白姐腿上的伤竟然好了，他按耐住心里的好奇，低声朝楚少游询问。

　　“去凤凰酒店！”楚少游早就决定好了这件事。

　　既然林年华答应了自己处理通缉的事情，那他肯定能够处理好。

　　如今自己直接把两个通缉犯带去他酒店里面，应该能够逼他加快办事的速度！

　　楚少游拦了辆出租车，三人坐进车里。

　　就在出租车启动离开的时候，后面的警局里面传来急躁的警报声！

　　不用说，已经有人发现通缉犯跑了，所以拉响了警报。

　　小黑和白姐坐在出租车的后座上，两人紧握着手，紧张得不行。

　　在这样的时候，他们没有逃跑，而是选择相信楚少游，听从楚少游的安排。

　　出租车很快便抵达了凤凰酒店。

　　现在并非是饭点，所以酒店里面没有多少食客。

　　坐在前台的接待昏昏欲睡，楚少游走过去敲了敲前台把她们吵醒，“林老板呢？”

　　“呃，老板好像出去了……”接待员不确定林年华的行踪。

　　“那林初晓呢？”楚少游继续询问。

　　“少东家在楼上。”

　　得到回到，楚少游立刻领着小黑和白姐进入电梯往楼上走。

　　接待员知道自家老板与楚少游有着合作，所以没有阻拦。

　　走上二楼大厅，楚少游敲了敲之前进入过的办公室门。

　　林初晓打开门，见到是楚少游，他的表情惊讶了下，“你怎么过来了？”

　　“你爸呢？”楚少游开门见山的询问。

　　“……”林初晓很无语，楚少游又是直接找他父亲，像是在看不起他。

　　若不是楚少游对凤凰酒店有着巨大价值，他早就翻脸了，“你有什么事情和我说也一样。”

　　楚少游点点头，他伸手指了指小黑和白姐，“这就是我之前说的被通缉的朋友，他们中的一个刚从警局里逃出来，估计警察马上就会派出大量警察封锁交通进行搜查。”

　　听到这样的话语，林初晓像是被闪电击中了那样傻愣站在原地。

　　回过神来，他被吓得半死，他一把将楚少游拉进办公室里关上门。

　　他揪着楚少游的衣领愤怒不已，“你疯了啊，你怎么把通缉犯往我家酒店里带？”

　　楚少游一把推开林初晓的手，“你爸答应了我处理这件事，我不把他们往这里带，我能够带他们去哪啊！”

　　“你……”林初晓愤怒得不行，但因为自己父亲的确答应了楚少游，他不好怎么发作。

　　“赶紧给你爸打电话，问他有没有搞定这件事，不然等警察找过来的时候，你们凤凰酒店算是窝藏通缉犯！”

　　“你狠！”林初晓大骂一句，他对楚少游没辙，只能够掏出手机给父亲林年华打电话。

　　电话接通，他快速把如今的情况汇报给父亲。

　　电话另一头，林年华戴着安全帽站在一处工地里视察。

　　听到林初晓的讲述，他身体一晃差点摔倒在地上，他低估了楚少游的乱来程度啊！

　　打点好的人还在路上，他本想把处理通缉犯的事情缓一缓，没想到楚少游直接带着通缉犯上门，而且有个通缉犯刚从警局里逃出来！

　　他那两个朋友究竟是什么人物来的啊！

　　林年华不担心那两个通缉犯怎样，他担心自己酒店落下个窝藏通缉犯的名声！

　　本来凤凰酒店如今就十分的不景气，如果连名声都没有了，那凤凰酒店距离倒闭也就不远了。

　　他赶紧停止视察，摘了脑袋上的安全帽钻进车里，心急火燎的掏出手机拨打电话。

　　凤凰酒店里面，楚少游他们三个人，云淡风轻的坐在一起喝功夫茶。

　　而林初晓气得快疯掉了。

　　其实楚少游心里也是无比焦急，但现在急也没有用，只能够把希望全部寄托在林年华的身上。

　　喝了几杯茶之后，楼下警笛声大作！

　　林初晓透过落地窗往下看，见到好几辆警车停靠在凤凰酒店门口，他吓得脸色煞白无比。

　　这年头到处都是监控探头，警察发现通缉犯逃跑，只要调出监控便能够轻易进行追踪。

　　警察正在上楼，坐在办公室里面的楚少游他们能够听见脚步声。

　　现在该怎么办呢？

　　只能够赌一把了！


第040章 十分重要的事情

　　办公室外传来急促的脚步声！

　　警察依据监控探头拍摄的画面，见到逃离警局的通缉犯进入了凤凰酒店。

　　如今，警局派出了大量警力，将凤凰酒店包抄，并在酒店内部进行地毯式搜索！

　　办公室里面，林初晓听着外面传来的脚步声，他心里急得快心脏病发作。

　　“喂，你们能不能不要这么淡定，警察来了，你们赶紧跑啊！”他冲着正在喝茶的小黑和白姐大声呼喊。

　　皮肤黝黑的小黑朝林初晓咧嘴嘿嘿笑，露出一口白牙，他把命交给楚少游了，楚少游没让他跑，他就不跑。

　　白姐依偎在小黑身旁，漂亮的眼眸却是落在楚少游的身上。

　　事情演变到这样一个地步，她心里不紧张才怪，但楚少游镇定自若，她禁不住对这个小男人刮目相看。

　　“你爸说了他会解决这件事，我相信他。”楚少游这样说道。

　　“……”林初晓不知道该怎么吐槽楚少游，他绝对不是因为相信自己父亲，而是在逼迫自己父亲！

　　没错，林初晓猜对了！

　　楚少游其实没有这么淡定。

　　他领着小黑和白姐过来凤凰酒店，发现林年华不在，他竟然还没有搞定通缉的事情，这让楚少游很生气！

　　他不打算让小黑和白姐逃跑，他打算赌一把！

　　他赌林年华不敢把凤凰酒店的名声败坏了，一旦警察从凤凰酒店抓到通缉犯，绝对会把凤凰酒店牵扯进去。

　　到时候，本来就没有生意的凤凰酒店绝对会变得雪上加霜！

　　然而，楚少游这样子赌，其实他心里一点底都没有，或许林年华正在处理通缉的事情，但是他慢一步的话，那就糟糕了。

　　林初晓比楚少游更加着急，他表情纠结的在办公室里走来走去，“不行，你们不能够坐在这里，赶紧换个地方，上楼去躲！”

　　这个建议楚少游没有反对，楼上的是客房，躲去那里应该能够拖延时间。

　　见到楚少游点头，林初晓赶紧走去打开办公室的门。

　　警察还没有走到楼上，林初晓塞给楚少游一张万能房卡，让他带人往楼上走。

　　楚少游领着小黑和白姐走到最高楼层，进入一间客房里面坐下。

　　现在的他们根本就是坐以待毙，希望林年华的动作能够快一点。

　　林初晓走到监控室查看情况，他刚刚进入监控室，警察随之进入掌控局面。

　　还好，楚少游他们已经躲进去了客房，房间里可没有监控探头。

　　警察命令电梯停运，然后派人把守楼梯口，逐层进行搜查。

　　看着警察一个楼层一个楼层极为顺利的往上走，林初晓的心也一点一点悬在嗓子眼。

　　他不仅仅是在担心自家酒店的名声，他也对楚少游有些担心。

　　就在警察快要搜查到楚少游他们所在的房间时，酒店门口又有几辆警车停靠下来。

　　最高楼层的客房里，听到外面传来的脚步声越来越近，楚少游的心脏在拼命跳动，简直是快冲破胸腔了。

　　到了这样的时候，小黑和白姐倒是很淡定，两人开口安慰楚少游。

　　“少游，迟早都会有这样一天，毕竟我们犯了罪嘛。”

　　“没错，不过我们没有杀人，顶多关几年便出来了。”

　　见到他们两人这样开朗的态度，楚少游极为的自责，他认为是自己害了小黑和白姐，离开警局之后，他们完全有时间逃跑。

　　可是，因为自己太过自私不想他们离开，所以才会造就现在的情况。

　　“小黑哥，白姐，我……”楚少游沮丧无比的低着头，打算道歉。

　　“什么也别说，让姐姐我抱抱你！”白姐一把将楚少游抱住，把他的脑袋摁去自己鼓鼓的胸前，“时隔多年能够见到少游你，我真的是高兴坏了，这两天与你生活在一起我也是无比满足……”

　　小黑站起身也打算对楚少游说点什么。

　　这时候，客房门被推开，好几个身着黑色制服的警察走了进来。

　　见到小黑和白姐，他们不由分说，拿出手铐便把两人铐住。

　　小黑和白姐打算伏法，老老实实接受法律的制裁，他们朝楚少游尴尬的笑了笑，然后低着头一句话也没说，也没有反抗。

　　他们两人就这样被警察带走，而楚少游如遭霹雳一般，傻愣愣站在原地，半天没回过神来。

　　然而，就在警察把小黑和白姐带走之后，房间门口探了个满头大汗的脑袋进来，那不是林年华还能够是谁！

　　人都被带走了，而林年华才出现，楚少游心里面顿时怒火万丈！

　　而林年华一边擦拭额头上的汗水，一边朝楚少游嘿嘿笑，“好险，差点就没赶上。”

　　“嗯？”楚少游有些搞不懂情况。

　　“还是我爸厉害！”林初晓跳进来房间，得意的看着楚少游。

　　楚少游云里雾里，搞不懂究竟是怎么回事。

　　林初晓得意的解释，原来带走小黑和白姐的警察是龙都市过来的警察。

　　小黑和白姐是在龙都市触犯了法律，通缉令也是龙都市警方发出的。

　　即便深海市警察抓住了小黑和白姐，也必须把人移交给龙都市警方。

　　当然，若是深海市这边的警察抓住了人，事情会变得很麻烦。

　　而刚才，林年华在千钧一发的时候，带着龙都市的警察赶过来，龙都市的警察与深海市的警察完成了交接。

　　现在，深海市的警察已经回警局去了，至于龙都市的警察要对小黑和白姐怎样，他们可管不着。

　　而从龙都市过来的警察，自然是被林年华打点好了。

　　原来情况是这样，楚少游兴奋的离开房间往楼下走。

　　看着楚少游离开，林初晓郁闷万分，他还期望楚少游说句谢谢呢。

　　走到楼下，小黑和白姐站在大厅里兴奋说着话，而龙都市的警察已经不见了身影。

　　现在什么都不用说，先回家去，云曦和楚楚还在家里等着呢。

　　林年华和林初晓两父子来到楼下，楚少游他们已经离开。

　　“我们已经帮了他，他也不提一下供应楚家菜的事情！”林初晓咬牙切齿的嚷嚷，感觉被楚少游坑了。

　　“他会兑现承诺。”林年华微笑拍了拍自家儿子的肩膀，他很相信楚少游。

　　回家的路上，小黑和白姐告诉楚少游，刚才那些警察离开的时候，留下了消除案底之类的话语，他们有些不敢相信这是真的。

　　楚少游微笑朝他们点头，这是真的，林年华总算把这件事处理好了。

　　回到家，时间已经是下午三点多。

　　云曦见到楚少游三人回来，她一把将白姐抱住。

　　过去的几个小时里面，楚少游三人一直处于惊心动魄之中，而云曦也处于惴惴不安之中。

　　他们回来了，完好无损的回来，云曦担忧的心总算放下。

　　楚楚不知道发生了什么事情，她也没问，她赶紧把桌子上凉了的饭菜端进厨房里热。

　　一会，大家在餐桌边上坐下，终于可以吃上一顿午饭了。

　　吃着饭，大家没有聊刚才发生的事情，云曦得知白姐和小黑的通缉令撤销了，她笑嘻嘻询问小黑什么时候和白姐结婚。

　　小黑不好意思的挠着脑袋，说是要买了房买了车再说。

　　白姐把脑袋往楚少游的怀中歪去，说是自己要嫁给楚少游，才不嫁给小黑。

　　楚少游很无语的把白姐推开，而小黑知道白姐是在开玩笑，他并不在意这样的玩笑。

　　云曦趁机调侃楚少游，说是他和柳诗情郎才女貌，金童玉女什么的。

　　楚少游满头暴汗的吃着饭，没理会云曦的调侃。

　　而楚楚以为楚少游是默认了，她气呼呼掐了楚少游的腰间一把，觉得楚少游没必要那么早恋爱。

　　楚少游摸了摸她的脑袋安慰她，楚楚顿时眼睛弯弯的笑起来。

　　这样一顿饭吃得其乐融融，每一个人都十分的高兴。

　　然而，他们把一件十分重要的事情忘记了。

　　当云曦接到村里打来的电话时，她傻眼了……



第三集


第041章 柳诗情父亲的魄力

　　楚家菜地附近有个村子。

　　如今那村子里的村长给云曦打来电话。

　　村长告诉云曦，说是国家把楚家菜地所属的土地征收走了。

　　征地补偿款已经发放，村长让云曦去村子里领钱。

　　通话尚未结束，云曦整个人如遭雷劈那样傻愣愣，手机脱手摔在地上她也没有理会。

　　见到云曦变成这副模样，刚才还热热闹闹的大家顿时安静下来。

　　好一阵子，在大家的询问声中，云曦这才回过神来。

　　“菜地被征收走了。”云曦极为失落的站起身，她打算去菜地一趟。

　　“那些人的手脚这么快啊！”白姐目瞪口呆的说了句。

　　楚少游看向云曦，之前不是说柳诗情找他父亲帮忙了吗，怎么菜地还是被征收走了。

　　云曦也很好奇这是怎么回事，她怀疑是不是柳诗情的父亲没有帮忙。

　　但是，这件事不能怪柳诗情，也不能够怪自己家没有守护好菜地，只能够怪暗地里的人心太黑了。

　　大家按捺不住，尽皆下楼前往菜地查看情况。

　　尚未抵达菜地，还在远处的时候，大家便听见了机械轰鸣的声音。

　　挖掘机正把菜地新安装没几天的护栏勾出个大洞，推土机把一畦畦菜地推成了平地。

　　附近的居民见到楚家菜地要被推掉，他们顾不得危险，拎着箩筐和袋子冲进菜地里。

　　他们吃过楚家菜，自然是知道楚家菜的美味，如今，他们不管菜地里的蔬菜成熟了没有，见到蔬菜便整棵的拔走！

　　当楚少游一行人赶到菜地的时候，菜地已经一片狼藉，变成了废墟。

　　年过半百村长颇为尴尬的走过来，当初就是他和云曦签署承包合约。

　　虽然签署了承包合约，但云曦只有土地的使用权，没有所有权。

　　所以，征收土地的赔偿款没有云曦的份，村长把承包土地的费用退还回来，象征性的补偿了一些菜地的损失费。

　　云曦手里握着五万多块钱，她像是木头那样傻愣愣的站着，看着菜地一点一点被摧毁。

　　菜地被摧毁，最为痛苦的是她，因为这片菜地从承包到开垦，从耕种到收获，几乎都是她一个人亲力亲为。

　　如今，菜地里好不容易有着一天一万多的收入，竟然被人强行的摧毁，云曦可谓是肝肠寸断。

　　她很想哭，可是她哭不出来，因为她整个人已经被怒火包围了！

　　菜地突然被征收，然后被摧毁，这样的事情多么的熟悉啊！

　　云曦这个时候才意识到，做出这件事情的人不是别人，这绝对是姜继龙的所作所为！

　　他让自己找不到工作，自己好不容易开垦出一份丰收的菜地，他竟然这样子摧毁！

　　在这样一刻，云曦心里涌现出了杀人的冲动！

　　楚少游感知到云曦不对劲，他没有说话，但将云曦的手紧握住。

　　楚楚把云曦的手臂抱住，无声的安慰她。

　　小黑和白姐虽然愤怒，但什么都做不了。

　　之前他们去过香阁酒店，结果遭遇一系列的事情，若非是楚少游搭救，估计他们已经住进了监狱里面。

　　大家只能够呆呆的看着菜地被毁。

　　楚少游拉着云曦离开，云曦站着不走，楚少游将她抱进怀中，不让她看被摧毁的菜地。

　　“云曦姐，之前朱老板建议我们把菜地移出深海市的范围进行耕种，我觉得我们还是听他的建议吧，现在这样的情况没什么，只要我们一家人能够在一起就可以了。”

　　楚少游说出这样一番话，他并非是妥协了，他只是在安慰云曦。

　　心里面，楚少游已经给姜继龙贴上了必杀不可的标签！

　　小黑和白姐也在一旁轻声安慰云曦。

　　云曦紧紧抱住楚少游，她的指甲几乎插进去了楚少游后背上的皮肉里面，她的脑袋埋在楚少游的怀中呜呜的哭起来。

　　“我知道，我们非走不可，只是，我很不甘心，我十分的不甘心，我依靠我的双手劳动创造财富，我给国家交了税，我没有做损人利己的事情，我一直遵纪守法，可是为什么，为什么就是有人不让我好过……”

　　这样一番话，让大家的心里都是酸酸的。

　　不管是云曦还是楚少游和楚楚，亦或是白姐和小黑，大家从小就被父母遗弃，然后再杂乱的孤儿院里面长大。

　　自己这样一群人十分的不幸，大家拼了命想要过上好的生活，可是，天不遂人愿！

　　“云曦姐，不要为这样的事情而哭泣，这样的事没有什么大不了，你相信我，我很快便能够让你过上好生活，不会再让任何人欺负你！”

　　楚少游轻声安慰云曦，在她的耳边许诺。

　　“嗯，我相信你，可是，姐我对不住你……”

　　“你没有对不住我，对不住我们的人是别人，那个人，那些人，迟早会付出代价！”

　　楚少游抱着云曦在安慰，楚楚的鼻子酸酸的，她也哭了起来，楚少游连同她也一起抱住。

　　就在大家沉浸在一片悲伤与不甘心之中时，一辆豪车缓缓开了过来。

　　豪车在距离楚少游一行人不远处停下，车里走下个身着黑色职业套裙的女子，她曾经保护过楚少游，是诗情画意姐妹的司机兼保镖。

　　她快步走来，表情平静的这样说道，“未能保护住你们的菜地，柳总深感抱歉，为了避免再次发生这样的事情，柳总给你们提供了一个种植蔬菜的地方。”

　　“什么地方？”白姐好奇询问。

　　“去了你们就知道。”那女子露出神秘微笑。

　　“那地方是在深海市吗，没有人敢动吗？”白姐心里满是担忧。

　　那女子微笑点头，“那地方属于柳总的私人地盘，没有他的允许，谁若是敢在那里乱来的话，就是与柳总做对。”

　　这样的话在白姐听来没有什么威慑力，她郁闷的往身后指了指，“你们柳总连那片菜地都保不住，以后的话……”

　　那女子尴尬咳了下，“究竟是谁打你们菜地的主意，估计你们心里已经有数，柳总之所以没有守住菜地是以退为进，你们去到他的地盘种植蔬菜，绝对没人敢动。”

　　这个解释让白姐满意了，而楚少游却皱起了眉头，他想要知道柳诗情的父亲为什么要这样帮助自己家。

　　“这样说吧。”那女子开口解释，“柳总相信你们种植楚家菜的技术，他打算把那一片地区打造成为一个生态园，他想把生态园交给你们管理，你们可以在生态园划出一片土地种植蔬菜。”

　　云曦听到这样的话语，她顿时欣喜过来。

　　对方是柳诗情的父亲，云曦不担心自己一群人被骗，柳诗情说过她父亲会帮忙，如今算是兑现了诺言。

　　见到破涕为笑的云曦，楚少游没有想太多，他朝那女子点头，表示去看看地方。

　　大家挤进车里坐下，女子开车往前走，抵达了一片偌大的海滩前。

　　走下车，大家站在海滩前，能够看到海景小区就在不远处。

　　女子指着眼前这片海滩表示，这就是柳总想要打造生态园的地方。

　　不管是楚少游还是云曦，亦或是白姐和小黑，他们尽皆傻了眼。

　　这样一片海滩，如果建成海景小区那样的居住区，估计能够卖出个天价吧！

　　而现在，这女子说这里要打造成为生态区，不建房，要种树，种植蔬菜！

　　大家顿时被柳诗情父亲的魄力震撼到了！

　　“如果没有问题的话，我们现在就可以签订合约。”那女子微笑说道。

　　“这地方，真的要给我们种菜吗？”云曦有些回不过神来。

　　“那是当然，刚才已经说了，你们可以种菜，但也有责任把这里发展为生态园，还有什么疑问的话，看看这份合约就清楚了。”

　　女子从包里拿出合约，递给楚少游他们观看。

　　仔细查看了下合约上的条款，几乎每一项条款都对自己家有利。

　　柳诗情的父亲简直是把这样一块地送给了自己家，楚少游心里有些不安，他很想去和柳诗情的父亲谈一谈。

　　但见到高兴的云曦恨不得立马签署合约，楚少游什么都没说，就欠柳诗情和她父亲一个人情吧……


第042章 柳奶奶寿宴的邀请

　　柳诗情的父亲就是在帮自己家！

　　他把那么一大块地理位置极好的地盘，不用做商业开发，竟然用来打造生态园。

　　如今，他派人来和自己家签署合约，让自己家掌管这座生态园！

　　云曦激动的看向楚少游，楚少游没有理由反对，他微笑点点头。

　　得到楚少游的肯首，兴奋的云曦打算签署合约，她早已把那片被摧毁的菜地抛去了脑后。

　　签署完合约，自己家成为了这片海滩的管理者。

　　云曦迫不及待，她领着大家前去购买农具和蔬菜种子。

　　虽说朱雀酒店存储的蔬菜还能够用一阵子，但凤凰酒店这边也需要尽快供应蔬菜，所以必须要赶紧把蔬菜种植出来才可以。

　　新家就在不远处，云曦没等十月一的到来，张罗着把家给搬过来了。

　　她本想趁着乔迁之喜，请柳诗情和柳画意两姐妹吃顿饭，但那对双胞胎姐妹恰好没空，所以没有过来。

　　小黑没打算住进新家，他计划住在海滩附近把守菜地。

　　劝不动他，楚少游只好与他去搬运了个可以住人的集装箱房子放在海滩上。

　　接下来，不管是楚楚还是楚少游都没有去学校，他们全家总动员，一起在海滩边上的土地里垒土播种和浇水，打造着全新的楚家菜地。

　　没几天便迎来了国庆黄金周，大部份人在这个时候都会选择出门旅行。

　　而楚少游一家，几乎都是在海边的菜地里度过。

　　有着充满灵气的药剂，即便海边的土地不适合蔬菜生长，但蔬菜依然是以肉眼可见的速度在生长。

　　仅仅一个星期，海边的菜地便迎来了收获！

　　另一边，顺利把楚家菜地征收到手，姜继龙十分的高兴，叔叔给他下的命令总算完成了。

　　楚家菜美味得不像话，以前从来没有出现过那么美味的蔬菜。

　　根据手下的推测，楚家菜之所以会那么美味，估计是种植蔬菜的土地比较奇特。

　　以前那里是一片荒地，没有人种植过什么东西，所以让楚少游一家赚便宜了，不过现在，那片土地属于自己了！

　　想到楚家菜的种种好处，姜继龙便忍不住笑着计划美好的未来。

　　但他没想到，国庆黄金周尚未过去，他美好的未来化作了一个泡沫，无声的破碎了。

　　又是在香阁酒店的包厢里面，一群人战战兢兢的给姜继龙汇报情况。

　　“你们的脸色怎么这样差劲，发生了什么事情吗？”慵懒的姜继龙坐在沙发上，他惬意万分的喝着红酒。

　　他并非是用杯子在喝酒，而是从身旁一个绝色美女的嘴里索取红酒。

　　“龙少，菜地那边……”开口说话的人低着头，欲言又止。

　　“菜地那边怎么啦，已经过去一星期了，应该可以收获姜家菜了吧？”

　　说到姜家菜这三个字的时候，姜继龙的心情十分不错，又是喝了口红酒。

　　包厢里站着的人紧张得快死过去了，见到姜继龙的心情这么好，没有谁敢触他的霉头，主动说出打算汇报的事情。

　　最终，有人咬了咬牙，抱着必死的决心把事情说了出来。

　　“龙少，我们在楚家菜地上面种植的姜家菜仅仅是普通蔬菜，我们种植不出类似楚家菜那样美味的蔬菜。”

　　听到这样的话，兴奋的姜继龙顿时傻愣住了，整个包厢里的温度瞬间降到了冰点！

　　“种不出来？”姜继龙一字一句的询问，他脸上的慵懒一扫而空，他化身成为了暴怒的狮子，“为什么？”

　　大家惊恐的低着头，没有人回答他。

　　“为什么种不出来，是你们没本事还是土地不行，为什么楚少游在那里能够种出楚家菜而我却不行，为什么楚家菜那么好吃却什么都检测不出来，不是土地的关系还能够是什么？”

　　“你们说话啊，你们告诉我啊，你们知不知道我以征地的名义侵占那片土地得罪了多少人，如果能够种植出姜家菜一切都值得，但为什么失败了，你们告诉我啊？”

　　姜继龙疯了一般，他一把将身旁的绝色美女推开，他站起身，把桌子上的东西一股脑朝眼前的人丢去。

　　那些人被砸得头破血流，但一声不敢吭。

　　姜继龙觉得还不够，他挥舞着拳头把一个人打倒，然后发狂那样进行拳打脚踢。

　　那人不敢反抗，连声音都不敢发出，直到姜继龙发泄完毕，他已经口吐鲜血奄奄一息。

　　这个时候，姜继龙才意识到楚家菜的关键，那就是楚少游一家人！

　　“楚少游呢？”他喘着粗气重新坐回沙发上，把那绝色女人拉回旁边，朝她嘴里索取红酒，红酒早已经被喝完，他直接咬破那女人的嘴唇吮吸鲜血。

　　“楚少游在金海岸开垦了一片新的菜地。”那些人有关注楚少游的事情，赶紧给出回答。

　　“金海岸？”姜继龙疑惑了，“他是偷偷摸摸在海边种菜吗？”

　　“不是，听说他在那里种菜，得到了柳风行的允许。”

　　“柳风行？柳氏集团的柳风行？”姜继龙惊讶了，“他是不是疯了，竟然把价值超过了三亿的金海岸拿给楚少游种菜？”

　　不等手下的人开口说话，姜继龙的脸色变得无比阴沉。

　　为了获得楚家菜，他可是不惜一切代价，万万没想到自己竟然押错宝，让柳风行来了个釜底抽薪！

　　虽然柳风行是个商人，但他是个资本大鳄，即便是自己的叔叔见到他都要客客气气。

　　如今，他让楚少游在金海岸种菜，分明是在对外宣告他罩着楚少游。

　　意识到这样的事情，姜继龙头痛欲裂，这下子难办了啊！

　　黄金周结束的时候，海岸边种植的蔬菜已经能够供应给朱雀酒店和凤凰酒店，历经一场混乱之后，一切再次走上正轨。

　　虽然凤凰酒店每天只能够获得一百斤的楚家菜。

　　但就是这区区一百斤楚家菜，让酒店的生意开始好转。

　　楚家菜的名声越来越大，很多人想要上门求购，更加多的人想要动歪念头。

　　但大家都知道楚家菜被柳氏集团所庇护，就凭柳氏集团的名字，便能够吓退诸多想要乱来的人。

　　在海岸边种植楚家菜，果然是没有人敢来侵犯，云曦对这件事无比的满意，最开心的人就是她。

　　而楚少游呢，他烦恼得有些不行。

　　自己家接受了柳诗情家这样一个天大的好处，他不知道该回报为好。

　　“少游啊，柳诗情绝对是喜欢你，所以她才会让自己父亲出面帮你，而那个柳总肯定是把你看作为女婿，所以才会不惜一切代价的帮你，你啊……”

　　“咳咳，云曦姐，你别说了，我头都痛了！”

　　这几天，云曦一直在楚少游耳边念叨着这个事情，假的都快被她说成是真的了。

　　若非是楚少游有着自知之明，他还真傻乎乎就相信了云曦的话语。

　　柳诗情那种大小姐，怎么可能会喜欢自己这样的穷小子呢？

　　楚少游摇摇头，这是不可能的事情，他父亲之所以帮助自己，无非是看中了楚家菜的巨大价值吧。

　　撇下喋喋不休的云曦，楚少游下楼离开小区，绕着金色的海岸线进行奔跑锻炼，这是他新养成的习惯。

　　没跑多久便抵达了海边菜地。

　　菜地里，两个模样漂亮的女生脱掉鞋子挽起裤脚，露出白皙如玉的脚丫，她们行走在一畦畦菜地之间，采摘着嫩绿的蔬菜。

　　其中一个女生扭头看到楚少游过来了，顿时俏皮的嚷嚷说是偷菜被发现了，拉着姐姐打算逃跑。

　　楚少游哭笑不得的走上前，柳诗情脸颊红红的挥手朝他打招呼，“我摘点回去没关系吧？”

　　“当然没关系。”楚少游挠了挠脑袋觉得疑惑，“你家的司机每天都会过来带蔬菜回去，你们用不着自己采摘啊。”

　　“嘻嘻！”柳画意从柳诗情的身后蹦出来，她笑着说道，“我奶奶马上过生日了，我和姐姐打算亲手给奶奶准备一道楚家菜作为礼物呢。”

　　这两个大小姐可真是高贵，亲手料理一道菜也算是礼物。

　　在心里吐槽了下，楚少游点点头，没有说什么。

　　熟料，柳画意不打算放过他，“楚少游，我奶奶过生日的时候你也去吧，因为你是……”

　　没等柳画意把话说完，赤红着脸的颊柳诗情一把将她的嘴捂住。

　　柳画意被捂着嘴呜呜发不出声音，柳诗情尴尬的邀请楚少游，“到时候你也去吧。”

　　楚少游想要拒绝，但喉咙发堵不知道该怎么拒绝。

　　到时候就去一趟吧，可是，自己该准备怎样的礼物呢？


第043章 他的礼物不被信任

　　对楚少游发出邀请之后。

　　柳诗情拎起一袋青菜以及脱下的鞋子，赶紧拉着柳画意离开。

　　回到车里坐下，她张牙舞爪报复乱说话的柳画意。

　　面对柳诗情的报复，柳画意浑然不在意，“姐，你这是在做贼心虚啊，你心里什么都没有的话，你怎么会落荒而逃呢？”

　　柳诗情表情严肃的瞪着柳画意，“下次别胡乱说话好不好！”

　　“我怎么胡乱说话了？”意识到姐姐有些生气，柳画意安份下来，她有些搞不懂情况。

　　“你怎么邀请楚少游去参加奶奶的寿宴啊？”柳诗情是在为这件事生气。

　　“姐你不是也邀请了嘛？”柳画意幽怨的嘟起嘴，“莫非姐你认为被我抢先了，应该由你来邀请他才对，我下次会注意啦！”

　　“什么啊？”柳诗情快被这妹妹气疯了，“笨蛋，你也不想想奶奶过生日的时候，来的都是一些什么人啊，你把楚少游叫过去的话，这不是让他难堪吗？”

　　柳画意这才意识到楚少游是个穷小子，“可是，姐你不是也邀请了他吗？”

　　柳诗情叹了口气，颇为无奈的说道，“你都向他发出了邀请，难道我要拦住他说别去吗？”

　　“可是……”柳画意歪着脑袋在思考，“楚少游应该知道自己去奶奶的寿宴会丢脸，他一定会拒绝的吧！”

　　“所以我说你笨啊！”柳诗情无奈的捂住额头，“爸爸帮了他家那么大一个忙，他肯定会趁这个机会报答爸爸，他的自尊心很强，不管多么丢脸他也会去参加寿宴。”

　　柳画意呆呆的看着柳诗情，她没想到自己姐姐这么了解楚少游。

　　“别发愣！”柳诗情敲了敲妹妹的脑袋，“我们赶紧去帮他挑选一套上得台面的衣服，不然寿宴的时候，他真的会丢脸丢到家。”

　　“嘻嘻……”柳画意回过神来，捂着嘴狂笑不已，“姐，你那么关心楚少游，你还敢说自己不喜欢他！”

　　自己究竟喜欢还是不喜欢，柳诗情自己也不知道。

　　但事到如今她已经想清楚了，怎么想便怎么做，没有什么好纠结！

　　目送那对漂亮的双胞胎姐妹离开，楚少游继续沿着海岸线奔跑，他一边跑，一边思考到时候送什么礼物给柳奶奶。

　　礼物虽然是送给柳奶奶，但也算是送给柳爸爸。

　　楚少游打算趁这个机会感谢柳爸爸的帮助。

　　直到天黑楚少游才回到家里，这个时候的他，对于礼物的事情已经有了一定的想法。

　　云曦和白姐在料理晚餐，满身汗水的楚少游进入浴室里洗了个澡。

　　洗完澡从浴室走出来，楚楚那家伙立马把楚少游换下的衣服拿去清洗。

　　那家伙像是个小女佣一般，家里面和房间里能够保持干干净净整整齐齐都是她的功劳。

　　吃过晚饭后，楚少游盘坐在房间里修行，时间一晃一晚便过去了。

　　早上，抵达学校上课的教室里，楚少游又是看到柳诗情和柳画意坐在教室的后排位置。

　　那对双胞胎姐妹，还真是每天都形影不离。

　　她们没看到楚少游来上课了，这一次，楚少游主动朝她们两人走去。

　　走到两人身旁，楚少游略显尴尬的轻轻敲了敲桌子，“我可以坐在这里吗？”

　　听到楚少游的声音，柳诗情和柳画意这才抬起头。

　　见到楚少游这样胆大主动，柳画意咧嘴嘻嘻笑，“当然可以，你赶紧坐下吧，姐我和你换个位置！”

　　本来柳画意坐在过道边，楚少游若是坐下，便是坐在她身旁，她希望楚少游坐在姐姐身旁，所以要和柳诗情换位置。

　　柳诗情红着脸哪里有勇气换啊，她在暗地里轻轻掐了柳画意一下，这才让柳画意消停下来。

　　楚少游在座位上坐下，他环顾了下阶梯教室一眼，因为三人的位置在后排，所以他这个举动没有引起谁的注意。

　　“嘻嘻，楚少游，我还以为你很怕我呢。”柳画意笑着说道。

　　“我怎么怕你了？”楚少游搞不懂情况。

　　“以前我坐在你身旁，结果你见鬼了那样，一下子就跑了，你不是怕我还能够是什么啊？”

　　柳画意幽怨说着以前的事情，柳诗情又是在暗地里掐了她一下。

　　楚少游尴尬的挠了挠脑袋，以前他不和柳画意坐在一起，因为不想惹上是非。

　　而现在他之所以主动在柳画意身旁坐下，自然是因为有事，“我想问问你们，你们奶奶她的身体还好吧？”

　　“当然好啦，你怎么突然问这个？”柳画意好奇看着楚少游。

　　“我就问问而已。”楚少游想了想，继续询问，“她有没有什么老毛病，平时间有什么要忌口的吗？”

　　“刚才说了，我奶奶很健康啦，你问这个做什么，莫非你是在计划送什么礼物给我奶奶，是吃的吗？”柳画意死死的盯着楚少游，楚少游若是不说她就生气。

　　楚少游点点头，他的确是打算给柳奶奶送吃的东西。

　　得到回答，柳画意的眼珠子转了转，她嘻嘻笑着这样说道，“你可不知道，我奶奶每天吃山珍海味，很多东西都吃腻了，你打算送什么给我奶奶，给我先尝尝看吧，我可以帮你参考参考！”

　　楚少游白了柳画意一眼，他怎么会看不出来，分明是柳画意嘴馋了，却非要以奶奶很多东西吃腻了为借口。

　　“那东西我还没有制作出来，而且，就算做出来也不给你吃。”

　　“喂，你怎么能够这样小气，给我吃一点有什么啊？”

　　楚少游微笑这样说道，“因为你很健康漂亮，根本不用吃那种东西。”

　　突然被夸了，柳画意脸颊一红，她惊讶看着楚少游，“你究竟是要做什么东西，那种东西吃了能够让人变得健康漂亮吗？”

　　这件事她们迟早都会知道，楚少游还希望她们能够帮帮忙，所以如今他点头承认这件事。

　　柳画意有些不相信楚少游，而柳诗情对这件事极为的在意。

　　“楚少游，你准备制作什么东西，能否给我们透露一下。”虽然柳诗情很相信楚少游，但她可不希望自己奶奶吃下一些奇怪的东西。

　　楚少游整理了下思路这样说道，“我以前在一些比较古老的书籍上面，看到过古代人制作一些丹药的配方。”

　　把修行者记忆中的东西拿出来，楚少游全部安排在了古代人身上。

　　柳画意一听，她顿时紧张的摆摆手，“楚少游你知不知道，古代人都是用一些重金属进行炼丹，像是火药那种东西，就是在炼丹之中无意发明，所以你千万别学！”

　　柳诗情的眉头皱得更加紧了。

　　楚少游有些傻眼，这次把制作丹药安排在古人身上没有那么顺利。

　　“咳咳……”他尴尬咳嗽打断柳画意的话语，“我能够种植出楚家菜，也是归功于古人的功劳，关于丹药的事情，你们别担心。”

　　“我们怎么能够不担心啊，丹药什么的和种菜是两码事，毕竟那种东西你打算给我奶奶吃！”柳画意的情绪有些激动。

　　楚少游挠着脑袋，他不知道该怎么说服柳画意，那种东西他还没有制作出来，无法百分百确定丹药的效果。

　　柳画意认真的盯着楚少游，“你听着，礼物的事情你别担心，我和我姐会帮你搞定，等奶奶生日那天，你只要过去我家吃顿饭就OK！”

　　说完，柳画意仍旧是不放心，她掏出手机给云曦发信息，说是让云曦阻止楚少游，让楚少游千万别乱来。

　　楚少游朝柳诗情看过去，发现她秀眉紧皱，看来她也不信任自己……


第044章 你和那人都死定了

　　虽然自己想送的生日礼物不被看好。

　　但楚少游并未因此而放弃。

　　修行者的记忆之中，有着很多美容养颜，强身健体的丹药配方。

　　楚少游有着很大的野心，他希望能够把那些丹药制作出来往全世界推广。

　　当然，他现在还没有这个能力，他选择拿一款比较简单的丹药出来，打算与柳诗情的父亲合作。

　　这样的做法算是报答他出手搭救自己家的恩情，同时也为自己减少一些麻烦。

　　虽然楚少游不想当世界首富，但他希望自己家有数不清的钱财。

　　从小到大，不管是自己还是云曦，都被钱折磨得不像样，自己家里受够了贫穷的困扰。

　　钱并非是万能的，但没有钱是万万不能的，楚少游对这样的道理深有体会，所以他想尽办法进行挣钱。

　　坐在柳画意和柳诗情的身旁上了一节课，下课之后，柳画意在走出教室之前，又是对楚少游千叮万嘱，让他别把古代人的丹药弄出来。

　　柳诗情朝楚少游笑了笑，她没有说什么，与柳画意一起离开了。

　　对于柳画意的千叮万嘱，楚少游直接抛去脑后，把笔记本之类的东西收拾好，楚少游打算去找寻制作丹药的药材。

　　刚走出教室，楚少游敏锐的感知到，暗中有人在盯着自己。

　　他朝四处看了看，结果看到一个笑容灿烂的人站在一棵树下。

　　楚少游与那人不熟，但知道他的名字，与他交过手！

　　那个正在微笑的人，正是诗情画意姐妹以前的司机保镖张子普！

　　那次，他的身份被揭穿，他从擂台上逃跑了之后，楚少游没有再见到他。

　　想不到现在，他竟然主动出现！

　　见到笑容灿烂的张子普，楚少游毫不犹豫的朝他走去。

　　之前，他被人从楼上推下差点摔死，至今仍没有找到凶手。

　　而张子普被幕后真凶收买了，他应该知道幕后凶手是谁。

　　楚少游朝张子普走过去，张子普像是见到老朋友那样笑盈盈，他竟然还举起手挥了挥。

　　“楚少游，你这穷小子还真是逆袭了啊，不但种植出了楚家菜，而且还搭上了两个白富美，啧啧，还真有你的啊！”

　　张子普笑着说出这样一番话，分明是在嘲讽。

　　楚少游没在意张子普说的话，他黑着脸低声询问，“究竟是谁收买了你？”

　　“呵呵，想知道啊，想知道我就告诉你。”张子普说这句话的时候，他往体育馆的方向看了眼，他的意思很明显，楚少游能够打赢他，他便告诉楚少游谁是幕后真凶。

　　张子普的建议正中楚少游的下怀。

　　他现在就想对张子普出手，但鉴于校道上学生太多，他没有那样做。

　　如今，张子普往室内体育馆的方向走去，楚少游毫不犹豫的跟上。

　　两人刚走，柳画意拎着个袋子急匆匆跑回来。

　　昨天她和柳诗情给楚少游选购了一套正装，因为不确定楚少游来不来上课，所以把衣服放在了车里面。

　　刚才她们回到车里打算回家，看到装着衣服的袋子这才想起这件事。

　　柳画意本想把衣服给楚少游试一试，看看合不合身，结果看到了他和张子普一起走向室内体育馆的背影。

　　见到张子普出现，柳画意被吓了跳。

　　上次楚少游可是被张子普打惨了，那个笨蛋，他怎么还傻乎乎跟着张子普去室内体育馆啊！

　　柳画意想要上前把楚少游喊住，但转念一想，张子普已经背叛了柳氏集团，说不定他会对自己出手。

　　想到这里，柳画意赶紧返回车里，打算让萍姐去把张子普搞定。

　　楚少游跟着张子普进入室内体育馆。

　　这个时候，室内体育馆里面没有多少人。

　　本以为张子普会走上擂台与自己较量，没想到张子普之所以要来室内体育馆，仅仅是为了躲避人群，不想惹麻烦而已。

　　刚进入室内体育馆，他便拧身甩出一脚，狠狠朝身后的楚少游袭去！

　　上一次与张子普对战的时候，楚少游被踹得不像样。

　　张子普如今故技重施，自然是想要把楚少游放倒。

　　楚少游一直对张子普保持警惕，在张子普转身的那一霎那，他就反应过来迅速的后退了一步，让张子普一脚踹空。

　　没踢到楚少游，张子普惊讶了下，他认为楚少游不过是侥幸躲闪过去而已。

　　就在他打算出第二招的时候，楚少游笑了起来，“我知道你是来做什么的了。”

　　“嗯？”张子普疑惑了下，他好笑起来，“你说说看。”

　　“你之所以过来，估计是为了阻止我参加柳奶奶的寿宴吧。”楚少游笑着猜测，“你打算把我打成重伤，让我什么都做不了，哪里都去不了，对吧？”

　　张子普嘿嘿笑着点头，“你蛮聪明的嘛，可惜，你的聪明用错了地方，你好好种楚家菜就是了，可你偏要和柳诗情搅和在一起。”

　　“现在好了，柳诗情的父亲柳风行都对你照顾有加，直接向整个深海市的人宣布他罩着你，但是很可惜，他越是保护着你，你也就越必须要死！”

　　张子普笑着，对楚少游下发了死亡通知单。

　　楚少游笑着询问，“收买你的人想要追求柳诗情吧，他觉得我对他造成了威胁吗，莫非他觉得他连我这个穷小子都竞争不过？”

　　张子普没被楚少游的贫嘴刺激到，“你没有任何的威胁，你不过是只让人厌烦的臭虫而已，楚少游，我劝你还是乖乖的受死，不然你的姐姐和妹妹就危险了。”

　　这样一句话，顿时让楚少游心里腾起怒火万丈！

　　别人可以把他的手和脚，甚至是生命夺去，但唯独不能够碰楚楚和云曦！

　　楚少游是个孤儿，他无父无母，但他幸运的有着妹妹和姐姐，楚楚和云曦就是他的全世界，他决不允许她们受到一丁点伤害！

　　“嘿嘿，生气了吧，生气就对了，老老实实的让我弄死你吧！”张子普的微笑有些狰狞。

　　“张子普，你敢这样威胁我！”楚少游紧握双拳，他浑身上下都萦绕着无形的怒火，“我告诉你，不管是你还是幕后的那个人都死定了！”

　　“呵呵，口气蛮大，我倒是要看看……”

　　张子普尚未把话说完，他感觉有些不对劲。

　　眼前愤怒的楚少游，如同化身成为了一头有着尖牙利爪的凶兽！

　　说不上为什么，但张子普感觉楚少游十分的可怕！

　　半个多月不见，张子普不知道楚少游身上究竟发生了什么事情，他竟然能够散发出如此令人心悸的感觉！

　　面对楚少游，张子普的心里面涌现出了害怕的感觉，即便他努力的给自己打气，楚少游不过是自己的手下败将，他没有自己那么高没有自己那么壮，可是他心里面，仍旧是在害怕！

　　总感觉面对这愤怒的楚少游，自己的灵魂都颤抖了！

　　这半个月以来，楚少游没有什么变化，唯一的变化就是他不断修行提升了一些修为。

　　虽然他现在的修为还不怎么样，但他利用修行者的气势暂时把张子普压制住了。

　　室内体育馆外面，柳画意和柳诗情领着保镖萍姐早就赶到了。

　　三人听见了楚少游和张子普的对话，柳诗情又是无比自责。

　　眼看他们要打起来了，身着职业套裙的萍姐打算进入里面帮助楚少游。

　　然而，接下来发生的事情，让站在门口的三人目瞪口呆！

　　半个月前，被张子普吊打没有一丝反抗之力的楚少游，如今他的速度快得如同是闪电！

　　不管张子普出什么招，楚少游都能够快速反应，他有力的拳头一拳一拳砸在张子普的身上。

　　张子普比楚少游高了半个头，体魄健壮的他，空有一身格斗技巧的他，在楚少游闪电般的速度面前沦为的渣渣！

　　楚少游一连打出好几拳，壮硕的张子普瘫倒在了地上，变成了一滩烂泥那样，没有了反抗的能力……


第045章 为了让他能够崛起

　　两人一交手，楚少游便获得了碾压性的胜利！

　　这样一幕，不仅仅把柳诗情和柳画意两姐妹震撼到了，更是让瘫倒在地上的张子普惊骇得几乎灵魂脱壳！

　　他无法想象，半个月前，面对自己没有一丝抵抗能力的楚少游，究竟是如何变得这样强大。

　　莫非半个月前他隐藏了实力？

　　不，这不可能，那时候的他没有隐藏力量的理由！

　　想不通这件事，张子普输得匪夷所思，他难以接受这样一种局面！

　　而楚少游对于自己如今所拥有的力量，他一点都不觉得惊讶！

　　半个月前，他被张子普吊打没有反抗能力。

　　他可是一直在心里许诺要变强保护楚楚和云曦，结果那时候他才知道自己是多么弱小。

　　过去的半个月以来，只要有空他便一刻不停的在修行！

　　他获取的可是天地最为宝贵的灵气，而灵气能够把他的体魄淬炼变强。

　　楚少游可是个修行者，他早已经不是一个凡人，若是再次败给张子普，那他可真没有脸活在这个世界上了！

　　楚少游已经下定决心，要杀了张子普！

　　杀他的理由不是因为他收买人害过自己，而是因为他威胁过自己，扬言要找楚楚和云曦的麻烦！

　　为了楚楚和云曦，楚少游不惜变成个杀人犯！

　　不管是谁，谁也不可以伤害自己的家人！

　　楚少游高举着拳头，他的拳头上凝聚着丝丝缕缕的灵气。

　　他成为修行者已经一个多月，已经摸清楚了一些灵气的运用方法。

　　灵气可以帮白姐治疗外伤，能够起死人肉白骨，也能够杀人于无形！

　　体育馆门外，身着职业套裙的保镖萍姐，见到楚少游扬起拳头，她心里划过巨大的危机感，她想要阻止楚少游，但已经来不及了！

　　“嘭！”楚少游扬起的拳头，狠狠砸在了张子普的身上。

　　这样一拳，谈不上气势万钧，但直接把张子普打晕了过去。

　　柳诗情和柳画意不敢看那样一幕，两人撇开脑袋，却发现身旁站着的萍姐眉头紧皱。

　　“萍姐，你怎么啦？”柳画意轻声询问。

　　“张子普死定了。”萍姐这样说道。

　　听到这样一句话，柳诗情和柳画意被吓得不轻，张子普死了的话，楚少游就成为了杀人犯啊！

　　萍姐微微摇头解释，“他现在还没有死，过阵子他会苏醒过来，但他的命没剩几天了。”

　　“怎么会这样？”柳画意搞不懂情况。

　　“你可以理解为，楚少游刚才打在了他的死穴上。”萍姐帮楚少游开脱，“你们不要觉得他很残忍，毕竟张子普可是威胁了他的家人，他若是不这样做，后果不堪设想。”

　　柳诗情和柳画意点点头，她们并非是普通人家的孩子，很多残忍的事情她们都曾听说过。

　　只是，如今眼睁睁看着这样一幕的发生，而且是楚少游在所作所为，让她们心里头有些担忧。

　　她们并非是在担忧张子普的生死，张子普背叛过她们，在她们眼中，不管张子普生或是死都可以忽略不计。

　　她们担心楚少游会不会受到法律的制裁。

　　对于楚少游，柳诗情和柳画意都十分的了解，他这样做只是被逼无奈。

　　体育馆里面，楚少游听见了萍姐说出的话，他有些惊讶，没想到萍姐看出了自己的手段，他也听见萍姐为自己开脱，他心里有些感激。

　　张子普暂时还不会死，但是，自己摧毁了他的心脉，如同萍姐所说的，他没有几天的命了。

　　一不小心把他打晕了，楚少游有些无奈，他本想询问张子普究竟是谁想要对付自己。

　　不过，这样的事情迟早会知道，丢下晕过去的张子普，楚少游转身往体育馆门口走去。

　　见到柳诗情和柳画意两姐妹，楚少游有些尴尬，毕竟他刚才的举动有些过于凶残。

　　柳画意看着楚少游，她有些怕怕的，柳诗情则低着头，她心里面满满是自责。

　　如果从一开始，自己不那么在意楚少游，那楚少游绝对不会遇到这一系列的事情，他不会被人推下楼，家人不会被威胁。

　　假如自己继续与他接触下去的话，估计他的情况会变得越来越糟糕！

　　柳诗情心里一横，决定不能与楚少游继续这样下去，不能够因为自己对楚少游的欣赏，从而让他和他的家人陷入危险之中！

　　“楚少游，对不起。”柳诗情低着头，轻声向楚少游道歉。

　　“你不必……”楚少游挠着脑袋，想要说这不是柳诗情的错。

　　“奶奶的寿宴你不用过来了，我收回对你的邀请，还有，我也会让爸爸发个通告，向其他人说明，把金海滩给你家种菜是属于合作，与你我无关。”

　　说完这样的话，低着头的柳诗情转身便走。

　　柳画意怎么会听不出来，姐姐这是和楚少游划清界限啊！

　　她想要说什么，可姐姐已经离开了，没办法，她只好转身跟上。

　　萍姐看了看楚少游，她什么也没说，也是转身离开。

　　目送她们离开，楚少游心里面有些莫名的失落。

　　他很明白，柳诗情为什么突然说出这样一番话。

　　可是，自己家接受了她家这么大一个好处，即便自己不想和她产生交集，但这已经是不可能的事情了啊！

　　叹了口气，楚少游没有追上柳诗情说些什么。

　　既然她做出这样的选择，那就尊重她的选择吧。

　　也许，这对彼此都好。

　　柳诗情回到车上坐下后，一直低着头没有说话。

　　柳画意不知道该说些什么安慰柳诗情，萍姐更加不能够说什么，她发动车子护送两人回家。

　　车子走出一段路之后，柳诗情抬起头，她的眼睛有些泛红，她又是做出个决定，“画意，我想出国。”

　　“什么？”柳画意被吓了跳，“姐你之前可是不想出国的啊，莫非你为了不和楚少游接触，所以想要躲到国外去？”

　　柳诗情保持沉默，什么都没有说，她已经决定，铁了心的决定！

　　“姐，你怎么可以这样？”柳诗情要出国，柳画意一百个不同意，“因为暗中有人想要害楚少游，所以你就离开他，所以你就打算放弃自己的幸福吗？”

　　“你这是在向暗中那可恶的人低头妥协，你以为这样那人就不会对付楚少游了吗，姐，你别太天真了，楚少游与我们家已经脱不了关系，你这样做只会苦了自己，根本给他带来不了什么好处！”

　　柳诗情微微摇头，“画意，我已经决定了。”

　　“你这是什么决定啊，你这分明是懦弱逃避，我不管，我要把这件事告诉爸爸，既然爸爸选择保护楚少游，那就让他保护到底，让他把幕后的凶手查出来然后干掉！”

　　柳画意说到做到，她立马掏出手机给父亲柳风行打电话。

　　柳诗情想要阻止，但已经来不及，柳画意已经把电话打通了。

　　她快速把事情说了一遍，柳风行得知这样一件事，示意柳画意把手机给柳诗情听。

　　柳风行十分严肃的询问，“晴儿，你究竟是怎么想的？”

　　柳诗情深呼吸一口气，把自己心中所想的事情说出来。

　　“爸爸，即便是你也不能够对楚少游进行全方位的保护，而且，对方不可能是普通人，你代表着集团的利益，不可能随随便便对别人出手，所以我离开是最好的选择。”

　　“即便你选择离开，但不表示这个方法能够解决问题。”柳风行严肃提醒柳诗情。

　　“我知道。”柳诗情点点头，“但是，只要我离开了，就不会有人对付楚少游，我相信以他的能力，很快他便能够崛起，能够获得足以与暗中那人对抗的能力！”

　　这时候，坐在一旁的柳画意才明白过来，原来姐姐之所以离开，是为了让楚少游获得崛起的机会。

　　可是，楚少游与姐姐非亲非故，姐姐为了他而前往异国他乡，这对姐姐太不公平了！


第046章 忘了告诉你一件事

　　柳诗情已经下定决心。

　　知道自己女儿性格的柳风行，默许了柳诗情的做法。

　　很久之前，他就希望自己两个女儿能够出国念书。

　　如今柳诗情主动选择出国，这未必是一件坏事。

　　事情便这样定了下来，然而，柳画意没有被柳诗情说服，她极为的不甘心。

　　她不想离开家跑去异国他乡，她不想和姐姐就这样分离，她不想姐姐用离开的方式面对这件事。

　　回到家，柳画意连午饭都没有吃便躲进去了房间里。

　　自己的妹妹竟然不理解自己，柳诗情有些难受，她认为自己做出的这个选择是最好的选择。

　　也许，这也是一个让柳画意变得成熟的契机吧。

　　柳诗情在心里这样想，她不打算敲开柳画意的房间门说服她。

　　从小到大，自己两姐妹一直都是形影不离。

　　因为一直有自己这个姐姐在身旁，所以柳画意即便现在都十八岁了，但仍旧像是小孩子，常常耍小孩子脾气。

　　等奶奶过完生日自己就离开，分开一段时间，能够让她得到成长吧。

　　柳诗情这样想着，她进入自己房间里收拾行李，做好出国的准备。

　　隔壁房间里，柳画意戴着大大的耳机，自暴自弃那样在玩游戏。

　　玩了一下午的游戏，姐姐竟然没过来对自己说些什么，没有来安慰自己，柳画意的心里骤然变得无比委屈。

　　她忽然想到一些事情，这件事和楚少游也有关系，怎么能够让姐姐出国去，而楚少游什么都不用付出？

　　掏出手机，柳画意打算给楚少游打电话说明这件事。

　　可她转念一想，万一姐姐知道自己要联系楚少游那就糟糕了，指不定她会做出什么举动，或许她会立刻离开也说不定。

　　发信息的话，估计楚少游意识不到事情的严重性，自己还是当面向他把事情说清楚！

　　打定这样的主意，柳画意走出房间与大家一起吃晚饭。

　　她可是表演系的学生，她装出一副很失落的模样，谁也没有理会，没有让姐姐看出她打算去找楚少游。

　　等到晚上大家都在房间里睡下的时候，柳画意给楚少游发了条信息说是去找他，然后蹑手蹑脚离开了家。

　　海景小区里面，楚少游盘坐在床榻上修行。

　　听见手机铃声响起，他从修行之中退出，拿起手机一看，他的表情变得很是纠结。

　　如今可是午夜时分，柳画意那家伙竟然发信息说过来找自己，还让自己别告诉柳诗情。

　　她没有说原因，说是过来之后再解释。

　　楚少游觉得柳画意有些乱来，但想起中午的情况，他猜到了柳画意的来意。

　　犹豫了下，楚少游没有给柳诗情发信息说是柳画意要过来他这里。

　　推开房间门，家里面一片安静，云曦和楚楚，还有白姐都已经在房间里睡着了。

　　楚少游离开家往楼下走，打算走去小区门口等待柳画意，不然那家伙可进不来。

　　刚走到楼下，暗黑的夜空突然出现一道闪电，顿时间，整个城市亮如白昼。

　　紧接着，震耳欲聋的雷声响起，疾风从海上吹来，雨水滴滴答答洒落。

　　还真是不凑巧，竟然下雨了，楚少游拿起手机拨通柳画意的电话。

　　电话接通，听筒那边传来柳画意奔跑喘气的声音。

　　“下雨了，你别过来了，回去吧。”楚少游劝说着柳画意，“有事在电话里说就行。”

　　“不行，这件事电话里说不清楚，我要和你当面说！”柳画意十分的倔强。

　　“你怎么是在跑，没有坐车吗？”楚少游觉得好奇。

　　“我，我忘了带钱……”柳画意十分尴尬，平时间不管她去哪都有专车接送，她没有出门带钱的习惯。

　　“那你带伞了吗？”楚少游继续询问。

　　“我哪里知道要下雨啊！”

　　“下雨了，你赶紧回家去吧！”

　　“我都快到你家了！”

　　“好吧，你赶紧过来，我站在小区门口等你。”

　　挂了电话，楚少游站在小区门口继续等待。

　　等了有十几分钟，四周黑漆漆一片，雨越下越大，柳画意的身影一直没有出现。

　　楚少游禁不住紧张起来，柳画意那家伙可是大小姐，她大晚上偷偷离开家，若是遇到什么事情那就糟糕了。

　　再次拨通柳画意的电话，听筒那头传来柳画意呜呜的哭声，“楚少游，呜呜，我好像迷路了……”

　　听到那家伙竟然哭了，迷路了，楚少游顿时头皮发麻，“你现在是在哪里，周围有没有什么显眼的建筑？”

　　“我在海角中学的门口，这里的路四通八达，我不知道怎么去你家，我的手机进水了，快不……”没等柳画意说完，电话断了，估计是她的手机出问题了。

　　还好她说出了自己是在海角中学，楚少游极为无奈，他从小区的保安亭里借了一把雨伞，快步往海角中学走去。

　　等楚少游抵达海角中学的时候，还在远处，他便看到平时间衣着靓丽的柳画意像是流浪猫那样，可怜兮兮的蹲在校门口躲雨。

　　走过去，楚少游发现这大小姐的肩膀在一耸一耸哭泣。

　　估计她从小到大都没有吃过这样的苦吧。

　　“混蛋，你怎么才过来，我等你好久了……”柳画意哭着站起身，伸手抓着楚少游的手臂，她显然是对黑漆漆的四周感到害怕。

　　楚少游刚想呛她一句，没想到站起身的柳画意满身是泥水，看来她是摔跤了，膝盖上的裤子摔破了，手上也有擦伤。

　　“走吧，我送你回去。”

　　“去你家，不把事情和你说明白我就不回去！”

　　哭着的柳画意依然倔强。

　　楚少游没辙，只能够撑着伞，领着浑身上下湿淋淋的柳画意往家里走。

　　花了好一阵，两人抵达海景小区上楼回到家，这时候已经是凌晨一点了。

　　柳画意浑身上下湿透了，楚少游本想去拿套楚楚的衣服给她穿。

　　而柳画意担心把楚楚她们吵醒，她嚷嚷着说穿楚少游的衣服就好。

　　没办法，楚少游只好从衣柜里拿出一套蓝色的运动服给柳画意。

　　趁着柳画意进入浴室里换衣服，楚少游走去厨房倒了杯开水。

　　端着水杯进入房间，他从床头柜拿出一个玻璃药瓶，从药瓶中取出一颗药丸，投放进入水杯里面。

　　“你这里有没有……”柳画意刚好从房间里的小浴室探出脑袋，她本想找楚少游要吹风机，没想到看到了楚少游放药进入杯子的一幕。

　　顿时间，柳画意暴跳如雷，她从浴室里走出来朝楚少游大吼，“你这个禽兽，我这样信任你，想不到你竟然做出这样的事情！”

　　面对突然暴怒的柳画意，楚少游愣了下，他看了看自己的举动，意识到是怎么回事，他差点晕死过去，这个误会可真大啊！

　　“你刚才淋了雨摔了跤，这药你喝了可以避免感冒，有助于你手上擦伤的愈合。”楚少游赶紧解释。

　　“哼，说得比唱得还好听，你把杯子里的水喝了我就相信你！”

　　事到如今，楚少游也只能够把杯子里的水喝了以证清白。

　　见到楚少游一口气把杯里的水喝光，柳画意立马用双手抱在鼓鼓的胸前，无比警惕的看着楚少游，担心他突然发狂朝自己扑过来。

　　等了许久，楚少游一点反应都没有，柳画意这才意识到，或许自己误会楚少游了，“真的不是那种药啊？”

　　“你希望是那种药吗？”楚少游黑着脸，从玻璃药瓶里面拿出几颗青色的药丸，吃零食那样抛进去嘴里嚼起来。

　　这个时候，柳画意才确定自己真的误会了楚少游，她不好意思的嘿嘿笑了笑，朝楚少游伸出了白白的手，“给我几颗吧，我觉得有些头晕，估计要感冒了。”

　　楚少游给了她一颗青色药丸，柳画意朝楚少游吐了吐小舌头，嚷嚷着小气。

　　一把将药丸抛进去嘴里，顿时间，一股清凉的感觉穿透了心肝脾肺，整个人通透了一般，无比的舒服，而且满嘴馨香十分的美味！

　　“我还要！”柳画意毫不犹豫的再次伸出手。

　　“忘了告诉你一件事……”楚少游朝柳画意嘿嘿笑，“这药丸就是我上午对你们说的丹药！”


第047章 你去对我姐表白吧

　　楚少游说，这就是上午说的古代丹药。

　　柳画意被吓了跳，她赶紧呸呸的吐口水，压根忘记了那药丸有多美味，自己刚才可是吃了还想要。

　　在柳画意看来，古代人炼制的什么丹药，全都是一些重金属物质。

　　很多人为了追求长生不老然后炼制丹药，结果一个个都因为重金属中毒死了。

　　楚少游这个混蛋可真是可恶，他竟然不听劝告，真的把古代的丹药制作出来了，而且还给自己吃！

　　在这样的时候，柳画意对楚少游又是恨得不行。

　　“喂，我说你啊，怎么可以这样！”柳画意气冲冲的瞪着楚少游，想要给他上上课。

　　“质疑我之前，先看看你自己的手。”楚少游微笑这样说了句。

　　“我的手怎么啦？”柳画意疑惑的举起自己白白嫩嫩的手看了看，“我的手很好啊，你有什么问题吗？”

　　楚少游笑得更加灿烂了，“你过来这边的时候应该摔跤了吧，我记得你的手好像擦破皮了吧？”

　　柳画意下意识的点头，点了点头，她傻愣住了。

　　她忽然意识到，自己的手白白净净没有问题，其实是一个天大的问题！

　　自己的手分明是擦伤了，刚才还痛得不行呢，怎么一转眼擦伤就不见了？

　　柳画意以为自己记错了，她拉起运动裤的裤脚，露出一截白嫩的小腿，她记得她的膝盖也是摔破皮了。

　　但现在，膝盖上的伤痕也不见了，取而代之的是一片红红的印记。

　　而那一片红红的印记正在以肉眼可见的速度退散。

　　柳画意惊讶得不知道该说什么，她抬起头，用大大的眼眸滴溜溜的看着楚少游，希望楚少游解答一下这是怎么回事。

　　楚少游颇为得意的摇了摇着玻璃药瓶，“我今下午去采摘了一些草药，把你看不起的丹药制作完成了。”

　　“真的假的啊？”柳画意一把将楚少游手里的玻璃药瓶抢过去，像是宝贝那样抱住，好奇查看里面的青色药丸。

　　“你的身体已经告诉了你药丸的效果，我就不多说什么了。”楚少游重新把玻璃药瓶拿到手上。

　　柳画意朝楚少游吐吐舌头，轻声骂他小气。

　　把玻璃药瓶重新放回床头柜，楚少游严肃看着柳画意，“时间很晚了，你赶紧把你想说的事情说出来吧。”

　　柳画意本想把玻璃药瓶抢到手，然后带回家研究一番。

　　突然听到楚少游这样说，她这才意识到，自己差点把正事给忘记了。

　　“我姐打算出国。”柳画意快速说道。

　　“嗯。”楚少游点点头，没有觉得惊讶或是怎样。

　　柳画意被楚少游的态度气得半死，她举起拳头给了楚少游一拳，“喂，你这人怎么这样铁石心肠啊，我姐都要走了，你竟然一点反应都没有！”

　　“呃……”楚少游疑惑的挠着脑袋，“你姐要出国是她的事情，我要给出怎样的反应才对呢？”

　　“我怎么知道你！”柳画意被楚少游气得半死，“我过来是想要告诉你，我姐之所以出国是因为你！”

　　听到这样一句话，楚少游的表情严肃下来。

　　柳诗情突然要出国，原因是因为自己，楚少游瞬间明白了其中的关联。

　　中午的时候，自己再次遇到被人袭击的事情，而原因是因为柳诗情，她之所以出国是为了避免再次发生那样的事情吧。

　　“混蛋你知不知道，其实我姐从小到大一直很排斥出国，虽然国外的教育比较好，环境比较好，但国外再好都没有家里好，但这次为了你，她竟然主动要求出国，等奶奶过完生日她就走！”

　　“她那么的喜欢你，为了你付出那么多，而你作为个男人竟然一点都无动于衷，你真是个混蛋，真的是太差劲了！”

　　柳画意气急败坏的给了楚少游好几拳。

　　楚少游没有抗议，也没有说什么，因为他已经傻愣过去。

　　当他回过神来的时候，他表情纠结的朝柳画意询问，“你是不是搞错了什么，你姐怎么会喜欢我？”

　　“为什么不会？”柳画意反问楚少游。

　　“……”楚少游不知道该怎么解释，他一直认为自己是个穷小子，与柳诗情那种大小姐根本就是两个世界的人。

　　“我告诉你，我姐说她很欣赏你，从大一的时候开始，她就经常跑去你打工的地方偷偷看你，不然你以为，之前你从楼上掉下来的时候，我姐怎么能够第一时间给你安排病房，因为她一直在关注着你！”

　　“就是因为她关注着你，所以暗地里的人才会认为她喜欢你，所以那人才会对你出手，其实你遭遇这一系列的事情并不冤枉，这一切都是有原因的啊！”

　　“姐姐对爸爸这样解释自己的离开，她说‘只要我离开了，就不会有人对付楚少游，我相信以他的能力，很快他便能够崛起，能够获得足以与暗中那人对抗的能力’！”

　　把一切的事情说出来，柳画意看着楚少游。

　　而此时此刻的楚少游，他除了惊讶还是惊讶。

　　他万万没想到，自己的身后竟然一直有双眼睛在注视自己。

　　或许柳诗情并不喜欢自己，她仅仅是欣赏自己，把自己看作是朋友。

　　但她如今打算出国去的决定，毫无疑问是为了自己的安全！

　　把感情的事情抛开来说，简而言之，因为自己受到暗中的威胁，所以柳诗情才会离开！

　　“我之所以过来告诉你这件事，我是希望你能够挽留姐姐，别让她离开，待在人生地不熟的国外生活真的很辛苦，我不想她走！”

　　“那你说，该怎么挽留她？”楚少游挠着脑袋，感情上的事情他还是第一次遇到，他十分不清楚该怎么做。

　　“唔……”柳画意咬着手指在思考，一会，她眼前一亮想到个办法，“你对我姐表白怎样，与她成为恋人的话，她绝对会舍不得离开！”

　　这样的建议让楚少游满头暴汗，柳画意还真是轻而易举便把自己的姐姐送人了啊！

　　“怎么，你不敢吗？”柳画意气呼呼看着满脸纠结的楚少游。

　　“呃……”楚少游有些头痛，“不是敢不敢的问题，虽然你姐有些欣赏我，可我没有很欣赏她。”

　　“哈？”柳画意被吓了跳，“几乎整个深海大学的男生都喜欢我姐，难道你不喜欢她，你不是男人啊，不对，你喜欢男人啊？”

　　“喂……”楚少游感觉无法和柳画意交流下去。

　　“你真的不喜欢我姐吗？”柳画意直勾勾的看着楚少游，想要看穿他的内心。

　　楚少游没有躲闪，他看着那双大大的眼眸认真说道，“虽然我和你姐是同学，但平时间我们没有怎么接触过，我们一起说过的话，加起来还没有我和你今晚说的话那么多，所以……”

　　柳画意不喜欢楚少游这样唠唠叨叨，“你只要告诉我，你喜不喜欢我姐就行！”

　　好吧，楚少游也不说那么多了，“我不喜欢也不讨厌她，准确来说，我十分的感激她。”

　　楚少游的眼神十分澄澈，看起来没有说谎，柳画意顿时失落了，“你都不喜欢她，那还怎么挽留她啊。”

　　“为什么我不喜欢她就不能够挽留她？”楚少游黑着脸反问柳画意。

　　“你都不喜欢她，为什么要挽留她？”柳画意幽怨的说道。

　　“喂！”楚少游很想敲敲柳画意的脑袋，“你姐决定出国是因为我，就算我们是陌生人，我也不能够眼睁睁看着她出国受苦啊，何况我们是同学，我们算是朋友吧，她帮过我很多次，现在这个时候，轮到我帮帮她了吧？”

　　听到这样一番话，柳画意眉开眼笑起来，“嘻嘻，其实你心里有那么一点喜欢我姐，对不对？”


第048章 算我欠你一个人情

　　楚少游无视柳画意的询问。

　　他从柜子里找到一条干燥的毛巾丢给柳画意，“赶紧把头发擦干，然后回你家去。”

　　柳画意接过毛巾，擦拭着自己湿漉漉的头发。

　　她有些不满意的嘟囔，“外面还在下雨呢。”

　　“就算是天上下刀你也要回去，不然你想留在这里过夜啊？”

　　“哼，我怎么可能留在你家过夜！”

　　柳画意气哼哼的擦拭着头发，她忽然意识到，自己怎么这样胆大，竟然三更半夜跑来找楚少游！

　　而且，自己如今坐在他房间里，穿着的衣服也是他的！

　　假如楚少游真是个禽兽的话，刚才那药真的有问题的话，自己早已经死翘翘了！

　　不过，还好因为自己这样冲动的跑过来，算是检验了下楚少游的人品，而且他也答应了阻拦姐姐出国。

　　想到这样的事情，柳画意的心情还不错，禁不住哼起了歌。

　　楚少游无语的看着柳画意，大半夜的这货竟然在哼歌，也不怕吓死人。

　　好一阵，柳画意把头发擦干了，她漂漂亮亮的站在楚少游眼前。

　　即便是一套普通的蓝色运动服，但穿在她身上立马显得不同。

　　越是平凡的衣服，越能够检验出一个人的气质。

　　楚少游的眼神从柳画意凹凸有致的身材上挪开，他走到窗前看着外面的雨势。

　　他正思考着如何把柳画意送回去，结果看到楼下停靠着一辆亮着灯的车。

　　那车正是平时间接送柳画意姐妹上下学的豪车。

　　“你家的司机来了，赶紧下楼吧。”

　　“不会吧？”

　　听到楚少游这样说，柳画意被吓了跳，她凑到窗户前一看，果然是看到萍姐把车停靠在楼下。

　　她心里骤然变得紧张，没想到萍姐竟然发现自己溜出了家，而且是在这个时间跑来找楚少游。

　　担心自己停留太久会被萍姐误会，柳画意立马想要下楼。

　　楚少游一把将她拉住，“别急着跑啊，把你的东西带上！”

　　“东西？”柳画意愣了下，然后惊喜的笑起来，“你打算把那瓶丹药都给我是吧？”

　　“你想太多了！”楚少游给了柳画意一个白眼，他递给柳画意一个袋子，往小浴室方向指了指。

　　这时候，柳画意才想起自己换下的衣服还丢在浴室里。

　　表错情了，她脸颊一红，嘟囔着楚少游小气，赶紧进入浴室把自己的湿衣服装袋带走。

　　楚少游还算绅士的送柳画意下楼。

　　走到楼下，萍姐打开车门撑着伞走过来，见到柳画意她长长松了口气。

　　柳画意有些不想离开，关于姐姐的事情，她还没有和楚少游商量好呢。

　　“别担心了，赶紧回去睡觉，我会把你姐留下来的。”楚少游看得出柳画意是在担忧，他很真挚的这样说道。

　　“嗯！”柳画意微笑点头，“绝对要把我姐留下来哦，姐夫！”

　　姐夫？

　　这货还真敢这样喊自己。

　　楚少游哭笑不得，看着柳画意朝自己微笑挥手离开。

　　目送车子驶出小区，楚少游松了口气，他想要挽留柳诗情并非是因为自己喜欢她，而是自己必须那样做，那是自己的责任！

　　自己可是堂堂一个男人，怎么能够让柳诗情以出国的方式换取安全呢？

　　如何挽留柳诗情，楚少游已经想到了办法。

　　柳诗情之所以会出国，因为暗地里有人要对付自己。

　　而自己若是把暗地里的人揪出来处理掉，没有了威胁，柳诗情自然是没有了出国的理由。

　　所以，现在自己要面对的问题是，该如何揪出躲在暗地里的人！

　　这样的事情，楚少游的第一个念头便是让白姐和小黑帮忙。

　　但是，白姐和小黑好不容易摆脱通缉的罪名，这几天他们过得十分惬意，楚少游不想再让他们行走在法律的边缘。

　　仔细想了想，他想到了更加适合的人选。

　　上楼继续修行，转眼便迎来了清晨。

　　伴随清晨的到来，下了大半个晚上的雨水终于消停。

　　推开窗，清新的空气潮水般涌入，新的一天到来，云曦和楚楚，还有白姐她们陆续起床。

　　云曦在料理早餐，楚楚打扫着卫生，白姐把洗衣机里面洗好的衣服拿去阳台里晾晒。

　　阳光从海的方向照射过来，大家各司其职的忙碌着，伴随着各种欢声笑语，让楚少游十分的享受。

　　吃过早餐后，云曦和白姐前往海边的菜地里忙碌。

　　而楚少游则陪伴着楚楚一起往学校里走。

　　把楚楚送进学校之后，楚少游没有前往深海大学，而是往凤凰酒店走去。

　　找寻暗中之人的事情，他打算让林初晓帮忙。

　　理由很简单，林初晓对柳诗情有意思，他肯定也知道哪些人在追求柳诗情。

　　抵达凤凰酒店，在酒店工作人员的通知下，林初晓有些郁闷的走过来接待楚少游。

　　“你是来吃饭还是开房？”林初晓见到楚少游，这样问了句。

　　“……”开你妹啊，楚少游内心凌乱不堪的暗骂了句，他黑着脸看着林初晓，有些无语的表示，“我是来喝茶的。”

　　这里是吃饭睡觉的酒店，又不是凉茶店，喝什么茶啊！

　　林初晓在心里郁闷的嘀咕，但还是领着楚少游往办公室走去。

　　进入办公室坐下，林初晓直接把一瓶矿泉水递到楚少游的面前，然后老神在在的坐在沙发上。

　　他父亲不在，如今是他当家，他表现出一副高傲总裁的模样。

　　虽然他爸让他对楚少游客气一点，但上次凤凰酒店差点被楚少游害惨，林初晓对楚少游客气不起来。

　　见到林初晓一副高高在上的模样，楚少游很不爽，他也不介意矿泉水，拧开便喝起来。

　　楚少游喝着水，打量着这间奢华的办公室，他像是过来参观的那样。

　　林初晓帅气的脸颊在抽搐，他十分不爽，“喂，你有什么事就赶紧说吧，我可是很忙的。”

　　“那你先去忙吧，忙完我们再聊。”楚少游微笑说道，他已经掌握了主动权。

　　“……”林初晓满头黑线，楚少游在这里坐着，他哪有心思处理酒店的事情，“赶紧说，什么事！”

　　楚少游也不调侃林初晓了，他开门见山的询问，“你知道有哪些人想要追求柳诗情吗？”

　　“嗯？”林初晓听到这个问题，他的表情变得很精彩，“嘿嘿，楚少游，你改不会是想要……”

　　他想说楚少游是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但见到楚少游严肃的表情，他把话吞进肚子里。

　　虽然楚少游还穿着廉价的衣服，但他可是一天入账好几万的人，现在的他可不是什么癞蛤蟆。

　　“柳诗情那么漂亮，喜欢她的人多了去了。”

　　“这我知道。”楚少游点点头，“我想要知道哪些人家里比较有钱，与柳诗情家是门当户对的那种。”

　　昨天，张子普骂楚少游是癞蛤蟆，所以楚少游断定，暗中那人绝对不是一般人。

　　之所以没有找张子普询问暗中的人是谁，楚少游认为很难撬开一个保镖的嘴，而且自己也没有那么多钱收买他。

　　所以只能够来找林初晓打探消息。

　　听到楚少游在打听这样的消息，林初晓觉得有些不妙，他的表情严肃下来，“你打听那些人做什么，莫非你……”

　　“我打算报仇！”楚少游没有隐瞒林初晓，“以前我在工地里坠楼，在学校体育馆打架的事情你应该知道，因为我和柳诗情接触过几次，结果我被报复了。”

　　“不会吧？”林初晓被吓得不轻，他有好几次去向柳诗情和柳画意搭讪，虽然没有被搭理，如今听到楚少游这样说，他心里感到一阵后怕。

　　见到林初晓的反应这么大，楚少游心里顿时失望了，看来林初晓并不了解柳诗情追求者的信息。

　　不料，林初晓忽然嘿嘿笑了笑，“你想找人我可以帮你，但你要知道，天下没有免费的午餐。”

　　林初晓的大拇指和食指在搓动，不愧是生意人的儿子，找他帮忙他理所应当的索要好处，不会让自己吃亏。

　　现在的楚少游可给不了林初晓什么好处，但他自信的微笑说道，“这事算我欠你一个人情，怎样？”


第049章 你这是脚踩两条船

　　听到楚少游给出的好处是欠人情，林初晓的表情很纠结。

　　如果对方是个知恩图报的良心人，欠他一个人情也无所谓，那算是人情投资。

　　可对方是楚少游的话，林初晓为难了，在他心里，楚少游可不是什么有良心的好人。

　　纠结了好久，看在楚家菜的份上，林初晓为难的点头了。

　　楚少游立马露出灿烂微笑，见到他在笑，林初晓心里顿时有种后悔的感觉，像是被坑了。

　　但不管怎样，他还是有着气度，既然点头答应了那就不反悔。

　　就在楚少游拜托林初晓帮忙调查的同时，深海市的另一端，香阁酒店的门口停靠下来一辆顶级豪车，酒店迎来了一位身份尊贵的客人。

　　一个身材略有些瘦弱，皮肤白皙得有几分病态感觉的少年人从车上走下。

　　姜继龙早已经站在门口恭迎，他脸上没有平时间的慵懒，极为兴奋且热情的朝那瘦弱少年问好，“萧少，欢迎你大驾光临香阁酒店。”

　　那瘦弱的少年人微微点头，脸上不喜不怒十分的平静，“我早就想要过来看看传说中的香阁了，这次正好有机会，龙哥，我没有打扰到你吧。”

　　“怎么会呢，萧少你过来我这里，我欢迎都还来不及呢。”虽然被少年人称之为龙哥，但姜继龙丝毫不敢客气，担心怠慢了这个大少爷。

　　少年人往酒店里面走，姜继龙早已经把酒店里的美女安排在了两侧迎宾。

　　环肥燕瘦足足有近百位美艳无比的女子，少年人一一看过去，可他眼眸里没有贪婪，只有欣赏。

　　欣赏完美女，少年人把眼神投放到酒店的地毯油画和吊灯上面。

　　姜继龙在一旁解释各种物件的由来，不管是地毯还是油画，甚至脚下踩着的地砖都是从欧洲进口。

　　说这些事情，姜继龙并非是炫耀，而是在证明香阁酒店配得上少年人的身份。

　　少年人开口称赞各种东西，然而，他眼眸里没有什么神采，显然这样一番称赞不过是客套话。

　　姜继龙也知道是这样，眼前这少年人的身份，不知道比他高贵了多少倍呢。

　　把少年人请进香阁酒店最奢华的房间里面，姜继龙赶紧让人去地窖里把他珍藏的酒拿过来。

　　少年人可不奢望在这里享受到什么好东西，他开门见山的说道，“龙哥，听说你前段时间买下一块很不错的土地。”

　　这样的事情被少年人说出来，姜继龙顿时尴尬得不像话，“萧少，楚家菜你知道吧？”

　　少年人点点头，“我吃过，味道很不错。”

　　“何止是味道不错啊，那楚家菜多吃还能够滋阴补阳呢！”夸了句楚家菜，姜继龙想起自己的事情更加的郁闷。

　　“我本以为楚家菜那么好吃，原因是那块地上的泥土很神奇，所以把土地占据了，结果发现不是那么回事。”

　　听到这样事情，少年人来兴趣了，“那楚家菜为什么这样美味呢？”

　　姜继龙无奈的摊手，“检测结果根本看不出原因，分株培育也没有效果，想要揭开楚家菜的谜底，除非是把楚少游的嘴撬开。”

　　“楚少游是谁？”少年好奇询问。

　　“他就是楚家菜的培育者，准确来说，楚家菜是他家种出来的。”

　　姜继龙小心翼翼的回答，因为他惊讶的发现，少年人询问楚少游的时候，他竟然在笑。

　　他的笑很冷，像是毒蛇在吐信子。

　　“区区一个种菜的人，难道龙哥你还搞不定吗？”

　　“我的确能搞定他，可如今他被柳风行保护起来了，柳风行都出面了，我还能怎样呢？”

　　少年人又是好奇了，“柳风行怎么会保护一个种菜的人？”

　　这事姜继龙也不清楚，但他猜得到，“估计他也看到了楚家菜的价值，所以才这样做吧。”

　　少年人点点头，“龙哥你可是吃了一个大亏，莫非就这样放弃了？”

　　征地侵占菜地，没想到竹篮打水一场空，因为这样一件事，姜继龙都成为周围人的笑柄了，他怎么能够就这样放弃，他可是时时刻刻都想着怎么挽回脸面。

　　如今，这少年人微笑询问自己，姜继龙瞬间领悟到，他是想要帮助自己！

　　这就是他的来意，莫非他和楚少游也有仇？

　　楚少游可真是捅破天了啊，竟然和他有仇！

　　这时候，地窖里珍藏的酒被拿上来了。

　　姜继龙亲自开启，小心翼翼的给少年人倒酒。

　　之后，两人轻轻碰杯，虽然什么都没说，但心照不宣的达成了合作。

　　凤凰酒店里面，楚少游赖在林初晓的办公室里不走，无声的催促林初晓帮他办事。

　　林初晓气得咬牙切齿，却不能够对楚少游怎样，他坐在电脑前，给一个朋友发送信息，让那个朋友帮忙调查楚少游交代的事情。

　　就在楚少游快把手里的矿泉水喝完时，他的手机响起，屏幕上出现柳画意的名字。

　　接通电话，楚少游尚未开口问好，柳画意泼辣的声音差点把楚少游的耳膜震破，“喂，楚少游你这混蛋，怎么又没有来上课？”

　　“偶尔逃逃课没什么大不了的啊。”楚少游理所当然的说道。

　　“我不管，你不赶紧过来学校，我就把你的东西丢掉！”柳画意威胁楚少游。

　　“你要丢掉我的什么东西？”楚少游没印象自己在学校放了什么东西。

　　“过来你就知道。”柳画意神秘的笑了笑，“我去图书馆等你，不赶紧出现的话，你就知道错了！”

　　柳画意强势的嚷嚷了句，然后一把挂掉电话。

　　楚少游无奈的挠了挠脑袋，然后起身打算前往深海大学。

　　“谁给你打电话？”林初晓从电脑后探出脑袋，十分八卦的询问，刚才他听见一些声音，但他不是很确定。

　　“柳画意。”楚少游没有隐瞒。

　　“她给你打电话做什么？”林初晓满脸酸溜溜的询问。

　　“这你就不用知道了。”楚少游神秘的嘿嘿笑，其实他也不知道。

　　林初晓更加郁闷了，“哼，一边让我查柳诗情的事情，一边又与柳画意联系，你这是脚踩两条船！”

　　林初晓本以为这样攻击楚少游，楚少游会说句自己和诗情画意姐妹没有什么。

　　诗情画意姐妹是诸多男生心目中的女神，林初晓也不例外，他希望楚少游能够撇清与那双胞胎姐妹的关系，然后他能够获得心理安慰。

　　没想到楚少游不按常理出牌，他满不在乎的说道，“随便你怎么说。”

　　这混蛋竟然不反驳自己，随便自己怎么说是怎么回事，他和诗情画意姐妹真的有一腿吗？

　　想到楚少游以前不过是个卖菜的，不对，他现在仍旧是个卖菜的，柳画意竟然会给他打电话，这还真有几分癞蛤蟆吃上了天鹅肉的感觉。

　　目送楚少游潇洒的离开，林初晓的内心无比受伤，他去和柳画意约会，撇下自己帮他干活，他娘的世道怎么变成了这样？

　　打车抵达深海大学校区，楚少游顺利在图书馆找到了柳画意。

　　柳画意正在看书，有个好闻的气息出现，这个气息她昨晚在楚少游的房间闻到过。

　　知道楚少游来了，她头也不抬，只是伸手指了指椅子旁放着的一个白色袋子。

　　看到柳画意的时候，楚少游愣了下，柳画意正在安安静静的看书，他差点以为眼前这人是柳诗情。

　　这双胞胎姐妹实在是长得太像了啊！

　　摇头不去想这件事，他拿起那个白色袋子，本以为里面装着的是昨晚那套蓝色运动服，但没想到，里面装着的是一套黑色西服。

　　楚少游哭笑不得，“你是不是把我的运动服丢掉了，所以还给我这样一套衣服。”

　　听到楚少游说起昨晚的运动服，柳画意脸红起来，她瞪楚少游一眼这样说道。

　　“这衣服是姐姐担心你出丑，所以特意给你挑选的，虽然她让你别去参加奶奶的寿宴，但我这次代表我家，正式向你发出邀请。”

　　说着，柳画意给楚少游递去一份写着寿字的请柬……


第050章 无法相信眼前一幕

　　柳画意突然拿出份请柬。

　　楚少游有些发愣，不知道该不该接。

　　关于柳奶奶的寿宴，其实楚少游不想去，但于情于理他必须去，因为他需要感谢柳风行的帮忙。

　　又但是，昨天发生那样的事情，如果自己去了的话，柳诗情会很不高兴吧。

　　“敢不去参加奶奶的寿宴你就死定了！”柳画意举起拳头威胁楚少游。

　　“……”楚少游无语的看她一眼，没有说话。

　　柳画意嘻嘻笑起来，“不过，你都准备好了礼物，你一定会去，对吧？”

　　楚少游在心里叹了口气，他点点头。

　　现在不能够去顾忌柳诗情的心情，必须做自己想做的事情。

　　“嘻嘻，赶紧穿穿这衣服看看合不合身，如果不合身我就拿去换。”柳画意催促着楚少游换衣服。

　　“这可是图书馆啊。”楚少游环顾了下四周。

　　“又不是让你在这里换，去卫生间啊，笨蛋！”柳画意起身推着楚少游往外走，“本来我打算直接把衣服送去你家，但又担心云曦姐误会……”

　　柳画意解释了下，一把将楚少游推进去了男洗手间里面。

　　进入一个隔间关上门，楚少游把袋子里的西服拿起来，这时候，他看到袋子下面还放着一双锃亮的皮鞋，以及一条皮带。

　　衣服的用料很好，即便是拿在手上都有种舒服的感觉。

　　把西服穿在身上之前，楚少游没有在衣服上找到品牌标签，也不知道这是什么牌的西服，花了多少钱购买。

　　穿好西服系上皮带，楚少游走出隔间站在镜子前。

　　这是一套较为时尚的休闲西服，西服没有很宽大，反而极为的修身，给人一种年轻潮流的感觉。

　　“嘻嘻，果然是人靠衣装啊！”柳画意按捺不住的溜进了卫生间里面。

　　“……”楚少游不知道该说什么，还好这里没有其他人。

　　“帅了不少，唯一的缺点就是你的头发！”柳画意踮起脚尖，伸手拨弄了下楚少游乱糟糟的头发。

　　她本想帮楚少游弄个侧分头，结果发现搞不定，只好气急败坏的嚷嚷着楚少游该去剪头发了。

　　帮楚少游整理了下衣领，柳画意拍了拍手示意楚少游别动，她掏出手机说是拍个相片给姐姐看。

　　毕竟拿人手短，衣服是柳画意送的，楚少游只好任她折腾。

　　“把鞋子也穿上啊。”

　　“好吧。”楚少游乖乖穿上皮鞋。

　　“啧啧……”柳画意绕着楚少游在走，用手拉着衣角拍着他的肩膀，“真是太合身了，简直是量身定做的一般，我姐的眼光真准！”

　　衣服意外的合身，皮鞋也很合脚，楚少游很满意，“买这些花了多少钱，我把钱给你。”

　　柳画意刚想摇头，但她想到一些事情，咧嘴笑着故意这样说道，“我可不敢乱收你的钱，这些都是我姐买的，你找她问去吧。”

　　楚少游顿时没辙，这样的事情只能够以后再说。

　　返回隔间，他把西服脱下，这时候他的手机响了起来……

　　另一边，海角中学里面迎来了两个不速之客。

　　两个身着西装革履的男子，敲开了高二年级某个班级的教室门。

　　班里正在上课，一个板着脸的老头十分不爽的看着门口那两人。

　　“这位老师你好。”一个较为高壮的男子朝教室里的老师问好，“我们找楚楚同学有事。”

　　“你们是谁？”古板的韩金庭很不爽的询问，之前楚少游打断过他上课，让他丢脸丢到家了，所以现在，对于上课期间突然冒出的人他都十分不欢迎。

　　“我们是警察，想要找楚楚调查一些事情。”高壮男子微笑说道，他旁边的矮个男子则是在班里搜寻楚楚的身影。

　　警察怎么突然要找自己？

　　楚楚搞不懂，但她心里很是害怕，她猫着腰趴在桌子上，尽量不让那两个人看见。

　　即便这两人自称是警察，但韩金庭仍旧是不给面子，“现在是上课时间，你们先去办公室里等等。”

　　两个西装革履对视一眼，没想到遇到这样一个不给面子的老师。

　　“这位老师，情况有点急，楚楚家里出事了，我们必须赶紧带她过去才可以。”

　　“啊？”楚楚听到这样的话语，她被吓了跳。

　　家里出事了，出什么事了？

　　她想要立刻跟那两个警察离开，但又想起，自己应该发信息问问云曦姐和哥哥才对。

　　矮个警察已经找到了楚楚，因为班里的同学尽皆用同情的眼神看向楚楚。

　　见到楚楚掏出手机发信息，矮个男子碰了碰高壮男子的手臂，两人顿时焦急起来。

　　他们想要进入教室直接把楚楚给带走，但没想到，板着脸的韩金庭伸手将他们给拦住。

　　“你们自称是警察，请把你们把证件拿出来，不然我不会让我的学生跟你们走。”

　　“……”两个男子又是对视一眼，没想到眼前这老头这么的顽固不化。

　　一般人听到警察办事都是有多远就走多远，而且从来不会质疑警察的身份，就算是质疑也不会要求查看证件。

　　“这位老师，事出突然，我们没有把证件带在身上，但我可以给你留个电话号码，请你相信我们。”高壮男子焦急的解释了句。

　　“没穿警服又没带证件！”韩金庭疑惑无比的看着这两人，“楚楚家发生了什么紧急事情，你们需要带她去调查。”

　　“这个……”高壮男子的脑子一下子没转过弯，他尚未把楚楚家发生的事情构思好。

　　就在这时候，楚楚激动的站起身朝韩金庭大喊，“老师，我家里没有发生事情，我姐和我哥都好好的！”

　　顿时间，全班一片哗然！

　　大家尽皆怀疑这两个警察的身份了。

　　那两人满头暴汗，没想到事情进行得这么不顺利。

　　他们想走，但离开就不能够完成任务了，他们只好继续撒谎。

　　“同学们安静一下！”高壮男子朝楚楚看过去，“我说你家发生了事情，并非是指你家里出事了，而是你家种植的楚家菜把人给吃死了，所以你们全家人都要协助调查才可以！”

　　高壮男子灵机一动的想到这样一个谎言。

　　听到楚家菜吃死了人，楚楚被吓得脸无血色。

　　两人想把楚楚带走，但韩金庭仍旧是不放行，“我不管发生了什么事情，你们没有证件证明身份就不能够带我的学生离开。”

　　这个死古板！

　　两个身着西装革履的男子在心里暗骂了句。

　　他们刚想找别的借口解释，没想到班里面有个男生在大喊，“他们不是警察，警察不可以纹身的，但那人脖子上有纹身！”

　　听到这样的话语，大家齐刷刷朝那两人的脖子上看去。

　　矮个男子下意识提了提衣领，但已经来不及了，大家尽皆看到他粗短的脖子上面有着个骷髅头模样的纹身。

　　这下子，不管说什么都没用了，大家已经知道他们是假警察！

　　那两个男子对视一眼，瞬间做出决定，他们打算把楚楚强行带走！

　　拦在两人前面的韩金庭被一把推开，韩金庭后退好几步撞在讲台上，他愤怒得不行，“你们这是在犯罪……”

　　韩金庭破口大骂，但对那两人的威慑力几乎为零。

　　那两人进入教室里面，冷笑着朝楚楚走去。

　　两人的身份被揭穿，楚楚害怕得不行。

　　而就在这时候，班里的同学全部围在了她身旁！

　　“不能够让他们带走楚楚！”

　　“女生围在里面，男生都站在外面！”

　　上次，楚楚的哥哥在教室里发飙威胁大家，从那时候开始，大家不管遇到什么事情都维护着楚楚。

　　一开始大家是因为害怕楚楚的哥哥所以才那样做。

　　但经过一段时间的相处，班里的同学与楚楚相处得很好。

　　现在的他们是发自内心在保护楚楚！

　　几乎是在一瞬间，全班人把楚楚团团围住，坚决不让她被那两人带走！

　　而那两人被这样一幕震惊到了，他们有些无法相信眼前这一幕……


第051章 我都快无以回报了

　　有人竟然假扮警察，试图带走正在上课的楚楚！

　　得知这样一件事，楚少游惊出一身冷汗，瞬间燃起了万丈怒火！

　　他板着脸走出卫生间，把站在外面的柳画意吓了跳。

　　柳画意搞不懂，楚少游刚才还好好的，怎么一转眼他的神情竟然变得那么吓人。

　　“发生什么事情了吗？”柳画意拎着袋子，快步跟着楚少游一起下楼。

　　“我妹差点被身份不明的人带走。”楚少游快速解释了句。

　　“不会吧？”柳画意也被吓得不轻，“你这是要去学校吗，坐我的车吧！”

　　柳画意赶紧给萍姐打电话，让她把车开过来。

　　若是平时间，楚少游绝对会拒绝，但现在他赶时间，只能与柳画意一起坐进车里面。

　　萍姐开车往海角中学走去，愤怒的楚少游在心里思考，这件事究竟是谁的所作所为。

　　很可能是吃了大亏的姜继龙铤而走险，也有可能是柳诗情的追求者说到做到，真的出手对付自己的家人！

　　思考了好一阵，楚少游没有得到什么结论。

　　回过神来，他发现柳画意正担忧无比的看着自己。

　　楚少游禁不住想起柳诗情，他叮嘱柳画意别把这件事告诉柳诗情。

　　柳诗情若是知道这件事，她绝对会认为是她的过错，她会更加的内疚，更加坚决要离开。

　　柳画意重重的点头，她也觉得不应该把事情告诉姐姐。

　　很快，车子停靠在了海角中学门口。

　　学校里很安静，但楚楚所在的班级一片沸腾。

　　那两个身着西装革履的男子已经离开，大家成功保护住了楚楚，尽皆是高兴无比。

　　韩金庭不在班里面管理纪律，他回去了办公室，向办公室主任汇报这件事，并且打电话报警。

　　楚少游和柳画意出现在教室门口，楚楚一溜烟跑过来。

　　她脸颊红红的，显然是很兴奋，“哥，诗情姐，你们来了啊！”

　　“什么，你喊我什么？”柳画意故意板着脸，生气的看着楚楚。

　　“哎呀，原来是画意姐，嘻嘻……”发现自己搞错了，楚楚不好意思的捂着嘴在笑，毕竟柳诗情和柳画意是双胞胎，两人极为的相似。

　　柳画意微笑摸了摸楚楚的脑袋，没有在意这件事了。

　　“没事吧？”见到楚楚活泼的模样，楚少游长长的松了口气。

　　“嘻嘻，没事，班里的同学和韩老师保护了我，不然我就被那两个人带走了！”楚楚快速把事情叙述了一番。

　　楚少游再次被惊讶到了，他没想到以前被他威胁了一番的学生，竟然这样团结的保护了楚楚！

　　楚少游感激看着班里的同学，开口向他们道谢。

　　班里的学生们嘻嘻笑，保护了楚楚他们心里蛮自豪，得到了楚楚的哥哥道谢，他们心里更加是有几分飘飘然。

　　向班里的同学道谢之后，楚少游走进教师办公室向韩金庭道谢。

　　上一次，他对古板的韩金庭很是不客气，没想到这一次，韩金庭的古板性格帮助了楚楚。

　　对于楚少游的道谢，韩金庭心里有些开心，他觉得像是报仇了，终于让这个嚣张的小子低头了。

　　当然，他依然板着脸，说这是他应该做的事情，没有什么好道谢。

　　虽然报了警，但警察一直没来，学校里的人都意识到有些不对劲。

　　楚少游没有解释，他开口帮楚楚请假，“韩老师，我想让楚楚这几天待在家里面。”

　　韩金庭点头答应给楚楚请假，楚楚在学校里他能够提供保护，但离开学校那就危险了。

　　既然请了假，楚少游领着楚楚离开学校。

　　有楚少游在身旁，楚楚忘记了危险，她挽着楚少游的手臂，好奇的偷看柳画意。

　　她不知道柳画意怎么和楚少游在一起，她心里猜测两人是不是有一腿。

　　“你鬼鬼祟祟看什么呢？”柳画意感觉到楚楚的眼神不对劲，她伸手轻轻掐着楚楚粉嫩的脸颊。

　　“嘻嘻……”即便脸颊被掐住了，但楚楚依然咧嘴嘻嘻笑，“画意姐，怎么不见诗情姐啊，你怎么和我哥在一起啊？”

　　“我和你哥在一起怎么啦，我们是同学啊！”柳画意理直气壮的说道，但她有些脸红，其实她今天是偷偷过来给楚少游送衣服的。

　　“诗情姐和我哥才是同学，画意姐你是表演系的才对。”

　　被揭穿了，柳画意有些尴尬，她赶紧岔开话题，“难得有空，我们逛街去吧，秋天已经来了，现在正是秋季新品上市的时间，我们去看看吧！”

　　楚楚朝楚少游看去，她想和柳画意去逛街。

　　其实，楚楚对刚才的事情很是害怕，她现在最希望的是哥哥能够抱着安慰下自己。

　　但她也知道，自己越是害怕，哥哥会越加担心，所以她故意表现出忘记了危险，没心没肺要去逛街的模样。

　　见到楚楚渴望去逛街的眼神，楚少游点点头。

　　柳画意有着保镖陪伴，楚楚跟着她不会有事。

　　“好好的去逛街吧，给云曦姐和白姐她们也买些衣服回来，我不会再让坏人找上门了。”楚少游微笑摸着楚楚的脑袋，他是在叮嘱，也是在许诺。

　　“嗯。”楚楚微笑点头，“哥你有什么想买的吗？”

　　“我就不用了，总之，你玩得开心就好。”

　　楚少游微笑捏了捏楚楚的脸颊，楚楚把楚少游的手掌摁在自己脸上，傻乎乎的笑了笑。

　　柳画意站在一旁，看着这对兄妹甜蜜的模样，她忽然想要个哥哥。

　　一会，在楚少游的催促下，柳画意和楚楚坐进了车里。

　　车子一发动，楚楚便扭头看着站在路边的楚少游，直到看不到了她这才低下头，满脸是失落。

　　“怎么啦，刚才还开开心心的，一下子就苦恼了？”坐在一旁的柳画意觉得很是好奇。

　　“嘻嘻，没什么！”楚楚抬起头微笑，她惊讶看着柳画意的衣服，“画意姐，你的衣服好漂亮，这是新买的吗？”

　　柳画意才没有被楚楚转移注意力，她看出来了，楚楚是在强颜欢笑。

　　“怎么，你刚才表现得那么开心，其实是不想你哥担心吗？”

　　“不是啦，画意姐你的衣服……”

　　“你啊，让我怎么说你好呢？”

　　柳画意看穿了楚楚，她觉得这丫头极为的惹人怜爱，她忍不住张开手抱住楚楚，她心里面，忽然想要一个楚楚这样乖巧的妹妹。

　　被看穿了，楚楚像是小狗那样在柳画意的怀中呜咽，“画意姐，你千万别告诉哥哥，家里面就我最没用了，而我还老是让他担心……”

　　“担心妹妹是哥哥的责任啦。”柳画意轻抚楚楚的头发，理所当然的说道。

　　“可我就是不想他担心，他给我的已经够多了，我都快无以回报了……”

　　听到这样的话语，柳画意有些哭笑不得，她心里对楚楚有了新的认知。

　　目送楚楚和柳画意离开，楚少游松了口气，他相信柳画意能够照顾好楚楚，接下来的话，自己该做些事情了。

　　一直以来，自己家总是遭遇这样那样的欺负。

　　云曦找不到工作，自己从楼上坠下，菜地被侵占，楚楚差点被带走！

　　楚少游觉得，自己不能够再隐忍下去了，继续隐忍下去，对方会变本加厉的欺压自己家！

　　自己若是不反击，他们会以为自己是病猫，会更加随意的欺压！

　　自己一共有两个敌人，其中一个不知道是谁，但另一个则是姜继龙。

　　姜继龙让云曦找不到工作，侵占自己家的菜地，是时候向他反击收回一点利息了！

　　把姜继龙选定为目标，楚少游快步往凤凰酒店走去，他知道，自己单枪匹马与姜继龙作战会很危险，他决定把林初晓结成盟友。

　　当然，林初晓不一定愿意与自己结盟，但自己有办法让他答应！


第052章 气得吐血的姜继龙

　　楚少游抵达凤凰酒店，再次与林初晓谈判。

　　而香阁酒店之中，送走身份尊贵的少年人之后，姜继龙恢复慵懒的模样，他躺在绝色美女的怀中，悠哉悠哉的品着红酒。

　　本以为有了那少年人的支持，自己可以无视柳风行的庇护，大刀阔斧的对楚少游下手。

　　他万万没想到，他派出去的两个精锐保镖，竟然灰头土脸的回来了。

　　不用说，他们一定是失败了，姜继龙感到无比震惊，“你们怎么回事，连个小女孩都搞不定吗？”

　　身着西装革履的高个男子和矮个男子对视一眼，两人很无奈的在心里吐槽，不是自己无能，而是敌人太狡猾啊！

　　他们本以为凭借警察的身份，能够轻而易举把楚楚从学校带出来，但他们没想到，楚楚的老师和同学把他们的计划破坏了。

　　把事情原原本本的说出来，姜继龙有种哔狗了的感觉。

　　这两个号称精锐的保镖，还真是聪明反被聪明误，感觉他们真是傻到家了！

　　“失败了你们回来做什么？”姜继龙黑着脸，狠狠将手里的高脚杯砸在地上，玻璃碎片如同他的怒气那样炸开，“你们难道不会重新找机会下手吗？”

　　“龙少，那个楚少游很快便赶了过来，楚楚被柳画意带走了。”高壮男子解释了下。

　　柳画意是柳风行的女儿，他们自然是不敢动。

　　“那楚少游呢？”姜继龙愤怒得快暴走了，“楚少游也和柳画意一起吗？”

　　“他没有和柳画意一起……”高壮保镖赶紧解释。

　　“那你们怎么没把他弄过来？”

　　“龙少你的命令是带楚楚回来……”

　　姜继龙被气得真的是吐血了，“你们两个猪啊，我让你们抓楚楚，目的是为了对付楚少游，你们倒好，这么好的机会都错过了，你们现在赶紧去把楚少游给我带过来！”

　　高壮男子和矮个男子对视一眼，两人不知道楚少游去了什么地方。

　　“你们的脑子没病吧，赶紧给我去金海滩的菜地里面，楚少游不在那里的话，随便抓个与他有关的人过来！”

　　在姜继龙愤怒的咆哮声之中，高壮男子和矮个男子赶紧离开。

　　位于海边的金海滩菜地里，云曦和白姐正给蔬菜松土除草，小黑则是在四周巡逻。

　　朱雀酒店和凤凰酒店运送蔬菜的货车刚刚离开，菜地里每天能够出产几百斤蔬菜，每天都能够入账几万块。

　　正在除草的云曦和白姐，两人宛若回到在孤儿院那时候一样。

　　孤儿院每天的开销很大，所以承包了一片土地种植蔬菜，云曦和白姐曾经她搭档过管理蔬菜。

　　如今两人再次凑在一起，有种莫名的怀念感觉。

　　云曦正打趣着白姐和小黑什么时候结婚。

　　这样的话题让白姐很是羞涩，她赶紧把矛头对准云曦。

　　“云曦啊，现在这菜地那么赚钱，以后你舍得嫁人离开吗？”白姐嘿嘿笑着询问，不等云曦回答，她挤眉弄眼的说道，“我看你也别嫁给别人了，就嫁给少游吧！”

　　提到这样的事情，云曦骤然脸红耳赤，她泼辣的瞪着白姐，“你胡说八道什么呢，我可是少游的姐姐！”

　　“你们有血缘关系吗？”白姐咯咯笑着询问，“没有血缘关系吧，而且，你也喜欢少游，少游肯定也很喜欢你，对吧？”

　　“别乱说话，柳诗情喜欢少游呢，他们更加配！”

　　“他们更加配？”白姐抓住了云曦话语里的漏洞，“也就是说，你觉得你和少游不配，并不代表你不喜欢他，对吧？”

　　“哎呀，别说了！”云曦脸红得快滴血了，她没想过这样的事情，但白姐忽然提起，她心里有种抑制不住的羞涩。

　　白姐看穿了云曦，她咯咯笑着这样说道，“云曦啊，我劝你还是好好把握机会，别像是我这样连后悔的机会都没有。”

　　“你怎么啦？”云曦好奇问了句，“你和小黑合不来啊？”

　　“不是，早知道我们家少游变得这么优秀，我才不要跟着小黑，早就给少游暖床去了，如果我像是你一直跟在他身边的话，估计儿子都会走路了！”

　　“喂，别浪了，你男朋友就在不远处呢！”

　　“他听见也没关系，我经常威胁他，说是他不乖乖听我的话，我就跟少游去！”

　　云曦满头暴汗，她大骂白姐是个浪蹄子，有了男朋友还勾引少游。

　　在灿烂阳光的照射下，踩着金色沙滩，伴随着凉凉海风的吹拂，两人咯咯笑着打闹起来。

　　这样一幕，给人的感觉真的是美不胜收。

　　然而，两个身着西装革履的男子出现，破坏了那份美感。

　　“你们是谁，有什么事吗？”一直处于警戒状态的小黑，他发现有两个人进入菜地，立马上前阻拦他们。

　　高壮男子和矮个男子见到小黑，他们直接把小黑定义为看守菜地的保安。

　　保安没有价值，他们打算对菜地里的云曦和白姐出手。

　　“识趣的就赶紧滚，不然有你好受。”矮个男子声音低沉的说道，他拉了拉衣摆，朝小黑露出别在腰间的枪支。

　　见到对方有枪，小黑心里一紧，瞳孔紧缩起来，他知道对方是来者不善。

　　小黑缓缓把手举起，做出投降的模样。

　　那两人露出微笑，觉得小黑很是识趣。

　　然而下一秒，他们的微笑定格在了脸颊上，取而代之的满脸错愕！

　　小黑举起的双手闪电般伸过来，他快速掀开矮个男子的衣摆，一把将他腰间的手枪拔出！

　　高壮男子迅速反应过来，他刚要拔枪，却惊恐的发现，眼前这个皮肤黝黑的男子，已经拿着枪对准了他！

　　“举起手！”小黑严肃的说道。

　　“嘿嘿，都是拿钱替人办事，我们好好谈一谈怎样。”

　　高个男子试图收买小黑，当然，他和矮个男子在交换眼神，打算摆脱如今的危机把小黑控制住。

　　“别轻举妄动，谁派你们过来，你们的目的是什么？”即便不可能问出什么，但小黑还是问了句。

　　“你想知道吗，问你身后的人去吧！”高个男子微笑往小黑身后看去。

　　小黑下意识扭头往后看，高个男子笑得得意万分，他趁机抽出了腰间的手枪。

　　然而，没等他把枪举起，小黑回过头来，他咧嘴嘿嘿笑，露出一口亮白的牙齿，毫不犹豫的开枪，击中了高个男子拿枪的手。

　　这样的小伎俩，怎么可能欺骗小黑，他故意往后看，他也知道高个男子会拿枪，他早就把枪对准了高个男子的手。

　　矮个男子看出了小黑是在将计就计的耍诈，所以他没有乱动，还没来得及提醒自己的搭档，枪声便已经响起。

　　高个男子手里的手枪跌落在地上，小黑一脚把枪踢开，那人痛苦的哀嚎着，左手紧握着鲜血淋漓的右手。

　　听到枪声，云曦被吓了跳，白姐迅速把云曦护在身后。

　　看到小黑控制了场面，白姐赶紧拉着云曦走过去。

　　走过去的路上，她顺手采摘了几颗红艳艳的辣椒。

　　“谁派你们过来的？”白姐愤怒万分的询问，这两人想要对自己家出手，她恨不得立刻把他们给毙了。

　　“不说是吧？”白姐冷笑着，直接给两人嘴里塞了个赤红的辣椒。

　　一般的辣椒就十分的辣，何况是利用药剂培育的辣椒！

　　被强行塞了个辣椒进入嘴里，那两人被辣得快要喷火，两个堂堂的大男人，竟然被辣得眼泪直流。

　　但是，小黑和白姐没有同情他们，即便是云曦也没有心软。

　　云曦走上前，盯着那两人的眼睛询问，“是不是姜继龙让你们过来的？”

　　这两人是专业的保镖，受过拷问训练，不管遭遇怎样的情况都不会把幕后的老板说出来。

　　然而，在酷辣的辣椒摧残下，听到姜继龙的名字，两人的眼眸里出现了一丝波动。

　　云曦看到了那一缕波动，确定了这两个是姜继龙派人的人！


第053章 扬起手扇了一巴掌

　　楚少游待在凤凰酒店的办公室里面。

　　他正和林初晓一起在网上忙碌。

　　手机响起，云曦打来电话，楚少游快速接通。

　　云曦告诉他，说是姜继龙派了两个带枪的人去菜地里。

　　楚少游心里一惊，没想到姜继龙那样的疯狂，“你们没事吧？”

　　“没事。”云曦微笑回答，“小黑和白姐很厉害，那两人完全不是对手，白姐让我问问你，该怎么处置那两个人。”

　　怎么处置那两个人呢？

　　楚少游思考了下，把那两人送去警局的话，估计警察立马就会放了他们。

　　毕竟姜继龙是那个人的侄子，即便是警局也要看他的脸色行事。

　　想了一会，楚少游有了决定，“联系一下柳氏集团的人，把那两人交给他们吧，那两人私自进入柳氏集团的生态园，柳氏集团会处理他们。”

　　由柳氏集团把那两个带枪的人送去警局，估计警局会把那两人定义成为非法持有枪支，那样子的话，姜继龙绝对不敢去捞那两人。

　　云曦表示知道了，她担忧的询问楚少游有没有遇到什么事情。

　　楚少游没有隐瞒云曦，“我现在正打算给姜继龙一个教训，以免他太嚣张了！”

　　听到这样的话语，云曦更加担心了，但她知道楚少游有自己的考虑，所以没有劝说，只是叮嘱万事小心。

　　楚少游也说了说楚楚的事情，叮嘱云曦她们小心之后，他把电话挂了。

　　见到楚少游放下手机，坐在电脑后的帅气林初晓，他疑惑的朝楚少游看去，“姜继龙派人去了菜地里面，而且还带着枪？”

　　“嗯。”楚少游点点头，他觉得姜继龙的举动有些反常。

　　“估计你妹妹的事情也是姜继龙的所作所为，他未免有些太嚣张了吧？”林初晓紧皱眉头，连他也觉得事情很不对劲。

　　楚少游好奇看着他，“你怎么会这样认为？”

　　见到楚少游向自己询问，林初晓心里有几分得意，他轻轻的咳嗽了下，像是老师准备给学生讲课。

　　“之前，姜继龙以征地的名义侵占了你家的菜地，后来他发现那菜地一文不值，因为这件事，他已经沦为了一个笑柄，那个时候的姜继龙，估计是恨你入骨。”

　　“但那时候你已经被柳氏集团所庇护，而柳氏集团在深海市有着举足轻重的地位，所以姜继龙即便是恨你，但他不敢对你出手，前几天你们家没有遇到任何的情况吧？”

　　楚少游点点头，林初晓得意的笑起来，继续往下说。

　　“有仇不报不是姜继龙的风格，但因为柳氏集团庇护了你一家人，所以他不得不隐忍，而今天他出手了，我觉得他不是忍不住了，而是他有了靠山，有人在给他撑腰，让他可以无视柳氏集团，所以他出手了！”

　　楚少游的心里也是这样推断，他朝林初晓微笑拍手，这货蛮聪明的嘛。

　　见到楚少游佩服的看着自己，林初晓心里莫名的觉得爽快。

　　但是，他心里头的爽快很快便戛然而止。

　　因为楚少游这样说道，“既然你推断出姜继龙找到个靠山，那你把他的那个靠山找出来吧。”

　　“……”林初晓想要吐血，自己怎那么多嘴，刚才非要发表这样的见解。

　　“你从姜继龙前几天的行踪分析一下，看看他去过什么地方，接触过什么人，或是看看有什么人去过香阁酒店与他接触，重要的是，那个人为什么会给他撑腰，对方的目标是我，还是楚家菜？”

　　“最为关键的证据是，有了那人的撑腰，姜继龙竟然无视柳氏集团，说明给他撑腰的人，比柳氏集团的能量更加大！”

　　说出自己的见解，楚少游挥挥手，示意林初晓忙去。

　　林初晓咬牙切齿，他现在完全是把酒店的事情抛去了一边，全天候的帮楚少游做事，简直是成为了他的小弟。

　　之前他给自己许诺了一大堆的好处，真希望他能够说到做到！

　　见到林初晓乖乖的坐在电脑面前忙碌，楚少游心里面在微笑。

　　先前过来凤凰酒店的时候，他决定把林初晓变成自己的盟友。

　　老实说，林初晓除了平时间有些心高气傲之外，算得上是一个不错的人，所以楚少游许诺了一些好处给他，两人算是达成了长久的合作。

　　楚少游舒服坐在沙发上，他抱着个笔记本电脑在敲打文字。

　　林初晓有些惴惴不安，“话说，你真的要把那些东西公布出去吗，你那样做的话，你知道后果吗？”

　　“知道。”楚少游的神情有些冷，“你也看到了，姜继龙一而再，再而三的欺压我家，我知道如果我还不出手，我家里面会变成怎样的结果！”

　　林初晓无奈的点点头，他看过楚少游数码相机里面的东西，虽然那些东西大家都心知肚明，但是放去网上的话，实在是太惊人了。

　　不过，他已经上了楚少游的贼船，只能够祈祷这件事能够顺顺利利，楚少游若是遭了殃，自己的各种好处就没有了。

　　与楚少游结束通话之后，云曦给柳氏集团的人打电话说明情况。

　　柳氏集团很快便派了人过来，迅速把那两个身着西装革履的男子送了进去警局。

　　见到柳氏集团的人过来，警局里的警察不敢怠慢，立马收缴了那两人的枪支，对他们的身份进行调查。

　　不调查还好，一调查发现，那高壮男子和矮个男子有着厚厚的案底！

　　香阁酒店里面，慵懒的姜继龙在等待保镖把楚少游的家人抓回来，没想到等来的却是警局那边打来的电话。

　　那两个保镖被柳氏集团的人抓住送去了警局，两人不但非法持有枪支，而且有着厚厚的案底，上头十分重视。

　　既然被上头重视了，也就是说，那两人捞不出来了！

　　听到这样的消息，姜继龙再一次把手里的高脚杯摔在地上！

　　那两人可是他不久前，花了很大的价钱雇佣而来，那两人可是号称什么事情都敢做，没想到那两人根本就是废物，一点用处都没有！

　　姜继龙被气得半死，把屋子里的东西全都砸了一遍。

　　然而他没想到，还有更加糟糕透顶的事情在等着他！

　　“龙少，出事了！”有人惊恐的走进屋子，顾不得姜继龙正在大发雷霆，那事情可是关系整个香阁酒店的生死啊！

　　“什么事？”姜继龙黑着脸看向那人，他现在有杀人的冲动。

　　“有人在网上爆出了我们酒店的一些事情。”那人手里拿着一台平板电脑，战战兢兢的朝姜继龙递过去。

　　姜继龙疑惑的接过平板电脑，屏幕上打开了一个帖子，上面贴满了各种相片，相片里面的人物每一个都很眼熟，那些全是叔叔大力培养起来的幕僚啊！

　　那些相片尽皆是不堪入目，拍摄地点自然是在香阁酒店内部！

　　如今，那些东西已经在网上引起了热议！

　　“怎么回事，谁拍的相片，谁把那样的相片发上去，我们酒店有内鬼吗？”姜继龙面容扭曲的询问，他一边问，一边用平板电脑砸那人的脑袋。

　　平板电脑被砸得支离破碎，那人的脸颊被碎片划伤，却不敢反抗。

　　“龙少，我们酒店的员工在上班期间，是不允许携带任何电子产品的啊。”

　　“那究竟是谁拍下这些相片，这分明是和我过不去，这是在害我！”

　　那人想要告诉姜继龙，上次有两人潜入酒店，或许是那两个人拍摄了照片。

　　这时候，有人过来敲了敲门，姜继龙不耐烦的挥了挥手。

　　那人一咬牙，没把那件事说出来，他在心里诅咒，像是香阁酒店这样的卖肉酒店还是早点倒闭了比较好。

　　敲门的人是姜继龙叔叔的秘书，很多时候，他都代表着叔叔。

　　姜继龙猜测叔叔也知道了网上的事情，他刚想解释，自己会把网上的事情处理好。

　　没想到那秘书一言不发，他扬起手狠狠扇了姜继龙一巴掌……


第054章 一直这样保持下去

　　之前，白姐给了楚少游一台数码相机。

　　相机里有着诸多在香阁酒店拍摄的相片和视频。

　　如今，楚少游把那些相片和视频上传到网络，对姜继龙进行反击！

　　相片里面的人物，尽皆是深海市各个部门的一把手。

　　那样的相片被上传到网上之后，顿时引起了巨大的反响。

　　很多人质疑那些相片经过了PS处理，也有很多人嚷嚷着相片很快便会被删除，纷纷进行转载扩大影响。

　　楚少游简单发了几个贴之后便停下来，因为有着很多人复制了那些相片，前往各大论坛以及微博里宣传。

　　那些网友嚷嚷着随手转发正能量，谁也不希望被有问题的当权者管理，那些人有问题的话，还是赶紧落马了比较好。

　　网上沸沸扬扬闹了半小时之后，各个论坛的帖子开始大量被删除，任何讨论有关照片一事的帖子根本就发不出。

　　“已经引起了上头的人注意，不管怎样被删帖都没关系了。”林初晓也在关注网络上的消息，他朝楚少游嘿嘿笑，心里莫名的感到高兴。

　　“为什么这样说呢？”楚少游又是好奇起来。

　　“两个理由！”林初晓得意的竖起两根手指，“第一，上头那群人也是分派系的，你上传那些相片里的人属于一个派系，另外一个派系的人，肯定会因此借题发挥，把不顺眼的人搞定。”

　　“至于第二个理由，则是和柳氏集团有关，过两天就是柳家老太太的寿宴，如今，深海市已经集聚了不少来自全国各地的达官贵人。”

　　“那么多有权有势的人集聚在深海市，而深海市却闹出这样的丑闻，我觉得，姜继龙的叔叔肯定会选择明哲保身，把一些作为自己左膀右臂的人给干掉！”

　　说完自己的见解，林初晓颇为得意的看着楚少游，他希望楚少游给他鼓鼓掌。

　　然而，楚少游皱着眉头在思考，“因为柳家老太太的寿宴，所以全国各地的达官贵人纷纷过来了深海市。”

　　“而姜继龙恰好是今天对我家出手，这会不会表示，他的靠山并非是深海市人，对方是来参加柳家老太太的寿宴……”

　　想到这里，楚少游模糊的猜想到，应该是暗地里爱慕柳诗情的人与姜继龙联手了。

　　暗地里的人给姜继龙充当靠山，所以姜继龙敢无视柳氏集团，对自己家出手！

　　林初晓也想到了这一点，他朝楚少游招招手，“如果真是这样的话，或许我找到了那个在暗地里爱慕柳诗情的人！”

　　“找到了？”楚少游惊讶了下，他赶紧起身走到林初晓身旁。

　　“就是这个。”林初晓赶紧调出一张由监控探头拍摄的相片，“我朋友黑了香阁酒店附近的监控探头，这是今早上拍摄的画面。”

　　“那人是谁？”楚少游看到一个瘦弱的少年人，从一辆豪车上走下。

　　“他是龙都市萧家的萧大少，萧昀。”林初晓说出那人的名字，“虽然我对他不是很了解，但我知道萧家和柳家的关系很不错。”

　　楚少游皱起眉头，“他追求过柳诗情吗？”

　　林初晓摇摇头，“这我可不知道，但这是很显然的事情吧，柳家和萧家的关系很好，萧昀和柳诗情的年龄相当，而且彼此门当户对，说不定他们早就定了娃娃亲，所以……”

　　林初晓没有说下去，他怀疑萧昀就是想要害楚少游的人。

　　楚少游思考了下，他也觉得有这个可能。

　　曾经，柳诗情去自己家吃饭，如果暗中那人是在深海市的话，自己绝对会立马被下黑手。

　　但情况并非如此，柳诗情去自己家的事情，对方像是不知道那样，压根就没有为难自己。

　　也就是说，可以肯定暗中那人并非是深海市的人。

　　“柳家和萧家的关系很好，他来深海市是为了参加柳家老太太的寿宴，既然不确定是不是他，到时候我去会会他就知道了。”

　　楚少游做出这样的决定。

　　林初晓疑惑了，“你去哪里会会他？”

　　“去寿宴上啊。”楚少游理所当然的说道。

　　“莫非你打算让柳画意带你进入寿宴现场？”

　　“不用她带，我自己去。”楚少游在身上摸了摸，掏出一张写着寿字的请柬。

　　“真的假的？”林初晓被吓了跳，他都不确定，自己父亲有没有收到柳家的请柬，没想到楚少游竟然收到了请柬。

　　虽说柳家老太太要举办寿宴，但因为有着大量达官贵人参加的缘故，那场寿宴可以说是一场上层人士的聚会。

　　不知道有多少人想要削尖脑袋挤进寿宴现场，没想到一个卖菜的家伙，竟获得了柳家派送的请柬。

　　林初晓的内心又是震撼又是羡慕，此时此刻，他真的不敢小看楚少游了。

　　“咳咳，那个，你是一个人去吗，如果是的话，可不可以带我一起？”林初晓尴尬纠结的说道。

　　“……”楚少游满头黑线，“一般都是带女伴去的吧，我带你去像什么样？”

　　“求你了，就算我爸收到请柬，他也只会带我妈去而不会带上我。”林初晓哭丧着脸哀求楚少游，“你刚才还说以后要给我很多好处，怎么刚才说的话你就忘记了？”

　　林初晓哀怨无比的恳求自己，楚少游觉得头皮发麻。

　　仔细想了想，他不会带楚楚或是云曦去那种地方，把林初晓带上就算是偿还人情吧，这或许不是一件坏事。

　　“好吧。”楚少游点头，“去的时候，你记得穿件好的衣服，别丢我的脸！”

　　“……”林初晓帅气的脸颊在抽搐，穿着一身地摊货的楚少游，竟然对浑身上下都是名牌的自己说出这样一句话。

　　林初晓很无语，也很佩服楚少游，佩服他的脸皮可真厚！

　　商量好这件事，网上已经开始流传香阁酒店被查封，某某人在开会的时候被纪委带走的消息。

　　报复姜继龙的事情算是告一段落了。

　　楚少游起身离开凤凰酒店，回家里之前，他忍不住绕路去香阁酒店看了看。

　　网上流传的消息果然没错，香阁酒店奢华的大门口前面，停靠着好几辆执法车，有不少衣着暴露的女人从里面走出被押上车。

　　就在楚少游打算离开的时候，姜继龙也从酒店里走出来。

　　虽然他没有被警察押着，但他的左侧脸颊一片红肿，不知道让谁给扇了一巴掌。

　　估计是因为姜继龙成事不足败事有余，所以惹他叔叔生气了吧。

　　楚少游猜想着，他给姜继龙拍了照相片，心情大好的返回家里面。

　　家里面已经准备好了午饭，逛街的楚楚也已经回来了。

　　见到楚少游进入家门，楚楚赶紧举着一件衬衫往楚少游身上比划。

　　虽然楚少游没让她买自己的衣服，但她还是买了。

　　楚少游二话不说，试穿了下那件衬衣，见到极为的合身，楚楚眼睛弯弯笑得十分甜。

　　把衣服脱下，楚楚赶紧拿着衣服去清洗，以便楚少游能够尽快穿上。

　　云曦在厨房里忙碌，楚少游走过去，把手机里的相片给她看。

　　见到姜继龙狼狈的模样，云曦顿时笑起来，笑了一阵，她担忧的询问楚少游，她害怕楚少游做了过激的事情。

　　楚少游说了下网上的事情，保证不会有事，云曦又是笑起来。

　　厨房里没有其他人，就他们两个，兴奋的云曦禁不住凑到楚少游脸颊旁边，香香的亲了他一下。

　　过去的一年里，云曦被姜继龙那个恶人害惨了，如今楚少游帮她报仇，她心里高兴的不像话。

　　见到云曦的脸颊灿烂如霞，楚少游的心里一片舒畅。

　　他想要的东西并不多，只希望家人的笑容能够一直这样保持下去……


第055章 机会被白白浪费了

　　恶人姜继龙倒大霉了。

　　深海市本地新闻播报了香阁酒店被查封的事情。

　　当然，被抓的人并非是姜继龙，而是某个替死鬼。

　　即便如此，云曦仍旧是兴奋的张罗了一大桌丰盛的饭菜。

　　白姐和小黑也十分高兴，因为抓住了两个人，他们觉得自己为家里面立功了，他们可不是在家里白吃白喝的蛀虫。

　　虽然今天发生了不好的事情，但总得来说，今天是高兴的一天。

　　云曦拿出了一瓶酒，大家都喝了点。

　　楚楚那家伙嗅到酒味便红了小脸，喝了一小口之后，她整个人歪腻在楚少游的怀中，她软绵绵的，活脱脱像是一只家里养的猫咪。

　　在大家的笑声之中，楚少游一把抱起楚楚，将她送进房间放在了床榻上。

　　楚楚红着脸颊嘟囔着一些话语，楚少游担心她年龄还小，酒精会对她的身体不好。

　　他回去房间，从玻璃药瓶里面取出一颗丹药，喂进去了楚楚的小嘴里面。

　　然而，楚楚吃下丹药之后，小脸依然红彤彤，没有什么变化。

　　就在楚少游怀疑丹药是不是没有效果的时候，他听见楚楚嘟囔的话语，顿时意识到，这迷糊的家伙其实是在装醉呢。

　　“哥哥，画意姐说你要去参加她奶奶的寿宴，说你要阻止诗情姐出国，是不是真的啊，莫非哥你喜欢诗情姐，所以才会那样做？”

　　“嗯。”楚少游微笑点头，“我的确喜欢一个人，很喜欢很喜欢的那种。”

　　楚楚的表情立马变得很纠结，她有些不安份的抓住楚少游的手在摆弄。

　　她依然装作醉醺醺的嘟囔询问，“哥你喜欢谁啊，那人我认识吗，嘻嘻，想不到那么快就要有个嫂子了，嘻嘻……”

　　这家伙，分明是在强颜欢笑，楚少游心里头有些哭笑不得。

　　“你真想知道我喜欢的人是谁？”楚少游认真看着楚楚，“知道了你千万别哭。”

　　“我，我为什么要哭，我肯定高兴都还来不及呢。”楚楚心虚的嘟囔，“以后会有个嫂子疼我，多好啊！”

　　“我喜欢的人啊……”楚少游故意拉长声音在卖关子。

　　楚楚更加心慌意乱的抓住楚少游的手。

　　“我喜欢的人远在天边，近在眼前！”

　　“……”

　　听到楚少游这样说，楚楚整个人呆愣过去。

　　楚少游笑着捏了捏楚楚的粉嫩脸颊，“好啦，笨丫头，不用装醉套我的话了，我现在没有恋爱的打算，柳诗情也不喜欢我，我们只是朋友而已，我之所以挽留她是因为感激她。”

　　想不到自己被看穿了，楚楚羞得一骨碌钻进被窝里，她在被子里小狗那样呜咽，说是不带这样玩突然袭击。

　　楚少游把手伸进被窝里，挠着楚楚的痒痒，把楚楚挠得笑个不停。

　　听到两人玩闹的声音，云曦进入房间敲了敲楚少游的脑袋，她白了楚少游一眼，用眼神在训斥楚少游，楚楚不是小孩了，不许这样玩了。

　　没想到楚楚突然从被窝里钻出来，她一把将云曦拉倒在床榻上。

　　楚楚心里面的兴奋无处发泄，她趴在云曦身上挠云曦的痒痒，云曦顿时尖叫着反抗。

　　见到两人玩得衣衫凌乱露出了香肩，楚少游掀起被子把她们遮掩住，结果那两家伙尖叫着对楚少游出手。

　　担心姜继龙狗急跳墙进行反扑，所以接下来几天楚楚没有去学校。

　　估计姜继龙并不知道是谁在网上散播了那些相片，所以这几天家里面没有遇到什么事情。

　　楚楚天天跟着云曦和白姐前去菜地里忙碌，她光着脚丫踩在金色的沙滩上，一步留下一个脚印，以及悦耳的咯咯笑声。

　　这样的日子本应该让人无比惬意，但楚少游却头痛万分。

　　伴随柳奶奶寿宴的临近，柳画意那家伙一天给楚少游拨打十几个电话，叮嘱他别忘记参加寿宴的事情。

　　当然，除了叮嘱楚少游参加寿宴，柳画意更加是催促楚少游出手挽留姐姐。

　　因为柳诗情已经计划好，等奶奶的寿宴结束之后，她便会启程前往国外。

　　楚少游知道柳画意很着急，他也很着急，可是现在不管怎么着急都没有用。

　　虽然楚少游锁定了那个萧昀，认为就是他在暗地里喜欢柳诗情，也就是他收买了张子普对自己出手。

　　但目前仅仅是推测而已，楚少游还没有证据证明萧昀是不是那个人。

　　就算找到证据，楚少游也要花时间去搞定萧昀。

　　而现在的问题是，楚少游根本就见不到那个萧昀，只能够等待参加寿宴的机会了。

　　在柳画意不断地催促下，终于迎来了柳家老太太寿宴的那天。

　　寿宴是在晚上举行，吃过午饭之后，林初晓便急不可耐的给楚少游打电话，催促他赶紧出发。

　　若不是他不知道楚少游居住在什么地方，不然他早就跑过来催促了。

　　比林初晓更加心急的是柳画意，她一大早便跑了过来。

　　见到楚少游竟然还没有把头发打理一下，她不由分说，生拉硬扯的把楚少游拉去了理发。

　　处理好头发之后回到家，她命令楚少游把那套正装穿上。

　　云曦和楚楚，还有白姐三人目瞪口呆，她们从房间门口伸了个脑袋朝房间里看，看着柳画意像是丫鬟那样，给楚少游整理衣领和衣袖，把楚少游浑身上下打理得整整齐齐。

　　不仅如此，她一边帮楚少游整理着衣服，一边絮絮叨叨的讲解一些礼仪，不管是说话还是用餐，甚至是走路，柳画意尽皆千叮万嘱了一番。

　　柳画意十分确定，自家姐姐喜欢楚少游。

　　她已经把楚少游看作是姐夫，如今，楚少游第一次去自己家里面，她十分担心楚少游出丑。

　　楚少游若是在寿宴上出丑沦为大家的笑柄，估计他很难和姐姐走到一起。

　　所以自己这个当小姨子的，必须为姐姐和姐夫的幸福保驾护航。

　　把楚少游给打理好，郑重的叮嘱一番，柳画意这才满意的离开回家去，她家里面有一堆的事情等着她呢。

　　送走柳画意，云曦她们一窝蜂进入房间围着楚少游，她们十分好奇楚少游与柳画意的关系。

　　楚少游笑着解释，说是柳画意有求自己而已。

　　这样的解释无法说服云曦她们，柳画意可是心高气傲的豪门大小姐，她竟然像是丫鬟那样伺候楚少游，这其中绝对有问题。

　　楚少游不以为然，但云曦她们十分重视这件事。

　　楚楚意识到，哥哥还不打算恋爱，不喜欢柳诗情，不代表其他女生不喜欢他啊！

　　白姐用眼神暗示云曦，让她要抓紧机会，不然楚少游就要被别人抢走了。

　　云曦满头黑线的朝白姐摇头，楚少游是她的弟弟呢。

　　就在楚少游被她们三个纠缠的时候，林初晓又打来电话，那货哀嚎着，说是他租了一辆豪车按时间收费，楚少游不赶紧上车出发的话，他分分钟都是在掉肉。

　　既然如此，楚少游微笑打算离开家。

　　见到楚少游要走，白姐乱来的狠狠推了云曦一把，顿时，云曦整个人朝楚少游撞去。

　　楚少游眼疾手快，稳稳当当的把云曦扶住，但云曦的嘴不可避免的亲到了楚少游的脸颊。

　　竟然没亲到嘴，白姐在一旁很无语，她在心里暗自许诺，下一次一定会让他们亲到一起。

　　亲了楚少游一下，云曦羞得脸红耳赤，但她的反应十分快，她推着楚楚朝楚少游亲去，“快亲亲哥哥，祝他一路顺风！”

　　楚楚踮起脚尖，笑嘻嘻的亲了亲楚少游的脸颊。

　　暧昧的气氛瞬间被扭转成为一片温情，白姐在一旁无语的捂住额头，自己给云曦创造的机会，竟然被她白白浪费了……


第056章 你这样做会害死他

　　与楚楚她们告别之后，楚少游下楼离开家。

　　林初晓不知道楚少游居住在哪里，所以他把车停靠在了海边的菜地旁。

　　楚少游走出小区，远远便看到海边公路上，停靠着一辆火红色的敞篷跑车。

　　车上，林初晓正十分骚包的对着后视镜处理发型。

　　见到楚少游过来了，林初晓转身过去，他穿了套来自欧洲纯手工制作的西服，本以为自己能够秒杀楚少游。

　　没想到看到楚少游之后，林初晓傻愣了。

　　楚少游把乱糟糟的头发处理了之后，整个人变得极为精神。

　　他的身材算不得十分壮硕，但把身上的休闲西服撑得鼓鼓的，看起来十分有形。

　　楚少游不仅长得帅气，因为修行的关系，他整个人有种飘逸的气质。

　　这货哪里是个卖菜的啊，分明是某个豪门之子嘛，他给人的感觉极为的年轻潮流，但又自信稳重。

　　林初晓心里的得意瞬间消失得无影无踪，他有些自惭形秽，觉得自己比不上楚少游。

　　“咳咳，你这衣服哪里买的，看起来不错嘛。”林初晓跳下车，想要在楚少游的衣服上找到品牌标签。

　　“别被我弄皱了。”楚少游躲开林初晓的手，颇为自恋的整理了下衣领。

　　林初晓心里无比凌乱，他只好不纠结这个问题，伸手指了指火红色的跑车，“这车怎样？”

　　楚少游不懂车，但看到金色斗牛的车标，他认出这是一辆兰博基尼跑车。

　　“不错。”楚少游点点头。

　　“嘿嘿，要不要试试？”林初晓拿着车钥匙在摇晃。

　　之所以让楚少游开车，林初晓其实是想要楚少游当司机而已。

　　本以为看到这么好一辆车楚少游会心动，但林初晓的如意算盘打错了。

　　楚少游很光棍的摆手这样说道，“我没有驾照，被抓到可不好。”

　　林初晓郁闷得想要大骂，他千算万算就是没算到楚少游竟然没有驾照。

　　楚少游已经上车坐下催促他，林初晓没办法，只好当司机去。

　　顺着请柬上的地址往前走，楚少游询问了下林初晓的父亲有没有收到请柬。

　　林初晓颇为得意的表示收到了，他提醒楚少游，说是朱雀酒店的朱风帆没有收到请柬。

　　对于楚少游把楚家菜卖给朱雀酒店这件事，林初晓仍旧是耿耿于怀。

　　得知这件事，楚少游点头没有在意。

　　柳家老太太举办寿宴的地方，并非是在他们家现今居住的地方，而是在老宅，所谓的老宅是指以前居住的地方。

　　林初晓开车驶出深海市，走在一条沿河公路上。

　　沿河前行了没多久，林初晓把车开入一条林间公路，公路两边满是翠绿茂盛的林木。

　　透过林木之间的缝隙，楚少游看到了一栋赤褐色的阁楼式建筑。

　　建筑前面有着一大片草地，如今那片草地上面，停靠着诸多豪车。

　　林初晓把车速放慢，找了个位置停好车，然后惴惴不安的与楚少游往建筑里走去。

　　门口站着两个保镖在检查请柬，当然，并非是每个人都需要出示请柬。

　　很多有名的人直接是刷脸进入屋子里。

　　楚少游和林初晓跟随众人一起排队进门。

　　轮到两人的时候，楚少游拿出请柬，保镖扫了眼请柬，疑惑看向林初晓。

　　担心自己进不去，林初晓赶紧抓住楚少游的手臂，表示自己和楚少游是一起的。

　　见到这样的情况，保镖笑了笑，示意两人往里面走。

　　楚少游觉得保镖的微笑不对劲，进入屋子之后，他赶紧把林初晓的手打开。

　　此时，两人是站在一个欧式风格的大厅里面。

　　大厅悬挂着一盏巨大的水晶吊灯，吊灯散发着泛红的光芒，让整个屋子里一片喜庆。

　　四周的沙发上，有不少人已经坐下来说话聊天。

　　大厅的左右两边有往楼上走的楼梯，楚少游仔细观察了下，貌似只有身份不一般的人才会选择往楼上走。

　　“我们去那里！”林初晓发现了通往建筑后面的通道。

　　两人穿过通道，来到了一片花园之中，花园草地上处处点缀着鲜花，安放着诸多小圆桌与太阳伞，看起来像是露天咖啡厅。

　　这里面集聚的大多数是年轻人，甚至有个别活泼的人已经在花园旁边的网球场上较量起来。

　　“啧啧，好多美女，看来这次没有来错！”林初晓看着花园里坐着的女生们，他两眼放光，神情有些激动。

　　“……”楚少游很无语，他与林初晓保持距离，以免大家以为自己和这头狼是一伙的。

　　朝四周看了看，楚少游没有看到萧昀的身影，也不知道他还没有来，还是说在楼上。

　　就在楚少游找寻萧昀的时候，楼上一扇窗户推开，一张活泼的笑脸从窗户里探出，“楚少游，你来了啊，快上来吧！”

　　楚少游扭头往上看，看到了柳画意兴奋的朝他挥手。

　　点点头，楚少游打算往楼上走，没想到被林初晓一把拉住。

　　林初晓幽怨的看着楚少游，他也想上楼去。

　　楚少游毫不犹豫的弹开林初晓的手，他忽然发现，花园里的男男女女，尽皆是在惊讶看着他。

　　貌似，那些人都在羡慕自己被柳画意喊上楼。

　　在楚少游的眼中，自己和柳画意是朋友，自己来她家做客，她招呼自己是理所应当的事情。

　　而在那群人看来，这并非是朋友关系那么简单。

　　等楚少游转身离开的时候，花园里顿时嗡嗡作响，大家尽皆讨论，那个听都没有听过的楚少游，与柳画意是什么关系。

　　二楼也有一个巨大的大厅，里面坐着的都是一些大佬级别的人物。

　　楚少游走上楼，不少人朝他看过来，被那么多大佬注视，楚少游有些尴尬，他朝那些人点头表示尊敬，继续往楼上走去。

　　三楼都是房间啊，那小子是谁，他跑楼上去做什么？

　　那些大佬觉得好奇，一个个尽皆面面相觑。

　　柳画意已经站在三楼的楼梯口笑嘻嘻等待楚少游，她穿着粉色的公主裙，看起来十分的可爱俏皮。

　　“嘻嘻，真帅！”柳画意朝楚少游竖起大拇指，她夸楚少游其实是在夸自己，因为她对楚少游的造型下了很大的功夫。

　　“你也很漂亮。”楚少游微笑朝柳画意说道。

　　“谢谢。”柳画意牵着裙摆，朝楚少游行了一个屈膝礼。

　　放下裙摆，柳画意脸颊红红的朝楚少游勾了勾手指，不知道是想要带楚少游去什么地方。

　　穿过一条两边是房间的廊道，两人走到了一个小客厅里面。

　　客厅的装潢风格也是欧式，其中一扇墙上面竟然还有个壁炉。

　　柳诗情坐在素雅的布艺沙发上，她穿着的是白色公主裙，她正拿着剪刀在剪裁着东西，阳光从飘窗里照射进入，此时此刻的柳诗情，漂亮得宛若是画中的仙女。

　　听到脚步声，柳诗情下意识抬起头，结果看到了帅气如同是个王子那样的楚少游。

　　柳诗情有些失神，直到楚少游举起手朝她打招呼，她这才回过神来。

　　她没有微笑，而是瞬间板起脸，如同那天在室内体育馆质问张子普那样，柳诗情再次展露出她冰霜女王的一面。

　　她冷冷的看了楚少游一眼，然后紧盯自己的妹妹，“你为什么带他过来？”

　　被冰冷无比的柳诗情盯着，柳画意心里有些怕怕的，“姐，我主要是想……”

　　没等柳画意解释，柳诗情激动无比的大吼起来，“你知不知道，你这样做会害死他！”

　　“姐……”被姐姐凶了，柳画意心里面顿时委屈无比，她本想给柳诗情一个惊喜，没想到竟然得到这样的结果，她满肚子的委屈化作了眼泪，扑棱棱的跌落。

　　“喂，柳诗情你别这样！”看到柳画意哭了，楚少游心里不好受。

　　“你走，赶紧走，这里不欢迎你！”柳诗情冰冷着脸，用冰冷的声音和态度驱逐楚少游。

　　知道柳诗情生气的原因是为了自己的安全，楚少游赶紧点点头，“好，我走，你别生气。”

　　楚少游转身离开，没想到柳画意一把将他拉住。

　　柳画意已经是泪流满面，但她死死抓住楚少游的衣角，用哽咽的声音说道，“不许走……”


第057章 穷小子有什么能耐

　　这两姐妹，一个让自己走，一个让自己留下来。

　　顿时间，楚少游心里无比的为难。

　　其实他很想留下来，他想要试探下那个萧昀是否是暗中的人。

　　但柳诗情如今满脸冰霜，连柳画意都呵斥，这让楚少游极为担心。

　　他不希望柳诗情这个样子，他可不希望因为自己，导致诗情画意两姐妹的关系破裂。

　　虽然柳画意泪流满面，但她的双手死死抓着楚少游的衣角。

　　即便自己的妹妹哭了，但柳诗情冰冷的态度仍旧是没有缓和下来。

　　被夹在中间的楚少游，无比的尴尬纠结。

　　无法应付这样的场面，自己还是走吧。

　　“放手吧，我还是离开比较好。”楚少游拍了拍柳画意的手，轻声说道。

　　“你，你不能走！”柳画意想要挽留楚少游，可她找不到适合的理由。

　　因为知道姐姐喜欢楚少游，所以她打算给姐姐一个惊喜。

　　没想到见到楚少游，姐姐竟然露出这样一番态度，委屈的柳画意之所以拉着楚少游，无非是在赌气而已。

　　无法让柳画意松手，楚少游只好妥协，“好吧，我留下来和你姐聊聊，你赶紧去洗把脸，你的脸都哭花了。”

　　“说好不许走的，我回来你若是走了的话，那你就死定了。”

　　“嗯，我不走。”楚少游微笑点头，他自然是在欺骗柳画意。

　　柳画意松开楚少游的衣角，她一步三回头的走去了洗脸。

　　客厅里面，只剩下无奈的楚少游和冰着脸的柳诗情，总感觉，气氛比刚才更加的尴尬。

　　楚少游挠了挠脑袋，从兜里掏出个玻璃药瓶放在桌子上，“这丹药是我送给奶奶的生日礼物，奶奶的年事已高，这些丹药在关键时刻能起到救命的效果。”

　　担心柳诗情不相信这些丹药的效果，楚少游补充了句，“柳画意吃过这个丹药，她知道效果，所以，别丢掉了。”

　　尴尬说完这样的话，楚少游打算离开。

　　他本来想要用这瓶丹药感谢柳风行，可以的话，与他一起合作生产这种丹药。

　　以如今的情况来看，估计柳风行也不需要自己怎样的感谢，帮助自己对于他来说，不过是举手之劳而已。

　　至于这瓶丹药，楚少游不担心被人拿去化验，毕竟没有灵气辅助生产丹药，谁也无法仿制。

　　见到楚少游尴尬万分的模样，柳诗情觉得自己的态度凶过头了。

　　她脸上的表情缓和了一些，也是尴尬的朝楚少游开口，“我并非是不欢迎你，而是……”

　　见到柳诗情开口说话，楚少游微笑点头，“我知道，你是为了我的安全着想，不想我遇到麻烦所以才会这样。”

　　“不管怎样，谢谢你，谢谢你让你父亲帮了我家，还有，谢谢你挑选的衣服。”楚少游微笑指了指自己身上的衣服，“衣服很合身，不过应该很贵吧，回去之后，我把钱打去你账户上……”

　　听到楚少游说出的感谢，以及这样的话，柳诗情心里莫名的涌现出一阵心酸。

　　连她自己都没想到，她眼眸里竟然跌落了几颗晶莹的泪。

　　柳诗情被吓了跳，她赶紧转身过去，不让楚少游看到自己哭的模样。

　　但是，楚少游已经看到了，他搞不懂柳诗情怎么哭了，是不是因为自己哪句话说错了。

　　“总之，谢谢你，然后，再见……”

　　“嗯。”

　　说出再见二字的时候，楚少游心里莫名的空荡荡。

　　前几天的晚上，楚少游送柳画意上车的时候，他自信的说自己会把柳诗情挽留住。

　　可如今面对着柳诗情，楚少游才发现，自己高估了自己的能力。

　　柳诗情轻轻应了声，然后听见了楚少游离开的脚步声。

　　她转身过来，客厅里已经没有了楚少游的身影。

　　心里面，不仅仅是在阵阵泛酸，反而有些刺痛。

　　他说再见，而自己明天就会出国，就算有缘再次相见，估计是几年后，或许是十几年后了吧。

　　柳画意没有去洗脸，她躲在了一个房间里面，听到了姐姐和楚少游的对话。

　　她知道自己拉着楚少游是无理取闹，她很想留下楚少游，却找不到任何理由。

　　姐姐分明是喜欢楚少游，楚少游心里面肯定也有些喜欢姐姐，他们两人就这样错过了吗？

　　柳画意为姐姐和楚少游觉得不甘心，她想要做点什么，但浑身上下都使不出力气。

　　他们两人，一个是豪门大小姐，一个是落魄穷小子，阻挡在他们之间的东西太多了。

　　走下楼，楚少游感觉心里很闷，想要去个宽敞的地方透透气。

　　之前自己自信无比，认为能够挽留柳诗情，没想到，挽留的话自己一句也没有说出来。

　　主要是柳诗情的态度，实在是太哪个了，就不能够坐下来好好聊聊吗？

　　在心里吐槽了一番，楚少游打算离开。

　　柳诗情应该是铁了心出国，就这样吧。

　　往花园走去，楚少游想要找到林初晓离开。

　　然而，林初晓那货不知道跑哪里去了，楚少游一时间没有找到他。

　　就在楚少游朝四周眺望的时候，他身后传来一个声音，“不好意思，你挡住我的路了。”

　　楚少游赶紧让出位置给身后的人通行，一个身材瘦弱的少年人朝他微微笑，径直往花园里走去。

　　“萧昀？”楚少游认出了那少年人，他喊了声。

　　“哦？”那瘦弱的少年人停下脚步，疑惑看着楚少游，“你认识我啊，不知道你是……”

　　“你不认识我吗？”楚少游微笑朝萧昀询问，他是在试探。

　　“抱歉，我并非是深海市人，所以对你没什么印象，你提醒我一下的话，或许我能够想起你。”

　　萧昀嘴角弯弯微笑着说话，态度十分的彬彬有礼，一看这就是一个富有教养的人。

　　楚少游没有被他欺骗，即便萧昀不是暗中的人，但他绝对不是现在所表现的绅士模样。

　　如果他真的品行良好的话，就不会去香阁酒店那种地方，香阁酒店可是卖肉的地方！

　　“我是楚少游。”楚少游微笑朝萧昀伸出手。

　　“幸会。”萧昀也伸出手，与楚少游轻轻握了握。

　　他的手有些凉，体温有些不正常，楚少游微笑这样说了句，“我刚从柳诗情的房间出来。”

　　听到这句话，萧昀的眼眸里快速闪过一丝异常，但他没有表现出来，依然朝楚少游微笑，“想不到你获得了柳家大小姐的垂青啊，恭喜恭喜。”

　　“你是在真心的恭喜我吗？”楚少游玩味的询问萧昀。

　　“不好意思，我不能和你聊下去了，我朋友在等我。”萧昀微笑往花园方向指了指。

　　楚少游点头与萧昀分开，他已经确定，萧昀就是暗中那人。

　　刚才听见自己说出的那句话，萧昀明显是怒火万丈，但他压制了下来，这是一个心机很重的人！

　　萧昀能够轻松欺骗一般人，但楚少游可不是一般人，他可是个修行者！

　　当然，现在的楚少游也不怎么厉害，毕竟地球上的灵气稀薄，修行是件无比困难的事情。

　　确定了萧昀的身份，楚少游思考着该怎么对付他。

　　不过，在这里可不能够对他怎样，这里可是柳家老太太的寿宴现场，自己可不能够捣乱。

　　还是赶紧找到林初晓那货就离开，对付萧昀的事情以后再说。

　　然而，楚少游打算暂时放过萧昀，但萧昀却不打算放过楚少游。

　　萧昀感觉自己被楚少游看穿了，可是他搞不懂原因。

　　楚少游说他刚从柳诗情的房间走下来，他是在故意挑衅！

　　既然被看穿了，那自己就和他玩玩，看看他一个穷小子有什么能耐……


第058章 大家认为他死定了

　　林初晓坐在花圃边上勾搭妹子。

　　楚少游上前站在一旁，微笑看着林初晓吹嘘各种东西。

　　身旁出现个电灯泡，林初晓不乐意了，他黑着脸推开楚少游。

　　“把车钥匙给我，你继续泡妞，我先回家。”楚少游微笑说道。

　　“你把车开了我怎么回去？”林初晓瞪楚少游一眼，“不对，你怎么刚来就走？”

　　“礼物送了，自然就该离开了。”楚少游没把心里的阴郁表现在脸上。

　　“一定是出什么事了吧？”林初晓觉得不对劲。

　　“回去泡你的妞吧，人家都走了。”楚少游一把从林初晓的兜里掏出了兰博基尼的钥匙。

　　他不担心林初晓没有车回家，他父亲林年华也收到请柬过来了，到时候他和他爸一起回家就行。

　　林初晓觉得事情不对劲，他懒得泡妞了，赶紧追着楚少游询问。

　　没想到走着走着，旁边出现个端着香槟的人，林初晓躲闪不及直接把人家给撞了，香槟自然是洒在了对方衣服上。

　　“你小子没长眼睛啊，你知道我这衣服多少钱吗？”林初晓刚要道歉，没想到那人一把揪住他的衣领，举起拳头想要狠狠的揍他。

　　那人看起来二十来岁，但身材异常高大，把林初晓抓在手里像是抓着一个玩具。

　　没想到那人这么蛮横，林初晓不知道该说些什么，他已经被吓得半死。

　　“喂。”楚少游转身过去看着那人，“这里是老太太的寿宴现场，别乱来好吗？”

　　“你是哪根葱？”那身材健硕的男子不爽的看着楚少游。

　　这样一个冲突已经引起周围人的注意，大家围聚过来，楚少游在人群中看到了微笑的萧昀。

　　收回眼神，楚少游平静看着眼前这个大块头，“你是故意找碴的吧？”

　　“你说什么？”身材健硕的男子瞪着楚少游，他满脸愤怒，但心里十分疑惑，他不知道自己怎么被楚少游看穿了。

　　这里分明是老太太的寿宴现场，但这男子却脾气火爆，分明是故意想要捣乱。

　　不用说，他的目标是自己，而林初晓只是受害者而已。

　　这人绝对是萧昀的手下，而萧昀也看到林初晓与自己是一伙的。

　　为难自己的朋友，好让自己没办法从而丢脸吗？

　　在寿宴现场闹出这样的事情，估计柳家人没有好脸色给自己吧。

　　那个萧昀，还真是打得一手好算盘。

　　“我说你把人放开！”楚少游十分强势的说道。

　　“嘿嘿，我偏不放！”健硕男子一副吃定了楚少游和林初晓的样子，“撞了我，把我的衣服弄成这样，你们还有理了是吧？”

　　说着，他扬起的手狠狠落下，他硕大的拳头想要砸在林初晓的脸上。

　　这样一拳若是被他打中，脸被打肿不用说，说不定林初晓的鼻梁骨都会被他砸断！

　　林初晓吓得半死，他紧闭双眼，打算承受那样一拳。

　　然而，拳头没有落在他的脸上，耳边竟然响起了一片惊呼声。

　　睁开眼睛，林初晓惊讶无比的看到，健硕男子本应该砸在自己脸颊上的拳头，竟然被楚少游握住！

　　健硕男子比楚少游高出了足足一个脑袋，他的身材如同铁塔那样魁梧，站在他面前的楚少游简直就是一根豆芽菜。

　　然而，就是那样一根豆芽菜，竟然把铁塔的拳头接住了。

　　不仅仅是接住了，大家惊骇的发现，楚少游抓住那健硕男子的拳头，而健硕男子想要把拳头收回去，竟然收不回去！

　　这好像是小孩把大人的手抓住，然后大人动弹不得。

　　这样一幕，让不少人感到有种匪夷所思的感觉。

　　“你还想继续下去吗？”楚少游冷冷的询问，他在加重手里握住拳头的力气。

　　“……”健硕男子额头上满是汗水，他的手的确是动弹不得，打死他都不会想到，这样一个少年人会有那么大的力气。

　　既然不是对手，他自然是识趣的把林初晓放开。

　　见到林初晓获得自由，楚少游这才松开健硕男子的手。

　　健硕男子忿忿的看了楚少游一眼，径直的走开了。

　　大家本以为事情到这里便告一段落，但谁也没想到，楚少游竟然往瘦弱的萧昀走去。

　　“这样做很有意思吗？”楚少游神情冰冷的朝萧昀询问。

　　“我不知道你在说什么，你是不是误会了什么？”面对愤怒的楚少游，萧昀依然微笑应对。

　　让他没想到的是，楚少游忽然嘴角弯弯的笑起来，“我倒是要看看，是不是我错怪了你！”

　　萧昀不知道楚少游这句话是什么意思，但很快，他明白过来，他眼眸里的神情骤然变成恐惧。

　　楚少游运用了修行者的气势，他高高扬起手朝萧昀扇过去！

　　虽然大家看到楚少游是在扇萧昀的脸颊，但每个人的心里面被修行者的气势所冲击，大家尽皆觉得，楚少游想要杀死萧昀！

　　在这千钧一发的时刻，刚才那走开了的健硕男子慌慌张张冲过来，他嘴里面发出爆吼，呵斥想要伤害萧昀的楚少游。

　　猜想得到验证，楚少游的巴掌停在距离萧昀脸颊的几厘米位置。

　　他故意想要扇萧昀一巴掌，然后把健硕男子引出来，证明萧昀和健硕男子存在关系。

　　“现在，你还说我误会你了吗？”楚少游微笑拍了拍萧昀的肩膀。

　　“……”被耍了，健硕男子有些头皮发麻，他没想到楚少游不但力气大，连头脑也这么好使。

　　萧昀的脸色煞白，后背上满是冷汗。

　　他刚才被楚少游吓得不轻，在众目睽睽之下，他竟然被楚少游这样对待，他心里愤怒得想要杀人。

　　他心里刚刚涌现出杀机，楚少游却说出了这样一番话，让他的心骤然变得絮乱。

　　“之前和你握手的时候，我还疑惑你的手怎那么冷，如今近距离观察你，我突然想起某些与你相似的病例，萧大少你有病吧，而且是属于命不久矣的那种吧？”

　　“你三番两次的派人想要对付我，我刚才还在思考怎么对付你，以你现在的情况来看，我不必思考这样的问题了，因为很快你就会痛苦万分的死去。”

　　这样一番话，楚少游是在萧昀的耳边轻声说道，没有让其他人听见。

　　说完，楚少游嘿嘿笑着，潇洒帅气的离开。

　　而萧昀回过神来，他的呼吸变得急促，他无论如何都没想到，自己会被楚少游看穿病情！

　　他的体魄从小到大都这么瘦弱，大家看到他都知道他有病。

　　可除了自己的父母，以及家里面的医生知道自己命不久矣之外，再也没有人知道这件事！

　　楚少游是怎么知道的，自己与他分明是第一次见面，他看起来也不像是在胡说八道！

　　萧昀被楚少游震撼到了，他的内心无比的惊骇！

　　他刚才揭穿自己，说明他很聪明，可是现在，萧昀发现自己完全看不透楚少游！

　　他不过是个卖菜的穷小子而已，然而，他卖的并非是楚家菜，而是极为美味且不寻常的楚家菜！

　　一瞬间，楚少游在萧昀心目中变得极为神秘。

　　他心里忽然涌现出几分后悔的感觉，他后悔自己得罪了楚少游！

　　“喂……”楚少游和林初晓往前走了几步，身后传来萧昀的呼喊声。

　　“萧大少，你还有什么事吗，难道打算拦住我们不准走吗？”楚少游笑着问了句。

　　林初晓听到楚少游这样说，他被吓了跳，下意识的抓住楚少游的手臂。

　　楚少游满头暴汗的甩开他的手，真是的，他就不怕被人误会！

　　喊住楚少游，萧昀的喉咙里像是堵住了一团棉花，他想要说点什么，但一句话也说不出来。

　　周围的人都用同情的眼神看着楚少游，萧昀的身份他们都知道，而楚少游得罪了萧昀，大家认为他死定了。

　　但楚少游知道，事情并非如此……


第059章 要不，我们分手吧

　　从楼上坠下，楚少游意外获得了一段修行者的记忆。

　　修行者的记忆帮了楚少游很大的忙，比如修行，比如制作培育蔬菜成长的药剂等等。

　　如今，更加是因为修行者的记忆，让楚少游看出萧昀其实是个病人，而且，他命不久矣！

　　虽然楚少游不知道在现代医学上，萧昀的情况是怎么回事。

　　但在修行者的记忆中，萧昀的情况属于命脉缺损，他在小时候，或是在娘胎里便遭遇了一些动荡，所以造成今天这样的情况。

　　还算他家的家庭条件不错，如果他出生在一般人家，估计他早就死了。

　　即便他如今活到了十七八岁，但他没几天好活了。

　　意识到这样一件事，楚少游的心情十分不错。

　　虽然萧昀雇佣别人找过自己好几次麻烦，但他马上就要死了，自己何必在乎以前那些事情呢，让他死去吧！

　　楚少游潇洒的往外走，而林初晓战战兢兢的跟随着，他极为害怕萧昀一挥手，涌出一群如狼似虎的保镖将自己抓住，然后把自己吊起来打。

　　走到停车的草地上，林初晓担忧的埋怨楚少游，“你怎么和萧昀做对，你知不知道他是什么人啊？”

　　“话说……”楚少游黑着脸看向林初晓，“他的手下刁难你，差点把你的脸打成猪头，而我救了你，你现在竟然埋怨我？”

　　“我不是埋怨你！”林初晓心里面很是纠结，“你救了我就行了，何必去揭穿萧昀呢？”

　　“怎么，你怕了啊？”楚少游好笑起来，“我不给他一个下马威，估计他还会来找麻烦，何况，大家都以为你是我的手下，你被打了，丢脸的人是我啊！”

　　“噗……”林初晓吐了一口血出来，他郁闷得快不行了，“我什么时候变成了你的手下？”

　　楚少游不满被林初晓埋怨，而林初晓让楚少游把手下之类的问题解释清楚，两人站在草地上杠了起来。

　　刚才在后花园，楚少游和萧昀对峙的一幕，柳画意和柳诗情都有看到。

　　不管怎样看，楚少游都是得罪了萧昀，他可是在众目睽睽之下，挑衅的对萧昀做出打脸的动作啊！

　　然而，柳诗情虽然担忧楚少游，但她没打算做些什么事。

　　而柳画意看不下去，她一咬牙，快步往楼下走。

　　楚少游和林初晓还在门前的草地上站着，絮絮叨叨的说着一些事。

　　柳画意快步走到楚少游的身旁，一把将楚少游的手臂拉住，“别说了，快跟我进去。”

　　“去哪？”楚少游搞不懂柳画意的意图。

　　“待会你就知道，赶紧地。”

　　柳画意不由分说的把楚少游拉回了屋子里。

　　林初晓赶紧跟上，结果被柳画意瞪了眼，“喂，你谁啊，跟进来做什么，貌似我家没有邀请你过来吧？”

　　“我……”林初晓受伤无比，他以前向柳画意自我介绍过，想不到柳画意竟然忘记了他。

　　不过，林初晓往屋里走，站在门口的保镖没有阻拦他。

　　进入大厅里面，林初晓看到柳画意挽着楚少游的手往花园方向走。

　　顿时间，林初晓心里像是吃了苍蝇那样难受，柳画意竟然那样亲密挽着楚少游的手，一般只有情侣或是夫妻之间，才会那样挽着手臂吧！

　　想到之前，楚少游又是处理柳诗情的事情，又是和柳画意约会，他心里头无比凌乱，那个卖菜的家伙，莫非真的是脚踩两条船？

　　那天自己问他，他也没有否认，那家伙分明是个卖菜的，怎么一没注意，他竟然摇身一变成为了人生赢家啊！

　　此时此刻，林初晓再也没有看不起楚少游，他对楚少游极为的羡慕嫉妒恨！

　　而成为了“人生赢家”的楚少游，他莫名其妙的被柳画意挽着手臂，重新回到花园里。

　　手臂里传来微微的温软触感，楚少游禁不住朝柳画意看去，他搞不懂柳画意是在做什么。

　　“别看我，看路，看人，表现得大气稳重一些。”柳画意白皙的脸颊泛起红霞，她轻轻掐了下楚少游的手臂，轻声快速的叮嘱。

　　“哦。”楚少游应了声，他依然处于云里雾里。

　　“嗨，小香，小晶，好久不见！”再次进入花园，柳画意化身成为大家闺秀，她甜甜的微笑，落落大方的与周围的少男少女打招呼。

　　而楚少游这时候才意识到，柳画意之所以挽着他的手臂，是把他当作了男伴。

　　那些少男少女看自己和柳画意的眼神相当暧昧，他们分明是误会了。

　　“喂，你究竟是在做什么啊？”楚少游感觉到有些不对劲。

　　“笨蛋，先别说话！”柳画意挽着楚少游的手，在偌大的花园里转了一圈。

　　最后，两人在花园一角的休闲椅上坐下。

　　柳画意拿出手绢，竟然细心的帮楚少游擦拭额头上的汗水。

　　“你是不是喝醉了？”楚少游惊恐的询问，平时间大大咧咧的柳画意，如今是在做什么啊？

　　“……”柳画意无语的瞪了楚少游一眼，她气呼呼的低声嚷嚷，“笨蛋，我这是在救你啊！”

　　“救我？”楚少游还是搞不懂情况。

　　柳画意快被眼前这头猪郁闷死了，她狠狠掐了楚少游的手臂一把，无比埋怨的说道，“你刚才是怎么回事，竟然和萧昀起冲突了，你知不知道萧昀是什么人，就算是我家也不敢与他家对抗你知不知道？”

　　“之前不知道，但现在知道了。”楚少游微笑点点头，他猜到柳画意刚才为什么这样做了。

　　“现在知道已经晚了。”柳画意得意拍了拍鼓鼓的胸口，“不过，你并没有对萧昀出手，所以还有得救，他会看在我的面子上，不会与你斤斤计较。”

　　“你的面子？”楚少游表情纠结的看着柳画意，“你刚才亲密挽着我在花园里转了一圈，其实你是在告诉萧昀，我是你的人，对吧？”

　　“没错……”这样的举动十分胆大，柳画意又是脸红起来，“我告诉你，这次我救了你，你得好好感谢我，不然的话……”

　　“咳咳……”楚少游咳嗽打断柳画意的话，他哭笑不得的看着柳画意，“谁告诉你，萧昀要对付我啊？”

　　“或许他没说要对付你，但你要知道，这里面的每一个人都十分爱面子，你做出那样的举动，如果没有我的话，你绝对死定了！”

　　楚少游用手捂住额头，他很感谢柳画意这样帮自己。

　　但是，柳画意完全表错情了啊！

　　“我告诉你，我可以保证，萧昀绝对不会对付我！”楚少游严肃且自信的说道。

　　“真的吗，为什么？”柳画意十分好奇。

　　楚少游挠挠脑袋，“怎么说呢，他说了不会找我麻烦，总之，他绝对不会为难我。”

　　“那，那我刚才……”柳画意委屈得快哭了，她举起拳头朝楚少游身上打去，“你这个混蛋干嘛不早说啊，你知不知道我刚才的举动意味着什么，现在的话，大家都以为你是我男朋友啊，混蛋！”

　　楚少游也是尴尬万分，“你突然拉着我过来花园，我怎么知道你要做什么啊？”

　　“混蛋，我是为了帮你啊，你这个混蛋，我的清白啊，呜呜……”柳画意打鼓那样，抡着白白嫩嫩的拳头打在楚少游身上。

　　楚少游没觉得痛，他忍不住笑起来，觉得柳画意这家伙还真是善良可爱，她是因为想要帮自己，结果闹出了这样的乌龙。

　　“要不，我们分手吧。”楚少游微笑说道。

　　“分你个大头鬼！”柳画意粉嫩的脸颊红透了，她朝楚少游扮了个鬼脸，气呼呼威胁说道，“以后不许提这件事，不然你就死定了！”

　　留下这样一句话，她赶紧站起身，像是逃跑那样一溜烟离开了……


第060章 千方百计的讨好他

　　羞红脸的柳画意一溜烟跑上楼。

　　她没想到自己竟然闹了那样一个乌龙。

　　她羞得快死过去，她在心里大骂楚少游那混蛋没把事情说清楚。

　　然而，她在暗骂楚少游的时候，却没有意识到另外一个问题，那就是看到楚少游出事，她怎么想也不想便跑去了帮忙呢。

　　楼上小客厅里面，柳诗情看到柳画意回来，她投去询问的眼神，她也极为担心楚少游。

　　柳画意想说楚少游没事，但想起刚才那种事情，她一句话也说不出来，只能够迅速躲进房间里。

　　见到柳画意竟然不回答自己，柳诗情心里头一空，她以为柳画意生她的气了。

　　刚才柳画意挽着楚少游的手臂，柳诗情看到了，她也知道柳画意为什么那样做。

　　她之所以没有立刻帮楚少游，本打算是待会找萧昀聊一聊，让萧昀别为难楚少游，没想到柳画意竟然做出那样胆大的举动。

　　最近几天，柳诗情都是待在家里没有去学校。

　　而柳诗情知道，柳画意好几次偷偷离开家，尽皆是去找楚少游了。

　　也许，她喜欢上楚少游了吧。

　　也许，他们俩会更加合适吧。

　　柳诗情心里涌现出这样的想法，她更加坚定出国的念头。

　　楼下花园里，楚少游坐在休闲椅上，他发现林初晓那货在暗地里躲藏着。

　　他哭笑不得的朝林初晓挥了挥手，“走吧，回去了。”

　　“怎么，你们不约会了吗，我看到柳画意好像生气了，你不去追她吗？”林初晓八卦的询问。

　　“追你个大头鬼！”楚少游骂了句，径直往花园外走去。

　　看来两人闹掰了，林初晓幸灾乐祸的嘿嘿笑，赶紧跟着楚少游往外走。

　　刚走了几步，林初晓慌忙伸手抓住楚少游的手臂，躲在了他身后。

　　他突然变得这样小鸟依人，原因很简单，之前发生冲突的那个健硕男子又出现了，而且挡在了前面的路上。

　　他是故意挡住路，一副来者不善的模样。

　　楚少游黑着脸甩开林初晓，这货越来越像是个娘炮。

　　被楚少游厌恶了，林初晓十分尴尬，他也不想抓住楚少游的手臂，但心里忍不住害怕啊！

　　“有什么事吗？”楚少游看着眼前这健硕的男子，他的神情有些不爽。

　　“萧少想和你聊一聊。”健硕男子伸出手，示意楚少游往另外一个方向走去。

　　“他想和我聊什么，我们之间貌似没有什么好聊的吧？”楚少游觉得好笑。

　　他打算绕路离开，但那健硕男子依然挡住路，并伸手想要抓住楚少游的手臂。

　　见到这边的情况不对劲，花园里的少男少女又是好奇的围聚过来看热闹。

　　大家觉得，萧昀应该是打算对楚少游出手了，给他一点颜色瞧瞧。

　　楚少游错开一步，躲过健硕男子的手，他皱着眉头看向眼前的健硕男子，“萧昀让你这样蛮横的请我过去吗？”

　　健硕男子有些尴尬，他有些搞不清楚情况，刚才萧昀让他客气一点请楚少游过去。

　　而现在，楚少游不知道是知道了什么，竟然露出一副有恃无恐的态度。

　　究竟是发生了什么事情啊？

　　收回手，健硕男子把态度放低了几分，“萧少想和你聊聊，请你务必赏脸！”

　　见到健硕男子把姿态放低，周围的少男少女惊讶了，按道理来说，健硕男子应该对楚少游出手才对，他怎么这样低声下气与楚少游说话呢？

　　然而，楚少游对于健硕男子的低声下气依然无动于衷，他微笑说道，“你之前故意为难我朋友，让他很是丢脸，难得你不应该道个歉吗？”

　　听到这样的话，健硕男子在心里把楚少游骂了个半死。

　　他纠结了一番，想到萧昀的叮嘱，只好向林初晓低下了头，“抱歉，刚才的事情是我的错，让你尴尬了真是对不起。”

　　林初晓极为搞不懂，这大块头怎么对楚少游这样客气，竟然听楚少游的命令向自己道歉。

　　既然楚少游这么厉害，有了靠山的林初晓，他狐假虎威的板着脸，“哼，刚才的事情我就放过你了，敢有下次的话，可不是道个歉就可以。”

　　周围人看到林初晓高傲的模样，尽皆是忍不住笑起来，先前的时候，每个人都看到了林初晓被健硕男子抓住吓得半死的模样。

　　笑过之后，他们心里面仍旧是惊讶万分。

　　他们搞不懂楚少游的身份，他分明是得罪了萧昀，但萧昀的手下依然对他这样客客气气。

　　萧昀可是龙都市萧家的大少爷，莫非这个楚少游的身份，比萧昀更加的显赫？

　　这些少男少女都是来自全国各地，他们都不认识楚少游，等他们知道楚少游不过是个卖菜的穷小子，估计一个个都会无语的傻眼吧。

　　既然健硕男子已经道歉了，楚少游也不为难他了。

　　去见见萧昀也好，毕竟，自己过来这里的目的尚未完成。

　　健硕男子领着楚少游往一个方向走去，距离花园的不远处，有着一个人工湖。

　　人工湖不大，但湖中有着好几只毛发如雪的天鹅在优雅的游弋。

　　身材瘦弱的萧昀站在湖岸边等待，他背着双手，有几分少年老成的模样。

　　楚少游朝萧昀走过去，林初晓想要跟上，但被健硕男子一把拦住。

　　健硕男子站在距离湖边不远处的地方，他担心楚少游乱来。

　　林初晓可不想和这人站在一起，他一溜烟跑去泡妞了。

　　楚少游往湖岸边走去，他猜得出萧昀为什么找自己。

　　之前自己说出的话，把他震惊到了吧，他没想到自己竟然把他看穿了吧。

　　“想说什么就赶紧说吧，我待会要回去呢。”走到湖边，楚少游大大咧咧的说道。

　　“你怎么看出我的身体有问题？”萧昀也不遮掩，开门见山的询问。

　　“我自然有我的办法，但我没有告诉你的必要。”

　　萧昀点点头，楚少游说的每一句话，每一个字他都记在了心里，“你之前说，你见过类似我的病例，他们怎样了？”

　　“死了。”楚少游很光棍的摆摆手，那是修行者记忆之中的事情，命脉缺损可是很严重的问题。

　　“……”听到死了这两个字，萧昀的脸色有些发白，“你有办法医治吗？”

　　这个问题，才是萧昀找楚少游的最大目的。

　　楚少游干净利落的摇头，他咧嘴嘿嘿笑，“就算有办法救你，我也不会出手救你，换做是你，你会救一个三番两次差点杀了你，唆使别人去找你家人麻烦的仇人吗？”

　　说出这样的事情，楚少游的神情变得冰冷。

　　萧昀微微低下头，他有些尴尬，没想到自己怂恿姜继龙去找楚少游家人麻烦的事情也被他知道了，这下子糟糕了啊！

　　“你开个条件，只要你愿意医治我，无论什么条件我都会接受。”萧昀狠下心，说出了自己这辈子姿态最为卑微的一句话。

　　萧昀知道，楚家菜除了楚少游家，根本没有其他人能够种植出来。

　　加上楚少游刚才看穿自己的病情，萧昀认定，楚少游很神秘，他对自己的病肯定有办法！

　　“我的条件很简单，我想你死！”楚少游没有掩饰自己内心的怒火。

　　“……”萧昀低着头紧握双拳，从小到大，没有人敢这样对他说话。

　　此时此刻，他很想威胁楚少游一番，可是他不敢那样做，他担心那样做会惹怒楚少游，那样的话，自己绝对会一点机会都没有了。

　　“对不起，我为我以前的所作所为道歉，我不奢望你能够原谅我，但请允许我给你一点补偿。”说着，萧昀从兜里掏出一张银行卡。

　　楚少游伸手接过，萧昀心里一喜，但没想到楚少游直接把银行卡丢进了湖里面。

　　这样一幕，不仅让萧昀傻了眼，更是让站在不远处的健硕男子有些怀疑人生。

　　那个楚少游究竟是什么人啊，他从未见过自己家少爷的态度这么卑微。

　　可是，即便自己家少爷的态度那么卑微，楚少游仍旧是不屑一顾。

　　“我不需要你的钱，我想要钱会自己赚。”丢了银行卡，楚少游转身便走，“想要讨好我的话，不必送钱，你去向柳诗情坦白你的所作所为吧。”

　　萧昀目送楚少游干净利落的离开，他心里面有一万个不爽。

　　可是他知道，即便他再怎么不爽，以后的话，自己不能够与楚少游做对。

　　不但不能够与他做对，还必须要千方百计的讨好他！



第四集


第061章 她还是希望出国去

　　离开湖边，楚少游找到林初晓。

　　之前与柳诗情交谈过，礼物也送出去了。

　　这里可是上层人士集聚的地方，自己并不适合待在这里。

　　所以楚少游选择离开，这一次，总算是顺利的开车上路。

　　楚少游离开之后，萧昀在湖边站了许久。

　　健硕男子也在不远处站着，他搞不懂萧昀究竟是在思考什么。

　　好一阵子，萧昀深呼吸一口气，似乎是做出了什么决定，他转身离开湖边，往屋子那边走去。

　　穿着白色公主裙的柳诗情，她依然坐在小客厅里面。

　　刚才没被柳画意搭理，她有些失落，看着桌子上放着的玻璃药瓶，她心里面满是空空荡荡的感觉。

　　脚步声传来，有人过来了，柳诗情赶紧收拾好情绪，今天可是奶奶的生日，她可不想别人看出她哭泣过。

　　一个身材瘦弱的男生走过来，柳诗情起身喊他为萧昀哥。

　　柳家和萧家的关系很好，柳诗情在小时候蛮经常与萧昀见面。

　　萧昀见到柳诗情，他微笑打招呼，却没有在沙发上坐下。

　　“诗情，你喊我为哥哥，其实我也一直把你看作是妹妹，既然我是哥哥，所以我有责任保护你这个妹妹。”

　　萧昀开口说出这样一番话，让柳诗情有种云里雾里的感觉。

　　“我想说的事情是……”萧昀又是深呼吸，他知道，柳诗情喊自己为哥哥是尊敬自己，等自己把事情都坦白了之后，估计她不但不会尊敬自己，而且会对自己没有一点好感吧。

　　可是，自己不得不这样做，因为楚少游希望自己这样做！

　　而自己需要楚少游的帮忙！

　　“诗情，对不起。”萧昀低头道歉。

　　“你为什么要道歉？”柳诗情被吓了跳。

　　萧昀低着头解释，“你的司机张子普告诉我，说你非常在意一个穷小子的时候，我给张子普下命令，让他把那个穷小子弄残废。”

　　听到这样的事情，柳诗情吓得捂住了嘴，她的脸上与眼眸里写满了不相信。

　　她没想到张子普竟然是被萧昀买通，楚少游被人推下楼差点摔死的幕后真凶竟然是萧昀！

　　柳诗情所认识的萧昀，一直都是温文儒雅，彬彬有礼，邻家哥哥那样的人。

　　她实在是想不通，萧昀竟然会做出那样的事情！

　　萧昀继续道歉，他没有为自己的所作所为开脱。

　　柳诗情一直以为，暗地里伤害楚少游的人，是那些追求自己的人。

　　无论如何她都想不到，做出这样事情的人竟然是远在龙都市的萧昀，一直以来被自己称呼为哥哥的萧昀。

　　“你为什么突然告诉我真相？”柳诗情努力让自己不哭，她的神情有些冷，她不会再喊这样的人为哥哥了。

　　“因为……”萧昀停顿了下，他怎么好意思说，他这样做是为了讨好楚少游，但不管怎样都要说，“因为这是楚少游的要求。”

　　柳诗情又是惊讶万分，她搞不懂楚少游怎么能够命令萧昀。

　　萧昀尴尬的笑了笑，“刚才在花园里，楚少游看穿了我的所作所为，他很强大，一只手便能够把我的保镖搞定，对付我更加不用费力，当然，我的意思并非是说他威胁我，而是，我们算是达成了协议吧。”

　　“总之，我为我以前的所作所为感到抱歉，我不会再让那样的事情发生，让你感到困扰真是万分抱歉。”

　　萧昀没有为自己辩解，没打算得到柳诗情的原谅。

　　坦白了这样一件事，他没有再说什么，默默的离开，留下傻愣愣的柳诗情。

　　旁边的房间里面，因为羞涩躲藏起来的柳画意，她自然是听见了萧昀说出的话。

　　她也没想到竟然是萧昀做出那样的事情，她愤怒得想要暴揍萧昀一顿。

　　回过神来她目瞪口呆。

　　萧昀说，他之所以过来坦白这件事，因为这是楚少游的要求！

　　那家伙分明是个穷小子，他怎么有那么大的能力，让萧昀乖乖的道歉承认错误啊！

　　要知道，萧昀可不是一般人，他所在的萧家即便是打个喷嚏，就能够让整个中国感冒啊！

　　柳画意的心里面，对楚少游产生了巨大的好奇。

　　但因为刚才自己拉着他逛花园的事情，柳画意还羞得很，她没有给楚少游打电话询问。

　　按耐住心中的好奇，柳画意兴奋无比，楚少游算是说到做到，他真的把姐姐挽留下来了啊！

　　姐姐之所以打算出国，原因是担心楚少游受到暗中的人伤害。

　　如今暗中的人主动走了出来，楚少游的危机解除了，姐姐没有离开的理由了吧！

　　兴奋的柳画意推开房间门，往小客厅走去。

　　柳画意惊讶的发现，姐姐并没有很兴奋，她的神情失落万分，估计是被萧昀影响了心情吧。

　　“姐……”柳画意走过去沙发上坐下，猫咪那样依偎在柳诗情的身旁，她忿忿不平的嘟囔，“真没想到萧昀是那种人。”

　　柳诗情没有说什么，刚才柳画意没有搭理她，让她失落了好一阵，如今被柳画意依偎着，她心里十分高兴。

　　柳画意仰起头，微笑看着柳诗情，“姐，这下子你不用出国了吧？”

　　“我还是希望出国去。”柳诗情的决定依然没有改变。

　　“为什么？”柳画意赶紧直起腰，她疑惑万分的看着柳诗情，“姐你之所以出国，是为了楚少游的安全，现在萧昀承认一切是他的所作所为，楚少游不会遇到危险了啊！”

　　柳诗情微笑没有说话，她现在坚持离开，并非是为了楚少游，而是为了柳画意。

　　先前，楚少游得罪了萧昀，柳画意第一时间挽着楚少游的手臂帮他解围。

　　其实柳画意没有意识到，她心里喜欢楚少游吧。

　　而她一直以为自己喜欢楚少游，所以直接选择离开，为的是成全他们两个。

　　“姐你不要走啊，不许走！”焦急的柳画意像是孩子那样大声嚷嚷，她八爪鱼一般紧抱着柳诗情。

　　“画意，你都十八岁了，也应该长大了，不要这样依赖我。”柳诗情微笑轻抚着柳画意。

　　“姐，我不要长大，你若是出国去的话，我就永远不长大，你若是走了的话，让妈妈怎么办……”

　　柳画意大哭起来，让柳诗情有些不知所措。

　　楼下，端着银色托盘的侍应生忙碌起来。

　　柳家的重量级人物开始登场，整个寿宴现场热闹起来。

　　一个身着靛蓝色修身礼服的女人走上楼，出现在了小客厅里面。

　　她戴着一顶古典的面纱式帽子，黑色的网格面纱把她的整张脸遮掩住，看不请她的面容，仅能够看到她脸颊的轮廓。

　　她若隐若现的脸颊轮廓很是优美，给人一种惊艳的感觉，凡是见过她的人，估计在心里会涌现出她是个美人的念头。

　　“诗情，画意，奶奶过来了，我们一起下楼招呼客人吧。”

　　“妈妈，呜呜，姐姐还是要走，我不要姐姐走……”柳画意依然还在大哭。

　　“傻丫头，姐姐做出选择自然有她的理由，我们能做的是支持她，鼓励她，而不是阻拦她。”女人极为温柔的坐下，将哭泣的柳画意抱进怀中。

　　她的温柔宛若是一片铺满鲜花的天堂，哭泣的柳画意渐渐止住了眼泪。

　　“可是，姐姐完全没有出国的必要，她出国去了的话，妈妈你该多寂寞啊？”

　　“原来画意是在担心我啊！”女人笑起来，将怀中的柳画意抱紧，“你们把我放在心里面我就不会寂寞，你可要知道你们都是女儿家，将来都要嫁人，到时候……”

　　“哼，我才不会嫁人呢，我要永远留在妈妈你身边陪伴你！”

　　“你现在说出这样的话，说明你还没遇到喜欢的那个人，等你遇到了的话，你最想陪伴的人就不是我了。”

　　柳画意听到妈妈说出的话，她脑海中忽然浮现出了楚少游的模样。

　　她赶紧摇摇头，把楚少游甩开，仰起头朝妈妈抗议，“妈妈你拦住姐姐啊，别说这样奇怪的话！”


第062章 不能错过第二次了

　　柳家老太太的寿宴正在热闹的举行。

　　但究竟是有多热闹，楚少游不得而知。

　　天还没有黑，时间还早得很，现在回去会让云曦她们担心。

　　所以楚少游没急着回家，而是跟随林初晓去了凤凰酒店。

　　林初晓很是不爽，他兴致勃勃跟着楚少游去参加寿宴，结果什么好处都没有捞到，反而差点被人揍一顿。

　　楚少游倒好，分明和柳画意有一腿，却临阵脱逃不参加老太太的寿宴。

　　如果是自己的话，自己绝对会在寿宴里面好好表现，给柳画意的家人留下个好印象。

　　抵达凤凰酒店，上楼进入奢华的办公室里。

　　楚少游像是回到自己家那样随意，他拉开抽屉找茶叶打算泡菜喝。

　　林初晓慌忙上前阻止楚少游，嚷嚷着让他来，他在抽屉里藏了一些东西，可不能够让楚少游看见。

　　“姜继龙怎样了？”楚少游好奇询问这件事，对于姜继龙的事情，楚少游只知道香阁酒店被查封了，以及相片里面的那些人相继落马了。

　　“如果你刚才不走，或是多待一阵，你应该能够看到他叔叔。”林初晓拿着茶叶开始泡茶，他怨念的说道。

　　“他叔叔有什么好看？”楚少游不以为然，他拿起遥控器把电视打开。

　　林初晓嘿嘿笑着说道，“他叔叔的日子现在不好过，所以他的日子也不好过。”

　　楚少游点点头，虽然网上爆出那些照片，但丝毫没有动摇到姜继龙叔叔的根基。

　　姜继龙满肚子都是坏水，他让云曦找不到工作，强行侵占菜地，由此推断，他父亲和叔叔也不是什么好鸟！

　　楚少游想给云曦报仇，自然是希望姜继龙全家都倒霉。

　　然而，以自己如今的力量，想要把他们家干倒是十分不切实际的事情。

　　虽然自己是修行者，能够轻而易举对他们进行暗杀。

　　但现在的科技极为发达，留下一根头发，一个指纹便能够被找到。

　　以前菜地被侵占的时候，楚少游被逼急了，他想要铤而走险。

　　现在他没有那种激进的思想，若是把姜继龙消灭了，自己却被警察抓住那就太不值了。

　　姜继龙欺负过自己的家人，所以不能够放过他！

　　他现在的日子不好过，而自己家的日子在一点一点好起来。

　　所以楚少游现在不着急，他希望像是猫戏老鼠那样，慢慢把姜继龙玩死！

　　打定主意，楚少游看着泡茶的林初晓，他忍不住微笑起来。

　　那一次，自己过来找林年华的时候，林初晓极为不情愿的给自己泡茶。

　　而如今，林初晓刚才是自告奋勇，嚷嚷着自己来泡茶。

　　他乖乖的在泡茶，他与自己相处的时候，没有了那种心高气傲的感觉。

　　看来有必要把林初晓培养成为自己的助手，也就是让他成为自己的跟班小弟。

　　一会，林初晓泡好茶，他递给楚少游一杯，自己享受的喝着茶。

　　品了品杯子里的茶水，味道似乎比上次好，楚少游嘿嘿笑着看向林初晓。

　　林初晓被楚少游微笑盯着，他浑身上下都不自在，“喂，你笑什么？”

　　“之前我不是许诺了给你好处嘛。”楚少游这样说了句。

　　“嗯嗯！”林初晓惊喜的点头，“你是不是打算扩大楚家菜的生产，把楚家菜的种子和技术给我吧，我立刻去承包一片土地，然后把楚家菜卖给全中国的人，推销给全世界！”

　　林初晓兴奋得不像样，楚少游无语的扶住额头，原来这货一直紧盯着楚家菜的种植技术。

　　楚少游也想把楚家菜卖到全世界去，但是很遗憾，楚家菜无法扩大生产。

　　即便楚家菜的价格是五十块一斤，但楚少游仍旧是觉得便宜，而且利润不大。

　　想要赚钱的话，楚少游会选择卖别的东西。

　　“楚家菜你想都别想！”楚少游黑着脸说道，虽然楚家菜的利润不大，但那是云曦的心头肉，楚少游不会把楚家菜交给其他人。

　　想都别想！

　　林初晓就知道会是这样，他顿时郁闷起来。

　　然而，楚少游继续往下说的话语，让林初晓的眼眸亮起来。

　　“我这里有种效果很好的丹药，你认识比较多的人，你帮我推销出去。”楚少游这样说道。

　　“丹药？”林初晓有些搞不懂情况，但他忍不住兴奋起来，“你那个丹药有什么作用，有没有楚家菜那么神奇？”

　　楚少游点点头，林初晓兴奋得一跃而起，他喋喋不休的说道，“那个丹药你有配方吗，你哪里得到的，专利是在你的手上吧？如果是的话，我们完全可以开设一家公司进行生产……”

　　林初晓的想法，楚少游一开始也有过，他还想过与柳诗情父亲合作生产丹药。

　　然而，制作丹药的时候，楚少游发现了问题。

　　制作丹药和制作培育蔬菜的药剂一样，如果不是自己亲手制作的话，丹药没有一丝效果。

　　所以，丹药和楚家菜一样，并不能够利用工厂进行批量生产。

　　虽然不能够批量生产，但不代表不能够赚钱，楚少游已经想好了一些事情。

　　“咳咳……”他干咳打断林初晓兴奋的畅想，“因为药材比较珍贵，数量极为稀少的原因，所以这种丹药不能够批量生产。”

　　“呃……”兴奋中的林初晓像是被人掐住脖子，他傻眼了，“那样还怎么赚钱？”

　　楚少游无语的看了他一眼，“怎么不能赚钱，一颗丹药卖一万块，怎么不能够赚钱？”

　　“一颗丹药卖一万块？”林初晓满头暴汗的惊呼，“你倒不如去抢劫！”

　　“你平时间的学习都学到狗身上了啊！”楚少游扶着额头大吼，“一万块一颗的丹药普通人自然买不起，而我们的销售对象不是普通人，而是那些上流人士，懂吗？”

　　好吧，销售对象确定了，林初晓点点头，“你怎么让那些人心甘情愿，花钱买那么贵的丹药呢？”

　　楚少游嘿嘿笑，“刚才我不是说了吗，你负责销售，而我负责生产，怎么让那些人心甘情愿的花钱，那是你的事情。”

　　“噗……”林初晓顿时吐血，他忽然明白过来，以前楚少游许诺给自己好处，原来从那个时候，他就挖了个坑让自己往下跳。

　　“怎么，你不愿意吗？”楚少游笑着询问，“如果你不愿意的话，我找朱风帆合作去。”

　　“……你狠！”林初晓咬牙切齿的瞪着楚少游，“既然你打算与我合作，那我们必须签署一份合约，购买丹药原料的钱我会出，然后利润对半分。”

　　楚少游微笑摇头，“我们不是合作，你不是股东。”

　　“那我是什么？”

　　“你是我的员工，推销员，每个月有固定工资，还有销售提成……”

　　“……你去死好了！”林初晓气急败坏的大骂。

　　“好吧。”楚少游无奈的站起身，“既然你不愿意的话，那我找朱老板去了。”

　　听到朱老板的三个字，林初晓的神经被刺激到了。

　　有关楚家菜的事情，他仍旧是耿耿于怀，他担心这样的机会又被朱雀酒店抢了。

　　他赶紧拉住楚少游的手臂，“员工就员工，不过，你必须给我多开一点工资。”

　　楚少游微笑说道，“月薪一百，不能够再多了，你想要月入百万的话，就要看你的努力程度了。”

　　月薪一百？

　　林初晓以为自己听错了。

　　“答不答应，不答应我走了，我去找……”

　　“你有种！”林初晓又是拉住楚少游，他额头上青筋暴起，感觉被羞辱了，愤怒得不行。

　　“不久之后，你会为你现在的决定而自豪！”楚少游笑着拍了拍林初晓的肩膀。

　　自豪？

　　我呸！

　　林初晓的内心无比凌乱与愤怒。

　　他没见到丹药，不知道效果，之所以答应下来自然是不想给别人机会。

　　毕竟，他已经错过一次楚家菜。

　　不能错过第二次了……


第063章 给予他希望的原因

　　商量好贩卖丹药的事情，天已经黑了。

　　在凤凰酒店蹭了顿晚饭，楚少游心满意足的往家里走。

　　因为丹药不能够量产，所以只能够像是卖家传药那要小规模贩卖。

　　因为销售对象是有钱的上层人士，所以楚少游不担心赚不到钱。

　　贩卖丹药的事情，之所以没有交给云曦或是白姐她们。

　　楚少游是不希望她们抛头露脸，而且她们也不属于上流圈子的人，想要得到别人的信任会有点难。

　　而林初晓可不同，他家的凤凰酒店可是高档酒店，每天来吃饭的人的身份都不一般。

　　很多时候，凤凰酒店都是林初晓在打理，所以他对一些老主顾比较熟悉，老主顾肯定也相信他。

　　所以，让他成为丹药的推销员，是个再好不过的决定。

　　虽然不能够开公司赚钱，但自己有着赚钱的手段。

　　自己家现在算是小康家庭，慢慢的，自己会让家里变得富裕，彻彻底底摆脱以前的穷苦日子！

　　回家的路上，楚少游的心情很不错，他在路上给楚楚她们买了些小礼物。

　　抵达小区，上楼推开家门，家里面有着一片香香的气息。

　　楚楚和云曦还有白姐，她们三个漂亮的人儿洗了澡，穿着睡裙坐在客厅的沙发上看电视呢。

　　见到楚少游回来，她们三人尽皆是十分高兴。

　　“才八点就回来了啊，你和柳诗情的家人说话了吗？”云曦很好奇这样的事情。

　　“……”白姐在暗地里掐了云曦一把。

　　“当然说了。”楚少游脸不红心不跳的撒谎，他扬了扬手里的袋子，快速转移话题，“楚楚，看看我给你买什么了？”

　　楚楚一溜烟跑过去接过袋子，她从袋子里拿出一只毛茸茸的大狗熊。

　　虽说楚楚已经十六岁了，但对于这样的毛绒玩偶她还是很喜欢。

　　准确来说，女生对于这样的东西都没有抵抗能力。

　　“嘻嘻，谢谢哥哥！”楚楚把玩偶抱进怀中，笑着朝楚少游道谢。

　　“别急着谢我。”楚少游微笑指了指袋子，里面还有东西呢。

　　楚楚拿起袋子下面的东西，发现是一台最新款的平板电脑，她惊喜无比。

　　这样的东西同龄人早就有了，之前因为太忙，所以楚少游现在才想起给楚楚买一台。

　　惊喜过后，楚楚担忧的看着楚少游，“哥，这电脑很贵吧？”

　　“哪里贵了，这东西很便宜，赶紧看看有没有问题，有问题我拿去换。”

　　“嗯！”楚楚点着头嘻嘻笑，“哥你对我真是太好了！”

　　说着这样的话，她踮起脚尖在楚少游的脸颊上亲了下，然后小脸红红的跑进了房间。

　　白姐趴在沙发的扶手上，她酸溜溜的嘟囔，“有些人啊，只对自己的妹妹好，把姐姐什么的全部给忘记了。”

　　“我哪里敢忘记姐姐啊！”楚少游拎着袋子在沙发上坐下，从袋子里拿出两件一白一黑的衬衣，“这是我帮你和小黑哥买的情侣装。”

　　接过衬衣，白姐的脸颊唰的红起来，“买什么情侣装啊，这件黑的才不给小黑穿，少游你穿！”

　　白姐自然是在开玩笑，在楚少游的催促下，她把衣服上的标签牌剪了，然后拿去浸泡起来。

　　楚少游尚未把云曦的礼物拿出来，没想到云曦反而给他塞了一张银行卡过来。

　　“这是……”楚少游疑惑看着那银行卡，搞不懂情况。

　　“下午的时候，有个人过来菜地里把这银行卡给我，说这是给少游你的补偿。”

　　说起这件事，云曦略有些紧张，因为那人把楚少游在工地坠楼的原委说了出来。

　　得知楚少游从工地楼上坠下并非是因为意外，而是被人陷害，云曦整个下午都惴惴不安。

　　“这事你肯定知道吧，你那时候怎么不告诉我？”云曦十分严肃的盯着楚少游。

　　“那个……”云曦的眼神充满了关心与责备，楚少游被看得有些心虚，他老实的回答，“我是不想你们担心，所以没说。”

　　“我是你姐啊，这样的事情我有责任知道！”

　　“就因为你是我姐，所以我才不说！”

　　楚少游也直视着云姐，而云姐竟然毫无预兆的哭起来，她没有哭出声音，大颗大颗的眼泪从她眼眸里跌落。

　　楚少游顿时慌了神，手足无措，不知道该怎么安慰她。

　　“你根本没把我当作是你姐，连这么大的事情都瞒着我……”云曦哽咽着说道。

　　“我就是把你看作是我的亲姐啊，若是看到你伤心我会心痛，所以我才瞒着你……”

　　看到楚少游手足无措的在解释，哭着的云曦忽然噗嗤的笑出来，楚少游的话瞬间让她的心暖洋洋。

　　见到云曦又哭又笑，楚少游已经傻了眼，女生什么的实在是太复杂了啊！

　　“这件事已经过去我就不追究了，以后不管遇到什么事情，你都不许瞒着我！”云曦严肃的叮嘱楚少游。

　　“嗯！”楚少游赶紧点头，云曦脸上还挂着泪痕，楚少游担心她又会哭。

　　云曦的脸忽然有些红，她问出这个问题，“你今天和柳诗情的家人聊什么了，有没有聊你们两个人的事情？”

　　“……我和柳诗情仅仅是同学而已，有什么好聊啊？”

　　“哦。”貌似楚少游和柳诗情没有实质性的进展，云曦莫名的松了口气。

　　“好了，别又哭又笑的像什么样！”楚少游像是哥哥那样，他抽过一张纸巾，给云曦擦拭脸上的泪痕。

　　云曦的脸颊更加红了，她赶紧接过纸巾自己擦拭，把话题岔开，“那张银行卡我拿去银行里查询了下，里面有一百万，这会不会有点多？”

　　楚少游可不这样觉得，“你觉得你弟弟我的命不值一百万吗？”

　　“不是！”云曦赶紧摇头，“就算别人拿一千万，拿一亿和我交换你，我也不换，你在我心目中是无价之宝！”

　　这样一句话脱口而出，云曦顿时想要钻进地洞里面去。

　　白姐恰好走进客厅，她听到这样的话，顿时咯咯笑着调侃，“云曦，谁是你的无价之宝啊？”

　　“洗你的衣服去！”云曦泼辣的举起一个抱枕朝白姐丢过去。

　　“嗯嗯，我洗衣服去，你们慢慢的谈情说爱，我就不当电灯泡打扰你们了！”

　　白姐嘻嘻笑着离开，把客厅里面的气氛搅和得更加尴尬。

　　云曦把一个抱枕抱进怀中，然后低着头，变成鸵鸟一样。

　　云曦很尴尬，但楚少游没有尴尬。

　　“对方也说了，这是给我的赔偿，他差点让我送命，这一百万我理所应当要收下，不然就太对不起自己了。”

　　楚少游笑着把银行卡塞回云曦的手里，让她好好保管。

　　云曦顾不得羞涩，她担忧的看着楚少游，“那个人为什么要害你，以后不会出现这样的事情了吧？”

　　“那人是因为误会了我，所以他现在给我送钱道歉，以后不会发生这样的事情，云曦姐你放心吧！”

　　“嗯。”楚少游的眼眸十分明亮自信，云曦毫不犹豫的相信他。

　　继续聊了几句，云曦起身回房间把银行卡放好，这可是家里最大的一笔钱。

　　这笔赔偿自然是萧昀送来的，楚少游觉得好笑，之前自己把他送的银行卡丢进了人工湖，没想到他竟然派人去菜地，直接把卡送给云曦。

　　楚少游的确有办法救萧昀，但楚少游不想救他。

　　然而，之前离开的时候，楚少游给了他一丝希望，说是想要讨好自己，萧昀就应该怎样怎样做。

　　楚少游之所以说出那样的话，不单单是希望萧昀找柳诗情解释清楚情况。

　　他知道萧昀的来头很大，而现在萧昀有求于自己，肯定会听自己的一些命令。

　　所以，楚少游给他一丝希望，其实是为了利用他！

　　自己是这个世界上唯一的修行者，但力量还太小，面对很多人很多势力自己还不是对手。

　　楚家菜已经轰动了整个深海市，即将推出的楚家丹药肯定会轰动全中国！

　　到时候，将会有无数个类似姜继龙那样的人，想要染指楚家丹药！

　　而身份显赫，有求于自己的萧昀，将会成为自己的保护伞！

　　这就是楚少游给他一丝希望的原因！


第064章 我一定会让他好看

　　没多久，云曦把银行卡放好从房间里走出来。

　　白姐也把情侣装洗好晾晒起来，楚楚确认了平板电脑没有问题后，兴奋的她蹦蹦跳跳跑过来一把抱住楚少游。

　　时间有些晚了，楚少游打算回房间洗个澡然后开始修行。

　　然而，这三个身着睡裙浑身香喷喷的家伙不打算让他走。

　　她们三人七手八脚将楚少游拉住，让楚少游挤在沙发上与她们一起看电视。

　　楚少游觉得有些无奈，但没有觉得为难。

　　楚楚嘻嘻笑着钻进了他的臂弯里，云曦被白姐推着往他的怀中靠去。

　　客厅里满是一片嬉闹的声音，嗅着她们身上香香的味道，楚少游的心里一片温暖。

　　直到很晚，她们三个才打着呵欠想起该休息了。

　　等她们都进入房间后，楚少游把电视和客厅的灯关了。

　　脱下身上帅气的休闲西服，他松了口气，进入了浴室里面洗澡。

　　等他走出浴室的时候，惊讶发现自己手机里有着十几个未接来电。

　　那些未接电话全都是柳画意打来的，也不知道那家伙有什么急事要找自己。

　　楚少游刚想把电话回拨过去，没想到手机震动起来，柳画意又打电话过来了。

　　“怎么啦？”楚少游赶紧划开屏幕接通电话。

　　“你这混蛋，怎么才接电话啊？”柳画意气恼的埋怨，她的声音略带哭腔，显然是哭过。

　　“我刚才在洗澡。”楚少游快速解释了句，“你怎么回事，有谁欺负你了吗？”

　　“就是你这个混蛋欺负我！”柳画意呜呜的大骂楚少游。

　　楚少游满头黑线，他怀疑是不是之前，柳画意挽着自己的手臂逛了圈花园，然后触发了什么不好的事情。

　　然而事情不是那样，柳画意哽咽着，断断续续把事情说了出来。

　　她说姐姐柳诗情依然决定出国去，明天就走，不管她说什么都无法挽留。

　　楚少游心里又是惊讶又是恼火，“萧昀没去向柳诗情坦白吗？”

　　“他坦白了，姐姐已经知道萧昀就是暗地里害你的人，可是她仍旧没有改变主意，她明天就要搭飞机出国了，呜呜，楚少游你这个混蛋，你答应了帮我挽留姐姐的啊！”

　　楚少游的头皮有些发麻，他搞不懂柳诗情是在想什么，“或许，你姐想要出国散散心吧。”

　　“绝对不是，她之所以出国是为了躲避，估计是为了躲避你吧！”

　　“躲避我？”楚少游的心里凌乱不堪，“我又不是妖怪，她躲我做什么？”

　　“混蛋，之前我已经告诉了你，姐姐她喜欢你，总之，绝对是因为你所以她才会走！”

　　“好吧……”楚少游头痛的挠着脑袋，“我要怎样做，才能够挽留住她呢？”

　　“之前我就说过，你向我姐表白的话，她绝对会留下来！”

　　“……”

　　楚少游才不会采纳这样的建议，让柳画意别急，他挂了电话打算找柳诗情聊一聊。

　　可是，该聊些什么呢？

　　楚少游握着手机，发呆了许久。

　　柳诗情和自己算是朋友，她不可能喜欢自己，顶多是对自己有点好感吧。

　　自己根本不知道该对柳诗情说什么，但因为柳画意哭成那样找自己求助，楚少游觉得自己应该做点什么。

　　他颇为无奈的拨打柳诗情的电话。

　　然而，不管楚少游怎么拨打柳诗情的电话，她就是不接听。

　　楚少游的心里咯噔了下，莫非如同柳画意所说的那样，柳诗情出国是为了躲避自己？

　　她为什么要躲着自己啊，自己又不会对她怎样！

　　就在楚少游疑惑着的时候，手机里收到了柳诗情发来的短信。

　　她在短信里这样写道，“画意有着小孩子那样的脾气，有时候她会十分任性的无理取闹，请你理解她，包容她，好好的对待她……”

　　看来柳诗情已经铁了心要走，她竟然发短信托付自己照顾柳画意！

　　这样的短信让楚少游十分无语，他和柳画意并非是什么亲密朋友，而柳诗情给他发来这样一条短信，简直是匪夷所思。

　　赶紧回复了一条短信，但楚少游没有再收到柳诗情的任何信息了。

　　再次拨打柳诗情的电话，她已经关机。

　　楚少游想要挽留柳诗情，但柳诗情压根不给他机会，他只能够向柳画意表示遗憾了。

　　得知姐姐连楚少游也不理会，柳画意心里头莫名的愤怒起来。

　　她把手机一丢，走去找到家里的备用钥匙，然后强行打开了姐姐的房间门。

　　柳诗情已经把行李收拾好，银色的行李箱摆放在她房间的中央，身着睡裙的她披散着头发，握着手机倚靠在床头，不知道是在想什么。

　　突然闯入的柳画意把她吓了跳。

　　柳画意关上房间门，然后用极为愤怒的神情和声音面对柳诗情，“姐，你可不可以不要这么自私！”

　　没等柳诗情开口，柳画意继续愤怒的说道，“喜欢上楚少游你不敢面对就算了，你为什么要走，你这样做多让妈妈伤心啊！”

　　“妈妈怀着我们的时候吃了多少苦，生我们的时候了过多少苦，她现在哪里都不能够去，有我们在身旁陪伴是她唯一的快乐，而你现在竟然要离开，你实在是太自私了！”

　　被妹妹大骂自己自私，柳诗情心里一酸，她也不想离开，她之所以决定离开是为了柳画意好啊！

　　“我没有喜欢楚少游！”说出这样一句话，柳诗情心里的委屈化作眼泪扑棱棱的跌落，她伸手擦拭着眼泪这样说道，“喜欢楚少游的人是你。”

　　“哈？”柳画意傻愣的站在原地，搞不懂姐姐是在说什么。

　　“下午的时候，你看到楚少游出事，你想都没想就去帮他，或许你自己都没有想到，你那么担心楚少游其实是你心里对楚少游有好感，而你却一直以为我喜欢楚少游。”

　　“所以，为了你能够和楚少游顺利交往，我觉得我还是离开比较好。”

　　柳诗情说出了自己坚持出国的原因。

　　而柳画意得知这样的原因，她在风中凌乱不堪。

　　她尖叫着抗议，“姐，你在说什么啊，我之所以担心楚少游是为了你们俩个好啊，你知不知道我为了给你一个惊喜多么的辛苦，我给楚少游送衣服，带他去剪头发，教授他各种礼仪……”

　　“我才不喜欢那个混蛋啊，我之所以围在他身边转完全是为了你啊！”

　　把话说出来，顿时间，柳诗情和柳画意两姐妹面面相觑。

　　这时候，她们才发现误会了彼此。

　　“呜呜，姐，你不要走，我和那混蛋才没有什么呢。”

　　“那你以后也不要说我喜欢他了，你让我真的很难为情。”

　　“嗯嗯，只要你不走，你让我怎样就怎样！”

　　柳画意激动无比的把柳诗情抱住。

　　而柳诗情莫名的松了口气，心情舒畅起来。

　　一会，柳画意从柳诗情的怀中抬起头，她气恼得小脸一片通红，“就是楚少游那个混蛋让我们姐妹误会了，那个死家伙，下次遇到他的时候，我一定会让他好看！”

　　柳诗情本想让柳画意别乱来，但她也意识到，的确是因为楚少游，所以她们两姐妹差点吵起来。

　　她点点头，“嗯，不能放过他，一定要让他好看！”

　　柳画意没想到竟然被姐姐支持了，她愣了下，嘻嘻笑着在柳诗情怀中磨蹭，嚷嚷着今晚要和柳诗情一起睡。

　　柳诗情微笑埋怨着柳画意，让她赶紧长大别像是小孩，但依然答应了柳画意的要求。

　　她们姐妹俩关了灯，一起进入被窝里说悄悄话。

　　她们把楚少游抛去了脑后，丝毫不知道，楚少游一整晚都拿着手机在等待柳画意的消息。

　　他心里自责无比，担心柳诗情因为自己，从而真的是一走了之……


第065章 楚家菜三字怎么写

　　楚少游真的是握着手机一晚没睡。

　　毕竟柳画意是哭着给他打电话，让他极为的揪心。

　　第二天一大早，柳画意的手机仍旧是打不通，柳诗情的手机依然关机。

　　不知道她们家的地址，楚少游只好打车前往机场。

　　楚少游希望见到柳诗情，然后把她挽留下来。

　　她出国是为了顾及自己的安全，楚少游可不希望因为自己，柳诗情因此而前往异国他乡。

　　也不知道柳诗情是在哪个航站楼，电话打不通，楚少游只能够无头苍蝇那样寻找。

　　然而，楚少游在机场里找寻柳诗情的身影时，某幢别墅的房间里面，柳诗情和柳画意抱在一起睡得正香。

　　也不知道过了多久，阳光从窗帘缝隙之中投射进入房间。

　　柳画意在隐约之间，听到自己的手机铃声再响。

　　她迷糊的起身离开姐姐的怀抱，朝自己的房间走去。

　　拿起昨晚丢在一旁的手机，她惊讶发现，自己手机上竟然有几十个未接来电，而且全都是楚少游打来的电话。

　　那家伙一大清早的找自己做什么？

　　柳画意在心里嘀咕一句，她莫名的有些脸红。

　　轻点屏幕，她打着呵欠回拨楚少游的电话。

　　电话很快便接通，听筒里传来楚少游的咆哮声，“你怎么不接我电话？”

　　“我在睡觉啊。”打着呵欠的柳画意理所应当的说道，她总感觉这一幕很熟悉。

　　“你还有心情睡觉？”听筒里的楚少游像是吃了炸药。

　　“我有没有心情睡觉要你管啊？”柳画意慵懒的嚷嚷。

　　“柳诗情不是要走吗，你怎么还睡得着，她坐什么时间的飞机走，在哪个航站楼出发……”

　　楚少游絮絮叨叨问了一堆问题，他说话的时候，他那边响起了机场的提示音。

　　柳画意清醒过来，她猜测到楚少游是在机场。

　　意识到这件事，她顿时兴奋了，立马拿着手机回到柳诗情的房间里面。

　　柳诗情抱着个玩偶睡得正迷糊，柳画意嘻嘻笑着在她旁边躺下，然后摁下免提。

　　她提高声音询问，“喂，楚少游，你是不是在机场啊，你在机场做什么？”

　　机场那边，楚少游都快把脚给跑断了，他气急败坏的嚷嚷，“你说我在机场做什么，你说你姐要走，我试着拦住她啊！”

　　“你为什么要拦住我姐，你是不是喜欢她？”

　　“……我喜欢你妹啊！”楚少游忍不住爆粗。

　　他隐隐感觉不对劲，昨晚上，柳画意哭着喊自己挽留柳诗情。

　　而现在提到柳诗情要离开，她非但没有着急，反而是在调侃自己！

　　迷糊的柳诗情已经被柳画意和楚少游的通话吵醒，听到楚少游为了挽留自己，一大早竟然跑去了机场，她禁不住脸红起来。

　　“柳诗情是不是不走了？”楚少游黑着脸询问。

　　“咳咳，那个，经过我一晚上的不懈努力，终于说服了姐姐，所以……”

　　感觉到楚少游生气了，柳画意尴尬的嘟囔。

　　好吧，柳诗情不走了，亏自己一大早跑来机场，楚少游心里很是郁闷，有种表错情的感觉。

　　但他没有生气，而是松了口气，“不走了就好，听你的声音估计你心情很不错，这就对了，别像是昨晚那样哭哭啼啼了。”

　　姐姐在一旁听着呢，柳画意感觉自己摁下免提是搬起石头砸自己的脚，她红着脸赶紧嚷嚷，“昨晚谁哭了啊，那是你的错觉！”

　　“好吧，是我的错觉，不说了，我回家去了，真的困死了。”

　　“呃，你该不会是为了等我的电话，然后一晚没睡吧？”

　　“睡了，没睡好而已，挂了。”

　　眼看楚少游要挂电话，柳诗情心里一急，她慌忙喊了声，“楚少游。”

　　柳诗情的声音突然从听筒里传来，楚少游心里莫名的有些紧张。

　　“让你感到担心真的很对不起，还有，昨天让你走，说是不欢迎你，我真的十分抱歉。”

　　“没事，都已经过去了，你做的一切都是为了我好，而我却没为你做什么，我更加要说了抱歉呢。”

　　柳诗情没想到楚少游会突然这样说，自己的确是为他做了好几件事，但是当着妹妹的面说出来，总感觉有些怪怪的。

　　但是，楚少游说得那么客气，柳诗情有些担心他是在生气。

　　柳画意看出了柳诗情的心思，她嘻嘻笑着询问，“楚少游，你还欢迎我们去你家吃楚家菜吗？”

　　“欢迎，为什么不欢迎呢？”

　　“嘻嘻，那就好，你赶紧回家睡觉去吧，我真的不是故意不接你的电话，我昨晚和姐姐一起睡，把手机丢我房间里了。”

　　柳诗情也赶紧解释，“我昨晚把手机关了就忘记了，我也不是故意不开机的。”

　　听到两人焦急的声音，楚少游莫名感到欣慰，“好啦，你们别紧张，我没有生气，我已经上车了，以后再聊吧。”

　　诗情画意姐妹应了声，把电话挂了，她们同时松了口气。

　　接着，她们看着对方，有些面面相觑。

　　昨晚临睡前，两人分明是打算让楚少游好看，结果现在的情况这样，这算什么啊？

　　柳画意嘻嘻笑着打破沉默，“姐，你看他多关心你啊，竟然一大早跑机场去拦你。”

　　柳诗情红着脸抗议，“昨晚说好不调侃我，你现在又说这样的话！”

　　“我说的是事实啊，嘻嘻！”

　　“……”

　　两姐妹嬉闹起来，玩累了，她们又是在床榻上躺下。

　　虽然彼此没有说话，但她们心里都禁不住在想楚少游，对于一大早傻乎乎往机场跑的楚少游，她们不觉得楚少游笨，而是觉得他还不错。

　　楚少游搭乘出租车离开机场往家里走。

　　途中，他接到林初晓打来的电话。

　　昨天商量好贩卖丹药的事情，林初晓现在便摩拳擦掌，跃跃欲试想要推销丹药。

　　之前为了给柳奶奶准备寿礼，楚少游制作了蛮多丹药，如今他身上带着有一些，他让司机前往凤凰酒店，给林初晓送丹药去。

　　没多久，出租车抵达凤凰酒店。

　　楚少游给了林初晓几颗丹药，交代了他一些事情，然后打着呵欠离开。

　　让楚少游没想到的是，他刚走不久，街角位置的朱雀酒店迎来了两个衣着不凡的少年人。

　　一个剑眉星目，年龄虽小，但气度不凡的少年站在朱雀酒店的大厅里面，他大大咧咧的高声询问，“就是你们酒店，独家供应楚家菜的吗？”

　　油头肥耳的王经理正在酒店里巡视，见到那两个少年人衣着华贵，他立马知道那两个不是普通人。

　　他露出个喜庆的微笑，赶紧上前恭迎两人，“没错，举世无双的楚家菜由我们朱雀酒店独家供应，你们想要吃美味无比的正宗楚家菜来我们酒店就对了，至于街头那个凤凰酒店，他们的楚家菜不过是用我们丢弃的边角料制作而成，十分的不正宗……”

　　王经理絮絮叨叨的夸赞自家酒店，不忘打击一下凤凰酒店。

　　剑眉星目的少年人皱起眉头，他严肃的询问眼前这个胖子，“我问你，你们酒店的楚家菜三个字怎么写？”

　　“哈？”楚家菜三个字小学生都会写吧，这问题可真够无语。

　　当然，顾客就是上帝，王经理没有无视这个小儿科的问题。

　　他从旁边的餐桌上拿起一份菜单，上面印刷着楚家菜三个大字，楚家菜可是朱雀酒店的招牌菜，自然是需要印刷在最显眼的位置。

　　看到楚家菜三个字，剑眉星目的少年人笑起来，他并非是在欣喜微笑，而是在冷笑。

　　“好一个楚家菜！”那少年把菜单丢在王经理肥胖的脸上，他伸手一挥，“把这酒店给我砸了！”

　　“喂，你们……”王经理尚未回过神来，便看到一个如狼似虎的少年人从身后抽出一根球棒。

　　来不及阻止，整个酒店大厅尽皆是一片乒乒乓乓被砸的声音……


第066章 不怀好意的楚家人

　　回到家，一晚没睡的楚少游立马进入修行状态。

　　直到中午时候，云曦敲开房间门，楚少游才得知了朱雀酒店被砸的事情。

　　云曦焦急的说道，“有两个自称是楚家的少年人，他们说朱雀酒店的楚家菜侵犯了他们权益，他们已经把朱雀酒店告上了法庭，而朱雀酒店已经收到了法院的传票！”

　　“楚家的少年人？”楚少游听到这个词语，他皱起眉头。

　　“他们来自金羽市，金羽市有个势力很强大的楚氏家族，他们家有很多东西都申请了专利，注册了商标，其中包括了楚家菜！”

　　也就是说，朱雀酒店在菜单上面写着楚家菜三个字进行宣传，侵犯了楚家的权益。

　　云曦焦急的说道，“虽然我们的菜地没有利用楚家菜进行宣传，但有法院的人过来警告我们，说是我们以后不要使用楚家菜这个称呼，最好还是改名。”

　　改名？

　　听到这样的事情，楚少游十分不爽。

　　楚家菜是楚楚取的名字，这个名字楚少游十分的喜欢。

　　自己姓楚，自己家的蔬菜称之为楚家菜有什么不可？

　　何况，自己家压根就没有借助他们家的楚家菜进行宣传，自己家的蔬菜之所以扬名，原因是因为自己的蔬菜很美味！

　　“对方有什么目的？”楚少游好奇这个问题。

　　“不知道。”云曦焦急的摇头，“朱雀酒店已经停业，凤凰酒店那边也不敢打出楚家菜的名字。”

　　楚少游点点头，他决定去看看情况。

　　云曦一把将他拉住，紧张的看着他，“白姐和小黑在菜地里巡逻，担心有人过来菜地里捣乱，少游，你一定要小心。”

　　“放心吧，不会有事。”楚少游微笑安慰云曦。

　　“听说楚氏一族来头很大，你千万不要硬碰硬，大不了我们改个名字就行了。”

　　楚少游微笑点头，他拥抱安慰了下云曦。

　　在云曦担忧的目光注视下，楚少游离开了家。

　　抵达朱雀酒店的时候，楚少游再度看到了朱雀酒店门可罗雀的模样。

　　大门口贴着一张通知，说是酒店遇到了一些麻烦暂停营业。

　　不少食客因为那张通知，尽皆是乘兴而来，败兴而归。

　　酒店大门已经关闭，但旁边有个小门供人出入。

　　楚少游从那道小门走进去，看到大厅里面一片狼藉，而大腹便便的王经理正垂头丧气的指挥工作人员清理大厅。

　　见到楚少游过来，王经理哭丧着脸，像是被人遗弃的狗。

　　“朱老板呢？”楚少游问了句。

　　“老板去警局了。”王经理可怜巴巴的询问，“楚少，你是不是楚氏一族的人，因为遇到了什么事情，所以脱离了楚氏一族，你好不容易培育出楚家菜，结果被本家人打压？”

　　这样的话语让楚少游满头暴汗，这死胖子的脑洞也太大了。

　　“天底下有无数人的姓氏相同，但姓氏相同不代表是一家人。”楚少游无奈的说道。

　　“如果你们是一家人那就好了……”王经理充满期待的说道。

　　“怎么好了？”楚少游极为无语的反问。

　　王经理心疼的指了指一片狼藉的四周，把上午的事情说了遍。

　　然后他竖起三根手指头说道，“他们要求我们朱雀酒店赔偿三千万，并且还要书面道歉，以及更改楚家菜的名字。”

　　“三千万？”楚少游被吓了跳，对方是不是想钱想疯了，自从推出了楚家菜，朱雀酒店的生意的确很好，但推出楚家菜至今，酒店绝对没有盈利三千万，对方竟然这样狮子大开口。

　　“这场官司打下来，就算我们酒店不赔三千万，但一千万的赔偿金绝对跑不了，因为楚家菜三个字早就被注册成为了商标，而我们属于侵权行为，而且还盈利了。”

　　听到这样的话语，楚少游心里头窜起一道怒火。

　　那个楚家也太无耻了下，楚家菜三个字变成了私有的吗，别人用一下就是侵权！

　　“楚少，你看这样行不行，你把你家的蔬菜改个名字，等我们整理好大厅之后，把菜单上面的楚家菜全部改了，然后重新开张。”

　　虽然楚家菜三个字侵权了，但楚少游的蔬菜没有侵犯到他们的权益，只要更改名字就可以继续经营下去。

　　问题是，对方索要赔偿，真的要赔吗？

　　“朱老板怎么说，他打算赔钱吗？”

　　“不知道，因为酒店以前都是处于亏损状态，虽然酒店从前阵子开始盈利，但仅仅是填补以前的漏洞而已，朱老板没有这么多钱，除非是把酒店卖了。”

　　这样的话语让楚少游皱起眉头，他有些好奇对方真正的目的。

　　“你们先把大厅弄好，之后我和朱老板聊聊。”

　　“嗯，楚少你改好名字之后，一定要及时通知我。”

　　与哭丧着脸的王经理分开，楚少游离开朱雀酒店，往前面的凤凰酒店走去。

　　楚家人没有找凤凰酒店，即便如此，凤凰酒店的人听到朱雀酒店被告，他们已经赶紧把楚家菜的牌子撤了。

　　如今，楚家菜在凤凰酒店只是一份普通蔬菜，只有老顾客才知道楚家菜的存在。

　　林年华不在酒店，林初晓待在办公室里面，他急得上蹿下跳像是一只猴子。

　　以前，因为楚少游把楚家菜提供给朱雀酒店，林初晓一直都是耿耿于怀。

　　现在，他感到无比庆幸，如果一开始，楚少游把楚家菜提供给凤凰酒店，那今天被砸的被告的就是凤凰酒店。

　　见到楚少游，他心急火燎的询问，“你和金羽市的楚家究竟是怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事，同样姓楚而已。”楚少游无奈的摆摆手。

　　“如果你们是一家人那就太好了！”林初晓发出莫名的感慨。

　　楚少游瞪他一眼，“那个金羽市的楚家究竟是怎么回事？”

　　林初晓心惊胆颤的说道，“他们家和萧家有的一比，楚家的产业很广泛，不管是房地产还是金融行业都有他们的身影，餐饮业他们自然也参与了，他们在很久之前便注册了楚家菜的商标，只是不怎么有名而已。”

　　说着，林初晓给楚少游递来一个平板电脑，上面显示着金羽市楚家可以查询到的资料。

　　看着那些资料，楚少游的心揪了起来，对方是个庞然大物啊！

　　朱雀酒店压根无法与楚家对抗，必须要赔钱。

　　而自己家的蔬菜也不得不改名。

　　可是，楚少游心里面极为的憋屈，他不甘心！

　　林初晓在一旁絮絮叨叨的说道，“你知不知道，楚家菜上市这么久，为什么以前他们没有出现抗议，因为昨天柳家老太太的寿宴来了很多人，楚家菜在寿宴上可谓是大放异彩，有人把这个消息告诉了金羽市的楚家，所以……”

　　楚少游很无语，还真是有种成也萧何，败也萧何的感觉。

　　柳氏集团给予了自己家保护，没想到因为寿宴的关系，让楚家菜声名远播，引来了楚家的人。

　　当然，就算没有柳家老太太的寿宴，等楚家菜的名气传遍全国的时候，楚家人依然会出现。

　　如今的问题是，难道因为金羽市楚家注册了一个商标，就要逼朱雀酒店赔钱，逼自己家改名字？

　　把自己家的蔬菜名字改了没什么，可是，朱雀酒店或许会因此而倒闭！

　　楚少游的心里有不妙的预感，他总感觉金羽市的楚家人来者不善。

　　另一边，深海市某五星级酒店里面。

　　身材瘦弱的萧昀尚未返回龙都市，他已经得知朱雀酒店的事情，他有些好奇金羽市楚家人的目的。

　　这件事尚未牵扯到楚少游的利益，萧昀不打算出手，即便他想要帮助讨好楚少游，也不能够随随便便的出手……


第067章 毁了楚家人的名声

　　楚少游在凤凰酒店打听楚家人的消息。

　　而海角中学那边，楚楚刚抵达学校，班主任韩金庭告诉了她一个事情，她差点急哭。

　　现在正是高中学业水平考试的报名时间，而楚楚的信息无法录入到网上去。

　　班里其他同学已经报名，仅有楚楚一个报不了名。

　　学业水平考试的成绩可是以高考挂钩，楚楚报不了名，班主任韩金庭也很着急。

　　他托人查询楚楚无法报名的原因，原因让他惊讶万分，楚楚的身份证已经注销了！

　　只有身份证持有人死亡或是移民国外，身份证才会注销。

　　而楚楚活生生坐在教室里，她的身份证却被注销了，这是怎么回事？

　　韩金庭搞不懂情况，他把这件事告诉了楚楚。

　　云曦也遭遇到了类似的事情。

　　昨天得到了有着一百万的银行卡，云曦打算把银行卡里面的钱转移到楚少游的账户上。

　　她拿着楚少游的身份证复印件前往银行，打算给楚少游办理一张新的银行卡。

　　然而，她把楚少游的身份证递给银行工作人员的时候，却被告知楚少游的身份证无效。

　　就在云曦处于疑惑之中的时候，她接到楚楚打来的电话。

　　楚楚声音哽咽的表示，她的身份证被注销了。

　　得知这样一件事，云曦被吓了跳，她赶紧让楚楚离开学校与她汇合。

　　云曦领着楚楚，拿着楚少游的身份证往警局走去，她心里有极为不妙的预感。

　　在警局里查询了下，楚少游的身份证也和楚楚的一样，离奇的被注销了。

　　两个大活人的身份信息竟然被注销了，云曦激动的在警局里抗议，警察告诉她，想要恢复两人的身份信息，必须要去孤儿院，街道办，医院等等地方写证明才可以。

　　云曦知道，即便写了证明也没用，楚少游和楚楚的身份信息离奇被注销，肯定是有人故意这样做。

　　不知道该怎么办的云曦，只好把这件事告诉楚少游。

　　楚少游还在凤凰酒店的办公室里面，接到云曦的电话，了解发生什么事情后，愤怒的他一拳砸在平板电脑上。

　　平板电脑的屏幕顿时破碎，但屏幕尚未熄灭，上面还显示着金羽市楚家的信息。

　　不用说，这件事绝对是楚家人的所作所为！

　　楚家菜三个字侵犯了他们家的权益，自己愿意改，而且心服口服的改！

　　可是，他们把自己和楚楚的身份信息注销了算什么？

　　他们认为自己和楚楚不配姓楚吗？

　　在这样一个时刻，楚少游可谓是怒火滔天！

　　他一把站起身，朝林初晓询问，“你知道那两个楚家人在哪里吗？”

　　见到楚少游愤怒的模样，林初晓惊恐的摇摇头。

　　这世界上，有权有势的人就是大爷，他们占据着财富，掌控着权利！

　　他们不希望自己这样的穷小子崛起，他们担心自己的地位被威胁动摇！

　　可是，自己偏要崛起，偏要获得超越他们的财富，让他们仰起头来仰望自己！

　　楚家菜三个字，楚是我自己的楚，家是我自己的家，菜是我自己的菜，想要我改名，他们做白日梦去吧！

　　楚少游被楚家人激起了怒火，他拨通了朱风帆的电话。

　　朱风帆接通电话，他已经在回酒店的路上。

　　“朱老板，现在的情况怎么样？”楚少游知道朱风帆去了警局。

　　“我询问过律师，我们的楚家菜和他们的楚家菜不同，所以这场官司不会有什么问题，你别担心。”朱风帆笑着安抚楚少游，他听得出楚少游的声音很是激动。

　　听到这场官司没问题，楚少游松了口气，但他很是好奇，“他们也应该知道，这场官司他们没有胜算，但为什么他们还是要弄出这么大的动静？”

　　“这个，我也不清楚。”朱风帆实在是搞不懂那，两个楚家少年人是在搞什么名堂。

　　“朱老板，我和我妹妹的身份信息已经被人注销了，我觉得他们是想要给我一个教训。”

　　楚少游说出这样一件事，朱风帆皱起眉头，“我在局里认识人，我帮你把身份信息恢复了吧。”

　　“那就麻烦朱老板你了，我还有一件事想要和你商量，我想要违背我们之间的协约。”

　　“嗯？”朱风帆被楚少游说出的话吓了跳。

　　楚少游赶紧解释，“我去过朱雀酒店，你们的大厅需要一定时间才能够修复，你们不营业自然无法消耗楚家菜，我决定把楚家菜卖给其他酒店。”

　　听到这样的话语，朱风帆有些无语。

　　“当然，等你们修好大厅之后，我会切断各个酒店的供应链，继续履行合约。”

　　“这个……”朱风帆想了想，他觉得楚少游这样做应该是有什么目的，他点头答应，“这样也好，成熟的蔬菜不及时采摘会变老，到时候就不能够食用了。”

　　“那我就谢谢朱老板的宽宏大量了。”

　　“没事，哦，关于楚家菜改名的事情……”

　　“我不想改，打死我都不改，我名字里的楚是我的楚，而不是他们的楚！”

　　朱风帆感觉到了楚少游的倔强，他没有说什么，准确来说，他心里非常期待楚少游做点什么。

　　酒店被砸，朱风帆很是憋气，可对方来头很大他不敢提出索赔的事情。

　　与朱风帆结束通话，楚少游起身离开。

　　走了两步，他想到一些事情，他扭头看向林初晓，“你帮我个忙，尽量在半小时内完成！”

　　交代了林初晓几句，楚少游大步离开凤凰酒店往海边菜地走。

　　云曦和楚楚也在菜地里，小黑和白姐极为紧张，担心有人过来菜地里搞破坏。

　　见到楚少游回来，大家担忧的朝他看过去。

　　“朱老板正在帮忙恢复我们的身份信息，所以别担心。”楚少游微笑捏了捏楚楚的脸颊。

　　“嗯。”楚楚微笑点头，有哥哥在身旁，她极为有安全感。

　　安慰了楚楚，楚少游朝小黑看去，“小黑哥，平时间有不少人过来这里求购楚家菜吧？”

　　皮肤黝黑的小黑点点头，“没错，那些人都被我拒绝了，但他们都留下了名片，如今名片都收集了一大堆。”

　　小黑往他居住的集装箱屋子指了指，收到的名片他没有丢掉，全部留了下来。

　　“好。”楚少游微笑点头，“白姐，云曦姐，还有楚楚，你们把滴灌系统打开，把药剂放浓一点，加速蔬菜的生长，今天争取多采摘一些蔬菜出来。”

　　云曦和白姐面面相觑，她们搞不懂楚少游是要做什么。

　　“我的目的很简单，我要贿赂整个城市的人，我要毁了楚家人的名声！”楚少游自信的说出这样一句话。

　　虽然搞不懂楚少游的话语是什么意思，但云曦她们无条件照做。

　　她们忙碌去了，楚少游也进入集装箱屋子里，找到那些名牌开始忙碌。

　　他从名片堆里挑出了餐饮业人士的名片，然后挨个打电话过去。

　　“喂，张老板吗，我这里是楚家菜地，你想要购买楚家菜对吧？”

　　“没错没错，你们楚家菜可以对外销售了吗？”

　　“嗯，你愿意购买的话，必须满足两个条件，一是料理出来的楚家菜尽量别卖太贵的价格，第二个是你们必须在酒店门口悬挂楚家菜三个字！”

　　“这样的条件不是问题！”

　　“那你赶紧过来吧。”

　　楚少游一个个电话打过去，对于他的要求几乎没有人拒绝。

　　虽然朱雀酒店因为楚家菜三个字被起诉了，但大家都以为是其他原因，尽皆没有去在意。

　　半小时后，第一辆过来搭载青菜的车轰隆隆开了过来。

　　而林初晓也乘坐一辆小货车到来，小货车上面全都是印刷好了的红艳艳横幅，横幅上有三个金色大字，楚家菜！

　　每一个过来买菜的酒店，尽皆领着一个横幅回酒店挂着。

　　即便楚少游不制作横幅，他们回去之后也会制作，过去的一段时间里，可是有不少人在他们酒店打听，他们酒店是否有楚家菜呢。

　　这个晚上，深海市的大大小小酒店尽皆悬挂起红艳艳的横幅，一片喜庆！

　　最为惊喜的是深海市人，好多人都想要尝尝楚家菜是什么味道。

　　但整个深海市仅有朱雀酒店和凤凰酒店供应楚家菜，而且两个酒店每天都是一坐难求。

　　虽然楚家菜在深海市很有名，但还是有大部份人没有吃过。

　　不过，现在好了，几乎整个深海市的酒店都有楚家菜供应。

　　没吃过的人抱着好奇的心态进入酒店，吃过的人看到横幅早早便去占据座位……


第068章 那就直接使用暴力

　　这个洋溢着欢声笑语的晚上。

　　几乎每个深海市酒店都赚得钵满盆满。

　　若不是与楚少游有着约定，他们绝对会把楚家菜的价格提高，然后赚得更加多。

　　而深海市大部份人都品尝到了美味的楚家菜。

　　楚家菜不仅仅美味，而且有着各种疗效。

　　有些感冒的人吃了楚家菜，感冒立刻好了。

　　有些人口舌生疮，吃了楚家菜也立马好了。

　　有些人浑身上下不自在，吃了楚家菜顿时浑身舒坦……

　　这个晚上，朋友圈里面，网络上面，尽皆是对楚家菜的讨论。

　　不少人约定第二天继续去吃楚家菜，更加多的人尚未把饭吃完，便找服务员预定第二天的位置。

　　今天的楚家菜，的确是比平时间的楚家菜要美味且功效大。

　　为了楚家菜能够快速供应给各个酒店，制作好的药剂几乎没有稀释便放入滴灌系统里面浇灌蔬菜。

　　药剂也没有让楚少游失望，整棵菜被割走之后，只要留下菜根，没多久便能长出一棵新的蔬菜。

　　这个下午，楚少游一行人累得够呛。

　　林初晓这个大少爷也没有幸免，他一下午都是在帮各个酒店的人把蔬菜装上车。

　　云曦她们平时间劳作习惯了，虽然累，但并没有怎样。

　　而林初晓直接累趴在地上，像是一条狗那样吐着舌头喘气。

　　楚少游好笑的走过去，把一颗丹药抛进去他嘴里。

　　下一秒，林初晓满血复活一般翻身而起。

　　“莫，莫非这，这就是你给我的丹药？”他激动指着自己的嘴，结结巴巴的询问。

　　“准确来说，是我给你卖的丹药。”楚少游微笑纠正他。

　　“这，这也太神奇了，我现在一点都不觉得累，刚才我可是累得不像样……”林初晓在原地蹦了蹦，他激动的嚷嚷着发达了。

　　楚少游刚想说点什么，结果这货一溜烟跑开，嚷嚷着他回去忙了。

　　估计他是急着回去推销丹药吧，这员工可真不错。

　　楚少游笑着，依次给云曦和楚楚她们喂了颗丹药。

　　丹药很神奇，云曦她们很惊讶，楚少游自然是用古代人丹药配方敷衍她们。

　　而白姐知道楚少游有更加厉害的手段，她的眼眸扑闪扑闪的看着楚少游。

　　楚少游知道白姐是在想什么，他朝白姐眨眨眼睛，示意她保密。

　　今下午虽然累，但也赚了不少钱，楚家菜可是五十块一斤呢。

　　明天也会像是今天这样，楚少游招呼大家回家休息，然后明天继续奋战。

　　第二天一大早，来自各个酒店的货车轰隆隆聚集在海边菜地的门口，甚至有隔壁城市的酒店也闻讯而来。

　　楚少游来者不拒，楚家菜有多少他就卖多少！

　　这样的情况，一连持续了好几天。

　　这几天里面，几乎可以说是深海市人民最幸福的几天。

　　不少人每顿都是吃楚家菜，几乎是无楚家菜不欢。

　　吃多了楚家菜，大家惊奇的发现，女人的皮肤变得越来越水嫩，而男人则变得越来越雄壮！

　　不管是在网络上还是坊间里，楚家菜的口碑几乎都是爆棚的好！

　　整个深海市处于一片欢腾之中，而有人却极为的气愤，气得肺都快炸掉了！

　　一辆黑色豪车穿行在深海市的街头，看到大大小小的酒店尽皆悬挂着楚家菜的横幅，车里面有着剑眉星目的少年人愤怒得快要暴走！

　　“那个楚少游还真是有种，他这是和我作对，和我对着干！”

　　“龙昊哥，现在怎么办？”旁边还坐着个貌不惊人的少年，他的语气较为冷静。

　　“你让我想想，让我想想……”

　　楚龙昊低头在思考，他浑身上下萦绕着看不见的怒火。

　　开车的司机感到心惊胆战，担心楚龙昊会向他发泄怒火。

　　满大街都是楚家菜，整个城市都在说楚家菜好吃。

　　可是，这个楚家菜并非是他们家的楚家菜！

　　楚龙昊记不得是一个月前还是半个月前，他所掌管的酒店里面，陆陆续续出现了点名要吃楚家菜的食客。

　　自己家的楚家菜，可是整整一道宴席，那是依照好几代楚家人口味制作出来的宴席。

　　然而，那些人吃上一口楚家菜之后，直接把筷子一丢，嚷嚷着结账或是换菜，更加有人说是骗子什么的。

　　那时候，楚龙昊对这一切还不以为然。

　　直到几天前，参加完深海市柳家寿宴的人回来金羽市。

　　他们都是金羽市有头有脸的人，他们对楚家菜赞不绝口，听到自己酒店有楚家菜之后，他们兴致勃勃的过来了。

　　结果，他们仅是尝了一口自己家的楚家菜，便脸色铁青像是遭受到了欺骗！

　　楚龙昊忘记自己那时候是怎么过来的，总之，他被羞辱了，他被人说金羽市的楚家菜没有深海市的楚家菜那么好吃，没有那么正宗！

　　两个同名的菜，一个是山珍海味，一个则是粗茶淡饭！

　　被羞辱过后的楚龙昊，他来到了深海市，找到了独家供应楚家菜的酒店，他不允许那个酒店再用楚家菜进行揽客！

　　不仅如此，他让法院的工作人员警告楚少游，劝他更改蔬菜的名字，他更加是动用关系，直接把楚少游和他妹妹的名字注销！

　　两个野种一样的人，竟然种出比楚家本家更好吃的楚家菜，这是绝对不允许的事情，他们没有资格姓楚！

　　本以为把朱雀酒店告上法庭索赔三千万，能够震慑一下所谓的楚家菜。

　　但楚龙昊没想到，楚少游竟然使出这样的反击手段，他竟然把独家供应的楚家菜，供给整个深海市的酒店！

　　现在，深海市的人几乎人人都说他的好！

　　楚龙昊甚至在一些论坛上面看到，有人夸奖楚少游的同时，不忘贬低金羽市的楚家菜。

　　他们说金羽市的楚家菜默默无名，偶尔去吃了一顿，发现难吃得要死！

　　此时此刻，楚龙昊心里头的愤怒被点燃，他的怒火腾起万丈之高！

　　他在心里发誓，不仅要让楚家菜改名，更加要把楚家菜铲除！

　　深海市的楚家菜楚龙昊也吃过，的确是十分的美味，他怀疑菜里面加了特殊材料，但什么都检测不出来。

　　举报这条路走不通，既然如此，那就直接使用暴力，直接把楚家菜地铲平，把楚少游全家给碾死！

　　楚少游他有种，竟然能够弄出这么大的动静，自己倒是要看看，究竟是谁的拳头比较硬！

　　想到这里，楚龙昊掏出手机拨打电话。

　　虽然他不是深海市的人，但这是个金钱至上，有钱就能使鬼推磨的世界！

　　楚家别的不多，但就是钱多，有钱能让女人脱衣，能让男人低头，能让法律无效，能让全世界倾倒在自己的脚下！

　　楚龙昊疯狂的打电话，疯狂的转账，他的钱像是诱饵，引诱了一群不要命的人上钩！

　　他的钱就是权势，能够让关键人物被调离岗位。

　　他的钱有着超能力，能够让路口的监控莫名的坏掉……

　　坐在车里的楚龙昊像是一个正在下棋的魔鬼，他制作出一颗一颗棋子，把棋子安放在海边的位置，把海边小小的一块地方围堵得水泄不通！

　　布置好一切，他发出阴沉的笑，“楚少游，现在的你不过是一只困兽，不管你如何的挣扎反抗，最后的结果只有一个，那就是被我碾碎，死无葬身之地！”

　　“别怪我残忍，别怪我心狠手辣，要怪就怪你自己为什么姓楚，怪你自己为什么种植出那么好吃的楚家菜。”

　　“你的楚家菜的确很好吃，但很快，就会变成过去式！”

　　在楚龙昊的命令下，车子往海边开去。

　　金海滩上的小小一片菜地，已经被阴霾所笼罩……


第069章 来的人越多越喜欢

　　位于金海滩的菜地。

　　楚少游一家刚把最后一辆酒店的货车送走。

　　时间已经是上午十点，忙碌了一番，吹着凉爽的海风大家感觉无比的惬意。

　　而就在这时候，楚少游兜里的手机震动了下。

　　他掏出手机，见到有个陌生号码发来一条信息。

　　信息的内容很简单，有不安好意的人正往金海滩走来。金海滩将会陷入危机，不管怎么求救都没有用。

　　信息的最后，对方询问楚少游是否需要帮忙。

　　看到这样一条信息，楚少游用脚趾头都能够想到是谁。

　　自然是萧昀向自己通风报信，看来楚家的人按捺不住要对自己出手了。

　　这是一场属于自己的战争，楚少游不会让萧昀插手。

　　如果这样一件事自己都解决不了，作为一个修行者的自己也太丢脸了。

　　回绝了萧昀，楚少游收起手机，他要把云曦她们支走，“云曦姐，楚楚，还有白姐小黑哥。你们先回家去吧。”

　　听到楚少游让自己几个人都回家去，大家都觉得有些奇怪。

　　云曦她们很聪明，她们知道自己这几天这样忙碌其实是在对抗楚家人。

　　现在楚少游做出这样的决定，估计待会是要发生什么事情。

　　“不走，打死我都不走！”白姐趴在楚少游身后抱住他的脖子。

　　“白姐……”后背上有着两团软绵绵挤压着，楚少游又是无奈又是脸红。

　　等下肯定会有危险出现。白姐怎么可能会让楚少游一个人面对未知的危险呢。

　　当初。楚少游以死相逼把她留下来，那时她就在心里许诺，以后不管遇到什么危险，即便是自己没命了也要保护好楚少游。

　　小黑在一旁微笑，他没有说话，但他的意思很明确，他也不走。

　　云曦和楚楚对视了一眼，她们觉得自己两个会拖后腿，可是她们也不想走，即便是天塌下来她们也要和楚少游一起面对。

　　虽说楚少游是家里的男人。但自己也是他的家人，家人就应该在危难中相互扶持！

　　云曦她们坚定的眼神，让楚少游心里涌起一阵温暖。

　　既然她们决定留下来，那就留下来吧，不管发生什么事情，自己绝对会保护好她们的安全。

　　在楚少游的催促下，云曦和楚楚进入了集装箱屋子里躲起来，白姐和小黑则站在集装箱屋子外面守护。

　　楚少游站在菜地的空旷处，等待金羽市楚家人上门来。

　　等了一阵，让楚少游无语的是。林初晓那货竟然跑了过来，“楚少游，赶紧跑啊，有很多人往菜地这边过来了，他们都不是什么好人！”

　　想不到林初晓会特意来通知自己这个事情，话说，这货也太傻了吧，分明打个电话就行，他竟然傻乎乎的跑过来。

　　“你赶紧走吧，如果我走了的话，菜地会被他们毁了。”楚少游淡定的微笑。

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”林初晓跑过来，他急得不行。

　　楚少游微笑没有说话，现在的他没有任何理由退缩。

　　“报警是没用的，听说好多人被楚家的人收买了。”林初晓惊恐的看着楚少游，“你给柳诗情家里打电话了吗，有没有找柳氏集团求助？”

　　“这是我的事情，用不着他们插手。”

　　“你，你疯了，即便你再能够打，你也打不赢金钱和权势……”

　　“别人打不过，我也打不过吗，不试试怎么知道呢？”

　　楚少游咧嘴爽朗的微笑，林初晓都快急死了，他也不知道自己为什么会着急，或许是担心菜地毁了，自己家酒店没有楚家菜供应。

　　又或许是担心楚少游死了，自己不能够卖丹药赚钱。

　　林初晓不知道，虽然他一次次被楚少游坑，但他心里面，早已经把楚少游看作是了兄弟那种存在。

　　楚少游不走，林初晓也不走，他觉得自己走了的话，以后都没脸面对楚少游了。

　　见到林初晓的态度，楚少游颇为欣赏他，“你过来的时候，都看到什么人过来了？”

　　听到这个问题，林初晓想起刚才见到的一幕，他脸色煞白的说道，“那些人都是一些混混，而且是那种不要命的人。”

　　林初晓的话音尚未落下，海边公路上传来一阵阵轰隆隆的引擎咆哮声。

　　足足有百余人驾驶着摩托车而来，黑压压一片极为吓人！

　　不仅如此，跟随在那些人身后的是一辆辆土黄色推土机！

　　楚少游微笑看向那群人，在人群中找寻楚家人，而守在集装箱门口的白姐和小黑紧皱眉头。

　　集装箱屋子里面，云曦把楚楚紧抱在怀中，不让她看到外面那黑压压的一幕。

　　虽然楚楚看不见，但是，她听得到轰隆隆一片引擎咆哮声。

　　她紧紧抱着云曦，在她温软的怀中抑制不住的饮泣，“云曦姐，哥哥他不会有事吧？”

　　“当然不会有事！”云曦透过窗户看着楚少游坚定的背影，他面对轰隆隆袭来的一大群人，丝毫没有退让，他是在守护菜地，守护家人。

　　云曦的视线忽然变得模糊，她也是担心得快要掉泪。

　　即便如此，她依然微笑轻抚安慰楚楚，“哥哥他是个顶天立地的男子汉，谁也不是他的对手！”

　　“嗯！”楚楚重重的点头，她也这样认为，但是，她忍不住呜咽的哭起来，“可是，我什么忙都帮不上，我觉得我好没用……”

　　云曦也觉得自己没用，她好希望能够与楚少游并肩站在一起，一同面对任何艰难困苦！

　　曾几何时，楚少游和楚楚一直都是被自己保护在身后。

　　而现在，自己竟然被他保护在身后。

　　看着那模糊了的背影，云曦的心变得柔软。

　　远处建筑里，出现一高一矮两个身影。

　　高的是健硕男子，矮的是瘦弱的萧昀。

　　萧昀举起望远镜，注视着金海滩上面的情况。

　　一群人如同潮水往金海滩涌去，而楚少游站在海滩的空旷处，他有着一夫当关，万夫莫开的气势。

　　他身后是一片一望无际的大海，此时此刻的大海并不平静，海浪在翻滚，疾风在嘶吼，楚少游如同是背水一战的英雄。

　　萧昀很清楚，楚少游没有找柳氏集团求助。

　　楚家的人之所以这么疯狂，因为柳风行今天出差去了，即便知道消息，柳风行也鞭长莫及保护不了楚少游。

　　“韩宇，你怎么看？”萧昀放下望远镜，朝身旁的健硕男子询问。

　　“楚少游很厉害。”健硕男子韩宇想起那天，他被楚少游紧握拳头无法动弹的事情，“但是人数有点多，他会吃亏。”

　　得到这样的答案，萧昀微笑摇头，“你可别忘了，楚少游不仅身手了得，他还有一颗厉害的脑袋。”

　　就连萧昀也不知道，自己什么时候这样看好楚少游。

　　昔日的穷小子，正一点一点刷新别人对他的看法。

　　健硕的韩宇挠了挠脑袋，他想不出楚少游面对潮水般的敌人会怎么破局。

　　之所以想不出来，因为他是韩宇，而不是楚少游。

　　另一边，一辆豪车缓缓跟在轰隆隆的摩托车队后面。

　　楚龙昊坐在车里面，即便楚少游马上就要倒霉，可是他心里有些不安，总感觉自己忽略了一些重要的事情。

　　可是，他压根就想不到自己忽略了什么。

　　也许，这是一种错觉吧。

　　楚少游这样大张旗鼓的宣扬楚家菜，分明是在与自己做对。

　　与自己做对的人，统统没有好下场！

　　明年的今天，便是楚少游的忌日！

　　海边菜地里，站在空地上的楚少游看到了缓缓驶来的豪车。

　　楚少游嘴角弯弯的微笑起来，这让站在一旁的林初晓心惊胆颤，他搞不懂在这个时候，面对那么多人，楚少游怎么还笑得出来。

　　而楚少游没有理由不笑，来的人越多他越喜欢。

　　因为，他挖了一个坑，而楚家人过来了，等于是跳进了坑里面！


第070章 这下该如何是好呢

　　骑着摩托车的人，他们把车停靠在海边公路上。

　　从车上抽出铁棍砍刀之类的东西，他们一行人气势汹汹往菜地里走来。

　　这样杀气腾腾的一幕，把林初晓吓得不轻。

　　他看电影倒是经常看到这样的场面，而在现实里，他还是第一次遭遇到。他吓得两腿发软，即便是想要逃跑都没有力气。

　　小黑和白姐眼眸里有无尽的担忧，但没有楚少游的命令，他们不敢轻举妄动。

　　楚少游站在空地上，他微笑看着那群人走来。

　　他心里没有害怕，他体内的血反而有些躁动。

　　那群人走到距离菜地不远处，纷纷停下了脚步与楚少游对峙。

　　“来自金羽市的人呢，怎么带着这么多人过来，还像是缩头乌龟一样躲起来。”

　　“……”楚龙昊刚把车门推开，打算走上前去，结果听到楚少游说出这样的话语，他郁闷得不行。

　　他的脸颊一片铁青。心里头燃烧着熊熊怒火，“杨晨，我们去看看他有什么能耐。”

　　貌不惊人的少年杨晨已经下车，他密切注意着不远处楚少游的情况。

　　楚少游大大咧咧站在空地上，面对百余个来者不善的人，他竟然还能够谈笑自若。杨晨心里莫名的有些佩服他。

　　愤怒的楚龙昊领着杨晨往前走。被他用金钱引诱而来的打手们，纷纷让出一条路让他通过。

　　穿行在两边都是人的路上，楚龙昊心里面的骄傲一点一点涌起，他感觉自己是即将登上龙椅的皇帝，左右两边的人都是他的臣子，听他的号令，供他差遣！

　　走到楚少游不远处的时候，楚龙昊整个人高傲得不行，他分明与楚少游差不多高，但他依然是用居高临下的眼神俯瞰楚少游。

　　“就是你把朱雀酒店告上法庭。把我和我妹的身份信息注销了吧？”见到楚龙昊，楚少游的眼眸里迸溅出了火焰。

　　他很想第一时间上前，一把将楚龙昊的脖子抓住，然后把他的脑袋摁进去地上的沙子里。

　　然而，楚龙昊身边站着个貌不惊人的少年，他像是野兽那样警惕的盯着自己，那个少年人十分危险，楚少游没有轻举妄动。

　　“没错，就是我。”楚龙昊大方的承认，他冷笑着伸手指向楚少游。“我出十万块，谁去给他一巴掌，我特别讨厌他那张脸！”

　　一开口便是十万块，对于很多人来说十万块可是天文数字。

　　但在楚龙昊的眼里，区区十万块不过是九牛一毛而已。

　　人群里一片躁动，不少人尽皆心动了，他们想要上前，却被别人抢先了。

　　一个獐头鼠目的男子狞笑着，他快步朝楚少游走去，想要给楚少游一巴掌然后赚取十万块。

　　楚少游看起来并不强壮，而且有几分瘦弱的感觉，扇他一巴掌，獐头鼠目的男子以为这是一件极为容易的事情。

　　但是，他的美梦很快便破碎了。

　　他尚未靠近楚少游，结果眼前一花，重重摔倒到了地上。

　　他连自己怎么被楚少游打倒都不知道，紧接着，他肚子一痛，感觉整个人飞了起来！

　　楚少游轻松撂倒那獐头鼠目，一脚把他踹向人群里面！

　　一脚便可以把一个人踢飞，这一下，谁也不敢小看楚少游。

　　“话说，我和你无怨无仇吧，你为什么千里迢迢的从金羽市跑来深海市对付我？”楚少游问出这个问题。

　　“无怨无仇？”楚龙昊冷着脸呵呵笑，“我们之间的怨仇大到你无法想象！”

　　楚龙昊从小到大没受到过什么白眼，从来没有被人看不起过。

　　但因为楚家菜的关系，他被人一次又一次的羞辱！

　　“你们就这么点能耐吗，就那么没种吗，连这样一个人都对付不了还想要钱！”楚龙昊气恼的咆哮起来。

　　“我来！”人群中响起一道炸雷般的声音，一个脸上有着刀疤的魁梧男子朝楚少游走去。

　　见到那刀疤脸，人群里响起一片惊喜的声音，刀疤脸若是出手，楚少游必死无疑！

　　林初晓看着那刀疤脸走来，他一点一点的后退，他惊恐的说着话，“那个刀疤脸分明是因为杀人被抓进了监狱里，他怎么在这里啊？”

　　楚少游没有觉得惊讶，法律那种东西由人创建，而人最为容易被钱诱惑。

　　在钱的问题面前，很多事情都不是事！

　　魁梧的刀疤脸走来，他杀过人，身上有种骇人的气息。

　　楚少游转身过去，他并非是要逃跑，而是把林初晓推到远处。

　　而刀疤脸趁这个机会，快步朝楚少游袭去！

　　就在金海滩菜地陷入危机的时候，朱雀酒店的老板和凤凰酒店的老板难得的聚在了一起。

　　朱风帆和林年华都知道楚少游遇到了危机，他们想要找人帮忙。

　　然而，能够帮忙的人尽皆被楚龙昊搞定了，他们一个人都找不到。

　　找不到人帮忙，他们束手无策，只能在心里祈祷楚少游能够逃过这一劫。

　　“老朱，你说楚少游会不会和金羽市的楚家有关？”林年华叼着烟，忍不住猜测这样的事情。

　　“不知道。”朱风帆也点燃一根烟抽起来。

　　“难道你没有听说过，金羽市的那个楚家，曾经出了一些状况吗？”

　　朱风帆疑惑的眯着眼睛，“莫非楚少游枕和楚家有关？”

　　林年华呼了一口烟雾出来，他摇摇头，“不知道，希望他和那个楚家有关，我可是把下半辈子都投资在了他身上。”

　　这样一句话，把朱风帆吓了跳，“你给了楚少游多少钱？”

　　林年华神秘系的笑了笑，“我没有给他钱。”

　　朱风帆疑惑的思考了下，他发现林年华的儿子不在，瞬间明白林年华说的投资是什么。

　　在楚少游这样危难的时刻，林年华让他儿子去陪着楚少游。

　　倘若楚少游真的是楚家的大少爷，他肯定会厚待林初晓，而林年华也能够跟着鸡犬升天，想尽荣华富贵。

　　在这样一刻，朱风帆颇为郁闷，他没有儿子也没有女儿，没法像是林年华这样投资。

　　另一边，深海市某别墅里面。

　　柳诗情和柳画意两人在一起嬉闹。

　　这几天她们有去学校里上课，但都没有见到楚少游。

　　她们知道楚少游最近很忙，忙着给整个深海市供应楚家菜。

　　朱雀酒店被告上法庭的事她们也知道，她们也在心里猜测，楚少游与金羽市的楚家会不会有关系。

　　柳画意还因此调侃柳诗情，说是门当户对什么的，惹得柳诗情又羞又气的追着柳画意打。

　　就在两人无忧无虑玩闹着的时候，她们的司机萍姐打来电话，告诉了她们一个消息。

　　来自金羽市的楚龙昊无视柳家，他率领大批人马对楚少游下手，试图铲平金海滩上的楚家菜地！

　　萍姐还发来几张相片，相片里面，楚少游孤独且倔强，他竟然与一百个人对峙，寸步不让！

　　“那个笨蛋，他怎么不跑啊？”见到相片上的一幕，柳画意顿时急得不行。

　　“楚家的人真阴险！”柳诗情的神情变得阴冷。

　　就在今天，她们的父亲柳风行恰好带着集团的高层前往了其他城市出差，而楚龙昊选择在今天对付楚少游，显然是算准了日子。

　　如今，楚龙昊率领人马在柳家的地盘上闹事，但柳家人奈何不了他们！

　　“姐姐，怎么办啊，这样下去楚少游说不定会死……”柳画意急得快哭了。

　　“让我想想……”柳诗情秀眉紧皱，楚龙昊这样嚣张的去找楚少游的麻烦，估计报警也没用。

　　连报警都没用的话，该如何是好呢？

　　就在这时候，一个戴着面纱的女人走过来，“画意，谁把你惹哭啊？”


第071章 是谁来拆自己的台

　　金海滩菜地里。

　　脸上有着恐怖刀疤的刀疤脸，他夹带一股杀气朝楚少游袭去！

　　这可是个杀过人的杀人犯，大家对他给予了厚望，希望他能够把楚少游打倒！

　　集装箱屋子边上，小黑紧握白姐的手，若是不把白姐拉住。她早已经冲了过去。

　　“没事的，少游能够轻松对付那样一个人。”小黑轻声快速的说道。

　　“我知道，我能够感觉到少游一天比一天强大，可是，看到他一个人迎战那么多人我就心酸，我想要陪在他身边。”

　　“我们要让他没有后顾之忧。”

　　小黑这样说，白姐冷静下来，云曦和楚楚可是躲在集装箱屋子里面。

　　但白姐心里很清楚，假如楚少游受到伤害的话，她绝对会把云曦和楚楚抛下，不顾一切的陪在他身旁。

　　不远处，如同小黑预料的一般。

　　看似魁梧杀气腾腾的刀疤脸。他在楚少游面前简直就是个傻大个！

　　楚少游不仅力气大，而且速度快！

　　刀疤脸的拳头尚未打过来，楚少游扬起的巴掌率先朝他袭去！

　　“啪！”一声脆响，楚少游干净利落给了那刀疤脸的脸颊上一巴掌。

　　他打得虽然是刀疤脸，但没面子的是楚龙昊！

　　楚龙昊脸色铁青，他不想玩一对一的游戏了。他要以潮水般的姿态。直接把楚少游碾压！

　　“全部人给我上！”怒火万丈的楚龙昊宛若是将军那样挥手。

　　“吼！”顿时间，百余人发出大吼，连同推土机的轰鸣声，一起朝楚少游涌去！

　　楚少游一把丢开手里的刀疤男，他把软了脚的林初晓推得更加远，并朝小黑和白姐投去眼神，示意他们别过来。

　　百余人袭来，这样的场面依然没有让楚少游害怕为难。

　　他甚至是在笑，好像眼前是一片天堂，而并非是地狱！

　　他如同是千里走单骑的猛士。不畏惧人数众多的敌人，不害怕闪烁着寒光的利刃，他有着闪电般的速度，过人的力量！

　　霎那间，手持各种武器的人将楚少游包围，然而，没有人能够伤得了他！

　　他在人群中横冲直撞，一路上人影翻飞，他势如破竹，擒贼先擒王的朝楚龙昊袭去！

　　这样一幕。让位于远处建筑上的萧昀也有种热血沸腾的感觉。

　　可惜，他的身体瘦弱无力，他没有几天好活，他永远都无法像是楚少游那样，无法成为一个热血男儿酣畅淋漓的大战一场！

　　站在他一旁的健硕男子韩宇也是举着望远镜在看，看到楚少游不要命的以一敌百，他惊讶的张开了嘴。

　　他自诩身手了得，但给他一百个胆子，他也不敢只身与一百人开战！

　　那个楚少游，如果出生在古代的话，活脱脱是一个勇猛无敌的大将啊！

　　混乱的人群中，楚龙昊被袭来的楚少游吓得半死！

　　他万万没想到，自己手下有着一百人都无法阻挡楚少游，他简直是个疯子般的存在！

　　一直站在楚龙昊身旁的貌不惊人少年杨晨，他表情冷静，等楚少游袭来的时候，他从身后抽出一根金属球棒，狠狠朝楚少游挥去！

　　疾风袭来，楚少游迅速躲闪，他把旁边一人手里的铁棍抢过手，迅速反击！

　　两人交锋，金属球棒和铁棍碰撞在一起，迸溅出大片骇人的火花，发出刺耳的声音！

　　楚少游和杨晨尽皆是心里一惊。

　　貌不惊人的杨晨，他心里掀起了滔天巨浪，没想到楚少游竟然这样强，竟然可以与他势均力敌！

　　而楚少游也十分惊讶，搞不懂眼前这个少年怎么会有这样大的力气，竟然可以与自己抗衡！

　　他绝对不是什么修行者，或许天生神力吧！

　　修行了这么久，终于遇到个势均力敌的对手，惊讶过后，楚少游心里一阵欣喜！

　　他频频挥动手里的铁棍，与那少年人的球棒撞击在一起！

　　骇人的声音与四溅的火花，吓得周围那些人不敢靠近，他们在四周围成了一个圈，而中间就是楚少游与那少年人的战场！

　　大家尽皆是目瞪口呆看着两人乒乒乓乓的战斗，这样一场战斗，与他们根本不是一个力量级别的存在！

　　慌乱的楚龙昊回过神来，他愤怒的朝那些围观的人咆哮，“老子请你们不是来看戏的，赶紧把这片菜地给我毁了！”

　　顿时间，百余人听到命令，四散捣毁着处于金海滩上的菜地。

　　一棵棵绿油油的青菜被砍刀棍棒弄得稀巴烂，一畦畦菜田被轰隆隆的推土机铲平！

　　小黑和白姐无暇顾及菜地，有人朝集装箱屋子这边过来，他们将菜地被毁的怒火撒在那些人身上！

　　林初晓也没有躲藏起来，他捡起一根棍子与小黑他们并肩作战！

　　看到刚才还存在眼前的菜地，转眼间变成了一片狼藉，楚龙昊积郁在心里的屈辱尽皆消失，他哈哈的大笑起来。

　　然而，菜地被毁，楚少游没有在意。

　　准确来说，他猜到会这样，这也算是他计划中的一环！

　　“嘭！”

　　铁棍和金属球棒再一次交锋，貌不惊人的杨晨喘息得很厉害，战斗不过进行了几分钟，他的体力消耗很大。

　　而楚少游一直面露微笑，没有一丝疲惫的模样，他像是还没有尽全力！

　　“可恶！”被同龄人压制，杨晨十分的不爽，他拼了命也要把楚少游打倒。

　　“你的身手不错，为什么要为虎作伥？”楚少游微笑询问他。

　　一开始，两人是势均力敌，但现在，楚少游越战越勇，他已经胜券在握！

　　“在我眼中，你才是虎！”愤怒的杨晨给出这个回答。

　　“你脑子没病吧，现在究竟是谁无端端上门把我的菜地毁了，我以前没有见过你吧，我没有得罪你们吧？”

　　面对楚少游的质问，杨晨没有回答。

　　而楚少游被愚昧的杨晨气得半死，“莫非在你们的眼中，我们一家活该过穷苦的日子，我们的崛起让你们很不爽，让你们感到不安吗，所以注销我们的身份信息，销毁我们的菜地？”

　　“你是不是瞎了眼，现在的你分明是在为虎作伥，却觉得我是个坏人，既然你这样想，我就让你看到我凶恶的一面！”

　　楚少游懒得理会这人，一脚把他踹开之后，楚少游大步朝楚龙昊走去！

　　见到杀气腾腾的楚少游袭来，楚龙昊被吓得不轻，他大声嚷嚷，许诺给大家一百万的酬劳！

　　一百万对于普通人来说可是一辈子都赚不到的钱！

　　重赏之下必有勇夫！

　　周围正在破坏菜地的人，尽皆转身挥舞着棍棒砍刀朝楚少游袭去！

　　为了获得一百万，他们几乎是不要命了，奋力的朝楚少游砍杀！

　　这一次，面对这样一群疯子，楚少游没有刚才那么轻松，他不想杀人，可是这群人想要杀他！

　　见到楚少游陷入为难之中，小黑和白姐正打算去搭救楚少游。

　　而这时候，海边公路上出现了一个车队。

　　车队尚未停稳，车门几乎是一同被打开，一个个身着西装革履的健壮男子鱼贯从车里钻出。

　　他们戴着墨镜，看起来十分的彪悍，他们迅速上前来，训练有素的挥拳攻击，把那些围困着楚少游的人统统打倒在地上！

　　突然出现这样一支训练有素的援军，让小黑和白姐无比欣喜。

　　而楚龙昊的脸色很难看，他记得他把所有人都打点好了，究竟是谁来拆自己的台？

　　就在黑衣人渐渐控制住场面的时候，面容俏丽身材窈窕的柳诗情和柳画意，她们陪伴一个戴着黑色面纱的女人从车上走下。

　　所有人都朝那女人看去，虽然她一言未发，但已经把全场镇压……


第072章 对他的报复刚开始

　　诗情画意姐妹，陪着一个戴黑色面纱的女人出现。

　　她们往菜地里走来，整个海边只有海浪声，没有人敢大声说话。

　　那充满神秘感的面纱女人气势十足，她把所有人都震撼到了。

　　她们款款走来，每个人都目不转睛的看着她们。

　　走过来。见到四周的人拿着吓人的锋利砍刀，但戴面纱的女人没有被吓到。

　　她开口说话，声音清脆且好听，“这是我柳家的地盘，你们是谁，为什么在这里闹事？”

　　没有人回答她，那些拿着砍刀的人，刚才的他们桀骜不驯，恨不得把楚少游杀了。

　　但现在，他们被一种母仪天下的气势所震撼到，他们莫名的感到尴尬，抬不起头来。

　　远处建筑上。拿着望远镜的萧昀被吓了跳，“闻牧凌，她竟然为了楚少游而出现在这样的场合？”

　　健硕男子韩宇不知道闻牧凌是谁，即便他也参加了柳家的寿宴，但有些场合他没资格进入。

　　“闻牧凌是诗情画意的母亲，真不愧是个女中豪杰！”萧昀由衷的称赞了句。

　　“她为什么戴着面纱？”韩宇举着望远镜好奇问了句。

　　萧昀的脸色阴沉下来。“不该问的别问！”

　　母亲把全场震慑住了。柳诗情和柳画意紧张的看向楚少游。

　　见到楚少游没有受伤，她们姐妹俩尽皆是长长松了口气。

　　“这位是，伯母吗？”楚少游看得出，闻牧凌的脸上虽然遮掩着面纱，但诗情画意姐妹脸颊的轮廓，与她脸颊的轮廓很是相似。

　　柳诗情和柳画意听见楚少游这样问，她们两人有些脸红。

　　闻牧凌微笑朝楚少游伸出手，“你是楚同学吧，我是诗情画意的妈妈，很久之前我就想见见你。现在终于有机会了。”

　　很久之前就想见见自己？

　　这样一句话，把楚少游吓了跳，当然，他没有表现出来。

　　轻轻与楚少游握了握手，闻牧凌朝楚龙昊看去，“你们堂堂金羽市的楚家，为什么跑来我柳家的地盘上闹事，你是欺负我柳家没人，想要和我柳家宣战吗，即便我柳家不如你们楚家。但我们未必怕你们！”

　　这样一番话可谓是火药味十足。

　　楚龙昊有些心惊，楚少游给整个深海市供应了好几天楚家菜，他之所以在今天对楚少游出手，自然是为了避开去出差的柳风行。

　　他万万没想到，不过是一介女流的柳风行妻子，竟然戴着个面纱跑来救场。

　　这件事如果上升为两个家族之间利益问题，楚龙昊可做不了主，他可没想到，楚少游在柳家人的心目中，竟然有着这么高的地位。

　　虽然他对楚少游充满怨恨，但不代表他失去了理智。

　　他尴尬上前朝闻牧凌道歉，“实在是对不起，我并不知道这里是柳家的地盘，所以请您原谅。”

　　“不知道？”闻牧凌的声音很冷，楚少游猜测，她的脸颊上估计布满了冰霜，活脱脱是个冰霜女王的模样。

　　柳诗情偶尔也会露出那样一面，看来她是被母亲遗传的啊！

　　就在楚少游看着闻牧凌，想要透过她的面纱看清她的面容时，柳画意伸出手，狠狠在楚少游的腰间掐了一把。

　　楚少游痛得倒吸一口冷气，扭头看去，柳画意嘟起嘴整个人气得不行。

　　自己偷看的举动被发现了，楚少游尴尬的笑了笑。

　　楚龙昊正向闻牧凌道歉，面对气势十足的闻牧凌，他表现出了极好的素养，丝毫看不出来，他刚才面容扭曲的挥手让人去杀楚少游。

　　“改天我一定会登门道歉！”

　　“登门道歉就不必了，赶紧带着你的人离开！”

　　“……好，我这就走！”楚龙昊低着头，心里无比的憋屈。

　　就在刚才，本来在他的金钱诱惑之下，有人差点就把楚少游杀死。

　　可惜，因为气势强大的闻牧凌到来，他的手下尽皆被控制住，他也不得不低头。

　　楚龙昊扭头便走，打算以后再找寻机会对付楚少游。

　　然而，他没走几步，柳画意泼辣的喊住他，“喂，你把这样一大片菜地毁了，你不赔钱就想走吗？”

　　听到这样的话语，闻牧凌没有说什么，默认让楚龙昊赔偿。

　　楚龙昊尴尬得不像话，他没有带现金，也不可能索要楚少游的银行账户现场转账。

　　尴尬了一阵，他摘下手指上的一枚戒指，放在了旁边一个黑衣保镖手上，“这个戒指作为信物，很快我的人就会把赔偿金送过来。”

　　柳画意嘟囔着这才差不多，楚龙昊黑着脸，又是屈辱又是狼狈的离开。

　　楚少游微笑看着柳画意，觉得她可真是可爱。

　　柳画意被楚少游看得脸红，她狠狠瞪了楚少游一眼，低声嚷嚷着他是败家子，竟然不索赔。

　　既然楚龙昊离开了，跟随他而来的人尽皆离开，留下了满地狼藉。

　　为非作歹的人走了，闻牧凌也没有留在这里的必要。

　　她伸手拍了拍楚少游的肩膀，“现在不是时候，改天有机会我们好好聊聊。”

　　她要和自己聊什么？

　　楚少游处于疑惑之中，没有注意到站在一旁的柳诗情已经脸红得快要滴血。

　　“伯母，你的脸……”楚少游忍不住看向闻牧凌的黑色面纱。

　　“混蛋，你看到了吧！”柳画意尖叫了一声，她愤怒得像是一头小老虎，整个人朝楚少游撞过去。

　　楚少游满头暴汗，柳画意这家伙可真够凶。

　　见到自己女儿那样俏皮，闻牧凌笑了笑，让柳诗情和柳画意留在这里，她则转身率领着身着西装革履的保镖们离开。

　　楚少游目送闻牧凌远走，柳画意得意哼哼的说道，“你知不知道，我妈得知你被那么多人围困的时候，得知警察什么的都被收买了，她直接把公司里面的保安抽调过来为你解围！”

　　“你知不知道我家的公司里面，如今一个安保人员都没有，如果出了什么事情都是因为你！”柳画意气呼呼的嚷嚷。

　　红着脸的柳诗情在暗地里掐了掐柳画意，让她别把这样的事情告诉楚少游。

　　楚少游微笑感谢了这两个姐妹一番，以前她们帮了自己，自己尚未来得及偿还人情，想不到现在又被她们帮助了。

　　扭头朝四周看了看，楚少游惊恐的发现，林初晓那家伙竟然躺在地上，他不知道什么时候被人打晕在了地上。

　　楚少游赶紧让小黑把林初晓送去医院里面。

　　云曦和楚楚从集装箱屋子里走出来，两人拉着诗情画意姐妹的手不断感谢。

　　楚少游趁机掏出手机，他拍摄着惨遭推土机推毁的菜地。

　　柳画意好奇的走过来询问，“你在做什么，收集证据吗，打算告他们吗？”

　　“不是。”楚少游微笑摇头，“总之，事情还没完呢。”

　　“用我的手机吧，你手机的像素真差！”柳画意不由分说，一把抢了楚少游的手机，把自己的手机塞给了他。

　　楚少游哭笑不得，他明白柳画意为什么这样做。

　　柳画意很好奇自己要怎么利用这些相片，但她担心自己不说，而自己用她的手机拍照之后，需要用相片的时候肯定会找她。

　　到时候，自己不说她也会知道自己想做什么。

　　这个家伙，还真是机灵俏皮。

　　楚少游拍照的目的很简单，他打算把照片放去网上。

　　之所以把菜地被毁的相片放去网上，楚少游并非是要博取同情，而是要激起大家的愤怒。

　　并且从明天开始，菜地不会给深海市的各个酒店供应楚家菜，理由很简单，楚家菜地被金羽市的楚家人毁了，威胁了。

　　楚少游之前对云曦她们说，自己给深海市大大小小的酒店供应楚家菜是贿赂全市人民。

　　这几天，整个深海市的人，几乎都是在对美味的楚家菜进行讨论和赞赏。

　　一旦他们得知楚家菜地被毁，绝对会把金羽市的楚家人骂死！

　　楚少游早就猜到，整个城市都悬挂着楚家菜三个字的横幅，楚龙昊看到之后绝对会带人过来菜地这边。

　　只要他过来，他便掉进了陷阱里！

　　而自己对他的报复，才刚刚开始……


第073章 你等着家法伺候吧

　　楚少游没想到。

　　其实他在给一片狼藉的菜地拍照时，网络上已经吵翻了天。

　　毕竟，足足一百多个人涌入海边的菜地里打砸，有很多人看到那样凶残的一幕。

　　这年头，凡是遇到事情，大家都喜欢拍照上传到网上去。

　　如今。百分之八十的深海市人都知道了楚家菜地被毁的事情。

　　不少人见到菜地被毁的相片，尽皆是遭遇了晴天霹雳一般。

　　大家都知道，暂时吃不到楚家菜了。

　　那些喜欢吃楚家菜，还打算去吃的人顿时炸开了锅，狠狠的大骂着摧毁菜地的人。

　　当楚少游见到网上的人已经知道这件事，他笑嘿嘿的添油加醋，释放了好几个消息。

　　一个消息是，楚家菜地被威胁，以后不能给各个酒店供应蔬菜了。

　　另一个消息自然是告诉大家，摧毁楚家菜地的人是金羽市的楚氏一族。

　　顿时间，更加多的人变得愤怒，嗷嗷大叫着朝金羽市的楚家开炮！

　　把信息发到网上去之后。楚少游松了一口气，他猜得到，楚龙昊接下来的日子绝对会不好过。

　　“你这家伙实在是太坏了！”柳画意已经知道楚少游想做什么，她笑着给了楚少游一拳。

　　“没错。”柳诗情在一旁认同的点头，她这时候才明白过来，前几天楚少游为什么给全市的酒店供应楚家菜。

　　如同楚少游所说的。他是在贿赂整个深海市人民。

　　现在。吃过楚家菜的人，知道楚家菜地被毁，不能够供应给酒店，很难在吃到楚家菜了，他们尽皆愤怒得想要打人。

　　被这样一对漂亮的姐妹目光灼灼的看着，楚少游有些脸红，他嘿嘿笑着挠了挠脑袋。

　　小黑在医院里打电话回来，说是林初晓仅仅是晕了过去，没有什么大碍。

　　那个貌不惊人的少年杨晨，他去而复返。把赔偿金送了过来。

　　白姐和云曦拿着楚龙昊留下的戒指，正在和他进行交易。

　　“十万？”白姐看着牛皮纸袋里装着十叠钱，她气恼的咆哮，“你们毁了那么大一片菜地，竟然赔偿区区十万块，你知不知道我们的蔬菜一斤卖多少钱？”

　　杨晨的表情没有波动，一言不发的接过楚龙昊留下的戒指。

　　“呵呵，我还以为那所谓的楚家很有钱呢，也不过如此。”白姐气呼呼的吐槽。

　　“没关系，有十万块也不错。”云曦乐观的微笑。拉住白姐不让她发怒。

　　楚楚在集装箱屋子里给大家倒了茶，她乖巧的给了每个人一杯茶。

　　嫉恶如仇的她，自然是没有给杨晨，杨晨有些尴尬，每个人都在喝茶，他下意识舔了舔嘴唇。

　　“你还觉得你们毁了菜地属于正义的行为，而我得罪了你们吗？”楚少游微笑朝杨晨询问。

　　“下次再见面的时候，我不会再输给你！”杨晨没有回答楚少游的话语，他板着脸这样说道。

　　这样话语在楚少游听来，一点威胁的感觉都没有。

　　而白姐对这个貌不惊人的少年人恨得要死，他竟然敢威胁自己的弟弟！

　　白姐迅捷的出手，一拳从杨晨的脸颊旁边打去！

　　一道劲风从杨晨的耳边呼啸而过，拳头没打在他脸颊上，但他的脸颊被风刮得有些痛，耳朵里一片嗡嗡作响。

　　他惊恐的退后，这才意识到白姐也是个高手，如果刚才是在战斗，面对那样迅疾的一拳，他已经悲剧了。

　　想不到区区一个菜地里面，竟然藏龙卧虎，杨晨惊恐的离开，留下白姐嘲笑的声音。

　　虽然菜地被毁，但谁也没有受伤，而且柳诗情的母亲竟然来救场，云曦的心里很高兴，她亲切的拉着柳诗情的手往海景小区走去，她要把柳诗情和柳画意留下来吃午饭。

　　柳画意则俏皮的在调侃楚楚，“小丫头，你似乎有点不开心，是不是觉得我妈妈对待你哥哥像是对待女婿那样，所以你不开心？”

　　楚楚的心思被看穿了，她想要微笑摇头，但她笑不出来。

　　“嘻嘻，小丫头，想不到你竟然对自己的哥哥有想法……”

　　“没有，才没有呢！”楚楚的脸颊刷的羞红了，她焦急的嚷嚷，伸手捂住自己的脸颊。

　　“还说没有，那你脸红什么呢，嘻嘻……”

　　“呜呜，才没有……”

　　楚少游走过来，不满的抬起手，轻轻敲了敲柳画意的脑袋，“别欺负我妹！”

　　柳画意没在意被楚少游敲脑袋了，她嘻嘻笑着与楚少游分享秘密，“我告诉你，你妹……”

　　“回家啦，回家啦……”楚楚忽然暴起，嚷嚷着将柳画意推着往家里走。

　　“喂，小丫头你别这么粗鲁，不然我不客气了！”

　　柳画意尖叫着，与楚楚追逐打闹起来。

　　楚少游微笑看着那两个活泼的家伙往家里跑，他的心情很不错。

　　“你知道柳画意要说什么吗？”白姐走过来好奇询问。

　　“知道。”楚少游点点头，他的耳朵很灵敏，怎么可能没听见她们的对话，“楚楚还小而已。”

　　“那我呢？”白姐一把挽住楚少游的手臂，暧昧的磨蹭着。

　　“你这是在乱来！”手臂上传来温软的触感，让楚少游有些脸红。

　　“嘻嘻，少游，刚才你可是以一敌百，真的是帅呆了，我爱死你了，让姐姐我亲一个！”

　　楚少游躲闪不开，只能够让白姐香香的亲了下。

　　虽然历经一场灾难，但楚少游一家人无比的欢乐。

　　而楚龙昊虽然把楚家菜地给毁了，但他一点都高兴不起来。

　　网上的人尽皆是在大骂金羽市楚家，即便楚龙昊有足够的钱请人删帖，但还是敌不过千千万万网民的口诛笔伐。

　　萧昀也关注到了网络上的事情。

　　见到网上铺天盖地对楚家的谩骂，他会心一笑。

　　“看到没有，这就是楚少游的反击。”萧昀也是在这个时候，才明白前几天楚少游为什么那样做。

　　他本以为楚少游让整个城市悬挂楚家菜三个字，仅是向楚龙昊示威而已，没想到还有这样的后续。

　　健硕的韩宇看到网上的攻势，他有些疑惑，“这样的谩骂对楚龙昊无关痛痒吧？”

　　萧昀无奈的朝韩宇摇头，“你还真是四肢发达头脑简单，网上骂的是金羽市楚家，楚家人在深海市的名声算是毁了。”

　　名声这种东西，对于有头有脸的人以及家族来说，可是极为重要的东西。

　　“楚龙昊这次很冲动，而楚少游恰恰利用了他的冲动，他们俩根本不是一个级别的人。”萧昀这样感叹。

　　“那少爷你和楚少游是在一个级别吗？”韩宇有些好奇。

　　“……”萧昀回答不了这个问题，只能够黑着脸，“不该问的别问！”

　　韩宇郁闷的挠了挠脑袋，他的脑袋并不聪明，但他也意识到了，楚少游是在借力打人，楚龙昊要遭殃了。

　　某酒店里面，楚龙昊心烦意乱的在让人删帖。

　　他的手机忽然响起，把他吓了跳。

　　看到屏幕上显示着一个“爸”字，他心里有种抗拒的感觉，他不想接电话。

　　但他不得不接，有些事情迟早会面对。

　　划开屏幕之后，楚龙昊尚未来得及说话，听筒传来个恶狠狠的咆哮声，“你跑去深海市发什么疯，你知不知道你做了什么，楚家经营了几十年的名声都快被你毁了你知不知道！”

　　“爸，对不起……”楚龙昊屈辱无比的道歉，他本想给楚少游一个教训，没想到区区一个穷小子，竟然让他如此屈辱狼狈。

　　菜地已经被毁，可自己也被麻烦缠身！

　　“现在说对不起有什么用，爷爷都快被你气死了你知不知道？”

　　“……”楚龙昊尴尬保持沉默。

　　听筒里传来一阵阵破口大骂，骂够了之后，这样一个问题传来，“那个楚少游是怎么回事？”

　　“不知道，他是个在孤儿院长大的孤儿。”

　　“孤儿？赶紧调查他一下，说不定他和你三叔有关系。”

　　“不可能吧？”

　　“什么不可能，你给我消停点，你若是再敢对楚少游不客气，你回来就等着家法伺候吧！”

　　“……”


第074章 你把自己送给他吧

　　菜地虽然被毁了。

　　但楚少游家里的冰箱里，还存放着诸多楚家菜。

　　柳诗情和柳画意再次留下来，在楚少游家里美美的吃了顿午饭。

　　这次吃完饭，两人没有急着离开。

　　云曦拉着柳诗情的手，说着各种感谢的话语。

　　而柳画意则像是小孩一般，与楚楚嬉闹个不停。

　　楚少游进入房间。捣鼓着各种瓶瓶罐罐的东西。

　　与楚楚玩闹累了，柳画意偷偷摸摸往楚少游的房间钻去。

　　见到房间桌子上，摆放着诸多瓶瓶罐罐，而且里面装着各种各样的药材，柳画意又惊又奇。

　　“诶，楚少游，哪个是能吃的啊？”对于上次的丹药，柳画意还念念不忘。

　　“都能吃。”楚少游没好气的白了柳画意一眼。

　　“真的啊？”柳画意不确定的看着楚少游，她小心翼翼从一个瓶子里，拿出块陈皮一样的东西。

　　本以为那东西像是陈皮的味道一样，柳画意把那东西抛进嘴里，结果又苦又涩的味道。瞬间弥漫了她整个口腔！

　　“混蛋，你骗我！”柳画意呸呸的把嘴里的东西吐掉，她举着拳头，打鼓那样打在楚少游身上。

　　“你问我能不能吃，又没问味道好不好。”整蛊了柳画意一把，楚少游得意的笑起来。

　　柳画意大骂楚少游混蛋。嚷嚷着他把好吃的东西拿过来。

　　楚少游递给柳画意一颗丹药。若是不快点让她吃点东西，待会她的嘴都会麻痹掉。

　　之前，楚少游计划与林初晓一起贩卖丹药，如今瓶瓶罐罐里面装着的东西，尽皆是他陆陆续续收集到制作丹药的药材。

　　虽然林初晓知道丹药的效果很好，但他无法把丹药推销出去。

　　那些去他家吃饭的上层人士，可不会随随便便把三无产品东西送进嘴里。

　　推销丹药的计划无法进行，但楚少游现在已经找到了突破口。

　　他继续捣鼓瓶瓶罐罐里面的东西，而柳画意在一旁好奇的问这问那。

　　听到柳画意和楚少游的说话声，柳诗情和楚楚也进入了房间。

　　意识到这里是楚少游的房间。柳诗情脸红起来，但她没有离开，而是好奇的看着楚少游在制作奇怪的东西。

　　楚楚对楚少游制作丹药的事情已经见怪不怪了，最近她经常看到楚少游制作那种，传说是古代人喜欢的丹药。

　　“这个给伯母吃。”楚少游把一个小小的玻璃瓶递给柳诗情。

　　“这是什么？”柳诗情看着玻璃瓶里面十几个黑漆漆的药丸，她有些疑问。

　　“那些丹药有着排毒养颜的效果。”楚少游这样说道。

　　听到这样的话语，柳诗情愣了下，而柳画意顿时炸开了。

　　她一把揪住楚少游的衣领，愤怒的嚷嚷，“混蛋。之前你一直偷看我妈妈，你果然是看到了吧？”

　　楚少游哭笑不得，他可是个修行者，虽然他的眼眸还没有像是老鹰一般锐利，但面纱那种东西，挡不住他的视线。

　　楚少游看到了闻牧凌之所以戴着面纱的原因，虽然因为面纱的阻挡，视线很模糊，但楚少游看到了她的脸毁容了。

　　闻牧凌的脸，应该被火烧过！

　　也难怪柳画意那么愤怒，她母亲面纱后面的容颜惨不忍睹，绝对不能够让任何人看到！

　　“抱歉，我不小心看到了。”见到柳画意发怒，柳诗情的表情不对，楚少游表情严肃的道歉，“不过我可以告诉你们，我能够帮伯母恢复容颜。”

　　这样一句话，让柳诗情和柳画意面面相觑。

　　“你怎么可能有办法？”柳画意狐疑万分的询问。

　　“我说我有办法那就有办法，你不相信我那就算了。”

　　楚少游不想用古代人什么的来解释了，他决定把自己塑造得神秘一些。

　　柳诗情较为理智，她看了看自己手里的玻璃瓶这样说道，“楚少游，或许你还不知道我妈妈的具体情况，排毒养颜什么的，对她没有用。”

　　“那个……”楚少游不想刺激她们两个，但现在不说不行，“伯母的脸颊被火烧过吧，你们知道火毒那种东西吗，伯母的脸应该经常瘙痒难耐，而且会长出一些……”

　　“别说了！”柳画意已经扑棱棱的掉泪，她想起了妈妈脸颊痛苦的模样。

　　柳诗情也是如此，眼眸里噙满了泪水，神情极为痛苦。

　　以柳诗情和柳画意的家庭条件和成绩，她们完全可以去清华北大就读，完全可以出国留学。

　　但她们之所以没有离开，反而是在深海大学上学，其中的理由很简单，她们想要陪伴着妈妈。

　　闻牧凌毁了容，即便她仍旧很乐观，但她不可能前往人多的地方，不能够搭乘飞机高铁，很多时候，她都是被困在家里面。

　　像是今天，闻牧凌前往金海滩帮助楚少游的时候。

　　老实说，柳诗情和柳画意比楚少游更加的惊讶，她们被自己母亲的勇气惊呆了。

　　换做是她们，如果她们的容颜被毁，她们绝对不敢离开家，不敢离开房间，或许早就失去了活下去的勇气。

　　见到柳诗情和柳画意悲伤痛苦的模样，楚楚很是乖巧的安慰两人。

　　楚少游简单粗暴的敲了敲她们的脑袋，“喂，别哭啊，说了我能够帮伯母恢复容颜，你们倒是相信我啊！”

　　这样自信的楚少游，让柳诗情和柳画意惊讶无比，她们不知道楚少游哪里来的自信。

　　若是平时间，楚少游绝对不会这样自信坚持。

　　但因为那样的闻牧凌，竟然率领着公司保镖来帮助自己，楚少游心里十分的感动。

　　别人帮了自己，自己也必须帮助人家，何况自己欠了柳诗情家不少人情。

　　所以，楚少游决定报恩，他一定要让闻牧凌的脸颊恢复！

　　当然，楚少游还有一些小心思。

　　闻牧凌的脸颊若是恢复原样的话，绝对会引起轰动。

　　到时候，楚家丹药绝对不会无人问津。

　　归根结底，楚少游还是为了赚钱而已。

　　回过神来，柳画意很惊喜，但柳诗情比较理智，妈妈脸颊上的问题，即便是医学条件最好的医院，都没有自信说是让妈妈恢复原来的容貌。

　　楚少游过于自信，他的自信让人觉得是在撒谎。

　　柳诗情猜测，楚少游是想要回报自己家的恩情，所以他才会说出这样的话语。

　　然而，柳画意没有考虑那么多，她知道楚少游很神奇，毕竟她吃过楚少游制作的丹药，那种丹药可是无比的神奇。

　　“楚少游，我郑重的向你许诺！”柳画意严肃的盯着楚少游说道，“如果你把我妈妈的脸颊治愈了，我就把我姐姐送给你！”

　　“……”这样的许诺，让楚少游凌乱不堪。

　　“喂……”柳诗情被妹妹气得差点晕过去。

　　“嘻嘻，我这是给他动力嘛，让他百分之两百的帮助妈妈！”柳画意呲牙咧嘴得意的在笑。

　　“你把自己送给他吧！”柳诗情气急败坏的嚷嚷。

　　“他才不要我呢，他喜欢的是你，嘻嘻……”

　　“柳画意！”

　　柳诗情脸红得快要滴血，调皮的妹妹竟然在楚少游面前调侃自己，柳诗情禁不住气恼的追着柳画意打去。

　　她们俩完全是把这里当她们家了。

　　看到她们追逐打闹的身影，楚少游满头黑线，柳画意顽皮过头也就算了，柳诗情竟然也那样，一点都没有平时间端庄的模样。

　　楚楚没有走，她禁不住抱住楚少游的手臂，她脸上的表情有些酸溜溜。

　　楚少游拿出一颗丹药，微笑往楚楚的小嘴里塞去，“吃了这个你能够变得更加漂亮。”

　　“真的吗？”楚楚惊喜无比，她脸上浮现出花一般灿烂的微笑。

　　“那是当然，我什么时候骗过你。”楚少游捏了捏楚楚粉嫩的脸颊，她的小脸不再酸溜溜了。


第075章 你想去死别带上我

　　柳诗情和柳画意离开楚少游家的时候。

　　她们带上了那瓶排毒养颜的丹药。

　　排毒养颜的丹药，仅能够帮闻牧凌去除脸上的火毒而已，并不能够将她的容貌恢复原样。

　　要恢复闻牧凌的容貌，楚少游需要制作其他东西。

　　不过，他现在没有收集到那么多药材，这样一件事只能够慢慢来。

　　柳诗情和柳画意对楚少游很惊讶。她们没想到楚少游竟然有那样的能力。

　　而楚楚还有云曦，她们已经习惯了神神秘秘的楚少游。

　　从几天前开始，楚少游便给她们吃一种丹药。

　　因为经常在太阳下劳作的关系，云曦的皮肤有些黑。

　　但是现在，她的皮肤要有多水嫩就有多水嫩。

　　楚少游以前在心里许诺过这样的事情，要让云曦变得漂漂亮亮，现在的话，他的许诺算是完成了。

　　变得漂漂亮亮云曦，她习惯了总是让人惊喜的楚少游。

　　不管楚少游做出什么事情，她都不会惊讶了，因为她知道，不管楚少游做出什么事情。他都是为了家里面好。

　　家里有这样一个男人，白姐不断地怂恿云曦把楚少游逆推了，把生米煮成熟饭。

　　下午，云曦和白姐，还有楚楚，她们前往海边收拾一片狼藉的菜地。

　　让她们没想到的是。有很多人闻讯而来。见到楚家菜地真的被毁了，那些人又是大骂楚龙昊。

　　那些人极为热心，帮助云曦她们一起收拾混乱的菜地。

　　对于那些热心人，云曦她们极为的感谢。

　　楚少游前往了医院，查看林初晓的情况。

　　林初晓已经醒过来正在打点滴，楚少游见到他的时候，他正在勾搭帮他换药的护士妹妹。

　　那货还真是死性不改，楚少游见他那么精神，觉得还是不要打扰他，去朱雀酒店那边看看先。

　　另一边。楚龙昊在他父亲的命令下，前往各处打听楚少游的身世。

　　有些事情并非是有钱便能够处理好，有些事情连他的手下都不清楚，他只能够亲力亲为，东奔西跑的收集资料。

　　楚少游曾经生活的那个孤儿院，因为城市建设的原因早已经被夷为了平地。

　　孤儿院已经没有了，楚龙昊只能够往警局里面跑，希望能够查询到当年的资料。

　　警察直接丢给他一堆满是灰尘的档案，他黑着脸一页页进行翻找。

　　大概是在十八年前，那时候的楚家正处于崛起之中。

　　楚龙昊的三叔结婚不久。领着有了身孕的妻子前往深海市处理家族里的一些事物。

　　那时候谁也没有想到，好端端的两个人竟然会突然失踪。

　　他们居住的地方有着打斗的痕迹，说明他们是遭遇了暴力事件。

　　然而，他们两人失踪之后，没有任何人对楚家开出条件，也就是说，他们并非是被绑架了，也许是遭遇了变态的杀人狂。

　　警察没有调查出任何有用的东西，那样一件事，一直是楚家心里的一个结。

　　如今，一个名为楚少游的孤儿凭空出现，让楚家人眼前一亮。

　　“该死！”楚龙昊把手里的档案丢开，他实在是受不了档案上的灰尘了。

　　他无比的愤怒屈辱，他现在等于是在帮楚少游做事！

　　貌不惊人的杨晨站在一片，他轻声咳嗽了下，开口提醒楚龙昊，“龙昊哥，档案上或许没有记录到一些事情，直接做亲子鉴定比较容易吧。”

　　楚龙昊黑着脸咆哮，“你以为我没有想到做亲子鉴定啊，问题是那亲子鉴定怎么做，你能够弄到楚少游的头发或是血液吗？”

　　杨晨尴尬的保持沉默，现在他们得罪了楚少游，根本无法从楚少游身上弄到头发或是血液。

　　“算了，资料上的记载或许也不准确，还是试着把楚少游的头发什么的弄到手吧。”楚龙昊起身拍了拍身上的灰尘，离开了警局。

　　他刚回到酒店，立马便有人上门拜访。

　　“我是姜继龙，深海市的那位是我的叔叔。”门外站着的人这样说道。

　　“哦，进来吧。”楚龙昊挥挥手，搞不懂姜继龙为什么来拜访自己。

　　姜继龙走进酒店房间，他朝楚龙昊露出讨好的谄媚微笑。

　　香阁酒店出事，叔叔差点把他关进监狱。

　　他本想去父亲的公司里上班，结果因为他以前把公司里很多职员的肚子弄大，他一到公司立马有很多人辞职，结果他父亲一脚将他踢开。

　　前几天，整个深海市到处都可以见到楚家菜的横幅，姜继龙被气得不轻。

　　而上午的时候，得知楚家菜地被金羽市的楚家捣毁，姜继龙兴奋得差点跳起来。

　　他像是找到了同一个战线的战友一般，所以到处打听，得知了楚龙昊下榻的酒店，于是他嘿嘿笑着过来了。

　　“姜少，不知道你过来找我有什么事情？”剑眉星目的楚龙昊大大咧咧坐在沙发上，气势十足，即便姜继龙的年龄比他大，但他对姜继龙一点都不客气。

　　“嘿嘿，龙少，上午的事情我已经听说了……”

　　姜继龙说出这样一句话，楚龙昊的神情阴沉了几分，他感觉被羞辱了。

　　上午他被闻牧凌训斥的事情，一点都不光彩！

　　然而，姜继龙没有发现楚龙昊的脸色不对劲，他喋喋不休的往下说，“估计龙少也是看中了楚家菜的价值吧，以前我就对付过楚少游一次，把他家的菜地给抢了。”

　　“没想到楚少游太过狡猾，所以我的计划失败了，我这次过来呢，是想要和龙少你联手，一起获得楚家菜的培育技术，不知道龙少你有没有兴趣？”

　　听到这样一番话，楚龙昊波澜不惊的看着姜继龙，“姜少你打算怎么做呢？”

　　姜继龙嘿嘿笑，“这个嘛，我已经想好了，楚少游的弱点就是他的家人，只要把他的一个家人抓住的话，我们绝对能够得到我们想要的一切！”

　　“而且啊，楚少游的妹妹和姐姐都极为的漂亮，估计龙少你会喜欢吧，嘿嘿……”

　　“……”楚龙昊听到姜继龙的嘿嘿笑声，他极为的不爽。

　　他和楚少游有仇，但从没有想到联合某人一起对付楚少游，他做事不会让别人插手。

　　更何况，楚少游如今可能是自己三叔的儿子，是自己的堂弟。

　　而这个姜继龙，竟然过来这里怂恿自己，对楚少游的姐姐和妹妹下手！

　　楚龙昊的心里很气愤，十分的气氛，他心里积郁的怒气一下子爆发出来！

　　他突然从沙发上弹起，狠狠朝姜继龙踹出一脚，一脚把姜继龙踹倒在地上！

　　杨晨站在一旁保持警惕，担心姜继龙反扑，他搞不懂，楚龙昊怎么会对姜继龙出手。

　　“你的事情我知道，区区一个丧家之犬，竟然敢来找我合作！”楚龙昊完全是在发泄自己心里面的怨气，他狠狠的抬起脚踹在姜继龙身上。

　　“我告诉你，楚少游是我的敌人，是我一个人的敌人，只能够是我向他出手，你若是敢对他下手，敢对他的姐姐或是妹妹出手，我立马就弄死你，知不知道！”

　　姜继龙惊恐的抱着脑袋蜷缩在地上，被楚龙昊狠狠揍了一顿。

　　打累了，楚龙昊朝杨晨挥挥手，杨晨一只手把姜继龙拎起，开门把他丢在了门外的走廊上。

　　躺在酒店的过道上，姜继龙挣扎着起身，他心里一片惊恐，他差点以为楚龙昊要把他杀了。

　　擦了擦流个不停的鼻血，姜继龙疑惑不解，上午的时候，楚龙昊分明是对楚少游出手了，怎么他现在竟然维护楚少游。

　　楚龙昊是这样，萧昀也是这样。

　　香阁酒店被查封之后，姜继龙去找过萧昀，他打算把楚家菜地拿下，好在叔叔的面前将功补过。

　　然而，之前还支持自己对付楚少游的萧昀，他的态度很淡，说了这样一句话，你想去死别带上我！

　　鼻青脸肿的姜继龙狼狈离开酒店，想破脑袋他都想不出来，楚少游不过是个区区穷小子，他怎么让两个超级大少爷尽皆改变了态度。

　　虽然想不通这个问题，但姜继龙的心里面，对楚少游涌现出了害怕的感觉……


第076章 那小子没什么特别

　　楚少游十分后悔。

　　之前他自信满满对柳诗情和柳画意说，他能够让闻牧凌的容貌恢复原样。

　　柳诗情和柳画意回到家，应该把排毒养颜的丹药给闻牧凌吃了，而且效果很不错。

　　这本是一件好事，但楚少游遭殃了。

　　柳画意像是个好奇宝宝那样，不断地打电话发信息给他。询问各种原因。

　　楚少游知道，柳画意是惊喜过头了。

　　她们母亲闻牧凌脸上的问题，属于世界级别的难题。

　　即便现在的科学技术，能够帮闻牧凌换一张脸，但绝对无法让她的脸恢复成为和原来一样。

　　然而，在有着修行者记忆的楚少游看来，被火烧伤脸颊什么的，只要有着相应的药材，根本就是一件小事。

　　很多事情楚少游不能够告诉柳画意，只能够保持沉默。

　　但他越是沉默，柳画意就越是好奇万分。

　　楚少游十分的后悔，后悔来学校上课了。

　　如今。整个阶梯教室数十人，正目瞪口呆的看着他。

　　原因很简单，柳诗情坐在他右边，柳画意坐在他左边。

　　这两个漂亮的双胞胎姐妹，把他夹在了中间。

　　这是柳画意的主意，目的是不让楚少游逃跑。

　　面对全班人的诧异眼神。柳诗情装作看书的模样低着头。而她白皙的脸颊早已经红透。

　　柳画意完全不在意其他人的眼神，她抓着楚少游的手臂在摇晃，询问各种问题。

　　“楚少游，你怎么这么厉害啊？”

　　“你那些知识是怎么来的呀？”

　　“你怎么没有选择就读医学院呢？”

　　“……”

　　这样的问题，把楚少游问得头都大了。

　　柳诗情没有阻止俏皮的柳画意，因为这些问题她也想要知道。

　　楚少游黑着脸，抬手弹了下柳画意光洁的额头，“赶紧松开我，然后闭上嘴，不然我不帮你妈的忙了！”

　　但是。这样的威胁对柳画意无效，她咧嘴嘻嘻笑，露出满口白牙，“你不会不帮的，楚少游你是个很好的人呢，昨天晚上妈妈吃了你给的丹药，她也夸了你，说你真好，真孝顺！”

　　孝顺是什么鬼？

　　楚少游头大无比，但全班男生都在羡慕他。

　　在大家看来。他们两人是在打情骂俏。

　　没有人吐槽楚少游是癞蛤蟆吃天鹅肉，大家都知道，楚少游这个穷小子逆袭了啊！

　　“诶，楚少游，你帮我妈妈治疗需要收多少钱啊？”

　　“你们随便给就行。”

　　“嘻嘻，不给行不行，把我姐送给你，你要不要？”

　　“……”

　　“诶诶……”

　　“你够了！”

　　楚少游受够了柳画意喋喋不休的询问。

　　被凶了，柳画意委屈的嘟着嘴咕哝，“我就是好奇嘛。”

　　楚少游头痛的挠着脑袋，这家伙的好奇能够把自己的命要了啊！

　　好不容易熬到下课，楚少游一溜烟离开。

　　追不上楚少游，柳画意气得半死，她怂恿柳诗情一起去楚少游家里蹭饭。

　　没想到楚少游有先见之明，他竟然没有回家吃饭。

　　气恼的柳画意进入楚少游的房间里捣鼓了一番，这才作罢。

　　楚少游没有回家，也没有去凤凰酒店，他往深海市的郊区方向走去了。

　　家里有云曦和白姐她们，楚少游不用理会菜地的事情，他想要尽快把药材找到，然后帮闻牧凌的脸颊恢复原样。

　　深海市虽然繁华，但郊区有着山地甚至是密林。

　　楚少游在树林里采集着野草模样的东西，在其他人眼中那些是野草，但对于他来说，那些都是珍贵无比的药材。

　　刚刚采集了几株药材，楚少游的耳朵动了动，他听见了不对劲的声音。

　　他停下手里的动作，竖起耳朵侧耳倾听，怪异的声音消失。

　　继续采摘药材，但楚少游的心思放在了别的地方。

　　有风吹过树梢，枝桠叶片发出哗啦啦的声音，从虫子鸟儿在鸣叫，也有人在缓缓的走来！

　　若是一般人，绝对听不见那轻微的脚步声，但楚少游听见了，他不是一般人，而是修行者！

　　有人在朝自己走过来！

　　楚少游迅速扭头，朝脚步声传来的地方看去！

　　而就在这时候，有东西发出轻微的呼啸声，迅疾的朝他激射而来！

　　楚少游赶紧躲闪，没想到那人已经计算出了他躲闪的位置！

　　一道黑影宛若野兽般袭来！

　　那人极为的危险，巨大的危机感让楚少游心跳加快，头皮发麻。

　　他没有选择硬碰硬，而是迅捷无比的躲闪！

　　楚少游有着闪电般的速度，没想到那人的速度与他相差无几！

　　迅速躲闪过去之后，楚少游终于看清楚袭来的那人是什么模样。

　　那是个女人，她穿着黑色的紧身皮衣，勾勒出凹凸有致的身材。

　　可惜的是，她脑袋上戴着黑色头盔，头盔上的玻璃面罩也是漆黑如墨，楚少游看不清她的面容。

　　“你是谁？”楚少游保持警惕，沉声询问。

　　“有意思！”那人声音低沉的说出三个字，她捡起刚才激射过来的暗器，迅速的撤离。

　　楚少游哪里会让她离开，突然遭遇这样的危险，楚少游若是不弄清楚，他心里会极为的不安。

　　但那女人的速度快捷无比，楚少游竟然难以跟上！

　　他可以确定，那女人并非是修行者，但她有着那样快的速度简直是匪夷所思！

　　在树林中穿梭一番，楚少游跟丢了那女人，他在心里叹气，看来自己还要努力修行才行！

　　停下脚步，身后传来呼喊声，楚少游疑惑的往回走。

　　“楚少游，你在哪，你没事吧？”

　　“楚少游……”

　　楚少游惊讶的看到，跟随萧昀的健硕保镖，他无头苍蝇那样在树林里转悠，大喊着自己的名字。

　　“你跟踪我？”楚少游黑着脸朝健硕的韩宇走去。

　　“那个……”韩宇尴尬的挠着脑袋，“萧少让我保护你。”

　　“我需要你的保护吗？”楚少游极为不爽，他一直没有发现韩宇，也不知道这货是躲在什么地方。

　　韩宇尴尬的嘿嘿笑，楚少游比他厉害，的确是不需要他的保护。

　　楚少游懒得生他的气，“刚才那人你看到了吗，知道她是谁吗？”

　　“不知道。”韩宇摇头，他就是因为看到了那女人，所以才惊恐的跑过来。

　　“你真的不知道吗？”楚少游直视着韩宇的双眼。

　　韩宇再次摇头，他刚刚赶过来，连那人是男是女都没有看出来。

　　楚少游紧皱眉头，他猜测，估计是美味的楚家菜，引起了一些有着强大能量的人的注意。

　　可是，刚才那人分明是想要杀自己。

　　如果暗中的人是在窥视楚家菜，杀了自己，她什么都得不到啊！

　　这究竟是怎么回事？

　　突然出现这样一个事情，让楚少游心里很不安。

　　不过，看到眼前这个韩宇，楚少游便释然了。

　　萧昀之所以派韩宇来保护自己，原因是担心自己遇到危险。

　　如果自己死了的话，他也活不成，所以，为了能够让自己帮他治疗，他会把自己和自己的家人保护好。

　　想到这样一层关系，楚少游松了口气，不再对刚才那女人感到惊恐。

　　当然，那女人的身份也必须赶紧挖掘出来才行。

　　示意韩宇走开，楚少游继续采集着各种药材，一边采集，他一边在心中思考，刚才那女人，或许是楚龙昊，或者是姜继龙雇佣来对付自己的人。

　　采集着药材，楚少游感觉有人在盯着他看，他以为是韩宇在看他。

　　然而不是，数百米开外的一棵大树上，刚才那穿着紧身皮衣女人坐在一棵树枝上。

　　她取下头盔，露出清秀的面容，拿出望远镜朝楚少游所在的方向看了看，她禁不住微笑，露出一双虎牙。

　　她掏出卫星电话，拨通个号码这样说道，“那小子没什么特别，无需关注。”


第077章 不知怎么向他交代

　　楚少游把黑衣女人抛去了脑后，专心采集药材。

　　自己看出了萧昀的身体情况，他猜测自己能够治疗他。

　　所以如今，楚少游没在意被萧昀的保镖韩宇跟着。

　　等韩宇回去之后，肯定会把自己在采集药材的事情告诉萧昀，这会让萧昀更加肯定自己能够救他。让他看到更加大的希望。

　　他越是渴望自己治疗他，就越会尽努力的保护自己和自己的家人。

　　韩宇是开车过来的，楚少游大大咧咧的坐进车里，把韩宇当作是自己的司机，让他前往或许生长着药材的地方。

　　整个下午，韩宇开着车，搭载着楚少游东奔西跑。

　　几百万的豪车行驶在破旧崎岖的乡间小路上，汽车底盘不断被石头磨蹭，韩宇心疼不已，却不敢说什么。

　　更让韩宇抓狂的是，楚少游竟然把一堆堆野草塞进车厢里面。

　　野草上面的汁液磨蹭在真皮座位上面，根本就没法清理擦拭掉。韩宇简直是快疯过去了！

　　最为惊悚的是，韩宇跟随着楚少游一起往深山密林里面走。

　　虽然他是保镖，但他是城里人，一路上，他被奇奇怪怪的蛇和虫子吓得魂飞魄散。

　　走出树林，楚少游什么事情都没有。而韩宇鼻青脸肿。他被蜜蜂蛰了，被不知名的虫子咬了。

　　漫长的下午过去之后，楚少游抱着药材吹着口哨回家去了。

　　而韩宇几乎是哭着前往医院治疗。

　　回到家，即便楚少游知道萧昀会派人保护自己家。

　　但他还是把黑衣女人的事情告诉了白姐，让白姐提高警惕。

　　交代好这件事，吃过晚饭后，楚少游一头扎进房间里面。

　　他直接用双手将各种药材抓成药泥，在这个过程中，他体内丝丝缕缕的灵力，能够对各种药材产生影响。

　　把药泥放置在玻璃瓶里面。楚少游拿着一把小勺子，依照一定的比例，将各类药泥混合在一起。

　　各种药泥调和在一起，形成了黑乎乎的新药泥。

　　楚楚偷偷摸摸推开楚少游的房间门，她俏皮的探了个脑袋进来。

　　她抽了抽挺翘的小琼鼻，嗅到楚少游的房间里面，有着一股花草树木的香味。

　　“楚楚，过来。”楚少游微笑朝楚楚招了招手。

　　“哥，有我帮得上忙的地方吗？”楚楚微笑着，活泼的走过来。

　　“当然有。你想要变得更加漂亮吗？”

　　“嘻嘻，哥你希望我变得漂亮的话，那我就变得更加漂亮！”

　　楚楚红着脸，给出这样的回答。

　　楚少游哭笑不得，他拉着楚楚坐在椅子上，然后给她看黑乎乎的药泥，“这算是面膜泥，待会我要把它涂抹在你的脸上。”

　　楚楚微笑点头，没有反对。

　　“其实你已经够漂亮了，已经漂亮得不能够再漂亮了。”楚少游捏着楚楚粉嫩的脸颊微笑说道，“但是，为了让柳诗情她们能够放心，只好委屈你先试试这东西，不过我保证，这东西绝对没有危险。”

　　“这是给柳妈妈用的药吗？”楚楚十分惊奇。

　　“嗯。”楚少游点点头，“虽然是药，但是你用也行。”

　　楚少游说着，他把手机的摄像功能打开放在桌子上，正好对着楚楚在拍摄。

　　楚少游直接用手往楚楚脸颊上涂抹药泥，楚楚红着脸，微笑没有说话。

　　楚少游先是在她小琼鼻上点了点，然后在她左右两侧的脸颊上画上胡须。

　　知道自己是什么模样，楚楚乐得咯咯笑，她也用手蘸了一些药泥，在楚少游的嘴唇上画了两撇八字胡。

　　两人咯咯笑着这样玩闹着，云曦路过房间门口的时候，她往里面看了看忍不住微笑，她心里面一片暖暖的，他们兄妹很久没有这样玩闹过了。

　　第二天一大早，楚少游把楚楚送去学校之后，拨通了柳画意的电话。

　　他自然是让柳画意来拿药泥，然后给她母亲使用。

　　接到电话，柳画意和柳诗情很快便搭载着她们的专车过来。

　　楚少游把一瓶黑漆漆的药泥给她们，然后给她们播放了昨晚录制的视频，表明药泥对脸颊无害。

　　熟料，柳画意一把将楚少游拉进车里坐下，要把他带回家去。

　　再次被夹在柳画意和柳诗情中间，楚少游嗅着两人身上香香的味道，他禁不住脸红。

　　“即便脸上没有什么也可以用吗？”柳画意看着楚少游手机里的视频，她极为的惊奇。

　　“没错。”楚少游点点头。

　　柳画意认真看着视频，看了一会，她气急败坏的给了楚少游一拳，“你手机的像素太差了，根本看不出效果，我给你换个手机！”

　　柳画意不由分说，直接把自己的手机掏出来，然后把楚少游的手机卡塞进去自己的手机里面。

　　顿时，柳画意的手机变成了楚少游的手机。

　　“这有些不好吧。”楚少游有些担忧。

　　“你就用吧！”柳画意说话的时候，她眨了眨眼睛。

　　楚少游满肚子疑惑，他好奇的点开相册。

　　尚未看清楚相册里面的照片，坐在一旁的柳诗情忽然尖叫了声，她一把将楚少游手里的手机抢过，然后把卡拿下来，放进去了自己的手机里。

　　楚少游莫名其妙，柳诗情抓着柳画意的手机不放，把自己的手机给了他。

　　柳画意在一旁咯咯笑，她的恶作剧差点成功。

　　推脱不了，楚少游只好使用柳诗情的手机。

　　没多久，车子在一幢独栋别墅前面停靠下来。

　　柳画意微笑着，把楚少游拉进了屋子里。

　　即便楚少游现在居住的海景房已经很是宽敞，但较比这个跃层别墅，还真是小巫见大巫。

　　别墅装潢得十分精致时尚，没有那种奢华的感觉，站在屋子里，给人一种轻松的感觉。

　　柳画意跑去楼上喊妈妈闻牧凌，柳诗情则红着脸给楚少游倒茶。

　　“你爸在家吗？”楚少游略显紧张的询问，毕竟柳风行可是集团大佬。

　　“爸爸还在出差，他听说了你的事情，已经和金羽市的楚家打过电话。”柳诗情红着脸快速说道。

　　楚少游点点头，他端起杯子喝了一口茶，茶很香，也不知道是什么茶。

　　柳诗情红着脸站在一旁，见到妈妈还没有过来，她忍不住说出这样一件事，“爸爸和楚家打电话的时候，楚家的人说，你很可能是他们家的人。”

　　楚少游差点把嘴里的茶水喷出来，自己怎么可能是金羽市的楚家人？

　　“怎么回事？”他疑惑的皱起眉头。

　　“我也是听说了一些事情。”柳诗情略显尴尬的说道，平时间她不太喜欢八卦一些东西，“听说十几年前，楚家兄弟的老三与妻子在深海市失踪，而那时候，妻子怀孕快生了。”

　　听到这样一件事，楚少游满头暴汗。

　　虽然他不确定自己的身世，但他觉得自己不可能是楚家人。

　　当然，其实是他心里面不想成为楚家人。

　　楚少游喝着茶没有说话，柳诗情好奇往楼上看了看，柳画意和妈妈竟然还没有下来。

　　“估计兰姨正在帮妈妈做面部护理吧。”柳诗情不好意思的向楚少游解释。

　　“哦。”楚少游点点头，闻牧凌脸颊上的情况很糟糕，的确应该要经常打理，“那个兰姨应该是专业人士吧？”

　　柳诗情微笑解释，她很乐意给楚少游介绍家里的情况，“兰姨是医生，算是我们家的家庭医生，她每天都会帮妈妈进行面部护理，已经有好多年了。”

　　其实楚少游十分好奇，闻牧凌的脸颊是怎么受伤的，他试探性的询问，“伯母她……”

　　楚少游尚未把话说出口，楼上传来玻璃瓶破碎的声音，紧接着，柳画意气恼的嚷嚷，说是兰姨你怎么这样。

　　楚少游和柳诗情对视一眼，两人感觉到不妙。

　　“我上去看看情况！”示意楚少游等待着，柳诗情快步往楼上走。

　　“姐……”柳画意蹲在垃圾篓前面，见到柳诗情过来她急得快哭了。

　　柳诗情上前一看，见到楚少游给柳画意的那瓶药泥被丢在垃圾篓里摔碎了。

　　她心里一惊，不知道该怎么向楼下的楚少游交代……


第078章 以后你不用过来了

　　柳画意蹲在垃圾篓前面，她被气得不行。

　　而柳诗情看着被摔碎了的药泥，她不知道该如何是好。

　　一个护士装扮，烫着金色波浪卷头发，身材肥胖的大妈在一旁脱着橡皮手套。

　　见到柳画意因为一瓶莫名其妙的东西碎了，她十分不在意。“画意，我知道你是希望妈妈的脸能够恢复原样。”

　　“但是你要知道，妈妈的脸已经无法恢复了，随随便便把一些奇奇怪怪的东西涂抹在脸上的话，很容易滋生细菌感染病毒，出现问题了的话，那就糟糕了。”

　　她便是负责闻牧凌面部护理工作的兰姨。

　　听到兰姨说出的话，柳画意激动的站起身，“谁说妈妈的脸无法恢复，楚少游就可以把妈妈的脸颊恢复原样！”

　　“楚少游是谁？”兰姨很是好奇，“是哪个名医吗？”

　　“他是……”柳画意刚想说楚少游是她的朋友，但朋友这两个字太没有气势了。

　　“好啦。画意你别生气，兰姨我是专业的，你要相信我！”

　　“我才不相信你，你每天都帮妈妈护理，但妈妈的脸颊经常出现问题，你根本就没有帮到妈妈！”

　　柳画意气恼的冲着兰姨大吼。

　　兰姨肥胖的脸阴沉下来。“画意。话不可以乱说，前几天你妈妈的脸上的确是生长了一些东西，但通过我的精心护理，现在这不是好了吗？”

　　“妈妈脸上的那些东西当然会好，因为昨天妈妈吃了楚少游给的排毒养颜丸！”

　　“你，你竟然随便给你妈吃东西，我告诉你，出了什么事情的话，我可不负责！”

　　“呵呵，你就是这样一个人。有功劳就往自己身上揽，出了事就不负责！”

　　柳画意一点都不喜欢这个肥胖的兰姨，平时间之所以对她客客气气，原因是希望她好好的护理妈妈的脸颊。

　　然而，即便有她的护理，妈妈的脸颊上依然时不时出现各种问题，若不是她和自己家有着亲戚关系，自己早就和她翻脸了。

　　如今，她把楚少游给的药泥丢进垃圾篓里摔碎，柳画意再也抑制不住心中的愤怒与厌恶。她生气翻脸了。

　　兰姨被柳画意的话语气得半死，她急促呼吸着，想要骂柳画意一顿。

　　柳诗情在一旁平静的说道，“并非是我们逼妈妈吃排毒养颜丸，那是妈妈自己的决定。”

　　听到这样的话语，兰姨心里咯噔了下，她这个时候才意识到，自己不但被柳诗情和柳画意厌恶，甚至是被闻牧凌讨厌了。

　　“我可是专业的，十年如一日兢兢业业的帮牧凌护理脸颊，你们竟然这样说我，你们，你们实在是太没良心了！”

　　柳画意无视兰姨，她快步走到楼梯口朝楚少游大喊，“楚少游，你快上来，药泥被打碎了，你有没有多准备一份？”

　　楚少游起身往楼上走，虽然他一直坐在楼上，但听力敏锐的他，自然是听到了柳画意和兰姨的对话。

　　肥胖的兰姨见到楚少游走上楼，她听到这就是制作莫名其妙药泥的人，她又气又好笑，“他是医学院的学生吗，那东西是他家的祖传秘方吗，画意，你不要被人骗了。”

　　柳画意愤怒的看向兰姨，“骗人的是你，分明没有什么本事，却在我家里赖了那么多年！”

　　这样一句话，简直是利剑刺穿兰姨的心脏，她顿时发飙，可又不能够对柳画意怎样，她只好骂骂咧咧的往房间里走去。

　　“牧凌，你看看你生了什么样的女儿，我好心的劝她，她竟然骂我，我这些年这么细心的照顾你，没有功劳也有苦劳啊，她竟然说我赖在这个家里面，你来评评理……”

　　柳画意一把抓住楚少游的手，拉着他也房间里走去。

　　那是个护理室，里面有着各种医疗器械，空气里萦绕着淡淡的消毒水气味。

　　听到脚步声，闻牧凌知道楚少游也过来了，穿着浅色家居服的她从医疗椅上站起身，她赶紧把有着黑色面纱的帽子戴上。

　　进入护理室，兰姨哭哭啼啼的让闻牧凌给她做主评理。

　　柳画意则是与她针锋相对，数落着她做出的一些不光彩的事情。

　　闻牧凌没有说话，她似乎是极为的尴尬。

　　楚少游看得出，闻牧凌十分不舒服，她的双手一会握拳，一会松开，身体也在轻轻的摆动。

　　细心的柳诗情也发现了情况，她顿时紧张不已，“妈妈，你是不是不舒服，你没事吧？”

　　“我，我没事……”虽然说自己没事，但闻牧凌的声音都变了。

　　“妈妈，你怎么啦？”柳画意直接是被吓哭了。

　　兰姨也发现情况不对劲，她赶紧让闻牧凌重新躺会躺椅上，她则准备着消毒水之类的东西。

　　她一边准备一边骂骂咧咧的嚷嚷，“还不是你们胡乱给她吃什么排毒养颜丸，现在好了吧，出问题了吧，知道急了吧……”

　　这个时候，柳画意紧握着闻牧凌的手，她的眼泪扑棱棱的跌落，她不敢和兰姨顶嘴了，她还要靠兰姨来帮助妈妈。

　　兰姨准备好各种东西之后，她用不锈钢托盘把东西端过来。

　　放下托盘，她伸手想要把闻牧凌戴着面纱帽子拿开。

　　楚少游上前一步拦住她的手，“还是不要掀开吧。”

　　闻牧凌的脸颊被烧伤了，即便她再怎么乐观，但被自己的两个女儿注视着，她心里估计会极为的难受吧。

　　“不掀开怎么上药，不懂就别装懂，我可是专业的，你若是耽误了时机，后果你负担得起吗？”兰姨愤怒的朝楚少游咆哮。

　　楚少游微笑点头，“让我来，出了什么事情我负责就是了。”

　　兰姨无语了，她觉得楚少游的脑子是不是秀逗了。

　　她刚想说话，楚少游伸手把她推开，楚少游的力气很大，即便她有着肥胖的身躯都无法对抗。

　　“楚少游，快救救我妈妈……”柳画意把楚少游当作是救命稻草。

　　“救你个大头鬼！”楚少游好笑的骂了句，“伯母的脸颊应该是很痒吧？”

　　“嗯……”闻牧凌应了声，她的脸颊瘙痒难耐，却不能够用手去抓，瘙痒的感觉让她心里无比的抓狂！

　　猜测得到确定，楚少游点点头，他说了声得罪了，然后把双手放在了闻牧凌的脸颊上。

　　即便是隔着一层面纱，但突然被一个少年人这样对待，闻牧凌顿时脸红起来，脸颊充血变得更加的痒，闻牧凌痛苦得快要喊出声了。

　　而就在这个时候，楚少游的手在她的脸颊上轻轻的按摩，他的手一片温热，有一道道温热的暖流缓缓流淌进入脸颊里面。

　　闻牧凌惊讶万分，她有些怀疑自己是不是产生了什么错觉。

　　可是，伴随暖流的涌入，她脸颊上的瘙痒一点一点消失，取而代之的是舒服的感觉，这样一种舒服感觉，她从未体验过。

　　柳诗情和柳画意握着妈妈的手，她们能够感觉得到，妈妈一点一点在放松，楚少游在她脸上按摩，显然是让她感觉到了舒服。

　　柳诗情和柳画意对视一眼，两人又惊又喜的朝楚少游看去。

　　她们没想到楚少游竟然有这样的手段，楚少游可真是厉害。

　　兰姨站在一旁，她也看出了情况，但她依然看不起楚少游，觉得这小子只是会按摩而已。

　　好一阵，楚少游才把手收回来，手里释放的灵气不能够让闻牧凌恢复原样，只能让她脸颊上皮肤得到改善，消除一些火毒之类的东西。

　　“妈妈，你怎么样？”柳画意担忧的询问。

　　“我很好。”闻牧凌的声音很是放松，以前被兰姨护理过后，她的声音从来没有那么放松过。

　　柳诗情和柳画意惊喜无比的看向楚少游，她们对楚少游无比感激。

　　楚少游没有在意，这对于他来说不过是举手之劳，“待会我再送些药泥过来，每天用药泥敷一会脸颊，伯母的脸颊很快便能够恢复原样。”

　　楚少游的话音刚落，兰姨便开口大喊，“胡说八道，牧凌的脸颊不能够恢复原样了，你知不知道什么烧烫伤，有关皮肤的一切都坏死了，若是你发明了那种药，早就获得了诺贝尔奖！”

　　这样的话，把柳诗情和柳画意气得半死。

　　没等楚少游开口反驳，闻牧凌轻声开口说道，“兰姨，你可以走了，以后你不用过来了。”


第079章 不甘心就这样离开

　　闻牧凌的话语，直接是把兰姨判为死刑。

　　你可以走了，以后你不用来了。

　　她的声音很平静，可越是平静的话语，则越是充满了冷漠。

　　这些年来，虽然一直都是兰姨在帮自己护理脸颊。但闻牧凌一直以来都很不舒服。

　　并非是兰姨的护理方式有问题，就算是换一个人过来帮自己护理，自己被火烧过的脸颊依然会状况百出。

　　闻牧凌讨厌兰姨，因为她口无遮拦。

　　不提以前，就在刚才她和诗情画意姐妹以及楚少游说话的时候，她一次又一次的在自己面前，说自己的脸永远都不能够修复，说自己脸颊上的皮肤组织全都坏死了。

　　这样的话语，让闻牧凌感到绝望，绝望会让人失去希望，让人难受得想要死去。

　　以前看在她是亲戚的份上，闻牧凌一直没有说什么。

　　现在。她平静而冷漠的开口，你可以走了。

　　而肥胖的兰姨听到这句话，她像是被闪电击中那样，傻愣愣站在原地。

　　迄今为止，她还不知道自己做错了什么。

　　“闻牧凌，你这是在过河拆桥。我辛辛苦苦帮你护理了那么多年。你竟然让我走！”

　　“你帮我护理，难道我没给你钱吗，你也从我家里偷偷拿了不少东西吧，别以为我不知道，我只是懒得计较。”

　　偷东西的事情从闻牧凌的口中说出，兰姨的脸色变得一片死灰。

　　她本以为闻牧凌这样大富大贵的家庭里面，对于一些零零碎碎的东西不在意，所以时不时顺手牵羊带点离开。

　　没想到她的举动，一直是被闻牧凌全家人看在眼里。

　　兰姨哭起来，试图得到闻牧凌的同情。“牧凌，你知道我家的情况，我不能够没有工作……”

　　楚少游没兴趣看兰姨哭诉家里的不幸，他朝柳诗情和柳画意点点头，示意自己先回家拿药泥。

　　诗情画意姐妹也不想待在这里，她们把楚少游送下楼，让萍姐开车送楚少游回家。

　　“嘻嘻，楚少游，刚才你真棒，帮我们狠狠打了那老肥婆的脸！”柳画意兴奋的笑着这样说道。

　　“我替妈妈谢谢你。”柳诗情脸颊红红的道谢。

　　楚少游微笑坐进车里面。“等伯母的脸颊恢复了再谢我也不迟，我先回去了。”

　　柳画意活泼的挥手，嚷嚷着一路顺风。

　　目送楚少游离开，她们两姐妹对视一眼，忍不住高兴的笑起来。

　　“姐夫真厉害，我从来没有见到过妈妈那么舒服呢。”柳画意嘻嘻笑着，称呼楚少游为姐夫。

　　“你找打是不是？”柳诗情脸红耳赤的挥舞着拳头，想要打柳画意。

　　“姐，楚少游那么厉害，脾气又好，人又长得帅，如果你错过了的话，你绝对会后悔一辈子！”

　　“别胡说八道了啊！”柳诗情气恼掐着柳画意的脸颊，“你那么看好他，你怎么不去追他啊？”

　　柳画意俏皮的嬉笑着，“如果姐你不赶紧出手的话，我真的就要追他了，从小到大遇到过那么多男生，他是第一个让我很喜欢的男生！”

　　听到柳画意说出这样一句话，柳诗情的心里面莫名的空荡荡，好像有什么东西被柳画意抢走了。

　　大大咧咧嚷嚷出这样的话语，柳画意马上意识到不对劲，她赶紧摇头摆手紧张的解释，“我说的喜欢并非是男女之间的喜欢，只是觉得他很不错，可以和他做朋友！”

　　柳诗情捏着她的脸颊微笑，“你不要否认，其实你对他的喜欢，就是男女之间的喜欢！”

　　“姐，你说什么啊，他是我姐夫，我才不会喜欢他！”被姐姐一本正经的调侃了，柳画意慌乱了。

　　“刚才是哪个小狗口口声声说喜欢人家的呢？”

　　“我，我说的喜欢不是那种喜欢！”

　　两姐妹又是嬉闹起来。

　　而楼上，闻牧凌彻底把兰姨说服，兰姨哭丧着脸，失魂落魄的一步一步走下楼。

　　没理会兰姨，诗情画意姐妹快步上楼进入护理室，兴奋的两人直接扑进闻牧凌的怀中。

　　“妈妈，你感觉怎样，楚少游很厉害吧？”柳画意仰起头，朝妈妈嘻嘻笑。

　　“嗯，他真的很与众不同。”闻牧凌回想起刚才温热的感觉，给出与众不同的评价。

　　“嘻嘻，妈妈，楚少游那么厉害，你不反对他和姐姐交往吧？”

　　“你，你不要胡说八道啊！”柳诗情气得不行。

　　闻牧凌微笑轻抚着她两个女儿的脑袋。

　　其实从很久之前，她就知道柳诗情在关注楚少游。

　　所以前天在菜地里，她会说出早就想和楚少游聊一聊的话。

　　让闻牧凌没想到的是，从一个月前开始，自己的两个女儿几乎每天都会聊到楚少游，都会向她说起楚少游。

　　能够种出极为神奇美味楚家菜的楚少游，让闻牧凌也变得有几分期待。

　　刚才与楚少游相见，在闻牧凌的心目中，楚少游变得极为的神秘。

　　她怎么会看不出来，自己的两个女儿，其实都喜欢楚少游。

　　究竟是怎样的喜欢，估计她们还没有意识到吧。

　　她笑着对诗情画意姐妹说道，“不管你们两个谁和楚少游交往，我都不反对。”

　　“妈妈，你说什么啊，我怎么可能和那种人交往！”柳画意脸红耳赤的抗议。

　　“什么那种人啊，不许这样说话！”闻牧凌轻轻敲了敲柳画意的脑袋，眼眸里满是温柔。

　　柳诗情比较细心，她听出了妈妈话语里的意思，她忽然有些慌乱，只能够深埋在妈妈的怀中。

　　没多久，楚少游带着药泥回来了。

　　再次站在护理室里面，楚少游把玻璃瓶的盖子打开，顿时间，草木花香的味道溢出，充斥着整个房间。

　　柳诗情和柳画意没有惊讶，因为之前那瓶药泥被摔碎，也是发出这样的味道。

　　嗅到大自然一般的味道，闻牧凌心里一片安宁。

　　老实说，闻牧凌一开始对楚少游并不信任。

　　她之所以吃楚少游给的排毒养颜丸，并非是因为柳画意的各种保证。

　　而是她心里早就绝望了，她对自己惨不忍睹的脸已经绝望，若不是两个女儿的关系，她早就自杀身亡了。

　　因为绝望的关系，所以她一直没辞退兰姨，没有请一个更加好的护理师。

　　吃下排毒养颜丸的时候，她没有抱任何期望。

　　然而，排毒养颜丸给了她希望。

　　就在刚才，楚少游手里间流淌出的暖流，更是让她无比的惊喜。

　　她变得信任楚少游，心里面无条件的相信楚少游，一定能够帮她把面容恢复原样。

　　如今，楚少游在讲解着如何涂抹药泥，那些药泥是楚少游制作，没有经过任何医疗机构的检测。

　　但是，闻牧凌没有反对，她心里极为的期待。

　　“就是做面膜而已，相信你们都懂。”楚少游微笑说道，“你们帮伯母涂吧，我去楼下坐着，有什么问题你们喊我就是了。”

　　楚少游主动走开，不打算看闻牧凌的脸，不管是诗情画意姐妹还是闻牧凌，她们心里面对楚少游的好感再度增加几分。

　　见到楚少游走出护理室，闻牧凌微笑说道，“那小子真不错。”

　　柳画意怪笑着说道，“某人要努力了，不然被别人抢走那就糟糕了！”

　　柳诗情羞得不行，一而再，再而三的被妹妹调侃，她已经习惯了。

　　接下来，两人收起嘻嘻哈哈的心态，她们轻轻掀起妈妈脸上的面纱，把有着大自然气息的药泥，一点一点涂抹在妈妈的脸颊上。

　　两人一边涂抹，一边忍着不让眼眸里的眼泪跌落。

　　闻牧凌一直都是在微笑安慰她们，说是没关系，她好得很。

　　楼下，楚少游看着电视在打发时间。

　　而离开了的兰姨，她憋屈无比，她不恨闻牧凌，她恨的是不知道从哪里冒出来的楚少游！

　　她正在疯狂的打电话，她要证明楚少游是个骗子，要让闻牧凌后悔，她不甘心就这样离开！


第080章 这是奇迹，奇迹啊

　　就在诗情画意帮母亲闻牧凌涂抹药泥的时候。

　　远在千里之外的柳风行秘书，接到了兰姨打来的电话。

　　“姚秘书，柳总呢？”

　　“柳总正在开会，兰姨你有什么事情吗？”

　　“开会啊，你要赶紧告诉柳总，说是诗情和画意被一个叫做楚少游的小子蒙骗。给牧凌的脸上涂抹黑乎乎的烂泥，而牧凌也不听劝告，她现在的情况十分危险！”

　　姚秘书一听这样的话，顿时是被吓得半死。

　　老板夫人的脸颊怎么回事，作为秘书的他很清楚，他也了解过，不能够随随便便把一些东西涂抹去脸颊上，不然后果不堪设想！

　　“这，这……”姚秘书顿时慌了神，他很想把这个消息告诉柳风行，但柳风行正在开的一个会极为重要，他可不敢进去打扰。

　　兰姨可不管这些。她只想着把事情闹大，让楚少游陷入万劫不复之地，“姚秘书，你要赶紧告诉柳总，让他给深海市的名医们打电话！”

　　“我告诉你，我可是专业的。若是牧凌真的用那些烂泥敷在脸颊上。可不是脸颊能不能保住的问题了，而是性命攸关的问题！”

　　“你要知道，牧凌的脸颊多么容易被感染，一旦被细菌病毒感染了，有多么难治理你是知道的，所以你别犹豫了，赶紧告诉柳总，让他进行决断吧！”

　　兰姨是家庭医生，姚秘书对她说的话几乎是毫不怀疑。

　　他深呼吸一口气，转身往会议室走去。事关闻牧凌的人身安全，姚秘书只能够斗胆打断正在进行的重要会议了。

　　柳诗情家里面。

　　闻牧凌躺在医疗椅上，她的脸颊已经被黑乎乎的药泥涂满，只露出一双聪慧的眼眸。

　　柳诗情和柳画意两人的手黑乎乎一片，她们涂得十分仔细。

　　之前，她们两个为了把手机给楚少游，都把自己的手机卡拆卸了下来。

　　她们没有把手机卡装回去，所以压根就不知道，她们的父亲正焦急无比的给她们打电话。

　　闻牧凌的手机放在房间里，她的房间距离护理室很远。她也压根没有听到手机铃声。

　　中断重要会议的柳风行，他无法联系到妻子和女儿，他吓得脸色煞白，他赶紧给医生打电话，让医生赶过去家里面。

　　楚少游正在楼下客厅里看电视，楼上传来柳画意的呼喊声，他赶紧起身上楼。

　　“你看看这样行不行？”柳画意指着母亲涂着药泥的脸颊，她紧张的询问。

　　“可以。”楚少游看了眼，微笑点头，药泥涂得不厚不薄刚刚好。

　　得到楚少游的肯定，柳诗情和柳画意都十分高兴。

　　闻牧凌现在不能够开口说话，她朝楚少游看过去，眼眸里充满感谢。

　　柳画意举起自己粘了药泥的黑乎乎小手，“我感觉我的手凉丝丝很舒服，妈妈也有这样的感觉吗？”

　　闻牧凌微微点头，她被药泥覆盖的脸颊，不仅仅凉丝丝，而且有些酥麻的感觉。

　　“你把手洗了。”楚少游微笑说道。

　　“难道我的手不能够和药泥接触太久吗？”柳画意很惊讶。

　　楚少游露出神秘的微笑，“洗了你就知道。”

　　护理室里面有洗手池，惊恐的柳画意和柳诗情赶紧把水龙头打开，慌忙的搓着手。

　　把手上黑乎乎的药泥洗干净之后，柳诗情和柳画意惊讶的发现，她们本就白腻的手，竟然变得更加的白皙细腻而且娇嫩。

　　见到药泥有这样的效果，她们又惊又喜的看向楚少游。

　　“真的有用，妈妈真的能够恢复原样！”激动的柳画意跑到闻牧凌身旁，她又是哭起来。

　　闻牧凌抬起手，帮柳画意擦拭眼泪，轻抚着她的脑袋。

　　因为脸颊被烧伤的关系，闻牧凌在过去的十几年里面，一直都是在家里面深居简出。

　　如果楚少游能够治愈她的脸颊，简直是给了她第二次生命！

　　柳诗情也是激动无比，她眼眸里噙着泪，眼泪汪汪的看着楚少游。

　　楚少游被柳诗情看得有些手足无措，“再过一阵子，你们用水帮伯母把脸颊洗干净就可以了，明天继续这样敷，等药泥用完了我会再送过来。”

　　说完这些话，楚少游打算离开了。

　　柳画意赶紧把楚少游拉住，嚷嚷着让他留下来吃午饭。

　　柳诗情也胆大的抓住楚少游的衣角，不许他走。

　　就在诗情画意姐妹挽留着楚少游的时候，一道尖锐的救护车鸣叫声从远处传来。

　　紧接着，救护车似乎停靠在了别墅门口，呜呜叫的声音让人心烦。

　　三人走出护理室，看到兰姨打开了别墅大门，领着一群身着白大褂的医生进入屋子里，“病人在楼上，大家赶紧上去，晚了就来不及了！”

　　听到这样的话语，柳诗情和柳画意顿时知道这是怎么一回事。

　　医护人员快步走上楼，柳画意直接站在护理室门口张开手，不让医护人员进入护理室。

　　一个满头白发的医生已经看到了护理室的情况，他急得快不行了，“牧凌啊，你怎么这么莽撞，我理解你的心情，但你不能够随随便便把东西涂抹在脸上！”

　　“林医生，药泥的效果很好，你看我的手，是不是比手臂上的皮肤要白。”柳画意伸出手，要给那个林医生看证据。

　　“画意啊，或许那药泥什么的有美容效果，但你妈妈需要的不是美容，而是整容，你赶紧让开，不然后果不堪设想！”

　　“我不让，打死我都不让！”

　　柳画意倔强万分，柳诗情也默默的站在柳画意身旁，一起阻拦医护人员。

　　医护人员急得半死，却不能够对这两个大小姐动手。

　　楚少游微笑走上前，“你们两个让开吧，让医生进来。”

　　“可是，时间还没有到，药泥才刚刚涂上去呢。”

　　“已经有效果了，可以洗了。”

　　听到楚少游这样说，柳诗情和柳画意赶紧搀扶闻牧凌起身清洗脸颊，她们要给医生看看证据。

　　“你是……”白发苍苍的林医生经常来这里，但他没有见过楚少游。

　　“他就是那个制作药泥的人！”肥胖否认兰姨在一旁打小报告。

　　顿时间，林医生的脸色阴沉下来，他无视楚少游，快步走去查看闻牧凌的情况。

　　兰姨朝楚少游呵呵笑了笑，眼眸里充满了幸灾乐祸，她也走了过去。

　　其他医护人员想要进入护理室，但被楚少游拦住了，“抱歉，你们在外面等着，尊重下个人隐私。”

　　这样说着，楚少游把护理室的门关上，让那些医护人员面面相觑。

　　柳诗情和柳画意两人，小心翼翼的帮妈妈闻牧凌洗去脸上的药泥。

　　她们洗着洗着，傻乎乎的笑起来，而白发苍苍的林医生站在一旁无比的揪心。

　　一会，洗干净脸颊的闻牧凌转身过来，她把林医生和兰姨都吓了跳。

　　闻牧凌的脸颊有着大面积的烧伤痕迹，脸上几乎没有一块好皮肤。

　　被火烧过的脸颊有着皱巴巴的疤痕，极为的吓人。

　　如今，她的脸颊被药泥敷过之后，虽然没有很大的改善，但总感觉，她脸上的伤疤变得比较柔和。

　　如果继续用药泥敷着的话，以目前的情况来看，伤疤应该会慢慢的消失。

　　这就是诗情画意姐妹微笑，而林医生和兰姨被吓了跳的原因。

　　“这，这怎么可能？”兰姨不敢相信这样一幕，那些黑乎乎，看起来像是烂泥的药泥，竟然真的有用！

　　“我来看看！”白发苍苍的林医生示意闻牧凌坐在医疗椅上，他把老花眼镜戴上，仔细的观察闻牧凌脸颊上的皮肤。

　　兰姨在一旁嘀咕，恨不得疤痕变得柔和的情况只是假象。

　　然而，严肃认真检查了一番，白发苍苍的林医生兴奋万分的笑起来，“这是奇迹，奇迹啊！”



第五集


第081章 说了别喊我为姐夫啊

　　白发苍苍的林医生确定，药泥对闻牧凌的脸颊有用。

　　不仅仅是有用，而且是有着大作用！

　　他惊喜无比，像是看到一个医学难题被攻克了。

　　药泥得到林医生的认可，除了兰姨，大家都十分高兴。

　　“当然。这仅仅是我的初步判断，牧凌，你跟着我去趟医院检查一下吧。”

　　“好。”闻牧凌点点头，没有拒绝。

　　林医生刚打算往外走，他忽然停下脚步，“对了，那个药泥也要拿去检验一下。”

　　柳画意像是宝贝那样紧握装着药泥的玻璃瓶，“林医生，这药泥是楚少游制作的东西，你们检验出了什么成份，不可以偷偷进行制作或是申请专利！”

　　林医生点点头，“那是当然。这些我懂，对了，楚少游是……”

　　林医生忽然想起，刚才兰姨告诉他，制作药泥的是个少年人。

　　他把眼神朝楚少游投去，有些不敢相信的询问。“你就是楚少游？”

　　楚少游微笑点头。柳诗情和柳画意两人在一旁偷笑。

　　“这药泥是你家的祖传秘方吗？”林医生惊讶询问。

　　“无可奉告。”楚少游懒得撒谎解释，所以高冷的说出这四个字。

　　林医生有些郁闷，他相信药泥是楚少游制作，但不相信是他研制而成。

　　闻牧凌已经戴上了面纱帽子，跟随林医生往门外走，“诗情，画意，你们在家里好好招待少游，我去趟医院就回来。”

　　柳诗情和柳画意乖巧的点头，目送妈妈和林医生一行人前往医院。

　　狼狈的兰姨夹在人群里偷偷摸摸的离开。柳画意看到了她，但柳画意懒得动嘴骂她。

　　抵达医院之后，林医生借助各种精密的医疗器械，对闻牧凌进行了细致检查。

　　检查过程中，他确定了之前的看法，闻牧凌的脸上的疤痕真的得到了改善。

　　依照这样的情况下去，她的脸真的能够恢复原样！

　　之前柳风行给他打了电话，如今，他迫不及待的给柳风行打电话汇报情况。

　　远在千里之外的柳风行，他已经没有开会的心思。他正在焦急无比的等电话。

　　接到林医生的电话，听到林医生所说出的话语，柳风行心里面的焦虑不安变成了狂喜！

　　他心里长长的松了口气，他就知道，自己的女儿那么聪明怎么可能会被蒙骗，自己的妻子怎么会随随便便使用某种东西。

　　楚少游，竟然给了自己这么大一个惊喜！

　　自己应该相信她们才对，柳风行心里忽然有些自责。

　　想起兰姨打来的电话，兰姨说出的惊悚话语，柳风行极为的气恼。

　　还好会议被延后了，不然柳风行绝对会让兰姨好看。

　　柳诗情家里面。

　　诗情画意姐妹俩正在厨房里给楚少游准备午饭。

　　“你别捣乱，我来准备午饭就行！”柳诗情把柳画意往厨房外面推。

　　“那我就不打扰你准备爱心午餐了！”柳画意咯咯笑着离开。

　　柳诗情又急又气，但没有办法，她独自一人洗着青菜切着肉片。

　　想到这是在给楚少游准备午饭，她的心跳在变快，脸颊禁不住滚烫。

　　楚少游仍旧是坐在客厅里看电视，他刚给云曦打了个电话，说是自己不回家吃午饭。

　　柳画意蹦蹦跳跳走过来，她一把抓起楚少游的手露出狡黠的微笑，“赶紧起来，我带你去个地方！”

　　“去哪？”楚少游笑着询问。

　　“去了你就知道，快起来啊！”

　　柳画意用尽全力想要把楚少游从沙发上拉起来。

　　但楚少游像是在沙发上扎了根，不管柳画意怎么用力都没用。

　　楚少游猜测，柳画意可能是想把自己带去柳诗情的房间，所以他故意没有起身。

　　“姐夫，起来嘛！”柳画意可怜兮兮的看着楚少游。

　　“……”楚少游起了一身鸡皮疙瘩，“喂，别乱喊啊，我和你姐没什么。”

　　“你不起来的话，我以后就一直这样喊你，姐夫姐夫姐夫……”

　　楚少游无力吐槽，柳画意这家伙可真是烦人。

　　“别闹了，再闹我就走了。”

　　“哦……”柳画意无奈的消停下来。

　　她可不希望楚少游离开，她还想着撮合楚少游和姐姐呢。

　　柳画意思考怎么拉着楚少游上楼，这时候门铃声响起，也不知道是谁过来了。

　　柳画意这家伙懒到家了，她不走去开门，直接对着空气大喊，“萍姐，谁来了？”

　　安装在墙上一个麦克风传来萍姐的声音，“对方是你的同学。”

　　“同学？”柳画意疑惑的嘀咕了句，她起身往门口走去，走了两步，她不知道是想到什么，忽然嘿嘿的笑起来。

　　她扭头过来，狡黠的看着楚少游，“姐夫，你帮我开门吧。”

　　“……改掉这个称呼我就帮你！”楚少游极为无奈。

　　“哦，少游哥，你帮我开门去吧！”柳画意眨巴着眼睛，显然是居心叵测。

　　楚少游满头暴汗，他受不了这样的柳画意，只好起身走去开门，而柳画意蹑手蹑脚跟在他身后。

　　打开门，楚少游看到外面站着个戴着黑框眼镜，模样文质彬彬的男生。

　　“你找谁？”楚少游十分不客气的询问。

　　“呃，你，你是……”眼镜男被楚少游吓了跳，他十分的惊讶。

　　“少游哥，谁来了啊？”柳画意忽然走到门口，她一把将楚少游的手臂抱住。

　　一阵馨香扑来，紧接着，手臂里传来温软的感觉，楚少游没有觉得很享受，他知道柳画意是故意这样，想要让站在门外的眼镜男难堪。

　　果然，眼镜男看到柳画意这样亲密抱着楚少游的手臂，他难受得快哭了。

　　他努力装作自己没什么，但嘴角禁不住在颤抖，“那个，我是过来通知你，我们班明天要排练一个话剧，到时候请你务必到场。”

　　“你是我们班的同学啊？”柳画意惊呼了声。

　　“……”眼镜男又受到打击了，他来找过柳画意好几次，没想到柳画意竟然不认识他。

　　“真是的，这样的事情发条信息就行，你怎么亲自跑过来啊？”柳画意的神情有些无辜，好像是在担心眼镜男。

　　眼镜男难受得快死掉了，早知道柳画意会挽着个男生一起出现，打死他都不会过来。

　　“总之，明天的事情很重要，请你务必到场，我先走了。”说完这样一句话，眼镜男几乎是逃跑那样离开。

　　成功把一个追求者打击得落荒而逃，柳画意打了胜仗那样，得意洋洋的关上门。

　　她忽然发现楚，少游在用很奇怪的眼神看着她。

　　柳画意脸红起来，她松开楚少游的手臂，理直气壮的嘟囔，“你是我姐夫，理所应当帮我把那种坏蛋赶跑！”

　　“说了别喊我为姐夫啊！”楚少游满头暴汗的抗议。

　　“怎么，你不喜欢我姐吗？”柳画意瞪大眼睛的看着楚少游。

　　楚少游黑着脸抬起手，轻轻敲了敲柳画意的脑袋，“这不是喜欢不喜欢的问题。”

　　“那是什么问题？”柳画意又是变身成为好奇宝宝。

　　“……我走了。”楚少游无法和柳画意相处，之后选择离开。

　　“诶，别走啊！”柳画意赶紧拉住楚少游，她又气又笑，“你这家伙真是个笨蛋，也不知道有多少人想当我姐夫呢，你竟然不愿意！”

　　“谁愿意你就喊谁去，别喊我。”

　　“你这家伙真是奇怪，好啦好啦，我不喊你了！”

　　柳画意对楚少游没辙，而楚少游对她更加是无奈。

　　没多久，柳诗情料理好了午饭，而闻牧凌还没有从医院里回来。

　　柳诗情和柳画意没有等妈妈回来，她们两姐妹热情的给楚少游盛饭夹菜。

　　虽说柳画意很顽皮，但看在她给自己盛饭的份上，自己就不说她什么了。

　　楚少游扒了几口饭，结果看到米饭中央藏着红灿灿的辣椒酱，顿时间，他满头黑线，而柳画意在一旁咯咯笑个不停……


第082章 同学，你来演王子吧

　　解决了午饭，楚少游立马离开柳诗情家。

　　他可以说是落荒而逃，他实在是受不了柳画意那家伙称呼自己为姐夫。

　　柳诗情很漂亮，而且是个端庄的大小姐，但是，楚少游没对她产生过什么想法。

　　楚少游认为。目前的自己没有恋爱的必要，他现在的目标依然还是那两个，努力的变强，然后保护好家人，努力的赚钱，让家人过上好生活。

　　等家里的一切都走上正轨之后，自己才能够去想恋爱那种事情。

　　至于怎样才是正轨，楚少游也不知道，但他觉得，起码要让家里不那么处处被动才行。

　　姜继龙和楚龙昊，还有萧昀，他们无法对自己家构成威胁了。

　　但是。昨天出现的那个黑衣女人，楚少游十分在意。

　　总之，暗地里绝对还有危险存在，所以楚少游不敢分心恋爱。

　　回到家，云曦她们刚吃完午饭。

　　楚少游心里一紧，嗅觉敏锐的他。在家里面嗅到了一丝其他人的气味。

　　不用说。家里面没有人的时候，肯定被人造访过。

　　楚少游能够分辨得出，气味的主人是楚龙昊身边的那个少年杨晨！

　　看来楚龙昊是贼心不死，竟然派人过来自己家里面！

　　楚少游没有惊动云曦她们，他在家里转了一圈，并没发现异常情况。

　　另一边，楚龙昊正拿着一张鉴定单在看。

　　早上的时候，他让杨晨前往楚少游家里面，在楚少游的床榻上收集了楚少游跌落的头发。

　　他把自己和楚少游的头发一起送去进行鉴定，如今鉴定结果出来了。

　　楚少游与楚龙昊没有血缘关系！

　　也就是说。楚少游并非是楚家人！

　　对于这个结果，楚龙昊没有什么感觉，问题是他家里出了一些情况。

　　他拨通父亲的电话，把鉴定结果说了出来。

　　听筒里传来低沉的声音，“不管楚少游是不是楚家人，我告诉你，爷爷他已经认定了楚少游就是老三的儿子，老爷子他现在有些迷迷糊糊，不管怎样，你必须把楚少游带回来让他见一面！”

　　听到这样的话语。楚龙昊像是吃了死孩子一样纠结。

　　“爸，如果楚少游是我堂弟的话，我绝对会理直气壮的把他请回家，可他并不是我们家的人，而且我还得罪了他，你让我怎么把他带回家啊？”

　　“我可不管你怎么把人带回来，我告诉你，这件事你若是不办好，关于你在深海市乱来的事情，你就等着家法伺候吧！”

　　“柳家已经和我们通过电话了，我们说楚少游是我们家的人，所以人家才没有和我们家计较，如果柳家人知道，楚少游并非是我们家的人，你就等着柳家人的报复吧！”

　　说完，电话径直挂断，留下楚龙昊头痛得不行。

　　此时此刻，楚龙昊后悔死了，自己怎么稀里糊涂便跑来深海市，而且还惹到了楚少游那样的人，自己真的是快被他折磨死了。

　　这下子该怎么办，怎么把他带去金羽市呢？

　　在楚龙昊头痛的时候，楚少游选择在房间里修行，以免楚龙昊再次派人进入自己家里面。

　　时间一晃，迎来了第二天。

　　今天没课，楚少游自然是没有理由前往学校。

　　他依然决定在家里盘坐修行，争取早日变强。

　　然而，麻烦精一样的柳画意打来了电话。

　　楚少游不接电话，结果柳画意不死心，一遍又一遍，不厌其烦的打电话过来。

　　无奈，楚少游只好接通电话，他有些担心会不会是闻牧凌出现问题了。

　　电话刚接通，气急败坏的柳画意便破口大骂，“混蛋，你怎么不接我电话？”

　　“我很忙，哪像是大小姐你那么清闲。”楚少游随口撒谎。

　　“你忙什么啊，我已经问过云曦姐了，她说你在家睡懒觉呢！”

　　被自己人出卖了，楚少游很郁闷。

　　然而，郁闷的事情还在后头，听筒里面，传来柳画意嚷嚷着开门的声音。

　　“混蛋，我在你家门口啦，赶紧开门！”

　　“没事你跑我家来做什么？”

　　楚少游嚷嚷了句，他挂断电话走出房间，把客厅门打开。

　　门外，穿着长袖碎花衬衣和百褶短裙的柳画意，她拎着个袋子俏生生站在门外，漂亮得一塌糊涂。

　　“你姐没来吗？”楚少游随口问了句。

　　“嘻嘻……”柳画意嘴角弯弯俏皮的笑起来，“还说你不喜欢我姐，不喜欢她你找她做什么呢？”

　　楚少游懒得理会柳画意的吐槽，他弯腰从鞋柜里拿出一双鞋给柳画意换。

　　“我就不进去了，这是我妈让我给你送来的谢礼。”柳画意把手里的袋子递给楚少游。

　　“来就来，还带什么东西。”楚少游不客气的接过礼品袋，他准备关门，“既然你进来，那我就……”

　　“诶，混蛋，你别关门啊！”柳画意赶紧用手撑着门，焦急的朝楚少游说道，“你赶紧把礼物放好，跟我去学校！”

　　“我今天没课。”

　　“混蛋，我有课啊！”

　　柳画意不由分说，她抓着楚少游的手臂，要把他拉去学校。

　　楚少游想起昨天的事情，柳画意的同学提醒她今天排练话剧什么的。

　　不用说，柳画意绝对是想要拉着自己去当挡箭牌。

　　楚少游不想去，结果柳画意眼泪汪汪的说楚少游见死不救，她去到学校肯定会被别人欺负。

　　这个精灵古怪的家伙，她不欺负别人就好，怎么可能有人会欺负她呢。

　　在柳画意眼泪汪汪的软磨硬泡之下，楚少游无奈的点头了。

　　把礼品放好，两人下楼离开小区，伴随着海风，柳画意发出银铃般的笑声，哪里有刚才可怜兮兮的模样。

　　柳画意没有乘坐专车过来，如今她和楚少游步行前往深海大学。

　　“知道吗，其实我也不想把你带上，但我每次去系里上课，总是有一堆的男生过来烦我，所以我觉得还是把你带上为妙。”

　　行走在路上，柳画意这样解释。

　　楚少游点点头，他有些好奇，“深海大学的表演专业不怎么样，你当初怎么选择了表演系？”

　　“因为表演系轻松啊！”柳画意给出这样的回答。

　　“……”楚少游无语的看了她一眼，“你天天都逃课，不管在哪个系都很轻松。”

　　柳画意嘻嘻笑，没有在意楚少游的吐槽。

　　两人就这样说着聊着，抵达了深海大学校区。

　　班里要排练舞台剧，地点自然是在学校礼堂。

　　时间已经是上午十点，柳画意有些没心没肺，悠哉悠哉的和楚少游往礼堂方向走去。

　　快要抵达礼堂的时候，听力敏锐的楚少游，他听到礼堂里面传来剧烈的争吵声。

　　里面一片嘈杂，楚少游听得不是很清楚，他们争吵的内容大概是关于角色分配的问题。

　　礼堂门虚掩着，楚少游伸手推开门的时候，一只白皙的手朝他伸过来。

　　门被推开，楚少游的左臂也被柳画意挽住了。

　　“喂……”

　　“帮帮我啦，我会感谢你！”

　　柳画意轻声快速说道，楚少游只能够默认她这样的举动。

　　见到有人进来了，正在礼堂里面说话的人，尽皆是下意识扭头朝门口看去。

　　看到柳画意挽着个男生的手过来，刚才还嘈杂无比的礼堂立马变得安静，而且是鸦雀无声的那种安静。

　　不管是男生女生，他们尽皆是傻了眼，他们没想到平时间心高气傲的柳画意，竟然会挽着个男生的手臂出现。

　　今天不是愚人节吧，那人是她哥哥，绝不会是男朋友吧……

　　被那么多眼神注视着，楚少游略有些尴尬。

　　而柳画意则露出狡黠的微笑，脸上是一副恶作剧成功了的表情。

　　“就是你了！”安静的礼堂里面，忽然传来这样一个声音，一个剪着短发的女老师满脸惊喜，她快步朝楚少游走过来，“同学，你来演王子吧。”

　　楚少游尚未反应过来，旁边的柳画意噗嗤的笑起来……


第083章 想不到他那么不要脸

　　柳画意几乎是在捧腹大笑！

　　系里的老师竟然看中了楚少游，让他演王子！

　　楚少游回过神来，他满头暴汗，“老师，我是工商管理系的学生，不是表演系的学生。”

　　短发老师没在意。“只要你是我们学校的学生就行，就当作是客串吧！”

　　“老师，我不会表演，而且没有舞台经验。”

　　“这个没关系，我会教你表演，多排练几次你就有经验了！”

　　“……”楚少游不断辩解，但是短发老师就是抓着他不放。

　　站在一旁的柳画意，她笑得上气不接下气，“楚少游，你就答应吧！”

　　楚少游黑着脸，他绝对不可能答应这种事情。

　　站在舞台下的学生们，他们回过神来。听到老师竟然让楚少游演王子，他们立马不乐意了。

　　王子可是主角，如果楚少游是表演系的学生大家没意见，偏偏他是工商管理系的学生，怎么可能让他演王子啊！

　　“老师，我反对。我要求投票选择角色！”

　　“没错。投票最靠谱了！”

　　礼堂里再次变得嘈杂。

　　有个十分尖锐的声音这样说道，“让一个卖菜的人来演王子，真是笑死人了！”

　　看来有人认出了自己，楚少游迅速锁定了那人。

　　那人长得高大帅气，一看就是系里面的风云人物，可楚少游不认识他。

　　“卖菜的？”大家惊讶了下，认出了楚少游是谁。

　　不久前，楚少游在室内体育馆和张子普打架，有不少人在擂台下围观，很多人是在那里认识了他。

　　很多人想要嘲笑楚少游一番。但看到柳画意挽着他的手臂，大家尽皆笑不出来。

　　对于楚少游的身份，短发老师一点都不在意，她看向起哄的学生们说道，“你们中间的确有很多人比他帅，但你们都是一群奶油小生，一点气质都没有！”

　　“你们看看他哪里像是你们那样，他给人一种随和自然且飘逸的感觉，他眼眸极为明亮，透着一股坚毅的神采……”

　　短发老师夸赞着楚少游。数十双眼睛落在楚少游身上，楚少游极为的尴尬。

　　楚少游是个修行者，汲取了天地灵气的他，自然是有着大自然的飘逸气质，更重要的是他从小开始吃苦，苦难让他变得坚毅。

　　见到楚少游的确可以秒杀在场很多人，大家又是笑不出来。

　　然而，即便短发老师不断夸赞楚少游，但楚少游就是不答应她演话剧。

　　楚少游转身离开礼堂，柳画意也跟着离开。

　　短发老师无奈的叹了口气，其实，她让楚少游扮演王子还有个重要的理由，那就是希望柳画意扮演公主。

　　柳画意长得那么漂亮，她不演公主多可惜，她一直都不合群，不愿意和别人搭戏，如今她罕见挽着个男生的手臂出现，短发老师试图以这样的办法让她融入集体。

　　可惜啊，被拒绝了。

　　没办法，只能够重新选王子。

　　不过，礼堂没有刚才那么嘈杂了，大家被楚少游打击得有些举世闻名。

　　而且，有些人偷偷离开礼堂，没有继续哄闹。

　　楚少游和柳画意行走在校道上，柳画意笑着在说刚才的事情。

　　楚少游满头黑线，没理会柳画意的调侃。

　　两人走了一阵，一个女生快步从身后跑过来，“柳画意，老师找你呢。”

　　听到老师找自己，柳画意立马想要开溜，“你告诉老师，我不会演戏。”

　　那女生摇摇头，“老师不是找你演戏，或许是希望你劝劝他吧。”

　　柳画意顿时嬉笑起来，“喔喔，那我去看看老师有什么吩咐吧！”

　　在楚少游杀人的眼神注视下，柳画意一溜烟跟着那女生离开了。

　　走到楚少游看不见的地方，柳画意停下脚步，她冷笑看着那个走在前面的女生，“老师没有找我吧，你是在撒谎故意支开我，对吧？”

　　那女生脸上浮现一丝惊慌，不知道柳画意怎么看出来了。

　　“你从哪里来回哪里去吧。”柳画意不打算和那女生一般见识。

　　“你，你别回去，会很危险。”那女生还算有点良心，这样说了句，她急匆匆的离开。

　　柳画意走去一棵树后躲着，然后往楚少游所在的方向看去。

　　见到楚少游继续往前走，竟然不打算等自己，她被气得半死。

　　当然，她没有跑过去揪住楚少游，她依然躲在校道旁边的大树后面。

　　其实从一开始，柳画意就看出那女生是骗她，而她将计就计的离开，自然有着她的目的。

　　柳画意很少去上表演系的课，之所以选择表演系，如同她向楚少游解释的那样，她只是为了轻松贪玩。

　　让她没想到的是，整个大学里面，就数表演系的男生最为轻浮。

　　每次柳画意前去上课，都会被一大群男生围着搭讪，所以表演系的课她几乎都不去上，每次过来学校，她都是跟着姐姐一起在工商管理系蹭课。

　　昨天，有同学通知她今天要过来学校。

　　那时候，她故意抱着楚少游的手臂，羞辱那个上门来的眼镜男。

　　听到眼镜男说出的话语，柳画意有了今天的这个计划。

　　她挽着楚少游的手臂进入礼堂，自然是在给楚少游拉仇恨。

　　之所以这样做，柳画意是为了报复那些曾经烦过她的人。

　　平时间，柳画意总是一副没心没肺的小孩模样，但她毕竟不是小孩，她聪明得很，而且腹黑得很！

　　刚才自己被支开，柳画意知道，肯定是有人要找楚少游的麻烦。

　　她心里又是期待又是担忧，希望楚少游能够大发神威，把那些人揍得满地找牙！

　　就在柳画意在心里祈祷的时候，已经有五六个人朝楚少游走去。

　　“喂，卖菜的，站住！”

　　楚少游扭头过去，看到之前那个嘲讽他是卖菜的人，率领着好几个人走来。

　　“不错嘛，逆袭了啊？”那高大帅气的男生好笑的看着楚少游，“老子喜欢柳画意那么久，竟然被你一个卖菜的捷足先登了，还真是有你的啊！”

　　麻烦上门，楚少游觉得好笑，“我不过是个卖菜的，却能够泡到如花似玉的大小姐，你泡不到人家，说明你不如我，对不对？”

　　高大帅气的男生没想到，楚少游竟然用自嘲的方式反击，他没法反驳，郁闷得不像话，因为楚少游说的是事实。

　　柳画意躲在不远处的树后，听到楚少游说出的话，她红着脸呸了声，什么时候自己被他泡了啊？

　　我主动挽着他的手，要泡也是我泡他！

　　柳画意在心里这样嘟囔。

　　“有种！”高大帅气的男生不知道说什么，只能够气恼的伸手指了指楚少游。

　　“嗯，我有种，不像是某些人那么没种。”楚少游嘿嘿笑着耍嘴皮子。

　　自己这边可是有着六个人，楚少游竟然不怕！

　　没有吓唬到楚少游，高大帅气的男生十分郁闷，“我警告你，离柳画意远一点，她注定是我的女人，知道吗？”

　　楚少游好笑的指了指旁边一个眼镜男，“他没有告诉你吗，昨天我是在柳画意家里吃饭，我见到她妈妈了，她妈妈对我蛮喜欢，不知道你去过柳画意家里没有，见过她的家长吗？”

　　又被打击到了，高大帅气的男生郁闷得快要吐血。

　　他不想和楚少游废话，他练过自由搏击，他要和楚少游单挑找回脸面！

　　楚少游无所谓，他要战，那就战。

　　校道上可不适合打架，他们往室内体育馆走去。

　　柳画意脸红耳赤的从树后走出，赶紧跟上他们。

　　她在心里碎碎念的骂着楚少游，什么见家长，什么我妈妈很喜欢他，呸呸呸，那个混蛋，想不到他在暗地里竟然那么不要脸……


第084章 不知他是聪明还是笨

　　当柳画意赶到室内体育馆的时候，战斗已经结束。

　　那帅气的男生虽然长得高大，但他练的自由搏击不过是花拳绣腿。

　　楚少游几乎是不费吹灰之力，仅凭一只手便把他放倒地上。

　　高大帅气的男生浑身疼痛的趴在擂台上，他吃力的仰头看着站在一旁的楚少游，他忽然觉得楚少游是高不可攀的存在。

　　他知道楚少游家里是卖菜的。但他没想到，楚少游竟然这样厉害！

　　“楚少游，你有种，你很能打！”高大帅气的男生即便被打倒，但他仍旧是不服气，他放着狠话，“你再能够打，你打得过十个人吗，打得过一百个人吗？”

　　“你给我等着，不把你弄死我就不叫陈文！”

　　这样一番威胁，对楚少游根本起不到一丁点作用。

　　“我倒是要看看，你怎么把我弄死。”楚少游浑然不在意的离开。

　　“你给我等着！”高大帅气的陈文在大声嘶吼。他的朋友就在一旁站着，他被打趴的模样真是憋屈到了极致。

　　楚少游潇洒的离开室内体育馆。

　　他没把陈文的威胁放在心上，因为他知道，自己被威胁了萧昀肯定会出手。

　　如同楚少游猜测的那样，他刚刚离开，一个身材健硕的男子走进了体育馆。

　　擂台上，陈文刚被他的同学搀扶起来，他对楚少游骂骂咧咧着，说是一定要弄死楚少游。

　　他还没站稳，一颗硕大的拳头袭来，狠狠砸在了他的肚子上。

　　陈文悲催的再次倒地，他痛得像是虾米那样蜷缩成一团。

　　周围的人见到一个大块头出现，他们惊恐的躲开。不敢与那大块头对抗。

　　健硕男子不是别人，正是萧昀的保镖韩宇，他一直是在奉命保护楚少游。

　　刚才的事情经过，他自然是全程目睹了。

　　陈文躺在地上颤抖，韩宇一把将他拎起。“陈文是吧，竟敢找楚少的麻烦，我看你是活腻呢！”

　　韩宇面容扭曲的在咆哮，陈文尚未明白眼前这人是谁，硕大的拳头砸在了他的脸颊上！

　　他帅气的脸颊被砸肿，鼻梁骨被砸断，鼻血长流，鼻青脸肿的模样十分吓人。

　　此时此刻，他哭着在求饶，较比眼前这个大块头，刚才的楚少游简直是天使那样温柔。他再也不敢嚷嚷着要对付楚少游了。

　　狠狠揍了陈文一顿，健硕的韩宇扬长而去。

　　陈文像是死狗一样躺在擂台上呜呜的哭，他脸上满是眼泪鼻涕和血，他的那些朋友有些不想去搀扶他。

　　一开始，陈文的目的很简单，他本想潇洒的把楚少游搞定，然后让柳画意对他刮目相看。

　　但他无论如何都没想到，今天的自己会遭遇这样的灾难，以后的话，不要说是追求柳画意，就是连普通朋友他都没脸面对。

　　此时此刻的他，丢脸丢到姥姥家了啊！

　　楚少游走出体育馆之后，他朝校道旁边的一棵树看过去，“别躲着了。走吧。”

　　柳画意俏皮的从树后蹦出来，她十分惊讶，“你什么时候发现我的啊？”

　　“从一开始就发现了。”楚少游嘿嘿笑着说道。

　　“什么？”柳画意大惊失色，她以为她躲藏得很好，没想到竟然被楚少游发现了。

　　她气急败坏的朝楚少游嚷嚷，“你这个混蛋，既然发现了我，你竟然还敢说什么泡我，我妈妈喜欢你什么的，你还真是不要脸！”

　　楚少游满头暴汗，“我不说那些东西，我怎么让那家伙难堪呢，更何况，那家伙之所以来找我的麻烦，还不是因为你的恶作剧！”

　　“呃……”没想到自己的小心思又被看穿了，柳画意有些尴尬，“你知道我是在利用你啊？”

　　“你的心思那么明显，我又不是笨蛋，怎么会不知道？”楚少游白了柳画意一眼。

　　“嘻嘻，知道我是在利用你，你竟然还这么配合的帮我，你是不是喜欢我？”

　　“噗……”楚少游吐了口血出来，这柳画意还真不是一般的胆大，竟然问出这样的问题，他黑着脸说道，“你别自作多情了！”

　　柳画意浑然不在意，看到楚少游郁闷得不像话，她咯咯笑个不停。

　　她故意问楚少游是不是喜欢她，就是要让楚少游郁闷。

　　柳画意心里很清楚，楚少游不可能喜欢她，这混蛋喜欢的是自己姐姐呢！

　　烦扰自己的人被打趴了，又郁闷了楚少游一把，柳画意十分的高兴，她小孩那样蹦蹦跳跳，跟着楚少游一起离开校区。

　　刚走去校区，楚少游接到云曦打来的电话，她说有个医生跑去了菜地里，询问各种问题。

　　医生？

　　楚少游疑惑了下，他想起了昨天那个白发苍苍的林医生。

　　该不会是那个老医生，觉得自己制作的药泥十分神奇，然后跑自己家去取经吧。

　　果然，柳诗情很快也打电话过来，说是昨天那个林医生，他向闻牧凌问过楚少游家的地址，说不定林医生会去拜访。

　　楚少游表示知道了，他挂了电话赶紧回家去。

　　柳画意像是小尾巴那样跟着，楚少游没理会她，她要跟就跟着吧。

　　云曦已经把林医生请去了家里面，所以楚少游直接回家，没有去海边菜地。

　　走到家门外，楚少游听见云曦告诉林医生，说药泥什么的全都是楚少游制作。

　　林医生想要参观楚少游的房间，但被云曦拒绝了。

　　那个林医生，究竟是有什么目的？

　　楚少游推开家门，警惕的进入了家里面。

　　见到楚少游回来，云曦松了口气，她十分担心自己说错什么话。

　　林医生眼前一亮，昨天时间过于匆忙，他没有来得及观察楚少游，如今他仔细观察楚少游，觉得这个少年人极为的不凡！

　　楚少游被林医生看得心里发毛，他黑着脸，十分不客气的询问，“不知道林医生过来我家有什么事情？”

　　白发苍苍的林医生没在意楚少游的态度，他也没有遮掩的微笑解释。

　　“昨天的那个药泥，我花了很长时间进行检测，虽然检查出了一些东西，但那些东西绝对不能够让烧烫伤的疤痕消失，所以我特意过来向你请教。”

　　听到请教两个字，站在楚少游身旁的柳画意张大了小嘴，这个林医生可是深海市的名医，向他请教的人数不胜数，柳画意还是第一次见到他向别人请教，而且对方还是个少年人！

　　柳画意看着楚少游，她想起了萧昀奉楚少游的命令，向姐姐面前坦白的事情。

　　如今，又是这样一个名医向他低头请教！

　　柳画意的内心极为震撼，她目不转睛的看着楚少游，心里面在感叹，这个家伙还真是神奇又神秘！

　　被医生找上门，楚少游头大无比，他知道有些事情无法欺骗这个老医生，他只好露出高冷的神情，“我给不了你什么解释，一切都无可奉告！”

　　被拒绝了，这是意料之中的事情，白发苍苍的林医生没有气馁。

　　他微笑看着楚少游，循循善诱的说道，“你要知道，你制作的那种药泥可以造福全世界的人民，我并非是来抢你的药泥，而是来帮助你。”

　　“我不要名，也不要利，只希望得到你的允许，然后把那种药泥向全世界推广，你要知道，我们国家在近代科学上没有什么成就，而你制作的药泥绝对能够为我们国家争光！”

　　为国争光的话语都说出来了，楚少游心里面哭笑不得。

　　因为是灵气的关系，所以药泥有着神奇的效果。

　　但是，只有自己一个人才能够制作那种药泥，如果真的向全世界推广，全世界的烧伤患者都要向自己购买药泥。

　　即便自己是修行者，但最终只有被活活累死的份啊！

　　不管林医生说什么，楚少游都回答一句抱歉。

　　柳画意站在一旁，她被高冷的楚少游震惊得不知道该说什么好。

　　这样一个扬名立万的机会他竟然放弃，真不知道他是聪明还是笨！


第085章 借你名医的头衔卖药

　　最终，白发苍苍的林医生垂头丧气的离开了。

　　楚少游长长松了口气，终于把麻烦的林医生送走了。

　　他刚想坐下来喝口茶，没想到柳画意一把抓住他的衣领摇晃起来，“混蛋，你知不知道林医生可是深海市的名医。有多少学医的人渴望得到他的提携，而你竟然拒绝他，你真是个笨蛋！”

　　楚少游满头黑线的看着柳画意，“我又是学医的人，不需要他的提携。”

　　“那你也不能够错过机会啊，有他的帮助，你随随便便就能够扬名立万。”

　　“我不想出名，我只想赚钱！”楚少游微笑着这样说道。

　　“你这个笨蛋，笨死了，笨到家了！”

　　柳画意真的被楚少游气到了，她松开楚少游气呼呼的离开，打算回家把这件事告诉姐姐和妈妈。

　　云曦把柳诗情送出门。她也是惊讶万分的看着楚少游。

　　她知道楚少游很神秘很厉害，但无论如何她都想不到，深海市的名医竟然折腰向他请教。

　　“少游……”云曦觉得应该说的什么。

　　“云曦姐，你什么都不用说，我知道自己在做什么，我希望的不是扬名立万，而是闷声发大财。”

　　听到楚少游说出发财这两个字，云曦微笑起来，不管楚少游做出什么事情和举动，他都是在为了这个家好。

　　云曦在沙发上坐下，温柔看着楚少游这样说道，“少游，家里有着那样一片菜地。我已经十分满足了，我不奢求家里面发大财或是大富大贵，最重要的是我们一家人能够平平安安在一起。”

　　云曦说出的这样一番话，给了楚少游很大的触动。

　　他忽然想起楚家菜问世之后，可谓是经历了一系列的灾难。

　　而楚家丹药的名声注定会比楚家菜更加的大。到时候肯定又会有心怀不轨的人，想要打丹药的主意吧。

　　楚少游不害怕面对危险，但他害怕云曦和楚楚遇到危险，他不希望自己的家人遇到危险！

　　那个林医生知道了药泥的事情，他找上门来了，他是深海市赫赫有名的名医……

　　想到这里，楚少游心里一动，他想到个规避危险的办法！

　　“云曦姐，多亏你的话，我想到个办法！”楚少游微笑看着云曦。

　　“什么办法？”云曦不知道，她刚才的话语把楚少游开导了一番。

　　“办法我想好了。但不知道能否实现，等实现了再告诉你。”楚少游没有把想到的办法立刻告诉云曦。

　　云曦也不在意，看到楚少游爽朗微笑的模样，她心里十分的开心满足。

　　楚少游打算出去一趟，而云曦一把将他拉住，云曦禁不住千叮万嘱，她担心楚少游遇到危险。

　　“云曦姐你别担心，我不会有事。”楚少游有些没大没小的伸出手，在云曦的脑袋上摸了摸。

　　“……你这小子！”云曦瞬间脸红起来，想到家里就自己两个，她胆大起来一把将楚少游抱进怀中“别以为你现在翅膀硬了就可以没大没小，不管你几岁你都是我弟！”

　　楚少游能感觉到云曦身上所表露出的情感，他像是小时候那样，在云曦温软的怀中磨蹭了下。

　　这样的举动。让楚少游舒服得快不行了，而云曦羞得脸红耳赤，她一把将楚少游推开。

　　“云曦姐，我出去一趟。”楚少游微笑起身离开。

　　“……小坏蛋。”云曦目送他离开，轻声的骂了句，然后把一个抱枕抱进怀中，脸上的红霞难以散去。

　　走出海景小区，楚少游拨通林初晓的电话。

　　他打算带林初晓去见见那个白发苍苍的林医生。

　　接到楚少游的电话，林初晓禁不住哀嚎起来，“我说楚少游，是不是应该把那些丹药包装一下啊！”

　　“你知不知道，我拿着个玻璃瓶装着的丹药去向酒店的客人推销，他们简直是用看傻子的眼神看我，这丹药什么都没有，根本就是三无产品，我差点就被酒店的客人打电话去工商管理局投诉！”

　　面对林初晓的哭诉，楚少游很不仗义的笑起来，把林初晓更是气得半死。

　　“好了，别哭了，我已经想到了让那些丹药变得高大上的办法。”

　　“什么办法，你快告诉我！”林初晓激动起来。

　　“待会再说，我们先去个地方，记得把你爸的车开过来。”

　　林初晓心里很凌乱，“你家菜地一天能赚好几万块，你倒是买个车啊！”

　　“嗯，过阵子就买，不过我现在还没有驾照。”

　　“……认识你我真是倒了八辈子霉！”

　　林初晓挂了电话，厚着脸皮去向他父亲林年华借车。

　　林年华不想借，但听到楚少游有事，他大方的把车钥匙拿出来。

　　敢情在自己老爸的心目中，楚少游的位置比自己还高！

　　郁闷无比的林初晓，他开着车往楚少游所在的地方走去。

　　没多久，林初晓在路边停下车，楚少游像是老板一样，大大咧咧的开门坐在后座的位置上。

　　这个混蛋，林初晓咬牙切齿的在心里暗骂。

　　楚少游嘿嘿笑，让林初晓往医院走去。

　　昨天林医生是坐救护车过去柳诗情家里的，救护车上写着有医院的名字，所以楚少游知道林医生是在哪里上班。

　　林初晓询问去医院做什么，楚少游微笑没有回答，让林初晓又是一阵咬牙切齿。

　　抵达医院停好车，林初晓也傲娇起来，“你看你的病去吧，我找我的小护士去！”

　　这时候楚少游才发现，原来林初晓之前被人砸晕，也是在这个医院里治疗。

　　林初晓跑去了护士长那里，询问他之前勾搭的小护士在哪里。

　　没等他问到小护士在哪，一个白发苍苍的医生走过来，一把拧住林初晓的耳朵，“你是不是又和别人打架了？”

　　“我听说你向酒店的客人推销奇怪的药丸，你是不是想要败坏我的名声，你怎么一天到晚无所事事，就不能够好好的学习吗，真是的，你爸不跟着我学医，你不跟着你爸学酒店管理，你究竟是想怎样？”

　　“爷爷，放手啊，痛啊……”

　　楚少游站在一旁，他诧异无比的看着林医生拧住林初晓的耳朵。

　　虽然他们两个人都姓林，但楚少游还真没想到，林医生竟然是林初晓的爷爷！

　　既然他们是爷孙关系，那就好办了！

　　楚少游微笑上前，喊了句林医生。

　　白发苍苍的林医生扭头过来，他看到楚少游十分的惊讶，没想到自己刚回到医院，楚少游便跟过来了。

　　“林医生，你离开之后，我想通了一些事情，我觉得我们应该继续聊聊。”楚少游微笑说道。

　　“呃……”林初晓愣住了，“你来医院是为了找我爷爷？”

　　楚少游微笑点头，而林医生疑惑了，他没想到自己孙子和楚少游认识。

　　因为林医生并非是和林初晓住在一起，所以不管是林初晓还是酒店的事情，他都不是很了解，他一直都是一心钻研医学上的事情。

　　“想通了就好！”林医生激动起来，他一把抓住楚少游的手，“来，去我办公室里面谈！”

　　“好。”楚少游微笑跟着林医生往医院内部走。

　　林初晓愣了下，他忽然想起一些事情，他惊喜的跟上去。

　　在林医生的办公室坐下，林初晓十分无语，因为他又变成跑腿的了，办公室里的桶装水刚刚用完，爷爷挥手让他去扛一桶回来。

　　“少游啊，不知道你想通了什么呢？”林医生亲切的称呼楚少游。

　　“林爷爷，我就开门见山的说吧。”楚少游的神情变得认真，“林初晓推销的药丸是我提供的，丹药的效果和之前的药泥可以媲美，但因为是三无产品，所以一颗也卖不出去。”

　　“我现在的想法很简单，我想与你合作，借你这个名医的头衔卖药！”


第086章 两女儿都在乎那小子

　　若是一般人说出这样的话，林医生绝对会掀桌子赶人。

　　实际上这些年以来，有不少人希望他帮忙推销所谓的特效药。

　　即便那些人许诺给他数百万的钱财，但他从来没有答应过那种事情。

　　如今听到楚少游直率的表示，想要借自己的名声卖药，林医生没有生气。因为他见识过楚少游制作的药泥的疗效。

　　他朝楚少游点点头，“少游，像是药泥那种东西疗效很好，之前我说过，可以推广到全世界去，所以你现在找我卖药，我可以无条件答应你，但是……”

　　林医生没有往下说，他知道楚少游明白他的意思。

　　楚少游自然明白林医生的意思，“林爷爷，关于我想要贩卖的丹药，你是希望彻底研究一下。看看那些药是否真的对人体无害，而且具有疗效吧？”

　　林医生微笑点头，楚少游明白就好。

　　然而，楚少游的表情变得严肃，他看了看办公室的门，他决定透露一些事情给林医生知道。

　　“林爷爷，之前你分析过药泥的成份，结果一无所获，但这不意味着那些药泥没有疗效。”

　　“嗯。”林医生严肃的点头，他十分搞不明白这是怎么一回事。

　　“你知道楚家菜吧，除了我家，没有其他人能够培育出来。”

　　林医生再次点头，这件事他在偶然间听说过。

　　楚少游伸手微笑指了指自己。“怎么说呢，我身上像是有股神奇的力量，只要是我种出的菜那就是楚家菜，我制作的丹药，那就能够治病救人！”

　　楚少游自然是没有傻乎乎。把自己是修行者的事情说出来。

　　听到楚少游这样说，林医生无比惊奇，他当了大半辈子医生，奇奇怪怪的事情遇到不少，所以他没有被楚少游吓到。

　　“真的吗？”林医生问了句，他已经抓住楚少游的手腕进行把脉，看看楚少游的身体是否存在什么问题。

　　楚少游点点头，“希望林医生你帮我保密。”

　　林医生认真的点头，接触到楚少游有力的脉搏时，他就已经得知，楚少游十分的健康。身上没有任何病症。

　　他慢慢接受楚少游身上有着神奇力量，“不管怎样，你制作出的丹药必须经过我的检测。”

　　楚少游微笑表示没问题，他知道，林医生已经答应帮他卖药了。

　　其实楚少游不喜欢与别人合作，他最喜欢的是一个人闷声发大财。

　　但为了避免某些不必要的麻烦，与林医生合作是最好的选择。

　　林医生很爽朗的表示，他不会要楚少游的钱，如果有病人需要用到楚少游的药，他会大力的推荐。

　　楚少游也没有坚持要给林医生钱，毕竟林初晓是他的孙子，林初晓卖药可是有着提成。

　　接下来，楚少游留下好几个丹药名称，比如排毒养颜丸。健体瘦身丹，滋阴补阳药……

　　看到那些名称，林医生的嘴角在抽搐，若不是见识过药泥的作用，他绝对会认为楚少游这家伙是在卖假药。

　　等林初晓辛辛苦苦扛着桶装水回来的时候，楚少游和林医生的谈话已经结束。

　　临走前，楚少游留下几颗丹药供林医生研究，当然，他肯定什么都研究不出来。

　　回去的路上，虽然林初晓又是在当司机，但他没有郁闷。

　　他也不知道楚少游怎么认识自己家爷爷，但他知道有爷爷的帮助，自己要发达了！

　　回家的路上，楚少游拨打柳画意的电话。

　　他想要提醒柳画意，等闻牧凌的脸颊治好了之后，千万不要告诉别人说是他治好的，应该说是林医生治好。

　　如果自己一不小心出名了，危险绝对也会伴随而来。

　　然而，柳画意那家伙竟然不接电话，她似乎是为之前的事情生气了。

　　楚少游不知道，此时此刻，柳画意正在柳诗情和母亲闻牧凌面前大吐苦水呢。

　　“妈妈，你不知道楚少游那个笨蛋究竟是有多笨，林医生那样有名的医生找到他，说是要把他的药推广到全世界让他为国争光，他竟然傻乎乎的拒绝了，你说他是不是很笨？”

　　闻牧凌依然戴着黑色的面纱帽子，她微笑轻抚着柳画意的脑袋，“少游之所以不答应，一定是有他的理由吧。”

　　“他有个屁的理由，这分明是个赚大钱的机会，但他竟然怂了，那家伙真的是太没有眼光了，估计他是担心引起轰动，然后惹上各种麻烦，可是有我们家，他怕什么麻烦啊！”

　　柳画意理所当然的认为，自己家应该罩着楚少游。

　　可是她忘记了，楚少游和她家一点关系都没有。

　　面对气呼呼的柳画意，闻牧凌笑得很甜，她怎么会不知道，柳画意是因为在乎楚少游，所以才会说出这样的话语。

　　柳诗情坐在一旁，她听到柳画意说出这样的话语，她也为楚少游的拒绝而感到失落。

　　就在她失落着的时候，兜里的手机震动起来，她掏出手机一看，见到是楚少游打来的电话。

　　她的脸颊莫名的红起来，见到柳画意和妈妈还在说话，她拿着手机，偷偷摸摸的躲起来接听电话。

　　接通电话，柳诗情轻轻问候了句。

　　楚少游开口叮嘱她，说是千万不要对其他人说，是他治好闻牧凌的脸颊。

　　柳诗情心里有些紧张，“你是担心遇到麻烦吗，之前拒绝林医生也是这样吗？”

　　“你已经知道我拒绝林医生的事情了啊？”楚少游笑着询问。

　　“嗯。”柳诗情点点头，她补充了句，“画意回来的时候，一直在说这件事，她为你感到不值呢。”

　　“那你怎么觉得呢？”楚少游这样问了句。

　　柳诗情顿时傻愣，没想到楚少游会突然询问自己的看法。

　　她纠结了下，轻声说道，“我相信你做出的决定有你自己的理由，不管怎样，我都支持你！”

　　说支持你三个字的时候，柳诗情的脸颊滚烫得快要冒烟，她心里一阵惊讶，自己怎么这样胆大啊！

　　楚少游微笑感谢柳诗情的支持，“其实之前拒绝了林医生之后，我想通了一些事情，如今我和林医生达成了合作。”

　　“什么合作？”柳诗情快速问了句。

　　“很简单的合作。”楚少游把刚才的事情解释了一番，“所以，把林医生治好伯母脸颊的事情传出去，有助于我卖药赚钱，你们千万别说错了。”

　　“嗯，你放心吧，不会让你失望。”能够帮上楚少游，柳诗情心里有种甜甜的感觉。

　　“我先谢谢你们了，之后我制作一些东西给你们，相信你们会喜欢。”

　　说到这里该挂电话了，而柳诗情忽然有些好奇，“你的药准备卖多少钱？”

　　楚少游没有想太多，这件事他早就计划好了，当然，他故意没有说药泥的价钱，“丹药的话，我打算一颗卖一万块。”

　　然而，楚少游搞错了，他本以为柳诗情想要问药泥的价钱，然后给自己医疗费。

　　实际上，柳诗情问的就是丹药的价格。

　　柳诗情心里有些惊讶，她想起了楚少游送给奶奶的那瓶丹药，依照一颗一万的价格算下来，那瓶丹药价值几十万！

　　那个笨蛋，送了那么贵的东西竟然还装作没事人那样。

　　继续聊了几句，两人这才结束通话，柳诗情收起手机红着脸往客厅走去。

　　客厅里，柳画意还在骂楚少游是笨蛋，微笑着的柳诗情把楚少游交代的事情说了出来。

　　得知楚少游和林医生达成了合作，柳画意又是气恼得不行，说是那混蛋欺骗她。

　　闻牧凌把自己两个女儿的神态看在眼里，柳诗情很高兴，柳画意很生气，不管是高兴还是生气，原因都是楚少游。

　　她心里有些着急，两个女儿都那么在乎那小子，以后怎么办啊？


第087章 有这样的家人很满足

　　其实，闻牧凌脸上的烧伤疤痕能够治好，早已经引起了轰动。

　　但闻牧凌和林医生都担心给楚少游带来麻烦，所以三缄其口保持了沉默。

　　如今，得到了楚少游的交代，闻牧凌大大方方把事情说了出去。

　　别人跑去林医生那里一问。发现林医生那里不仅有着能够治愈疤痕的药泥，还有着其他丹药。

　　林医生的名医头衔的摆在那里，谁也没有怀疑那些药泥和丹药有问题。

　　很多人第一时间选择购买，弄得林医生被动无比，有些丹药他还没有经过化验。

　　他化验不出丹药的疗效，但他能够分析得出丹药是否对人有害。

　　他示意那些人，说是过几天再来拿药。

　　即便如此，很多人选择支付定金。

　　楚少游刚回到家，林初晓便打电话过来索要他的银行卡账号。

　　刚把账号发过去，没多久便收到一条汇款短信，十万块已经汇入了账户之中。

　　林初晓又是发来信息，说那是定金。让楚少游赶紧把一系列的丹药制作出来。

　　短信里面有着长长一串的丹药名字，楚少游有些无语，他发现自己低估了林医生这个名医头衔的能量。

　　冲着林医生这个名医，估计再贵的药也有人买。

　　看来自己要提高丹药的产量才行。

　　回到家，整个下午楚少游都是待在房间里制作丹药。

　　晚上临睡前，云曦敲响了楚少游的房间门，“少游，你睡了吗，我想和你聊一些事情。”

　　楚少游打开房间门，看到身着浅蓝色睡裙的云曦站在门口，他微笑说道，“我刚好也想找你呢。”

　　云曦进入房间好奇看着楚少游，“你找我有什么事情吗？”

　　楚少游微笑把一张银行卡放在云曦的手里。“我已经开始贩卖丹药了，贩卖丹药的钱全部会汇入这张银行卡里面。”

　　云曦知道贩卖丹药的利润很大，而楚少游竟然把银行卡交给自己保管，她心里一阵暖洋洋，这是被信任的感觉。

　　她点头表示会把银行卡保管好。

　　“云曦姐你找我想说什么？”把银行卡给了云曦。楚少游好奇问了句。

　　“少游……”想起自己要说的事情，云曦心里面的暖洋洋变成了心酸，“白姐和小黑过来我们家有一个月了，他们一直帮忙守护菜地和管理菜地，今天我打算给他们工资，但被他们拒绝了。”

　　“拒绝了？”楚少游有些惊讶，“他们怎么说？”

　　“他们说我们是一家人，不用给钱。”

　　楚少游很无语，亲兄弟也需要明算账啊，他们怎么可以拒绝。

　　云曦很是着急，“以前小黑可是说过。他要买了房买了车之后才会娶白姐，他现在不要钱，哪里能够赚到钱买房结婚啊？”

　　楚少游点点头，“我去和白姐说说这件事。”

　　“嗯，你一定要把他们说服！”云曦完全把楚少游当作是了一家之主。

　　“我有办法说服他们，云曦姐你别担心。”

　　楚少游微笑把云曦送回房间里，他往白姐的房间走去。

　　他走到房间门口刚要敲门，结果房间门打开，一只手从里面伸出来，把楚少游拉扯进入房间里面。

　　关上门，白姐笑嘻嘻的看着楚少游，“我就知道云曦会去找你，然后你一定会过来找我，所以我特意穿了好看的衣服在等你！”

　　白姐穿着件白色丝绸吊带睡裙。睡裙的领口很大而且很低，一条深邃的沟壑毫无保留的暴露在楚少游眼前。

　　裙摆也很短，两条修长白皙的大长腿没有任何遮掩，身材妖娆且凹凸有致的白姐，快把楚少游的鼻血引诱出来了。

　　白姐平时间像是狐狸精一样，楚少游以为自己习惯了，但楚少游错了。

　　房间里面香香的，身着吊带睡裙的白姐诱惑力十足，楚少游有些把持不住。

　　“白姐，我是过来和你谈正事的，你别闹。”

　　“谁闹了啊，我平时间就是这样，少游你又不是不知道。”

　　白姐拉着楚少游坐在酥软的床榻上，然后笑着往楚少游的怀中歪去。

　　楚少游在心里叹了口气，有个活泼过头的姐姐真是受罪啊。

　　他没有丢开白姐，而是好好的抱着她，“你和小黑哥为什么不要钱？”

　　白姐从楚少游怀中仰起头，她不满的瞪了楚少游一眼，“如果我和小黑要了钱，那我们算什么啊，算是你们请来的工人吗？”

　　楚少游满头暴汗，“那我不给你们算工资，菜地里每天的营业额我们一家人平分，怎样？”

　　“你这个败家子，那些都是你的钱，你好好留着以后去老婆，你别给小黑钱，难道你讨厌我，想着赶紧把我嫁出去吗？”

　　“别闹了，你嫁给了小黑哥还是住在我们家啊！”

　　“我才不要那么快嫁给他，我不要生孩子，我还想着和少游你亲热呢！”

　　说着这样的话，白姐像是猫咪一样在楚少游的怀中扭动。

　　睡裙的吊带从她肩膀上滑落，露出胸口一片雪白，但她浑然不在意，依然笑嘻嘻的看着楚少游。

　　楚少游很清楚，白姐是在转移他的注意力，她不想要钱，也不想谈钱。

　　“你让我怎么说你好啊？”楚少游伸手把白姐肩膀滑落的吊带提上去。

　　“你和小黑哥都是我的家人，很多时候都是你们在照顾我，而我照顾不了你们，现在不是我给你们钱，而是我手里有笔钱属于你们，知道吗？”

　　楚少游知道，白姐和小黑都很珍惜如今这个家，他们都想着为这个家付出，却没有想过要获得什么东西。

　　楚少游不知道的是，对于一直流离失所被通缉的白姐和小黑来说，楚少游帮他们解除了通缉给了他们一个家，这样一个恩情有多大。

　　白姐和小黑愿意为这份恩情付出自己的生命，如今的他们有吃有喝还有家，所以对钱财看得并不重要。

　　白姐嘴角微微上翘，她微笑不语，目光灼灼的看着楚少游。

　　楚少游被她看得头大不已，“算了，我还是找小黑哥说去。”

　　“明天再说吧，少游你今晚睡我房间吧，我们好久没有一起睡过了。”

　　“睡你个大头鬼！”楚少游忍不住咆哮，“我几岁了，你几岁了啊？”

　　“真小气，都不愿意给我一个怀念过去的机会！”

　　白姐气呼呼的嘟囔，楚少游哭笑不得，他知道白姐是在用这样一种方式来表达对自己的疼爱。

　　“我知道白姐你很疼爱我这个弟弟，我也很喜欢很爱你！”楚少游在白姐脸颊上亲了下，然后快速离开了房间。

　　白姐花了许久才回过神来，她脸红耳赤的摸着被亲了的脸颊，埋怨楚少游玩突然袭击。

　　离开家，楚少游往海边的集装箱小屋走去。

　　路上，担心小黑也像是白姐那样拒绝，所以楚少游边走边想，他想到了一个办法。

　　还没走到集装箱屋子前，小黑发现楚少游过来了，他从屋子里走出站在月光下。

　　小黑不像是白姐那样能说，所以楚少游不担心被打断，他把自己想说的话说了出来。

　　“小黑哥，你知道我现在需要制作丹药，但制作丹药的药材有些难找，而且药店也没有卖，如果你去把那些药材收集过来的话，我会以一斤一百块向你购买。”

　　没等小黑说话，楚少游继续往下说。

　　“你之前说过，必须买了房买了车才会向白姐求婚，你现在每天守在菜地里又不要钱，猴年马月才能够娶到白姐啊，所以你收集药材去，然后我向你买，就这么定了！”

　　小黑咧嘴微笑，露出一排亮闪闪的白牙，他纠正楚少游的说法，“不要一百块，十块钱一斤就好。”

　　楚少游微笑点头，不管是多少钱一斤，到时候自己肯定会多给他一些钱，只要他愿意把钱收下就行了。

　　楚少游没急着离开，他走去买了些吃的东西和酒回来。

　　他和小黑边吃边说着一些事情，有着这样的家人，他真的十分满足……


第088章 自己逃不过这一劫了

　　时间一天天过去。

　　柳诗情和柳画意两姐妹，每天都帮母亲闻牧凌涂抹药泥治疗脸颊。

　　闻牧凌脸颊上恐怖的伤疤，像是被一只无形的手在轻轻的抹平。

　　伤疤在消失，粉润的肌肤在生长，过不了多久，她便能够恢复自己原来的容貌！

　　出差回来的柳风行。见到自己妻子的脸颊在好转，他第一时间给楚少游打电话感谢，并邀请他全家一起吃饭。

　　楚少游现在每天都在制作各种丹药，根本没时间赴约。

　　他和柳风行商量好，说是等闻牧凌恢复容貌的那时候再一起吃饭。

　　这样的约定正中柳风行的下怀，他很久没有这么高兴过了。

　　柳风行把金海滩给楚少游家里种菜，完全是因为自己女儿帮楚少游求情。

　　之前楚少游被姜继龙为难，柳风行没有出手帮忙，他想要考验一下楚少游。

　　他没想到，楚少游的能力大到无法想象，他竟然解决了自己人生里面最大的一个心结！

　　他心里面对楚少游感激不尽，他也十分庆幸当时自己帮助了楚少游。

　　金海滩价值三亿多。他现在可以毫不犹豫的把那片金海滩送给楚少游！

　　妻子闻牧凌告诉了他，说是自己家的两个女儿都喜欢楚少游。

　　柳风行没有在意，他觉得自己是个少女的话，也肯定会喜欢楚少游。

　　即便他是父亲，是集团大佬，但柳风行很清楚，女儿恋爱的事情他不能够插手。

　　他相信自己的女儿都不笨，所以他选择不干预。

　　柳风行一家四口，每天都极为的期待与欢乐，每一天，他们欢乐的笑声都能够从屋子里溢出来。

　　然而，较比他们家的欢乐，楚少游悲剧到了极点。

　　他严重低估了林医生的知名度。低估了人们对名医的信任，低估了深海市的有钱人！

　　一颗丹药卖一万块，有很多人直接是甩过来一百万。

　　丹药的效果很神奇，能够延续生命，强身健体。恢复青春，而他们有得是钱，十分愿意用钱来买神奇的丹药。

　　有小黑帮忙收集药材，楚少游只管在家里制作丹药就行。

　　制作丹药很简单，只需要把各种药材依照比例混合在一起就可以。

　　问题是，每颗丹药上面都需要附着一些灵气，而楚少游体内没有多少灵气。

　　所以，楚少游每天的丹药产量仅有几十颗而已。

　　这样下去，自己不但会变成生产丹药的机器，而且连修行也耽误了。

　　楚少游当机立断的和林医生联系，他决定限量销售。每天只卖十颗丹药，而且拒绝卖给第二次购买的人。

　　家里面现在有着两百多万存款，虽然比不上很多富豪存款的一些零头，但对于自己一家人的开销已经是绰绰有余。

　　自己没必要再疯狂赚钱，只要保持有钱进账便可以了。

　　小黑经常前往郊外山里采集药材，楚少游也每天往外跑，云曦终于决定买车了，而且一买就是买了两辆。

　　一辆是白色的国产SUV，另一辆是方便运输的黑色皮卡车。

　　楚少游会开车，他让林初晓的父亲托关系弄了个驾照，然后他也算是有车一族了。

　　过了几天平静的日子，菜地里来了两个不速之客。

　　家里一直让楚龙昊把楚少游带回去，但楚龙昊纠结了好几天，他根本没有那么厚的脸皮去邀请楚少游。

　　于是。家里面把楚龙昊的姑姑楚夏颖派了过来。

　　楚夏颖二十来岁，穿着铅笔裤和格子衫，戴着副黑框眼镜，打扮得很是休闲。

　　她开着车，押着楚龙昊抵达了海边菜地。

　　尚未下车，她便看到了在菜地里忙碌的楚少游。

　　她顿时满脸惊讶，抬起手狠狠给了楚龙昊的脑袋一巴掌，“你确定楚少游和你没有血缘关系吗？”

　　挨了一巴掌，楚龙昊不敢反抗，他表情纠结的把鉴定报告给姑姑看，“鉴定中心的人说，堂兄弟之间也能够鉴定出血缘关系，所以我把我的头发一起送过去，但结果我们没有关系。”

　　“你是偷偷摸摸收集到楚少游的头发吧，估计你是收集错了头发。”

　　“不可能，杨晨办事绝对牢靠，他没有找错房间！”

　　“他身边不是经常跟着个叫做林初晓的小弟吗，说不定林初晓去他房间睡了，然后杨晨收集到的是林初晓跌落的头发。”

　　对于姑姑这样的猜测，楚龙昊心里面凌乱不堪。

　　楚夏颖之所以怀疑楚龙昊出错的原因很简单，因为楚少游与她十几年前失踪的三哥有些相似。

　　虽然三哥和三嫂失踪的时候，楚夏颖不过是个孩子，但楚夏颖清清楚楚记得三哥的模样。

　　“走，下去和他聊聊。”楚夏颖又是给了楚龙昊的脑袋一巴掌。

　　“……”对于这样一个充满暴力的姑姑，楚龙昊十分无语。

　　海边菜地里，楚少游微笑看着白姐和云曦给一片土地松土。

　　为了给小黑和白姐增加收入，楚少游怂恿他们在海滩上面开拓了一片新的土地，那片土地用于种植药材。

　　药材种了很多，有的是制作丹药的药材，有的是人参以及何首乌之类的珍贵药材。

　　一般来说，沙滩上根本种不活那种东西，但因为有着逆天药剂的存在，这不是什么难事。

　　楚夏颖和楚龙昊刚想进入菜地，皮肤黝黑的小黑快速出现，一把将两人拦住。

　　小黑怎么会忘记率领一百多人，对海边菜地进行毁灭性打击的楚龙昊呢。

　　被小黑拦下，楚龙昊尴尬得不像话，楚夏颖则在一旁微笑解释情况。

　　见到楚龙昊过来，楚少游好奇的走了过去，“怎么，你看我的菜地不顺眼，又想来闹事吗？”

　　“不是不是，我们是有正事想要和你聊！”楚夏颖推了推鼻梁上的眼镜，她又是甩手给了楚龙昊脑袋上一巴掌，“还不赶紧道歉！”

　　楚龙昊向楚少游低下头，蚊子叫那样说出了对不起三个字。

　　这几天，他被楚少游的事情折磨得快疯了。

　　他心里对楚少游依然充满了怨恨，但也有一种莫名的抵制。

　　见到不可一世的楚龙昊在道歉，楚少游心里蛮高兴，他并非是原谅了楚龙昊，而是见到楚龙昊被训斥觉得很有趣。

　　“少游，我已经教训过他了，如果你觉得不解恨的话，你也可以揍他一顿，你别担心，有我在他绝对不敢还手！”

　　楚少游疑惑看着这个热情的女人，搞不懂她是谁。

　　意识到自己还没有自我介绍，楚夏颖微笑朝楚少游伸出手，“我是楚夏颖，是这家伙的姑姑，也有可能是你的姑姑。”

　　楚少游没和楚夏颖握手，他满头黑线的盯着楚夏颖说道，“我不可能是你们楚家人。”

　　“话可不能够说得这么绝对！”楚夏颖掏出手机，点开一张相片给楚少游看，“你看看，这是我三哥二十岁拍摄的相片，是不是和你有些相似？”

　　楚少游好奇的看了看，相片里面的男人的确与他有点像。

　　但这不是什么有力的证据，世界上有很多人长得极为酷似，但根本没有任何血缘关系。

　　楚少游很坚决的强调，“我不可能是你们楚家人，就算我和照片里的男人有关系，那也是我和他的事情，与你们无关。”

　　听到楚少游这样说，楚夏颖恶狠狠的朝楚龙昊看过去，就是因为楚龙昊之前的冲动行为，使得楚少游对楚家没有好感。

　　楚龙昊尴尬低下头，他真的为之前的举动后悔。

　　“少游，怎么啦？”云曦和白姐走了过来。

　　“没事……”楚少游赶紧朝云曦挥挥手，他不想让云曦知道这件事，不然就糟糕了。

　　而楚夏颖看到楚少游脸上的表情，她第一时间朝云曦走过去哭诉，“我们家老爷子已经快不行了，他最想要的就是见见他第三个儿子的孩子，而少游很可能是我们家的孩子……”

　　听到这样的话语，云曦又惊又喜的看向楚少游，她对楚少游的身世无比在意！

　　见到兴奋的云曦，楚少游心里咯噔了下，他知道，自己逃不过这一劫了……


第089章 他感觉自己忽略什么

　　对于孤儿来说，最大的心结是没有父母家人。

　　但在楚少游的心中，他没有这样的心结，云曦和楚楚，还有白姐以及小黑都是他的家人。

　　而云曦不这样认为，不管是楚少游还是自己。她都希望某一天能够见到真正的家人。

　　所以，来自金羽市的楚夏颖拿着手机里的相片出现，云曦感到无比的惊喜。

　　楚少游顿时头痛了，他黑着脸看向楚龙昊，他可不认为楚龙昊会是他的堂兄弟。

　　被楚少游直勾勾的盯着，楚龙昊尴尬万分的低下头，现在的他可没有之前那种盛气凌人的气势。

　　楚夏颖与云曦已经像是好姐妹那样在说话，她们俩凑在一起嘀嘀咕咕，不时朝楚少游看过来。

　　仔细想了想，楚少游朝楚龙昊走去，他伸手从楚龙昊脑袋上扯下几根头发，然后也拔下自己几根头发。

　　“韩宇！”楚少游对着空气大喊。他知道萧昀的保镖韩宇就在不远处。

　　“……”身材健硕的韩宇从远处走过来，他知道楚少游是要找他跑腿。

　　“拿去鉴定一下，越快越好。”楚少游把手里的头发递给韩宇。

　　韩宇无条件的点头，拿着头发便离开了。

　　楚夏颖和云曦聊了很久，然后走到楚少游身旁微笑，“少游，你姐姐已经答应让你跟着我们回金羽市了，你想什么时候出发呢？”

　　“等鉴定结果出来再说。”楚少游黑着脸，十分不待见楚夏颖。

　　“好，那我先回酒店等消息，这是姑姑我的号码。”楚夏颖没在意楚少游的态度，她把一张名片塞到楚少游的手里。

　　楚少游板着脸，但他没有把名片丢到。因为他也不确定，自己是否真的和这两人没有血缘关系。

　　又是说了几句话，即便楚少游冷眼相待，但楚夏颖依然十分满足的离开。

　　在车里坐下，她开车载着楚龙昊离开。

　　楚龙昊十分的不爽。“姑姑，你真的认为楚少游是三叔的儿子吗？”

　　话音刚落，他的脑袋又是挨了楚夏颖一巴掌，“龙昊，你不是一般的笨啊！”

　　楚龙昊刚想抗议，发现姑姑镜片后面的眼眸变得有些冷，他赶紧低头不敢言语。

　　开着车，楚夏颖没有嘻嘻哈哈，而是严肃的训斥楚龙昊，“就凭楚少游掌握着那样一种美味的楚家菜，即便他不是我们楚家人。我们也要把他变成楚家人！”

　　“杨晨呢，有没有跟上刚才那个拿着头发去检验的人？”

　　“应该跟上了。”楚龙昊赶紧回答。

　　“把杨晨留在暗地里果然是正确的做法！”楚夏颖得意的笑起来，“接下来怎么做，不用我教你吧？”

　　楚龙昊慌忙点头，既然楚少游想要做血缘鉴定，那就让杨晨跟着那人前往鉴定中心。

　　等那人离开之后，杨晨会把鉴定中心的人买通，率先看到鉴定结果。

　　如果鉴定结果和之前一样，自己和楚少游没有血缘关系，那就让鉴定中心的人更改一下鉴定结果，把楚少游变成自己家的人！

　　或许楚少游某天会发现真相，但是，等他发现真相之前的这段时间，楚龙昊相信姑姑能够从楚少游身上获得想要的东西。

　　自己的这个姑姑。可不是一般人啊！

　　楚龙昊朝楚夏颖看过去，楚夏颖开着车在哼歌，休闲打扮的她，活脱脱是个青涩的女大学生，哪有刚才阴冷的模样啊。

　　海边菜地里。

　　较比云曦的激动，楚少游的态度相当冷漠。

　　“少游，他们真的很有可能是你的家人！”云曦微笑说道。

　　“是又怎样？”楚少游不满的反问，“难道你们想我以后去金羽市生活吗，你们希望和我分开吗？”

　　云曦可没有考虑这样的事情，“每个人都有自己的根，无父无母的我们像是没有根的浮萍一样，这样的感觉很不好受。”

　　楚少游理解云曦的想法，问题对方是金羽市楚家啊，他们家可不是什么好人。

　　“等鉴定结果出来再说吧。”楚少游不想和云曦辩解，“先别把这件事告诉楚楚。”

　　“嗯，等鉴定结果出来，看你承不承认！”

　　虽然楚龙昊之前来找过菜地的麻烦，但在云曦看来，那是误会一场。

　　如果楚少游与他是兄弟的话，那样的事情不算什么。

　　云曦很兴奋，楚少游不想说出一些话打击她，毕竟她是在为自己而高兴。

　　他无奈的沿着海滩行走，吹着海风，听着海浪，他想要放松下。

　　因为不确定自家与楚家的关系，所以楚少游心里很是纠结。

　　他是个孤儿，已经习惯和云曦她们生活在一起，突然冒出所谓的家人，让他很是不爽。

　　走着走着，兜里的手机震动起来。

　　掏出一看，手机里收到一条陌生号码发来的短信。

　　短信的内容很简单，仅有五个字，“这是个阴谋！”

　　楚少游心里一紧，他搞不懂这是谁发来的短信，对方说这是个阴谋，是指刚才的事情是个阴谋吗？

　　“你是谁？”楚少游赶紧给对方回复短信。

　　“你知道我是谁。”对方回复短信的速度很快。

　　我知道？

　　楚少游看到短信他愣了下。

　　很快，他脑海中浮现出前几天，他前往郊外采药遇到的黑衣女人。

　　那时候，黑衣女人分明是想要杀了自己，可她现在怎么给自己发来这样一条短信？

　　楚少游刚想拨打这个陌生号码，结果又是收到一条信息，“信不信由你。”

　　楚少游皱起眉头，他拨打这个陌生号码，想要问问对方究竟是什么人。

　　然而，对方已经关了机。

　　楚少游没有觉得苦恼，他禁不住笑起来。

　　自从遇到那黑衣女人，楚少游心里面便十分警惕。

　　没想到那黑衣女人竟然发信息帮自己，说明她对自己没有恶意。

　　楚少游选择相信黑衣女人发来的信息，原因很简单，因为楚龙昊和楚夏颖过来的时候，他们没有带保镖杨晨一起出现。

　　楚少游感知到了杨晨躲在附近，一开始，楚少游以为杨晨是负责楚龙昊他们两人的安全，所以躲在一旁不出现。

　　然而，韩宇拿着头发离开前去检测的时候，杨晨也一起离开了。

　　之前楚少游没有在意这件事，现在的话，他想通了是为什么。

　　看来又要麻烦萧昀了，楚少游笑着给萧昀发了条信息。

　　发完信息，楚少游微笑返回菜地。

　　云曦见到楚少游的心情好转，以为她接受了是楚家人的事情。

　　楚少游没有解释，他采集了一些药材回家去忙碌了。

　　另一边，楚夏颖没有返回酒店，她开着车前往了柳诗情家里。

　　楚龙昊在这几天里面，打听到蛮多消息，比如，他知道了楚少游和柳氏集团的两个千金大小姐走得很近。

　　如今，对于楚少游是否是楚家人，楚夏颖已经胜券在握。

　　既然来了一趟深海市，她绝对不能够空手而归。

　　所以她如今前往柳诗情家的原因很简单，她希望能够她所代表的楚家，能够与柳氏集团联姻！

　　柳氏集团发展的势头很猛，而楚家发展了几十年，已经有些江河日下的形态了，如果能够与柳氏集团成功联姻，这将会是天大的喜事。

　　楚夏颖自信心十足，就凭柳家把价值几个亿的金海滩给楚少游种菜，她便可以确信楚少游和柳家的关系很好！

　　如果联姻成功，又收获了楚少游和楚家菜，这趟深海市之行可真是赚大了！

　　开着车的楚夏颖嘿嘿在笑，让坐在一旁的楚龙昊心里面有些发毛。

　　楚龙昊希望一切顺利，但依照他个人的经历来看，他总感觉自己忽略什么……


第090章 我们的事我们会解决

　　柳诗情家。

　　楼下客厅里，柳风行和妻子闻牧凌一起接待来自金羽市的楚家人。

　　楚夏颖领着楚龙昊上门，一开口楚夏颖便让楚龙昊为上次的事情道歉。

　　精灵古怪的柳画意坐在二楼的楼梯口，听着楼下的对话。

　　听到联姻两个字，她触电那样起身往柳诗情的房间跑去，“姐。你猜猜那两个楚家人来我们家做什么？”

　　柳诗情坐在房间的飘窗上看书，对于柳画意的询问，她平静的回答，“他们是为了上次的事情，所以特意登门道歉吧。”

　　“没错！”柳画意嘻嘻笑着点头，“但是，他们还有另外一个目的，你猜猜是什么？”

　　“他们还有什么目的？”柳诗情皱起眉头，她对金羽市的楚家没有什么好印象。

　　“嘻嘻，我提示你一下，他们说，楚少游是他们家的人哦！”

　　“真的啊？”柳诗情十分惊讶。当然，也有些高兴。

　　柳画意狡黠的看着柳诗情，“姐，怎么样，现在你们终于是门当户对了吧？”

　　“胡说八道什么呢？”柳诗情红着脸，挥手想要打柳画意。

　　“你听清楚哈！”柳画意笑着躲开柳诗情的手，她把听到的事情说出来，“楚家人过来除了道歉之外，还提出了联姻的事情，联姻的对象自然是你和楚少游！”

　　柳诗情心里一紧，没想到楚家人竟然会这样做。

　　“姐，你高兴吗，惊喜吗？”柳画意笑着询问。

　　“不高兴！”柳诗情很坚决的摇头。以前她就和柳画意聊过关于联姻的事情，她很抵触这种事情。

　　“为什么不高兴，与你联姻的对象是楚少游，又不是那个什么楚龙昊，你为什么不高兴？”

　　柳画意大惑不解。而柳诗情表情严肃的说道，“我就是不高兴，假如我注定要和楚少游走到一起的话，我希望我们是自由恋爱，而不是以联姻的方式走到一起！”

　　听到柳诗情这样说，柳画意也没有调侃她了。

　　柳画意满脸担忧，“你知道的，现在爸爸和妈妈对楚少游十分有好感，我觉得他们不会拒绝楚家人的联姻要求。”

　　柳诗情立马紧张起来，她放下手里的书站起身，“既然如此。那我亲自阻止这件事。”

　　“姐……”柳画意拉住柳诗情，“我觉得这样很好啊！”

　　“真的很好吗？”柳诗情严肃认真的看着柳画意。

　　突然被姐姐这样看着，柳画意心里有些发虚的感觉。

　　看着看着，柳诗情忽然笑起来，她伸手捏了捏柳画意的脸颊，“画意你这个笨蛋，其实你支持我和楚少游这样联姻，只是想要用这样的理由说服自己，让自己别胡思乱想对不对？”

　　柳画意白皙的脸颊莫名其妙的红了，“姐，你说什么啊？”

　　“你就当听不懂吧，我不会拆穿你！”柳诗情笑着往外走。

　　“姐，你这个坏蛋！”柳画意羞红着脸，赶紧跟上柳诗情。

　　柳诗情走出房间。她站在楼梯口听楼下传来的对话，如果爸妈真的答应了楚家的联姻要求，她绝对会当机立断的走下楼，大声的说自己不愿意！

　　楼下。

　　道歉闲聊了一番，楚夏颖微笑说着一些事情。

　　“柳先生，根据我的了解，我们家少游和你们家的两个千金走得比较近，你看啊，他们也差不多到了可以结婚的年龄，如果他们能够结合的话，对我们两家人来说是十分有益的事情。”

　　“没错。”风度翩翩的柳风行微笑点头，“他们走得很近，我也十分看好他们。”

　　站在楼梯口的柳诗情，她听到爸爸说出这样一句话，她又是羞涩又是紧张。

　　她知道爸爸不讨厌楚少游，但没想到他很看好自己和楚少游，没有嫌弃他是个穷小子。

　　但是，她十分紧张，担心爸爸同意了这件事。

　　闻牧凌戴着黑色面纱在会客，听到丈夫说出的话，她心里略显紧张，她不着痕迹的看了看丈夫。

　　楚夏颖听到这样的话语，她可谓是极为高兴，认为事情就这样定下来了。

　　但没想到，柳风行继续往下说，竟然说出这样的话语，“实话告诉你吧，其实我的两个女儿都喜欢楚少游……”

　　这样一句话说出来，楼上正在偷听的两姐妹顿时面面相觑，尽皆是脸红耳赤得不像样。

　　“爸，爸爸竟然胡说八道，真是越来越不靠谱了……”柳画意轻声嘟囔着说道。

　　“嗯。”柳诗情点点头，且禁不住笑起来。

　　柳画意羞得无地自容，她一把抱住柳诗情，往姐姐的怀中钻去。

　　柳诗情抱着自己这个小孩模样的妹妹，心里头满是怜爱。

　　“……我也是过来人。”柳风行还在继续往下说，“我和我妻子当年走到一起的时候，遭到了家里人的反对，我很清楚的知道，爱情是两个人的事情，并非是一家人的事情。”

　　“我的女儿喜欢怎样的人，想要嫁给怎样的人，只要他们是真心相爱我就绝对不会反对，而且还会举双手赞成！”

　　楚夏颖感觉不妙了，“柳先生，现在的问题并非是我们在强迫令千金嫁给少游，他们本来就是相爱的，我们可以借这个机会，让他们之间的相爱创造更加大的利益。”

　　这样一番话可说不动柳风行，这个风度翩翩的男子微笑摇头，他把自己妻子的手握紧这样说道，“我很爱我的女儿，我希望她们永远都像是莲花一般洁净美好，我不希望她们美好的爱情与利益挂钩，这会对她们不公平。”

　　听到这样一番话，闻牧凌微笑朝自己丈夫看去，她刚才还真担心丈夫答应了联姻的事情。

　　楼上，柳诗情和柳画意紧抱在一起，她们被自己的父亲感动到了。

　　以前她们没有和爸爸聊过关于爱情的事情，以为爸爸会像是其他大家族一样，让女儿进行联姻维持集团的利益。

　　而今天她们才知道，自己的爸爸不是那样的人，自己有个好爸爸！

　　柳风行的一番话让楚夏颖无言以对，她万万没想到，这本是一件十拿九稳的事情，竟然失败了！

　　作为一个堂堂的商人，柳风行的想法竟然那么理想主义！

　　楚夏颖又是无语又是难受，可她偏偏还要强颜欢笑的说没关系。

　　联姻的事情谈不拢，楚夏颖没有理由在这里待下去了，她领着楚龙昊灰溜溜的离开。

　　送走这两个楚家人，柳风行朝楼上看去，“你们两个家伙还躲着干什么，不下来聊聊天吗？”

　　被发现了，柳诗情和柳画意羞答答的从楼上走下。

　　她们坐在妈妈闻牧凌的左右，钻进妈妈的臂弯里面，躲避爸爸微笑着的目光。

　　柳风行微笑询问，“晴儿，我拒绝了楚家的联姻，你是不是很失望？”

　　自己哪有很失望啊，柳诗情慌忙摇头。

　　“我没有我刚才说的那么理想主义，其实我也蛮想和楚家联姻。”柳风行说出这样一句话，顿时遭受到了旁边三母女的敌视。

　　柳风行嘿嘿笑着解释，“我也想联姻，可是我为什么拒绝呢，原因很简单，楚少游那小子想要娶我女儿的话，理所应当是他过来说明，而不是让两个陌生人过来。”

　　闻牧凌微笑点头，的确是这样。

　　柳诗情抬起羞红的脑袋，她壮着胆子说道，“爸爸，我不要商业联姻。”

　　柳风行微笑点头，“我答应你，就算是公司破产，我也不会用自己的女儿换取利益。”

　　说完，柳风行朝闻牧凌看去，接下来的事情交给妻子了。

　　闻牧凌目送丈夫离开，她伸手轻抚着两个女儿的脑袋，“诗情，画意，楚少游只有一个，这可怎么办啊？”

　　柳诗情和柳画意对视一眼，意识到妈妈要说不妙的事情，她们赶紧抗议，“妈妈，我们的事我们会解决，你不用担心！”

　　“嗯。”闻牧凌微笑点头，怜爱的说道，“我只是希望不管未来发生什么事情，你们依然是好姐妹，不许怨恨彼此。”


第091章 她认为自己还有机会

　　楚少游不知道柳诗情家的情况。

　　此时，他正在安慰眼泪扑棱棱掉落的楚楚。

　　楚楚得知了，楚少游很可能是金羽市楚家的人。

　　而且楚家人过来接他去金羽市了，楚楚害怕楚少游离开就不回来了，她吓得大哭不已。

　　楚少游猜得到，绝对是白姐把事情告诉楚楚。白姐也不想自己离开。

　　唯独是云曦，把血缘关系看得十分重要。

　　“哥，你千万别去了金羽市就不回来了，我一直都很没用，我现在很努力在学习，等我毕业之后我就能够帮到你了，我要赚很多钱报答你，所以你千万别离开……”

　　楚楚紧紧的抱着楚少游，她和楚少游没有血缘关系，但因为都是姓楚，所以他们在小时候便默契的成为了兄妹。

　　从小到大，楚楚和楚少游都没有分开过。

　　楚楚十分害怕。某天很难再见到楚少游。

　　“乖，别哭！”楚少游微笑帮楚楚擦拭着眼泪，“我哪里都不去，会永远待在你身边，去他的什么楚家，我和那个楚家没有关系！”

　　“真的吗？”楚楚不敢相信的看着楚少游。

　　“那是当然，我的亲人就在我身边，在我眼前呢，我有个这么可爱漂亮的妹妹，我怎么舍得离开你呢，我都害怕某一天，我漂亮的妹妹嫁人离开我呢。”

　　楚楚破涕为笑，她紧张的摇头。“哥，我不嫁人，我要和你……还有云曦姐，我们一家人永永远远的生活在一起！”

　　“你不算嫁人啊，真的假的？”

　　“真的。我不嫁人，不离开我们家，所以哥哥你也别走！”

　　楚楚很认真的说道，楚少游哭笑不得的点头，“嗯，我不走，谁也别想带走我妹。”

　　“嘻嘻，拉勾，骗人的是小狗！”

　　“嗯。”

　　楚少游安慰楚楚的同时，隔壁房间里面，白姐也在劝说云曦。

　　“我说小云。你这是在做什么，为什么要硬生生拆散我们家，如果那个楚夏颖找我说少游是他们家的人，要把少游带去金羽市的话，我一定会把他们打得满头是包。”

　　云曦低着头在思考，她也是满脸纠结，“白姐，他们很可能是少游的家人。”

　　“是又怎样？”白姐不以为然的说道，“为什么这么多年他们没有来找少游，现在少游发达了，他们立马就出现了，而且那个楚家可不是什么好人，他们没少雇佣一些人做坏事。”

　　云曦被吓了跳，“真的吗？”

　　白姐认真的指了指自己。“我和小黑以前是做什么的你很清楚，虽然楚家没有雇佣过我们，但我们又不是没见到他们雇佣别人。”

　　“我告诉你，那些所谓的大家族，他们的两只手上都是鲜血淋漓，你希望少游回去那样的家族里面吗，少游回去的话，以他那么大的能力，最终只有被压榨的份。”

　　“他回去了的话，你以为你和他还有机会吗，到时候人家会安排他进行商业联姻，而你算什么呢，即便少游也喜欢你，但他压根就无法迎娶你！”

　　云曦慌忙摇头摆手，让白姐别说这个。

　　然而，云曦不愿意听到这样的话语，白姐就越是要说，“小云啊，你真的是笨到家了，分明有着天时地利人和的机会，你竟然不对少游表白，竟然还把他往其他人怀中送去。”

　　“我，我……”

　　“怎么，你想否认自己不喜欢他吗，前天我看到你在阳台上收衣服的时候，可是把少游晾干的衣服放在鼻子下面嗅呢！”

　　云曦羞得无地自容，她猫着腰往被窝里钻去。

　　白姐咯咯笑着一把将被子掀开，把云曦拉起来，直勾勾的看着她的双眼询问，“小云，你就承认吧，其实你喜欢少游，而且是很喜欢很喜欢的那种！”

　　云曦蜷缩成一团不说话。

　　白姐笑着继续往下说，“你不承认没关系，今晚我就找个机会把少游逆推了，我对少游也是喜欢得快不行了！”

　　这样的话语，对云曦的触动不大。

　　最终，白姐不笑了，她很严肃认真的说道，“如果你坚持把少游送走的话，那我和小黑也离开，我们找个小城市结婚生孩子，创建个新的家庭。”

　　听到白姐这样说，云曦紧张的翻身起来，“白姐，我哪里是要把少游送走啊，少游有可能是楚家的人，让他回去楚家看看有什么大不了啊？”

　　“别说你不知道少游的一些事情，你觉得他去了金羽市之后，楚家的人会轻易放他离开吗？”

　　“应该不会，不放吧……”云曦变得紧张起来。

　　“哼，楚家可不是什么好人，那个楚龙昊一开始可是那样对我们家，现在觉得少游和他们家有关系，竟然死皮赖脸的上门来……”

　　在白姐的劝说下，云曦在一点一点坚定决心。

　　楚家不是什么好人家，即便少游有他们家的血缘，也绝对不能够让他回去。

　　回去了的话，他可能会遇到危险，回去了的话，自己可能再也见不到他了，自己不想和他分开，想要与他一直都在一起！

　　白姐一直注视着云曦的眼睛，见到云曦的眼眸出现变化，她欣喜的亲了下云曦的脸颊，她知道云曦改变主意了。

　　“云曦，要抓住机会哦！”

　　“白姐，你别调侃我了……”

　　“笨蛋啊，我是为了你好，等将来……”

　　“我知道，我很清楚，所以别说了，我知道我自己……”

　　脸颊滚烫的云曦钻进白姐的怀中，她十分明白自己的内心，但她也知道有些事情不是那么容易。

　　白姐轻抚着云曦的后背，她知道自己这样调侃云曦，让云曦很痛苦。

　　云曦和楚少游的年龄存在差距，而且一直是以姐弟相称，想要走到一起有着不小的阻碍。

　　白姐也知道，云曦很享受现在的生活，她很害怕万一说出那句话，以后尴尬得不行，这个家估计也会完蛋。

　　哼，一切的问题都是在楚少游那家伙身上，改天自己给他做做思想工作。

　　白姐在心里这样计划着。

　　一晚上便是这样过去。

　　第二天起床吃早餐的时候，楚少游发现楚楚竟然有了黑眼圈。

　　不用说，即便被自己安慰了，她仍旧是惴惴不安，导致没睡好出现了黑眼圈。

　　他吃着早餐，漫不经心的说道，“楚楚，待会你打个电话向老师请假，今天你不要去上课。”

　　“为什么？”楚楚好奇问了句。

　　“如果你不想和我去玩的话，那你就别打电话请假。”

　　楚楚愣了下，立马精神起来往房间跑去，她找手机打电话请假去了。

　　白姐刚想吐槽，说是楚少游只疼爱妹妹，不疼爱姐姐，没想到楚少游微笑扭头过来邀请她和云曦。

　　“少游你打算去哪里玩呢，是不是打算约会去？”白姐嘻嘻笑着调侃楚少游。

　　“去逛街买衣服，去游乐园……”楚少游计划了下，他微笑着这样说道，“没错，这是约会，我们全家人一起约会，怎样？”

　　云曦脸红起来，白姐满头黑线，她觉得楚少游是不是不懂得约会这两个字的意思。

　　最终，云曦和白姐没有跟着楚少游一起外出游玩。

　　楚少游背着楚楚下楼，开车离开海景小区，他对自己的妹妹可是疼爱到了极致。

　　当白姐和云曦抵达海边菜地开始忙碌时，一辆豪车缓缓停靠在菜地旁边。

　　联姻失利的楚夏颖和楚龙昊又过来了，这一次，他们还带来了一份鉴定报告，他们打算把楚少游的户口转去金羽市。

　　昨天，云曦得知楚少游有着家人，她极为的高兴。

　　如今，自己拿着鉴定报告过来，楚夏颖觉得云曦绝对会无条件的支持楚少游迁移户口……


第092章 我要看你们能奈我何

　　见到楚夏颖再次出现。

　　白姐担忧的朝云曦看去。

　　云曦朝白姐微笑，示意她放心。

　　“这是血缘关系的鉴定报告！”楚夏颖把手里的纸张朝云曦递过去，她今天仍旧是打扮得十分休闲，微笑起来一副人畜无害的模样。

　　云曦接过报告单，她轻轻扫了眼，报告单上写着楚少游与楚家人有着血缘关系。

　　她心里莫名的一空。像是重要的东西被人抢走了。

　　但她没有表露出来，脸上依然挂着微笑，“既然少游与你们家有关系，那我不反对你们带他回去见见老爷子。”

　　楚夏颖微笑点头，“你可要多劝少游一下，因为之前的事情，少游对我们家有些抵触呢。”

　　楚夏颖继续和云曦聊着，楚龙昊站在一旁松了口气。

　　他们拿过来的鉴定报告自然是假的，楚少游昨天派人拿着头发去鉴定，马上他也应该拿到鉴定报告了。

　　他拿到手的鉴定报告，一定和眼前的这一份一样。

　　想到这样的事情，楚龙昊禁不住笑起来。还是自己的姑姑厉害，而自己终究是差那么一点火候。

　　楚夏颖和云曦聊了一阵，她把迁移户口的事情说出来，“既然少游是我楚家的孩子，那他应该认祖归宗，把户口并入我们楚家才对。”

　　云曦愣了下，没想到楚夏颖会提出这样的要求，这个要求并不过份，准确来说，应该是理所当然。

　　“这会不会有些太快了？”云曦轻声说道，她不太会拒绝别人，而白姐在一旁急得不行。

　　“这不是快不快的问题，这是理所当然的事情。我三哥和三嫂失踪了那么久，他们遗留下来的财产需要少游继承，而且老爷子也快不行了，早点把少游的户口转过去，对他就越有利！”

　　楚夏颖利用遗产的事情诱惑云曦。

　　云曦的心里面很纠结。她好奇询问其他事情，“把少游的户口迁移过去你们家，以后的话，你们是不是要求他在金羽市生活？”

　　楚夏颖猜到云曦是舍不得楚少游，她微笑说道，“少游必须在金羽市生活，因为我们家的产业就是在金羽市嘛，你不用担心和少游分开的事情，我会买个大房子，把你们接去金羽市生活。”

　　云曦笑了笑，黯然的低下头。她可不想去金羽市生活。

　　站在一旁的白姐急得不行，她按捺不住的开口，“少游已经十八岁了，迁移户口的事情不是我们说了算，必须征得他的同意才可以。”

　　以楚少游昨天的态度来看，他怎么可能同意啊！

　　“你们是他的姐姐，可以帮他做主，我刚才说了，迁移户口这件事对他有很大的好处，少游还因为之前的事情而生气，他肯定会拒绝，他若是拒绝那就糟糕了啊！”

　　见到楚夏颖口口声声是为了楚少游好，白姐呵呵冷笑，“我想问一下。少游加入你们家之后，楚家菜该怎么办呢？”

　　楚夏颖微笑回答，“楚家菜当然是由我们楚家打理，我们楚家有着各种渠道，绝对能够让楚家菜闻名全国，你们也别担心，楚家绝对不会亏待你们！”

　　听到这样的话语，云曦和白姐对视了一眼。

　　云曦已经看出了楚夏颖的野心，她想得到楚少游，也想控制楚家菜。

　　如果楚少游真的把户口迁入他们家的话，绝对会被他们家控制，成为赚钱的机器！

　　云曦不再扭扭捏捏了，楚少游是楚家人，她不反对楚少游前往金羽市见见楚家人。

　　但是，楚家想让楚少游在金羽市生活，想要把楚家菜控制，这是绝对不可以的事情！

　　“抱歉！”云曦倔强的直视着楚夏颖，“我不同意你们带走少游，我不同意迁移户口，不同意让少游生活在金羽市！”

　　“为什么，你昨天可是很希望少游回到楚家的啊？”见到云曦的态度和气势都改变了，楚夏颖有些紧张。

　　“你昨天过来的时候我很高兴，我高兴的是我弟弟终于找到了真正的家人，而你们今天所表现出的态度，并不像是家人，我不同意的理由很简单，因为我想和少游生活在一起，他也希望和我生活在一起！”

　　听到这样的话语，楚夏颖扑哧一笑，作为女人，她很敏锐的感知到云曦态度改变的理由，“你喜欢少游，不想和他分开，对吧？”

　　被看穿了，云曦有些脸红，但她没有退缩，“没错，我喜欢他，不想和她分开，就这样简单！”

　　楚夏颖发现自己小看云曦了，她眼眶一红，眼泪扑棱棱的跌落，她要打亲情牌了。

　　另一边。

　　热闹的游乐场里面，楚少游和楚楚坐在了摩天轮之中。

　　摩天轮在一点一点升高，整个深海市尽收眼底。

　　楚楚没有在看风景，她是在看其他的摩天轮座舱，她发现其他的座舱里面，几乎全都是情侣。

　　摩天轮可是情侣约会的圣地，哥哥竟然把自己带来这里！

　　楚楚吹弹可破的脸颊禁不住变得滚烫起来。

　　“怎么，还不高兴，还担心我要走啊？”楚少游一把将楚楚抱住，让她坐在自己的大腿上，像是对待个小孩那样对待楚楚。

　　“不是啦……”楚楚见到楚少游把她当作个小孩，她心里又急又气，忍不住轻轻捶了下他的胸膛。

　　“那是因为什么？”楚少游好奇询问，“不喜欢摩天轮吗？”

　　“也不是啦！”

　　“不喜欢和我在一起吗？”

　　“不是不是！”

　　“你觉得要把诗情画意那对双胞胎姐妹喊过来吗？”

　　“不要，千万不要！”

　　楚少游一连问出好几个问题，楚楚都摇头回答着，她忍不住笑起来，自己不想要的情况都没有发生，这样的情况最棒了，自己怎么不开心呢，真是个笨蛋！

　　楚楚一把抱住楚少游的脖子，在帅气哥哥的脸颊上香香的亲了下，然后尽情的往他怀中钻，小孩那样淘气的撒娇。

　　等摩天轮落地之后，楚少游看到了健硕的韩宇在等他。

　　领着楚楚走过去，韩宇把两样东西递给他，一个是鉴定报告，另一个是录音！

　　当楚夏颖在云曦面前哭诉，说是老爷子快不行了，在迷糊中一直嚷嚷着要见楚少游的时候，楚少游回来了。

　　“如果情况真的是那样，你们明说就好，说不定我会同情你们，然后前往金羽市演一场戏，让老爷子走得舒心一点，可是你们为什么要使一些阴招，让我觉得你们是居心叵测呢？”

　　楚少游说着这样的话，大步走到菜地里，怒目的瞪着楚夏颖。

　　楚楚也是明白了一些事情，她像是小老虎那样愤怒的看着楚夏颖和楚龙昊。

　　“居心叵测？”楚夏颖泪流满面，装作听不懂楚少游的话。

　　“呵呵，你就继续装吧！”楚少游把自己手里的鉴定报告递给云曦，“她给的鉴定报告是假的，我并非是他们楚家人，他们为了把我变成楚家人，不惜收买鉴定中心的工作人员，这个是他们和鉴定中心工作人员对话的录音！”

　　楚少游把真正的鉴定报告和录音拿出来，楚夏颖和楚龙昊立马傻眼了。

　　鉴定中心的人被他们彻底的收买了，他们搞不清楚，楚少游怎么有这么大的能力，竟然能够把那样的东西拿到手。

　　这几天，楚龙昊一直在调查楚少游，他知道了楚少游和林初晓，以及与诗情画意姐妹的关系，但是，他唯独没把楚少游和萧昀的关系调查出来。

　　因为楚少游和萧昀只接触过一次，而且楚龙昊也不敢相信，萧昀那样的大少爷会帮楚少游办事！

　　楚少游愤怒无比，“你们竟然还借我的名义前往柳家讨论商业联姻的事情，你们还真是够疯狂，以为一切都在你们的算计之中吗？”

　　被拆穿了，楚夏颖也不演戏了，她呵呵笑着，眼镜后面的眼眸在绽放着寒芒，“楚少游，归顺我楚家对你有莫大的好处，你拒绝的话，你知道后果吗？”

　　“后果？”楚少游觉得好笑，“有种你们就来，即便倾尽整个金羽市楚家的力量来对付我，看你们能奈我何！”


第093章 我也不会轻易放你走

　　此时的楚少游，可谓是桀骜不驯。

　　他没有向楚家低头的理由，萧昀所代表的萧家肯定会保护自己一家，柳氏集团肯定会帮助自己家。

　　更何况自己可是个独一无二的修行者！

　　惹毛了自己的话，自己不介意前往金羽市杀人，反正为了维护自己家。自己的手早已经沾染上了鲜血！

　　强势的楚少游，激起了楚龙昊暴躁的情绪。

　　楚龙昊想要威胁楚少游一番，但姑姑楚夏颖伸手拦住了他。

　　楚夏颖已经冷静下来了，她猜测到，楚少游能够拿到真正的鉴定报告，能够拿到鉴定中心的录音，说明有人在帮助他。

　　而且对方来头不小，绝对能够与自己家抗衡。

　　与楚少游争执下去没有好处，说不定会让人有机可乘。

　　她心里面有些后悔，忽然意识到自己做错了。

　　她本以为楚少游是个侥幸种出楚家菜的穷小子，自己耍点手段便可以轻而易举将他控制。

　　没想到有人在暗中帮助楚少游，而且楚少游并不笨。他很聪明，而且无所畏惧！

　　这下子糟糕了，爷爷真的是想要见见楚少游，而自己却因为窥视楚家菜，想要获得柳氏集团的联姻，结果把局面弄成这样。

　　继续争吵下去不会有任何结果。

　　楚夏颖识趣的领着楚龙昊离开菜地，回到车上。

　　在车上坐下，楚龙昊愤怒的嚷嚷，说是凭自己家的能力，瞬间便可以把楚少游从这地球上抹除。

　　没等他说完，楚夏颖的巴掌落在了他的脸颊上。

　　一次次挨姑姑的打，楚龙昊心里面无比憋屈，他不敢反抗。只能一拳砸在驾驶台上。

　　“怎么，你不服气吗，你知不知道你从一开始就错了，你没调查清楚情况，让我也跟着错了！”楚夏颖的表情极为阴冷。

　　“有什么。不就是计划失败了吗，什么楚家菜，我们楚家不稀罕！”楚龙昊依然没有意识到事情的严重性。

　　楚夏颖又是甩给了楚龙昊一巴掌，“有人在暗中帮助楚少游，你还没有看出来吗，这下子糟糕了！”

　　“怎么糟糕了？”楚龙昊捂着红肿的脸颊询问。

　　“我们得罪了楚少游，等于等罪了帮助他的人，我表现得太心急了，他们估计是从我的行为看出楚家快不行了，你在森林里面，看到一只受伤了的猎物你会怎样？”

　　楚龙昊的表情变得惊恐。

　　楚夏颖再次给了他一巴掌。“不管你承不承认，我们楚家，就是那只受伤的猎物，而帮助楚少游的人，将会成为猎人！”

　　楚家有着各种公司集团，投资了诸多产业，如今，伴随老爷子身体的每况愈下，整个家族的凝聚力也在下降。

　　而楚龙昊前来深海市打压楚少游，完全是个意外。

　　但楚夏颖过来这里之后，她也看到了楚家菜的价值，看到了楚少游和柳氏集团的关系。

　　她本想获得楚家菜，达成与柳氏集团的联姻，让家族恢复活力。

　　但是。有人看穿了她的举动，让她的计划失败得很彻底！

　　究竟是谁给了自己致命一击呢？

　　楚夏颖找不到答案。

　　目送两个楚家人离开，楚少游长长的呼了一口气。

　　他心里很清楚，如果不是那个黑衣女人给自己发来信息。

　　自己根本不会想到，楚夏颖会让人收买鉴定中心的人，萧昀也没有在意这件事，因为自己和楚龙昊的三叔的确长得有些像。

　　还好是那条信息，提醒自己这是个阴谋。

　　不然的话，看到伪造的鉴定报告，自己会真以为自己是楚家人。

　　如果自己是楚家人，即便自己再怎么不愿意，自己也会帮楚家做一些事情。

　　总之，那个黑衣女人帮了自己一个天大的忙，也不知道她是谁，她在什么地方。

　　楚少游掏出手机，给那个陌生号码发去了谢谢两个字。

　　云曦回过神来，意识到这竟然是一场骗局，她有些心惊胆战。

　　假如昨晚白姐没有劝说自己，而今天自己心里一软，把户口本交给楚夏颖的话，楚少游的户口一下子就转移去了金羽市！

　　她低着头，心里面极为的自责。

　　楚少游伸出手，微笑摸了摸云曦的齐肩短发，“说了嘛，你们就是我的家人，这世界上哪里还有别的什么家人。”

　　云曦羞涩的微笑，她好奇的询问，“刚才你说，那个楚夏颖借你的名义去柳家商量联姻的事情，柳家怎么说？”

　　这个事情，白姐也很想知道。

　　楚楚在一旁捂着嘴偷笑，“诗情姐和画意姐的爸爸拒绝了刚才那两个人。”

　　白姐朝云曦投去微笑，云曦在暗地里松了口气。

　　这件事是刚才在游乐园里面，韩宇告诉楚少游和楚楚的。

　　具体的情况韩宇也不知道，只是说，楚夏颖去柳家商量联姻的事情，结果被柳风行拒绝了。

　　虽然楚少游对诗情画意姐妹没有什么幻想，但得知这件事，他心里颇有些郁闷。

　　他也知道，被拒绝是理所当然的事情，毕竟自己是个卖菜的穷小子嘛。

　　楚少游松了口气，他刚想说点什么，没想到白姐推了云曦一把，云曦跌跌撞撞的朝自己撞过来。

　　白姐正嬉笑着说道，“小云你差点把少游给卖了，还不赶紧亲一个表示歉意！”

　　云曦被楚少游扶住，她脸红耳赤不知道该如何是好。

　　楚少游大度的微笑说道，“云曦姐也是希望我找到有血缘关系的家人嘛，我理解她，不怪她。”

　　白姐气恼的给了楚少游一拳，嚷嚷了句笨蛋。

　　嬉闹了一阵，楚少游决定继续上街去玩。

　　担心云曦心里内疚，觉得对不起自己，楚少游也强势的把她拉上车。

　　白姐像是见到楚少游开窍了般，她高兴得不像样。

　　虽然家里刚才经历了不好的事情，但就是因为这样的事情，家里人才会变得更加的珍惜彼此。

　　“中午别回来了，我不会煮你们的饭，楚楚别像是电灯泡那样打扰哥哥姐姐约会哦！”白姐兴奋的朝云曦他们大喊。

　　云曦已经坐进了车里面，听到白姐的话，她羞得脸红耳赤。

　　“要不，我不去了吧，刚才我和哥哥已经转了一圈了。”楚楚捂着小嘴在偷笑。

　　“连你也调侃我，你个小丫头！”脸红耳赤的云曦一把将楚楚抱进怀中，轻轻拍打楚楚的屁屁。

　　楚楚嘻嘻笑，没有在意云曦的报复。

　　抱住楚楚，云曦往开车的楚少游看去，见到楚少游脸色如常，貌似没有在意白姐的话语，云曦的心里禁不住有些失落。

　　正在开车的楚少游，他通过后视镜看到了云曦脸上一闪而逝的失落。

　　他禁不住笑着朝云曦询问，“假如以后再次出现这样的情况，云曦姐你不会嚷嚷着，让我跟着人家走了吧？”

　　云曦赶紧摇头，表示不会。

　　“我也不会那样做。”楚少游这样说道，“假如云曦姐你的家人找上门来，即便你们有着血缘关系，我也不会轻易放你走。”

　　这样一句话，顿时让云曦心里的羞涩爬满整个脸颊。

　　见到云曦脸红耳赤的模样，楚楚又是嘻嘻的笑，她轻声在云曦的耳边说话，“哥哥很在乎你呢，什么时候我才能够称呼云曦姐你为嫂子呢？”

　　云曦狠狠拍了下楚楚的屁屁，然后又在她粉嫩的脸颊上亲了下，将她紧紧抱在怀中。

　　云曦不否认自己喜欢楚少游，但究竟是哪种喜欢她也说不清。

　　她没有那么大的野心要成为楚楚的嫂子，她只希望这样一种欢乐的生活能够延续到永远。

　　之前她就对楚少游说过，不求大富大贵，只要一家人平平安安在一起，那就足够了……


第094章 如何狠狠地宰他一笔

　　在外面玩了一天。

　　当楚少游他们拎着大包小包的东西回到家。

　　白姐告诉他们，说是中午的时候，那个楚夏颖又过来了。

　　她是特意过来道歉，而且送上了一张银行卡，她们似乎是对自己家很害怕。

　　楚少游猜测，或许是萧昀向金羽市的楚家施压了。所以她们才会那么害怕。

　　银行卡里具体有多少钱白姐不知道，楚少游也没有在意，现在家里不缺钱了，他不想要楚家的钱，让白姐把银行卡里的钱捐给山区助学。

　　听到楚夏颖上门道歉而且还送钱，云曦长长的松了口气。

　　她之前还有些担心楚家势力那么大，会不会因此报复自己家。

　　如今证明自己想太多了。

　　回到房间，楚少游发现手机里收到一条信息，里面有三个字，“不客气。”

　　之前他发信息给黑衣女人道谢，没想到过了那么久才收到回信。

　　这个黑衣女人究竟是什么人，楚少游对她十分好奇。

　　但楚少游没有让萧昀帮忙查找。对方帮了自己，而自己贸然查询她的身份，一不小心让她陷入危险那就糟糕了。

　　放下手机，楚少游进入修行状态，他努力的变强，希望到时候能够依靠自己的能力找到那个黑衣女人。

　　修行之中，时间过得很快，转眼便是第二天。

　　林初晓一大早便打来电话，说是手里头的丹药卖完了，让楚少游赶紧送一批过去。

　　接到这样一个电话，楚少游恨不得一把掐死林初晓！

　　先前给他送了好几瓶丹药过去，自己交代过要限量出售，那家伙倒好。把自己的话当作是耳边风，没几天便把丹药全部卖完了！

　　自己每天都要制作丹药和培育蔬菜的药剂，但是，自己身上吸纳的十分灵气有限。

　　真要以他这种卖法，自己总有一天会累死！

　　挂了电话。楚少游离开家没有带丹药，他黑着脸开车前往凤凰酒店，打算狠狠训斥林初晓一顿。

　　抵达凤凰酒店，楚少游率先见到林初晓的父亲林年华。

　　林年华见到楚少游过来了，他颇为激动的握住楚少游的手，“少游啊，我真不知道该怎么感谢你为好啊！”

　　被林年华握住手，楚少游有些云里雾里的感觉，搞不懂林年华为什么感谢他。

　　“你和初晓是同学，你应该知道他以前是什么模样，他整天就知道吃喝玩乐游手好闲。自从跟了你之后，他变得上进多了，总之我要谢谢你，不然他真的会成为个二世祖！”

　　林年华说出这样一番话，恰好被正在下楼的林初晓听见。

　　他的嘴角的抽搐，很想反驳自己父亲一番，自己一直都是兢兢业业在帮酒店做事，自己这样努力，怎么成为了楚少游的功劳？

　　他郁闷的伸手把自己父亲往外推，“你不是要去工地视察吗，还不赶紧去！”

　　林年华瞪了自己儿子一眼，“都几岁了，一点都不稳重，你好好向少游学学怎么稳重一些！”

　　骂完林初晓。他再次微笑看向楚少游，“我有事先忙去了，少游你多多帮我管教下这小子。”

　　楚少游微笑点头，目送林年华离开。

　　等林年华一走，楚少游立马伸手抓住林初晓的衣领，想要一把将他掐死！

　　“喂，你发什么疯啊？”林初晓知道楚少游很能打，他十分担心被楚少游殴打一顿。

　　“你爸让我管教你，我这是在管教你啊！”楚少游力大无比，他抓着林初晓的衣领，一只手便把林初晓给提起来。

　　林初晓被吓得半死，“喂，你放我下来啊，我错了，对不起……”

　　“你知道自己做错什么了吗？”楚少游放下林初晓，黑着脸询问。

　　“我，我不该把丹药全都卖了……”林初晓不是笨蛋，他自然猜得到楚少游是在生什么气。

　　“知道你还卖？”楚少游黑着脸，给了林初晓的脑袋上一下。

　　林初晓抱着脑袋痛得快哭了，“他们都是我家的亲戚啊，而且身上有着乱七八糟的疾病，而且我也没有给他们打折，都是以一颗一万的价格出售，他们都哭着求上门来，我不可能说是不卖吧？”

　　好吧，这次算是情有可原，楚少游原谅林初晓，“如果有下次的话……”

　　“没有下次了，没有下次了，我爸最近买了一种极品好茶叶，你要不要喝喝看？”林初晓朝楚少游露出讨好的微笑。

　　楚少游黑着脸，与林初晓一起进入办公室里。

　　没等林初晓泡好茶，楚少游透过办公室的落地窗看到，一辆豪车停靠在了凤凰酒店门口。

　　豪车上走下两个人，一个是夹着公文包的中年男子，另一个则是满脸慵懒的姜继龙。

　　时间还早，姜继龙不可能是过来凤凰酒店吃早饭，应该也不可能是和夹着公文包的中年男子开房。

　　凤凰酒店的老板林年华刚刚离开，说明他们与林年华没有约好。

　　他们不请自来想要做什么呢？

　　楚少游快速猜想了一番，然后朝林初晓看去，“姜继龙过来了。”

　　林初晓被吓了跳，他有些做贼心虚，当初楚少游是在这里与他联手，一起在网上坑姜继龙，把姜继龙的香阁酒店弄得被查封了。

　　如今姜继龙过来了，林初晓有些心惊肉跳。

　　“别紧张，他应该是过来买丹药的。”楚少游微笑猜测。

　　“哦。”林初晓点点头，“他父亲的公司是制药公司，这几天那么多人找我爷爷购买丹药，估计他们也听到了风声。”

　　“制药公司？”楚少游这时候才知道姜继龙父亲开办的是什么公司。

　　林初晓十分的紧张，“估计他买了药是想要拿回去分析，然后进行仿制，我们不要卖丹药给他吧？”

　　楚少游嘿嘿笑着摇头，“对方可是姜继龙，是深海市老大的侄子，你不卖丹药给他，你不怕得罪他啊？”

　　林初晓搞不懂楚少游是在想什么，他担心的是丹药被姜继龙仿制，他可不知道楚少游的丹药绝对不能够被仿制。

　　“他要多少你就卖给他多少，当然，必须把价钱提高一些。”楚少游朝林初晓挤了挤眉毛。

　　“了解！”林初晓心领神会的嘿嘿笑了笑。

　　这时候，办公室外传来敲门声，酒店的服务员把姜继龙和中年男子领到了办公室门口。

　　办公室里面有着一个用作休息的房间，楚少游端起一杯好茶，慢条斯理的进入休息室，把战场交给林初晓。

　　深呼吸一口气，林初晓做好战斗的准备，他嚷嚷了句请进。

　　办公室的门推开，服务员领着姜继龙和中年男子进入办公室。

　　见到姜继龙，林初晓装作一副惶恐的模样，嚷嚷着龙少大驾光临，有失远迎什么的。

　　休息室里面，楚少游透过门缝看着办公室里的情况。

　　见到林初晓夸张的模样，他觉得很是搞笑，林初晓那货看起来并非是工商管理系的学生，而是表演系的才对。

　　姜继龙有些看不起林初晓，他神情慵懒的和林初晓握了握手。

　　他之所以过来，自然是为了震慑林初晓，让林初晓能够老实一点，谈判的工作则由身旁的中年男子完成。

　　外界认为，神奇的丹药是由林初晓的爷爷林神医研制。

　　如果姜继龙知道，其实丹药的名字叫做楚家丹药，估计打死他都不会过来。

　　因为他知道，自己过来非但不能够镇住场子，反而会把事情弄得更加糟糕。

　　姜继龙不知道，其实事情已经变得糟糕透顶，他的一举一动都被楚少游注视着。

　　而且，被他看不起的林初晓，表面上卑微的笑着，实际上心里是在盘算着，如何狠狠地宰他一笔……


第095章 既然你们这么有诚意

　　寒暄几句，在沙发上坐下。

　　见到林初晓惶恐的模样，姜继龙觉得自己的任务完成了。

　　他懒得说话，直接掏出手机玩起来。

　　林初晓给他们两人倒了杯茶，他肉痛不已，这茶叶本来是用来招待楚少游的。结果便宜了这两个混蛋。

　　他心里一阵肉痛，更是坚定要坑他们一笔的想法。

　　中年男子把公文包放下，喝了口茶，他立马开口称赞。

　　夸了几句之后，他开始直奔主题，“其实我们昨天去找过林神医，林神医说每天出售的丹药仅为十颗，而且预定的人也已经排到了很久之后，我们想了很久，决定过来找林少你帮帮忙，希望你通融通融。”

　　中年男子称呼林初晓为林少的时候，姜继龙哼了声。显然是觉得林初晓配不上林少这个称呼。

　　林初晓在心里气得半死，但想起自己曾经参与了毁灭香阁酒店的作战，而且姜继龙如今被他叔叔恨死了，林初晓没去在意他。

　　听到中年男子说出的话，林初晓皱起眉头，“爷爷的贩卖的丹药的确是我在管理，你们来找我没有找错，但是，之所以一天只卖十颗丹药也是有理由的。”

　　这个理由楚少游早就告诉了林初晓，当然，那是一个谎言而已。

　　“丹药是由一个十分年长的老人制作，对方年事已高，行动极为不利落。而且制作丹药的药材很难寻找，所以每天只能够制作出十颗丹药而已。”

　　林初晓表情纠结的说出这样的理由。

　　玩着手机的姜继龙并不理会这样的理由，他很不耐烦的说道，“每天只能制作十颗的话，你把别人预定的丹药延后一天。然后先把丹药卖给我们！”

　　姜继龙十分的强势，林初晓的表情纠结万分，一副不想得罪姜继龙，但他十分难做的样子。

　　中年男子见到林初晓窘迫的模样，他微笑打开公文包，从里面掏出一沓钱放在桌子上，那一沓钱目测是一万块，而且是美金。

　　“既然我们来找林少帮忙，自然不会让林少你吃亏。”中年男子笑呵呵说道。

　　“我不是那样的人。”林初晓傲娇的说道。

　　“呵呵……”中年男子笑着继续加价。

　　一会，茶几上摆着了十沓花花绿绿的美金。

　　依照如今的汇率，桌子上放着的美金价值六十多万人民币。

　　一颗丹药价值一万块。这些钱都足够买六十多颗丹药了。

　　林初晓依然没有心动，“我不能够这样做，被我爷爷知道了的话，我就死定了。”

　　姜继龙抬起头朝林初晓看去，他慵懒的眼眸浮现着杀机，“你还不答应的话，我现在就杀了你！”

　　林初晓的神情无比委屈，“向爷爷买药的人都不是一般人，而且他们都急着用药，而我贸然把他们预定的药给你们的话……”

　　“你制造出一点小意外就行了嘛。”中年男子微笑着，又是从公文包里拿出几沓钱，顿时间，桌子上的美金达到了十五万，价值将近一百万人民币了。

　　姜继龙狠狠盯着林初晓。若是林初晓再不答应，他会做点什么事情出来。

　　林初晓还想扮可怜提提价，不过，目测是不可能了，姜继龙已经到了暴走的临界点。

　　“既然你们这么有诚意，那我把明天的丹药……”

　　“今天的丹药还没有出售吧，我们要今天的丹药！”

　　姜继龙打断林初晓的话语，他迫不及待的想要购买到丹药。

　　这段时间，他已经办砸了很多事情，如果连个丹药他都不能够尽快买到，那他自己和废物有什么区别呢？

　　林初晓的表情纠结了下，他点点头，“今天的丹药还没有送过来，你们中午再过来一趟吧。”

　　中年男子微笑说道，“我们不想再跑一趟了，我们就在酒店里面等，请林少你尽快把丹药取过来给我们吧。”

　　糟糕了！

　　林初晓心里咯噔了下，他怎么会猜不到，如果自己去取丹药的话，姜继龙绝对会派人跟踪自己！

　　即便如此，林初晓也只能够点头答应。

　　中年男子和姜继龙站起身，林初晓要去取丹药了，他们自然是不能够继续坐在人家的办公室里面。

　　姜继龙往外走的时候，他朝林初晓冷笑着说道，“我知道你和那个楚少游走得蛮近，我告诉你，你最好离他远一点。”

　　林初晓继续腆着脸装孙子，等姜继龙走出门之后，他气急败坏的在空气里挥舞了下拳头。

　　楚少游从休息室里走出来，看到桌子上放着十几沓美金，他的心情很不错。

　　“现在怎么办？”林初晓焦急的询问。

　　“捐了。”楚少游这样说道。

　　“什么？”林初晓没回过神。

　　“姜继龙家里的钱不干净，我不想要，所以全部拿去捐了。”

　　“老大，这可是一百万啊！”林初晓有些肉痛。

　　“你觉得我连赚一百万的能力都没有吗？”

　　“……你有，可是我没有啊！”

　　楚少游满头暴汗的敲了下林初晓的脑袋，“你可是个富二代啊，家里又开酒店又开发楼盘，区区一百万算什么？”

　　“那是我爸的钱啊！”

　　“这是我的钱！”

　　“……好吧，你说怎样就怎样。”

　　林初晓无可奈何，楚少游笑着拍了拍他的肩膀，“我刚才给小黑哥发了信息，让他找个没监控探头的地方等你，他会把丹药给你。”

　　林初晓点点头，赶紧给小黑打电话询问，然后下楼前去拿丹药。

　　楚少游站在办公室的落地窗前，他看到林初晓搭乘出租车离开之后，很快便有辆车跟了上去。

　　小黑以前可是被警方通缉，警察追捕了他好几年都没有抓住他，如今遇到这样的事情，他自然是能够轻而易举的应对。

　　楚少游没去在意，他重新在沙发上坐下，泡着林年华的好茶等待好戏上演。

　　姜继龙和中年男子坐在一个厅里面等候。

　　他们过来购买丹药有两个目的，一个是想要找出丹药是由谁制作出来的，另一个，自然是想要把丹药带回去研究。

　　如同林初晓猜测的一样，姜继龙的父亲有着一家制药公司。

　　制药公司极为赚钱，同样的药，国外不过是卖几块钱而已，但在国内的价格是几十块或是上百块。

　　药这种东西是必需品，不买不行，不买就治不好病。

　　尤其是国家放开药价，不对药价进行干预之后，各种药价更是出现了疯涨的情况。

　　这几年，姜继龙一家赚了蛮多钱，然而，最近横空出世的丹药一颗卖一万块，让他们全家都大跌眼镜！

　　他们本来以为谁的心那么黑，肯定是在骗钱。

　　没想到周围一些人购买丹药吃下之后，竟然都有了惊人的效果。

　　那么神奇的丹药，顿时让姜继龙的父亲心动了，于是，他把姜继龙派出，让他把丹药买回来。

　　没多久，林初晓回来了。

　　而姜继龙也收到手下发来的信息，给林初晓送药的人消失了，不知道去哪里了。

　　姜继龙没在意，家里的公司有着研究部门，到时候让研究部门的人好好分析一下丹药成份就行。

　　接过林初晓递来的玻璃瓶，姜继龙打开嗅了嗅，花草树木的馨香味道让他精神一振，他恨不得立刻取出一颗丹药吃进肚子里。

　　合起玻璃瓶，他呵呵笑着的离开。

　　林初晓也是在笑，上楼之前，他把玻璃瓶擦拭得干干净净，不会留下小黑或是楚少游的指纹。

　　虽然林初晓不知道楚少游为什么这样自信，但林初晓知道楚少游和姜继龙有仇。

　　连自己都没有在楚少游身上赚到什么便宜。

　　而姜继龙那种仇人遇到楚少游，只有被坑的份……


第096章 别人也绝不能够得到

　　姜继龙拿着丹药离开凤凰酒店。

　　他把丹药送到自己家的辉龙制药公司里面。

　　姜继龙的父亲姜辉龙，他接过丹药打开盖子，嗅到浓郁的药香他兴奋得不像样。

　　之前他还觉得这丹药一颗卖一万块很贵，如今见到实物，仅仅是嗅了口药香，他便觉得通体舒畅！

　　这样的药一颗应该卖十万块才对！

　　姜辉龙心里冒出这样的想法。他赶紧让自己的女秘书把丹药送去研发部门，让研发部的人分析然后仿制。

　　等自己公司能够制作那种药的时候，怎么定价就是自己的事情了。

　　“继龙，这次你做得不错。”姜辉龙拍了拍儿子姜继龙的肩膀，“你有没有调查出，这丹药究竟是谁制作出来的？”

　　姜继龙把林初晓说的话转述了一番。

　　听到这药是个年事已高的老头制作的，姜辉龙不屑的笑了起来，“林年华也太没有头脑了，这样好的药竟然没有开个工厂进行量产。”

　　仔细想了想，他觉得林年华不是一个那么笨的人，他想到了事情的关键，“估计是林医生阻拦了林年华生产那些丹药。真是个老顽固，自己都饿死了的话，怎么给别人治病呢。”

　　姜辉龙拍了拍儿子的肩膀，说是成功把丹药仿制出来的话，就给姜继龙买辆全球限量的跑车。

　　得到父亲的许诺，姜继龙颇为高兴的离开，前去过他醉生梦死的生活。

　　给研发部送丹药去的女秘书回来了，姜辉龙嘿嘿笑着搂住女秘书的腰肢进入办公室，他尤为喜欢女秘书趴在办公桌上的销魂模样。

　　因为自己弟弟是深海市的掌权人，所以即便姜辉龙没有什么本事，但只要他的公司不弄出人命的话，他可以说是闭着眼睛便能够赚到钱。

　　这一次，对于这种极为神奇的丹药。他可以说是势在必得！

　　时间一晃便过去好几天。

　　姜辉龙最喜欢的就是和女秘书在办公室里面啪啪啪。

　　实际上每天来公司里上班，他其实都是在上女秘书而已。

　　然而今天，他有些不耐烦了，即便是女秘书主动过来撩拨他，他也没有了任何兴趣。

　　这几天。神奇丹药的名声越来越大，不少人甚至是出十倍的价钱购买。

　　得知这样的消息，姜辉龙像是被别人抢了钱，他恨不得立刻就推出那种丹药，然后一下子便把市场占据了。

　　毕竟，一万块一颗的丹药，利润实在是太大了！

　　他等不及了，拿起办公桌上的电话便给研发部门打过去。

　　电话刚接通，他不分青红皂白便大吼，“好几天过去了，你们究竟有没有把丹药给制作出来？”

　　电话那头传来研发部门主管憋屈的声音。“姜总，才过去几天而已，不要说是研制出来，就是丹药有什么成份我们都还没有检验出来。”

　　“什么？”听到这样的话语姜辉龙气得狠狠拍了下桌子，办公桌发出轰然巨响，把他身旁的女秘书吓得不轻。

　　姜辉龙气得快要暴走了，“这都过去好几天了，丹药的成份你们竟然都还没有分析出来，你们究竟是干什么吃的，老子一个月给你们发那么多钱，你们竟然给我磨洋工？”

　　研发主管赶紧解释，“丹药的某些成份已经分析出来了，但那些成份是用来迷惑我们的，都是一些无效的成份。最重要的成份我们还没有分析出来。”

　　姜辉龙不是大老粗，他知道有些生产商为了避免自家的药被别人仿制，所以在制作的时候，会加入一些对药效没有关系的东西，以此来迷惑不怀好意的人。

　　“你们分析出来的是什么成份？”姜辉龙好奇询问。

　　“都是一些野草的成份。”研发主管十分自信的回答，一些根本就没用的野草成份，他早已经记录在案。

　　“野草？”姜辉龙有些郁闷，“野草的成份占丹药成份的比例是多少？”

　　“这个……”研发主管不自信了，他尴尬的说道，“占百分之九十以上……”

　　“占百分之九十以上的成份，竟然都是没用的成份吗？”姜辉龙不愿意相信这个事情。

　　“没错，因为那些都是野草的成份，野草根本没有什么作用。”

　　“这会不会是一种新药？”

　　“不可能！”

　　姜辉龙又是问了好几个问题，最终，他心里总结出这样一个结论。

　　一颗丹药里面，其中百分之九十多是无用的野草成份，根本没有一味是记录在案的药材。

　　这很显然不是正宗的丹药，而是冒牌货！

　　姜辉龙被气得半死，自己家的儿子花了将近一百万，竟然被人给骗了！

　　那个成事不足败事有余的混蛋！

　　正在外面花天酒地，好几天没有回家的姜继龙，他可不知道自己在父亲心目中的地位一落千丈，他还期待着全球限量版的跑车呢。

　　很想立刻找那个林初晓算账，但姜辉龙忍不住了。

　　他不是没有头脑的人，他不认为林初晓敢骗自己家儿子，林初晓的父亲林年华也是有头有脸的人，不可能做出这样的事情。

　　究竟是哪里出错了呢，被人掉包了吗？

　　姜辉龙拿起手机拨通个老朋友的电话。

　　一会，电话接通，姜辉龙与他寒暄了几句，然后问出这个事情，“老张，听说前阵子你在林神医那里买了颗丹药，对吧？”

　　“没错，林神医真不愧是神医啊，他买的丹药可真是绝了，你知道的，我那活儿不是不行吗，我仅仅是吃了半颗，现在一星期过去了，我每晚上至少两次，伟哥什么的我碰都没碰……”

　　听到老张这样在吹嘘，姜辉龙眼前一亮。

　　“老张，你还有半颗丹药是吧，能不能把那半颗丹药卖给我？”

　　“姜总啊，你有大把的钱，你想要自己去买啊！”

　　哪里有那么容易买到啊，姜辉龙笑了笑，“老张，你开个价，把你那半颗丹药转让给我！”

　　“哎呀，我们那么多年交情了，还谈什么钱，我也不差那点钱，我就把丹药给你，你让你那女秘书陪我几天。”

　　“……哈哈哈，好说好说！”

　　姜辉龙黑着脸挂了电话，没多久，大腹便便的老张送药过来了，顺便把姜辉龙水灵灵的秘书带走。

　　把半颗丹药送去研发部，女秘书不在了，姜辉龙懒得回办公室，他亲自在研发部坐镇，让研发部的人加班加点，对那半颗丹药进行分析。

　　晚上十点，趴在桌子上睡着了的姜辉龙被研发部的部长摇醒。

　　部长告诉他，那半颗丹药的成份，与之前的丹药成份一个样。

　　姜辉龙眯起眼睛，那半颗丹药老张吃过，说是效果极好，他不可能欺骗自己，也就是说林初晓也没有欺骗自己儿子。

　　他黑着脸盯着研发部的部长，“你老实告诉我，以我们公司研发部的能力，究竟能不能分析出丹药的具体成份，然后进行仿制？”

　　“这个……”部长尴尬的回答，“如果我们的仪器能够精密一些，然后给我们多一些时间的话……”

　　“有了精密仪器的话，你们需要多久才能够研发出来？”

　　“最起码要一年半载吧，因为……”

　　“……一群饭桶！”

　　姜辉龙黑着脸咆哮，他已经十分的清楚明白，自己公司无法仿制那种神奇丹药。

　　自己一盒药的批发价才几块钱而已，而那种丹药一颗竟然卖一万块！

　　姜辉龙无比的眼红和嫉妒，他知道，虽然弟弟是深海市的掌权者，但因为上次的事情，他如今的情况有些敏感。

　　用不着让弟弟帮忙，姜辉龙已经决定，他亲自对那种丹药出手。

　　既然自己得不到那种丹药，那么，别人也休想得到！


第097章 可别怪自己心狠手辣

　　自从坑了姜继龙一百万，楚少游便让林初晓保持警惕。

　　因为楚少游知道，姜继龙父亲的制药公司，绝对研究不出任何东西。

　　一百万打了水漂，即便姜继龙家里再有钱，他们也不可能一笑了之。

　　然而。对于楚少游的提醒，林初晓那货有些不在意。

　　他心里很清楚，他父亲林年华在深海市算是个有头有脸的人，虽然姜继龙上门买丹药的时候，表现出的模样可以一手指捏死他。

　　但林初晓很清楚，姜继龙想要动他没有那么容易。

　　更何况，如今的他可不是什么太子爷，因为香阁酒店的保密工作做得不好，导致他叔叔的幕僚相继落马。

　　姜继龙的叔叔恨死他了，不可能担当他的保护伞。

　　最重要的是，林初晓知道，假如自己出事了。楚少游绝对会救自己。

　　那家伙，一点都不把楚少游的提醒放在心里，他每天借着给爷爷送药的机会，正和医院里的小护士勾搭得火热呢。

　　而楚少游提醒了林初晓之后，他也没去在意林初晓。

　　毕竟，假如姜继龙要报复的话，他会找林初晓而不是找自己。

　　这几天没有遇到什么事情，楚少游过得可谓是无比的逍遥快活。

　　去到学校的时候，楚少游明显感觉到，柳诗情和柳画意都对自己保持一定的距离感。

　　他猜测是因为之前，楚家人去柳家商量过联姻的事情，让诗情画意姐妹很是反感。

　　所以她们都对自己保持着不冷不热的态度。

　　楚少游没有在意，本来他就把诗情画意看作是普通朋友而已。没有想过要打得火热。

　　楚少游绝对不会想得到，不管是柳诗情还是柳画意，其实她们姐妹俩是在相互谦让呢。

　　连爸爸妈妈都看出来了，自己姐妹俩对楚少游有好感。

　　她们也没有否认，也没有相互聊这件事。

　　但她们十分默契。尽皆与楚少游保持距离，把追求楚少游的机会谦让给对方。

　　楚少游不知道这件事，知道了的话，估计他会以为自己在做梦。

　　又是迎来新的一天。

　　如今的时间是十一月份，气温略有些下降。

　　但因为深海市地处亚热带气候区，即便北方那边都快下雪了，但深海市的气温仍旧是给人凉爽的感觉。

　　云曦和白姐已经前往了菜地理忙碌，楚楚今天不用上学，她像是小妈妈一样，一遍遍的敲响楚少游的房间门，催促懒虫哥哥起床吃早餐。

　　楚少游等她再次过来敲门的时候。突然把门打开，将楚楚吓了跳。

　　“哥，你坏死了，吓我做什么？”楚楚回过神来，举起小拳头朝楚少游打去。

　　“你是我妹，又不是我妈，让我睡个懒觉怎么啦？”楚少游捏着楚楚的脸颊在吐槽。

　　“就是不许你睡懒腰，以前你每天都要早起跑步，这几天你都在睡懒觉，你这样下去迟早会睡出个啤酒肚，到时候多难看啊！”

　　“假如我有个啤酒肚的话，你还要我这个哥哥吗？”楚少游笑着调侃楚楚。

　　“嘻嘻，怎么会不要呢，就算哥你有啤酒肚变成个胖子。但哥你一定是帅气的胖子，温柔的胖子！”

　　楚楚咯咯笑着这样说道。

　　这样的话语让楚少游心里面十分的舒服，他忍不住低下头，狠狠亲了下楚楚吹弹可破的脸颊。

　　楚楚又气又笑，她伸手用力把这个懒虫哥哥推去洗漱。

　　刷着牙，楚少游听着外面传来楚楚哼歌的声音，他的心情也是十分的不错。

　　楚少游这几天并非是睡懒觉了，他只是增加了修行的时间。

　　从获得修行者记忆到现在，已经过去有三个月了，每一天，楚少游都极为努力在修行。

　　修行了那么久，他感觉自己的修为要迈上一个台阶，实现一定的突破。

　　迈上那个台阶的话，楚少游将会变得更加的强大！

　　洗漱完，楚少游在餐桌边上坐下，刚才还一副小妈妈模样的楚楚，她变成了女仆一样，给楚少游送上温热的早餐后，她安静的站在一旁看楚少游吃。

　　楚少游早已经习惯了这样的事情，很多事情楚楚帮不上忙，所以她努力的做好这样的小事，让自己能够舒舒服服。

　　墙上挂着的电视，正在播放深海市的本地早间新闻。

　　电视里的记者正在采访医生和警察，原因是医院里一个久治不愈的病人，胡乱吃了一些药之后，死在了医院里面。

　　看到这样的新闻，楚楚禁不住靠近楚少游几分，她心里面有些害怕，“那人真可怜，如果他吃了哥哥的丹药，一定能够好起来。”

　　楚少游微笑拍了拍楚楚的手，无声的安慰她。

　　对于新闻里死去的病人，楚少游没有什么内疚的感觉。

　　丹药无法量产，所以并非每个人都能够吃到。

　　之所以把丹药卖那么贵，楚少游是为了自己的家庭。

　　楚少游很清楚，即便自己是修行者，但自己并非是圣人。

　　自己没有能力拯救全世界，只能够保证自己的家人安安稳稳，当然，自己也会力所能及的帮助其他人。

　　像是楚家送来的赔偿，以及从姜继龙手里坑来的一百万，楚少游统统捐给了山区助学。

　　换了个频道，楚少游把楚楚拉着坐在一旁，把筷子里的早餐往她小嘴里送，转移她的注意力。

　　手机忽然震动起来，又是林初晓那家伙，楚少游漫不经心的接通电话，结果听筒里传来林初晓撕心裂肺的尖叫。

　　“楚少游，你这个混蛋，你的药吃死人了，我爷爷被警察带去调查了，我爷爷的一世英名都被你毁了，你千万别出现在我面前，不然我弄死你！”

　　楚少游快速把音量调小，不让楚楚听见林初晓的咆哮。

　　“怎么啦？”楚少游表情平静的询问，心里忽然掠过刚才那个新闻。

　　“你看早间新闻了吗，医院里有个病人从我爷爷那里买了药，结果吃了便死了，现在警察在调查，记者在采访，病人家属恨不得弄死我爷爷，我爷爷的一世英名啊！”

　　“我知道了，我待会就去你那里。”

　　挂了电话，楚少游表现得十分平静，虽然这件事十万火急，但他仍旧是慢条斯理的把早餐吃完。

　　之所以这样做，他是不想楚楚担心。

　　见到楚少游吃完早餐，楚楚赶紧抽出餐巾纸，帮楚少游擦拭嘴唇。

　　楚少游禁不住微笑，自己有些像是好吃懒做的二世祖。

　　“我有事要离开，中午不回来吃饭，你待在家里或是去菜地里，千万不要乱跑。”离开家的时候，楚少游微笑叮嘱楚楚，他担心楚楚遇到危险。

　　“嗯。”楚楚微笑点头，“我会在家里乖乖等你回来！”

　　楚少游摸了摸楚楚的脑袋，这家伙表现得这么乖巧，刚才肯定是听见了林初晓在电话里的咆哮，所以她努力的不让自己担心。

　　楚少游弯腰换鞋的时候，楚楚忍不住抱住楚少游的脖子，香香的在他脸颊上亲了下。

　　她傻乎乎的微笑，送楚少游出门的时候，她甜甜的喊着一路顺风。

　　等楚少游离开之后，她小脸上满是担忧，她知道自己帮不上忙，所以她什么都没说没问。

　　把碗筷收拾了，又把家里打扫了遍，楚楚一溜烟跑下楼，如同勤劳的小蜜蜂一样，前往了海边菜地里帮忙。

　　楚少游离开家，开车往凤凰酒店走去的时候，他的脸色无比阴沉。

　　不用说，医院里死人的事情，绝对是姜继龙家的所作所为。

　　楚少游忽然有些后悔，后悔之前没有乘胜追击，把姜继龙一家一棍子打死！

　　现在糟糕了，的确是自己害了林医生，本以为他是德高望重的神医，一般人不敢对他乱来。

　　没想到姜继龙家里竟然像是疯狗一样，连神医的面子都不给，一下子竟然把神医逼上了绝路！

　　既然如此，他们一家可别怪自己心狠手辣！


第098章 或许我也该休息了吧

　　抵达凤凰酒店，楚少游看到有警车停靠在酒店门口。

　　他停车站在路边，没打算进入酒店里面。

　　拨通林初晓的电话，林初晓很快从酒店里走出来。

　　林初晓的左侧脸颊一片红肿，他的眼睛也很红，他显然是挨了打。痛哭过。

　　见到楚少游，林初晓脸色铁青，他挥舞着拳头狠狠在楚少游身上砸了一拳。

　　挨了一拳，楚少游的胸口有些闷，但他没有还手，他知道现在的林初晓心情糟糕到了极致。

　　给了楚少游一拳，林初晓没有说话，他愤怒的瞪着楚少游，等楚少游率先开口。

　　因为是楚少游的丹药把人给吃死了，如今，他号称神医的爷爷被警察拘留了，可谓是声名狼藉。经营了一辈子的名声就这样毁了！

　　“这是姜继龙家里的所作所为。”楚少游直接说出自己的猜想。

　　“什么？”林初晓愣了下，他没有把这件事往姜继龙家里面想，因为早上死的那个人是吃了楚少游的丹药，所以他下意识认为是丹药有问题。

　　“我提醒过你要保持警惕，姜继龙家里或许会出手。”这样说了句，楚少游无奈的摇摇头，“即便你防范了，也防不住这样的报复。”

　　听到楚少游这样说，林初晓已经确定，这就是姜继龙家里的报复！

　　医院里每天都会死人，为什么这一次死了个人，警察和记者竟然会第一时间赶到，而且还上了早间新闻！

　　因为上了新闻的关系。自己父亲找人帮忙，但没有人敢出手帮忙，因为全市人民已经在关注这件事，谁敢徇私舞弊都会被发现！

　　“现在怎么办？”林初晓已经是六神无主了，“你知道如今的情况有多么复杂吗。你的那个丹药根本没有生产许可证，根本没有经过质量检测，根本就没有经过临床试验，而我爷爷竟然是在卖那样的药……”

　　说着说着，林初晓禁不住哭起来。

　　“我知道。”楚少游无奈的点点头，自己的丹药无法检验出含有什么成份，所以根本无法取得资格证。

　　楚少游没想过要批量生产，所以一些繁琐的手续他没有去考虑。

　　他本以为自己的丹药百分百有用，不会出现什么医疗事故，所以不用担心法律法规的事情，但事实证明。自己还是太天真了。

　　因为无法分析出丹药的具体成份，所以无法把丹药拿去正规部门检测，从而证明林医生的清白。

　　就算是证明了林医生的清白，林医生还是无法逃脱贩卖三无药品的名声。

　　想到这样的事情，楚少游也十分的头痛，即便是萧昀过来帮忙，他能把林医生捞出来，但神医的名声无法挽回了啊！

　　楚少游头痛的思考着，兜里的手机震动起来，竟然是许久没联系的柳画意打来电话。

　　她们家和林医生的关系很好，估计她们是看到新闻知道了这件事。

　　接通电话，传来的却是柳诗情的声音，她有些激动的说道，“楚少游。我相信你！”

　　这样一句话，让楚少游心里暖和了几分。

　　“嘿嘿，你应该相信林医生才对，而不是相信我。”楚少游笑着说道。

　　“林医生卖的就是你的丹药啊，希望林医生不要把你供出来。”柳画意的声音也传来了。

　　楚少游摇摇头，“我倒是希望他把我供出来，希望他告诉警察，说是我逼他贩卖假药，然后，让我来承担害死人的罪名。”

　　听到楚少游说出的话，柳诗情和柳画意面面相觑。

　　对于林医生被抓的事情她们也十分担心，但没想到楚少游会说出这样的话。

　　“爸爸说这件事在电视上曝光了，十分的棘手，所以他可能帮不上什么忙。”柳诗情十分尴尬的说道。

　　楚少游没有在意，“没关系，你们最好还是不要插手，这件事我会搞定，我会把林医生救出来，还给他应有的清白！”

　　这样的话让柳诗情和柳画意都紧张起来，“楚少游，你千万别做傻事！”

　　怎样的事情才算是傻事呢，楚少游可不知道，示意诗情画意姐妹别担心，楚少游挂了电话。

　　“接下来怎么办？”看到楚少游挂了电话，林初晓迫不及待的询问。

　　“先找到死者的家属，姜继龙家里肯定给了他们一笔钱，找到他们收了钱的证据，把死者真正的死因查出来，逼他们说出真相然后进行录音！”

　　楚少游刚说出这样的话语，身材瘦弱的萧昀走了过来。

　　得知这件事他便让韩宇进行了调查，然而，姜继龙家里早就猜到别人会这样做，他们已经把所有的突破口封死了。

　　“死者的家属已经被警察保护起来，说是担心被报复，而且保护他们的警察有很多个，所以不能够一下子被买通，死者的遗体也是处于保护范围，姜继龙家里完全是做好了打仗的准备。”

　　萧昀说出这样一番话，让楚少游的心沉到了谷底，而林初晓更加是脸色煞白无比。

　　“姜继龙一家呢？”楚少游打算把姜继龙家里人的嘴撬开，让他们说些东西出来。

　　“他们家增派了保镖，无论谁出行都有保镖跟着。”萧昀自然是考虑过从姜继龙家里下手。

　　楚少游再次低头思考起来。

　　瘦弱的萧昀开口道歉，“本来我请示了家里面，希望我家那边能够帮上忙，但我家里也遇到一些事情脱不了身，所以，抱歉。”

　　这样的事情楚少游没有在意，因为他没打算借助萧昀家的势力搞定这件事。

　　让事情变成这副模样的人是他，所以必须是他自己把这件事处理好！

　　道歉完，萧昀站在一旁没有开口了。

　　他家里的确是拒绝帮助楚少游，但原因并非是很忙。

　　柳家老太太的生日过去了半个多月了，而萧昀迟迟不回龙都市，这让家里面颇有怨言。

　　萧昀把楚少游的事情向家里汇报过，但并没有引起家里人的重视。

　　对于这次的事情，萧家之所以不出手帮忙，原因是想要看看楚少游有多大的能耐。

　　看看楚少游是否真的有萧昀说的那样神通广大！

　　楚少游低头思考了一会，他已经把有些事情想清楚。

　　姜继龙家里有着制药公司，自己贩卖的丹药让他家里很是羡慕嫉妒。

　　但因为丹药无法分析仿制，所以他们怀恨在心，不择手段的把林医生和丹药给毁了！

　　如同萧昀所说的，姜继龙家里做好了打仗的准备，他们把各种死角围堵住了，自己若是强行逼迫死者家属坦白。

　　估计没等死者家属说出实情，自己的行为便已经被披露在了电视上或是网络上，成为众矢之的。

　　无法证明丹药的成份，甚至连暴力路线也走不通！

　　想要揭穿这是姜继龙家的阴谋很难，想要让林医生无罪释放更加的难，想要让林医生恢复名誉更加是难于上青天！

　　楚少游紧握拳头，他一时间想不到适合的办法，他心里面无比的自责。

　　林初晓难受万分的站在一旁，他兜里的手机忽然震动起来。

　　他惊喜的把电话接通，喊了句爷爷。

　　听爷爷说了几句话，他点头把手机递给了楚少游。

　　楚少游疑惑的接过手机，听筒里传来了林医生苍老的声音。

　　“少游，关于这件事你不必自责，我相信不是你的丹药把人害死，我相信自己没有看错你，这年头并非是挂了牌，有了执照生产出来的东西就没有毒，所以我不管药物是否有生产许可证，只要是能治病救人的药，我就敢拿来给我的病人用，这是我的选择，你无需自责。”

　　“就在刚才，很多被你丹药治好病的人过来看我，他们都想给我提供帮助，托他们的福，我现在过得还算不错，连手机也能够用，但我拒绝了他们的其他帮助，我不想他们惹祸上身。”

　　“或许我也该休息了，我就趁机退休吧，以后不治病了，你也要放宽心，让一切随风去吧……”


第099章 以前的我可是个律师

　　林医生的一番话，让楚少游尴尬得无地自容。

　　分明是因为自己让他卖药，所以害得他不但名誉扫地，而且身陷囹圄！

　　可他竟然还特意打电话过来开导安慰自己！

　　楚少游的拳头握得更加紧，他没法不自责，没法不怨恨。没法让一切都随风而去！

　　自己是始作俑者，必须是自己解开这个死结，自己要赎罪，要复仇！

　　自己可是独一无二的修行者，难道连区区一个姜家都敌不过吗？

　　这事因我而起，那就由我解决，用修行者的手段解决！

　　“林爷爷……”楚少游深呼吸一口气这样说道，“我会证明你没有看错我，一切因我而起，也应该有我来了结！”

　　楚少游没有说太多的话，他把自己的意思表达之后，便把电话挂了。

　　白发苍苍的林医生待在拘留室里面，他心里面有些莫名的担忧。

　　当初。楚少游极为信任自己，他把自己体内有股神奇力量的事情都告诉了自己。

　　林医生选择相信楚少游，没有把他推去做全面检查。

　　事实证明，自己没有看错他，他制作的丹药真的帮了很多人。

　　这次的事情，分明是有人用心险恶弄出来的，希望楚少游别太过冲动了，让他自己陷入险地啊！

　　另一边，楚少游把手机还给林初晓，“林医生暂时不会有事，给我一些时间，我会把他救出来，而且恢复他的名誉！”

　　“你怎么救，怎么恢复？”林初晓傻愣愣的看着楚少游，他想不出楚少游有什么办法。现在就是把爷爷弄出拘留所都难，怎么还能够恢复名誉啊？

　　“我还没有想好，但我一定会做到！”楚少游拍了拍林初晓的肩膀，他转身便走。

　　目送楚少游离开。林初晓很想把他拉住。

　　他不认为楚少游是在逃避，他只是希望楚少游能够留下来想办法。

　　父亲因为这件事扇了自己一巴掌，自己现在真的是六神无主。

　　整件事的起因，虽然是楚少游让爷爷卖药，但林初晓觉得，自己也有份害了爷爷。

　　见到楚少游离开了，萧昀没有在意林初晓，他也转身离开，并把韩宇喊到自己身边，没有让韩宇跟着楚少游。

　　与林初晓他们分开，楚少游回到了海景小区。

　　楚楚已经前往了菜地里帮忙，楚少游进入楚楚和云曦的房间，在她们的梳妆桌上留下了一张便签。说是自己离开几天，让她们别担心。

　　写好便签，楚少游把自己房间里的所有药材和丹药打包带走。

　　他背着包，往深海市郊区无人的山林里走去。

　　这几天，楚少游感觉自己的修为快要突破了。

　　修行者把修为修行到极致的话，能够霞举飞升成仙！

　　当然，楚少游心里很清楚。地球上的灵气极为稀薄，以自己这样的速度修行绝对没可能成为神仙。

　　楚少游也不奢望能够成为神仙，他现在只希望自己的修为能够迈上一个台阶，然后做到普通人做不到的事情！

　　楚少游离开了，而深海市彻底乱了。

　　海边菜地里，当凤凰酒店和朱雀酒店的货车过来装载蔬菜的时候，云曦和白姐她们才知道林医生出大事了。

　　她们对林医生不了解，但知道楚少游和林医生一起卖药。

　　如今，林医生卖的药把人给害死了，而且还上了电视。

　　楚少游的手机打不通，云曦她们急急忙忙赶回家，见到的是一张寥寥几句话的便签。

　　虽然警察没有找来自己家，但云曦无比的担心。

　　白姐一眼便看出了其中的关键，“少游的药绝对不会害死人，我们不是吃了那么多吗，这绝对是有人眼红，然后设局陷害少游和林医生！”

　　“嗯！”楚楚也在一旁点头，“我相信哥哥！”

　　“我也相信少游，可现在的情况不是相不相信的问题……”云曦急得快哭了。

　　林医生已经被抓了，整个深海市人民都在讨论这件事，林医生已经是声名狼藉，而楚少游不知道去哪里了。

　　云曦早已把楚少游看作是一家之主，如今楚少游离开，她感觉没有了主心骨。

　　“少游在便签上不是说了嘛，让我们别担心，他会解决这件事，我们要做的就是相信他！”

　　“没错，我们要相信哥哥！”楚楚眼睛红红的，在这个时候她异常的坚强。

　　云曦把白姐和楚楚抱进怀中，她心中因为是对楚少游无比的喜欢和极为的在乎，所以万分的害怕他出事。

　　见到云曦焦急的模样，白姐忍不住调侃，“小云，你这样脆弱，怎么做少游身后的女人啊，既然他说没事，他能够解决，即便天塌下来你也别害怕！”

　　“嘻嘻，我也要做哥哥身后的女人！”楚楚把手举高。

　　“你这个狡猾的小丫头！”云曦被楚楚逗笑了，她狠狠亲了下楚楚粉嫩的脸颊。

　　深呼吸一口气，云曦知道自己不能够乱，不能够让楚少游有后顾之忧。

　　“我们准备一下，待会去趟凤凰酒店，即便不能够帮上忙，但也要表示一下歉意。”云曦做出这个决定。

　　“这才是女主人该有的模样嘛！”白姐笑着拍了拍云曦的肩膀。

　　另一边，凤凰酒店乱得像是一锅粥。

　　电视上播放了号称神医的林医生贩卖假药，这样的新闻连累到了凤凰酒店。

　　很多人都知道林医生和凤凰酒店的关系，不少人趁机落井下石，毁谤凤凰酒店利用死猪肉，变质的肉来料理饭菜。

　　甚至有人莫名其妙的生病了，嚷嚷是因为在凤凰酒店吃了一顿饭便出事。

　　他们拿着在凤凰酒店用餐过后的发票，让凤凰酒店赔偿医药费。

　　出现这样的事情，酒店的生意自然是直线下降。

　　林年华无暇顾及这样的事情，他正联络律师，试图把自己的老父亲从拘留所里面捞出来。

　　然而，这件案子无比棘手，因为一切的证据都对林医生不利。

　　法医对死者进行了尸检，从死者的胃里面检测出了丹药的成份。

　　丹药的成份被公布之后，又是引起了一片哗然，根据检测，制作丹药的材料都是一些野草，杂草！

　　一些购买了丹药但还没有吃的人，听到这样的消息立刻上门退药。

　　有些人不在乎那点小钱，但禁不住大骂林医生是无良庸医！

　　找不到证据证明林医生清白的同时，也根本没有哪个律师敢接这个案子。

　　替一个无良庸医做辩护，这根本就是与所有人站在对立面，估计赢了这个案子，律师的下半辈子也就毁了。

　　就在林年华急得头发都快白了的时候，他接到个电话，有人愿意担当林医生的辩护律师。

　　柳诗情家里面。

　　诗情画意两姐妹也是急得不行，虽然出事的是林医生，但楚少游也会跟着受难。

　　她们不想看到因为楚少游，从而让林医生把一辈子的名誉给毁了。

　　楚少游的药泥让妈妈重获新生，他的药怎么会害死人呢，一定是有人居心叵测。

　　然而，她们仅仅是两个少女，什么忙都帮不上。

　　戴着黑色面纱的闻牧凌坐在一旁，她接到丈夫柳风行打来的电话。

　　柳风行调查了下这件事，发现这件事和姜家有关。

　　与姜家扯上关系的事情，不得不顾及一下深海市的一把手，柳风行颇为无奈，因为他帮不上忙。

　　“少游呢？”闻牧凌十分好奇楚少游现在怎样，他在做什么。

　　“不清楚。”柳风行搞不懂楚少游是怎么回事，“听说他得知这件事之后便离开了，像是逃跑了。”

　　“他绝对不会逃跑！”诗情画意姐妹也在听着电话，听到爸爸说楚少游是逃跑了，她们的情绪十分激动。

　　“他一定是想办法，找办法去了！”柳诗情关注了楚少游那么久，不认为他是临阵脱逃的人。

　　“我也相信我女婿不是那种人。”闻牧凌微笑说道，惹得诗情画意姐妹脸红不已。

　　柳风行有些无奈，他说起了凤凰酒店的事情。

　　闻牧凌点点头，“林医生对我有恩，既然没有律师为他辩护，那就由我去为他辩护吧，别忘了，以前的我可是个律师！”


第100章 那一刻，她惊艳全场

　　一连好几天过去，楚少游一直没有出现。

　　若不是楚家菜地还在，林初晓都以为楚少游那混蛋卷款跑路了。

　　关于神医卖假药的事件，在姜家的推波助澜之下，不但把深海市闹得沸沸扬扬，而且让全国都知道了这件事。

　　借助自己一把手弟弟的面子。在姜辉龙的穿针引线之下，神医卖假药事件，不但上了本地的新闻台，还上了本地的各种法制节目。

　　每一次，主持人都会痛心疾首的抨击林医生没有医德，假冒神医卖假药敛财。

　　说完这一切，主持人会劝导大家买药要看准正规厂家生产的药品。

　　比如深海市辉龙制药公司生产的药品质量有保证，价格便宜且疗效好。

　　这样的节目不但贬低了林医生，更加为公司打了广告，姜辉龙无比得意，这下子他再也不担心什么一万块一颗的天价丹药了。

　　只不过，没有弄到天价丹药的配方，他心里面还是有些不爽。

　　但他已经铁了心。谁还敢卖那样的药，他绝对会如法炮制，让对方声名狼藉，锒铛入狱！

　　在节目里让主持人做广告的效果不错，这几天辉龙制药的订单增加了不少。

　　春风得意的姜辉龙换了个秘书，又是把秘书压在办公桌上狠狠的蹂躏。

　　活动了一番，儿子姜继龙给他打来电话，他接通电话，乖巧的秘书熟络的给他点了根烟。

　　“怎么啦？”姜辉龙神仙一般的喷吐着烟雾，朝电话里的儿子询问。

　　“爸，法院开庭了，你去吗？”姜继龙说起这个事情。

　　“为什么要去，结局已经注定，林年华家里输定了，号称神医的林岁生会败诉。他们家会倾家荡产！”姜辉龙又是吸了一口烟，颇为得意的说道，“何况，我们去做什么。这件事又不关我们的事情，哈哈哈……”

　　姜继龙也很想笑，但是，他有些担心，“帮林岁生辩护的人，是柳氏集团柳风行的妻子。”

　　“闻牧凌吗？”姜辉龙的脑海中浮现出一个漂亮女人的模样，二十年前，闻牧凌可是整个深海市男人的梦中女神。

　　她不仅漂亮而且聪明，追求她的人可以绕深海市两圈，最终，她和柳风行走在了一起。

　　可惜啊，或许是老天嫉恨她的美貌，一场无名大火把她烧得面目全非。

　　柳风行也没有辜负她的期望。即便她毁了容，也一直对她不离不弃。

　　听到前段时间，林医生在帮她治疗脸颊，如今她站出来帮林医生辩护，估计是所谓的报恩吧。

　　姜辉龙叹了口气，收起对闻牧凌的同情，她现在是与自己为敌。“死者家属那边都打点好了吧，让他们在法庭上哭得惨一点，当然，也别演得太过了。”

　　交代了一番，姜辉龙挂了电话，又是把秘书压在办公桌上，把她幻想成为自己的梦中女神。

　　深海市中级人民法院。

　　关于林神医贩卖假药害人丧命一案，已经在法院里面开庭审理。

　　法院外聚集了一大批记者在等候消息。

　　法庭里面已经坐满了人，云曦和楚楚还有白姐也过来了。

　　柳诗情和柳画意坐在她们身旁，这对双胞胎姐妹对于楚少游的消失，她们也是抱着信任的态度，没有认为楚少游是临阵脱逃了。

　　对于诗情画意姐妹的理解，云曦她们十分感激。

　　林年华一家坐在前面的位置上，看到白发苍苍的老爷子坐在被告席上，他们极为的揪心。

　　隔着一条过道坐着的是死者的家属们，他们一直在哭哭啼啼，冲着林医生和林年华一家嚷嚷着杀人凶手。

　　原告席上，除了死者的儿子，还坐着好两个精锐律师。

　　而被告席上，戴着面纱的闻牧凌和林医生坐在一起，显得有些孤零零。

　　法庭的开庭程序走过之后，庭审已经开始，原告的律师在阐述整件事的经过。

　　“半个月前，我委托人王万年的母亲因为突发呼吸系统疾病，被送入了深海市人民医院，虽然医生表示王万年母亲没有被治愈的希望，但也没有生命危险。”

　　“王万年不想自己母亲受苦，他听说林岁生的手里有着一味包治百病的良药，于是他多方打听，花重金买了一颗包治百病的药丸给母亲吃下，结果母亲吃下药丸的当晚，便一命呜呼……”

　　律师阐述的事情，大家都知道。

　　被告席上，林医生的态度很是豁达，他已经对自己不抱希望了。

　　他轻声朝旁边的闻牧凌说话，“牧凌，我没看到少游过来，估计他还是在自责，等庭审结束之后，你看到他的话，帮我好好的劝劝他。”

　　闻牧凌心情沉重的点头，她目不转睛看着手里的资料，如果林医生被判有罪的话，除了需要支付高额的赔偿金，还将面临牢狱之灾。

　　自己如今要做的是，努力证明并非是林医生的药让死者身亡。

　　但是，对于原告指控的贩卖假药，她无力辩解，林医生虽然不是在卖假药，但那些丹药他拿不出任何证件。

　　没有证件，便无法挽回林医生的声誉。

　　庭审还在继续，原告律师拿起一份鉴定报告，“这是法医给出的尸检报告，死者王老太并非是死于呼吸系统疾病，而是死于药物中毒！”

　　“这一份是林岁生所售卖药品的化验报告，法医在王老太的胃里面发现了相同的成份，王老太死亡之前的二十四小时里面没有吃任何药物，只吃了林岁生的药物，这说明死者吃了林岁生所售卖的药品，从而导致了死亡！”

　　说完，律师把手里的化验报告递给了审判长。

　　没等审判长看完化验报告，闻牧凌起身凌厉的反击，“我有个疑问，既然王老太被呼吸系统疾病所困扰，而且她已经住院治疗，为什么会出现长达二十四小时没有用药的空档期，我怀疑是医院的不作为导致了王老太的死亡！”

　　“并且，根据对林岁生医生售卖丹药的成份分析，丹药并不含有对人体有害的成份！”说着，闻牧凌也把自己手里的资料提交上去。

　　听到闻牧凌的辩解，原告的两个律师露出微笑，他们已经猜到闻牧凌会这样辩解。

　　其中一个律师起身宣读林医生售卖丹药的成份，“专业的化学名称大家都听不懂，我特意请教过深海市的植物学家，林岁生售卖丹药所含有的物质，不过是随处可见的野草而已。”

　　“林岁生所售的药品或许不存在有害物质，但也都是一些无用的成份，被告人你是否承认，其实你售卖的药品只是随便用野草制作的假药而已！”

　　这样的反击，让闻牧凌脸色煞白，更加让旁听席上的人倒吸一口冷气。

　　前来旁听的人，很多都是林医生的患者，林医生售卖的丹药治好了他们的病，网上也流传着丹药是由野草制作，他们不相信，他们想要听听林医生的辩解。

　　然而，此时林医生低着头，苍老的面容极为憔悴。

　　闻牧凌也猜到了会被这样反击，她也准备了证据，“我不是医药学的教授，你们也不是，仅凭杂草的成份便推断这是一味粗制滥造的假药，这未免太武断了，我觉得这是一味新药，是林医生研制的特效药！”

　　“我这里有一份购买丹药的列表，很多人购买丹药吃了之后，身上的疾病尽皆治愈了，我希望审判长能够传唤其中的人出庭作证！”

　　当审判长拿到购药名单的时候，他看了眼，顿时头痛万分。

　　那些名单上的人都是一些达官贵人，他们不可能过来这里出庭作证。

　　见到审判长纠结的表情，林初晓握紧了拳头，之前，他家的亲戚们哭哭啼啼上门买药，买药治好病之后，结果现在让他们来作证，他们一个个把脑袋摇成了拨浪鼓！

　　原告律师微笑站起身，“就算林岁生售卖的丹药侥幸治好了几个人，但仍旧是无法证明，他的药品与王老太的死无关！”

　　闻牧凌点点头，“我知道，我现在是在证明，林医生售卖的丹药并非是假药，那是一味有着奇效的新药！”

　　她是在试图挽回林医生的名声，她朝旁听席看去，那里有很多是林医生的患者，得知丹药的成份是野草，他们不敢帮林医生作证，他们担心林医生败诉会连累自己。

　　“既然没有人为林医生作证，那就由我来作证吧！”闻牧凌这样说道，“估计很多人都知道，十几年前我被一场大火毁了容，十几年以来，不管世界上哪一家医院对我的脸都没辙，而不久前，林医生利用他的新药为我治疗脸颊……”

　　闻牧凌说话的时候，她伸手摘下了她一直戴着的面纱帽子。

　　她摘下帽子的那一刻，惊艳了全场！



第六集


第101章 庭审现场外面有个证人

　　整个庭审现场鸦雀无声，每一个人都目瞪口呆。

　　十几年以来，闻牧凌还是第一次在那么多人的场合摘下面纱帽子。

　　以前每一次摘下帽子，对于她来说都是一场折磨。

　　而现在，她没有了那种被折磨得感觉，看着全场人惊讶万分。闻牧凌感觉像是报复了他们一番。

　　此时此刻，闻牧凌是骄傲的，而柳诗情和柳画意则是极为的自豪，她们的母亲是劝深海市最漂亮的人！

　　林医生坐在闻牧凌的身旁，他看着闻牧凌洁白无瑕的脸颊，他努力让自己的情绪稳定下来。

　　即便他早就推断出，楚少游制作的药泥能够帮闻牧凌恢复容貌。

　　但是，他没想到效果竟然这样好！

　　如今的闻牧凌，哪里能看得出之前被毁了容啊！

　　旁听席上的人从惊讶中回过神，不少人伸长脖子，想要仔细看看闻牧凌的脸颊是不是真的。

　　在座的很多人都知道闻牧凌毁了容，甚至是见到过闻牧凌毁了容的模样。

　　而在这样一刻，他们几乎是不敢相信自己的眼睛。他们纷纷议论起来。

　　回过神来的审判长，他敲了敲法槌，喊了声肃静，维持着庭审现场的纪律。

　　“阿姨……不对，姐姐好漂亮！”楚楚捂着小嘴发出惊呼。

　　“你也很漂亮！”柳画意在楚楚粉润的脸颊上亲了下。

　　云曦激动握住柳诗情的手，她知道，这是楚少游的功劳！

　　“云曦姐，谢谢你。”柳诗情轻声朝云曦道谢。

　　“谢我做什么？”云曦搞不懂情况。

　　“谢谢你有那么一个不凡的弟弟。”柳诗情红着脸这样说道。

　　云曦禁不住笑起来，她心里对楚少游无比的思念，他究竟是在哪里啊？

　　距离深海市足足有一百公里远的山林里。

　　楚少游闭着眼睛盘坐在一处空地里。

　　这几天，他一直都是在这片林木繁茂的山林之中修行。

　　山林之中的灵气比都市里的灵气较为浓郁，楚少游的修为已经迈上了一个台阶，进入了一个全新的境界！

　　如今，他双手放在丹田位置，他的两只手合在一起。透过指缝可以看到一颗青色的丹药在他手中转动。

　　楚少游如今在炼制一颗丹药，一颗可以让局势翻盘的丹药！

　　他周身萦绕着浓郁的灵气，空地上的野草藤蔓沐浴在灵气下，以肉眼可见的速度在成长。

　　也有不少动物被浓郁的灵气吸引而来。

　　周围的树木枝桠上。站满了各种各样的鸟儿，林子里的野兔山猪和山猫之类的动物像是被驯服了般，乖巧无比的趴在楚少游四周。

　　它们互不侵犯，而且默契的保持着安静，眯着眼睛，舒服无比的沐浴在灵气之中。

　　如果有人看到这样一幕，绝对会惊讶得掉下眼珠子吧。

　　楚少游简直是森林之主那样的存在，他自然是知道自己周围的情况。

　　灵气是天地之中的精华，不管是对植物还是动物都有着巨大好处，这就是他被环绕的原因。

　　过了好一阵，楚少游缓缓睁开双眼。

　　此时的他，较比以前更加的飘逸出尘。

　　周身的灵气缓缓散去，周围枝桠上的鸟儿也展翅离开。各种动物们也纷纷退走。

　　收起手心里炼制完成的丹药，楚少游掏出手机。

　　手机里没有网络信号，但能够看到时间。

　　之前在有信号的地方，楚少游收到过柳诗情她们发来的信息，说是今天法院会开庭审理林医生的案子。

　　估计现在已经开庭审理了，楚少游放好手机，他朝四周看了看。找到了深海市所在的方向。

　　下一秒，他微微猫下腰，然后右脚在地上用力一蹬！

　　空地上被楚少游蹬出一个坑，而他宛若是离弦的箭那样往前掠去！

　　修为提升了一个境界，楚少游的各方面自然是得到了增长。

　　虽然他距离御空飞行还有很长的路要走，但以他如今的速度与爆发力，不管去参加奥运会的哪个项目，都能够轻松获得冠军。

　　跑出山林之后，楚少游看到了远处的路上有着汽车驶过。

　　他没有跑去拦车，而是远离公路，他想要用自己的双腿跑回深海市，看看修为突破之后的自己有多强！

　　深海市中级人民法院里面，庭审还在继续。

　　从开庭审理到现在已经过去了一个多小时。

　　摘下面纱帽子的闻牧凌，她以全新的姿态面对原告的两个律师。

　　容颜靓丽的她并非是徒有虚表，她的智慧如同她的外貌那样令人惊艳！

　　对方有着两个律师，而且都是才华横溢的当红大律师。

　　而闻牧凌沉寂了十几年，很多新出台的法律法规她并不知道，但这难不倒她，因为她说的每一句话都是以事实为基础。

　　闻牧凌与那两个大律师唇枪舌战，不落下风，她坚信这场官司将会由自己胜出！

　　这场官司在很多人的眼中极为的艰难揪心，但在姜继龙的眼中，其实庭审开始的时候，这场官司就结束了，是自己家赢了。

　　自己家的目的很简单，那就是让天价的丹药消失在市场。

　　所以，即便闻牧凌打赢了官司，证明王老太并非是被天价丹药毒死，但林医生的名誉毁了，招牌砸了，不会有人再找他治病，不会有人再买那些天价丹药！

　　姜继龙慵懒的打着呵欠，他已经想要离开，不想继续看这场无聊的官司。

　　无论如何姜继龙都想不到，此时此刻，一个人进入了深海市，并且往深海市人民医院而去。

　　楚少游顺利抵达深海市，连续跑了一百公里，他有些累，但更加多的是兴奋。

　　修为精进了的他，真的如同是个超人！

　　如今他正快速往市人民医院走去。

　　楚少游看过新闻，知道死者是个老人，网上披露过王老太的照片。

　　走到医院，他在护士的更衣室里面找到一套男护士的衣服。

　　太平间有着两个警察在把守，楚少游没有打草惊蛇，依靠护士服的伪装，他顺利跟着好几个护士一同进入太平间里面。

　　太平间里面阴森森一片，有几具尸体停放在担架床上，而更加多的尸体是放在了冷藏柜之中。

　　楚少游快速浏览冷藏柜上的标签，找寻着王老太的尸体。

　　没多久，他顺利找到了王老太的名字，冷藏柜上有锁，但难不倒楚少游这个修行者。

　　其他几个护士在忙碌别的事情，见到楚少游鬼鬼祟祟她们刚想喊一声，却见到楚少游打开冷藏柜把尸体拉出来。

　　估计他有着别的任务，那些护士没有在意楚少游了。

　　把尸体从冷藏柜里取出来，楚少游把尸体放在担架床上推着便走。

　　之后，楚少游把王老太放在了轮椅上，她身着病患服，衣领的位置，能够看到她被解剖时候留下的解剖痕迹。

　　王老太被剖开之后自然是被缝合了起来，当然，缝合得十分粗糙。

　　此时，楚少游把自己炼制的丹药塞进王老太的嘴里面，利用灵气，把丹药分解开，汇入王老太的体内。

　　楚少游前往山林里努力修行，为的是让修为迈上一个新境界。

　　修为得到突破之后，他才能够有能力制作这颗名为还魂丹的丹药！

　　庭审现场，唇枪舌战还在继续。

　　柳诗情的手机忽然震动起来，她掏出手机一看，见到是楚少游发来的信息，她欣喜无比，她赶紧把信息转发给妈妈闻牧凌。

　　闻牧凌的手机就放在桌子上，信息到来的时候自动弹出内容。

　　快速看了眼手机屏幕，闻牧凌打断正在说话的原告律师，她举手朝审判长示意，“审判长，我有个非常重要的证人就在庭审现场外面，请你允许她进来为我的被告作证！”


第102章 没想到会这样大获全胜

　　还魂丹在王老太体内散开之后。

　　王老太冰冷僵硬的身体有了反应。

　　她像是被人捆绑住了，在剧烈的挣扎。

　　同时，她浑浊的眼眸也睁开了，她张开嘴大口的呼吸，发出拉风箱那样的嗬嗬声。

　　还魂丹让她的神智一点一点恢复，但这仅仅是暂时的。

　　再过一阵。她又会死去，到时候不管吃多少还魂丹都没有用。

　　给她盖上一床毯子，楚少游推着她离开医院往法院走去，一边走，楚少游一边和她说话。

　　法院外面，或蹲或站集聚着一大批记者。

　　他们有同事已经进入了庭审现场，正在偷偷摸摸的发布文字信息。

　　如今留在外面的人，都是一些负责摄像的记者。

　　就在他们无聊拿着手机在玩，等待着庭审结束的时候，一个戴着口罩的男护士，推着个坐在轮椅上的老太太走来。

　　记者们看到了楚少游两人，他们觉得坐在轮椅上的老太太十分的眼熟，却一下想不起在哪里见过。

　　有个记者的手机里。正好有张王老太的照片。

　　如今，看到王老太活生生的出现在眼前，他吓得大叫了声音，差点把手机给丢掉！

　　“王，王老太不是死了吗，怎么还活着？”那记者不敢相信的大喊了声。

　　“这是王老太！”其他记者回过神来，迅速把长枪短炮对准王老太和楚少游。

　　“这，这是怎么回事，这位护士你能够说说情况吗？”大家把摄像机和相机打开，赶紧开口询问楚少游。

　　引起了关注，楚少游笑了笑，但他没有把口罩取下，“其实王老太并没有死，而是处于假死的状态，所以让大家都误会了。”

　　每年都会有人因为假死而差点被活埋。或是火葬的新闻，记者们对于这样的事情并不感到陌生。

　　回过神来的记者们兴奋万分，他们本以为新闻都是在庭审现场，没想到庭审现场的外面竟然出现了本案的最大转折！

　　“你是医院的护士吗。是你发现王老太处于假死的状态吗？”记者们继续询问。

　　“我不是护士，我是林医生的徒弟。”楚少游这样说道，“师父的药不会害死人，所以他让我前往医院调查。”

　　“是你把假死的王老太救活的吗？”

　　“既然林医生的药不会害死人，那王老太究竟是怎么假死的？”

　　“……”

　　记者们快速提问，楚少游不急不慢的说道，“我现在只回答一个问题，我之所以能够救活王老太，完全是听从我师父的吩咐，但王老太已经错过了最佳的治疗时间，她很快就会真的离去。”

　　“为了我师父的名声，为了师父不被愿望，所以我把王老太推过来了。”

　　楚少游的话音刚落。王老太极为凄惨的哀嚎起来。

　　她干涩的眼睛早已经流不出眼泪，但她哭起来的模样极为吓人，“我的儿子王万年啊，那个杀千刀啊，那天晚上有人过来找他商量事情，他以为我睡着了，于是就在病床旁边说话……”

　　“那人对他说。你母亲的病继续医治下去不仅医不好，而且还会花一大笔钱，不如直接让她走了不受那个苦，而且你还能够得到一笔钱……”

　　“那个杀千刀啊，他联合别人把我害死，然后栽赃嫁祸林医生，他不得好死啊，连我这个妈妈他都敢杀，是他亲手给我打了一针，打完针之后我痛得死去活来他也不理……”

　　王老太凄惨无比的说出这些话。

　　而这时候，法庭的大门已经打开，楚少游推着王老太进入庭审现场。

　　王老太凄惨的话语，落入了每一个人的耳朵里面。

　　伴随王老太的出现，整个庭审现场的人都止住了呼吸。

　　不久前也出现过这样一幕，闻牧凌摘下面纱帽子是惊艳，而王老太的出现是惊悚！

　　王老太的儿子，坐在原告席上的王万年，他见到自己的母亲竟然复活了，而且还在大骂他，他吓得可谓是屁滚尿流，无比的害怕。

　　律师们也傻眼了，他们口口声声说王老太死了，是林医生的药害死了王老太，如今这算是什么情况啊？

　　姜继龙以为是见鬼了，死过去的王老太他也见过，他没想到过了好几天，王老太竟然活了过来！

　　其他人也是惊得不知道该说什么好。

　　当然，也有欣喜的人，虽然楚少游带着口罩，但云曦和楚楚她们一眼便认出了那是楚少游。

　　楚少游推着王老太出现，瞬间让整个庭审现场沸腾！

　　既然王老太还活着，那这场官司根本没有存在的必要！

　　审判长和法院的工作人员也都傻眼了，他们经历了那么多场官司，还是第一次遇到死去的人复活这样的转折！

　　法庭现场沸腾起来，伴随王老太说出的话，大家嗡嗡的议论起来。

　　回过神来的审判长不断敲打法槌，让大家安静下来。

　　好一阵，庭审现场安静下来，但是，审判长都不知道这场审判该如何进行下去。

　　没办法，他只好让楚少游先说说这是怎么一回事。

　　楚少游把刚才的话语叙述了一遍，并朝林医生看过去。

　　林医生虽然表情平静，但是，他的内心一片翻江倒海。

　　以前楚少游告诉他，说自己有着神秘力量，当时他真的没有很在意，因为他从医几十年，见过各种稀奇古怪的事情。

　　而如今，楚少游竟然有手段让死人复活！

　　其他人见到王老太或许忽略了一些事情，但林医生没有忽略。

　　王老太可是被法医尸检过，法医检查过她的胃，也就是说把她整个肚子都切开了。

　　而且，为了避免尸体变质腐败，王老太的尸体这几天应该是放在冷藏柜里面。

　　即便王老太之前的确是假死，但经过法医的开膛破肚，以及冷藏柜的冷藏，她早就死得不能够再死了！

　　但是，楚少游却让那样的王老太活过来了，而且推来了法院作为证人！

　　林医生震撼得无与伦比！

　　楚少游把功劳都推给林医生，自然是为了挽回林医生的名誉。

　　他说完之后，王老太又开始哀嚎，说出自己儿子杀了自己的事情。

　　王万年被吓得痛哭流涕，他抱着脑袋缩在桌子下面，见到警察走过来要把他铐住，他惊恐的哭喊着说道，“妈，不是我要杀你啊，而是治疗你的病实在是太贵了，而且辉龙制药的人开的价钱很高，我根本拒绝不了……”

　　听到辉龙制药四个字，整个庭审现场再度愣了愣，大家没想到竟然又会出现这样的转折。

　　这不仅仅是一桩简单的弑母案，这几天风头无两的辉龙制药公司竟然是幕后主谋！

　　庭审现场再度喧哗起来，这一次，不管审判长怎么敲法槌都没有用了。

　　旁听席上的大部份人都是林医生的患者，如今，王老太亲自证明了林医生的清白，他们再也不敢怀疑林医生真的是庸医。

　　他们纷纷站起身，要求审判长判林医生无罪释放！

　　喊无罪的声音一浪高过一浪！

　　在这个时候，审判长也不拘泥于形式了，他宣布林医生无罪释放的同时，法警将王老太的儿子王万年控制住了。

　　姜继龙想要趁乱离开，没想到刚走到门口，便被法警一把抓住！

　　姜继龙可是辉龙制药大名鼎鼎的少董，法警怎么可能不认识他呢！

　　为王万年辩护的两个律师，他们尴尬到了极点，这本是一场稳赢不输的官司，他们竟然打输了，本应该是原告的委托人竟然变成凶手被抓走了！

　　此时此刻，看着微笑的闻牧凌，他们遭遇了职业生涯里面的最灰暗一刻。

　　闻牧凌知道自己会赢，但没想到会是这样的大获全胜！

　　她快步走到楚少游身旁，欢喜无比的摸摸楚少游的脑袋，感谢他的及时到来！


第103章 他不是普通人是一条龙

　　法庭里一片沸腾，记者们趁机涌入。

　　多亏了这群敬业的记者们，所以深海市的人民，乃至全国的人民都在第一时间知道了法院的情况。

　　本该是简单的一件案子，结果竟然发生了两次惊天大逆转，这样一个结果。惊呆了当初大骂林医生的人。

　　得知是辉龙制药公司买凶杀人，故意诬陷林医生之后，网上流传着各种辉龙制药公司诬陷林医生的版本。

　　流传得最广，大家认为可信度最高的一个版本是林医生研制出了新药，他拒绝卖给辉龙制药公司，结果遭到了辉龙制药的报复。

　　辉龙制药公司的名声彻底臭了。

　　庭审结束之后，姜继龙第一时间被抓，没有人来得及给姜辉龙报信。

　　姜辉龙正压着秘书在办公桌上嘿咻的时候，警察冲进了他的办公室里面，把正在办事的姜辉龙抓了个正着。

　　所谓墙倒众人推。

　　见到辉龙制药公司倒霉，有些别有用心的人，自然是把一些辉龙制药公司的黑幕抖了出来。

　　深海市的一把手没想到哥哥会突然弄出这样的事情，自从上次香阁酒店里面爆出他幕僚的丑闻之后。如今出现这样的事情，他屁股下面的一把手座位越来越不稳。

　　据说纪委正在收集一些材料，他倒台落马将是注定了的事情。

　　林医生的名誉自然是恢复了，不少人喊他为名医神医，毕竟，他徒弟能够把假死了好几天的人救活，他的医术显然是更加高超无比！

　　虽然他售卖无证的药物触犯了国家法律，但有着诸多达官贵人为他奔走开脱。

　　从法院走出，白发苍苍的林医生感慨万千，儿子和孙子站在他身旁，紧握着他的手。

　　而林医生却朝楚少游看过去，他有满肚子的疑问，迫不及待的想要询问楚少游。

　　不过，现在可不是个适合的机会，因为那小子被美女们环绕着。

　　胆大的柳画意一把挽住楚少游的手臂。拉着楚少游去她家吃饭。

　　妈妈的脸颊恢复了原样，而且比以前更加的漂亮，柳画意兴奋得都想要亲亲楚少游了。

　　见到柳画意胆大的举动，楚楚一把将楚少游的另一只手臂抱住。担心哥哥被柳画意抢走。

　　云曦激动的说着话，白姐询问着楚少游这几天都去哪里了，柳诗情站在一旁，她好想好想和楚少游说说话，可惜楚少游身边已经没有了位置。

　　她只能够眼巴巴的看着楚少游。

　　闻牧凌一把抱住女儿柳诗情的肩膀，微笑着对她说以后还有很多机会。

　　柳诗情羞得脸红耳赤，却禁不住点了点头。

　　林年华微笑上前，邀请楚少游一家前往凤凰酒店吃饭。

　　之前他对楚少游很气愤，认为是楚少游把自己父亲害得锒铛入狱，但如今真相大白，父亲的名声比以前更加大了，他对楚少游自然是没有任何芥蒂。

　　见到林年华邀请楚少游，闻牧凌不乐意了。她赶紧上前一把揪住楚少游的衣服，要让楚少游前往她家吃饭，这可是早就约定好了的事。

　　对于闻牧凌给自己父亲辩护的事情，林年华全家人都感激她。

　　如今，林年华自然也邀请闻牧凌一家前往凤凰酒店吃饭。

　　在林年华的盛情邀请之下，楚少游一家和闻牧凌一家尽皆前往了凤凰酒店吃。

　　瘦弱的萧昀站在纷乱人群之中，他目送楚少游一行人离开后。轻轻的咳嗽了下，“走，我们去看看王老太是怎么回事。”

　　提起王老太，站在一旁的韩宇表情很是纠结，准确来说应该是惊恐。

　　之前，他进入过市中心医院的太平间，对死去的王老太进行调查。

　　他确信无疑，王老太的的确确死了，而且是死透了。

　　而刚才，王老太活生生的出现在了他眼前。

　　韩宇头皮发麻的跟上萧昀。

　　法院的工作人员给市中心医院打了电话，医院里的人赶到之后，见到活生生的王老太他们尽皆是被吓得不轻。

　　他们战战兢兢的把王老太送上救护车，赶紧送去医院里看看是怎么回事。

　　韩宇开着车，载着萧昀跟随救护车往医院里走。

　　到达医院之后，凡是知道王老太死了的人，如今见到活生生的王老太都被吓得不轻。

　　尤其是那几个协助法医解剖王老太的人，更是吓得几乎晕过去。

　　王老太的情绪很激动，仍旧是对她儿子骂骂咧咧，即便她的亲属在旁边安慰都不行。

　　医生想要对王老太进行检查，但是激动的王老太一点都不配合。

　　激动的王老太骂骂咧咧了半小时左右，终于油尽灯枯一般，声音越来越小，最终，她歪着脑袋坐在轮椅上，像是睡着了般。

　　谁都知道，王老太这回真的死了。

　　医生想要掀开王老太的病患服看看，但想了想，医生没有那样做。

　　王老太死而复生的消息，引起了一些高层的注意。

　　那些高层人士掌握着诸多民众不知道的秘辛，他们自然知道这世界上存在科学无法解释的力量。

　　为了避免这件事扩大影响，很快，上头给王老太的家人下发了通知，说是法院无需王老太的尸身作为证据，尽快让老人家入土为安比较好。

　　王老太的尸体很快便被火化了。

　　尸体停放在殡仪馆被火化之前，萧昀和韩宇两人偷偷摸摸对尸体进行了检查。

　　掀开病患服，看到王老太尸身上面，从胸口到肚子的简陋缝合痕迹，两人目瞪口呆。

　　身体被这样剖开且胡乱的缝合好，能够活下来的只有电影里的丧尸吧。

　　萧昀搞不懂王老太是怎么活过来的，越是搞不懂，他就越兴奋！

　　想起楚少游一眼便看穿自己，想起楚少游培育的楚家菜，贩卖的丹药，以及现在的事情。

　　萧昀兴奋万分，他确定以及肯定，楚少游能够拯救自己！

　　离开殡仪馆在车里坐下，他迫不及待的给家里面打电话，把今天所遇到的事情说了出来。

　　这一次，萧家终于以正眼来看待楚少游了。

　　低沉的声音从手机听筒里传来，“把他带回来龙都市吧。”

　　萧昀皱起眉头，“短时间他肯定不会离开深海市。”

　　“你有没有掌握他的弱点？”

　　“没有。”

　　“只要是人就会有弱点！”

　　萧昀的神情阴沉下来，“他不是普通人，他是一条龙，你们千万别轻举妄动，若是得罪他那样的人，最后倒霉的人肯定不会是他，何况，我还希望他能够救我的命。”

　　听筒里沉默了下，最后，有笑声传来，“他是一条龙，有意思，你还是第一次这样称赞一个人，有你对他的评价，萧家不会与他为敌。”

　　继续聊了几句，萧昀把电话挂断。

　　得到家里不与楚少游为敌的承诺，萧昀长长的松了口气。

　　即便不能成为楚少游的朋友，那也绝对不能够与他为敌。

　　此时的萧昀无比后悔，后悔当初没弄明白楚少游的身份便让张子普对他下手。

　　张子普已经死了，他看起来像是病死，但萧昀很清楚他是被楚少游杀死。

　　萧昀知道，张子普因为威胁过楚少游的家人，触碰到了他的逆鳞所以才会死。

　　楚少游是个有着大能力的人，也不是个心慈手软的人，这样的人最棘手了。

　　遇到楚少游这样的人，萧昀感觉有些无力。

　　他想要讨好楚少游，可他从小到大学过很多东西，但从来没有学过如果低头弯腰的去讨好某人。

　　最近，萧昀觉得自己的身体越来越虚弱。

　　他很清楚，自己的命就握在楚少游的手里面，他有着千百种手段，可是自己的命却莫名其妙的被人握住，这样的感觉真的很不好……


第104章 他的手在拨动她的心弦

　　生意黯淡了好几天的凤凰酒店，如今热闹万分。

　　林医生的名誉恢复了，那些栽赃嫁祸凤凰酒店的谣言自然是不攻自破。

　　新老顾客纷纷前来捧场，被林医生医治好的病患更是送来了贺礼。

　　在林年华的命令下，林初晓不惜违反城市法规，他在凤凰酒店门口放了一串鞭炮祛除家里的霉运。

　　楚少游一家和柳诗情一家。还有林初晓一家人聚在一起足足十几个人。

　　在凤凰酒店最为奢华的包厢里面坐下，大家吃着聊着，对于林医生无罪释放，对于闻牧凌恢复美貌，大家都极为的高兴。

　　虽然闻牧凌在法庭上，口口声声说是林医生医治好了她的面容，但大家都知道，其实恢复闻牧凌容貌的人是楚少游。

　　楚少游的年龄虽然不大，但他有着神秘莫测的能力，不管是林年华还是柳风行，尽皆不敢小看楚少游，两人都是主动朝楚少游敬酒。

　　面对两个大人物，楚少游表现得镇定自若。

　　与楚少游很是熟悉的云曦还有诗情画意她们。尽皆是发现了楚少游的变化。

　　总感觉，楚少游的气质比前几天提升了一大截。

　　大家都很好奇，他这几天去什么地方了，死去的王老太为什么能够复活。

　　当然，这样的事情楚少游不说，他们也不好询问。

　　分开了好几天，如今，楚楚紧挨着楚少游坐在一起，她一手抓着筷子在吃饭，一手揪住楚少游的衣角，担心哥哥又会一下子便消失了。

　　楚少游微笑摸了摸楚楚的脑袋，没有在意楚楚这样的小动作。

　　热闹的一顿饭吃完，林医生走过来拉住楚少游的手，他心里面感慨万千，有很多话想要说。

　　“你自称是我的徒弟，把死人给就活了。如今我的名声大得不可想象，万一别人遇到这样的情况把我请过去，你让我如何是好啊？”

　　白发苍苍的林医生的语气有些埋怨，实际上他是在逼楚少游就范。

　　楚少游微笑说道，“既然我说我是你的徒弟，遇到那样的事情用不着师父你出马，徒弟我自己去搞定。”

　　有楚少游的这句话。林医生心里面一阵通畅。

　　他还想拉着楚少游说说话，闻牧凌微笑走过来感谢楚少游，“少游啊，你让我怎么感谢你为好啊？”

　　柳诗情和柳画意站在母亲身旁，她们十分担心，闻牧凌下一句话会这样说，我送个女儿给你怎样？

　　楚少游打量了下闻牧凌洁白无瑕的脸颊。她惨遭火烧毁容的脸颊彻彻底底的恢复了。如今的她漂亮得不像话。

　　“感谢就不必了。”楚少游微笑摇头，“你们家给了我家里那么多那么大的帮助，我还没有来得及感谢你们呢。”

　　“一码归一码！”闻牧凌坚决要感谢楚少游，“其他先不说，今晚去我家，我亲自给你下厨，怎样？”

　　“这个……”楚少游看到了醋意十足的云曦，他离开了好几天，云曦她们也有满肚子的话想要和他说呢。

　　楚少游微笑拒绝了闻牧凌，“改天吧，以后有的是机会。”

　　“好，那就改天，下次你可不能够拒绝了！”说着，闻牧凌忍不住摸了摸楚少游的脑袋，她并非是把楚少游当作是小孩，她是对楚少游喜爱得快不行了。

　　对于她来说，楚少游是奇迹的化身，是她的再生父母啊！

　　又是与大家聊了好一阵，楚少游这才牵着楚楚的手，和云曦她们一起离开凤凰酒店回家去。

　　在车上坐下，小黑开着车载着大家回家。

　　楚楚像是小猫一样，一个劲地往楚少游的怀中钻。

　　云曦坐在楚少游另一边，她轻轻挽住楚少游的手臂，而楚少游主动握住她的手。

　　此时此刻，云曦心里面满是甜蜜的感觉。

　　白姐坐在副驾驶位置上，她好奇询问着各种事情，楚少游没有觉得不耐烦，一一开口回答她。

　　楚少游一行人回到家的时候，闻牧凌一家也抵达了别墅楼下。

　　闻牧凌恢复了容貌的消息已经传开，陆陆续续有亲朋好友上门来为她祝贺。

　　回到家，好几天没有洗澡的楚少游进入浴室里洗了个澡。

　　身上洗出一些黑黑的污秽，楚少游的皮肤呈小麦色，虽然并不白皙剔透，但绝对十分干净。

　　修为提高了一个境界，楚少游有种洗经伐髓了的感觉。

　　走出浴室，楚少游发现，楚楚和云曦她们一直都是在直勾勾的看着自己。

　　之前，楚楚和云曦就感觉楚少游变了不少，如今仔细的观察，更加是发现楚少游举手投足之间极为的飘逸。

　　气质提升了一大截的楚少游看起来风度翩翩，看着看着，楚楚和云曦都脸红了。

　　“云曦姐，这几天你很忙吧，你看起来很累，我帮你按摩一下吧。”楚少游微笑朝云曦走去。

　　“按摩……”云曦的脸颊更加红了，她没想到楚少游会突然这样说。

　　楚少游的修为提升了，他对很多事情有了新的认知。

　　以前他计划过，等合适的时候让云曦她们也走上修行之路。

　　但现在他无奈的发现了，不管是楚楚还是云曦的体质都不适合修行。

　　因为她们无法修行，所以楚少游想要以按摩的方式，把灵气注入她们的体内。

　　灵气可以滋养她们的身心体魄，更加能够在她们危险的时候，保护她们的安全。

　　“晚上再来吧，现在有点那个……”云曦脸红耳赤，羞得快不行了。

　　“就现在啊，等什么晚上，再等下去机会就让别人给抢了！”白姐咯咯笑着，推着云曦往房间里走去。

　　楚少游笑着敲了敲白姐的脑袋，“你也准备一下，待会我也帮你按摩。”

　　“真的啊，要不要脱光光？”白姐笑着调侃楚少游。

　　“你愿意的话，脱光也可以。”楚少游脸不红心不跳的说道。

　　本以为楚少游会像是以前那样脸红，没想到他不但不脸红，而且还反击调侃自己，白姐禁不住脸红起来了。

　　“我呢我呢？”楚楚焦急的拉了拉楚少游的衣角，她有种被遗忘了的感觉。

　　“你当然也有份啊！”楚少游刮了刮楚楚的小琼鼻。

　　羞涩的云曦赶紧把楚楚往楚少游的怀中推，她不确定楚少游要怎样按摩，所以让楚少游先帮楚楚按按看。

　　既然如此，楚少游先帮楚楚按摩，他拉着楚楚进入房间，云曦和白姐想要跟上去，但楚少游把房间门关上，而且反锁了。

　　云曦和白姐站在门外面面相觑，她们羞涩万分的猜测，难道真的要脱光光啊？

　　房间里，见到楚少游关上门，楚楚乖巧的解开衬衣的纽扣，露出胸前粉色的蕾丝内衣。

　　楚少游看到之后顿时有些发晕，他赶紧上前敲了敲楚楚的小脑袋瓜子，他之所以关门是担心自己运功的时候被打扰，而不是别的什么原因。

　　楚楚脸颊红红的嘻嘻笑，她也不急着把纽扣扣回去，而是好奇询问自己应该怎么样做。

　　“乖乖趴着就行，别乱动。”

　　“嗯。”楚楚赶紧像是趴趴熊那样趴在床榻上。

　　楚少游站在床边，他伸出凝聚着灵气的手，轻抚过楚楚的后背。

　　楚楚感觉有道春风拂过，她感到无比的惬意舒服，她能够感觉到楚少游的手在她后背上游走，在拨动她的心弦……

　　整个下午，楚少游都是在帮楚楚和云曦还有白姐三人按摩，把灵气注入她们的身体。

　　时间一晃便到了晚上。

　　闻牧凌把前来道贺的亲朋好友送走之后，发现丈夫柳风行眉头不展的进入了书房里面。

　　疑惑的她禁不住跟过去，想要问问原因。

　　柳诗情和柳画意之前看到，某个亲戚对爸爸说了什么，然后爸爸便一直紧皱着眉头。

　　她们对视一眼，默契的走去了书房门口，想要听听爸妈会聊什么事情……


第105章 空气里有股火药的味道

　　书房里传来父母说话的声音。

　　柳诗情和柳画意鬼鬼祟祟的站在门外，两人竖起耳朵认真倾听。

　　书房里面，柳风行坐在椅子上，闻牧凌走到椅子后面，伸手帮柳风行轻轻的按摩太阳穴。

　　一边按，她一边询问发生了什么事情。

　　柳风行叹了口气。这样说道，“刚才那亲戚告诉我，说是大哥把我们以前那个公司弄得乌烟瘴气。”

　　闻牧凌知道那个公司是哪个公司。

　　十八年前，柳风行想要娶闻牧凌为妻，结果遭到了父母的强烈反对。

　　在柳风行的父母看来，闻牧凌过于漂亮等于是过于招摇，他们希望柳风行取个老实本份的妻子便可以。

　　柳风行自然是不愿听从父母的安排，他坚决要娶闻牧凌为妻。

　　于是，父母提出条件，让柳风行把他正管理的公司移交给他的大哥。

　　之所以提出这样的条件，父母自然是为了给柳风行施压。

　　没想到柳风行真的照做，把他一手创办的公司移交给了大哥。

　　虽然把公司给了大哥，但柳风行手里还是掌握着一些股份。

　　如今听到自己一手创办的公司被大哥弄得乌烟瘴气。他自然是有些放不下心。

　　柳风行很想去看看情况，但他如今忙得很，暂时走不开。

　　“要不，我去看看吧。”闻牧凌这样说道，她已经恢复了容貌，不管前往什么地方她都无所畏惧。

　　“算了。”柳风行摇摇头，他抓住闻牧凌的手，不想让她去那种地方，“把公司给了他，不管发展成为什么样都和我没关系了。”

　　虽然柳风行说没有关系，但他愁眉不展的模样，显然是十分在意。

　　门外站着偷听的柳诗情，她心里一动，她很想帮爸爸去处理下这样一件事。

　　这样一个想法出现之后，迅速将她的心全部占据。

　　柳诗情知道自己为什么会出现这样的想法。

　　因为楚少游实在是太厉害，今天那场官司的结局很难预料。但因为是楚少游的出现，然后妈妈才能够大获全胜。

　　不仅如此，楚少游种植出了让整个城市都喜欢的楚家菜，他制作出了极具疗效的丹药。

　　虽然他是个穷小子，但他凭借自己的力量在一点一点改变自己家，以及改变自己。

　　柳诗情深信不疑，只要给楚少游时间。凭借他的能力，他手里的财富很容易便超越自己家，能够与那些大家族相提并论！

　　而自己是个养尊处优的有钱人家大小姐，若是没有父亲的话，自己几乎是一文不值。

　　与楚少游比较，柳诗情心里有着一些自卑的感觉，她觉得自己很是没用。

　　如今听见爸爸说起那个公司的事情。柳诗情想要借这个机会。看看自己究竟有多大的能耐！

　　深呼吸一口气，柳诗情抬起手敲了敲书房门。

　　她这个举动把柳画意吓了跳，柳画意搞不懂柳诗情想要做什么，她想阻止但已经来不及了。

　　“怎么啦？”闻牧凌打开书房门，微笑看着自己两个女儿。

　　“妈妈。”柳诗情不好意思的开口，“刚才你和爸爸说的话我都听见了。”

　　“……”站在一旁的柳画意心里凌乱不堪。

　　闻牧凌没有在意被两个女儿偷听的事情，她微笑询问，“你有什么想法吗？”

　　柳诗情认真的点点头，“我想过去那个公司，看看我能不能帮上什么忙。”

　　柳画意瞪大眼睛，没想到姐姐竟然有这样的想法。

　　而听到柳诗情说出的话，闻牧凌几乎是一瞬间便猜到了柳诗情是在想什么。

　　“我觉得这是个不错的主意，听听爸爸怎么说吧。”闻牧凌微笑朝柳风行看去。

　　“……”柳风行的眉头皱得更加紧了，那个公司是在另外一个城市，他不放心自己女儿去那么远的地方，“小萍这几天请假了，你去那么远的地方有些不安全，所以……”

　　“从公司里派个保镖给我就行了啊！”柳诗情担心被拒绝，她快速激动的说道。

　　“这个……”柳风行犹豫了，他对公司里面的保镖并非是百分百信任，之前他可是十分的信任张子普，没想到张子普还是被人收买了。

　　见到爸爸可能不会答应自己，柳诗情朝闻牧凌投去求助的目光。

　　闻牧凌微笑没有说话，这件事必须是柳风行拿主意才可以。

　　站在一旁的柳画意，她花了好一阵才弄明白姐姐想要做什么。

　　她狡黠的笑着这样说道，“要不，让楚少游当姐姐的保镖吧，楚少游的身手别提有多厉害了，以前那个张子普都不是他的对手。”

　　听到这样的话语，柳风行眼前一亮，他微微点头，却没有立刻答应，“画儿，由你来问楚少游，你别告诉他晴儿要去做什么，就问问他愿不愿意保护晴儿就行。”

　　“了解！”柳画意笑嘻嘻的掏出手机打电话。

　　“怎么这样子啊！”柳诗情顿时急了，她伸手想要抢柳画意的手机，但柳画意像是泥鳅那样滑走。

　　“这样不是很好吗？”闻牧凌微笑询问柳诗情，她也赞成楚少游陪着柳诗情。

　　不是不好，而是很好，柳诗情只是觉得羞涩，像是被爸爸妈妈调侃了那样，她羞涩得不行。

　　另一边。

　　正在厨房料理晚饭的楚少游，接到了柳画意打来的电话。

　　之所以是他在料理晚饭，原因很简单，在他的按摩下，楚楚和云曦还有白姐她们三个尽皆是舒服的睡了过去。

　　面对这种情况，楚少游哭笑不得，他没有摇醒那三个家伙，所以选择自己料理晚饭。

　　“楚少游，你愿意当我姐的保镖吗？”听筒里传来柳画意笑嘻嘻的询问。

　　“什么？”厨房里有些吵，楚少游以为自己听错了。

　　“我说，你愿不愿意当我姐的保镖？”柳画意把手机放在嘴边大声嚷嚷。

　　这下子楚少游听清楚了，他心里略有些郁闷，自己现在好歹是个百万富翁，柳诗情怎么找自己当保镖。

　　他好奇询问原因，他猜测其中肯定存在理由。

　　柳画意这样解释，“我姐要去个地方办事，因为萍姐请假了，姐姐暂时没有合适的保镖，所以希望你能够帮帮忙，客串下保镖的工作。”

　　原来如此，楚少游点点头，“她要去哪里，很危险吗？”

　　“不危险啦，只是担心出现意外，最好还是有保镖跟着。”

　　“哦。”楚少游点点头，他把这件事答应了下来。

　　在楚少游看来，这并非是什么大事，朋友需要他帮忙，他伸手帮帮忙就行了。

　　柳画意兴奋的挂了电话，把楚少游答应了的消息告诉爸爸妈妈。

　　既然楚少游答应了，柳风行没有条件反对，他相信有楚少游的保护，自己女儿不会遇到任何危险。

　　柳诗情是工商管理系的学生，年龄已经十八岁了，也是时候锻炼一下她的能力了。

　　事情定下来，柳诗情迫不及待的想要明天就出发，柳画意赶紧把明天出发的事情传达给楚少游。

　　确定好时间，在柳画意俏皮的微笑注视下，柳诗情脸红耳赤的返回房间收拾衣服，像是要去和某人度蜜月一样。

　　一夜无话，迎来了第二天。

　　当柳诗情和楚少游在火车站碰面的时候，楚少游身旁跟着个小尾巴那样的楚楚，而柳画意自然是与柳诗情形影不离。

　　楚少游觉得保护柳诗情是很轻松的事情，所以他打算带楚楚去别的城市走走，算是旅游。

　　而柳诗情拉上柳画意，自然是为了掩饰自己的羞涩，不然她一个人绝对没法和楚少游相处。

　　“你怎么把楚楚带上了啊，你以为是去旅游啊？”柳画意忍不住抗议。

　　“你不也是一起跟着来了吗？”楚少游没好气的说道。

　　“我……”柳画意无力反驳。

　　她只能够直勾勾看着楚楚，觉得楚楚是姐姐和楚少游之间的最大电灯泡。

　　楚楚毫不示弱的和柳画意对视，她才不会让这两个双胞胎姐妹把哥哥拐走！

　　见到这样一幕，楚少游满头暴汗，他感觉空气里有股火药的味道……


第106章 你们竟然敢这样对待我

　　面对这样的情况，柳画意只能无奈。

　　而柳诗情心里面颇为高兴，若是楚楚没来的话，说不定临近上车的时候，柳画意会玩突然失踪，到时候就剩自己和楚少游独处那就糟糕了。

　　柳诗情微笑上前把楚楚的手拉住。欢迎她一起同行。

　　而柳画意咬牙切齿，她轻轻捏住楚楚粉嫩的脸颊，吐槽她是哥哥的小尾巴。

　　气呼呼的楚楚朝柳画意张开嘴，露出雪白的贝齿，朝着柳画意的方向咬了口。

　　柳画意也不生气，她笑嘻嘻的拉着楚楚往前走，这样嚷嚷着，“小尾巴，你饿了吧，姐姐我带你去买好吃的吧！”

　　楚楚很无助的被柳画意强势拉走，留下楚少游和柳诗情独处。

　　对于这样的情况，楚少游没有在意，而柳诗情则羞红了耳根。

　　她很想让自己心平气和的面对楚少游。但与楚少游待在一起，她就是禁不住脸红耳赤。

　　自己这样的情况，什么时候才能够变好啊。

　　柳诗情在心里暗骂自己不争气，发现楚少游在对着自己微笑的时候，她更加是脸红得快要冒烟了。

　　“坐下来等她们吧。”楚少游示意柳诗情前往候车室里面。

　　“好。”柳诗情点点头，赶紧跟上楚少游的脚步。

　　这次的目的地是青木市，在候车室坐下之后，楚少游没问柳诗情去青木市办理什么事情，毕竟他的责任是保镖，负责保护柳诗情和柳画意就可以了。

　　另一边，柳画意和楚楚站在车站的便利店里面。

　　柳画意拿着一堆的零食在贿赂楚楚，“小楚楚啊，姐姐我现在给你好吃的东西，待会在车上坐下的时候，你和我坐一起好吗？”

　　楚楚不满的嘟起小嘴，她从兜里掏出钱。自己买吃的东西去了。

　　柳画意顿时被楚楚打败，她早就发现楚楚对楚少游十分的黏，她跟着一起前往青木市绝对是个超级大电灯泡啊！

　　“我亲爱的楚楚啊……”

　　“别这么亲热的喊我，我和你不熟！”

　　楚楚气鼓鼓的挑选零食，挑的全都是楚少游爱吃的东西。

　　她知道柳画意想要撮合柳诗情和楚少游，她才不会让柳画意得逞。

　　被楚楚嫌弃了，柳画意郁闷不已。

　　看到楚楚挑选好零食。她抢着付了钱，她可是姐姐，怎么能够让妹妹付钱呢。

　　即便如此，楚楚仍旧是没有领柳画意的情。

　　回到候车室坐下的时候，楚楚比平时间更加的黏楚少游。

　　见到楚楚紧抱着楚少游的手臂，柳画意被郁闷得不像样，楚楚现在的模样哪里是个妹妹啊。分明是个小女友嘛！

　　没多久。火车到站，四人上车面对面坐着。

　　楚楚仍旧是抱着楚少游的手臂，她朝柳画意微笑，在柳画意看来楚楚是在挑衅！

　　柳画意气得不行，但柳诗情微笑拉住她，让她稍安勿躁。

　　柳诗情很想和楚少游聊聊这次前往青木市的目的，但她对于青木市那边的情况也不了解，只好作罢。

　　挽着柳画意的手，柳诗情颇为好奇的朝火车四周看去。

　　本来爸爸柳风行打算派专车送她们前往青木市，但柳诗情拒绝了，她平时间没有怎么乘坐过火车，所以想要体验一番。

　　楚楚抱着楚少游的手臂，看到柳画意气呼呼的模样，她小脸上乐开花。

　　楚少游好笑的敲了敲楚楚的小脑袋瓜子，他把零食往楚楚的小嘴里喂去。

　　柳画意见到这样一幕，她有些气恼，不过她咯咯笑起来，吐槽楚楚像是楚少游养的小宠物。

　　这样的吐槽对楚楚没有什么打击感，她笑嘻嘻的承认，她就是哥哥养的宠物。

　　柳画意还真没有见过那么厚脸皮的孩子，她气鼓鼓的继续吐槽楚楚。

　　楚楚在学校里的学习成绩一直都是名列前茅，她可是极为的聪明，才不会那么容易被柳画意打击到呢。

　　楚少游和柳诗情没有怎么说话，他们听着柳画意和楚楚拌嘴，一路上不觉得烦闷。

　　抵达青木市的时候，时间已经是中午了。

　　楚少游一行人走下火车，站在火车站外面。

　　按道理来说，已经有专车在火车站外面等待自己一行人。

　　然而，火车站外面有很多专车，但接送柳诗情和柳画意的专车不在其中。

　　青木市里面的人，早就知道了自己姐妹俩到达的时间，他们竟然没有派人过来接自己俩，这绝对不是什么意外，而是下马威！

　　柳诗情的神情变得有些冰冷，柳画意也没有和楚楚拌嘴打闹了，她掏出手机拨打电话，把这样的事情第一时间告诉爸爸。

　　一会，她柳画意挂了电话，气急败坏的大骂，“大伯可真是够嚣张，他也不想想，柳氏集团若是没有爸爸的努力，哪里能够有今天的规模，如今我们过来了，他竟然连个车也不派来接我们！”

　　柳诗情平静的摇摇头，“大伯不会做出这样的事情，这应该是大伯母的所作所为！”

　　听到诗情画意姐妹俩的对话，楚少游和楚楚对视一眼，他们有些不理解，同样是一家人，这样做有什么意思呢。

　　站在原地等了一阵，还是没有人过来接自己几人。

　　柳画意被气得不轻，她正打算去拦一辆出租车的时候，一辆橙黄色的跑车轰鸣而来。

　　楚少游赶紧拉了柳画意一把，橙黄色跑车戛然而止，停靠在柳画意刚才站立的位置！

　　这样一幕，把柳画意和柳诗情她们吓得脸色煞白，刚才若非是楚少游拉了柳画意一把，柳画意绝对被跑车撞倒了！

　　见到诗情画意姐妹被吓得脸色煞白的模样，橙黄色跑车的顶棚缓缓展开，露出个戴着墨镜的嚣张青年。

　　他嘿嘿笑着这样说到，“两个表妹，听说你们要来，我亲自过来接你们，我蛮有诚意的吧！”

　　不管是柳诗情和柳画意都没有说话，她们不想和那样的人说话。

　　楚少游这个保镖识趣的走上前，他轻声朝身旁的柳诗情询问，车上那人是谁。

　　“他是陈杰，是大伯母娘家那边的侄子。”柳诗情快速说到，“大伯母把她很多的娘家人安插进入柳氏集团尸位素餐。”

　　楚少游点点头，这就是个二世祖而已。

　　嚣张跋扈的陈杰从车上跳下，他摘下墨镜，露出一双猥琐的眯眯眼。

　　他想要朝诗情画意姐妹走去，但被楚少游伸手拦下。

　　“你是谁？”陈杰狐疑的看着楚少游，搞不懂楚少游是什么身份。

　　“他是你惹不起的人！”柳画意黑着脸，忍不住朝陈杰大吼。

　　“我惹不起的人？”陈杰觉得好笑，“整个青木市没有我惹不起的人，既然来到了这青木市，是龙你给我盘着，是虎你也给我趴着！”

　　陈杰瞄了眼楚少游身上廉价的衣服，他没把楚少游放在眼里，他推开楚少游的手，想要把诗情画意姐妹拉上车，热情的招待她们一番。

　　楚少游懒得废话，直接一拳砸在陈杰的脸上。

　　陈杰如同是纸糊的那样脆弱，楚少游一拳头便把他砸翻在地上，鼻子里流出的鲜血瞬间爬满他的脸颊。

　　陈杰满脸是猩红的血，看起来惨不忍睹。

　　摔在地上的他往脸上摸了一把，摸到淋漓的鲜血他被吓得大叫起来，“你敢打我，你竟然敢打完，你死定了，绝对死定了！”

　　“我打你就死定了，你差点撞到人该死几次呢？”楚少游好笑的反问。

　　“你有种，老子记着你了！”从地上爬起来，陈杰伸手擦了擦血流不止的鼻子，他面容狰狞的伸手指着诗情画意姐妹，“你们也是，我好心来接你们，你们竟然敢这样对待我，很好，很好！”

　　陈杰黑着脸，带着满脸的鲜血走了。

　　柳诗情她们没有在意这件事，也对大伯家没有了幻想，拦了辆出租车，她们直奔酒店落脚……


第107章 不是公司职员不得入内

　　诗情画意姐妹被气得不轻。

　　就连抵达酒店，楚楚选择和楚少游在一个房间住，柳画意都没有说什么。

　　各自进入房间安顿下来，很少出门的楚楚好奇打量着这奢华的酒店房间。

　　站在落地窗前，俯瞰几十米楼下的街道，不管是汽车还是行人都变得像是玩具那样小。

　　楚楚乐得咯咯笑。她踢掉鞋子在松软的床榻上蹦了蹦，把电视打开，从冰箱里拿出一罐可乐，惬意无比的享受起来。

　　“哥，我留在这里就好了，你陪她们办事去吧。”楚楚刚才所表现出的开心模样，自然是为了让楚少游放心离开而已。

　　楚少游本来打算，不管走到哪都把楚楚带在身边。

　　但以刚才的情况来看，估计待会还会发生不妙的事情，那些事情还是不要让楚楚看到比较好。

　　在床边坐下，楚少游微笑摸着楚楚的脑袋，“只好先委屈你一下，等办完事之后。我再带你去玩。”

　　楚楚甜甜的微笑摇头，“不委屈。我有个世界上最好的哥哥，我一点都不委屈！”

　　楚楚像是小猫那样钻进楚少游的怀中，她红着脸颊，在说肉麻的话语。

　　“我也有个好妹妹。”楚少游微笑夸赞楚楚。

　　“嘻嘻……”楚楚禁不住得意的笑起来，不过，她有些不安的从楚少游怀中抬起头，“哥，诗情画意两个姐姐，你喜欢哪一个呢？”

　　这家伙想要套自己的话，楚少游好笑的低下头，在楚楚粉嫩的脸颊上一连亲了好几下。

　　楚楚乐得咯咯直笑，她知道哥哥才不喜欢诗情画意。喜欢的是自己呢。

　　隔壁房间里面。

　　柳诗情正和父亲柳风行通电话。

　　电话里。柳风行这样说到。“我已经给你大伯打了电话，对于公司的事情他有些不想告诉我，而对他说你代表我，不管情儿你怎么做我都支持！”

　　对于自己父亲的信任，柳诗情心里有些感动，她点头表示，她一定不会让爸爸失望。

　　“当然，情儿你也不必太过坚持或是勉强，如果需要依靠楚少游的话，你就大胆的依靠他的力量，他不会因此而看不起你。”

　　被爸爸这样叮嘱，柳诗情一阵脸红。

　　她点头答应，继续聊了几句才挂了电话。

　　柳风行放下手机的时候叹了口气，妻子闻牧凌在一旁温柔的看着他，“为什么叹气，担心诗情吗？”

　　柳风行点点头，“我不是担心大哥那边的人对情儿怎样，我知道这是个锻炼情儿的好机会，我只是想到，我养了那么多年的漂亮女儿要被个臭小子拐走，我心里不舒服。”

　　闻牧凌觉得好笑，“当年你还不是那样！”

　　看着恢复了容颜的妻子，柳风行心里满是感慨，“还好，我对楚少游很满意，若是其他人想要娶我女儿的话，我才不会那么容易让他们在一起。”

　　“嗯。”闻牧凌也点点头，“我对楚少游也是喜欢的很，他必须要娶我一个女儿，不然我不放过他！”

　　“……”柳风行忽然间更加的郁闷了，因为他两个女儿都喜欢楚少游。

　　青木市酒店里面，楚少游和柳诗情她们坐在一起吃午饭。

　　得知楚楚下午打算留在酒店里面，柳画意表示她也留下来。

　　柳诗情红着脸朝妹妹看过去，柳画意的表情很严肃，她并非是有意要让柳诗情和楚少游待在一起。

　　“反正我也帮不上什么忙，去到之后我会被气得半死，倒不如留下来陪着小楚楚，我们去逛逛街什么的那该多好啊！”柳画意这样计划着。

　　楚少游严肃瞪了她一眼，“别上街去，就在酒店里看电视。”

　　被瞪了，柳画意心里有些委屈，但想到之前差点被车撞的事情，她乖乖点头，听楚少游的话，不打算上街去了。

　　午饭还在继续，见到楚少游与楚楚微笑说话，给楚楚碗里夹菜，想到自己刚才被楚少游凶神恶煞的瞪了眼，柳画意心里更加的委屈了。

　　她以去卫生间为借口，跑去卫生间洗了洗手，嘴里碎碎念的把楚少游骂了个半死。

　　等她走出卫生间后，发现楚少游就站在卫生间门口，柳画意被吓得不轻。

　　“你，你没事站在女卫生间门口干什么，你是不是……”

　　“把手给我。”楚少游打断柳画意的话语，朝她伸出手。

　　柳画意尚未反应过来，楚少游一把抓住她白皙细腻的手，将她的手紧握在手心里面。

　　这样的亲密举动让柳画意骤然红了脸，她刚想大骂一句把楚少游的手丢开，没想到楚少游的手心里面有道暖流溢出。

　　暖流进入柳画意的手里面，往她的心中流去。

　　楚少游担心柳画意这家伙忍不住离开酒店去外面玩，假如她遇到危险了，自己即便是知道了，但也不能够第一时间赶到她身边救她。

　　所以，楚少游把灵气注入她的体内，假如她遇到危险，她体内的灵气可以保护她。

　　一会，灵气注入完毕，楚少游松开柳画意的手，对待妹妹那样摸了摸她的脑袋，“下午乖乖待在酒店，千万别乱跑。”

　　若是平时间这样被楚少游摸脑袋，柳画意绝对会发飙，但如今她脸红得不像话，喝醉了般，晕晕乎乎的朝楚少游点点头。

　　两人返回餐厅，把午饭解决之后，时间已经是下午一点了。

　　楚楚和柳画意返回房间，而楚少游与柳诗情直接离开酒店。

　　公司距离酒店这边不远，柳诗情不打算坐车过去，她拎着个浅色的挎包，与楚少游行走在街上。

　　楚少游见到柳诗情拎着的包有些大，他伸手说是自己帮忙拎。

　　柳诗情鬼使神差的没有拒绝，把包给了楚少游之后，她有些手足无措，感觉现在像是和楚少游在约会。

　　“我给你说说我家里的情况吧。”柳诗情找到个话题，这样说到。

　　“好。”楚少游点点头，他心里其实也蛮想了解下柳诗情的家庭。

　　在心里组织了下话语，柳诗情这样往下说，“柳氏集团属于整个柳家，集团由全国各地很多个公司组成，柳家人包括我爷爷兄弟的后代。”

　　“而我爷爷有两个儿子，一个是大伯，另一个是我爸，我们现在要去的公司，属于柳氏集团的一部份，公司是由我爸一手创建，后来因为一些其他原因，爸爸把公司交给大伯管理，不过，我爸仍旧有着这公司的股份。”

　　“昨天有个亲戚告诉爸爸，说是公司被大伯弄得乌烟瘴气，爸爸很生气，但他有其他事情来不了，所以我自告奋勇的过来了。”

　　柳诗情说话的时候，一直在偷看楚少游。

　　见到楚少游听得很认真，她心里有些丝丝的甜蜜感觉。

　　接下来，她说了爷爷在几年前去世，柳氏集团如今是依靠奶奶的面子在维持。

　　但有人完全不顾奶奶的脸面做事，比如大伯母一直在安插她娘家人进入柳氏集团。

　　柳诗情不喜欢在背后议论别人，但这不是八卦，而是柳氏集团的具体情况。

　　说着聊着，视线里出现了一幢造型别致的大楼，楼体上有着“牧风”两个大字。

　　不用说，牧风是闻牧凌和柳风行名字里面的字。

　　“你爸真浪漫。”楚少游忍不住夸赞了句。

　　“嗯。”柳诗情微笑点头，她禁不住红着脸这样想，自己和楚少游的名字像是那样合起来，貌似也蛮好听。

　　走到牧风公司的楼下，楚少游和柳诗情想要进入公司里面。

　　然而，刚走到门口，两人便被门口的保安拦下，“不好意思，不是公司职员不得入内！”

　　柳诗情向保安解释，她和公司老总约好了见面，即便如此，保安依然不打算让他们两人进入。

　　而其他人脚步匆匆穿过大门进入公司大厅，保安像是看不见。

　　柳诗情的脸色阴沉下来，不用说，这绝对又是一个下马威！


第108章 小职员竟对大股东咆哮

　　自己竟然在自己家公司门口，被个保安拦下来。

　　保安竟然说，不是公司职员不得进入公司里面！

　　这分明是有人借保安的嘴告诉自己，自己不属于这个公司！

　　柳诗情神情冰冷，她很生气，十分的生气！

　　她想要证明自己的能力。更加想要帮爸爸减轻负担！

　　如今掌管柳氏集团的是柳风行，不管集团出现任何问题，别人都会说是柳风行的管理能力不行。

　　而整个集团里面，有着数不胜数的蛀虫，柳诗情恨不得将那些蛀虫全部揪出来，为爸爸减轻负担！

　　现在，那些人拦住自己，不让自己进入公司，说自己不是公司的一员，他们并非是拦住自己，拦的是爸爸柳风行！

　　遭遇这样的下马威，柳诗情不允许自己软弱，不允许自己就此退缩。自己若是在这里让步了，绝对会被暗中盯着自己的人发笑！

　　自己若是退缩了。绝对会被他们小看，而自己也会丢脸丢到家，自己所代表的爸爸柳风行也会遭到耻笑！

　　柳诗情沉着脸，她后退一步，朝身旁的楚少游严肃认真的说道，“少游，我想要进入里面，帮我开路。”

　　楚少游心里面有些惊讶，此时此刻的柳诗情，与平时间的她根本就是两个人。

　　虽然她很亲密的称呼自己为少游，但她的语气是命令式！

　　楚少游点点头，保安还伸手阻挡着。楚少游一个箭步上前。瞬间把那保安控制住。

　　见到楚少游控制住保安。沉着脸的柳诗情，她昂首阔步的走进了公司大厅里面！

　　见到这样一个，骄傲得宛若是公主的女生走来，大厅里站着的人尽皆是朝柳诗情投来又惊又奇的眼神。

　　有人对柳诗情靓丽的容貌惊讶，有人对她的身份好奇。

　　进入大厅，柳诗情站在大厅中央位置，她朝四周扫视了一眼，如同是个女王在巡视自己的领地。

　　保安们不知道接到谁的命令，快速从四周走过来，将柳诗情团团围住。

　　楚少游丢开手里的保安，快速走到柳诗情的身旁保护她。

　　有楚少游在，柳诗情对眼前的保安浑然不惧，她不但不害怕，而且完全没有把眼前的保安们放在眼里。

　　她知道，只要有楚少游在，即便这里是死亡绝地，自己也无需害怕！

　　“麻烦你们通知下各部门的经理，说是我要见他们，如果他们不过来的话，明天就不要来上班了！”柳诗情强势无比的说出这样一句话。

　　说完，她转身在大厅里的沙发上坐下，让保安们以及在大厅里办事的职员们面面相觑。

　　每年，柳氏集团都会举行部门经理级别的聚会。

　　在那些聚会上，因为母亲闻牧凌不方便出场，所以每一次，柳风行都是带着柳诗情和柳画意两个女儿出现。

　　所以，牧风公司的职员或许不认识自己，但是各个部门的经理都认识自己。

　　各个部门的经理应该很清楚，在很多时候，自己的出现等于是代表父亲柳风行的出现。

　　如果他们现在不过来见自己，说明是不给集团董事长面子，说明他们根本不是在为柳氏集团办事，那样的话，柳诗情觉得他们没必要留在公司里上班了。

　　柳诗情女王那样坐在沙发上，楚少游如同是守护她的骑士，安静的站在一旁。

　　大厅里静谧了片刻之后，变得无比的嘈杂，几乎所有人都在窃窃私语猜测柳诗情的身份。

　　等待了许久，没有任何人过来，而保安依然如临大敌那样站在四周，他们像是担心柳诗情突然发难，把公司拆了那样。

　　自己不过是个少女，竟然遭遇一群凶神恶煞保安的防卫，他们定然是得到某人的指示，所以这样对待自己！

　　又是过了一阵，什么人都没有过来，柳诗情坐不住了。

　　既然没有人过来，那就自己过去找他们！

　　“少游，我们走！”

　　“好。”

　　柳诗情起身往前走，楚少游伴随在她身旁为她保驾护航。

　　保安上前阻拦，楚少游没有出手，他直接释放修行者的气势，将那些想要阻挡的保安震慑住！

　　空气里有种莫名的威压，保安们的心脏与灵魂禁不住在颤栗。

　　他们搞不懂为什么，眼前这个少年人像是万兽之王那样可怕。

　　总感觉他一张嘴，便能够将自己一群人一口吞下去！

　　大厅里其他人目瞪口呆，他们不清楚情况，以为是柳诗情的气场无比强大，把保安们给震慑住了。

　　柳诗情领着楚少游往电梯方向走，刚走到电梯口，电梯门缓缓打开，露出一张脸色铁青的锥子脸。

　　锥子脸的主人是个中年妇女，即便她的穿着打扮都极为年轻时尚，但仍旧无法掩饰她人到中年的痕迹。

　　她便是柳诗情大伯的妻子陈时花，也就是柳诗情的大伯母。

　　电梯里面除了陈时花之外，还站着好几个戴着墨镜，身着西装革履的男子，那几个人显然是她的保镖。

　　见到柳诗情，陈时花直接无视，她的眼神落在楚少游身上，“就是你把阿杰打伤的吗？”

　　楚少游还没来得及说话，柳诗情落落大方的承认，“大伯母，是我让他出手的。”

　　这时候，陈时花的眼神才落在柳诗情身上，她的额头有青筋暴起，有着张锥子脸的她，此时像是毒蛇那样瞪着柳诗情。

　　“柳诗情，几天没见，你的翅膀长硬了是吧？”陈时花恶毒的看着柳诗情这样说到，“莫非你也想和你妈一样毁容吗？”

　　以前若是听见这样的话，柳诗情绝对会愤怒得不行。

　　但现在，听到这样的话她忍不住露出微笑，“谢谢大伯母你的关心，或许你还不知道吧，我妈的容颜已经恢复原样了。”

　　陈时花当然知道这件事，听说闻牧凌变得像是年轻时候那样漂亮，她心里头无比的恨，因为她的脸一天一天老去，而闻牧凌竟然恢复了年轻时候的容颜！

　　她的脸黑下来，不与柳诗情说这个，而是狠狠朝柳诗情咆哮，“你好好的在深海市当你的千金大小姐，跑来青木市发什么疯，一过来就把阿杰打伤，你这样做有意思吗？”

　　她还真是血口喷人，不派车过来接自己姐妹俩就算了，她竟然还把陈杰差点撞到画意的事情忽略。

　　当然，或许她不知道陈杰差点撞到画意，但她怎么会不知道她侄子陈杰是个什么样的人！

　　柳诗情不想和陈时花争辩这样的事情，“我让人殴打陈杰的事情我并不否认，之后我会赔偿他一笔钱，现在请你让开，我要上楼查账。”

　　“查账？”陈时花瞪大眼睛的看着柳诗情，瞪了一会，她哈哈大笑起来，“柳诗情，你的脑袋没问题的吧，你竟然跑来我家公司里查账，真是笑死人了，哈哈哈……”

　　等陈时花哈哈大笑完，柳诗情表情平静的说道，“大伯母，你别搞错了，这并非是你家的公司，牧风公司是我爸爸一手创办的公司。”

　　“这我知道，但这公司早就不是你爸的了，这件事你要搞清楚，别再让我笑了！”陈时花像是看白痴那样看着柳诗情。

　　柳诗情朝楚少游看过去，楚少游心领神会的把她的挎包递过去。

　　“公司虽然给了你家，但是，我爸仍旧持有牧风公司的股份，而且我爸是牧风公司的第二大股东，第一股东是柳氏集团，大伯持有的股份排在第三，而大伯母你，貌似没有牧风公司任何股份，仅仅是公司的一个普通职员吧？”

　　“股份是你爸的，又不是你的，柳诗情你嚣张什么？”陈时花恼羞成怒的咆哮起来。

　　柳诗情微笑从包里拿出一份文件，“这是我爸给我的授权书，他授权我管理牧风公司的股份，你一个小小的职员竟对我一个大股东咆哮，你想被开除吗？”


第109章 我要给柳诗情一点教训

　　此时的柳诗情，可谓是盛气凌人。

　　但是，这不是她的性格，她的性格很简单。

　　若是别人对她好，她会加倍对别人好，可若是别人想要欺负她。她可不会仍由别人欺负！

　　眼前的人虽然是大伯的妻子，但她没有一丝长辈的模样，在柳诗情的眼中，陈时花是柳氏集团里面吃里扒外的蛀虫！

　　被侄女训斥为小职员，陈时花的脸颊一阵红，一阵白。

　　其实她根本没有在公司里担任职务，她连小职员都算不上。

　　因为她的丈夫是董事长，所以她这个董事长夫人，平时间在公司里享受着至高无上的地位，没有哪个职员甚至是经理敢违逆她的意思。

　　而今天，她遇到了柳诗情，大股东柳诗情！

　　虽然柳风行没在牧风公司担任什么职务，但因为他是公司里的第二大股东。所以他在董事会里面有着一定的决定权。

　　如今，柳诗情代表着柳风行。她可以开除董事长以下的任何一个人，她甚至有着要求董事会更换董事长的权利！

　　在家里面遇到陈时花，柳诗情或许会恭恭敬敬的对待她。

　　但这里是等级分明的公司，柳诗情可不会因为她是董事长夫人而对她怎样。

　　在柳诗情的心里面，我牧风公司是爸爸的公司，而不是大伯的公司，更加不是陈时花的公司！

　　柳诗情和陈时花在电梯门口对峙，引起了大厅里其他人的关注。

　　听到她们俩的对话，大厅里的其他人终于知道了柳诗情的身份。

　　得知柳诗情是柳氏集团的大小姐，她竟然敢这样顶撞陈时花那个老妖婆，不少人在心里拍手称快！

　　陈时花自然是感觉到了周围嘲笑她的眼神，她的锥子脸一片铁青。她咬牙切齿的反驳柳诗情。“你爸难道没有告诉你吗。当初他放手公司的时候，可是承诺过不干预公司的一切事务！”

　　柳诗情点点头，“我爸的确不会干预牧风公司的事务，但是，他正在把牧风公司的股份转让给我，我有资格管理公司吧？”

　　这样的话让陈时花有些傻愣，她不认为柳诗情是在说谎，毕竟，柳风行对自己女儿极为的疼爱，转让个股份算不得什么。

　　回过神来，她气得咬牙切齿，想到柳诗情的地位比她高，她感觉像是被柳诗情站在脑袋上一样，十分的不爽！

　　“柳风行和闻牧凌生了个好女儿啊！”处处占下风，陈时花阴阳怪气的开口这样说了句，“长得这么漂亮，像是一朵花那样，一不小心夭折了那就怪可惜。”

　　“谢谢大伯母关心，我不会轻易夭折，我会比你活得更加长久！”

　　反驳陈时花一句，柳诗情不想在这里打口水仗了，旁边的电梯门打开，她和楚少游一起进入电梯，消失在了陈时花的视线里。

　　柳诗情上楼去了，想起她刚才说的查账，陈时花有极为不好的预感。

　　她的锥子脸阴云密布，她朝身后的西装革履保镖招了招手。

　　保镖弯腰凑过脑袋去，耳朵里听见陈时花这样说道，“柳画意也过来深海市了，既然她没有跟着过来公司，估计是在某个酒店里面，把她找到，我要给柳诗情一点教训！”

　　保镖点头离开，陈时花脸色阴沉的笑起来。

　　在她的眼中，柳家人才不是她的家人，她娘家的人才是她真正的家人！

　　电梯往楼上运行，电梯里就自己和楚少游两人，柳诗情没有了刚才冰霜女王的模样，她恢复了少女的娇羞模样。

　　见到柳诗情脸红了，楚少游忍不住笑起来，“你刚才可真厉害。”

　　“厉害吗？”柳诗情没想到会得到楚少游的称赞。

　　“嗯，很厉害，那次在学校室内体育馆的时候，你也很厉害。”

　　没想到楚少游还记得那时候的事情，柳诗情的脸红得快要滴血，“其实我没有很厉害，我只是努力起来的时候有些吓人而已，之后的话，还需要你多多帮忙。”

　　楚少游可不这样认为，“不管怎样，你比柳画意厉害多了，那家伙根本就是个贪玩的小孩子而已。”

　　柳诗情微笑摇头，“画意的性格比较活泼而已，她很聪明，也很……”

　　“也很懒散！”楚少游这样说道。

　　“嗯。”柳诗情禁不住捂嘴笑起来，像是与楚少游找到了共同的话题。

　　另一边。

　　正软趴趴躺在床榻上看电视的柳画意打了个喷嚏。

　　她以为空调的温度太低了，把气温提上去一些，她懒洋洋的朝楚楚嚷嚷着说道，“小楚楚，给姐姐我拿点薯片过来。”

　　“你自己拿啦，懒虫！”楚楚坐在沙发上玩手机，想了想，她还是把薯片给柳画意拿去。

　　以前她对柳画意的印象不错，结果这次相处了那么久，柳画意在她心中的形象可谓是直线下降。

　　“嘻嘻，妹妹伺候姐姐是理所当然的事情嘛！”柳画意笑嘻嘻摸了摸楚楚的脑袋。

　　“呸，我怎么没见过你伺候诗情姐？”楚楚这样反驳。

　　“咳咳，那是因为姐姐不让我伺候她嘛！”

　　“撒谎不眨眼！”

　　柳画意一阵脸红，她也不吃薯片了，而是一把将楚楚抱进怀中压在身下，“你个小东西，我可是你姐，你竟然这样吐槽我，小心我把你哥拐走，看你上哪哭去！”

　　“哼，我知道你喜欢我哥，但我哥才不会喜欢你这样的人呢，你想拐走我哥还是做梦吧！”

　　“……”被小丫头吐槽了，柳画意脸红得厉害，她伸手挠着楚楚的痒痒，转移这丫头的注意力。

　　这个死孩子的眼睛怎那么厉害，从哪里看出自己喜欢楚少游啊？

　　柳画意很不想承认自己喜欢楚少游，但她不得不承认，与楚少游待在一起的时候觉得很舒服，而且自己最近老是做梦，梦见的人都是楚少游那个混蛋！

　　“你这个小尾巴小灯泡，对哥哥痴心妄想的小丫头，快快受死吧！”

　　“咯咯……”被柳画意挠着痒痒，楚楚笑个不停，“画意姐，你不要挠了，我告诉你个事情。”

　　柳画意以为楚楚要投降求饶，她得意的哼了声，“你想说什么赶紧说吧！”

　　楚楚的小脸一片涨红，她缓过气来这样说道，“其实呢，我和哥哥没有血缘关系，所以……”

　　“啊，你个小狐狸，我和你拼了！”柳画意顿时间郁闷无比，她嚷嚷着又是和楚楚打闹在一起。

　　两人举着枕头满屋子追逐，房间门忽然被敲响，外面传来客房服务的声音。

　　酒店的每个房间每天都需要打扫，如今，楚楚和柳画意看了看被自己两人弄得凌乱无比的房间，她们觉得有必要让酒店的工作人员进来收拾一下。

　　楚楚距离房间门比较近，她快步走去把门打开。

　　然而，门外站着的不是酒店工作人员，而是几个身着西装革履，戴着墨镜的男人。

　　楚楚心里咯噔了下，她刚想询问对方是谁，没想到那些人粗暴无比的把房间门推开。

　　柳画意看到那些人，立马知道那些不是什么好人，她赶紧把楚楚拉到身后护住。

　　“你们是什么人？”柳画意询问的时候，她用眼角找寻自己的手机在什么地方。

　　“嘿嘿，柳画意，你说我是什么人呢？”鼻子包裹着白色纱布的陈杰走进房间，他笑得很是猥琐，两只小眼睛里面闪烁着仇恨的光芒。

　　“陈杰！”柳画意心里一沉，她意识到事情极为的不妙。

　　“我还以为你不认识我了呢？”陈杰挥挥手，示意保镖关上房间门，“避免下次遇见的时候你又不认识我，这次我们来做些深入的了解吧，嘿嘿……”

　　陈杰笑得很猥琐，柳画意听得出所谓的深入了解是什么意思。

　　她寻找着离开房间的机会，但房间里除了陈杰，还有着好几个身材魁梧的保镖，柳画意感觉头皮发麻，这次死定了啊！

　　“我知道你很恨我，有什么你冲我来就好，放她离开。”柳画意希望陈杰能够让楚楚离开。

　　“画意姐……”楚楚被柳画意做出的这个举动急哭了。

　　“你不说我还没有发现，你身后还有个小美女呢，嘿嘿……”

　　陈杰猥琐无比的在笑，柳画意心里一横，她快步朝陈杰跑去，“我和你拼了！”

　　作为有钱人家的千金小姐，柳画意自然是学过一些自保的格斗技巧，如今她快步上前，一脚朝陈杰狠狠踹去！

　　有个保镖想要帮陈杰挡住这一脚，但陈杰把保镖拉开，他觉得自己能够轻松把柳画意搞定。

　　但很快，他眼眸里的自信变成惊恐，因为柳画意这一脚无比的凌厉，他抵挡不住！

　　“嘭！”陈杰的胸口挨了柳画意一脚，他整个人倒飞出去狠狠撞在房间门上……


第110章 一个不留赶出牧风公司

　　陈杰被柳画意一脚踹飞，狠狠撞在房间门上！

　　之后，他摔倒在地上，因为痛苦而蜷缩成为了一团。

　　柳画意目瞪口呆，她没想到自己竟然有这么大的力气，竟然能够把一个人踹飞。

　　关键是。刚才陈杰站立的位置，距离房间门大概有两米远！

　　自己不仅是把一个人踹飞，而且把他踹飞了两米远！

　　这就是所谓的爆发力吗？

　　柳画意有些不敢相信，回过神，她狂喜不已！

　　同样目瞪口呆的还有那几个保镖，他们目睹了刚才那样一幕，尽皆是感到不可想象，一个少女竟然有这样大的力气！

　　他们回过神之后，心里面有些害怕，他们并非是怕柳画意，而是害怕陈时花。

　　他们没有想到，有着自己好几个精英保镖的陪伴，陈杰竟然还会那样的狼狈。

　　但事情已经发生了。他们没有多想，彼此对视了一眼。他们觉得还是把柳画意搞定了，这样比较好回去交差。

　　而就在这个时候，自信无比的柳画意朝他们袭来了！

　　他们本以为柳画意不过是力气大而已，但他们错了，而且错得十分离谱！

　　柳画意不仅仅是力气大，而且反应敏捷，出手刁钻，下手毫不留情！

　　他们可不知道，此时此刻的柳画意无比惊喜，因为在她的眼中，这群保镖的速度慢到家了，认真起来的自己。眼中的时间似乎变慢了！

　　自己成为了武林高手啊！

　　柳画意兴奋得都快哈哈大笑了！

　　她迅捷无比的出手。眼前这些保镖丝毫不能够碰到她。完全成为了她的沙包！

　　然而，保镖有着好几个，即便柳画意一下子能够对付三个保镖，但还有其他保镖朝楚楚袭去！

　　“你们给我站住！”见到个保镖朝楚楚扑去，柳画意心里大急不已，即便她的速度很快，但也无法瞬间出现在楚楚的身旁。

　　都怪自己刚才太兴奋了，没有顾及到其他保镖的行动，柳画意在心里面无比自责！

　　然而，让人意想不到的一幕出现了！

　　见到有人朝自己扑过来，楚楚尖叫着别过来，她挥舞着手里面的枕头，竟然一枕头便把那个朝她扑去的保镖抽飞了！

　　“这，这怎么可能……”其他保镖见到这样一幕，尽皆是大惊失色。

　　他们可都是精英保镖啊，怎么可能弱到被个小女孩一枕头抽飞的地步。

　　很快，他们这才意识到，不是自己太弱了，而是那个小女孩太强了！

　　楚楚发现自己身上也有着神奇的力量之后，她顿时间兴奋无比，她挥舞着手里的枕头，打地鼠那样朝戴着墨镜，身着西装革履的酷炫保镖打去！

　　楚楚十分暴力，一枕头便砸倒个保镖，让柳画意在一旁乐得咯咯直笑，她也不甘示弱，赶紧上前一同收拾剩下的保镖。

　　其余的保镖见到这两个少女这么凶悍，他们哪里敢上前对抗啊！

　　刚才这两个少女可怜兮兮，原来是假装的啊，她们是在诱敌深入！

　　本以为这次的任务简单得不行，没想到遇到两个怪力的凶悍少女，不是我军无能，实在是敌人太狡猾啊！

　　保镖们打开房间门，惊慌失措的逃跑。

　　他们知道自己不是对手，他们极为害怕挨上一枕头，然后自己几个人撞破落地窗掉到楼下去。

　　“喂，你们走我不拦你们，你们倒是把带过来的垃圾带走啊！”柳画意这样嚷嚷着，她狠狠朝躺在门口的陈杰踹了一脚。

　　“啊……”陈杰再次被柳画意踹飞，他在空中飞了几米摔在地面上，他双手抱着小腹下面疼得死去活来。

　　下面传来钻心的剧痛，陈杰的脑袋一片空白，他不知道发生了什么事情，但他知道自己完了，彻底的完了。

　　保镖们看了看陈杰双手抱着的位置，他们的头皮一阵发麻，没想到事情竟然变得更加的不妙！

　　这下子，怎么回去交差啊？

　　担心被两个怪力少女追击，他们赶紧拉着哀嚎不已的陈杰离开。

　　刚才他们可是恶魔一般的往楼上走，如今回想起，自己几个人简直像是个笑话，刚才的事情也是闹剧一场。

　　等保镖们离开之后，柳画意和楚楚没有觉得兴奋，两人惊恐的抱在一起。

　　若不是身上突然涌出的巨大力气，自己两人可就糟糕了啊！

　　“呜呜，刚才真是吓死我了……”楚楚埋头在柳画意的怀中呜呜哭泣。

　　“别怕，有姐姐我呢，不管谁过来，我都一脚把他踢开！”柳画意这样说着，她心里也是涌现出一阵阵的后怕感觉。

　　她低头亲了亲楚楚的脑袋，两人紧紧相拥，好一阵子才恢复过来。

　　楚楚疑惑的从柳画意怀中抬起头，她好奇询问，“我们身上怎么会有那样大的力气呢？”

　　柳画意刚想说不知道，然而，她脑海中浮现出不久前，楚少游紧握她手的那一幕。

　　当时，楚少游的手里出现一道暖流，暖流汇入了自己的心里面，而现在自己的心里面一片暖洋洋，估计楚少游也对楚楚做过那样的事情吧。

　　那家伙，果然不是个一般人！

　　柳画意把楚楚抱得更加紧，她在楚楚耳边这样说道，“肯定是哥哥给了我们一道护身符，所以在危险的时候，我们才会那么强大！”

　　楚楚想了想，她惊喜的点头，她也觉得是这样。

　　柳画意不忘叮嘱楚楚，“这样的事情千万别告诉其他人，不然哥哥会很麻烦，知道吗？”

　　“我当然不会告诉别人！”楚楚微笑看着柳画意，“你喊哥哥为哥哥真好听，嘻嘻！”

　　“……”柳画意脸红起来，自己怎么不知觉的就喊那家伙为哥哥了呢。

　　柳画意没打电话报警，她知道，打电话把警察叫过来的话，事情会更加的麻烦。

　　她给楚少游打了个电话，把事情叙述了一番，并询问自己力气那么大，是不是和楚少游有关。

　　对于柳画意的询问，楚少游没有否认。

　　聊了几句，楚少游挂了电话，柳诗情好奇的看过来，她听到了柳画意的声音，知道是柳画意打来的电话。

　　知道瞒不住柳诗情，所以楚少游把事情简单解释了下，“陈杰带着保镖去酒店找她们了。”

　　听到这样一句话，柳诗情顿时间满脸惊恐。

　　“别担心，她们好得很，不好的是陈杰。”想起柳画意刚才的描述，楚少游禁不住笑起来。

　　见到楚少游竟然笑了，柳诗情意识到他并非是说谎。

　　她点点头，没去担心柳画意和楚楚，她认真看着眼前的电脑屏幕。

　　柳诗情作为股东的身份，已经得到了公司的认可，如今，她想要查查牧风公司最近的财务报表。

　　在电脑前坐下，柳诗情见到楚少游依然站在她旁边，她有些不好意思。

　　他们如今是在一间小型的会议室里面，会议室里面没有其他人，柳诗情胆大的把笔记本电脑往旁边推了推，“少游，你也坐下来吧。”

　　之前柳诗情喊少游这两个字没有什么感觉，现在的话，她的脸颊无比滚烫。

　　她觉得喊楚少游会有种生疏的感觉，所以壮着胆子喊了声少游。

　　楚少游微笑坐下来，他满喜欢柳诗情这样喊他。

　　两人坐在一起，颇为默契的翻阅着频幕上各种金额数据。

　　根据财务部制作的报表，牧风公司每个季度都能够赚一大笔钱。

　　然而，公司里每个月都要支出一大笔庞大的三公经费。

　　三公经费指的是因公出国经费，公司购置车辆和运行费，公务招待费。

　　点开三公经费的消费纪录，刚才还脸红的柳诗情，她的神情骤然变得寒冷。

　　密密麻麻的消费记录，大多数都是陈家人所消费，比如陈时花买了条十几万块的手链，理由是送给大客户联络感情。

　　手链究竟有没有送给客户，只有她自己知道。

　　陈杰竟然是牧风公司的一个部门主管！

　　部门主管有着配车的待遇，但公司规定，部门主管只能够配十万以下的车。

　　而陈杰名下配的车是一辆两百多万的法拉利，这明显是超规格了，但报表上面什么都没有提！

　　对于家族企业来说，这样的事即便被发现了也会不了了之，因为大家都是一家人嘛。

　　但是，这是变相侵占公司财产，影响了公司的收入，则会影响公司的各种投资规划！

　　或许别人能够容忍这样的事情，但柳诗情不能够容忍！

　　她下定决心，必须把姓陈的人，一个不留赶出牧风公司！


第111章 某家伙被姐妹花依赖了

　　牧风公司的人认为，柳诗情说是要查账，仅仅是看看财务报表而已。

　　他们不认为柳诗情一个半大的少女有什么能耐。

　　虽说公司里有些不合理的消费，但公司每个季度的盈利额都在提升。

　　他们觉得瑕不掩瑜，即便是柳风行过来看到那样的财务报表，也不会说什么。

　　但是。他们错了，而且是大错特错！

　　此时，在牧风公司的小型会议室里面，柳诗情正和楚少游一起统计各种不合理，超出规格的经费支出。

　　两人十分的默契，没多久便把上一个季度的各种不良财务支出统计出来，而且将其制作了个表格。

　　作为集团董事长的女儿，柳诗情在未来也会进入柳氏集团里面工作。

　　所以在集团的内部网络里面，她早已经有着自己的账号。

　　柳诗情所拥有的账号，虽然不能够在网上直接查阅集团内部的各种账单，但是，她有着群发邮件的权力。

　　把牧风公司的各种违规支出制作成为表格之后，柳诗情以牧风公司股东的身份。建议集团把那种违规人员直接开除。

　　编辑好这样一封邮件，柳诗情红着脸看向身旁的楚少游。她还有些不自信。

　　楚少游微笑向她点头，这封邮件若是不发出，柳诗情等于是白过来青木市了。

　　在楚少游的鼓励之下，柳诗情深呼吸一口气，伸手摁下了回车键！

　　邮件发出，几秒钟之后，不管是青木市的牧风公司，还是深海市的柳氏集团总部，亦或是位于其他城市的柳氏集团旗下公司，不管是公司的高管还是普通职员，尽皆收到了这样一份通报邮件！

　　陈时花买了十几万的手链，陈杰超规格配置公车的事情。顿时间被集团里的所有人知道了！

　　各种各样的花式违规。若是集团不进行处理的话。那就太没有规矩了，若是不处理的话，普通员工怎么会服气呢？

　　陈时花离开公司之后，回家等待保镖们的消息。

　　她计划把柳画意抓住，然后利用柳画意逼迫柳诗情乖乖回深海市去，别插手牧风公司里面的事情。

　　然而，保镖们尚未给她打电话，她一连接到好几个侄子和侄女的电话。

　　她的那些侄子和侄女尽皆是在牧风公司工作，他们收到了柳诗情发来的邮件，点开之后，他们一个个吓得脸色煞白。

　　柳诗情毫不犹豫把他们的一些事情给曝光了，周围的普通职员用各种嘲笑鄙夷的眼神在看他们，他们的处境瞬间变得尴尬万分。

　　他们第一时间找陈时花求助。

　　陈时花把电脑打开，看到柳诗情竟然在整个集团的内部发出封邮件，邮件的内容对于她来说，简直是不堪入目。

　　她有些发晕，不知该怎么办，柳诗情简直是天不怕地不怕，一下子便把事情捅到集团高层去了啊！

　　婆婆看到这样的邮件绝对会大发雷霆，而自己那些娘家人可以说是保不住了！

　　顿时间，陈时花恨柳诗情恨得要死，她心里一横，打算给保镖打电话，让他们直接把柳画意弄死，让柳诗情知道，她可不是个好惹的人！

　　就在这时候，保镖打电话过来了。

　　陈时花心里面一喜，她觉得保镖们能够给自己带来好消息。

　　接通电话，她大声嚷嚷着说道，“你们把柳画意抓住了吧，快把她带过来，我要一点一点刮花她的脸！”

　　然而，给她打电话的保镖尴尬的说道，“抱歉，我们没有抓住柳画意。”

　　“什么？”陈时花以为听错了，“柳画意身边也有保镖跟着吗，有多少个，我多叫些人过去增援你们！”

　　“那个，她没有保镖……”

　　“没有保镖你们都搞她不定啊，你们是一群猪吗，我每个月给你们发多少工资，你们竟然连这样的小事都做不好，我告诉你们，抓不到柳画意的话，你们统统给我滚蛋，这个月的工资你们也别想要了！”

　　陈时花这样咆哮了一番。

　　她没想到保镖竟然这样说道，“陈女士，其实我们给你打电话就是为了辞职，还有，陈杰如今在人民医院的住院部。”

　　“你们在说什么？”陈时花表情扭曲的大吼起来，“阿杰不是鼻梁骨断了吗，怎么现在跑去住院部了，他是不是发生了什么事情？”

　　“我们去找柳画意的路上遇到了他，所以他也跟着我们一起去找柳画意，总之，他现在受了伤，医生说他下面保不住了，必须尽快动手术。”

　　说完这样的话，保镖不再理会陈时花，他们挂了电话，迅速离开青木市。

　　而陈时花听见保镖说，陈杰的下面保不住了，她有些没回过神，以为自己听错了。

　　好一阵子，她回过神来之后，她急匆匆的往人民医院赶去。

　　坐在车上，她不断地抹泪，她本来生活得好好的，结果柳诗情突然过来青木市。

　　如今，她娘家人做出的事情全被柳诗情曝光了，他们绝对会被柳氏集团开除，现在保镖不仅跑了，连自己最为疼爱的侄子竟然要断子绝孙！

　　她也不指望自己丈夫帮忙讨回公道，因为丈夫得知柳诗情要过来青木市的时候，他什么都没有说，选择了前往其他城市出差。

　　很明显，他是在默认柳诗情的举动！

　　陈时花的心里面无比的委屈，觉得柳诗情代表着的柳氏集团都在欺负她！

　　她的心里燃起了仇恨的火焰，她觉得自己都被这样欺负了，她不能够再容忍了，她要报仇，即便是把柳诗情和柳画意弄死她也在所不惜！

　　在她的眼中，自己家的侄子，比诗情画意姐妹俩的命高贵得多！

　　另一边，发完邮件之后，柳诗情和楚少游合起电脑，离开了牧风公司。

　　柳诗情知道，陈时花没猜到她会那么胆大的发邮件，接下来她想要留在公司里面搞改革的话，绝对不会那么顺利了。

　　事情已经捅出来了，一切要等集团高层对牧风公司下达处罚决定之后才能够继续。

　　如果集团高层对于这样的事情不在意，柳诗情绝对会头也不回的离开青木市。

　　她回到深海市会劝说爸爸，这样的公司还是不要待下去了。

　　自己一家人离开，创办个完全由我们自己说了算的新公司。

　　离开公司后，两人迅速返回酒店。

　　酒店里面，柳画意和楚楚仍旧是待在房间。

　　听见开门声，她们被吓了跳。

　　见到是楚少游和柳诗情回来了，她们兴奋不已。

　　“哥……”楚楚心里面还有些惊恐，她一把扑进楚少游的怀中，让柳画意羡慕不已，她只能够扑进姐姐的怀中。

　　“被吓着了吗，好啦，没事了，有我在呢。”楚少游抱着楚楚，轻抚着她的后背。

　　见到柳画意幽怨的眼神，楚少游微笑伸手过去，摸摸柳画意的脑袋。

　　房间里还有些乱，楚楚和柳画意没事真是太好了。

　　柳画意向柳诗情描述着之前的情况，她自然是偷偷把楚少游拉着她的手，灌输暖暖东西进入她身体里的事情说出来。

　　柳诗情也想被楚少游那样对待，她不时朝楚少游看去。

　　楚少游读懂了柳诗情眼眸里的意思，但现在可不是适合灌输灵气给她的时候。

　　“陈杰被你踢坏了，陈时花绝对不会善罢甘休，我们换一家酒店吧。”楚少游这样决定。

　　“嘻嘻，不管她派什么人过来，我才不怕呢！”柳画意高傲的仰起头，她现在十分厉害，觉得自己天下无敌了。

　　楚少游笑着敲了敲她的脑袋，“假如对方手里有枪的话，你就悲剧了。”

　　“他们有枪的话，你能对付吗？”柳画意好奇询问。

　　“可以。”楚少游点点头。

　　柳画意又是得意的嘻嘻笑起来，她挽着楚少游的手臂，说是到时候她躲楚少游的身后就行。

　　柳诗情微笑看着楚少游，她对楚少游也是极为的信任。

　　楚少游有些无语，他不知道什么时候，这对姐妹花竟然这样依赖自己……


第112章 难道你觉得我只会救人

　　顺利换了家酒店。

　　这一次，对于楚楚跟着楚少游在一个房间住，柳画意激动的抗议了。

　　楚楚微笑询问柳画意，问她是不是想要和哥哥一起住？

　　柳画意顿时无语，她无法反驳楚楚，只能张牙舞爪的和楚楚打闹起来。

　　而楚少游趁机进入柳诗情所在的房间里面。

　　柳诗情正在整理她的行李。见到楚少游突然过来，她又是脸红起来。

　　楚少游自然不是过来与柳诗情联络感情的，他这样说道，“待会我要出去一趟，为了避免发生意外，所以……”

　　他微笑伸出手，意思很简单，他要给柳诗情体内灌输灵气。

　　柳诗情很聪明，她略有些颤抖的朝楚少游伸手，她知道楚少游为什么要离开，“不管怎样，陈时花都是我大伯母，你别对她下狠手。”

　　楚少游点点头。“我知道，我只是去看看她会怎么反击。如果她不客气的话，我也不会客气。”

　　说话的时候，楚少游已经把柳诗情的双手握住。

　　柳诗情的手很是白皙，一根根手指修长匀称煞是好看，也十分的软，恍若无骨一般。

　　因为这里是酒店房间，房间里就自己两人，所以在这样一刻，气氛极为的暧昧。

　　柳诗情的脸颊上铺满了红霞，她羞涩得有些想要晕过去，在这样的时候她应该低着头，可是。她不由自主的抬起头。直直的看着楚少游。

　　楚少游的神情很认真。他透彻的眼眸里泛着星光，柳诗情认真的看着他，看他的眼睛，眉毛，看他的认真的神采，想要把他的模样烙印心间。

　　暖流从他的手里溢出，流淌进入自己的体内。

　　这样一种感觉，舒服得柳诗情不知道该用什么言语来表达。

　　红着脸的她，胆大的看着楚少游，她感觉自己一点一点在验证内心的想法。

　　自己对他的欣赏，其实都是喜欢，满满的都是喜欢！

　　他的手有些粗糙，但就是在那种粗糙手掌的轻轻摩挲下，自己的整颗心舒服得都快颤栗了。

　　好一阵过去，楚少游松开了柳诗情的手。

　　灵气顺利注入柳诗情的身体里面，柳诗情有些恋恋不舍，感觉时间过得太快了。

　　“少游，谢谢你。”柳诗情轻声道谢。

　　“不客气。”楚少游微微笑，他打算离开了，“麻烦你照顾下楚楚。”

　　“嗯，你早点回来。”这样一句话，像是妻子对出门的丈夫进行叮嘱，脸红耳赤的柳诗情尴尬的嘟囔解释，“晚，晚上我们一起吃饭。”

　　楚少游微笑点头，转身离开了房间。

　　看到房间门关上，柳诗情直接扑倒在床榻上，回想起自己刚才说出的两句话，她羞得想要钻进地洞里面，感觉好难为情啊！

　　虽然难为情，但柳诗情的心里满满是兴奋与高兴。

　　这一趟来青木市果然是来对了，自己和他的关系在不知不觉之间增进了不少。

　　虽然柳诗情能够感觉到，楚少游十分的吸引她，但柳诗情暂时没想过与楚少游成为恋人。

　　她希望和楚少游成为朋友，比普通朋友更加亲密一些的那种朋友。

　　离开酒店，楚少游径直朝停靠在酒店不远处的一辆车走去。

　　走去拉开车门，楚少游大大咧咧的坐进了车里面。

　　体型健硕的韩宇趴在方向盘上打瞌睡，车门突然打开他被惊醒。

　　见到楚少游坐进车里他有些无语，他不知道怎么被楚少游发现了。

　　“之前去酒店找麻烦的那几个保镖，你知道他们现在是在哪里吗？”楚少游开口询问韩宇，他想要报仇。

　　韩宇摇摇头，“他们没有完成任务，而且把事情弄得更加糟糕，估计他们是担心被雇主为难，所以他们已经跑路离开青木市了。”

　　之前的事情韩宇自然是知道，楚少游和柳诗情去了公司之后，他是在酒店里保护楚楚和柳画意。

　　当时他就在门外，本想冲进房间里救楚楚和柳画意，没想到她们爆发了巨大的力量，把那群保镖打得落荒而逃。

　　听到韩宇说出的话语，楚少游有些无语，他没想到陈时花雇佣的保镖这样不忠诚。

　　“陈时花现在是在哪里？”楚少游完全把韩宇当作是自己的眼线。

　　“陈杰的卵蛋被踢爆，被保镖送去了医院，陈时花现在也应该是在医院。”

　　楚少游点点头，让韩宇开车去医院。

　　韩宇开车往医院走去，路上，他不时通过后视镜看楚少游。

　　见到楚少游在闭目养神，他好几次都是欲言又止，担心打扰到楚少游休息。

　　楚少游自然是感知到了他欲言又止的模样，“萧昀的身体越来越不妙了吧？”

　　听到楚少游主动说起这件事，韩宇赶紧点点头，“没错，请楚少你救救少爷吧！”

　　“不救！”楚少游干净利落的说道。

　　“……”韩宇被吓了跳，差点把车开去绿化带上面。

　　“你可别忘了，萧昀曾经差点杀了我。”楚少游这样说道。

　　韩宇尴尬的点头，即便萧昀现在不断在帮楚少游，并且命令自己来当楚少游的跟班。

　　但不管他怎样讨好楚少游，都难以抹除他差点杀了楚少游的事实。

　　这世界上，估计只有楚少游一个人能够救萧昀，如果他不愿意帮忙的话，萧昀绝对是死定了！

　　在韩宇看来，萧昀只是一个普通的少年，因为是背负家族的利益，所以有时候，他不得不做出一些残忍的事情。

　　就在韩宇急得快不行的时候，楚少游慢悠悠的说道，“想要彻底将他身上的情况治愈，那是不可能的事情，因为目前我还做不到，当然，我会帮忙延续下他的生命，让他活得久一点。”

　　听到这样一句话，韩宇欣喜不已。

　　帮萧昀延续生命的事情，楚少游早就决定好了。

　　当初在柳家老太太的寿宴上，楚少游便给过萧昀希望。

　　即便萧昀曾经派人差点杀了自己，但因为他对自己家的发展有着重要作用，所以楚少游特意给萧昀希望。

　　一会，车子抵达了人民医院。

　　刚进入医院大厅里面，听觉敏锐的楚少游便听到，不少医护人员在窃窃私语，说是今天会有一台手术，要把某个人的子孙根摘除了，那人将会变成个太监。

　　医护人员聊的那个人，自然是陈杰。

　　从各种窃窃私语中，楚少游听见了陈杰所在的病房号。

　　估计陈时花就在病房里面，楚少游领着韩宇往那病房走过去。

　　病房里。

　　陈杰躺在病床上，他一连昏迷过去好几次。

　　他的双手紧抓着病床上的被单，他的脸色白的吓人，他已经得知自己接下来将面临一场摘除手术。

　　脸色难看的陈时花在一旁安慰他，“阿杰，你别担心，我问过医生了，那里也是可以移植的，我已经让医生给你找合适的器官了，找到之后立刻就会帮你移植好，所以你别担心。”

　　移植的哪有原装的好啊，陈杰的心里面对柳画意恨到了极致，他忍着疼痛，咬牙切齿的说道，“我要报仇，我要让她生不如死……”

　　“好，阿杰，姑姑都听你的，你别想太多，我立刻就打电话叫人给你报仇！”陈时花对陈杰无比的溺爱。

　　“她很强，一般人对付不了她，要找杀手，顶级的杀手……”

　　“好，好，我都听你的……”陈时花忙不迭的说道，她赶紧掏出手机，找她熟络的人询问雇佣杀手的事情。

　　病房外，楚少游把陈时花和陈杰的对话一字不落的听到了。

　　听到陈时花在打电话，他从兜里掏出一颗黑色的丹药递给身旁的韩宇，“看看陈杰待会要去哪个手术室做手术，你把这药混进去他要用到的药物里面。”

　　“你要救他？”韩宇万分惊讶。

　　“……”楚少游翻了个白眼，“难道你觉得我只会救人？”

　　韩宇心中一凛，也就是说，这颗黑色的丹药是毒药！

　　楚少游懂得制作救人的丹药，制作杀人的毒药自然也不在话下。

　　韩宇点点头，也觉得必须除掉陈杰，不然等他成为个身体残缺的变态之后，他会疯狂对柳画意进行报复！

　　星星之火还是赶紧掐灭为好！


第113章 她被人坑了竟然没发现

　　楚少游把黑色的毒药给了韩宇，等于是判了陈杰的死刑。

　　然而，楚少游心里面一点罪恶感都没有。

　　他心里十分清楚，倘若现在不趁机把陈杰除掉，以后他绝对会疯狂报复柳画意。

　　柳画意是自己的朋友，楚少游不希望等悲剧发生之后。再来找陈杰报仇。

　　反正自己不是第一次杀人了，罪孽什么的由自己来背负就行。

　　病房里传来陈时花给各种朋友打电话的声音，楚少游不想听下去，他拍了拍韩宇的肩膀，让他留在医院。

　　楚少游离开医院，却没有急着返回酒店里面。

　　他往青木市的郊区走去，看看能否找到一些新的药材。

　　延续萧昀的生命需要新药材，而且修行者的记忆中，还记载着诸多具有疗效的丹药，楚少游想要把那些丹药全部制作出来。

　　酒店里面。

　　楚楚和柳画意两人抱着平板电脑，嘻嘻笑着在玩游戏。

　　柳诗情把之前在牧风公司使用的笔记本电脑带回来了，如今她坐在沙发上，利用那台电脑了解着牧风公司的各种情况。

　　柳诗情坚信。自己之前群发的那封邮件，肯定能够获得爸爸的支持。

　　所以她没有在意邮件的事情。她已经在考虑接管牧风公司之后，进行怎样的改革。

　　就在柳诗情起草改革公司计划的时候，一封写着处罚二字的邮件弹了出来。

　　看来是集团总部，对牧风公司违规人员进行处罚了。

　　柳诗情微笑点开邮件，然而，看到邮件的正文后，她的微笑定格在了脸颊上。

　　柳诗情有些难以想象，之前自己和楚少游收集了那么多明目张胆的贪污证据。

　　没想到集团总部，对陈杰那些人给出的处罚竟然是收回车子，然后给予降级的处罚！

　　那都是一个个蛀虫，公司竟然不开除他们，竟然只是给他们降级？

　　像是陈杰那样的人。柳诗情无论如何都想不出来。那样的人何德何能。能够担当一个部门的主管？

　　就因为那些人与柳氏集团有着一定的表亲关系，所以集团总部才会给出这样软弱的处罚吗？

　　柳诗情的世界观有些被颠覆，她迫不及待的掏出手机给爸爸打电话，她想要问问爸爸知不知道这件事，赞不赞成这样的处罚。

　　电话接通，听电话的人并非是柳风行，而是闻牧凌。

　　“诗情，爸爸知道你会打电话过来，所以他去开会的时候把手机交给我保管。”闻牧凌这样解释了句。

　　柳诗情没在意是谁接到电话，她拿着手机，起身进入了另外一个房间，“妈妈，牧风公司的情况你知道吗？”

　　“嗯，我也看到了你发的邮件。”

　　“那你赞成集团总部的处罚决定吗？”

　　“赞成。”闻牧凌的答案很是明确，“诗情，集团里的每一个决策，都经过了多方面的考虑，所以，这是个正确的处罚决定。”

　　这样一句话，简直是把柳诗情的心伤透了。

　　闻牧凌自然是知道女儿的心情，她赶紧解释其中的原因，希望得到柳诗情的理解。

　　“首先，我们柳氏集团是家族型企业，公司的大部份机密都掌握在家人的手中，集团不能够一下子对他们下狠手，不然会寒了其他家人的心。”

　　“可是，这样做会寒了普通职员的心啊！”柳诗情激动的说道。

　　“没错。”闻牧凌点点头，“但是，普通职员离开了还能够招聘到，家人若是离开，公司则会面临重大损失。”

　　柳诗情简直是难以理解这样的事情，“妈妈，他们是在侵占公司的财产，他们是公司里的蛀虫啊！”

　　“我当然知道，但任何事情都需要循序渐进，这次我们给予他们降职处罚，下一次他们若是还犯错误的话，我们则会依照规章制度办事了。”

　　闻牧凌的解释，柳诗情一点都不赞同，“妈妈，这样的公司一点都不正常！”

　　“每一家公司都是这样。”

　　“我不相信。”

　　“好吧。”

　　闻牧凌说出了另外一个理由，“陈时花毕竟是你大伯母，你直接一棍子把她娘家人打翻，以后抬头不见低头见，我们担心她会怨恨你。”

　　听到这样的理由，柳诗情无言以对。

　　想不到那样的处罚，竟然还把自己考虑了进去。

　　沉默了好一阵，柳诗情这样说道，“妈妈，以后我不想进入集团里工作。”

　　闻牧凌点头表示知道了，她猜到会是这样一种结果。

　　继续聊了几句，在挂电话的时候，即便知道柳诗情的心情极为糟糕，但闻牧凌依然嘴角上翘的笑起来。

　　傍晚，楚少游从郊外返回酒店。

　　推开套房的房间门，楚少游见到楚楚和柳画意吃着零食，坐在沙发上看电视。

　　桌子上放着各种零食，这俩家伙似乎不打算吃晚饭。

　　楚少游刚想开口询问她们，没想到她们投来担忧的眼神，并伸手朝一个房间指了指。

　　“姐姐现在的情绪很低落，你去安慰一下她吧。”柳画意轻声说道。

　　“发生什么事情了吗？”楚少游担忧的询问。

　　“集团总部下达了对牧风公司的处罚。”

　　柳画意把放在一旁的电脑推给楚少游看。

　　见到电脑里显示着的处罚决定，楚少游皱起眉头，他觉得是不是陈时花娘家的某个人，在柳氏集团里面担当着重要职位。

　　不然的话，陈时花和陈杰他们那样明目张胆侵占公司财产，竟然给出这样轻微的处罚，实在是太奇怪了。

　　看到这样的处罚决定，柳诗情不生气愤怒才奇怪。

　　她自信满满的想要改变牧风公司，没想到竟然没有获得支持！

　　楚少游在心里叹了口气，他伸手摸了摸楚楚和柳画意的脑袋，示意她们别担心。

　　轻轻敲了敲房间门，房间里面没有反应，楚少游转动门把手，把门推开了。

　　房间里有些幽暗，柳诗情没有躺在床榻上，也没有坐着沙发上。

　　她站在落地窗前，像是有些想不开想要轻生。

　　见到那样一幕，楚少游心里咯噔了下，他赶紧进入房间走到柳诗情身旁。

　　柳诗情的表情很平静，她正俯瞰着慢慢被夜幕覆盖的青木市，看着街道上和楼宇上的灯光一盏一盏被点亮。

　　对于楚少游的过来，柳诗情没有觉得惊讶，她这样说道，“明天我们去玩吧，然后回深海市去。”

　　楚少游没有回答，他认真看着柳诗情，正常的柳诗情做不到这样平静与自己说话，所以，如今的柳诗情很不正常。

　　明天去玩，然后回去，柳诗情没有提牧风公司，看来她不打算处理公司的事情了。

　　她应该与柳风行通过电话吧，看来她的心被伤透了。

　　自己该怎么安慰她呢？

　　楚少游在心里面苦苦的思考，他不善于和女生相处，楚楚和云曦一哭他就会手忙脚乱，如今柳诗情的状态比哭更加的棘手。

　　楚少游感觉头皮有些发麻，他压根就想不出一句适合安慰柳诗情的话语。

　　但不说话也十分的尴尬，他只好顺着柳诗情的话语往下说，“你想去哪里玩呢？”

　　“不知道，但我有的是时间，明天我们可以去逛街，逛商场，可以去看电影，等回去深海市的时候也这样玩。”

　　“……”楚少游无言以对，看来柳诗情受到了很严重的打击，她现在是处于自暴自弃之中。

　　柳诗情可不是柳画意那种人，一天到晚都在玩的话，她这么一个聪慧的人绝对要废掉，自己该怎样帮帮她呢？

　　思考着这样的事情，楚少游瞬间想到了自己家的楚家菜和丹药，要不要让柳诗情来自己家帮忙，给她一点事情做，那样能够让她焕发一些活力吧？

　　楚少游刚才开口邀请柳诗情，他忽然意识到另外一件事，他心里面咯噔了下。

　　柳诗情笨得还可以，她被人坑了竟然没发现，还傻乎乎站在落地窗前自暴自弃……


第114章 你们怎么可以这样子啊

　　想通这是怎么回事，楚少游心里好笑起来。

　　他看着不正常的柳诗情询问，“过来青木市之前，你父母对于你来青木市很支持吧？”

　　柳画意和楚楚两人站在房间门口，她们轻轻推开了一丝房间门，偷看和偷听着房间里面的情况。

　　听见楚少游的询问柳画意被急得半死。那家伙分明知道，姐姐是因为没有得到爸爸妈妈的支持而伤心，他竟然还提这样的问题。

　　他这不是雪上加霜，伤口里撒盐吗？

　　楚楚则是捂着小嘴在偷笑，她知道自家哥哥最不会安慰人了。

　　让他去安慰柳诗情，他们两人怎么可能有戏。

　　房间落地窗前，听到楚少游的询问，柳诗情微微点头，她撇开脑袋看去别的地方，她心里更加的委屈了。

　　楚少游没看到柳诗情伤心委屈的模样一般，他继续询问，“为什么你来之前，他们十分的支持你。但现在他们不支持你了呢？”

　　柳诗情低下头，叙述妈妈之前给出的理由。“他们是为了不让集团里面的家人寒心，所以做出那样的决策。”

　　“你以前在集团里面工作过吗？”

　　“嗯。”

　　“有遇到这样的情况吗？”

　　“没有，集团里面很少遇到贪污舞弊的事情。”

　　楚少游点点头，那样的事情即便被发现了但很少会对外公布，因为那样的事情会影响集团的声誉。

　　他继续询问，“你觉得你父母能够容忍牧风公司里面的情况吗？”

　　“他们是为了大局着想，所以……”

　　“大局是什么？”楚少游打断柳诗情的话语，“没有牧风公司这样一个个公司，柳氏集团也不会存在吧？”

　　“也就是说，牧风公司是柳氏集团的基础之一，你爸既然为大局着想的话，他怎么能够容忍集团的基础布满蛀虫！”

　　柳诗情皱起秀眉。这就是她想不通的地方。

　　自己过来青木市的时候。爸爸分明是在为牧风公司的事情烦恼无比。他十分在意牧风公司。

　　可如今他的态度简直是判若两人，好像是对牧风公司毫不在乎，这是为什么呢？

　　估计是出现了某种特殊原因，所以爸爸才不得不做出这样的决定吧，柳诗情在心里轻轻的叹气。

　　而楚少游的问题还没有问完，“柳氏集团现在是你爸在管理，除了董事会之外，就数你爸的权力最大，他想要做什么根本没有人能够阻拦，就算董事会要阻拦，起码需要少数服从多数才可以吧？”

　　听到楚少游的询问，柳诗情无力的点点头，也就是说，爸爸之所以做出那样轻的处罚，真的是为了不让自己和大伯母决裂。

　　万一某天，牧风公司因为蛀虫太多而破产的话，自己就是罪魁祸首啊！

　　柳诗情难受得快哭了，而楚少游满头黑线，他忍不住抬手敲了敲柳诗情的脑袋。

　　柳诗情下意识的伸手捂住脑袋，她两眼泪汪汪，不明所以的看着楚少游，自己分明都这样难受了，这家伙竟然还敲自己的脑袋！

　　“我说，你也够笨啊！”楚少游无奈的捂住额头，他本想循循善诱，让柳诗情思考出这件事的真相，没想到她被自己的问题引去了死胡同里面。

　　“我怎么笨了？”柳诗情委屈万分的询问。

　　“一切的证据表明，你爸不可能白白放过陈时花的娘家人，这样可疑的一点，你怎么那么容易就接受了？”

　　“因为我已经收到了处罚的邮件，而且妈妈告诉我，这是为了凝聚其他家人。”

　　听到这样的话语，楚少游两眼发黑，“你有查证，你收到的邮件属于群发吗，你相信你妈妈能够容忍陈时花和陈杰侵吞公司的财产吗？”

　　“爸爸妈妈也十分无奈，他们是为了家人，所以……”

　　“好吧，我要揭开谜底了。”楚少游无奈的说道，“他们发出这样的邮件，的确是为了家人，那个家人就是你！”

　　柳诗情漂亮的脸颊上满是疑惑，她搞不懂楚少游这句话是什么意思。

　　“总之你要知道，你爸根本不会做出那样的决策，他绝对不会放过侵吞公司财产的人，所以不管你妈和你说了什么，其实都是在骗你！”

　　“不会吧？”柳诗情被吓了跳，“妈妈为什么会骗我？”

　　楚少游无奈的伸手指了指自己，“因为我在你身旁，你被他们打击了的话会十分的伤心，会对柳氏集团失望。”

　　“因为我在你身边，我该怎样安慰你呢，我应该不会说，我们把公司的事情抛去脑后痛痛快快的玩吧，或许我会这样安慰你，问你要不要来我家帮忙，我家才不会出现那种贪污舞弊的事情。”

　　“当然，你对自己家的公司失望了之后，肯定想要自己努力创办个理想的公司，恰好我在旁边，你很可能会邀请我，说是我们一起创建一家公司吧！”

　　楚少游说出这样的猜想，柳诗情听到之后，她可谓是目瞪口呆。

　　“可是，我，我收到了邮件……”

　　“都说了，你确定那是群发的邮件吗，很可能那邮件是专门为你制作，目的是要坑你一把。”

　　柳诗情用双手捂住嘴，她越是顺着楚少游的话语思考，她就越觉得楚少游说的是真的。

　　昨天，自己想要来青木市却被爸爸拒绝了。

　　但是，柳画意提到让楚少游保护自己，爸爸毫不犹豫便答应了。

　　他让自己和楚少游一起来青木市，根本是醉翁之意不在酒，他是想要撮合自己和楚少游吗？

　　想到这里，柳诗情的脸颊变得火烧一般，她不敢看楚少游了。

　　自己过来青木市之前，他们说过自己在必要的时候，必须依靠楚少游的力量。

　　如今看来，他们是在为自己打预防针，实际上他们不希望自己在柳氏集团工作吧，而是希望自己与楚少游合作！

　　脸红耳赤的柳诗情转身过去，她背对着楚少游拿出手机，心慌意乱的给妈妈打电话。

　　电话很快便接通，柳诗情焦急的询问，“妈妈，你是不是骗了我？”

　　“没有啊，诗情你在说什么？”

　　“……”柳诗情扭头朝楚少游看了眼，她有些怀疑楚少游错了。

　　“你和爸爸真的没有骗我吗，你们绝对不会为了我和大伯母的关系，而不顾集团的安危吧，更何况，我把大伯母的事情爆出来，已经和她撕破脸皮了。”

　　深海市里面，听到柳诗情怀疑的询问声音，闻牧凌捂着嘴在偷笑，她努力不让自己笑出声来，“诗情，我和你爸真的是在为了你好。”

　　“……为了我好，你们希望我怎样？”

　　“这个嘛……”

　　闻牧凌还想撒谎，但柳风行已经看不下去了，他赶紧打手势，让闻牧凌把事情说明白。

　　闻牧凌刚想开口说话，没想到楚少游的声音传来。

　　“伯母，我先道个歉吧。”楚少游这样说道，“你们家一直以来都在帮我家，我们两家人早应该进行合作了。”

　　闻牧凌没想到，竟然是楚少游看穿了这次的事情。

　　她有些尴尬，赶紧把手机塞给丈夫柳风行。

　　柳风行愣了几秒，无语的看着闻牧凌，自己与楚少游聊这件事的话，感觉很没有风度。

　　这分明是闻牧凌耍的手段，希望柳诗情和楚少游能够走得更近一下，如今变成了自己想要与楚少游合作。

　　事情变成这样，柳风行只能够实话实说，“少游，我不是希望与你家合作，我是这样认为，情儿认真起来能力很大，而且足够决绝果断，假如你们能够一起合作的话，我十分愿意看到！”

　　什么合作啊？

　　他们分明就是在撮合自己与楚少游！

　　柳诗情从楚少游手里抢过手机，她脸红耳赤的冲着手机大喊，“爸，妈，你们怎么可以这样子啊？”


第115章 想要好好活着十分艰难

　　事情真相大白！

　　妈妈为了让楚少游安慰自己，竟然故意打击自己！

　　自己的妈妈也太乱来了啊，柳诗情有些发晕，感觉万分的难为情，她不知道该怎么面对身后的楚少游。

　　虽说谜底是自己揭开的，但楚少游也有些哭笑不得。

　　看来诗情画意姐妹俩。真的是闻牧凌的双胞胎女儿啊。

　　柳诗情继承了闻牧凌的认真，柳画意继承了她的俏皮。

　　在心里吐槽了下，楚少游拍了拍柳诗情的肩膀，朝她摆了摆手。

　　楚少游的意思是，事情就是这个样子，让她别纠结了。

　　柳诗情挂了电话，她尴尬的面对着楚少游，不知道该说什么好。

　　“既然他们希望我们合作，那等回去深海市之后，你去我家帮帮我的忙吧。”楚少游微笑邀请柳诗情。

　　“这，这个……”柳诗情难为情的低下头，她觉得楚少游是为了报答爸爸妈妈的恩情，所以才会对自己发出这样的邀请。

　　楚少游看出了柳诗情心里在想什么。他微笑解释，“你也知道。我身体里有着很大的秘密，所以一般人我都不会去相信，但是，我相信你。”

　　简单的四个字，我相信你，让柳诗情心里一片温暖。

　　她深呼吸一口气，打算回应楚少游的信任，“其实我很久就想和你聊聊，你现在有着那么好吃的楚家菜，有着那么厉害的丹药，你们家若是成立一个公司的话，绝对大有可为！”

　　楚少游微笑点头。“的确如此。但问题是。不管是楚家菜还是丹药，都没办法实现规模化量产。”

　　柳诗情愣了下，她知道不管是楚家菜还是楚家丹药，没有楚少游就不能够生产。

　　她变得很纠结，不能够量产根本没有开公司的必要，而自己与楚少游合作压根就没有用武之地！

　　“我就明说吧。”楚少游微笑开口，“我家里面现在有五个人，平时间我忙着制作丹药之类的东西，楚楚还小需要上学，云曦姐很保守，家里赚到的钱她只会存银行，白姐和小黑哥喜欢的是打打杀杀。”

　　柳诗情歪着脑袋，不明白楚少游怎么忽然介绍他家的情况。

　　“我想说的是，我家里的钱每天都在增加，存在银行虽然没有太大的风险，但我有些不喜欢那样，如果你答应与我合作的话，我希望你帮忙管理我家的钱财……”

　　楚少游尚未把话说完，柳诗情的脸红得快要滴血了。

　　门外站着的楚楚目瞪口呆，而柳画意则是在嗷嗷大叫，“表白啦，楚少游向姐姐表白啦，他让姐姐当他的管家婆！”

　　听到管家婆三个字，楚少游满头暴汗，柳画意误解了他的意思啊！

　　自己希望柳诗情担当自己家的资产管理员，拿着自己家的钱去投资，帮自己家赚钱。

　　楚少游尴尬的解释，解释了几遍，他忽然也有种怪异的感觉。

　　自己平白无故把家里所有的钱交给柳诗情管理，这似乎有些太过信任柳诗情了。

　　不过，已经说出的话，怎么能够收回去呢？

　　楚少游只好看着柳诗情，看看她怎么选择。

　　“你，你让我想想……”柳诗情慌忙低下滚烫的脸颊，很显然，她也误会了。

　　“嗯。”楚少游点点头，他看向笑嘻嘻的柳画意，“你也别贪玩了，我知道你那货也很聪明，平时间没事的话，你也要过去我家帮帮忙。”

　　楚少游十分不客气的说道。

　　虽然他没有成为世界首富的想法，但因为以前经历过太多没有钱的苦难。

　　所以楚少游希望家里面的钱财多一点，这样会让云曦她们有安全感。

　　柳画意笑嘻嘻的点头，答应以后会帮楚少游的忙。

　　楚楚忽然很委屈，她也希望帮家里面的忙，但楚少游忽略了她。

　　楚少游自然见到了楚楚满脸委屈的模样，他走出房间，让诗情画意姐妹俩慢慢商量帮自己工作的事情。

　　拉着楚楚坐在外面的沙发上，楚少游这样说道，“我是雇佣她们，让她们帮我做事呢，像是林初晓那样帮我。”

　　“哥，你也雇佣我吧！”楚楚认真的说道。

　　“对哟。”楚少游点点头，“以后每个月我也给你发工资，平时间你帮我收拾房间，洗衣服，做早餐，你可是帮了我很多忙呢。”

　　听到这样的话语，楚楚立马把脑袋摇成拨浪鼓，“那样的事都是我应该做的，我才不会要工资！”

　　楚少游微笑点头，“你很清楚嘛，你是我妹，你已经在帮我啊。”

　　“哥，我希望在其他方面帮你，我想要像是诗情姐那样帮你，虽然很多东西我不懂，但我可以学。”

　　“好吧。”楚少游有些无奈的摸摸楚楚的脑袋，他希望楚楚每天都能够过得快快乐乐无忧无虑，但这家伙就是闲不下来。

　　楚少游知道柳诗情会答应帮助自己，所以他让楚楚以后跟着柳诗情学习投资管理的事情。

　　果然，当柳诗情和柳画意走出房间之后，柳画意笑嘻嘻的表示，姐姐答应了帮助楚少游，让楚少游把家里的钱全部拿出来。

　　楚楚那家伙立马抱住柳诗情的手，变成了柳诗情的小尾巴，她迫不及待的询问各种事情。

　　各种事情告一段落，时间不早了，四人离开套房往餐厅走去。

　　正吃着晚饭的时候，楚少游接到韩宇打来的电话。

　　他起身走去卫生间，避开楚楚她们这才接通电话。

　　电话里，韩宇告诉楚少游，说是陈杰在手术中身亡，而陈时花喊来一大群人正在医院里大闹。

　　楚少游表示知道了，但韩宇没有挂电话。

　　“还有什么事情吗？”楚少游问了句。

　　“是这样的。”韩宇组织了下话语往下说，“陈时花给她很多朋友打电话，她的一个朋友建议她雇佣外国的杀手，你听过清道夫这个组织吗？”

　　“清道夫？”楚少游没有听过。

　　“我觉得陈时花没有能力雇佣清道夫组织的成员，但我还是要提醒你一下，清道夫是国外一个非常有名的杀手组织。”

　　“嗯，我知道了。”楚少游没有在意所谓的清道夫。

　　然而，韩宇接下来的话语，吸引了他的注意力，“有些事情你知道，比如十几年前，金羽市楚家的老三，他们夫妻双双在深海市失踪，还有闻牧凌被火烧毁容的事情，这样的事至今悬而未决，没有找到凶手。”

　　楚少游皱起眉头，“你的意思是说那样的事情，很可能是那个清道夫组织的所作所为？”

　　“没错。”韩宇的声音极为严肃，“陈时花现在想要雇佣清道夫组织的杀手，你要小心。”

　　“那……”楚少游本想让韩宇把陈时花解决了，但又想到，陈时花死了的话，陈家还有其他人，那些人肯定会报仇，而柳诗情刚刚和陈时花撕破脸皮，陈家人的报复估计会落在柳诗情身上。

　　陈时花不能够杀，但她是一颗定时炸弹，随时可能会爆炸。

　　依照韩宇的描述，清道夫是个杀手组织，十几年前让闻牧凌毁容的大火，很可能是他们所放。

　　但他们只是拿钱办事的杀手，真正的凶手还隐藏在幕后的黑暗之中。

　　怪不得那对双胞胎姐妹走到哪里都会带着保镖，柳风行知道暗中有人在窥视他们家，但他根本无法将对方找出来。

　　他们知道自己很神秘很厉害，闻牧凌刚才故意撒谎欺骗柳诗情，目的是为了撮合自己与柳诗情。

　　在某种程度上说，闻牧凌其实是为了柳诗情的安全，所以希望她和自己走得近一些，让自己能够保护她的安全吧。

　　与韩宇结束通话，楚少游长长的叹了口气。

　　也不知道暗中有多少敌人，即便他是个修行者，但仍旧觉得，想要好好的活着，想要无虑无忧的活着，是一件十分艰难的事情……


第116章 这是场没有退路的战斗

　　回到餐厅，楚楚她们已经把晚餐解决了。

　　楚少游快速吃了几口饭，与她们一起返回房间。

　　因为担心遇到危险，所以活泼的柳画意没有提议去逛夜市。

　　楚楚也没打算去外面玩，能够抱着楚少游的手臂她便满足了。

　　之前，因为柳画意抗议楚楚和楚少游住一起。所以她要了个套房。

　　套房有两个房间和一个小客厅，这样一来，即便楚少游和楚楚睡一个房间，柳画意随时可以进入他们房间刺探军情。

　　回到套房，活泼的柳画意拉着楚楚进入浴室里面，也不知道她们两人是在洗澡还是打水仗。

　　总之，里面传来一阵阵嬉闹的声音。

　　又是和楚少游独处，柳诗情很想躲进去房间里面。

　　但撇下楚少游一个人在客厅，她有些过意不去。

　　她在楚少游旁边坐下，打开电脑，用另外的账号登陆公司的系统之中。

　　那个账号里面，收到了总部对陈时花他们的处罚邮件，处罚十分的严厉。不但把所有陈家人辞退了，而且每个人都面临巨额罚款。

　　他们若是不接受处罚。柳氏集团将会起诉他们。

　　看到这样的处罚，柳诗情笑不起来，她想起妈妈为了欺骗她，竟然专门制作了一封假邮件。

　　她气呼呼的鼓起了腮帮，她这样的模样被旁边的楚少游看到了，楚少游心里猛然跳动了下，柳诗情这家伙俏皮起来也是十分的可爱。

　　“明天你打算怎么安排，要去牧风公司吗？”楚少游好奇问了句。

　　“不去了。”柳诗情无奈的摇摇头，“牧风公司出了那样的事情，总部会安排人员过来。”

　　“那……”

　　“明天我们去玩吧！”

　　柳诗情红着脸快速打断楚少游的话语，她担心楚少游提议明天就返回深海市。

　　楚少游看得出，柳诗情对于明天很是期待。

　　既然如此。他点点头。没有浇灭柳诗情心里头的兴奋。

　　其实他想提醒柳诗情。陈杰已经死了，陈时花一定会报复。

　　不过，自己是柳诗情的保镖，不管柳诗情有什么决定，自己要做的便是保护她的安全。

　　确定明天去玩之后，楚少游起身进入自己的房间里面。

　　今天给柳画意和柳诗情都灌输了灵气，楚少游体内的灵气用了很多，他必须努力修行补充灵气才可以。

　　而柳诗情目送楚少游进入房间，她略有些尴尬。

　　她不知道楚少游要补充灵气，她觉得楚少游不是很喜欢自己。

　　自己刚才可是鼓足勇气说明天去玩，本打算与他计划下明天的行程，然后趁机聊聊天，自己和他几乎都没有怎么聊过天啊。

　　柳诗情进入隔壁房间，她略有些郁闷，气呼呼在心里骂楚少游是个木头。

　　然而想到楚少游，柳诗情的心里面有一片温暖在缓缓流动。

　　想起先前的时候，他紧握着自己的手，柳诗情的脸颊一片嫣红。

　　不知不觉间，自己与他的距离拉近了好多。

　　想到楚少游邀请自己管理他家的钱财，自己被柳画意吐槽为管家婆，柳诗情又是忍不住脸颊滚烫的笑起来。

　　另一边，青木市人民医院中。

　　有着一张锥子脸的陈时花，她的表情极为骇人！

　　她打电话喊来一大群混混，将人民医院包围得水泄不通。

　　一般的医生护士可以离开，但是，给陈杰做器官摘除手术的医生不可以够离开！

　　本来陈杰要被摘除器官，陈时花便难以接受。

　　让她没有想到的是，陈杰在摘除器官的手术之中，竟然呼吸衰竭的死去！

　　愤怒的陈时花领着人进入医院里面，她面容扭曲得宛若是母夜叉。

　　找到帮陈杰做手术的医生，她二话不说，拿起病房里的各种医疗器械便往那几个医生身上砸，其他人更是一窝蜂而上，把那几个医生往死里打！

　　陈时花不担心打死人，她早已经打点好了，即便是打死人她也不会有事。

　　把那几个医生打得半死，陈时花变得清醒了几分。

　　她知道，罪魁祸首并非是这几个医生，而是柳诗情和柳画意。

　　柳画意把陈杰踢伤，然后陈杰才会遇到这样几个庸医。

　　而柳诗情来到青木市，完完全全是把自己和自己的娘家人毁了！

　　她们两个双胞胎之所以会来青木市，肯定是柳风行的授意，其实是柳风行想要整垮我陈家吧！

　　既然柳风行率先对我陈家出手，那就怪不得我这个大伯母不仁不义了！

　　自己绝对要把诗情画意那对漂亮的姐妹花留在青木市，要让她们生不如死，要给柳风行一点颜色看看！

　　他敢让自己无路可走，自己就让他悲痛欲绝！

　　打定主意，陈时花拨通一个人的电话，让他帮忙查找柳诗情她们下榻酒店的位置。

　　之前，陈杰号称青木市没有他惹不起的人。

　　虽然他是口出狂言，但他有着狂言的资本！

　　因为他的姑姑陈时花，与青木市地下黑势力的老大有着一腿！

　　现在的社会，早已经过了拼刀拼抢的年代，那人的手下大多数都是经济系的博士。

　　但陈时花现在想把柳诗情姐妹留下，那人绝对会倾尽他的力量帮助陈时花！

　　暗中，虽然韩宇在监视陈时花的各种举动。

　　但因为他不能够近距离跟踪陈时花，所以并不知道陈时花打了个极为危险的电话。

　　陈时花率领着人离开医院，进入一处酒店解决晚餐。

　　而另一边，有人破解着各个酒店的系统，查询着柳诗情姐妹下榻的酒店。

　　时间已经是晚上十一点。

　　楚楚抱着楚少游的手臂躺在床榻上，甜蜜蜜的睡了过去。

　　等她熟睡之后，楚少游微笑起身离开房间，他打算去外面的客厅过夜。

　　刚把门打开，门外站着的一个人被吓了跳，那人不是柳画意还能够是谁。

　　楚楚和楚少游睡一起，她有些放心不下，所以偷偷摸摸的过来查看情况。

　　楚少游自然知道她的意思，他抬起手，哭笑不得的敲了敲柳画意的脑袋，“赶紧回去睡觉。”

　　柳画意捂着脑袋，不满的朝楚少游撅了撅嘴，这才转身进入隔壁房间里面。

　　把灯关了，楚少游盘坐在沙发上进行修行。

　　过了没多久，楚少游在黑暗中骤然睁开眼睛，他感知到有不怀好意的人过来了！

　　掏出手机看了看，他没有看到韩宇发来的信息或是电话，那家伙怎么回事，不是在监视陈时花吗？

　　楚少游怀疑韩宇是不是被发现，然后被别人搞定了。

　　他赶紧进入房间，把熟睡的楚楚抱进柳诗情和柳画意的房间里面。

　　柳诗情和柳画意尚未睡着，对于闯入她们房间的人楚少游，她们被吓了跳。

　　“有人过来了，你们帮我照顾下楚楚。”楚少游这样说着，他把楚楚放在诗情画意姐妹的床榻上。

　　“什么人过来了，来了有多少人？”柳诗情紧张的询问。

　　“不清楚他们是什么人。”楚少游没说来了多少个人，他担心吓着这对双胞胎姐妹。

　　“那，那你……”即便如此，这对姐妹也变得紧张起来。

　　“你们好好待在房间里，假如有人闯进来你们别怕，把他们打跑就行！”楚少游微笑叮嘱一句，他打算离开了。

　　“少游！”柳诗情紧张的喊了句，她顾不得羞涩，示意楚少游小心一点。

　　“抱一个！”胆大的柳画意直接扑过来，大大咧咧拥抱了下楚少游。

　　楚少游拍了拍柳画意的后背与她分开，再次叮嘱她们一句，这才转身离开。

　　离开套房，楚少游用手指在门上刻画出一个简单的符文，然后注入灵气。

　　有了这个符文，套房门一时半会难以开启，足以阻挡那些人一阵。

　　来的人有些多，而自己今天消耗了很多灵气，面对那么多人，他心里有些没底。

　　但不管怎样，柳风行和闻牧凌那么信任的把双胞胎女儿交给自己照顾，自己的妹妹也在身后，这是场没有退路的战斗，自己非赢不可！


第117章 我可是十分的中意你啊

　　酒店楼下的街道上。

　　从街头到街尾，一辆辆黑色的商务车排列得整整齐齐。

　　车门同时打开，一个个身着西装革履的黑衣人往酒店走去。

　　他们足足有上百人，轻而易举的控制了酒店的工作人员。

　　十几台电梯以及楼梯口，尽皆有人把守。

　　他们训练有素，进入电梯之后一言不发。从腰间拔出手枪之后，他们安安静静的拧上消声器。

　　酒店监控室里面的保安，看到电梯里如此恐怖的一幕，保安尚未回过神来，便被人从身后一拳打晕过去。

　　另一边，韩宇依然在监视跟踪着陈时花。

　　陈时花解决了晚饭之后，把那些混混全部驱散，她像是回家那样前往某个地方。

　　韩宇目送陈时花乘坐的车辆，进入一个名为和平山庄的地方。

　　和平山庄这个名字听起来很是随和，但韩宇被吓得不轻。

　　他过来青木市的时候，可是对青木市的势力了解了一番。

　　和平山庄的主人叫做王和平，人称和平王。

　　虽然王和平的名字里有着和平二字，但他极为的阴险狡诈！

　　很多年前。闹市开枪当街杀人的事情他没少做，如今他已经洗白，一跃成为了青木市首屈一指的企业家。

　　他用各种见不得人的手段，搞垮无数个公司，这才获得今天的地位！

　　韩宇没想到，陈时花竟然与王和平有着联系！

　　他赶紧掏出手机给楚少游打电话，没想到楚少游率先给他打来电话。

　　电话接通。听筒里传来楚少游没好气的询问。“你没死吧？”

　　韩宇郁闷了下，那家伙怎么会认为自己死了呢，“我没事，我有一个重大发现！”

　　“长话短说！”楚少游的声音听起来很急。

　　“陈时花去找王和平了，王和平是青木市的地头蛇。即便是青木市的一把手都拿他没办法。”

　　听到韩宇的汇报，楚少游顿时明白，估计那些人都是王和平派来的人。

　　“你看看能不能潜入王和平的住所，弄一些对我们有用的东西出来。”楚少游这样吩咐。

　　“……”韩宇满头黑线，“你想我去死啊。你知道王和平有多恐怖吗，他的和平山庄里面，保镖就足足有一百个！”

　　“你安心的去吧，他的保镖全部派过来我这边了。”

　　“不会吧？”韩宇这个时候才明白，楚少游之前问他是不是死了的意思。

　　没想到王和平竟然早已经有了举动，他与楚少游结束通话，咬牙往和平山庄潜行而去。

　　楚少游一行人下榻酒店的对面高楼天台上。

　　一个穿着黑色紧身皮衣的女子站在天台的边缘，她的长发在夜风中飘拂，她举着望远镜，查看着对面酒店里的情况。

　　见到那么多黑衣保镖，一窝蜂往酒店里面涌去，她禁不住咧嘴微笑，露出一双锐利的小虎牙。

　　“那小子真是个麻烦精，不管走到哪里都是麻烦缠身。”她禁不住这样嘀咕了句，“不枉自己帮了他一把，现在的话，算是他在帮我吧。”

　　“千万别死了哦，我可是十分的中意你啊！”

　　放下望远镜，这黑衣女子把黑色头盔戴好，抓住一根绳子直接从天台上往下跳。

　　酒店里面，楚少游担心对方掌控了酒店的监控，把自己的一举一动都抓拍下来，他直接把好几层楼的监控探头和照明设施摧毁。

　　如今，楚少游的修为更上一个台阶，他的夜视能力强化不少，现在的他能够轻松看清楚黑暗中存在的一切。

　　依靠强大的感知能力，楚少游明确的感知到，酒店里所有通道都有人过来！

　　对方竟然利用这样的人海战术，想要让自己一行人插翅难逃吗？

　　楚少游知道这是一场苦战，但他体内的血液有些躁动，修为突破至今已经过去好一阵，他还没有酣畅淋漓的大战一场。

　　现在机会就在眼前，他已经有些迫不及待的想要战斗！

　　几分钟过后，一行黑衣人一手拿着手电，一手拿着手枪过来的时候，楚少游心里头一跳！

　　他在心里暗骂那个王和平是个疯子，王和平派来这么多人也就算了，那些人竟然都配了枪！

　　然而，楚少游并不害怕，他手里虽然没有刀和枪，但他在下午的时候去了一趟青木市的郊外。

　　救人的丹药他制作了一些，杀人的毒药他自然也制作了不少！

　　楚少游藏在黑暗的角落，他把手里一颗毒药捏碎成粉末，往后朝着那些黑衣人吹了一口气。

　　毒药粉末融入空气之中，很快便被那些黑衣人吸入体内。

　　每个人都呼吸了一些药粉，因为剂量太小他们不至于被毒死，但他们的身体会出现呼吸困难之类的反应。

　　就在他们一个个感觉到身体不适的时候，楚少游趁机从黑暗之中跳出，他快速出拳，一拳便能够将一个人打晕在地！

　　后面的一些人没有吸入药粉，见到黑暗中不对劲，他们赶紧扣动扳机！

　　消声器不能够把手枪的声音完全消除，所以躲在房间里的柳诗情和柳画意，她们听到了声音，并且判断出那是枪声！

　　她们姐妹俩被吓得不轻，她们猜到这是陈时花的报复，但万万没想到陈时花竟然这样疯狂！

　　“我要给爸爸打电话，告诉他这件事！”柳画意慌忙掏出手机这样说道。

　　“不要打！”柳诗情把柳画意拦住，“深海市距离青木市有着几百公里的距离，即便爸爸知道了，他也不能够第一时间赶过来，赶不过来他会心急如焚难受一整晚。”

　　“可是，他们都开枪了……”柳画意急得不行。

　　柳诗情十分冷静，“他们敢开枪说明是有恃无恐，我们也不能够报警，先前你不是问过少游吗，假如对方有枪少游能不能对付，当时少游给出了肯定的回答。”

　　“所以我们现在要做的事情是相信他，知道吗？”

　　“嗯。”柳画意点点头，听到外面不断传来枪声，她害怕的钻进柳诗情的怀中，“姐，我发现你和他很配。”

　　柳诗情抱住柳画意，她有些哭笑不得，“在这个时候，你还说这样的话。”

　　“姐，假如我们今晚注定会死，你会在死之前向他表白吗？”柳画意问出这个问题。

　　“你呢？”柳诗情红着脸反问。

　　“不会！”柳画意摇摇头，“但我会吻他，其实刚才抱住他我就想要亲亲他，可是我没有那个勇气。”

　　“嗯！”柳诗情脸红耳赤的点点头。

　　柳诗情和柳画意心里都很清楚，自己姐妹俩都喜欢那家伙。

　　在这样危机十足的时刻，她们说出这样胆大的话语，她们对彼此没有什么厌恶吃醋的感觉，反而是因为这样的事情，而感觉到更加的亲密。

　　两人轻声说着话，缓解着危机之中的紧张情绪。

　　外面的走廊上，由于没有灯光那些黑衣人不敢开枪担心误伤，他们放弃手枪，潮水那样朝楚少游袭去。

　　楚少游体内已经没有了灵气，但他的体魄比一般人强悍了不止一倍！

　　没有人是他的对手，但对方实在是太多人了！

　　楚少游一拳头能够放倒一个人，他一拳拳打过去，拳头从一开始的痛疼，渐渐变得没有了知觉。

　　另一边，和平山庄。

　　韩宇一点一点潜入山庄里面。

　　根据韩宇的调查，王和平得罪了很多人，所以很多人恨不得弄死他。

　　因此他的和平山庄里面，可谓是三步一岗，五步一哨，安保极为的严格。

　　没想到今晚，他竟然会为了一个陈时花，几乎把山庄里的保镖全部派去抓柳诗情姐妹了。

　　韩宇也是个顶级保镖，他轻而易举的绕过监控，躲过几个巡逻的保镖，成功潜入了山庄里面。

　　山庄里面的一个房间中，有着张锥子脸的陈时花一丝不挂，正卖力伺候着一个中年男子。

　　韩宇在书房里面找到个小小的保险柜，他打不开，选择把保险柜直接抬走。

　　他刚离开山庄，耳边听到一个呼啸声，他来不及反应，后背被暗器刺中，他歪歪扭扭的晕倒在地上……


第118章 我是清道夫组织的成员

　　套房外面的枪声消失了。

　　渐渐地，连打斗的声音也没有了。

　　柳诗情和柳画意两人的心揪起来。

　　她们现在不是在紧张自己两人的安危，而是在担心外面战斗的楚少游。

　　又是过了好一阵，柳画意按捺不住的起身，她想要去外面看一看。

　　“画意，你要去哪？”柳诗情紧张起来。

　　“少游一个人战斗会很辛苦。我去帮帮她。”

　　柳画意脸上没有平时间那种嬉皮笑脸，她的表情十分的严肃认真。

　　难得见到柳画意这样严肃认真，柳诗情又是高兴又是担忧。

　　知道无法阻止柳画意，所以柳诗情没有阻止她，“你千万要小心！”

　　“嗯！”柳画意露出自信的微笑，“他可是给了我力量，之前上门找麻烦的那几个人，都被我打得落荒而逃呢。”

　　说着话，柳画意将身上的睡裙脱下，露出姣好的身材。

　　她穿上宽松的休闲裤和T恤，绑好便于活动的平底鞋，然后拥抱了下姐姐，示意柳诗情别担心。

　　“照顾好你小姑子。我马上就回来。”柳画意指了指熟睡的楚楚，又是调侃了柳诗情一番。

　　“你要小心，千万不要勉强！”柳诗情紧张万分的叮嘱。

　　“嗯，放心吧！”

　　深呼吸一口气，柳画意离开了房间。

　　走到套房门口的时候，她发现自己竟然无法打开套房的门。

　　门上有股熟悉的力量，柳画意让自己平静下来。她紧握着门把手。自己身体里的力量像是和门上的力量在交流。

　　一会，她感觉自己被这扇门认可了，她轻轻转动门把手，将门打开了。

　　走出门，兴奋的柳画意被吓了跳。门外的走廊上虽然没有灯，但因为体内有着神奇力量，柳画意的夜视能力很不错。

　　她看到走廊上竟然横七竖八躺满了黑衣保镖，那些人没有死去，而是脸色发紫像是中了毒！

　　捡起一把手枪。柳画意拿着枪小心翼翼的穿过走廊，找寻楚少游的身影。

　　作为有钱人家的孩子，柳画意不仅仅学习过格斗技巧，枪支什么的她自然也接触过。

　　楼下传来打斗声，柳画意从楼梯上小心翼翼的往楼下走。

　　一连走下好几层楼，一路上，柳画意都看到了躺在地上的黑衣人。

　　她被吓得不轻，没想到陈时花竟然派了那么多人过来，她知道楚少游很强，上次他简直是以一敌百，但那些是普通的混混。

　　而现在他的对手，都是训练有素的保镖啊！

　　又是往下走了几层楼，打斗的声音越来越大，柳画意没有害怕。

　　她之所以走出来，自然是为了帮助楚少游，姐姐来青木市处理牧风公司的事情，而自己有些没心没肺，什么忙都帮不上。

　　所以她现在想要帮助楚少游，证明一下自己并非是个中看不中用的花瓶！

　　拐了个弯，柳画意惊恐的发现，前方灯火通明的大厅里面，足足有二十来个黑衣保镖在围攻楚少游！

　　历经一番打斗，如今遗留下来的二十几人几乎都是很强的人！

　　楚少游有些体力不支，即便他力气很大，速度很快，但双拳难敌四手，更何况他面对的是二十几个强者！

　　他不时被人打中，这样下去可不妙！

　　柳画意不是笨蛋，她躲藏起来放冷枪！

　　面对二十几人，柳画意几乎不用瞄准，只要子弹能够打中人就行！

　　大厅里一片嘈杂，那些黑衣保镖没有听到消声枪的声音。

　　直到倒下好几个人，他们这才意识到被人暗算了！

　　有一部份人的注意力被转移，他们找寻着藏在暗处开枪的人。

　　敌人少了些，楚少游的压力倍减，他自然是感知到柳画意跑过来了，他趁机爆发，越战越勇！

　　把弹夹里面的子弹打完，柳画意想要找寻其他枪支的时候，她被那些黑衣保镖发现了。

　　见到那些人掏出枪，柳画意不要命的朝那些黑衣保镖袭去！

　　体内有着神奇力量，她的速度快如闪电，瞬间出现在那几个人眼前，她狡黠微笑着跳起身，一脚便把那几个人踢飞去了远处！

　　其他人被吓得不轻，对付一个楚少游他们心里都没底，如今又冒出个身手厉害的少女，他们的头皮有些发麻。

　　“少游，我来帮你了！”柳画意笑嘻嘻的跳到楚少游身旁。

　　“嗯”楚少游朝她微微笑，这家伙来得真及时。

　　“你的手受伤了！”柳画意看到楚少游拳头一片血肉模糊，她被吓得不轻。

　　“没关系，别说话，不要分心！”

　　黑衣保镖们往后退，想要开枪把他们两人解决，楚少游迅捷的上前，不给他们开枪的机会。

　　有着神奇力量的加持，柳画意的身手极为了得，周围那些黑衣保镖尽皆不是她的对手。

　　这家伙越战越勇，每次把一个人打倒之后，她都会像小恶魔那样咯咯笑。

　　和平山庄里面。

　　时间已经是午夜时分。

　　一丝不挂的陈时花被一个中年男子压在身下。

　　“和平，你一定要为阿杰保持，他死得好惨啊！”陈时花紧抓着床单呜呜哭着，“你知道的，阿杰是我们的儿子啊！”

　　“我知道，我已经派出了那么多人，即便那对双胞胎的保镖再厉害，他们也能够顺利把人抓过来这里，你别哭，我们再生一个儿子出来！”

　　中年男子卖力的与陈时花交合着，他便是青木市的地头蛇王和平。

　　二十几年前，王和平不过是青木市街头上的一个混混，而陈时花则是有钱人家的大小姐。

　　那时候的陈时花极为叛逆，偶然的一次机会，王和平救了被人灌醉的陈时花，两人一来二去便好上了。

　　然而，因为身份地位的差距，他们不可能在一起。

　　陈时花在暗中生下陈杰之后，家里对外宣称那是她哥哥的孩子，并以商业联姻的方式把她嫁入了柳家。

　　王和平不断地努力，终于有了今天这样的地位。

　　虽然他已经不能够把陈时花娶进门，但他们两人一直这样藕断丝连着。

　　一番宣泄之后，王和平倚靠在床头上抽烟，陈时花则依偎在他怀中，依然在嘤嘤的哭泣。

　　两人说了几句话，床头柜上放着的手机响起，王和平接通电话直接摁下免提。

　　扬声器里面传来一阵阵惨叫，把陈时花吓得不轻。

　　“老，老板，多叫些人过来，他们实在是太强了，我们不是对手啊！”保镖惊恐的声音传来。

　　“什么？”王和平被吓了跳，他嘴里叼着的烟跌落在被子上，空气里顿时散发出一片焦味，“你们可是有着差不多一百个人，他们有几个人？”

　　“一，一开始是一个，后来又来了个女的……”

　　王和平的内心惊诧无比，他以前没少砍过人，他知道自己的保镖都带着枪。

　　将近一百个人带着枪，竟然连两个人都没有搞定，对方肯定不是一般人。

　　也对，柳风行怎么可能派一个普通保镖，保护自己两个女儿来青木市。

　　权衡了下，王和平对那个保镖下达撤退的命令。

　　陈时花抬起头，她想起了朋友给她的建议，“阿杰之前说他们很厉害，要请最顶尖的杀手对付他们，我打听了下，国外有个很有名的杀手组织叫做清道夫，我们去请他们帮忙吧？”

　　王和平自然是听说过清道夫组织，不过，他有些不想与国外的组织发生瓜葛。

　　然而，自己的儿子都被杀了，他也不在乎那么多了。

　　他点头向陈时花许诺，一定会联络到清道夫组织的人，为儿子报仇。

　　王和平刚做出这个决定，一个身着黑色皮衣，戴着黑色头盔的女人如同鬼魅那样走进他们的房间里。

　　王和平刚想从枕头下面掏枪，那女人这样说道，“我是清道夫组织的成员，你们想雇佣我吗？”


第119章 这完全是个致命的巧合

　　自己两人刚决定联系清道夫组织。

　　没想到清道夫组织的人瞬间便出现，如同鬼魅那样。

　　即便是经历过大风大浪的王和平都被吓得不轻，他想不通清道夫组织的人，怎么能够瞬间出现。

　　而陈时花顾不得思考这样的事情，见到自称是清道夫组织的人，她连衣服都没有穿。激动万分的走下床，宛若是见到了救命恩人那样。

　　“你是清道夫组织的人吗，真是太好了，我要柳诗情和柳画意两人的命，她们杀了我儿子，你赶紧帮我去杀了她们！”

　　黑衣女人躲开走过来的陈时花，陈时花的身材很是窈窕，不过，黑衣女人能够看得出，她身上很多地方都动过手术。

　　她抽过脂，隆过胸，拉过皮，看起来极为的恶心。

　　“杀两个人是吧。我知道了，价格是五百万。”黑衣女人快速说道。

　　“五百万吗？”陈时花确认了下，她转身朝王和平看过去，“和平，五百万并不多，赶紧给她吧，我一刻都不想那对双胞胎活在这个世上了。赶紧让她们下去陪阿杰！”

　　听到五百万的雇佣价格。王和平冷静下来，“你怎么证明自己是清道夫组织的成员？”

　　黑衣女人一扬手，王和平感觉到右耳传来一阵刺痛。

　　身后响起轻微的声音，王和平伸手摸了摸耳朵，结果摸到了血。往身后看了看，一枚菱形的银色飞镖没入了墙壁之中。

　　顿时间，王和平对这女人的身份深信不疑！

　　她刚才发出飞镖的速度，简直是比子弹还快！

　　开枪会有声音，而她发出飞镖没有声音。她去暗杀那对双胞胎姐妹的话，简直是手到擒来。

　　“你是要现金还是转账？”王和平好奇问了句。

　　“转账不安全，我要美金或是黄金。”

　　王和平点点头，他示意黑衣女人回避一下。

　　等黑衣女人走开，他打开衣柜，开启藏在衣柜里面的一个巨大保险箱。

　　保险箱很大，足足有好几吨重，而且有着好几道防护措施。

　　因为手里头有太多的黑钱，王和平不敢把钱存进银行，他把大部份的钱财变换成为了黄金和钻石，塞满了这个巨大的保险柜。

　　王和平拿了几块金条，计算着距离五百万还差多少。

　　房间外，黑衣女人把之前抢到手的小保险柜打开，里面装着一些成色还不错的首饰。

　　听见房间里面传来开启保险柜的声音，戴着黑色头盔的她禁不住笑起来。

　　她推开房间门，一扬手，瞬间把正在穿衣服的陈时花结果了。

　　听到旁边传来倒地的声音，正拿着金条的王和平往旁边看了眼。

　　见到陈时花倒地身亡他吓了跳，他心里面顿时后悔万分，自己怎么这样轻而易举的相信了那黑衣女人啊！

　　“你究竟是谁？”王和平转身过去，他的脸色一片死灰，他知道自己死定了，但他想要知道真相，不想死得不明不白。

　　“刚才已经说了，我是清道夫组织的成员。”黑衣女人这样说道。

　　“不可能！”王和平不愿意相信，“清道夫组织虽然是杀手组织，但他们有原则，绝不会杀害雇主！”

　　“你是不是搞错了什么？”黑衣女人觉得好笑，“你觉得你是我的雇主吗？”

　　王和平的瞳孔紧缩，他这个时候才意识到，为什么刚才自己决定要找清道夫组织的人，这女人便突然出现。

　　这完全是个巧合，致命的巧合啊！

　　“没错！”黑衣女人笑起来，“有人雇佣我杀你，没想到我站在门外的时候，听见了你们也打算雇佣清道夫组织的人。”

　　“谁，谁要杀我？”王和平额头上满是冷汗，他伸手指了指身后的保险柜，“只要你告诉我，不，只要你把那个雇佣你的人杀了，保险柜里面的黄金都是你的！”

　　黑衣女人笑个不停，“你不是很清楚吗，清道夫组织不会杀害雇主，而保险柜里面的黄金现在已经是我的了！”

　　王和平满头大汗，他的呼吸急促不堪，他知道自己要死了，可是他不甘心，他不知道是谁要杀自己，“究竟是谁让你杀我，究竟是谁？”

　　“就算我把名字说出来，或许你也记不得了，你心里很清楚，你为了获得今天的成就毁了多少公司，杀了多少人！”

　　黑衣女人的声音变得冰冷，她一扬手，银色飞镖扎进了王和平的心脏。

　　王和平没有瞬间死过去，他被黑衣女人抓住手中，黑衣女人利用他的眼睛和指纹，重新设定巨大保险柜的密码。

　　之后，她从窗户上拉扯过来一根钢索，固定在保险箱的一个固定环上。

　　黑衣女人从身上掏出一个控制器，摁下个按钮，窗外传来马达运作的声音，钢索绷紧，一点一点将巨大的保险柜拉出衣柜。

　　王和平的意识渐渐在消失，他眼睁睁看着他毕生的积蓄被人拉走，他双手染血无数，没想到最终便宜了别人。

　　他嘴里面不断吐血，他并非是被飞镖杀死，他是被气死的。

　　窗外有着一辆黑色的皮卡车，皮卡车的车厢里安装着一个机械吊臂。

　　保险箱被拉到窗户前的时候，机械吊臂开始运行，轻松把保险箱从窗户里吊出，安安稳稳的放在皮卡车的车厢里面。

　　黑衣女人哼着歌，她从窗户跳出去，开车离开和平山庄。

　　她刚离开没多久，和平山庄开始起火，炽热的火焰瞬间弥漫整个山庄！

　　韩宇还趴在路边，黑衣女人停下车，她希望在韩宇身上放一些东西，让他带给楚少游。

　　毕竟，如果这次没有楚少游的帮忙，自己不会那么轻松完成任务。

　　虽然他并非是有意帮助自己，但他就是帮助了自己。

　　然而，想到韩宇是萧昀的人，黑衣女人打消让韩宇帮忙带东西的想法。

　　自己的存在，越少人知道越好，就自己给楚少游送东西过去吧。

　　刚才王和平接到的电话，黑衣女人可是清清楚楚的听到，楚少游已经把一百个带枪的保镖搞定了。

　　那小子总是给自己惊喜，这次的话，好好的犒劳一下他吧！

　　黑衣女人哼着歌儿开着车，脑海中在思考，要不要向楚少游透露自己的身份。

　　酒店那边，收到撤退的命令，保镖们一个个惊恐的离开。

　　见到这样一幕，兴奋的柳画意一把将楚少游抱住，在她看来，那些保镖是她和楚少游一起打跑的。

　　“喂，别挂在我身上啊，我很累。”楚少游忍不住吐槽抱住自己的柳画意。

　　“哦哦，我忘了你很累，我扶你回去吧！”柳画意松开楚少游，她拉着楚少游的手臂搭在自己肩膀上，架着楚少游往前走。

　　“先别急着回去，不然我这样会把柳诗情吓到。”

　　柳画意看了看楚少游血肉模糊的拳头，她赶紧把楚少游扶到大厅里的沙发上坐下。

　　坐下之后，她抓着楚少游的手，鼓起腮帮嘟起嘴，给楚少游血肉模糊的手吹气。

　　“很痛是吧？”她抬起头，眼泪汪汪的询问楚少游。

　　“没什么感觉。”楚少游觉得气氛有些暧昧，“都怪那些人的骨头太硬了，打了他们那多拳，把我的手都打出血了。”

　　“嘻嘻，你真强！”柳画意笑着，她胆大的凑过来，在楚少游的脸颊上亲了下。

　　一阵香风吹过，楚少游愣住了，没想到柳画意这家伙这样胆大。

　　柳画意此时也有些心慌意乱，她在楚少游的身上胡乱的寻找，“你有没有带丹药，你吃些丹药应该很快就能好吧？”

　　“没错……喂，别乱摸啊，你摸哪里？”

　　“啊，那个，那个是……”柳画意的手伸进去了楚少游的裤兜里面，结果摸到了奇怪的东西。

　　“……”被摸了，楚少游极为不爽。

　　“咳咳，找到了，谁让你的裤子那么松！”

　　柳画意找到丹药，她脸红耳赤，但仍旧忍不住吐槽楚少游一句。

　　楚少游黑着脸没说话，这个家伙真是够没心没肺。

　　喂楚少游吃了几颗丹药，柳画意起身给楚少游找水喝。

　　就在这时候，楚少游的手机震动起来，手机屏幕上显示着黑衣女人四个字，她竟然给自己打电话！

　　楚少游刚想接通电话，没想到电话挂断，一条信息发了过来，“赶紧下楼签收你的快递！”


第120章 现在开始你是我男朋友

　　收到这样一条信息，楚少游心里面有些兴奋。

　　虽然不知道那黑衣女人的身份，但楚少游知道她并非是敌人。

　　先前金羽市楚家想要坑自己，还好是因为她的提醒，所以自己才没有上当。

　　想不到她竟然在青木市出现了！

　　也不知道柳画意跑哪里去了，但酒店里现在没有危险。楚少游没理会那家伙，他快步进入电梯往楼下走。

　　抵达酒店一楼的大厅里面，因为黑衣保镖们的离开，之前被控制的酒店工作人员尽皆被释放了。

　　他们惊魂失措的打电话报警，描述着刚才发生的事情。

　　大厅里集聚了很多入住酒店的客人们，之前听见打斗声他们一直惊恐的躲在房间里面。

　　如今发现那些恐怖的黑衣人离开了，他们纷纷收拾行李下楼来到大厅，嚷嚷着要退房，不住这样危险的酒店。

　　楚少游走到酒店门口，没有看到那个黑衣女人。

　　手机震动起来，那个黑衣女人发来信息，“你能够找到我吗？”

　　估计她是看到自己出来了，所以发来这条信息。

　　也就是说。她现在的位置能够看到自己。

　　既然能够看到自己，那么自己绝对能够感知到她的存在！

　　楚少游闭上眼睛，感知着周围的环境，只要是有呼吸，心脏在跳动，在运动，能够发出声音的一切。他都能够感知到。

　　几秒过后。楚少游睁开眼睛，抬头往对面楼宇的天台上看去。

　　这个时候天台上竟然有人，说明对方并非是一般人。

　　楚少游快速进入对面的建筑往楼上走去。

　　顺利抵达天台，楚少游再次看到了那个身着紧身皮衣，戴着黑色头盔的女人。

　　那女人没有说话。她在月光下朝楚少游竖起了大拇指。

　　“你是谁？”楚少游朝黑衣女人走去，好奇的开口询问。

　　“这个问题有些不礼貌吧。”黑衣女人这样回了句，她的声音很是清脆好听。

　　“好吧。”楚少游挠了挠脑袋，他不擅长和女生交流，“可以把你的名字告诉我吗？”

　　“你为什么想知道我的名字。莫非你想追我？”黑衣女人轻笑着询问。

　　楚少游满头暴汗，这女人可真是麻烦，他笑着点点头，“嗯，我想追你，把你的名字告诉我吧。”

　　黑衣女人愣了下，她又是笑起来，“连我的名字都不知道就想追我，你这人可真是够轻浮，你就不担心我的年龄比你大很多，不担心我是个丑八怪吗？”

　　“我相信你是个美女。”

　　“你的意思是说，你觉得我是美女所以你才会追我，假如我是个丑八怪，你绝对不会追我，对吧？”

　　“……”楚少游无语，他举手投降，他说不过这个家伙。

　　见到楚少游举手投降的模样，那黑衣女人又是轻笑起来，“好吧，看着你帮了我的份上，我就不计较这个事情了。”

　　“呃，我帮了你？”楚少游有些搞不懂情况。

　　“你暂时还不知道发生了什么事情，等明天你就知道了。”

　　既然如此，楚少游点点头，没有追着询问。

　　黑衣女人踢了踢脚下的一个小型保险箱，“这是我感谢你帮忙的礼物，当然，你要把它打开了，它才属于你哦！”

　　说完这些话，黑衣女人打算离开。

　　“喂……”楚少游忍不住把她喊住。

　　“你还有什么事情吗？”

　　“之前在深海市郊外的树林里，你是想要杀了我吧？”楚少游问出这个问题，这个问题一直困扰着他。

　　“那是试探。”黑衣女人快速说道，“那时候有人对你的楚家菜感兴趣了，不过，我已经帮你化解了危机，说起来，你欠我一个人情呢。”

　　“谁对楚家菜感兴趣？”楚少游的表情变得严肃警惕。

　　“我不能够透露，因为以你的情况，你迟早会自己找到答案。”

　　“那你为什么帮我？”

　　“因为我代表着正义！”

　　黑衣女人给出个十分中二的回答，楚少游有些无语。

　　“你想知道我的名字吗？”

　　“想。”楚少游点点头。

　　“知道了我的名字你就要追我，怎样，敢吗？”

　　“敢！”楚少游毫不犹豫的回答。

　　自己也到了该交女朋友的时候，眼前这个戴着头盔的家伙似乎很不错。

　　黑衣女人沉默了下，她轻声快速说道，“我是安凝，我答应你的追求，从现在开始你就是我男朋友！”

　　说完，黑衣女人安凝直接从天台上跳下。

　　即便楚少游反应敏捷，但仍旧是没有拦住她。

　　站在天台边缘，楚少游看着安凝在一根线上滑行，然后顺利落地。

　　安凝跨上一辆黑色摩托车，朝站在天台上的楚少游挥了挥手，然后迅速离开。

　　楚少游哭笑不得，自己莫名其妙便有了个女朋友，本以为她是在调侃自己，然后直接也调侃她。

　　孰料，她竟然不按常理出牌，直接变成了自己的女朋友。

　　被她坑了啊，自己连她的模样都不知道，如果她真是个丑八怪的话……没关系，即便是丑八怪，自己也能够把她变成个美女。

　　对于这个名为安凝的黑衣女人，她神秘的身份像是磁铁那样吸引着楚少游。

　　女朋友就女朋友吧，楚少游没想到自己的恋爱竟然来得这么突然。

　　站在天台上，楚少游往其他地方看了看，结果看到了青木市南边亮如白昼！

　　被夜幕笼罩下的青木市，传来了几道悠长的消防车鸣笛声。

　　心里的直觉告诉楚少游，那边的火灾和自己神秘的女友脱不了关系。

　　自己的女朋友，来头十分的不简单啊！

　　感叹了下，楚少游弯腰把地上沉甸甸的小保险柜拿起来。

　　保险箱上有着一把机械锁，楚少游不知道密码，但这难不倒他。

　　之前他在套房门上刻画了个锁门的符文，楚少游自然也懂得开锁的符文。

　　符文是很繁奥的东西，把符文刻在某些稀有的材料上，能够有着各种用途。

　　可惜的是，修行者记忆里面，记载着的符文仅有寥寥几个。

　　即便如此，那些符文对楚少游还是有着妙用。

　　如今，他在保险柜上刻画了个开锁的符文，输入一些灵气过去，机械锁自动转了三圈。

　　机械锁每转动一下就是输入个密码，当保险箱打开之后，密码也被楚少游记下了。

　　密码是520这三个数字，楚少游有些脸红，觉得那黑衣女人安凝是在某个地方偷笑。

　　那家伙是有备而来，她早就对自己心怀不轨了吧！

　　楚少游红着脸把保险柜打开，月光下，保险柜里面散发着黄橙橙的光芒。

　　楚少游愣了下，他没想到这保险柜里面竟然装满了金条！

　　这些黄金的价值估计有几百万吧，她还真是大方！

　　笑了笑，楚少游把保险柜合起拎着往楼下走。

　　虽然这箱黄金有些来路不明，但楚少游可不打算捐出去。

　　把这些黄金交给云曦保管当作是救命钱，其他的存款则全部让柳诗情打理，这样一来，云曦不至于心里没底吧。

　　返回酒店的时候，楚少游计划好这样的事情。

　　酒店里面，没带手机的柳画意，像是无头苍蝇那样在焦急的找寻楚少游。

　　见到楚少游之后，她眼泪汪汪的举起拳头狠狠捶打了楚少游一番，她埋怨这混蛋离开也不说一声，害得她以为楚少游被人抓走了。

　　摸了摸柳画意的脑袋安慰她，两人一起返回了套房里面。

　　见到两人回来，柳诗情心里的石头终于落地，她没问刚才的情况，她赶紧给楚少游端茶递水忙碌开来。

　　楚少游微笑把柳诗情和柳画意推进房间，让她们两个好好休息，明天可是计划好了去玩呢。



第七集


第121章 好得让人心疼

　　示意诗情画意姐妹进入房间里休息。

　　楚少游也盘坐在沙发上进行修行。

　　没多久，落地窗外有阳光透射进来套房里面。

　　楚少游从修行状态中退出，他舒展了下身躯，感觉无比的舒服。

　　进入浴室里洗了个澡，昨晚上打斗的疲惫还有汗水统统消失。

　　房间里传来三个少女嬉闹的声音，她们也醒来了。

　　楚少游走去敲了敲门。示意她们赶紧起床别闹了。

　　房间里面，柳诗情和柳画意正在换衣服，楚楚不知道自己怎么和她们姐妹睡在了一起。

　　不过这没关系，见到那对双胞胎姐妹爆好的身材，楚楚听见敲门声，她忍不住大喊了句，让哥哥赶紧进来。

　　柳诗情和柳画意尽皆被楚楚吓得不轻，楚少游若是真的进来，则会把她们给看光啊！

　　还好，楚少游并非是那样的人，他没有听信楚楚的话。

　　柳诗情松了口气，而柳画意则顾不得穿衣服，气急败坏的朝楚楚扑过去。想要把楚楚身上的睡裙剥了，让她变得光溜溜。

　　楚楚尖叫挣扎着想要去开门，柳画意吓得赶紧抱住她，不敢对她乱来了。

　　没理会那三个家伙，楚少游率先离开套房前往餐厅里面。

　　餐厅里有电视也有报纸，点好早餐之后，楚少游拿起遥控器找寻青木市本地的新闻台。

　　找到本地台之后。电视里的早间新闻正好在播放和平山庄被烧的事情。

　　偌大的和平山庄被烧。一共有两人死亡，一个是和平山庄的主人王和平，另一个是牧风公司董事长夫人陈时花。

　　楚少游惊讶了下，没想到陈时花竟然死了。

　　韩宇昨晚上说，陈时花大半夜的去找王和平。

　　如今两人死在了房间里面。看来他们两人有一腿啊！

　　新闻里面没有说出一些有用的东西，仅仅是记者在现场报道，一切等待调查结果。

　　而昨晚这酒店里面，轰轰烈烈的枪战竟然没有报道。

　　楚少游没在意这件事，绝对是王和平派人来这酒店的时候。已经把各种关系都搞好，只要是不死人警察绝对不会立案调查。

　　人民医院医生被打得事情也报道了下，当然，仅仅是一几句话带过，像是完成任务那样。

　　昨晚韩宇也去了和平山庄，也不知道他有没有遇见神秘的安凝。

　　楚少游拨通韩宇的电话，结果那货说他被人暗算了，后背上中了飞镖，他现在是在医院里治疗。

　　不用说，飞镖就是安凝的武器，楚少游可是见识过。

　　陈时花死了，楚少游并不担心牵扯到柳诗情和柳画意她们两姐妹。

　　毕竟她是和王和平一起死的，只是这件事会让柳家没有面子而已。

　　没多久，柳诗情和柳画意，还有楚楚也过来餐厅了。

　　她们通过手机新闻知道了陈时花死亡的消息。

　　楚楚似乎知道了昨晚发生了可怕的事情，她紧挨着楚少游坐下来，脸上出现怕怕的表情。

　　柳诗情略有些伤感，而柳画意则没心没肺的嚷嚷，说是陈时花死得好。

　　“其实我们以前就听说过，因为大伯和大伯母是因为商业联姻所以走在一起，他们之间根本没有爱情，他们的婚姻只是形婚。”

　　“我也听一些亲戚说过一些八卦，说是陈杰实际上是大伯母未婚先孕生下的儿子，大伯母与那个王和平有一腿，大伯和大伯母虽然是夫妻，但平时间都是各玩各的，在法律上他们是夫妻，但他们跟陌生人差不多。”

　　柳画意嚷嚷出这样的事情，她不忘补充一句，说是陈时花和大伯一直没有怀上孩子，因为他们根本没有进行过夫妻生活。

　　说到夫妻生活什么的，柳画意想起昨晚把手伸进楚少游的裤兜里面，触碰到的奇怪东西。

　　她脸红起来，柳诗情也脸红起来，楚楚则是有些没心没肺的在笑。

　　“好了，不说这个，吃完早餐我们去外面玩吧。”楚少游拍拍手，转移她们的注意力。

　　“今天不会遇到什么危险了吧？”柳画意好奇询问，她并非是担心而是在兴奋，现在她的身手好得没话说，她时时刻刻都想着打坏人。

　　楚少游瞪她一眼，严肃的说道，“我给你灌输的东西是有限的，你用完就没有了，你若是不使用则能够存储在身体之中，它能够滋润养护你的身体，让你变得健康漂亮。”

　　“真的啊？”柳画意目瞪口呆。

　　“不说这个，吃早餐！”楚少游可不想聊自己的神秘力量。

　　解决完早餐之后，四人一起下楼离开酒店。

　　柳画意和楚楚活泼的走在前面，楚少游和柳诗情在后面安静的并肩行走。

　　走了一阵，柳诗情率先开口说话，“这次来青木市幸亏有你，不然的话，我都不知道该怎么面对这一切。”

　　楚少游微笑摇头，“其实事情变成如今这样子也有我的原因，像是一开始，陈杰虽然讨人厌，但我不打他的话，他也不会去酒店找柳画意。”

　　“如果不是你的话，画意都被他撞倒了！”

　　“因为是我，所以你们才选择坐火车，若是其他保镖保护你们的话，你们肯定是直接坐专车过来。”

　　听到这样的话语，柳诗情有些又气又笑，她想要感谢楚少游一番，但楚少游一直在谦让。

　　楚少游想了想，他这样说道，“昨晚上，陈杰在手术过程中死亡，其实是我让萧昀的保镖韩宇给他下药了。”

　　突然听到这样一个消息，柳诗情心里咯噔了下。

　　“所以说……”楚少游不好意思的朝柳诗情微笑，“其实我没有你想象中的那么好。”

　　“不是的……”柳诗情紧张的摇摇头，焦急的她禁不住伸手抓住楚少游的手臂，“我知道你很好，我知道你为了自己的妹妹，为了自己的姐姐，不管多大的苦，多大的累你都不在乎。”

　　“陈杰被画意踢伤了，你是担心画意被他报复所以你才做出那样的举动，像是之前在学校里，张子普威胁了你的家人所以你才对他下狠手！”

　　楚少游微笑摇头，“不管怎样，我都是个杀人犯。”

　　柳诗情焦急的摇头，“不一定杀了人的人就是坏人，你杀人是为了救人，我不觉得你可怕，我觉得你的内心有无尽的温柔，你为了你的家人，也为我们姐妹承担了很多不属于你的责任和罪孽，你很好，好得让人心疼。”

　　这家伙，真的一直在暗中关注自己啊，所以对自己才会这样了解。

　　说出这样一番话，柳诗情已经把楚少游的手臂抓住了，她红着脸不打算放开。

　　她壮着胆子轻轻挽住楚少游的手臂，她脸红耳赤的询问，“这样子，你不介意吧？”

　　“那个……”楚少游轻咳了下，“其实我有女朋友了。”

　　“撒谎不眨眼！”柳诗情看到楚少游脸红了，她认为楚少游是在用蹩脚的理由摆脱自己。

　　见到他越是脸红尴尬，柳诗情心里面莫名的有些得意。

　　好吧，自己说实话柳诗情竟然不相信，楚少游没有再解释，毕竟被柳诗情轻轻挽着手臂是件蛮享受的事情。

　　然而，走在前面的楚楚和柳画意回头过来的时候，柳诗情触电那样松开了手。

　　楚少游哭笑不得，他以为这家伙有多大的胆子呢。

　　见到楚少游在笑，柳诗情心里很是幽怨很想要掐这家伙一把，但她没有那种勇气。

　　接下来的时间还算惬意，四人走走停停，从商场走到美食街，从电影院走到游乐场。

　　柳画意和楚楚那两个活泼的家伙老是跑得没了踪影，但楚少游没有去担心她们。

　　柳诗情在楚少游的陪伴下，闲庭信步的逛着街，选购着礼物，颇有几分恋爱的感觉。

　　一路上，楚少游并不轻松，他总感觉有双眼睛在暗中看着自己，也不知道是柳画意和楚楚在偷看，还是自己的女朋友吃醋了……


第122章 只是想帮帮你

　　在青木市玩了一天，购买了好一些礼物。

　　第二天，楚少游几人搭乘飞机返回了深海市。

　　机场外面，诗情画意姐妹俩的保镖萍姐过来了接机，小黑和白姐自然也过来了。

　　这两天在青木市，柳诗情和楚少游相处得还算愉快。如今突然便要分开，柳诗情有些舍不得。

　　“明天有课，你记得要去上课，不许逃课。”柳诗情语气有些俏皮的叮嘱楚少游。

　　“哦。”楚少游点点头，好一阵子没去学校上课了，作为一个修行者，楚少游有些看不起学校里面学习的东西。

　　不过，这不影响他享受校园生活。

　　“明天我把钱给你带过去。”楚少游说起这件事。

　　“嗯。”想到自己要帮楚少游家里管理财产，柳诗情有些脸红。

　　聊了几句，两人各自进入车里面坐下。

　　楚少游刚把车门关上门，活泼的白姐抽动着鼻子，在楚少游身上嗅了嗅，她像是怀疑楚少游和某个女人睡了那样。

　　见到白姐这个模样。楚少游有些压力山大。

　　嗅了阵，白姐咧嘴一笑这样说道，“没有血腥味，真好。”

　　楚少游还以为白姐是在嗅香味，没想到她是怀疑自己受伤了，想要从自己身上嗅出血腥味。

　　估计她也看到了青木市的新闻，知道青木市发生的事情肯定与自己有关。

　　想到这里，楚少游心里暖暖的，自己在青木市的时候。深海市这边有亲人惦记自己呢。

　　楚楚坐在一旁，有些话楚少游不适合说出来，他捏了捏白姐的手心，示意白姐别担心。

　　然而，白姐误会了楚少游。以为他是在调情。

　　她白皙的脸颊顿时铺满红霞，她羞涩的在楚少游腰间掐了一把，轻声说小黑在前面呢，等回家再乱来吧。

　　楚少游满头暴汗，他赶紧钻去前面的副驾驶位上坐下。

　　白姐抱着楚楚咯咯笑，嚷嚷着哥哥还是个初哥。

　　楚少游头上布满黑线，他越来越觉得女人真是复杂。

　　前晚在天台上。神秘的安凝分明是在调侃自己，自己也调侃了她几句，没想到她假戏真做成了自己的女朋友。

　　有了那样的前车之鉴，楚少游还真担心白姐也那样乱来那就糟糕了。

　　回到家，云曦已经准备好了丰盛的午饭。

　　楚少游没急着吃午饭，他把云曦拉进房间里面，“云曦姐，我给你带了礼物。”

　　“说了别给我买礼物。你怎么不听呢。”云曦有些气恼的拍打了楚少游一下，但她的心里还是暖暖一片。

　　“事先说明，你可别太激动了哈！”

　　“嗯。”云曦点点头，她的脸颊禁不住滚烫起来。

　　她有些怀疑，楚少游要送给自己的礼物是不是戒指。

　　假如是戒指的话，自己是该接受呢，还是拒绝呢？

　　就在云曦胡思乱想的时候，楚少游把背包拉开，露出了一袋黄橙橙的金条。

　　呃，不是戒指，而是金条，云曦没有被吓到，心里面反而有些莫名的失落。

　　“你哪里弄来这么多金条？”云曦拿起一根金条好奇的询问。

　　“我帮了一个朋友的忙，这是她感谢我的礼物。”楚少游如实相告。

　　究竟是帮了怎样的忙，才会得到这样巨大的感谢。

　　“少游……”云曦紧张起来。

　　“我知道你想说什么，我没有做什么伤天害理的事情，所以这些金条你好好收着吧。”

　　云曦相信楚少游，但她就是禁不住担心，“我们家这样已经很好了，少游你千万不要去做一些不好的事情，楚楚不能够没有哥哥，我也不想失去你这个弟弟……”

　　见到云曦眼眸里的眼泪扑棱棱跌落，楚少游不知道该怎么安慰，他只好伸手把云曦抱进怀中。

　　好一阵云曦才止住眼泪，楚少游趁机说出，让柳诗情帮忙管理家里存款的事情。

　　云曦心里面有些幽怨，楚少游和柳诗情的关系竟然变得这样好，她忍不住把楚少游抱得更加紧，担心被别人抢走一般。

　　金条放家里，存款拿去投资，楚少游这样的理财策略云曦没有理由反对。

　　吃过午饭之后，楚楚背着书包去学校了，她已经好几天没有去学校上课了。

　　云曦和白姐她们前往海边菜地里忙碌，楚少游留在家里面，制作给萧昀延续生命的药物。

　　窗外传来海浪翻滚，以及海风吹过的声音，楚少游在房间里忙碌，他十分喜欢这样宁静的生活。

　　柳诗情家里面，她正向父亲柳风行讲述青木市里面发生的事情。

　　其实有些事情，柳风行比柳诗情知道得更加清楚。

　　这一次，柳风行让柳诗情一起和楚少游前往青木市，他有两个目的，一个是促进柳诗情和楚少游之间的感情。

　　另一个是，促使牧风公司发生改变。

　　和平山庄被烧的事情，完全是个意外，估计早就有人盯上了王和平。

　　想到这次的事情这样凶险，柳风行心里头冒出不少冷汗。

　　他有些歉意的看着柳诗情，“情儿，以后你好好与楚少游合作吧，柳氏集团的事情你不要太在意。”

　　柳诗情明白，爸爸不让自己加入柳氏集团工作是担心自己遇到危险，而跟着楚少游在一起是为了保障安全。

　　即便是明白，但她还是忍不住脸红，自己好像是被爸爸嫁给了楚少游那样。

　　时间一晃便迎来了第二天。

　　楚少游好一阵子没去学校上课。

　　如今，虽然他来到了学校，却还是没去教室里上课。

　　他和柳诗情坐在图书馆里面，把一张银行卡给了柳诗情。

　　柳画意也跟过来了，但她坐不住，她蝴蝶那样穿梭在各个书架之间，找寻着有意思的书籍来看。

　　与楚少游这样亲密坐在一起，柳诗情又是禁不住脸红。

　　询问到银行卡里有多少钱之后，她从包包里拿出平板电脑。

　　昨晚上，她已经制定好了一张投资表格，如今她拿出来给楚少游看。

　　浏览了下柳诗情制作的表格，楚少游微笑点头，“表格制作得很好，但一个问题。”

　　“什么问题？”柳诗情紧张起来，没想到自己竟然犯错误了。

　　“利益分配的事情你没有写清楚。”楚少游这样说道，“你帮我投资管理，我不知道该给你多少钱，所以，每次获得的利润给你一部份抽成吧。”

　　听到楚少游说起这个事情，柳诗情赶紧摇头，“我不缺钱，我只是，只是想帮帮你……”

　　“我们这是在合作，你不要钱我怎么好意思让你帮忙。”

　　“那，我要百分之零点一的利润吧。”

　　“百分之十！”

　　“最多百分之一！”

　　楚少游变得强势，柳诗情则倔强起来。

　　最终，楚少游的强势没有敌过柳诗情的倔强。

　　其实他们两人都很清楚，这样的合作其实并非是为了赚钱，而是为了把彼此两家人联系起来。

　　就在楚少游和柳诗情坐在图书馆里聊天的时候，深海市的某个酒店里面，身材削瘦的萧昀对着电脑在处理一些事情。

　　上一刻他还对着电脑微笑，结果下一秒，他的脸色变得一片煞白，全身无力的瘫倒在了地上。

　　突然发生这样的事情，把两个守在门口的保镖吓得半死。

　　他们怀疑自己家少爷是不是被狙击手狙击了，或是遭遇了别的什么暗算。

　　他们可不知道萧昀的身体极为虚弱，他们不敢拨打救护车的电话，担心萧昀前往医院的途中遭遇更大的变故。

　　把萧昀抱去没有窗户的房间，他们一人给萧昀喂药，一人则给萧家打电话。

　　而此时此刻，萧昀的保镖韩宇，他还在青木市的医院里面。

　　菱形的银色飞镖扎进去了他的后背，他刚注射了麻药准备接受手术……


第123章 萧昀的未婚妻

　　直到中午，麻药渐渐消退，韩宇才缓缓醒来。

　　他趴在病床上，一个小护士正在给他后背上的伤口上药。

　　见到韩宇醒来，那个小护士轻声提醒他，“先生。你的手机从刚才一直响个不停。”

　　听到这样的话语，韩宇赶紧伸手把放在床头柜的手机拿过来。

　　手机里足足有几十个未接电话，韩宇的头皮感到发麻。

　　打电话过来的是陪在萧昀身边的两个保镖，他们那样疯狂的找自己，莫非是萧昀出事了？

　　想到这里，萧昀后背上全是冷汗，他一个激灵翻身而起，吓得那小护士赶紧尖叫让他趴下。

　　韩宇没理会那小护士，他回拨那两个保镖的电话，然而，他们的手机竟然都关机了。

　　保镖的手机必须二十四小时开机，他们关机了的话，有可能是……在搭乘飞机！

　　果然。手机里有他们发来的信息，说是萧昀晕倒，他们正把萧昀往龙都市送去。

　　那两个白痴！

　　韩宇忍不住骂了句，萧昀是在深海市晕倒，直接把楚少游喊过去就行，他们竟然把萧昀送回去了千里迢迢的龙都市！

　　当然，那两个保镖不知道萧昀的情况，也不知道楚少游的手段。

　　在这样的时候，把萧昀送回萧家是最好的做法。

　　叹了口气。韩宇赶紧联系楚少游。

　　接到韩宇电话的时候，楚少游正在吃午饭。

　　诗情画意姐妹俩也过来了一起吃饭，如今，小孩一样的柳画意正和楚楚拿着筷子打架。

　　楚少游起身走去阳台，这才接通韩宇的电话。

　　听到韩宇说萧昀晕倒了。楚少游没太在意，“我已经准备好了药，你过来拿给他吧。”

　　“你回深海市了吧，我还在青木市。”韩宇郁闷的说道。

　　“……”楚少游有些无语，他忍不住吐槽，“我昨天就回来了，你怎么还留在青木市。你是不是去嫖了？”

　　“谁去嫖了啊？”韩宇忍不住咆哮，“我是在住院，我刚做完手术醒来啊！”

　　“呃……”楚少游知道韩宇中了飞镖，之前给韩宇打电话的时候，他可是生龙活虎，所以楚少游没有在意。

　　他还真没想到，韩宇竟然需要住院做手术。

　　“现在萧昀在哪？”楚少游严肃下来。

　　“他被身边的保镖送回龙都市了。”韩宇快速说道，“请你搭乘飞机去趟龙都市。帮少爷检查下身体，我们在龙都市的机场汇合。”

　　“……”自己刚从青木市回来，现在竟然要赶往龙都市，楚少游很不爽。

　　不过，这件事自己没法拒绝，自己若是不去救韩宇，他可就死定了，自己还指望那个豪门大少庇护自己呢。

　　答应了韩宇，楚少游把电话挂了。

　　回到饭厅，大家还在吃饭，楚少游宣布了这件事，“萧昀现在的情况很危急，我必须去趟龙都市。”

　　说完，没等大家反应过来，楚少游进入房间里收拾行李。

　　柳诗情和柳画意对视了一眼，她们姐妹俩十分惊讶，搞不懂楚少游和萧昀的关系什么时候这样好。

　　萧昀可是亲口承认，以前楚少游遭遇到的各种危机，都是他在幕后操控的啊！

　　她们禁不住放下碗筷，走去楚少游的房间门口询问这是怎么回事。

　　楚少游没把她们两个当作是外人，他解释了下自己和萧昀的情况。

　　“他有很重的疾病，而我需要他的一些帮助，总之我们达成了合作，我帮助他，他也帮助我，就这样简单。”

　　“可是，他曾经想要杀你……”柳画意担忧的说道。

　　“这就是所谓的，没有永远的敌人，只有永远的利益！”楚少游笑着回答。

　　“一定要小心！”柳诗情轻声叮嘱，在她的心里面，萧昀不是个好人，萧家也不是个好地方，她担心楚少游遇到危险。

　　面对这担忧的两人，楚少游微笑点头，示意她们放心。

　　“哥……”楚楚从门口探了个脑袋进来。

　　“别舍不得，我会给你带礼物回来。”楚少游微笑说道。

　　“我不要礼物，我要你快点回来！”

　　“嗯。”楚少游摸了摸楚楚的脑袋，他拎起背包要去机场了。

　　见到楚少游要出门，白姐焦急的推着云曦上前，轻声的催促她，让她给楚少游来个离别之吻。

　　云曦才不会听白姐的话，她上前握住楚少游的手，千叮万嘱了一番。

　　柳诗情已经给萍姐打电话，让萍姐送楚少游去机场。

　　目送楚少游进入电梯离开，云曦毫无预兆便掉泪了。

　　她慌忙擦拭眼睛，却发现眼泪止不住。

　　“云曦姐，你怎么啦？”楚楚被哭泣的云曦吓得不轻。

　　“我没事，没事……”云曦说着自己没事，眼泪却流个不停。

　　云曦不知道自己为什么会哭，或许是因为舍不得楚少游，或许是因为觉得楚少游很辛苦。

　　自己是姐姐，本应该是自己撑起这个家，但现在的家里面，是年仅十八岁的楚少游在撑起一片天。

　　几天前，他护送柳诗情姐妹前往青木市，现在又要去龙都市。

　　云曦很明白，楚少游是在偿还人情，而自己一点忙都帮不上。

　　“云曦姐，你别哭，哥哥忙去了，家里还有我呢。”楚楚想要微笑安慰云曦，但她也忍不住哭了起来。

　　在这样一刻，楚楚与云曦有同样的感觉，她在心里再次许诺，自己一定要努力，努力变成一个对家里有用的人，变成一个帮得上哥哥忙的人！

　　柳诗情和柳画意两姐妹有些傻眼，她们手忙脚乱的安慰着云曦和楚楚。

　　楚少游不知道云曦和楚楚被他的离开触动了，萍姐开车送他抵达了机场。

　　萍姐利用柳氏集团的名义，让楚少游享受到了高级贵宾的待遇。

　　在机场进行了简单的安检之后，楚少游没有停留，在空姐的引导之下上了飞机。

　　位置是在头等舱，楚少游落座扣好安全带，飞机已经开始启动了。

　　有权有势的感觉可真不同啊，楚少游在心里感叹了下。

　　起飞之后，飞机飞得很平稳，头等舱的服务也很是周到。

　　楚少游小睡了一番，抵达龙都市的时候，时间已经是晚上八点。

　　下了飞机，楚少游先是给云曦打电话报平安。

　　楚楚那家伙也在，楚少游与她聊了好几句这才挂了电话。

　　往机场外面走的时候，楚少游想了想，给柳诗情发了条短信说是自己到了。

　　柳诗情回复短信的速度很快，楚少游怀疑她是不是一直在等自己的信息。

　　在心里笑了笑，楚少游收起手机，他已经感知到了韩宇的存在。

　　在机场出口的位置，楚少游看到了韩宇，他正低着头接受一个女生的训斥。

　　那家伙的模样像是做错事的小学生，楚少游忍不住笑起来。

　　他正要走过去，没想到那女生扬起手，狠狠扇了韩宇一巴掌。

　　楚少游愣了下，他听见了那女生训斥韩宇的话语，“你知不知道，你是萧昀的保镖，不管萧昀去哪里，在什么地方你都必须紧跟着他！”

　　“但是，他晕倒的时候你在什么地方，假如他不是晕倒而是遇袭的话，你知道后果吗？”

　　说着，那泼辣的女生又是狠狠扇了韩宇几巴掌。

　　楚少游快步上前制止那泼辣的女生，韩宇之所以不在萧昀身边，也有他的责任，“喂，你住手！”

　　“你是谁？”那女生扭头过来瞪着楚少游，她站着一对细长的丹凤眼，看起来有几分刻薄的感觉。

　　“他是医生。”韩宇赶紧介绍楚少游。

　　“医生？”听到医生二字，那女生的脸色变得更加的愤怒了，“你说能够治好萧昀的医生过来了，然后我急匆匆赶来机场，你竟然给我带来这样一个医生！”

　　丹凤眼女生又是扬起手想要扇韩宇。

　　韩宇不敢还手，楚少游只好伸手一把握住那女生的手。

　　韩宇帮过自己很多忙，楚少游可不会眼睁睁看着他挨打。

　　丹凤眼女生的手被楚少游握住，站在她身后的保镖立马出手想要控制楚少游。

　　楚少游赶紧放手，这里是机场，他可不想引起什么事件。

　　丹凤眼女生懒得费口舌，她转身领着人离开，没理会楚少游和韩宇。

　　目送那丹凤眼女生离开后，楚少游好奇询问，“她是谁？”

　　韩宇颇为尴尬的回答，“她是少爷的未婚妻，褚靖萱。”


第124章 这绝对是阴谋

　　萧昀竟然有未婚妻了？

　　楚少游愣了下，不过他很快想通。

　　“又是什么家族联姻，对吧？”

　　“嗯。”韩宇点点头，他左侧脸颊被扇肿了，看起来惨不忍睹。

　　楚少游拿出一颗青色的丹药给他。

　　他有些激动，拿出一张纸。小心翼翼的把丹药包起来。

　　“你把丹药包起来干什么？”楚少游无语。

　　“这是给少爷的药吧，我自然是把它带回去给少爷吃。”

　　“……”这货的智商不咋样啊，楚少游满头暴汗的说道，“这是给你吃的丹药，你少爷吃这样的丹药没用。”

　　“那少爷要吃怎样的丹药？”韩宇有些焦急的询问。

　　“我来了你就别担心了，你赶紧吃。”楚少游在韩宇的身上嗅到了血腥味。

　　估计是他后背上的伤口裂开了，这家伙也不喊痛，满脑子都是萧昀。

　　萧昀有这样一个手下，即便是死了也值得啊！

　　韩宇把丹药一口吃了，他浑身上下极为舒服，他十分感激楚少游。

　　如果他知道楚少游心里的想法，估计会把楚少游给掐死。

　　“走吧，估计萧昀还处于昏迷之中。我去看看他的情况。”楚少游快步往机场外面走。

　　“我打电话叫人过来。”韩宇跟随楚少游的脚步，他一边寻找号码一边解释，说是萧家的安保十分严格，并非是打个车就能够进入。

　　楚少游点点头，看着韩宇打了电话，然后站在机场外面等候。

　　打完电话，对方需要一阵子才能够过来，韩宇知道楚少游坐了那么久的飞机很累。

　　他领着楚少游进入附近的咖啡厅，忙前忙后的给楚少游准备各种吃的喝的。

　　没多久。韩宇接到电话，来接他们的人过来了。

　　两人走出咖啡厅，外面停靠着一辆豪车，开车的人是萧昀的保镖之一，韩宇喊他为阿财。

　　韩宇给楚少游拉开车门之后，他坐在了副驾驶位置上。

　　车子尚未启动，他心急如焚的询问阿财，“少爷的情况怎样了？”

　　“十分不妙！”阿财眉头紧皱的摇摇头，“医生看过少爷的情况后，说是让我们准备后事。”

　　“那么严重啊？”韩宇听到这样的事情，他十分的自责。

　　他扭头看向坐在后座上的楚少游。想要问问楚少游有多大的把握治疗萧昀。

　　然而，见到楚少游在闭目养神。他只好保持沉默。

　　阿财没怎么在意楚少游。他开着车微笑朝韩宇说道，“你这次可真是命大，老板他们在欧洲买了个庄园，全部人都过去了，如果他们在家的话你就死定了。”

　　“他们全都不在家啊？”韩宇心里咯噔了下。

　　“在不在家还不是一样，反正他们一年到头都没有几天住在家里面。”

　　“那他们知不知道少爷晕倒的事情？”

　　“这我可不清楚。”

　　两人聊了几句，车里陷入一片沉默。

　　韩宇无比自责的低着头，萧昀对他的恩情很大，如果可以的话，他愿意用自己的命给萧昀续命。

　　在心里胡思乱想了一番，萧昀抬起头朝车窗外看了看，他心急如焚，恨不得立刻把楚少游带到萧昀的身边。

　　窗外没有路灯，黑漆漆一片。

　　韩宇环顾了下四周，他怒目朝阿财看过去，“这里不是回萧家的路，你开车要去哪？”

　　“这是褚小姐的吩咐，我也不知道要去哪里。”阿财给出这样的回答。

　　“不知道要去哪里，你怎么会听褚靖萱的话？”韩宇一下子搞不懂情况。

　　“她说，如果我不听她的吩咐，她会告诉老板，说是我害死少爷，我不想死，所以……”

　　“趴下！”坐在后座上的楚少游大喊了声。

　　楚少游的心里面，忽然出现巨大的危机感，他迅速弯腰趴下。

　　韩宇的反应速度很快，他也是快速低下头，而阿财开着车慢了步，一颗子弹击穿了挡风玻璃，钻进了他的额头里面。

　　阿财被一枪毙命，车子顿时失控。

　　又是好几颗子弹激射而来，打在车身和玻璃上面。

　　韩宇心里面一片惊恐，他赶紧打开车门把驾驶位上的阿财踢下车，然后猫着腰驾驶汽车。

　　他不敢让车子停下，担心被暗中的人狙击！

　　“赶紧往前走，离开这个地方！”楚少游快速说道。

　　“我看不到路啊！”韩宇不敢把脑袋伸出去，担心被爆头。

　　虽然楚少游的感知能力很强，但他没法像是蝙蝠那样，感知到前方是否有障碍物。

　　“那就转圈，千万不要停下！”

　　“我已经在转圈！”

　　韩宇猫着腰转动方向盘，让车子在原地打转。

　　楚少游不担心车子的油箱被子弹击中，即便油箱被击中也很难发生爆炸。

　　暗中的狙击手也知道这个事情，所以他们没有对油箱开枪，而是对汽车的四个轮子开枪了。

　　车子的轮胎被打穿之后，车子变得有些不听使唤。

　　“这车不行了，待会我们下车，狙击手应该有两个，他们是在路两边，待会下车之后拼命跑，不要跑直线……”

　　韩宇满头是冷汗，他在计划待会的事情。

　　楚少游笑着询问他，“你觉得我需要听从你的计划吗？”

　　没等韩宇反应过来，楚少游一把推开车门，整个人像是子弹那样窜了出去。

　　等韩宇回过神来之后，他郁闷了下，忍不住嘿嘿笑起来，自己可是楚少游的手下败将。

　　楚少游可是十分厉害，他绝对能够活下来，而自己努力让自己活下来就可以了！

　　韩宇深呼吸一口气，他把油门踩到底，开着爆了胎的车，轰隆隆朝路边的狙击手冲去！

　　另一边，楚少游在下车之前，便感知到了一个狙击手的位置！

　　下车之后，他凭借优越的夜视能力，看到了那个狙击手！

　　这里是龙都市的郊外，周围没有任何建筑，路两边有着大片树林。

　　一个身着迷彩服的男子躲在一棵树后，他正在给手里的一把狙击枪安装子弹，这是个绝妙的机会！

　　楚少游纵身向前，闪电般朝前激射而去！

　　没有任何意外，楚少游一把抓住了那个狙击手！

　　那狙击手满脸不敢相信，没想到楚少游竟然像是鬼魅一般，这样轻而易举的抓到了自己。

　　楚少游嘿嘿一笑，他正想把这狙击手打晕过去，没想到心里面再次出现巨大危机感！

　　他赶紧往旁边的一棵树后躲去，一颗子弹从他身旁呼啸而过！

　　楚少游心里一惊，没想到树林里面竟然还有着其他狙击手！

　　他一把抓起身旁狙击手的枪，把这个狙击手当作是肉盾，然后往子弹激射过来的方向开枪。

　　枪械这种东西楚少游没玩过，他胡乱开了几枪，也不知道有没有击中对方。

　　危机感再度袭来的时候，他赶紧躲起来。

　　站在一旁的狙击手闷哼了声，他歪歪扭扭的倒在了地上。

　　楚少游一看，发现他额头上中了一枪，模样惨不忍睹，他竟然被自己的同伴杀了！

　　担心这人泄密，所以将他射杀了吗？

　　楚少游心里没有同情这个狙击手，但是，他对这群人痛恨到了极致。

　　把这个狙击手杀了，躲在树林里的人似乎开始逃跑，楚少游刚想去追那人，韩宇的哀嚎声传来。

　　那家伙估计是中弹了，楚少游只能够放弃那个狙击手，赶紧前去救援韩宇。

　　果然，等楚少游赶到的时候，发现韩宇的胸膛中了一枪，鲜血从他的胸膛里汩汩溢出，他像是猎物那样瘫倒在地上痛苦哀嚎。

　　楚少游黑着脸，直接伸手进入他的伤口，用两根手指把子弹夹出来。

　　韩宇痛得撕心裂肺，楚少游丢开子弹给他灌输灵气疗伤，他的心情很不好，“你不是说那个褚靖萱是萧昀的未婚妻吗，她为什么杀我们，她觉得是我们害了萧昀吗？”

　　“我不知道，褚靖萱应该不会做出这样的事情！”韩宇痛苦的嚷嚷着。

　　“那这是什么回事，有人假借褚靖萱的名义，让阿财把我们带来这个地方吗？”

　　“这件事可能是萧家的敌人所为……”

　　“不管怎样我告诉你，这绝对是阴谋，萧昀的身体很弱，但他绝不会突然晕倒，他应该是受了什么刺激！”


第125章 听说你很厉害

　　在灵气的笼罩下。

　　韩宇胸口上的枪伤以肉眼可见的速度在愈合。

　　他知道楚少游十分神奇，他没有询问这是怎么回事，他满脑子都是楚少游说的阴谋。

　　胸口上的伤尚未愈合，他迫不及待的开口询问，“你为什么这样说，为什么说是阴谋？”

　　楚少游黑着脸解释。“在柳家老太太举办寿宴的时候我见到萧昀，而且发现了他的情况不对劲。”

　　“根据我的观察，萧昀虽然活不久，但因为萧家财大气粗用各种补品滋养他的身体，所以没有一年半载他还不会死。”

　　“而现在他突然晕倒你说是不是很奇怪，他没有经常晕倒的习惯吧？”

　　韩宇眉头紧皱，他知道萧昀的身体很脆弱，很容易感染伤风感冒，但晕倒这样的事情几乎没有发生过。

　　“你说少爷为什么会突然晕倒？”

　　“我刚才说了，他应该是受了什么刺激！”

　　“因为身体不好的原因，少爷总是能够把心态调整好，不让自己发怒。”

　　这点楚少游也发现了，最初见到萧昀的时候。楚少游觉得他是个笑面虎。

　　但得知原因之后，楚少游也知道他的苦衷。

　　总之，萧昀突然晕倒的原因一定和他的未婚妻有关！

　　“赶紧给萧昀的父亲打电话！”楚少游已经帮韩宇治好了伤，他疲惫的站在一旁喘气。

　　“我没有他们的电话号码。”韩宇颇为尴尬的说道。

　　“那就给萧家的公司打电话，让萧昀父亲办公室的秘书帮忙转达这个消息。”

　　韩宇点点头，他赶紧找寻公司的号码。

　　楚少游环顾了下这个荒郊野岭，他还真没想到，过来帮萧昀治病竟然遭遇这样的事情。

　　一会，韩宇打完电话。楚少游询问办公室秘书的态度怎样。

　　“秘书说知道了，她会转达这个消息。”韩宇叙述了下秘书说的话。

　　“她的语气怎样，焦急还是平静？”

　　“很平静。”

　　“没有怀疑你说的话吗？”

　　“应该没有。”

　　楚少游皱起眉头，“我心里有不好的预感，估计那个秘书不会把消息告诉萧昀的父亲，而且还会联系通讯公司，依照你的号码定位你所在的位置。”

　　韩宇没有怀疑楚少游说的话，他赶紧把自己的手机丢了。

　　“现在怎么办？”突然遭遇这样的事情，韩宇十分的无助。

　　“还用说吗，自然是潜入萧家，让萧昀从昏迷中苏醒过来。”

　　韩宇摇摇头。“少爷现在昏迷了，家里面的安保级别应该会提升。即便是你都很难潜入进去。”

　　楚少游皱起眉头。估计自己两人不仅进不去萧家，而且褚靖萱还会派人围剿自己两个。

　　“你是萧家的人，你觉得用什么办法能够潜入萧家？”楚少游朝韩宇询问。

　　“这个……”韩宇思考了下，很快便得出了结论，“萧家有很多人，每天都有车在外面采购食材，我们可以钻进车厢里躲起来，或是抓住货车的底盘潜入。”

　　听到韩宇的办法，楚少游直接摇头，因为连韩宇都能够想到这样的办法，褚靖萱自然会防范。

　　两人离开树林，沿着公路往龙都市走去。

　　楚少游希望萧昀的父亲他们能够知道这件事，而且他有办法向萧昀的父亲传递这个消息。

　　纠结了一阵，楚少游掏出手机，柳诗情以前说过，她家和萧昀家的关系还不错。

　　楚少游没有柳风行的电话号码，但有闻牧凌的号码。

　　他只好拨通闻牧凌的号码，其实他不想让闻牧凌知道这件事，但他没有别的办法。

　　电话很快便接通，闻牧凌微笑的声音传来。

　　问好过后，楚少游询问了句，“伯母，柳诗情和柳画意在你身旁吗？”

　　“她们在房间里玩闹呢，你是找她们吗？”

　　“不是，我找的就是你。”

　　“怎么，女婿你想和我说悄悄话吗？”

　　楚少游满头暴汗，没想到闻牧凌竟然开这样的玩笑。

　　估计她早就把自己当作是女婿了，不然之前在青木市，她也不会故意撒谎打击柳诗情，当时她就是为了增进自己和柳诗情的感情啊。

　　楚少游没在意闻牧凌说的话，他快速把刚才发生的事情说出来，他不忘提醒一句，“伯母，你千万别把事情告诉柳诗情她们姐妹俩。”

　　得知这样的事情，闻牧凌心里担忧起来，听到楚少游说别让她们姐妹知道，闻牧凌心里一暖，她暗暗夸了句楚少游是个好男人。

　　“我知道了，我会帮你传达这件事，但是，他们这个时候好像是在欧洲……”闻牧凌有些纠结，即便萧昀的父亲知道了这件事，但他或许帮不上忙。

　　“没关系，我很清楚萧昀现在的情况，他应该是受到了刺激导致昏迷，他暂时不会有生命危险，当然，如果……”

　　楚少游没有说下去，因为跟在一旁的韩宇已经是脸色煞白。

　　萧昀现在晕过去了，简直是案板上的肉，任何人想要对他下手他都不会有反抗之力！

　　闻牧凌心里也很担心，“少游，你现在千万别轻举妄动，我在龙都市有个朋友，你先去我朋友那里，或许她能够帮上一些忙。”

　　楚少游没有拒绝，他如今疲惫得很，他有些担心被褚靖萱追杀，到时候自己没有反抗之力那就糟糕了。

　　继续聊了几句，楚少游和闻牧凌结束通话。

　　见到楚少游挂了电话，韩宇朝他伸出手，“你有准备好药吗，你把药给我，我想办法潜进去萧家，然后把药给少爷吃。”

　　楚少游认真看着这个身材健硕的家伙，“你刚才说了，萧家的安保升级了，你知不知道你很可能是去送死？”

　　“我知道！”韩宇点点头，“少爷以前救过我的命，没有他我早就死了，如今他有危险，即便是死我也要去救他！”

　　这家伙就是一根筋的那种人，楚少游没辙，他从兜里掏出个玻璃瓶，瓶子里装着黑色的药剂，“把这个给萧昀喝下去他会醒过来。”

　　韩宇接过药剂，他重重的点点头。

　　他转身要走，楚少游赶紧把他喊住，“我刚才救了你一次，力气用得差不多了，如果你再次中枪，即便是走到我眼前我也救不了你，我现在累得不行。”

　　楚少游说着这样的话，他把半瓶丹药递给韩宇，“只要你不被爆头的话，吃这个丹药能够疗伤。”

　　韩宇知道楚少游手里丹药的价值，他十分的感动，不知道该怎么感谢楚少游为好。

　　对于楚少游来说，丹药什么的并不贵，韩宇在平时间帮了他很多，他可不希望韩宇就这样死去。

　　收起丹药和药剂，韩宇快步与楚少游分开。

　　楚少游疲惫无比，就在他纠结自己该去哪里的时候，有个陌生号码打来电话。

　　接通之后，听筒里传来一片嘈杂的声音，一个咋呼呼的女声冲着他嚷嚷，“你是楚少游吧，听说你很厉害，你赶紧给我过来！”

　　楚少游愣了下，心里面意识到，这人可能是闻牧凌在龙都市的朋友。

　　深海市。

　　闻牧凌通知了自己的朋友帮助楚少游之后，她把楚少游遇到的事情告诉了丈夫柳风行。

　　柳风行正倚靠着床榻看书，听到这样的事情，他皱了下眉头，赶紧拿起手机联系萧昀的父亲。

　　电话接通之后，听筒里传来低沉的笑声，“老柳，我知道发生了什么事情，我早就知道会发生事情，小昀时常在我耳边唠叨那个楚少游很厉害，我倒是要看看那个楚少游有多厉害！”

　　柳风行被吓得不轻，“你这是拿你儿子的命在赌啊！”

　　“没错，我是在赌，就算不赌小昀也没有几天的命了，即便他没几天的命了，褚家那个老不死还是希望他孙女嫁进我萧家，我不会让他得逞，所以我把家里其他人带走，让不安份的褚靖萱原形毕露！”

　　“这下子，褚家那个老不死没话说了，老柳算我欠你一个人情，你别给那小子通风报信泄露消息！”

　　柳风行朝闻牧凌看过去，两人面面相觑，不知道该说什么好……


第126章 逮住一只豹子

　　打电话过来的女人，果然是闻牧凌的朋友。

　　她自称叫做叶北，不由分说的让楚少游前往某个地方。

　　挂了电话之后，楚少游手机里收到一张龙都市地图的截图。

　　图片上有个红点，那就是叶北所在的地方了。

　　闻牧凌说她应该能够帮上一点忙，楚少游是冲着这样一句话。所以才决定去找那个叶北。

　　走了好一阵，终于见到一辆出租车，楚少游赶紧拦下。

　　把地图给司机看了看，楚少游瘫坐在座位上，刚才帮韩宇疗伤消耗了太多的灵气，他累得不轻。

　　也不知道那家伙能否进入萧家，如果可以的话，一切都好办了。

　　就算不能进入，也不能够死了啊！

　　楚少游在心里这样念叨了一阵。

　　出租车往前行驶了很远，尚未抵达目的地，那个叫做叶北的女人再次打电话过来，她不耐烦的嚷嚷，询问楚少游怎么还没有到。

　　“估计你差不多到了。我是在一个名叫野火KTV的后面，你到时候别搞错了。”

　　“你下车之后，绕到野火KTV的后面，那里有道通往地下的铁门，你敲敲门，说是北姐介绍过来的就行。”

　　听到这样的话语，楚少游满头暴汗，她怀疑那个叶北是不是什么黑势力的大姐大。

　　在叶北说话的时候，听觉敏锐的楚少游分明是听见。她那边一片嘈杂，似乎是在赌场里面。

　　楚少游有些无语，闻牧凌怎么会有那样的朋友啊？

　　虽然很无语，但闻牧凌那么热心的介绍，楚少游只能够去见见她。

　　即便她是黑势力的大姐头，说不定也能够帮上大忙。

　　楚少游在心里把自己说服，没多久，出租车抵达了野火KTV的前面。

　　下车看了看流光溢彩的KTV大楼，楚少游绕到KTV的后面去。

　　后面有着一条没有路灯的巷子，一般人可不敢走那条巷子。

　　但在楚少游的眼中，黑暗根本不存在。有着超强夜视能力的他，连地上的有多少烟头都数得出。何况是几个潜藏在角落的大活人。

　　楚少游往巷子里走去。暗中的人借助KTV大楼上传来的微弱灯光，认真的盯着楚少游，估计这几个人是在这里把风。

　　巷子的尽头有道斑驳的铁门，楚少游走过去用力敲了敲。

　　“谁？”门后传来询问声，门上的猫眼里有人在警惕的张望。

　　“我是北姐介绍过来的。”楚少游这样说道。

　　“哪个北姐？”对方继续询问。

　　有很多个北姐吗，或着是，门后的人根本不认识叶北？

　　楚少游硬着头皮说道，“叶北。”

　　门后没有了说话声，但有着铁门开启的声音。

　　一会，铁门打开，一个獐头鼠目的男子出现在楚少游的视线里。

　　他警惕的看着楚少游，伸手在楚少游身上拍了拍，看看楚少游是否携带了武器。

　　确认楚少游没带武器之后，他朝楚少游挥了挥手，示意楚少游进入里面。

　　楚少游沿着一条幽暗的楼梯往下走，越往下，嘈杂的声音便越大。

　　往下走了三层楼的高度，楚少游进入了一个地下赌场里面。

　　赌场很大，没有分割区域，一张张桌子胡乱的摆放着，有人在玩扑克，有人在打麻将。

　　赌钱的大多数都是男人，他们抽着烟，喝着酒，扯着嗓门的在大声吆喝，试图为自己带来好运。

　　空气里全是烟酒味，楚少游有些受不了，他找寻着叶北，却忽然想起，自己只知道那女人的名字，根本不知道她的模样。

　　“你就是楚少游吗？”楚少游在赌场转了圈，身后传来个声音。

　　转身过去，楚少游的第一感觉是，那女人胸前衬衣的纽扣快崩掉了，她的胸可真是大！

　　楚少游禁不住在心里感叹了句。

　　“初次见面，你往哪里看呢，不老实的小家伙！”那傲人的女人走过来，微微瞪了楚少游一眼。

　　“你就是叶北吧？”楚少游看向那女人的脸，她化着浓妆，一颦一笑看起来像是狐狸精的化身。

　　可惜的是，她把衬衣的扣子全部扣起来了，连脖子都遮掩得严严实实，而且还穿了件黑色的外套。

　　“没大没小！”女人白楚少游一眼，“叫我北姐！”

　　说着，她甩了甩脑后绑着的马尾辫，朝楚少游勾勾手指，示意楚少游跟着她走。

　　“你再晚一点过来，我就要被扣押在这里了。”叶北边走边说。

　　“为什么？”楚少游疑惑问了句。

　　“输钱了呗。”叶北扭头看向楚少游，她笑嘻嘻的询问，“小家伙，你带钱了吗？”

　　“……没有！”

　　“不老实！”

　　走了几步，叶北在一张赌大小的桌子边上坐下。

　　她幽怨的看着桌子上的钱，可怜兮兮的对楚少游说，“这几个晚上，我已经把我这几个月的工资输光了，公司可不会给我报销，所以不赢回来的话，这个月我只能够喝西北风过日子了。”

　　她在赌场里赌钱，公司怎么可能给她报销啊？

　　楚少游在心里吐槽了句，他疑惑的看了看叶北，被她胸前佩戴的一个黑色胸花吸引。

　　“你这小子在看什么，信不信我告诉闻牧凌！”叶北伸出手，在楚少游的腰间狠狠掐了下，她气恼的嚷嚷着，“闻牧凌把你夸上天去了，你倒是帮我把钱赢回来啊！”

　　“好吧！”楚少游无奈的点点头。

　　“你对赌钱很拿手吗？”见到楚少游点头，叶北兴奋起来。

　　“不拿手。”楚少游摇摇头，“应该说从来没有玩过。”

　　叶北有些失望，而楚少游已经站在了赌大小的桌子边上。

　　那些正在赌钱的人，看到了叶北刚才和楚少游说话，他们嘿嘿笑着询问，叶北是不是把她弟弟喊过来翻盘。

　　叶北无视这样的话，她嚷嚷着让那群混蛋还钱，那些人自然是笑着让她愿赌服输。

　　“十块钱可以下注吗？”楚少游从兜里掏出十块钱。

　　“嘿嘿，当然可以，我们可是来者不拒的啊！”负责摇骰子的庄家笑得很猥琐。

　　“小子，输了赶紧走，这里可不是你该来的地方。”有人好像在劝说楚少游，实际上是在嘲讽他。

　　楚少游无视那些人，他询问了下赔率的问题。

　　赌大小有三种下注方法，押大押小的赔率都是一赔一，豹子的赔率是一赔十。

　　楚少游把手里的十块放在豹子上面，假如待会开的是豹子的话，他的十块可以变成一百块。

　　见到楚少游的举动，周围人尽皆是在哈哈大笑，嚷嚷着楚少游贪心，想要一口气吃成胖子。

　　庄家嚷嚷着买定离手，他举起骰盅摇晃了一阵，然后重重的放下。

　　在周围人的大吼声中，他缓缓把盅罩打开。

　　楚少游很认真在看，叶北走到楚少游身旁，她觉得会发生什么奇迹。

　　盅罩掀开，三颗骰子分别是1、6、5，这一把是大，与豹子毫无关系。

　　赢了的人在嘿嘿笑，输了的人垂头丧气一阵很快振作起来继续下注。

　　楚少游的十块钱被庄家拿走了，他没有在意，又是掏出了十块钱放在豹子上面。

　　这样的举动，自然又被旁边的人笑了一阵。

　　几秒钟之后，楚少游的钱又是被庄家拿走。

　　然而，他孜孜不倦的把钱压在豹子上面。

　　毫无疑问，他每次都输，毕竟三颗骰子点数是一样的几率很小，一晚上几乎一次都不会出现。

　　一连输了好几把，周围的人懒得理会楚少游这个痴心妄想的小子了。

　　叶北有些焦急的拍了拍楚少游的肩膀，“喂，你别这样押啊，你这样只会给庄家送钱而已。”

　　楚少游扭头看着她，用只有叶北听得清的声音询问，“你说你输了多少钱？”

　　“输了一万多。”叶北有些不好意思的说道。

　　“哦。”楚少游点点头，他从背包里掏出两千块，依然雷打不动的放在豹子上。

　　见到楚少游还是义无反顾的送钱，庄家微笑没有说什么。

　　楚少游无视叶北的焦急催促，他把灵气引导到自己的眼睛上面。

　　顿时间，他的眼眸变得锐利万分，虽然没法达到透视的境界，但眼前的一切变得十分缓慢。

　　当骰盅缓缓掀开的时候，楚少游眼前的画面像是慢放的镜头。

　　他比别人早一步看到骰子的点数，见到三颗骰子的点数不同，楚少游利用蕴含灵气的手指在赌桌上轻轻敲了敲。

　　力道传到了三颗骰子上面，它们轻轻滚动，点数变成了一样。

　　这一切都在电光火石之间发生，骰盅掀开之后，大家看到的是点数一样的骰子。

　　豹子出现，楚少游的两千块变成了两万块！

　　周围人顿时傻眼，刚才他们还讥笑楚少游傻，没想到他真的逮住一只豹子……


第127章 来个围魏救赵

　　愿赌服输，庄家没有赖账，麻利的数了两万块给楚少游。

　　楚少游见好便收，不打算继续赌下去了。

　　之前他一连输了那么多把，除了是故意输之外，其实他是在练习通过敲桌子控制那些骰子转动。

　　身上的灵气已经不多了。兴奋的叶北嚷嚷着继续，楚少游怎么可能浪费灵气继续做那样的事情。

　　“两千块是我的本金，其他的给你。”楚少游把剩余的钱给了叶北。

　　“你真的给我啊？”叶北接过钱，忍不住笑起来。

　　“不干净的钱我不想要，何况，这本就是你在赌场里输的钱。”

　　楚少游这样说，让叶北禁不住高看他一眼。

　　她也不客气，笑着把钱塞进自己的兜里面。

　　把钱放好，叶北笑着看向楚少游，“接下来你觉得我会做什么呢？”

　　楚少游没好气的回答，“你应该会打电话报警吧，或者你本身就是警察。”

　　“聪明！”叶北笑得更加灿烂，她禁不住伸手摸了摸楚少游的脑袋。把他当作是小孩子，“你怎么发现我的身份呢？”

　　楚少游伸手指了指叶北高耸的胸口，她那里别着一朵黑色的胸花，花里面隐藏着一个摄像头。

　　叶北说她这几晚把几个月的工资输掉了，这家伙不会赌钱非要赌，还带着摄像头在赌场里拍摄。

　　如果她不是记者的话，肯定是个警察。

　　“嘿嘿，被你发现了啊，我还以为你一直到盯着我别的地方看呢！”

　　“……”

　　“赶紧走。我的伪装工作已经完成了！”叶北拉着楚少游离开赌场，“还好你过来了，不然我的工资真的就要报销在这里了。”

　　之前她说工资输了公司不给报销，那时候就已经说明她是个卧底。

　　两人顺利离开赌场，叶北拉着楚少游进入她车里坐下。

　　她嚷嚷着热死了，一把将外套脱下，把衬衣的纽扣也解开好几颗。

　　顿时间，她雪白的胸口，以及一道深邃的沟壑暴露在楚少游眼前。

　　楚少游禁不住瞄了好几眼，叶北没有在意，她拿出手机拨通个电话。告诉对方取证完毕随时可以收网。

　　挂了电话之后，她又是微笑摸了摸楚少游的脑袋。“好了。这边没我的事了，闻牧凌说你需要我帮忙，你有什么事情呢？”

　　楚少游刚想开口解释一番，没想到叶北的肚子咕咕叫起来。

　　她嘿嘿笑着发动车子，表示待会边吃边聊。

　　既然如此，楚少游给闻牧凌打电话，询问她有没有把事情告诉萧昀的父亲。

　　闻牧凌接到电话之后，她毫不犹豫把萧昀父亲的原话转述给了楚少游知道。

　　得知这件事其实是萧昀父亲故意设下的陷阱，以及是对自己的考验，楚少游满头黑线。

　　有钱人还真是麻烦，老是喜欢玩这样的游戏。

　　他玩的是游戏，要的可是萧昀和韩宇的命啊！

　　楚少游不喜欢这样被人摆布，他不想理会这件事。

　　但闻牧凌十分焦急，她知道萧昀的父亲并非是在开玩笑。

　　而褚靖萱为了悔婚，她借着萧昀家里去了欧洲这个机会，利用萧昀身体虚弱这个弱点，试图把他弄死。

　　倘若楚少游不出手帮忙，萧昀可就真的死定了！

　　“少游，你见到小北了吗，小北是警察，她应该可以帮上你的忙。”

　　“嗯。”楚少游不能拒绝闻牧凌，只能够点头答应。

　　继续聊了几句，楚少游和闻牧凌结束通话，开着车的叶北好奇万分的看过来，“究竟发生了什么事情，还有，你真的是闻牧凌的女婿吗？”

　　楚少游白她一眼，把萧昀家的事情说出来。

　　“你们遇到狙击手了啊？”叶北的表情严肃起来。

　　“嗯。”楚少游点点头，“那应该是褚靖萱家里的保镖，褚家应该也是个大家族吧。”

　　这可是萧家和褚家两个大家族的事情，叶北朝楚少游笑得很难看。

　　“或许你还不知道，其实我只是个小警察而已，你让我查查赌场什么的还可以，那些大家族什么的，根本不是我能够对抗。”

　　楚少游黑着脸看向叶北，他早就知道这个叶北不靠谱，“我没有说是让你对抗萧家或是褚家，你只要找个机会把我带进去萧家就可以了。”

　　“这样啊……”叶北微笑询问，“你打算给我多少钱呢？”

　　“你是警察啊，你要什么钱？”楚少游脸黑无比。

　　“开个玩笑嘛，你不要老是板着脸，给姐姐我笑一个！”

　　叶北嬉皮笑脸的伸手过来，把楚少游的头发摸得乱糟糟。

　　楚少游无视这家伙，他看向窗外等待着吃晚饭，他也有些饿了。

　　没多久，叶北把车停靠在路边，楚少游朝外面看了看，外面没有什么餐厅，有的是一排大排档。

　　“小家伙，姐我请你吃麻辣烫，赶紧过来吧。”

　　“……”楚少游无可奈何的下车。

　　叶北麻利的捡了两份麻辣烫，然后坐在脏兮兮的桌子边上。

　　见到楚少游一直苦着脸，叶北的神情也变得很严肃。

　　“老实告诉你吧，其实我没有资格进入萧家，或许你不知道萧家安排的护卫有多么恐怖，他们家的保镖都配了枪，即便我们知道那是违法的行为，但我们都不敢说什么。”

　　之前韩宇描述过萧家安保升级的事情。

　　虽然在青木市的时候，楚少游能够以一敌百，将持枪的黑衣保镖赶跑。

　　但因为那是在酒店狭小的走廊上，而且没有灯光对方不敢乱开枪，所以楚少游最终能够获得胜利。

　　而这次的情况不同，他不熟悉萧家的情况，即便他的速度再快，肉身再强，只要脑袋中上一枪他也会死。

　　叶北说出的话，让楚少游的心沉到了谷底。

　　营救萧昀的事情变得极为艰难，不过有件事楚少游可以确定，那就是褚靖萱不敢杀了萧昀。

　　褚靖萱的目的是为了让萧昀死，但她不会亲自杀了萧昀，这样会挑起两家人的战争。

　　如果萧昀是因为自身的身体虚弱而死的话，事情就另当别论了。

　　楚少游皱着眉头在思考如何破局。

　　麻辣烫送上来了，叶北没有打扰楚少游，她一边吃，一边看着眼前俊朗少年人。

　　叶北听说过楚少游很多事情，觉得他十分的神奇，如今面对这样的事情他能创造怎样的奇迹呢？

　　想了想，楚少游想起另外一件事，他再次拨通闻牧凌的电话询问，“伯母，褚靖萱家里知道褚靖萱的举动吗？”

　　这件事闻牧凌不清楚，她把手机的免提打开，朝丈夫柳风行询问。

　　柳风行赶紧打了个电话询问其他朋友，一会，他有了答案。

　　“褚靖萱的爷爷不在家，她父母倒是在家，不过，她父母极为的宠爱她，所以，即便他们知道褚靖萱做出了这样的事情，估计也不会说什么。”

　　楚少游很无语，那对夫妇对褚靖萱溺爱过头了啊，就是因为这样的溺爱，所以让褚靖萱变得这样疯狂，竟然敢对自己的未婚夫下手！

　　楚少游表示知道了，他挂了电话看向叶北，“褚家是在龙都市吗，他家的布防怎样？”

　　“你打算对褚家出手吗？”叶北惊讶看着楚少游。

　　“没错！”楚少游认真点头，“褚靖萱现在是在萧家，她绝对会处处设防，我根本无法突破，既然如此，我只能够围魏救赵！”

　　“你打算劫持褚靖萱的父母，逼褚靖萱就范吗？”

　　“不是，我有办法让褚靖萱亲自来求我，主动把萧昀放了！”

　　楚少游不打算使用暴力的手段，他要把体内的灵气留下来，万一把灵气使用了，而萧昀有个三长两短他根本无法救治。

　　叶北想不出楚少游如何围魏救赵，但见到楚少游眼眸里的自信，她禁不住点点头，表示她会好好配合……


第128章 计划执行之中

　　吃完麻辣烫，时间已经是晚上十点。

　　叶北开车打算把楚少游送去酒店。

　　但在路上的时候，作为警察的她，发现不少酒店附近停靠着可疑的车辆。

　　不用说，那些人绝对是褚靖萱派出的人在蹲点，试图找到楚少游。

　　没办法。叶北只好开车把楚少游带回她的住所。

　　“我事先告诉你，我这个人平时间比较忙，所以呢，屋子或许会有点乱。”在小区停好车的时候，叶北这样叮嘱楚少游。

　　楚少游点点头，他没有在意，现在的他累得很，有个休息的地方就行。

　　跟着叶北上楼，她打开客厅门，顿时间，一股骇人的味道从屋子里像是潮水那样涌出来。

　　屋子里有泡面的味道，有臭袜子的味道，嗅觉灵敏的楚少游差点吐出来。

　　“喂。反应别那么大好不好，就算是味道不好你也要忍着啊！”叶北理直气壮的拉着楚少游进入她的房子里。

　　屋子有两个房间一个厅，面积有些小，叶北的衣服丢得到处都是，吃完的零食袋和泡面盒也是胡乱的堆放着。

　　楚少游屏住呼吸，见到这样脏乱的屋子，他不断翻白眼。

　　“我是警察啦，平时间多忙你知不知道？”叶北嚷嚷着，她极为麻利的收拾着客厅。

　　“好吧。”楚少游不想住在这样脏乱的地方。他也赶紧帮忙。

　　衣服收起来，将垃圾打包好，叶北快速拖了拖地，整个屋子焕然一新。

　　楚少游倒了一杯热水，把一颗青色的丹药丢进去。

　　顿时间，草木花香飘逸出来，自然的气息充斥着整个屋子。

　　“这就是你卖一万块一颗的丹药啊？”叶北惊奇无比的走过来询问，“你真是浪费，暴殄天物！”

　　“我的东西，我随便怎样……”

　　楚少游刚想解释，没想到叶北直接端起那杯水咕噜噜喝下肚。

　　喝完她打了个饱嗝。漂亮的脸颊上惬意无比。

　　楚少游满头暴汗，“你就不怕我放的是其他药啊？”

　　“其他药是什么药。催情的药吗？”叶北咯咯笑。“小家伙，虽然你刚刚才认识我，但我已经认识你好久了，你愿意的话，今晚可以来姐姐我的房间睡哦！”

　　“去你房间睡地板吗？”楚少游黑着脸询问。

　　“嘿嘿，被你知道了！”叶北挥手往房间里走去，“好啦，你把这里当自己家就好。”

　　叶北甩甩她脑后的马尾辫，笑着转身进入她房间里面。

　　楚少游往隔壁房间走去，那房间除了丢着很多衣服，其他的情况还算好。

　　黑着脸把叶北的内衣什么的放好，楚少游走去洗了个澡然后盘坐在床榻上。

　　什么他都没有去想，迅速进入修行状态，缓解着浑身上下的疲惫。

　　另一边，韩宇和楚少游分开之后，他拿着药剂快速往萧家赶去。

　　他搞不懂，平时间褚靖萱和萧昀的关系那么好，为什么褚靖萱突然会做出这样的事情。

　　虽然他有很多事情都不懂，但他知道，绝对不能够让萧昀死去。

　　很多人不喜欢萧昀，但在韩宇的心中，萧昀不仅仅是他的救命恩人，更加是他的朋友。

　　以前他救过自己，现在轮到自己救他了！

　　尚未抵达萧家，韩宇惊讶的发现，萧家所在的区域有不少人在四处巡逻搜索，看来自己连靠近萧家的机会都没有。

　　韩宇并不聪明，但他还是想到个潜入萧家的办法。

　　萧家很大，而且是依山而建，建造的时候修建了排水系统。

　　褚靖萱或许不知道这件事，韩宇决定从排水系统，也就是下水道之中潜入萧家。

　　时间一晃，一晚上迅速过去。

　　一大清早，楚少游从修行之中退出，他身上的疲惫一扫而空，整个人无比的神清气爽。

　　他不知道韩宇能不能成功潜入萧家，所以他必须赶紧实施围魏救赵的计划。

　　叶北还没有起床，楚少游十分不客气的敲响她的房间门。

　　自己必须要尽快实施计划，不然处于昏迷之中的萧昀会十分危险。

　　房间里的叶北被敲门声吵醒之后，她依然赖在床榻上不起来。

　　楚少游顾不得那么多，他黑着脸推开叶北的房间门，“你赶紧把褚家的资料给我！”

　　“让我再睡一会……”叶北赖在床榻上，她紧抱着被子，就是不起床。

　　“昨晚你答应我，说是会好好配合的。”楚少游无奈的走到床边，他给叶北嘴里塞了颗丹药。

　　丹药进入叶北嘴里入口即化，沁人心脾，叶北整个人顿时清醒了。

　　但她依然赖在床榻上不愿意起来，她笑嘻嘻朝楚少游说再来一颗，然后张开了粉润的嘴。

　　楚少游被这个慵懒的家伙气得半死，他一把将叶北拉起来，身着吊带睡裙的叶北胸前一片汹涌晃荡，里面的东西差点蹦出来。

　　楚少游有些尴尬，这家伙的身材可真是让人脸红。

　　叶北没在意这件事，见到楚少游脸红了，她乐得咯咯笑。

　　在楚少游的不断催促中，以及丹药的诱惑下，叶北终于起床洗漱。

　　“你打算怎么围魏救赵？”叶北刷着牙，好奇万分的询问。

　　“给褚靖萱的父母下毒！”楚少游没有隐瞒。

　　“噗……”楚少游的话语把叶北吓得不轻。

　　郁闷了她一把，楚少游嘿嘿笑着解释清楚，“我没打算毒死他们，但那个毒只有我能解开，所以褚靖萱必须来求我。”

　　“假如她不求你呢？”叶北咕哝着询问。

　　“那我就不救她父母！”楚少游的答案很简单。

　　“我的意思是……”叶北把嘴里的牙膏泡沫吐掉，她严肃的提醒楚少游，“褚靖萱的父母中毒了，他们肯定会去医院里面，国内的医院治不好的话，他们或许会出国。”

　　楚少游觉得好笑，“你放心，我下的毒会让他们哪里都去不了，只能够在家里等死！”

　　叶北打了个寒颤，搞不懂楚少游究竟怎么有着这样的手段。

　　楚少游有自信把自己的工作做好，叶北完成她的工作就行，她需要把褚家的情况告诉楚少游。

　　一会，叶北洗漱好与楚少游走下楼，空气里漂浮着一层薄薄的雾气。

　　空气里有些冷，叶北开车往褚家走去，“褚家的本家并非是在龙都市，但褚靖萱的父母生活在龙都市，平时间他们的日常起居由一个阿姨负责。”

　　楚少游看了看时间，“那个阿姨早上会去菜市场买菜准备早餐吗？”

　　叶北白了楚少游一眼，“我又不是那个阿姨，我怎么知道？”

　　没多久，叶北把车停靠在一个别墅区，她伸手指着一幢灰色的别墅，表示那就褚靖萱父母居住的地方。

　　楚少游认真观察了一番，别墅区到处都有着监控探头，而且有着保安在巡逻。

　　闭上眼睛感知了下，楚少游感知到那幢别墅里面有着好几个人，除了褚靖萱的父母之外，应该还有保镖。

　　虽说楚少游如今带着个警察在做坏事，但不等于他做坏事被人抓到之后，不用遭受什么处罚。

　　楚少游不打算直接闯入褚靖萱家下毒，他坐在车里等待合适的机会。

　　叶北打着呵欠打算睡觉，楚少游黑着脸敲了敲她的脑袋，示意她别睡。

　　被楚少游敲脑袋了，叶北郁闷得很，她狠狠掐住楚少游腰间的软肉，让楚少游喊她为姐姐。

　　叶北的年龄和云曦差不多，但她的性格比云曦差远了，楚少游才不会喊这样的人为姐姐。

　　楚少游不喊，叶北非要他喊，两人在车里打闹起来。

　　一会，远处开来一辆白色的甲壳虫，叶北指着那辆车嚷嚷，说那是褚靖萱家里面阿姨买菜开的车。

　　楚少游赶紧下车，他站在路中间拦住那辆甲壳虫。

　　车子停下，开车的是一个中年妇女，她放下车窗询问楚少游什么事。

　　楚少游开口问路，他看到副驾驶位置上放着一个菜篮子。

　　等那个中年妇女探出脑袋指路的时候，楚少游捏碎一颗黑色丹药，轻轻一挥手把黑色药粉撒在了菜篮子里面。

　　与此同时，韩宇花了一晚上的时间，从狭小腥臭的下水道里面钻出来。

　　他有着萧昀房间的钥匙，本以为萧昀是在他房间里，没想到打开房间门门之后，韩宇看到了骇人的一幕……


第129章 瞬间一片煞白

　　把药粉撒在菜篮子里面，楚少游转身回到车上。

　　叶北目瞪口呆的询问楚少游，“这就行了啊？”

　　“不然你以为要怎样？”楚少游白她一眼。

　　“我就看到你问了个路而已。”叶北没有看到楚少游做其他事情。

　　“你现在和我说话，你看到我偷你的钱包了吗？”楚少游微笑举起一个粉色的钱夹。

　　叶北愣了下，她一把将自己的钱夹抢回来，她警惕的看着楚少游。“你这家伙可真危险，你该不会是个贼吧？”

　　楚少游满头暴汗，忍不住又是敲了敲她的脑袋，“走吧，去吃个早餐先，我请你。”

　　“我不吃早餐，我要吃丹药！”叶北朝楚少游眨巴着眼睛，微笑讨好这楚少游。

　　“想得美！”楚少游瞪她一眼，这货可真是不客气。

　　叶北郁闷的斜视楚少游，“我告诉你，如果你不讨好我的话，我就在闻牧凌面前说你坏话，我说你偷看我洗澡。偷偷闻我的内衣，让她别把女儿嫁给你。”

　　楚少游有跳车离开的冲动，遇到这样一个女人，他极为的头痛，“随便你怎么说。”

　　“我真的那样说了，就算闻牧凌相信你，她心里面也会有芥蒂，觉得你这个人有点那个，从而不会把女儿嫁给你吧。”

　　楚少游没有说话。他很无语，他在心里猜测，难道闻牧凌对叶北说过什么奇怪的话。

　　想起闻牧凌昨晚称呼自己为女婿，楚少游的头皮阵阵发麻。

　　一会，两人在早餐店坐下，叶北接到个电话。

　　楚少游吃着早餐，他不想偷听叶北的电话，但他的听力极为敏锐，想要不听见都难。

　　电话应该是叶北的上司打来的，她这样说道，“昨晚的地下赌场已经收网。所有人都一网打尽了，之后你把拍摄的视频传过来。”

　　“好。没问题。”叶北一边吃早餐一边点头。

　　“还有。国外的清道夫杀手组织或许已经入境作案，前几天青木市发生的案子你知道了吧，那案子与你想要调查的那起案子很相似。”

　　“嗯，我有注意，两起案子都发生了大火，且作案手法十分嚣张。”

　　叶北说这句话的时候，朝楚少游看了看，见到楚少游在吃早餐没有在意自己，她放下心来。

　　而楚少游心里面极为的惊讶，青木市的和平山庄被烧，难道是清道夫组织的所作所为吗？

　　如果是的话，是不是说明自己那个神秘的女朋友安凝，她是清道夫组织的成员？

　　从刚才的话语推断，叶北和闻牧凌之所以成为朋友，原因是她想要调查十几年前，闻牧凌被无名大火毁容的案子吧。

　　之前楚少游听韩宇说过，十几年前闻牧凌遭遇的那场大火，很可能与清道夫组织有关！

　　电话里面的寥寥几句话，在楚少游心里掀起了滔天波浪。

　　安凝曾经说过，她代表正义。

　　她的意思是什么，清道夫组织代表正义吗？

　　在深海市郊外的小树林里面，她特意来试探自己，说是有人对楚家菜很在意。

　　幸运的是，安凝已经帮自己化解了那场危机。

　　假如她真的是清道夫组织的成员，也就是说，在意楚家菜的人是清道夫组织吗？

　　楚少游有些心惊胆战，没想到自己会被清道夫组织盯上，想不到暗中竟然有这样一个大麻烦！

　　安凝没有告诉自己这些事情，楚少游有些怀疑，有些事情她是不是故意在欺骗自己。

　　比如她接近自己，强势的成为了自己的女朋友，她真的是因为喜欢自己，还是说她有着什么目的？

　　楚少游心里面，瞬间掠过诸多担心。

　　他迫不及待想要把眼前的事情解决了，然后返回深海市保护楚楚和云曦她们。

　　叶北打完电话，她贼兮兮的笑着，把调羹伸去楚少游的碗里面，想要偷楚少游碗里面的馄饨。

　　楚少游没阻止叶北这样小偷小摸的举动，他打算与叶北搞好关系，获得一些有用的东西。

　　如今，他当作什么都不知道，什么都没有问，担心引起叶北的警惕。

　　一连抢了楚少游好几颗馄饨，叶北美滋滋的吃着，十分满意楚少游不反抗的行为，“待会我们去哪，要去逛街吗？”

　　“我又不是过来龙都市玩，逛什么街啊？”楚少游白了叶北一眼。

　　“真可惜，还没有男人陪我逛过街呢。”叶北十分郁闷。

　　楚少游才不相信她，“话说，你这么漂亮，身材这么好，一定有很多人追你吧。”

　　叶北点点头，然后苦笑了下，“我都不知道收到多少表白了，你说我身材好一定是在吐槽我，我这样的身材啊，适合当女朋友，不适合当老婆。”

　　这样的话楚少游听不懂，他好奇瞄了瞄叶北高耸的身材。

　　叶北郁闷的解释，“追我的人都想和我玩玩而已，根本没有人真心想把我娶回家。”

　　楚少游点点头，有些理解了，叶北的身材有些夸张，估计娶回家去之后，会被很多人惦记着。

　　“所以你可怜可怜我，待会陪我逛街去吧。”叶北可怜兮兮的说道。

　　“待会回去别墅区，我要看看褚靖萱的父母有没有中毒！”楚少游黑着脸说道。

　　叶北微笑点头，嚷嚷着这也算是约会。

　　楚少游真搞不懂叶北是在想什么，他只好低头吃早餐。

　　解决了早餐之后，两人回到别墅区。

　　刚把车停好，远处传来救护车呼啸的声音，一辆白色救护车风风火火驶入别墅区，停靠在了那幢灰色的别墅旁边。

　　“哦哦，看来真的中毒了，你小子究竟是怎么办到的啊？”叶北兴奋摇晃着楚少游的手臂。

　　“你是个警察，看到我害了人你这样高兴真的没问题吗？”楚少游笑着询问。

　　“嘿嘿，你没注意到一个事情！”叶北得意微笑着说道，“我知道褚靖萱父母居住的地方，知道他们家有个阿姨负责日常起居，你知道我为什么这么了解吗，因为他们家做过坏事，我负责调查过！”

　　原来如此，这就是叶北高兴的理由。

　　楚少游微笑不语，不告诉她把药粉撒在菜篮子上面的事情。

　　即便是毒药粉也是含有灵气，撒在蔬菜上能够被蔬菜吸收，所以清洗不掉。

　　把菜吃了的话，自然也就中毒了。

　　另一边，依山而建的萧家里面。

　　保镖们大部份是绕着建筑在巡逻，所以韩宇从下水道钻出之后，他没有遇到保镖，轻而易举的上楼走到了萧昀的房间门口。

　　浑身上下脏兮兮臭烘烘的他，本以为昏迷的萧昀是在房间里面。

　　他拿出钥匙轻轻打开门，他没想到，房间的床榻上躺着两个赤条条的人，一个是褚靖萱，另一个是褚靖萱的男性朋友阳明璇！

　　他们两人光溜溜躺在一起，意思自然是不言而喻！

　　韩宇没想到他们两人竟然苟合在一起，昨晚上竟然是在萧昀的房间里过夜，而萧昀是褚靖萱的未婚夫，他们这样的举动，分明是在羞辱萧昀啊！

　　韩宇心里头腾起万丈怒火，他想要一把将房间里那对奸夫淫妇杀死！

　　但他很清楚，把褚靖萱杀了会引起两个家族动荡不安。

　　时间还早，鏖战了一晚上的褚靖萱和阳明璇正在熟睡。

　　韩宇咬牙切齿，他小心翼翼的进入房间，把桌子上放置的摄像头打开，然后对准床榻上的那对狗男女，他打算把那两人苟合的证据拍下来。

　　做完这一切，韩宇离开房间，他找寻着萧昀的所在。

　　韩宇刚走，房间里响起了手机铃声。

　　有着一双丹凤眼的褚靖萱迷糊的醒来，她嗅到空气里臭烘烘的，她给了旁边的阳明璇一巴掌，“是不是你放屁了？”

　　阳明璇被褚靖萱打醒，他一个翻身，把褚靖萱压在身下蹂躏。

　　“我手机响了，我要接个电话。”

　　“没什么好接的，估计是保镖把韩宇他们杀了。”

　　“我看看是谁打来的话，好痛，别闹了……”

　　褚靖萱娇嗔着，她伸手把手机拿过来，见到是家里阿姨打来的电话。

　　示意阳明璇别那么用力，她划开屏幕接通电话。

　　听筒里传来阿姨焦急的嚷嚷声，褚靖萱潮红密布的脸颊瞬间一片煞白……


第130章 知道我是谁吗

　　爸妈在吃早餐的时候，竟然痛得满地打滚！

　　听到这样一个消息，褚靖萱被吓得不轻。

　　她可以果断的命令保镖去把韩宇杀了，但自己家父母出现这样的事情，她立马慌了神。

　　阳明璇还压在褚靖萱身下冲撞，褚靖萱一把将他推开。“我爸妈出事了，你别闹！”

　　“出什么事了？”嘿咻到一半被打断，阳明璇极为的不爽。

　　“不知道，家里做饭的阿姨刚给我打电话，说是医生正在过来的途中。”

　　说着话，褚靖萱慌忙下床穿衣服，心急的她连内衣都忘了穿。

　　阳明璇装作焦急的模样，他快速穿好衣服，用手整理着他帅气的发型。

　　对于这样一件事，阳明璇并不在意，其实他心里恨不得褚靖萱的父母死了，这样一来，自己家崛起能够少很多麻烦。

　　离开房间走下楼。两人钻进车里面。

　　褚靖萱一边给家里的阿姨打电话，一边催促司机把车开快点。

　　很快，车子进入别墅区，停靠在白色救护车的旁边。

　　尚未进入家门，褚靖萱便听到了屋子里传来撕心裂肺的哀嚎声。

　　哀嚎的声音很是熟悉，不是她父母的声音还能够是谁的声音啊！

　　褚靖萱的丹凤眼里面，眼泪在打转，她努力的抑制着情绪，不让眼泪掉下来。

　　快步进入屋子里，褚靖萱看到了自己的父母在地上打滚。他们嚷嚷着很痛很痒。他们伸手在身上不但得挠，把衣服撕破，把皮肤挠出一道道血痕。

　　医生和护士想要摁住他们进行诊断，但不管是谁靠近他们，他们都会剧烈的反抗。

　　“怎么会这样？”褚靖萱还是忍不住哭了起来，“医生。我爸妈究竟怎么回事？”

　　“这个，还没有进行检查，我不敢轻易下结论，你父母以前有没有生过什么病，或是你家族里面，有没有人发生过类似的情况？”

　　“没有，我爸妈一直都是健健康康的。医生，请你赶紧救救他们！”

　　医生和护士忙碌了好一阵子，终于用担架床把褚靖萱的父母固定住。

　　在医护人员的眼中，这两人跟疯了没有区别，人一旦疯了的话，很难再恢复原样了。

　　别墅区外面，楚少游和叶北依然坐在车上。

　　他们看到了褚靖萱坐车回家，也看到了救护车呼啸着离开，往医院方向走去了。

　　楚少游扭头朝叶北看过去，“接下来的事情就靠你了。”

　　“你想我怎样？”叶北觉得楚少游不怀好意。

　　“嘿嘿……”楚少游笑起来这样说道。

　　“医院里的医生肯定无法医治褚靖萱的父母，到时候你过去医院，故意路过他们所在的病房，然后当着褚靖萱的面说道，以前我家谁谁也是这样，后来被某个人治好了。”

　　叶北很无语，这是医托惯用的手法，没想到楚少游竟然叫自己去当医托。

　　没办法，谁让自己答应了帮他呢，何况只是去说几句话而已，这可难不倒叶北。

　　“我帮了你，然后呢，你打算怎么感谢我啊，小家伙！”叶北满脸期待的看着楚少游。

　　“之前你不是说逛街吗，我陪你逛街去。”楚少游认真说道。

　　叶北朝楚少游翻了个白眼，“谁要你陪我逛街啊，你给我几瓶丹药就行！”

　　楚少游满头暴汗，这货可真是贪心，一下子要几瓶丹药。

　　见到楚少游暴汗的模样，叶北咯咯直笑，“我开玩笑的啦，给我几颗就可以，当然，你必须陪我逛街，姐姐我要体会下有男人陪的感觉！”

　　叶北捏了捏楚少游的脸颊，神情颇为得意。

　　楚少游丢开她的手，催促她赶紧去医院。

　　抵达医院，叶北停好车走上医院大楼，行走在走廊上，她便听见了痛苦的哀嚎声。

　　她循着声音走过去，见到医护人员手忙脚乱的捆绑褚靖萱的父母，将他们固定在病床。

　　褚靖萱站在一旁急得眼泪不断，她看起来和普通的少女没有区别，不了解她的人绝对不会想到，她把自己的未婚夫绑架了。

　　有好几个医生过来看了看褚靖萱父母的情况，仅是看了眼，他们便无奈的摇头。

　　见到医生们尽皆摇头没办法，褚靖萱简直是快崩溃了，从小到大，她的父母极为的疼爱她，她没想到某一天父母会变成这个模样。

　　医生们越是摇头，叶北的机会就越大。

　　她等了一会，等医生都离开之后，她偷偷摸摸的走进病房开始演戏。

　　叶北一开口，说是以前见过这样的情况，然后被某个人治好了，褚靖萱立马像是抓住了救命稻草那样抓住她的手臂。

　　医院楼下，楚少游坐在车里面等待。

　　其实他完全可以立刻上楼去威胁褚靖萱，但他没有直接出面。

　　楚少游想要给褚靖萱一线希望，然后再让她绝望。

　　很快，叶北拨通了楚少游的电话，楚少游磨蹭了好一阵子这才上楼去。

　　褚靖萱站在病房里面惴惴不安的等待，她本以为会等到一个白发苍苍的老医生。

　　没想到出现在她眼前的人，是昨晚韩宇说的那个少年医生！

　　褚靖萱听说过楚少游一些事情，知道楚少游有些手段，所以她才会派人狙杀他和韩宇。

　　但她没想到，她要杀的人，如今变成了能够救自己父母命的人。

　　她有些不确定，楚少游是否知道自己绑架了萧昀，而且还派人狙杀韩宇。

　　楚少游微笑站在病房门口，听到褚靖萱父母的哀嚎声，他觉得十分的不错。

　　看着惴惴不安的褚靖萱，楚少游开门见山的说道，“想要我救你父母很简单，你把萧昀交出来。”

　　褚靖萱愣了下，她的脸色变得十分难看，她瞬间明白过来，“我爸妈之所以会变成这样，是你对他们动了手脚！”

　　楚少游微笑点头，大大方方承认。

　　“我要杀了你！”褚靖萱面容扭曲的朝楚少游咆哮。

　　“你杀了我，你父母也会死！”楚少游有恃无恐，“你把萧昀交出来的话，我立马让你父母恢复原来的模样。”

　　褚靖萱的表情阴晴不定，她不知道该如何抉择。

　　自己弄出这样的事情，如果萧昀不死的话，自己绝对会被他杀了！

　　褚靖萱朝旁边看过去，她想要问问阳明璇的意见，她之所以这样疯狂做出绑架萧昀的事情，自然是被阳明璇怂恿。

　　而褚靖萱不知道的是，阳明璇希望萧昀死，也希望褚靖萱的父母也死。

　　此时，阳明璇站在医院的走廊上，他拿着手机在微笑发信息，他想让他的人把萧昀给杀了。

　　等萧昀的父亲回来之后，他会把萧昀死亡的账算到褚靖萱头上，而不是自己的头上。

　　就在阳明璇要点击发送短信的时候，一只白皙的手伸过来，一把将他手里的手机抢了。

　　阳明璇愣了下，扭头一看，发现自己的手机被个波涛汹涌的人抢走了，就是这个人把楚少游叫过来的，她和楚少游是一伙的！

　　阳明璇伸手想要抢回手机，但被叶北灵活的躲开。

　　“把手机还我，你知道我是谁吗？”阳明璇愤怒的朝叶北咆哮。

　　“那你知道我是谁吗？”叶北收起手机好笑的询问。

　　阳明璇不知道眼前这女人是谁，他正想说些什么出来，没想到叶北从兜里掏出一副明晃晃的手铐。

　　“我现在以杀人未遂的罪名逮捕你！”叶北干净利落的把手铐戴在阳明璇的手上。

　　“完了……”见到手上戴着的手铐，阳明璇脑海中响起一声炸雷。

　　褚靖萱走出病房找寻阳明璇，她本想问问阳明璇该怎么办，没想到会看到阳明璇被叶北戴上手铐的一幕。

　　她被吓得不轻，赶紧下楼，而叶北来不及追她。

　　褚靖萱跑下楼后没多久，楼下传来急剧的刹车声……


第131章 不按常理出牌

　　褚靖萱出车祸了。

　　不过她没死，但下辈子她只能够在轮椅上度过。

　　阳明璇被叶北铐住送去了龙都市警局。

　　楚少游把褚靖萱父母身上的毒解除之后，他前往了萧家。

　　萧家位于龙都市郊外，房屋依山而建，整座山被萧家改造成为了后花园，山上有凉亭有瀑布。奢华得令人咂舌。

　　楚少游刚抵达山脚下，衣衫褴褛的韩宇便从山上走下。

　　他受了伤，但他笑得很开心，显然是萧昀醒过来了。

　　见到楚少游过来，身材健硕的韩宇忍不住讲述他潜入萧家的过程。

　　听到他是爬下水道进入萧家，楚少游捂住鼻子夸奖了他一番。

　　“少爷之所以昏迷真的是你说的那样，因为是受到了刺激！”韩宇领着楚少游往山上走，他小声兮兮的说道，“昨天少爷在酒店里和褚靖萱视频聊天。”

　　“一开始，褚靖萱说各种笑话逗少爷开心，没想到等少爷正高兴的时候，阳明璇过来了，那对狗男女竟然对着少爷直播啪啪啪！”

　　韩宇义愤填膺的说起这个事情。

　　楚少游心里很清楚。一定是萧昀让韩宇转述这样的事情给自己知道。

　　这样简直是被戴绿帽的事情，他自然是不可能亲口告诉自己。

　　“褚靖萱仪仗自己是未婚妻的身份，竟然告诉萧家的保镖说我叛变了，要杀害少爷，害得我刚才和他们打了一场，要不是你的药剂及时让少爷苏醒过来，说不定我已经被他们杀了。”

　　韩宇絮絮叨叨说着刚才的事情。

　　尚未把事情全部讲述一边，两人已经走到了一幢建筑前。

　　韩宇站在一个厅里面，他的身形看起来更加的削瘦且落寞。

　　他被自己的父亲算计了，他父亲知道他命不久矣。所以利用他获得更大的利益。

　　褚家曾经有恩于萧家。现在褚家想要和萧家联姻，阻止自己家没落。

　　但是，萧家与褚家联姻没有一丝的好处，反而会被褚家所拖累。

　　不好意思拒绝褚家联姻，萧昀的父亲利用褚靖萱不希望与萧昀结婚的弱点，把全家人带走。给她创造了天时地利人和的绑架机会。

　　萧昀马上就会死，如果他是被褚靖萱杀死的话，不但能够解除和褚家的婚约，萧家还能够以萧昀被杀死为借口，让褚家赔偿巨额钱财。

　　如果萧昀经常夸赞的楚少游能够破局，能够把萧昀救了的话，赚到的依然是萧家。

　　萧昀和父亲通过电话。知道了这样一件事，从昨天到现在发生的事情都是他父亲利用褚靖萱设下的一个局。

　　从头到尾，赢家只有一个人，那就他的父亲。

　　他答应过不对楚少游出手，但以这样一种方式考验了楚少游。

　　如今，萧昀和楚少游面对面站着，两人对这件事十分的明白，因为太明白，所以没有话好说。

　　萧昀的心里不怎么感谢楚少游，如果早知道这件事的话，他情愿一直昏迷不醒的死去，而不是活过来，接受被父亲算计的事实。

　　“你的情况还不稳定，需要我给你治疗吗？”楚少游这样询问，他看得出，萧昀的内心现在是一片灰色。

　　“我，想活着，却不想这样活着。”萧昀坐在沙发上，被父亲算计的感觉很不好，他心里面难受得不像话。

　　楚少游走到他身旁，把手放在他脑袋上，给他灌输可以延续生命的灵气。

　　一会，楚少游收回手，萧昀的脸色依然没有得到改变，站在一旁的韩宇急得不行，他以为楚少游帮不上萧昀。

　　然而，楚少游已经帮萧昀续命了，他如今这个模样是他的心态有问题。

　　“楚少游，你给我一个希望吧，给我一个追求的目标。”萧昀把眼神投去楚少游身上。

　　“你要怎样的希望？”楚少游查看着客厅里装饰的各种瓷器，漫不经心的询问萧昀。

　　“听说诗情与你达成了合作，我也与你合作吧。”

　　“你的消息真灵通，你想和我怎样合作？”

　　“我不知道，但只要你需要我的帮忙，我会义无反顾，如果你需要开公司，我帮你打理公司。”

　　楚少游点点头，他知道萧昀是对自己家失望了，所以试图在自己身上找到个目标。

　　萧昀朝韩宇看去，“你别告诉其他人，说是楚少游帮了我，别人问起的时候，你就说我的情况没有什么改变。”

　　韩宇点点头，连他都清楚，假如萧昀命不久矣，萧家自然不会重用他，自然会随便他怎么活。

　　既然父亲算计自己，萧昀打算以欺骗的手段获得自由。

　　萧昀让韩宇拿出一份文件让楚少游签署，文件很简单，楚少游支付给萧昀一百万，让他成立一家公司。

　　文件上虽然写着楚少游给萧昀钱，但实际上，楚少游一分钱都不用给萧昀。

　　但是，等公司注册成立的时候，公司所有者是写楚少游的名字。

　　萧昀刚才对楚少游说，希望楚少游给他一个目标，其实他是希望以自己的能力感谢楚少游帮他延续生命。

　　他想要脱离萧家，成立公司的目的是为了感谢楚少游。

　　楚少游没有在意，他干净利落的签署了自己的名字。

　　见到楚少游签字，萧昀精神了几分，而楚少游微笑转身打算离开。

　　他知道萧昀待会要处理一些事情，褚靖萱被车撞了，萧昀没法对她进行报复。

　　但是，怂恿褚靖萱对他下手的阳明璇，萧昀没法忍受他。

　　昏迷过去的他任人宰割，现在他醒来了，他化身成为一头狮子，他要开始报复！

　　离开萧家，楚少游见到叶北在山脚下等自己。

　　楚少游走过去，那家伙笑着说她刚想打电话。

　　“没什么事了吧，可以跟着我去逛街了吗？”叶北微笑朝楚少游询问。

　　“可以。”楚少游点点头，他之所以同意陪叶北逛街，主要是为了打探一些消息。

　　既然是逛街，自然没有什么目的地，叶北开着车在繁华的龙都市里面乱逛。

　　她和闻牧凌是朋友，所以楚少游的事情她几乎都知道，反而是楚少游对她几乎是一无所知。

　　开车在街上转了几圈，最终，叶北把车停靠在了一间咖啡厅旁边。

　　两人进入咖啡厅里面坐下，闲聊了几句，楚少游询问叶北和闻牧凌的关系，“你是负责闻牧凌的案子，所以才会和她认识的吗？”

　　“没错。”叶北点点头，“闻牧凌多漂亮的一个女人啊，竟然被一场大火毁了，但她无比的乐观坚强，我就知道，她不可能一辈子都躲在面纱后面，结果你出现了，把她挽救了。”

　　这家伙似乎想要转移话题，楚少游没有聊自己的事情，他继续询问，“你调查她的案子，都查出了一些什么？”

　　叶北微笑看着楚少游，“有些东西是机密我不能够说，当然，如果你愿意帮助我的话，我就告诉你一些事情。”

　　“我能够帮助你什么事情？”楚少游妄自菲薄的笑了笑。

　　“你能够帮助我很多事情！”叶北朝楚少游露出魅惑的微笑，她知道楚少游不但战斗力强大，而且头脑也很好。

　　楚少游摇摇头，“既然是机密那就不要说，就算我能够帮上你什么忙，但我马上就要回深海市了。”

　　“也对，你还是不要知道为好。”叶北点点头。

　　“呃……”楚少游没想到叶北会这样说，他本以为自己故纵欲擒，叶北会主动说点什么出来。

　　楚少游不知道的是，其实叶北也是在玩故纵欲擒的手段。

　　既然楚少游主动问，叶北觉得他很想知道这件事，他越是主动询问的话，自己就越能够理直气壮的让他帮忙。

　　然而，两个家伙都被自己的聪明误导了。

　　两人陷入沉默，面面相觑，尽皆是十分无语，暗骂对方不按常理出牌。

　　楚少游拿起咖啡喝了口，他又是有着被人在暗中盯着的感觉。

　　是神秘的安凝在盯着自己吗？

　　叶北见到有人进入咖啡厅，她故意往楚少游靠近了几分。

　　楚少游说了声得罪，他伸手揽住叶北柔软的腰肢，他想要检验下安凝是否真的是喜欢自己……


第132章 你个花花公子

　　楚少游揽住了叶北柔软的腰肢。

　　对于楚少游这样轻浮的举动，叶北非但没有抗议，反而十分的满意。

　　她甚至是微微往楚少游怀中靠去，做出了一副小鸟依人的模样。

　　叶北之所以做出这样的举动，因为咖啡厅里面，走进了一个让她非常讨厌的人。

　　“哈哈。叶小姐，真巧啊，想不到我们竟然会在这咖啡厅里遇见，还真是有种有缘相见的感觉啊！”一个长得五大三粗的中年男子哈哈笑着走过来。

　　他大大咧咧的坐在了楚少游和叶北同一张桌子上。

　　见到叶北和楚少游很亲密的坐在一起，这中年男子笑着询问，“叶小姐，这是你弟弟是吧？”

　　“陈老板，他是我男朋友。”叶北微笑着，与楚少游挨得更加的靠近。

　　“呃，不会吧，上次见你的时候，你还是单身呢。”中年男子不相信。

　　叶北微笑不语，她掐了掐楚少游腰间的软肉。让楚少游帮她对付眼前这中年男子。

　　这家伙都可以当叶北的父亲了，竟然想要老牛吃嫩草。

　　楚少游心里有些气恼，叶北整个人紧挨着他，叶北身上有阵阵幽香钻进楚少游的鼻子里，那种幽香让人很是享受，那是所谓的处子幽香吧。

　　“我是陈凌风，虽然不是玉树临风的临风，但也差不多，不知道小哥你是做什么的？”名叫陈凌风的中年男子朝楚少游伸手过来。

　　楚少游和他握了握手，微笑表示自己是学生。

　　顿时间。楚少游明显感觉到。陈凌风对自己小看了几分。

　　“我刚和一个公司谈了笔几千万的单子，因为觉得口渴所以进来这里喝点东西，想不到竟然遇到叶小姐了，这可真是缘分啊！”

　　陈凌风炫耀着自己无视楚少游，直接和叶北说话，“马上就是中午了。不知道叶小姐是否能够赏脸，让我请你吃顿饭呢？”

　　他这可是明目张胆的在挖墙脚啊！

　　楚少游被无视了，他没有在意，他在意的是暗中注视自己的眼神。

　　而叶北十分的气恼，埋怨楚少游没有好好履行他作为男朋友的责任。

　　没办法，楚少游不说话，叶北只好一个人应付陈凌风。“陈老板，不好意思，今天是我男朋友生日，我今天一天都要陪着他。”

　　一天都要陪着他，晚上也陪吗？

　　陈凌风的嘴角在抽搐，他可是垂涎了叶北好久，如今叶北竟然被一个大学生泡了，他极为的不爽。

　　“这样啊……”陈凌风把极为不友善的目光投向楚少游，他笑着这样说道，“前段时间，我给叶小姐他们局里面捐了一笔钱，叶小姐的领导们对我可是十分满意啊！”

　　没错，就是这样的原因，所以叶北才不敢得罪陈凌风，不然以她的性格，绝对会把陈凌风打得满头是包。

　　当然，她也不是说不敢得罪，只是有着这样一个人傻钱多的大老板给局里面捐助，局里面大家最近的日子都过得很不错，大家都让自己别得罪他而已。

　　叶北的脸上虽然是在微笑，但心里把这个陈凌风骂得半死。

　　楚少游刚想说些话语，没想到咖啡厅里面又走进一个人。

　　那人走过来，朝陈凌风喊了一声爸，他把一串车钥匙放在桌子上，显然他刚才是去停车了。

　　“哈哈，叶小姐，这是我儿子陈文，你之前见过的，这次我专程带他去谈生意，让他开开眼界！”陈凌风拍拍他儿子，示意儿子叫人。

　　“叶……”帅气的陈文朝叶北微笑，他想礼貌的打个招呼，这时候他才看清楚，坐在叶北旁边的人竟然是楚少游。

　　陈文是深海大学的学生，之前因为追求柳画意他找楚少游单挑过，结果他被楚少游打趴，而且还被韩宇威胁了一番。

　　当时他被韩宇揍了一顿，丢脸丢到姥姥家了。

　　那时候，他向学校申请退学回到了龙都市的家里面，打算跟着父亲学做生意。

　　陈文没有想到，自己竟然在龙都市遇到了楚少游。

　　回过神来，陈文听见自己父亲在不断地贬低楚少游，而楚少游什么都没有说，他笑得十分的爽朗。

　　陈文像是看到毒蛇在吐信子一样，他吓得脸色发青，赶紧摇晃他父亲，“爸，别说了……”

　　“我说阿文啊，你也坐下，叶小姐说这是她的男朋友，我觉得她是骗人，这位小朋友看起来连我儿子都比不上，怎么可能是叶小姐的男朋友呢，所以叶小姐一定是在开玩笑，哈哈……”

　　陈文被自己父亲的话语吓得半死，楚少游竟然是叶北的男朋友。

　　他不敢坐下，他像是小学生那样低着头朝楚少游道歉，“楚少，对不起，我爸喝了点酒，所以他是在胡言乱语，你大人有大量原谅他吧。”

　　陈文之所以对楚少游这样恭敬，因为他被韩宇威胁过。

　　他对韩宇有印象，韩宇可是萧家大少爷的保镖啊！

　　韩宇罩着楚少游，等于是萧家大少爷罩着楚少游，自己家与萧家那种庞然大物比起来，简直是蚂蚁和大象。

　　陈文不敢造次，担心楚少游发难，直接让自己家破产那就糟糕了。

　　“楚少？”见到自家儿子的情况不对劲，陈凌风皱起眉头，“哪个楚少？”

　　“我不是什么楚少，我就是个卖菜的人而已。”楚少游十分谦虚的说道。

　　陈凌风松了口气，没想到叶北在一旁补了句，“他卖的菜是楚家菜。”

　　“哦哦，我知道了，你是楚少游，我正想找个机会去拜访你呢！”陈凌风笑起来，又是嚷嚷着缘分什么的。

　　楚少游满头黑线，没想到陈凌风的脸皮这么厚，他瞪了陈文一眼。

　　陈文触电那样，他赶紧弯腰在自己父亲耳边窃窃私语一番。

　　陈凌风听到萧家大少爷罩着楚少游，他顿时变得尴尬万分。

　　萧家他惹不起，萧家大少爷的朋友他自然是惹不起，而他现在竟然想要和楚少游抢女朋友，他再也笑不起来了。

　　“那个，楚少你别误会，我那个，我只是对叶小姐很仰慕而已，仅仅是仰慕而已……”

　　“我忽然想起我还有事，我先走了，你随时有需要或是有吩咐打我的电话就行了，我走了……”

　　陈凌风惊魂失措的拉着他儿子陈文离开了。

　　世界顿时安静下来，叶北禁不住笑起来，她知道，那个陈凌风再也不敢来找自己了。

　　这次把楚少游带出来逛街真的是正确的选择啊！

　　“小家伙不错嘛，小小年纪就知道扮猪吃老虎，姐姐我真是爱死你了！”叶北笑着在楚少游脸颊上亲了下。

　　楚少游有些脸红，他松开了叶北柔软的腰肢，他感觉到暗中的目光消失了，“我离开一下，如果半小时之内我没有回来，你就不用等我。”

　　“你要去哪，说好陪我逛街的嘛！”叶北不满的抗议。

　　“我有个约会。”楚少游笑着起身离开。

　　叶北满头黑线，目送楚少游离开之后，她咬牙切齿的骂了句花花公子。

　　走出咖啡厅，楚少游环顾了下周围的街道，他看到远处街角位置，有个穿着黑色皮衣的家伙骑着辆黑色摩托车在拐弯。

　　见到之后，楚少游拔腿便追！

　　一般人哪里追得上摩托车，但楚少游可不是一般人！

　　越过几条街，楚少游快跑几步，跟上了那辆黑色摩托车。

　　见到楚少游追上来了，开车的人一拧油门，跑得更加快了，楚少游自然也是加快速度跟上去。

　　追逐了一番，见到楚少游不放弃，那人放慢车速，缓缓把车开进去一条幽暗的巷子里，似乎是打算和楚少游聊一聊。

　　楚少游心里一喜，赶紧跟过去……


第133章 我女友是杀手

　　开摩托车的家伙钻进去了幽暗的巷子里。

　　楚少游赶紧跟过去，他刚走到巷子口，心里涌现一道危机感！

　　空气里闪过一道银光，不用说，那家伙对着自己发飞镖了！

　　以前遇到这样的情况，楚少游只有躲闪的份。但现在他的修为提升了一个境界，面对这样的飞镖，他伸手一抓，将一枚银色飞镖抓在了手上。

　　巷子里的人愣了下，她一挥手，又是发出好几枚飞镖。

　　楚少游微笑着，一一把那些袭来的飞镖接住。

　　接住最后一枚的时候，楚少游被吓了跳，赶紧把那枚飞镖丢在地上，飞镖刚落地便化作一团火花，并发出轻微的爆破声，把地面炸出一个坑。

　　楚少游吓出一身冷汗，若是自己没有发现玄机的话。自己的一只手就保不住了。

　　他气急败坏的朝巷子里的人大吼，“你想谋杀亲夫啊？”

　　幽暗的巷子里，一身黑的安凝从车上下来，她依然戴着黑色头盔，她气恼的反问，“你还知道你是我的亲夫啊？”

　　她的语气充满了醋意，刚才楚少游和叶北亲密的模样，她可是全程目睹了。

　　“话说……”楚少游微笑朝安凝走过去，“你是我女朋友吧，可我只知道你的名字。甚至不知道这是不是你的假名。我不知道你的样貌，不知道你是做什么的，不知道你家里在哪里，这对我有些不公平吧？”

　　“这就是你和其他女人亲热的理由吗？”安凝不理会楚少游的问题，“刚才我看到那女人亲你了，哼。胸真大，你很舒服是吧，你嫌弃我了吗？”

　　楚少游忽然想起，安凝根本就是个不讲道理的人。

　　上次稀里糊涂成为她的男朋友，现在自己不做点什么的话，估计还是什么都不知道。

　　楚少游一个箭步上前，试图抓住安凝。

　　没想到安凝的身手十分了不得。她闪电一般躲闪，让楚少游抓了个空。

　　“你想做什么，被我抓到你劈腿，你想要杀人灭口吗？”安凝气鼓鼓的询问。

　　“……”楚少游无语了下，他知道他想要抓住安凝的话，自己两人估计会打起来，他放弃了抓住安凝的想法。

　　“我们能够心平气和的聊聊吗，既然刚才你全都看到了，你自然我是在做什么。”

　　“没错，我知道，但我还是吃醋，我可没有答应那个奶牛，把男朋友借给她当挡箭牌！”

　　安凝依然吃醋，把叶北称呼为奶牛。

　　楚少游满头暴汗，懒得反驳她。

　　上前几步，安凝没有躲开，反而是伸手拉着楚少游坐在摩托车上。

　　空气里安静了下，安凝身上有淡淡的香味传来，楚少游忍不住深呼吸一口气。

　　安凝羞涩了般，她伸手轻轻挽着楚少游的手臂，她的姿势看起来像是女朋友。

　　但她戴着黑色头盔的模样，让楚少游有种是和个外星人恋爱的感觉。

　　“你能够取下头盔吗？”楚少游不满的询问。

　　“可以，但你看了我的模样就要娶我，要我取下头盔吗？”

　　楚少游无语的摇摇头，自己对这个女朋友一无所知，稀里糊涂成为她男朋友，现在看了她的模样被她赖上那就糟糕了。

　　见到楚少游拒绝，安凝狠狠掐了他的手臂一把。

　　“你老实告诉我，你是清道夫组织的成员吗？”楚少游严肃的问出这个问题。

　　“没错。”安凝大大方方的承认。

　　楚少游心里一紧，他所知道的清道夫组织可是杀手组织啊，也就是说，自己的女朋友是个杀手！

　　虽然自己也杀过几个人，但楚少游皱起眉头，“那晚上，你说你代表正义是什么意思？”

　　安凝把楚少游的手臂抱紧，她犹豫了下没有解释，“你只要知道，我杀的都是一些该杀的人就行。”

　　这个回答楚少游可不满意，“你要知道，刚才咖啡厅里面的那个女人是警察，她在调查清道夫组织的事情！”

　　知道楚少游是在担心自己，安凝笑起来，“我知道，我也知道其实她想要利用你，我没见过她对哪个男人这么热情。”

　　说着，安凝又是掐了掐楚少游的手臂。

　　“叶北想要利用我？”楚少游想起叶北刚才说的帮忙，他看向安凝，“你有观察过她吗？”

　　“嗯，因为她在调查清道夫组织的事情，我们必须反侦察，对她们进行了解。”

　　楚少游皱起眉头，他没在意这件事，他询问起别的事情。

　　“我知道和平山庄起火是你的所作所为，十几年前，闻牧凌被无名大火毁容，以及金羽市楚家老三夫妻失踪的事情，是你们清道夫的所作所为吗？”

　　安凝毫不犹豫的点头，“你不问我也会告诉你，其实清道夫组织在全世界做了很多事情，但你要知道，我们仅仅是拿钱为别人办事而已。”

　　这一点楚少游知道，他点点头。

　　“少游，你很优秀，可就是因为你的优秀，我担心你也会被盯上，不过有些事情你做得很好，比如你让林医生帮你卖药，让柳诗情帮你管理钱财，让萧昀帮你成立公司，这些事情可以避免你暴露在某些人的眼中。”

　　楚少游满头暴汗的瞪着安凝，“你这家伙果然是跟踪我，你对我可真是了如指掌啊！”

　　安凝赶紧解释，“我这次过来龙都市并非是跟踪你，而是有着其他事情，因为见到你，所以我抽时间了解了下你的事情。”

　　“上次我说过有人关注过你，但被我化解了危机，所以少游，我现在以女朋友的身份叮嘱你，你千万不能够太出众了，你想要发展的话，可以把自己的事业在暗地里交给别人处理。”

　　“金羽市楚家失踪的老三是个商业天才，如果他没死，楚家估计已经闻名天下了，闻牧凌遭遇无名大火毁容的事情，让柳风行沉寂了好几年，如果没有那场大火，现在的柳氏集团绝对是如日中天！”

　　安凝的意思很简单，树大招风而已。

　　楚少游若是把自己的事业做强做大，绝对会遭遇各种事情。

　　楚少游不怕事，但他却容不得自己的家人出事！

　　对于安凝的忠告，楚少游心里涌出一道暖流。

　　“少游，我知道你不可能百分百相信我，也很难信任我，但我十分的喜欢你，我不希望你出事，所以……”

　　“我知道。”楚少游点点头，刚才安凝说出的话，尽皆是为了自己好，她不摘下头盔，不说出一些事情，估计是有她的苦衷。

　　“你别和叶北走得太近了，她是个危险的女人，你可以和柳诗情走得近一些，因为你要培养她为心腹，要让她帮你经营投资。”

　　听到安凝这样的叮嘱，楚少游哭笑不得，实际上他心里面已经决定，要与叶北亲密一些，因为她是在调查清道夫组织的事情。

　　假如她调查出的事情会让安凝陷入危险之中的话，楚少游可以提前通知安凝。

　　安凝不知道楚少游的心思，作为女朋友的她，还在絮絮叨叨的叮嘱楚少游各种事情。

　　“你有想过离开清道夫组织吗？”楚少游问出这个问题。

　　“想过，但是……”安凝没有继续往下说，她抬起头，透过头盔上的黑色挡风镜，认真的在看楚少游。

　　楚少游伸手想要帮她把头盔摘下，安凝慌忙低下头。

　　这家伙的情绪莫名的低落了，楚少游张开手，一把将她抱进怀中。

　　连安凝的容貌都没有见过，楚少游谈不上有多喜欢安凝，但是，神神秘秘的安凝在他心里面有着很大的吸引力，所以他忍不住拥抱她。

　　“你身上的味道真香。”楚少游紧抱着安凝，大口呼吸着。

　　“我也喜欢你身上的气味。”

　　“你戴着头盔能嗅到吗？”

　　“当然！”

　　楚少游没说话，他能够感觉到，安凝的心脏如同小鹿乱撞那样在跳动……


第134章 你把我忘了吧

　　与安凝聊了一阵，她要离开了。

　　她是自己的女朋友，楚少游的直觉告诉自己，安凝并非是个心如蛇蝎的女人。

　　所以，他从兜里掏出好几瓶可以疗伤的丹药塞给安凝。

　　“你可千万别一不小心死了，或是被警察抓了。我可是期待你给我暖床的那天呢。”楚少游嘿嘿笑着这样说道。

　　“嗯。”安凝点点头，头盔里面，她咧嘴笑得很开心，嘴里露出的小虎牙亮闪闪。

　　“这些丹药有些可以疗伤，有些可以美容，你要杀人于无形的毒药吗？”

　　“像是你之前给褚家人吃的吗？”

　　“什么你都知道，我需要帮忙的时候怎么没见到你出现？”

　　楚少游白安凝一眼，安凝嘻嘻笑着表示，之前发生的事情她相信楚少游能够搞定，所以她没出手。

　　不管怎样，楚少游还是给了她一瓶黑乎乎的毒药，并讲解了下毒药的用法。

　　给她毒药，楚少游并非是支持她杀人。而是希望她能够活下来。

　　安凝自然是知道，楚少游给她的丹药有着多大的价值。

　　虽然楚少游没有见过安凝的容貌，对安凝很多的事情不了解，但这不能够阻止他疼爱女朋友。

　　就要分别了，与楚少游待在一起的感觉十分舒服，安凝有些不想和她分开。

　　“你闭上眼睛。”安凝忽然这样说道。

　　“怎么，你想亲亲我吗？”楚少游笑着询问。

　　安凝顿时窘迫得不像话，没想到自己的小心思一眼便被楚少游看穿。

　　她嘟囔着楚少游不愿意就算了，楚少游赶紧拉住她，并且把眼睛闭上。

　　“没我的命令。如果你敢把眼睛睁开。那我以后就不理你了。”

　　“嗯。”楚少游认真的点头。

　　确认楚少游真的闭上了眼睛，安凝深呼吸一口气，她取下一直戴着的黑色头盔，露出清秀的面容。

　　她清秀白皙的脸颊上红晕密布，她羞涩的靠近楚少游。

　　她本想亲亲楚少游的脸颊，但她鬼使神差。把粉润的唇瓣凑到了楚少游的嘴边，她轻轻的凑上去，羞涩的送出了自己的初吻。

　　闭着眼睛的楚少游，感觉一阵香风袭来，他万万没想到安凝竟然与自己接吻了。

　　宛若有道电流划过，楚少游浑身上下的血液变得燥热，他的情绪骤然激动起来。他十分想要睁开眼睛看看眼前少女的模样，但他害怕睁开眼睛就再也见不得安凝了。

　　两人都是第一次接吻，轻轻触碰在一起，生涩的亲吻着。

　　世界变得十分安静，空气里似乎有花开的声音，在这样一刻，不管是楚少游还是安凝，两人心里又是平静又是激动。

　　他们迫不及待的想要疯狂一场，却又想着将这样一刻珍藏。

　　好一会，安凝与楚少游分开，见到楚少游依然闭着眼睛，她在心里暗骂楚少游是个笨蛋。

　　骂完之后，她心里有着丝丝缕缕的甜蜜，她知道楚少游不睁开眼睛是担心自己离开。

　　她凑到楚少游耳边轻声说道，“也不知什么时候能再见面，假如再也见不到了，你就把我忘了吧。”

　　听到这样一句话，楚少游尚未回过神来，耳边响起摩托车引擎咆哮的声音。

　　楚少游睁开眼睛，看到的是安凝骑车驶出幽暗巷子的身影。

　　空气里还残留着她身上的香味，刚才还身处天堂一样的楚少游，如今跌至了低谷。

　　女朋友是杀手，注定不能够像是普通人那样恋爱啊！

　　楚少游伸手摸了摸被安凝吻过的嘴唇，他没想到安凝那样胆大。

　　之前的话，安凝说他是男朋友，那样一句话可以当作是玩笑话。

　　可如今接吻了，楚少游心里出现了一丝责任感。

　　楚少游没想过女朋友的事情，没想过找个怎样的女朋友，他觉得只要感觉对了那就好。

　　而这个安凝，给楚少游的感觉很好。

　　等空气里的香味都消散了之后，楚少游这才走出幽暗的巷子里。

　　回到之前那家咖啡厅，叶北换了个座位，她慵懒的坐在角落位置玩手机，样貌漂亮且身材爆好的她，不时被人搭讪。

　　见到楚少游回来，她伸手指了指，告诉别人她男朋友过来了。

　　这样一句话如果让安凝听见的话，她绝对会朝叶北丢飞镖。

　　“你这死家伙去哪里了啊，竟然把我一个人丢在这里！”叶北气呼呼的站起身，一把将楚少游的手臂挽住，拉着他离开。

　　楚少游微笑没有解释，跟着叶北进入车里坐下。

　　叶北漫无目的开着车，见到坐在一旁的楚少游心情很不错，十分的淡定，叶北心里面一阵幽怨。

　　楚少游有着很强的能力，不管是今天解决萧昀的事情，还是之前遇到那么多麻烦，尽皆被他破解了，叶北希望拉拢他，与他达成合作的关系。

　　“我说，我在帮你调查你丈母娘的事情，难道你这个女婿不想贡献力气吗？”

　　“闻牧凌不是我丈母娘。”楚少游白了叶北一眼，“不过，如果你需要我帮忙的话，我可以帮帮你，毕竟你今天也帮了我的忙。”

　　叶北顿时眉开眼笑起来，“那以后我们常联系，很多时候我都会去深海市，到时候你可不能够不理会我。”

　　楚少游微笑摇头表示自己不会那样做。

　　“既然你答应了帮我的忙，那我请你吃大餐吧。”叶北兴奋的说道。

　　“哦，去哪里吃？”楚少游颇为期待。

　　“回家吃，我亲自给你下厨！”

　　想起叶北满屋子的零食和泡面盒，楚少游心里的期待立马化作了乌有。

　　叶北见到楚少游郁闷的模样，她咯咯笑个不停。

　　她开车往超市里走去，打算购买一些食材，途中她告诉楚少游，说是阳明璇被人提走了，究竟是带去了哪里她也不知道。

　　楚少游没在意，阳明璇肯定是被萧昀提走了。

　　龙都市郊外，依山而建的萧家后山位置。

　　身材壮硕的韩宇正使用铲子把水泥和沙子混合在一起，旁边已经挖好了一个深坑。

　　瘦弱的萧昀站在一旁，他脚下趴着一个遍体鳞伤的人，那人不是别人，正是阳明璇。

　　昨天，他通过视频直播，把褚靖萱压在身下狠狠羞辱了萧昀一番。

　　如今，萧昀把他踩在脚下要他的命。

　　“哈哈，萧昀，你杀了我又如何，反正我已经把你未婚妻上了，而且不是上过一次，我这辈子值了，你杀了我也改变不了事实！”

　　遍体鳞伤的阳明璇在逞口舌之快。

　　萧昀很愤怒，但并非是在愤怒阳明璇和褚靖萱的事情。

　　虽然褚靖萱是他的未婚妻，但萧昀一直把褚靖萱当作是妹妹那样看待，他知道自己命不久矣，所以从未想过与褚靖萱结婚。

　　他之所以愤怒，因为是阳明璇怂恿褚靖萱对他进行绑架，派狙击手试图射杀楚少游和韩宇。

　　若不是楚少游在场，韩宇已经死了。

　　“你先走一步，很快你全家都会下去陪你。”萧昀淡淡的说道，把阳明璇踢下去了深坑里面。

　　“哈哈，你也快了，你也逃不了，我知道你的身体很弱，你没几天好活了，你的家族不会重用你，你最终只有被遗弃的份！”

　　“呵呵，这些事情不劳你担心。”

　　这样的话语，对萧昀产生的攻击力几乎为零。

　　他知道这是父亲的计划之后，他对这个家彻底的失望了。

　　对于楚少游，萧昀心里有着无尽的感激，自己曾派人杀他，没想到他竟然还愿意救自己的命。

　　萧昀很清楚，楚少游救他是因为觉得他有用。

　　萧昀不介意这样的事情，相反，他会努力的证明自己十分有用，证明楚少游没有救错人！

　　阳明璇已经躺在了坑洞里面，韩宇把搅拌好的水泥灌入其中。

　　一会，坑洞变成了平地……


第135章 又惊又喜又痛

　　楚少游还真没想到，叶北的手艺好得没话说！

　　她料理了十个菜，大部份是进入了楚少游的肚子里。

　　见到楚少游吃得这么香，叶北漂亮的脸颊上满是高兴的微笑。

　　“我天天煮给你吃，怎样？”叶北微笑调侃楚少游。

　　“好啊！”楚少游干净利落的点头，“你来我家当保姆吧。不过工资不会太高！”

　　保姆？

　　叶北黑着脸，在桌子底下轻轻踢了楚少游一脚，“除了保姆就没有别的了吗？”

　　“你想当我妈啊？”楚少游故意这样询问。

　　“……”叶北被楚少游这家伙气得不轻，“只有女朋友或是老婆才会给你天天做饭好不好！”

　　楚少游满脸惊讶，“那我已经有好几个女朋友和老婆了。”

　　叶北本想调侃一下楚少游，没想到这家伙没有一点情趣。

　　她想到个办法，将衬衣的纽扣解开了好几颗，不仅把白白胖胖的胸口露出来，连半月形的紫色蕾丝内衣边也看得到。

　　楚少游瞄了眼，他有些脸红，而叶北得意的笑起来，这小子想要和自己斗，他还嫩着呢。

　　“诶。少游，假如我遇到危险的话，你会救我吗？”叶北起身坐在楚少游身边，满脸魅惑的询问。

　　“看情况。”楚少游已经吃不下饭了，因为他被叶北胸前一片白花花吸引了。

　　不过，可以看却不能够吃的感觉真的很难受。

　　“什么叫做看情况？”叶北没有得到楚少游的肯定回答，她很是不高兴。

　　“看情况就是看情况。”楚少游可不打算对叶北做出什么许诺，“你现在不要我帮什么忙吧，我打算待会去机场，然后回家去。”

　　“这么急着回去啊。我还打算带你去赌场呢！”

　　“……”楚少游无力吐槽这家伙。估计她是想要拉着自己去赢钱。

　　见到楚少游郁闷的模样，叶北笑得很甜，“好了，不说笑了，我带你去见一个人吧。”

　　“见谁？”楚少游继续吃饭。

　　“我爸。”叶北微笑说道。

　　楚少游无语的看着叶北。

　　叶北有些脸红，“我也觉得太快了。但你就要回深海市了，没办法，我只把提前让你们见面。”

　　“没事你让我见你爸是什么意思？”楚少游好奇询问。

　　“你说什么意思呢？”叶北的表情变得十分娇羞。

　　楚少游满头暴汗，“我告诉你，我可是有女朋友的人。”

　　“我知道。”叶北重重的点头，“可是，如果我爸看中了你。非让我嫁给你的话，我也没办法。”

　　“……”楚少游黑着脸，觉得叶北是在调侃自己，“你给我把话说清楚。”

　　叶北的表情很认真，“我真的打算带你去见我把，如果我把看中你的话，我不会反对，毕竟父命难违嘛！”

　　楚少游不说话，像是生气了。

　　知道不能够再调侃他了，叶北微笑解释，“我爸在龙都大学任教，他知道你过来了，所以想要见你一面，希望与你合作。”

　　“合作什么？”楚少游的神情变得警惕，他想到了楚家菜和丹药。

　　“关于我爸的事情我也不是很清楚，总之，你跟着我去一趟龙都大学吧。”

　　楚少游仔细想了想，他没有拒绝，毕竟叶北帮了自己，而自己去见见她父亲没有什么大不了。

　　一会，楚少游解决了午饭，兴奋的叶北抽出纸巾帮他擦嘴，不由分说的拉着他下楼。

　　开着车，叶北拿出手机拨打电话。

　　龙都大学体育场，一个有着刀削一般刚毅面容的中年男子，他掏出手机接通了个电话。

　　他便是叶北的父亲张俊柯，叶北之所以姓叶是因为随母亲姓。

　　挂了电话，他拨通了另外几个电话，“叶北说她待会带男朋友过来，你们想要揍他男朋友一顿吗？”

　　手机听筒里面，顿时响起了一阵阵磨刀霍霍的声音。

　　车子进入龙都大学，叶北将车开去停车场方向。

　　坐在车里的楚少游，他明显感觉到有人在盯着自己。

　　并非是一个人在盯着自己，而是好几个人！

　　学校里熙熙攘攘很是热闹，但楚少游在空气里嗅到一股火药味。

　　车子停好，楚少游解开安全带，叶北凑过脑袋来，在楚少游脸颊上香香的亲了下，她脸颊布满红晕，微笑朝楚少游说道，“祝你好运！”

　　楚少游气不打一处来，他黑着脸抬手敲了敲叶北的脑袋，“你别以为我不知道，你不是在祝我好运，而是在给我拉仇恨！”

　　被楚少游发现了，叶北捂着嘴偷笑，“那些人都想追我，可我不喜欢他们，如果你能够打败他们的话，今晚我给你暖床！”

　　叶北竟然说出暖床的话语，楚少游又是狠狠敲了下她的脑袋，这家伙是在给自己拉仇恨，估计暗中的人，能够听到车里面的对话吧。

　　“你爸在这里任教吗？”楚少游想起叶北之前说的话，“我可不这样觉得。”

　　“那你觉得，我爸不是老师会是什么呢？”叶北微笑询问。

　　楚少游摇摇头，他感觉暗中看着自己的人，有种是野兽的感觉，叶北的父亲就算是大学老师，也不可能是普通老师！

　　“记住你刚才说出的话！”这样叮嘱一句，楚少游开门下车。

　　“我刚才说什么了？”叶北一下子想不起来。

　　楚少游没有回答，他已经朝着那些人走去了。

　　叶北待在车里想了想，想起自己刚才说的暖床。

　　她脸颊一红，她之所以说暖床自然是为了刺激暗中那几个人。

　　假如楚少游大发神威打败他们，强迫自己今晚给他暖床，自己是不拒绝他呢，还是答应他呢？

　　不用别人指路，楚少游感受着暗中传递而来的怒气，他往体育场方向走去。

　　刚走到体育场，几个魁梧健壮的青年男子满脸怒容的走过来。

　　他们剃着板寸头，身着黑色的背心，身上古铜色的肌肉隆起极为的吓人。

　　黑色背心上有着1到5的编号，楚少游有些看不懂衣服上的编号是什么意思。

　　“你就是小北的男朋友吗？”衣服上印着3号的男子率先开口质问楚少游。

　　“差不多吧。”楚少游摆摆手，没有承认也没有否认。

　　“什么叫做差不多？”那几人很是不爽。

　　楚少游笑着回答，“她说把你们打败的话，她今晚就陪我睡。”

　　这样一句话，直接让那五个男子心里头窜起万丈怒火！

　　“想打败我们，你还真是有种，我倒是要看看你这豆芽菜有什么能耐！”1号高举拳头，他咆哮着狠狠朝楚少游打过来。

　　他们都比楚少游高出一个头，而且体型健壮，一个个铁塔那样，而楚少游看起来极为瘦弱，简直是弱不禁风。

　　1号凌厉无比的拳头打过来，空气里出现了一道拳风，他很壮实，而这拳更是含怒出手，一般人若是挨了这一拳，估计会直接趴在地上起不来。

　　这样一拳楚少游十分熟悉，当初柳家老太太举办寿宴的时候，身材健硕的韩宇也这样打了拳过来。

　　如今，楚少游像是上次那样直接伸出手，一把将1号的拳头握住！

　　顿时间，1号的拳头像是被铁钳夹住，他的拳头完全无法动弹。

　　他尚未来得及惊讶，他的拳头里传来一阵阵剧痛，楚少游正在用力握住他的拳头！

　　楚少游的力气无比巨大，1号毫不怀疑，楚少游能够把他的拳头捏碎！

　　十指连心，剧烈的疼痛感从手里传来，1号抑制不住的哀嚎起来！

　　这样一幕，让他身后的人傻了眼，在他们看来，楚少游握住1号的拳头，而1号在哀嚎，这一幕看起来像是在演戏。

　　其他人想要出手，楚少游抓住1号的手，将1号整个人抡起朝那些人甩去。

　　简直是打保龄球那样，2号3号4号和5号，尽皆被陨石那样袭来的1号撞倒在地！

　　面容刚毅的张俊柯从远处走来，见到这样一幕，他的心情又惊又喜又痛……


第136章 别让我讨厌你

　　面容刚毅的张俊柯，他的表情虽然很平静，但内心已经被震撼得翻江倒海。

　　他看着楚少游，实在是搞不懂那样一个年岁不大，体型不壮的少年人，哪里涌出那样巨大的力气。竟然把那些人都打倒了。

　　楚少游给张俊柯的第一印象很好，好得不能够再好了。

　　1号他们从地上爬起来，他们想要对楚少游反击，而张俊柯走了过去。

　　“还嫌不够丢人吗？”张俊柯哼了声，“赶紧跑步去，每人跑一百圈，跑不完不准休息！”

　　“……”1号他们十分尴尬，面对张俊柯的命令他们不敢不从，纷纷转身绕着运动场跑起来。

　　叶北从远处走来，她微笑介绍父亲和楚少游，让他们两人相互认识。

　　张俊柯刚毅的脸颊上朝楚少游挤出一丝微笑，“我以前就听说过你，没想到你的身手这么厉害！”

　　楚少游微笑点了点头。他心里保持警惕，不知道张俊柯为什么会在意他。

　　“少游还不知道我们这边的情况吧，小北，你先陪少游在学校里走一走，我去弄几瓶好酒好好款待少游。”张俊柯这样说了句，转身便走，毫不拖泥带水。

　　目送父亲离开，叶北微笑看着楚少游，“你看出什么了吗？”

　　楚少游点点头，“你爸当过兵，现在的话，应该是负责培养士兵吧。”

　　听到这样的话语，叶北立马惊讶了。她没想到楚少游竟然看出了这样的事情。

　　“没错！”叶北认真点点头，“我爸想要培育超级战士……”

　　“那五个人该不会就是他培育的超级战士吧？”楚少游好笑的看向正在跑步的五个人。

　　“那些人平时间一个打十个轻轻松松，只是遇到了你这个变态而已。”叶北白楚少游一眼，很无奈的说道。

　　楚少游微笑没有说话，他心里猜测张俊柯找自己的理由。

　　叶北领着楚少游行走在龙都市的校道上。现在是秋天，校道上落满了一片火红的枫叶。

　　行走在这里的人大多数是情侣，见到其他人都是手拉手，叶北禁不住挽住楚少游的手臂。

　　手臂里传来惊人的柔软触感，楚少游颇为享受，他保持警惕，担心安凝从暗地里丢个飞镖出来。

　　“刚才说了，我爸想要培育超级战士，当然，这种事情不仅仅是他一个人在负责，有些更加疯狂的人直接从人类的基因上动手脚，而我爸注重的是体能挖掘。”

　　这些事情算是机密，刚才张俊柯让叶北陪楚少游走走。他的意思就是让叶北告诉楚少游一些事情。

　　“不管多么厉害的战士。只要受了伤的话，连普通士兵都比不过，我从闻牧凌那里知道了丹药的事情，所以我告诉了我爸。”

　　楚少游满头黑线，之前他可是千叮万嘱，让闻牧凌别泄露丹药真正的主人是谁，没想到还是没有防住。

　　看来闻牧凌和叶北的关系很不错啊！

　　叶北说到这里，楚少游已经明白了是怎么回事，张俊柯想要自己能够治伤的丹药。

　　“既然这件事你是听闻牧凌说的，那你应该知道，我的丹药并不能够量产，不然的话，我早就开设药厂了。”楚少游没有隐瞒的说道。

　　叶北点点头，“我知道，我爸希望收购一批丹药，然后在情况紧急的时候使用。”

　　“这个可以有，不过我事先提醒你，我的丹药你们无法化验和仿制，到时候别说我骗了你们。”

　　“嘿嘿，这个我们知道，其实我们早就化验过你的丹药了。”

　　楚少游满头暴汗，假如丹药能够仿制的话，张俊柯早就让人进行仿制了，而现在绝对不会有自己什么事情。

　　“你爸需要多少丹药？”楚少游主动询问，毕竟是生意上门。

　　“保底一万瓶。”叶北微笑说道。

　　楚少游顿时凌乱不堪，他的丹药都是按颗卖，张俊柯竟然直接要一万瓶，这根本就是强人所难。

　　“毕竟我们国家的军队数量很庞大嘛，虽然现在看起来是世界和平，但其实在一些敏感的地区，每天都在上演各种战斗，所以……”

　　楚少游黑着脸，他知道了这是怎么回事，“所以，一万瓶其实只是个开始对不对，你觉得我一个人，能够支撑起某项军需物资吗？”

　　“这个可以慢慢来嘛。”

　　“怎么个慢法，一天给你们一颗丹药行不行？”

　　叶北的脸色很难看，她也知道楚少游很为难，但她想要支持父亲的工作，因为她父亲如今的身份地位十分的敏感。

　　“少游，你行行好啦，你就当作是为国家做贡献吧。”

　　“我为国家做贡献，国家为我做了什么贡献？”楚少游气恼的嚷嚷了句。

　　“你要知道，你能够安安全全的成长，能够享受和平，享受科技发展带来的便利，不受战火的困扰，这一切都是国家崛起的功劳，如果没有强大的国家，你哪里能够享受安逸的生活！”

　　楚少游点点头，“这些道理我知道，但你们可不能够强人所难，你知道丹药无法量产，我很想帮忙，但我不可能化身成为制作丹药的机器吧？”

　　“好吧好吧，我知道制作丹药不容易。”叶北摇晃着楚少游的手臂，让他消消气，“可不可以先来一百瓶？”

　　“这才是你的真正目的吧？”楚少游黑着脸冷笑，“你知道一万瓶是不可能的事情，现在降到一百瓶，让我觉得比较容易接受，对吧？”

　　被看穿了，叶北不好意思的微笑。

　　楚少游点点头，“一百瓶可以，供应的时限是一年，怎样，没有问题吧？”

　　“嗯，没问题。”楚少游答应了，叶北笑得十分高兴。

　　“先给钱吧，一瓶大概有一百颗丹药，一颗丹药我卖一万块，一百瓶的总价是……一亿。”

　　这个数一算，楚少游被吓了跳，这个时候他才意识到，自己的丹药一万块一颗是多么的黑。

　　但这个价格没有听谁抱怨过，深海市能够买得起丹药的人有大把。

　　叶北又是不好意思了，“少游，这是提供给军队的丹药，你能不能便宜一点啊？”

　　“你们想多便宜？”楚少游反问一句。

　　“一千块……”

　　楚少游刚想点头，一千块一颗自己也不亏。

　　然而，叶北的意思是一千块一瓶。

　　这个时候，楚少游彻彻底底的发现，叶北把自己带过来这里，完完全全是为了坑自己。

　　一千块一瓶丹药，折算下来一颗丹药才十块钱！

　　如果现在是战争时期的话，楚少游不会要钱，有多少丹药就给军队提供多少！

　　而现在这样的和平时期，楚少游不可能让步，每一颗丹药都是他耗费心血制作而成，他怎么可能白白送给国家。

　　假如遇到不怀好意的人，自己完全是苦了自己成全了别人！

　　一千块一颗的话，楚少游勉强答应，一千块一瓶的话，门都没有！

　　“如果你坚持这个价钱的话，不好意思，当我没有来过这里。”

　　“少游……”见到楚少游的神情冰冷下来，叶北心里头无比纠结。

　　“我要赚钱养家，没有钱可不行，军队真心想要购买的话，应该不会这样仗势欺人吧。”

　　楚少游叹了口气，“你是警察而不是军人，你爸想要购买丹药的话，让他来和我谈吧，你什么都别说了，别让我讨厌你。”

　　楚少游把话说到这个份上了，叶北不好意思再开口。

　　龙都大学的一幢楼宇上，一个少年人举着望远镜看着枫林校道上的情况。

　　看了一会，他掏出手机拨通个号码，“老张，看样子你女儿搞不定这件事啊，你知道事情办不成的后果吗？”


第137章 有人要坑自己

　　楚少游觉得没必要和叶北聊下去了。

　　恰好他接到韩宇的电话，楚少游松开叶北的手，他打算离开。

　　“你今下午就要回深海市吗？”叶北略显紧张的询问。

　　“估计回不了。”楚少游收起手机，“我大老远的跑过来深海市，萧昀还没有请我吃饭呢，他怎么可能会让我回去。”

　　叶北在心里松了口气。楚少游还在龙都市的话，那就还有机会与他谈判。

　　楚少游打算离开，但想起刚才自己的语气有些冷，不管怎么说叶北帮过自己，而且她是闻牧凌的朋友，楚少游不打算与她闹得很僵。

　　“你知道我家里有妹妹和姐姐，女孩子的礼物我不太会买，你能够帮我买礼物吗？”楚少游向叶北请求这件事。

　　叶北惊喜的点点头，她还担心楚少游生她的气呢。

　　既然楚少游拜托自己这件事，说明他没有生气。

　　见到叶北笑起来，楚少游朝她挥挥手，转身往校门口走去。

　　楚少游的心里很郁闷，没想到叶北带自己来龙都大学竟然是为了这样一件事。原来她之前对自己的丹药念念不忘，原来有着这样一个原因。

　　一千块一瓶的价格，亏她开得了口。

　　当然，并非是她要买，而是她父亲张俊柯。

　　张俊柯还真不是东西，他想要自己开口不就行了吗，非要让叶北参与这件事。

　　楚少游告诉了韩宇自己是在龙都大学，等他走到校门口位置的时候，韩宇已经开车过来了。

　　目送楚少游离开，叶北极为的颓败。

　　她猜到楚少游会拒绝，但没想到楚少游会拒绝得这么彻底。

　　没帮上爸爸的忙，叶北有些不知道该怎么办才好。

　　另一边，张俊柯没有去拿酒。他早就猜到会是怎样一种结果，一万块一颗的丹药，拿一千块向人家买一瓶，这不是强人所难，而是在打劫。

　　兜里的手机震动起来。张俊柯面无表情的接通电话，听筒里传来一个嚣张的声音在威胁他。

　　“老张，你应该不想上军事法庭接受制裁吧，我看你女儿蛮喜欢那个楚少游的，让她委屈一下，那个楚少游应该会好好孝敬你这个老丈人吧。”

　　让自己的女儿用身体去换丹药吗？

　　张俊柯的脸色无比冰冷，“既然如此，我还是去军事法庭接受审判吧。”

　　说完这样的话，张俊柯直接挂了电话。

　　韩宇没有把楚少游送去萧家，而是送去了一个高档会所里面。

　　往会所的楼上走去，随处可见的奢华让楚少游目瞪口呆。

　　之前他还觉得自己的丹药一颗卖一万块很黑心，而这里面的地板是用玉石铺成的，门把手用金子打造。而且镶嵌了宝石。

　　韩宇把楚少游带到一个日式的茶厅里面。

　　萧昀穿着宽松的衣服坐在榻榻米上。他惬意的看着外面的水池和假山。

　　旁边有个身着和服的女生利用小火炉在煮茶，她身上的和服有些凌乱，弯腰倒茶的时候，楚少游把她的胸口看光了。

　　楚少游满头暴汗，不用说，那正在泡茶的女生显然是被萧昀搞定过。

　　真是个禽兽啊，楚少游在心里暗骂。

　　听到脚步声，萧昀转身过来，见到楚少游的表情，他知道楚少游猜到了刚才的情况。

　　他也不掩饰，而是会心一笑，“你有需要吗，只有你想要，不管是九岁的小萝莉或是十二岁的青涩少女，亦或是刚好情窦初开初恋般的十六岁，你可以随便选择，而且全都是处的。”

　　“不管你是喜欢大姐姐，或是良家妇女，甚至你口味再重一点，在这里都可以满足，不管你喜欢国产还是大洋马，这里应有尽有。”

　　老实说，楚少游听到这样一番话，他有些心动，心动过后则感觉无比的悲哀。

　　从古至今，不管如何改朝换代，这世界终究是有钱人的世界。

　　有钱人从出生到死去，几乎每天都生活在天堂之中。

　　而没钱的话，则每天生活在地狱之中。

　　在心里批判了几句这个万恶的社会，楚少游没有义愤填膺的要怎样。

　　这世界就是这样，他能够改变的只有自己，能够保护的只有自己的家人。

　　“如果你让我过来，就是以这样的方式犒劳我，那我还是离开比较好。”楚少游坐下来，喝了口和服少女泡的茶。

　　楚少游不懂茶，但他喝得出，这茶比林初晓泡的茶好了几百倍。

　　“如果你喜欢这里的话，我可以把这里转移到你的名下。”萧昀微笑说道。

　　“萧家产业啊。”楚少游无奈的摇摇头。

　　即便如此，萧昀还是挥手叫来一个身着粉色和服的少女。

　　那少女长着一张包子脸，说着岛国话，估计是从岛国进口的少女。

　　少女走过来之后，开始帮楚少游揉肩膀，楚少游黑着脸挥手让她离开，吓得她脸色煞白，以为自己做错了什么事情。

　　“张俊柯这个人你知道吗？”楚少游喝着茶，朝萧昀询问。

　　“嗯？”萧昀神情很疑惑，“你刚来龙都市，怎么会认识张俊柯？”

　　“你先别问我，你把张俊柯的事情告诉我就行，他是个怎样的人，在做什么事情。”

　　萧昀点点头，“张俊柯是龙都市本地人，他的学历很高，在军队里负责培育超级战士，应该是在去年的时候，他负责培育的几个士兵被他累死了，所以军方对他有些不满意。”

　　“累死？”楚少游惊讶了下，想起了之前在龙都大学，张俊柯让那几个人跑一百圈运动场的事情。

　　“这样的事情很常见。”萧昀没在意的笑了笑，“哪一次军队演习的时候不死人啊，这事没有什么大不了，估计是有人想要整他，所以把事情闹得很大。”

　　楚少游点点头，“我刚才在龙都大学见到了他，他在学校里训练着一些人。”

　　萧昀恍然大悟，“看来是有人在罩着他，被开除出军队的他，也只能够在学校里教书，不过，他已经没有资格训练任何人了，你怎么会和他见面？”

　　“他找我购买丹药，开口就要一百瓶，而且以一千块的价格。”

　　“一千块一颗吗？”

　　“一瓶！”

　　萧昀愣了下，他摇摇头，“这不是张俊柯的作风，肯定是有人指使他出这样的价格。”

　　听到这样的话语，楚少游皱起眉头，“依照你的说法，他被军队开除了，根本没有可能为军队购买丹药……”

　　萧昀的表情也严肃起来，“一百瓶丹药的价值是1亿，不管丹药落在谁的手上，这钱绝对是稳赚不赔！”

　　楚少游黑着脸，他很生气，还好对方太过贪心，不然自己真的以一颗一千块的价格卖了丹药，以为是支持了国家军队，而其实是被别人坑了！

　　不用楚少游吩咐，萧昀朝韩宇挥手，示意他调查这件事。

　　萧昀的命是楚少游给的，他自然是楚少游的人。

　　气恼了一阵，楚少游朝转身离开的韩宇说道，“叶北也是龙都市人，她父亲帮别人做这种事情，估计她的处境也不好，你关注一下她，给予她一些保护。”

　　韩宇点头离开。

　　萧昀听过叶北这个名字，他朝楚少游露出懂了的微笑，“我说你怎么让刚才的岛国妹离开，原来是心有所属啊！”

　　楚少游瞪他一眼，“我有女朋友。”

　　女朋友三个字把萧昀的心刺痛了，他想起了让他受伤的褚靖萱。

　　和服少女安静坐在一旁泡茶，萧昀伸手一把拉开那少女的腰带。

　　顿时间，那少女的衣衫敞开，一切都暴露在了空气里。

　　楚少游满头黑线的站起身，不理会乱来的萧昀。

　　为了等待韩宇回来汇报消息，他选了个没人的地方盘坐修行……


第138章 她能制造危险

　　韩宇很快便带着消息回来了。

　　叶北的父亲张俊柯，他之所以能在龙都大学任教，因为是一个姓冯的人的安排。

　　听到冯这个姓氏，萧昀立马知道是怎么回事。

　　“看来张俊柯犯了错误之后，罩住他的人是冯家的人，如今有人让他向你低价购买丹药。我倒是想到一个贪得无厌的人。”

　　萧昀说出了冯晓辉这个名字。

　　他皱起眉头，觉得有些为难，“冯晓辉的太爷爷在建国战争时期可是赫赫有名的人物，他爷爷和父亲都是在军队里担任要职，也就是说，他是个红果果的红四代！”

　　楚少游不太了解军队里面的事情，但他知道很多事情，军队都享有很大的特权。

　　即便萧家很大，但依然不可能和军界的人对抗。

　　更何况，萧家认为萧昀命不久矣，他在家里的地位有些尴尬。

　　“先不理会他，如果他有下一步举动的话，再来商量对策。”楚少游做出这个决定。反正他马上就要返回深海市了，他倒是想要看看，那个冯晓辉会不会派人杀过去深海市。

　　萧昀点点头，突然遭遇那样一个敌手，他有些准备不足。

　　聊了几句，两人撇开这样的事情。

　　接下来的时间，萧昀领着楚少游在他家偌大的会所转了圈，让楚少游了解了下有钱人纸醉金迷的奢华生活。

　　即便楚少游一天比一天有钱，但看到眼前奢华的生活，他一点都没有向往的感觉。

　　楚少游没有办法彻底的放松下来享受这一切，因为他心里面有妹妹和姐姐。

　　迄今为止，他仍旧是在为妹妹和姐姐的幸福生活而努力。

　　晚上，萧昀招待楚少游吃了一顿极为丰盛的晚餐。

　　吃过之后。楚少游拒绝了萧昀的挽留，他可不愿意留在这样的地方过夜。

　　楚少游有理由相信，假如自己留在会所里过夜，等到半夜的时候，萧昀绝对会让某个女生偷偷摸摸钻进自己房间。

　　为了避免发生那种事情。楚少游还是离开。

　　况且，叶北已经打了好几次电话过来。

　　楚少游离开会所之后，看到了叶北的车停靠在一旁。

　　走过去，楚少游看到她已经趴在方向盘上睡着了，也不知道她等了多久。

　　敲了敲车窗，叶北一个激灵醒来，见到楚少游过来了，她赶紧打开门。

　　等楚少游坐进车里，她有些气恼的埋怨，“你怎么来这种地方啊？”

　　“这种地方怎么啦？”楚少游笑着反问。

　　“你别装傻扮懵！”叶北白楚少游一眼，她恼恨的看了看萧家的会所，“某天我有足够大的权力，绝对要查封了这样的地方！”

　　“等你有了权力之后。说不定你会养好几个小白脸呢。”楚少游忍不住这样吐槽。

　　“你个混蛋。在你眼中我是那样的人吗？”叶北给了楚少游几拳，然后启动车子离开。

　　楚少游没有纠结这样的事情，今天在参观了下天堂一样的萧家会所，着实刷新了他一些世界观。

　　即便被震撼到了，楚少游并没有被改变，越是看到那些酒池肉林，奢侈荒淫的生活，楚少游就越是清楚自己心里面的目标。

　　时间已经是晚上十点，夜里的龙都市比白天更加繁华。

　　楚少游看着窗外的街景，他开口提醒叶北，“你送我去机场附近的酒店，明天我一早搭飞机回去。”

　　叶北不满的看了看楚少游，“你的行李还在我家呢，你托我买的礼物也在我家呢，今晚就在我家住，然后明天我送你去机场。”

　　对于这样的安排，楚少游没有拒绝。

　　其实楚少游心里很清楚，去叶北家住的话，今晚绝对会发生一些事情，所以刚才他才会说要去住酒店。

　　没多久，再次回到叶北居住的地方。

　　叶北在下午的时候，显然是对家里面进行了大扫除，如今进入屋子里，楚少游觉得屋里面有种焕然一新的感觉。

　　叶北帮忙买的礼物放在茶几上，楚少游看了看，表示十分满意。

　　聊了几句，楚少游走去洗了个澡，然后进入昨晚的房间里面。

　　过了半小时，房间门被敲响，叶北的声音从门外传来，“少游，你睡了吗？”

　　“睡了。”楚少游不假思索的回答。

　　“……”叶北推开房间门，幽怨的瞪着房间里的楚少游。

　　她刚洗完澡，身上穿着件浅色的吊带睡裙，睡裙的领口很低，露出一片雪白的胸口，一眼看过去满满是福利。

　　若是平时间看到这样一幕，楚少游肯定会脸红，但现在他知道，叶北之所以这样过来是有着某种目的。

　　楚少游不觉得暧昧，他心里觉得有些失望。

　　叶北走过来与楚少游并肩坐在床边，她红着脸羞涩的说道，“少游，之前我们约定过，你打败那几个人的话，我就给你……”

　　“为了几颗丹药，你要把自己奉献给我吗？”楚少游直白的说道。

　　“我……”被看穿了，叶北脸色煞白，尴尬得不像样。

　　“假如别人能够给你提供丹药，你也会陪别人睡吗？”楚少游问出的这句话，让叶北禁不住伸手想要给他一巴掌。

　　叶北觉得自己受到了侮辱，如果是别人的话，她绝对不会这样做。

　　而且，她可没打算把自己交代给楚少游，她只是希望给楚少游一些福利，看看能否让楚少游松口答应出售丹药。

　　“我不是那样的人。”叶北没有打楚少游，而是低下头，尴尬的辩解。

　　“那你是怎样的人？”楚少游询问的时候，抬手敲了敲叶北的脑袋。

　　被楚少游这样没大没小的敲脑袋，叶北很生气，气恼的她顾不得那么多，她伸出双手把楚少游的头发挠得乱糟糟，“姐姐我就是这样的一个人！”

　　楚少游笑起来，这家伙终于恢复原样了。

　　见到楚少游在笑，叶北更加气恼了，她知道自己中计了，刚才楚少游说出什么献身的话，根本就是在故意刺激自己。

　　“你个小家伙，真是气死我了，你想要让我心情好的话，赶紧答应卖丹药给我啊！”

　　“我已经知道这是怎么回事。”楚少游抓住叶北乱来的手，认真看着她说道，“你爸被革职已经离开了军队，他不可能为军队提供军需物资。”

　　“我的丹药若是以一千块一瓶卖出去的话，估计有人会以一百万一瓶的价格转让出去，你想要让我同情你爸，但谁来可怜我呢？”

　　“可是，不那样做的话，我爸会被送去军事法庭里审判，他的情况很危险啊，我可能永远都见不到他了！”

　　“我很同情他，但我帮不上忙。”

　　“你可以的，闻牧凌的脸颊全世界的医生都无法帮她恢复原样，但是你帮她恢复了容颜，而且让她变得比以前更加漂亮，已经死了好几天，解剖过被放在冷藏柜里面的死人你都能够复活，我爸的事情对于你来说，根本就是微不足道！”

　　叶北满脸焦急，楚少游坚决摇头，“首先，我没有制作那么多丹药的能力，其次，就算我制作了那么多的丹药，冯晓辉利用了你和你爸一次，估计他还会利用你们第二次，第三次！”

　　听到冯晓辉这个名字，叶北的脸色很不好，没想到楚少游真的知道了。

　　楚少游虽然不打算帮叶北，但如今的情况很复杂，因为冯晓辉知道了，制作丹药的人并非是林医生，而是自己。

　　楚少游有笔账没和叶北算，那就是叶北把他带去龙都大学，等于是出卖了他！

　　这家伙，亏她是警察，其实她傻笨得十分厉害。

　　叶北脸上满是可怜兮兮的表情，楚少游不理会她，直接把她给轰走。

　　盘坐在床榻上，楚少游有些头痛，如同安凝所说的，叶北真的是个危险的女人，虽然她本身并不危险，但她能制造危险！


第139章 这与自己无关

　　让楚少游无语的是，他把叶北轰走了没多久，那厚脸皮的家伙又钻进了房间里面。

　　叶北依然是满脸可怜兮兮的表情，这一次，她的态度比刚才更加诚恳。

　　“少游，对不起。其实这次的事情是我的错。”叶北在床边坐下，开口朝楚少游道歉。

　　“我爸出事之后，他为了能够培育出超级战士弥补之前的过错，所以他一直在努力，而我非常想要帮助他。”

　　“以前我不知道该怎么帮他，但自从闻牧凌告诉了我丹药的事情，我像是看到了希望那样，我把这件事告诉了我爸，不知道那个冯晓辉怎么也知道了，所以……对不起。”

　　楚少游黑着脸，狠狠敲了敲叶北的脑袋，这个家伙犯了这样的错，简直能够把他给害死啊！

　　“我很同情你。也很想帮你，但你知不知道，萧昀听到这件事都觉得棘手，你说我怎么能够帮你的忙，莫非你希望我给那个冯晓辉下毒去？”

　　叶北的神情无比黯然，她知道，如果冯晓辉中毒了的话，事情将会闹得更加大。

　　见到叶北黯然的模样，楚少游十分头痛，他还想要修行呢，这家伙竟然赖着不走。

　　“萧昀调查了下这件事，说是有人在暗地里整你父亲，所以。即便你爸现在答应了冯晓辉的要求，暗地里的人肯定不会放过他，这样一件事已经超出了我的能力范围。”

　　叶北点点头，她也知道，让楚少游帮自己这个忙根本就是强人所难。

　　她只是觉得。楚少游创造了那么多的奇迹，她非常希望楚少游在这样的事情上也创造奇迹。

　　“对不起……”知道自己间接把楚少游暴露在了冯晓辉的视线里，让楚少游变得很危险，叶北再次道歉。

　　“没事，不用道歉。”楚少游微笑摇头，他不知道该怎么安慰失落的叶北。

　　“今晚我给你暖床吧。”叶北这样说着，歪歪扭扭的往旁边的被窝里钻去。

　　“暖你妹啊！”楚少游忍不住爆粗，“我有女朋友你别这样！”

　　“我知道，我相信诗情不会介意这样的事情。”叶北嘟囔着继续往被窝里钻。

　　“谁说柳诗情是我女朋友？”

　　“哦，画意肯定不会介意。”

　　“……”

　　楚少游服了这家伙，他伸手想要把叶北拉起来。

　　没想到叶北早有防备，她更加快速的拉扯了楚少游一把。

　　重心不稳，楚少游被拉倒在床榻上。叶北麻利的翻身压在了楚少游的身上。

　　她脸颊一片熏红的看着楚少游。她穿着宽松的吊带睡裙，睡裙宽松的领口垂落下来，楚少游瞬间把她给看光了。

　　但她丝毫不介意，叶北也不知道自己现在是在做什么。

　　或许是自己心底里的潜意识想要救父亲，所以禁不住做出这样的事情，试图以美人计引诱楚少游点头吧。

　　被这样一个身材爆好的大美人压在身下，楚少游被叶北身上的香味冲击得心慌意乱。

　　他有些把持不住，他心里很想反抗，但却不想破坏如今的这样一幕。

　　真是见鬼了啊，自己今天刚和安凝接吻，难道就要背叛她吗？

　　就在楚少游心慌意乱的时候，叶北趴在楚少游的胸膛上，她红着脸，却不知道接下来该怎么办。

　　“少游，你真帅……”叶北伸手摸着楚少游的脸颊。

　　“……”楚少游无力吐槽这家伙。

　　他看出来了，叶北是因为心焦而有些迷乱心智。

　　他伸手放在叶北的脑袋上轻轻画了个符文，把叶北催眠过去。

　　叶北缓缓眯上眼睛睡过去，她软趴趴的趴在了楚少游身上。

　　她睡着了，睡得不省人事，不管自己对她做什么她都不会有反应。

　　即便如此，楚少游什么都没做，他打消脑袋里面的歪念，叶北已经够可怜了，自己何必再为难她。

　　如果自己想要做坏事的话，随时可以去萧家的会所里面任挑任选。

　　把叶北抱回去她房间里，楚少游帮她牵好被子关上门。

　　回来之后，楚少游掏出手机给安凝发信息，说自己想她了。

　　然而，这样一条信息发送出去，一直出现的是未接收状态，也不知道安凝是关机了，还是跑去了没有信号的地方。

　　收起手机，楚少游盘坐在床榻上，把心里的一切放空，他安心进入修行状态。

　　龙都大学某幢公寓楼里面。

　　时间已经很晚了，面容刚毅的张俊柯没有睡。

　　他正在整理各种资料，打算明天亲自去自首。

　　他本以为冯家拉自己一把是好心帮助自己，没想到冯晓辉那样一个人会跳出来威胁自己。

　　张俊柯不想遭受那样的威胁，不想连累自己的女儿，自己已经害得她没有了母亲，给不了她幸福的自己，绝不能够将她推入火坑。

　　距离训练士兵致死的事情已经过去将近一年，这一年里面，自己被冯家保护的同时，一直在帮他们家训练人员。

　　如今回想起来，张俊柯越来越觉得训练之所以会出现事故，很有可能是冯家的人陷害了自己。

　　尚未把资料整理好，张俊柯敏锐的察觉到外面传来小心翼翼的脚步声。

　　不用说，肯定是有一队人马走上了公寓楼里面。

　　这个公寓里住着的都是学校里的老师，也就是说，只有自己一个人的身份比较特殊，对方的目标很可能是自己！

　　张俊柯起身站在窗户前往楼下看去，楼下停靠着好几辆黑色的商务车，看来对方来了不少人。

　　脚步声越来越近，张俊柯看了看尚未整理好的资料，他一咬牙，顾不得那些投案自首的资料，如今保命比较重要。

　　自己去自首或许会被枪毙，但被冯家人抓住，自己会生不如死！

　　外面那批人马之所以会出现，很可能是之前冯晓辉听到自己要去军事法庭，所以为了避免他家里人暴露，所以他想要抓住自己！

　　张俊柯心里大恨无比，他现在已经确定，绝对是冯家人陷害了自己，然后又假装好心人收留保护自己，让自己帮他家里培育了那么多人才。

　　现在来抓自己的人，很可能是自己之前培育的学生！

　　推开窗户，张俊柯将一根缆绳抛去楼下，他以前担心军队里的人会过来抓他，所以事先做好了逃跑的准备。

　　缆绳垂落在地上，张俊柯没有发现地面上有其他人，但他猜得到，肯定有人在外面把风，防止自己从窗户里潜逃。

　　他没有急着落地，而是潜入了其他老师的房间。

　　楼上，一行身着迷彩服，全副武装的人员破门进入张俊柯的屋子。

　　四处搜寻一番，他们没有见到张俊柯，但发现了打开的窗户以及垂落在地的绳子。

　　他们赶紧呼叫楼下的人搜寻，他们把张俊柯正在整理的资料打包好拎在手里，也是迅速的下楼去。

　　张俊柯进入的房间属于他的一个老朋友。

　　对于他的遭遇，那老朋友十分的同情。

　　过了半小时，老朋友下楼转了圈，发现周围没有可疑人员之后，他赶紧回来告诉张俊柯。

　　张俊柯道谢之后，他换了套衣服进行伪装，急匆匆的下楼离开。

　　张俊柯知道，对方肯定会去叶北居住的地方蹲守，叶北是警察有着很强防身的能力，张俊柯没有担心叶北，他远远的离开龙都市。

　　叶北居住的地方，楚少游盘坐在客房里面修行。

　　他感知到有一批人马出现在楼下埋伏，不过，他们没有做出任何举动。

　　直到天亮时分，那些人一无所获的退走。

　　楚少游睁开眼睛，虽然他不知道那些是什么人，但他知道肯定是出什么事了。

　　估计叶北现在的处境很危险，但是，这与自己无关……


第140章 她有特殊身份

　　清晨，叶北从睡梦中醒来。

　　想起昨晚上的事情，她脸颊一片火烧。

　　昨晚自己想要得到楚少游的帮助，真的是鬼迷了心窍。

　　她拉开自己睡裙的领口看了看，看到了毫无遮掩的白白嫩嫩。

　　睡觉的时候，谁会在睡裙里面穿内衣啊。都被他看光光了，自己也太不要脸了！

　　还好，楚少游并非是个禽兽，不然自己早就糟糕了。

　　养了十几年的宝贝被那小子看了，叶北羞得不像话，她赶紧把衣服换好，心里面这才出现一丝安全感。

　　打开房间门，叶北听见厨房里传来声音，她小心翼翼的探了个脑袋进去，结果看到楚少游在料理早餐。

　　“赶紧洗漱好吃早餐，待会送我去机场。”楚少游料理着早餐，头也不回的说道。

　　“哦。”叶北应了声，她有些不满的朝楚少游嘟了嘟嘴。

　　那小子分明都看了自己。竟然还是那样的冷漠。

　　一会，叶北洗漱好，而楚少游也料理好了早餐。

　　两人在餐桌上坐下，楚少游像是把昨晚的事情忘记了那样。

　　吃完早餐一直到机场，楚少游都没有和叶北说什么事情。

　　直到他进入机场的时候，他这才叮嘱叶北一句，“昨晚上可能出事了，你自己小心一点。”

　　“出什么事了？”叶北心里惊讶了下。

　　“不清楚，但昨晚上有人在楼下蹲守，或许是为了抓捕什么人。”

　　这样解释了句，楚少游转身进入机场，他和叶北并非是什么关系，他不可能为了叶北继续逗留在龙都市。或是把叶北带回去深海市。

　　目送楚少游离开，叶北赶紧掏出手机拨打父亲的电话。

　　然而，不管叶北怎样打，但就是打不通父亲的电话。

　　联想到楚少游刚才说的话，她心里咯噔了下。她的直觉告诉自己，父亲出事了！

　　究竟是出什么事情了叶北不知道，一时间，她心乱如麻不知道该怎么办。

　　她不敢给别人打电话，担心因为自己的话语，从而触发更加不好的事情。

　　她有些浑浑噩噩的开车往龙都大学走去，打算去父亲居住的公寓里找寻一番。

　　车子在公寓楼下停靠好，叶北刚从车上走下，周围涌出了好几个眼熟的人。

　　那些人叶北都认识，他们都是父亲培育的人才。

　　“你们……”叶北刚想询问他们知不知道父亲的情况，但叶北突然发现，他们看自己的眼神十分的不友善。

　　“叶姐，请你跟我们走一趟。”有个人开口这样说道。

　　“你们想带我去哪？”叶北微笑询问。实际上她已经保持着警惕。

　　“师父去冯少家做客了。希望叶姐你也过去。”

　　做客是什么意思叶北心里很清楚，看来自己父亲被冯晓辉抓住了。

　　但楚少游之前说，昨晚有人在自己楼下蹲守，他们一无所获的离开了，他们真的抓住了父亲吗？

　　叶北相信楚少游，她有些怀疑眼前这几个人。

　　“我刚好有点事，改天再去拜访冯少吧。”叶北微笑打开车门，打算开车离开。

　　“叶姐，这件事由不得你做主，请你……”那几个人一边说话，一边快速的围过来，试图把叶北手里的车钥匙抢走。

　　叶北可是个警察，她的父亲更加是个军人，她可不是什么温驯的少女！

　　她一把从车里抓出方向盘锁作为武器，狠狠地朝最为靠近自己的那个人砸去。

　　迅速砸倒一个人，叶北闪电般朝另一个人踹去！

　　她的身手无比干净利落，在场任何人一个人与她单挑的话，都不会是她的对手！

　　但那些人一起上，叶北顿时压力山大！

　　迅疾掀翻几个人之后，叶北想要突围已经是不可能了，那些人知道叶北十分厉害，他们团团围上来，以人海战术围攻叶北。

　　就在叶北感到绝望的时候，认为自己要被冯晓辉的人抓住之时，远处驶来一辆银色商务车。

　　那样商务车看到前面的情况非但不减速，反而加快了速度！

　　商务车轰鸣而来，一连把好几个撞翻在地，银色商务车这才戛然而止稳稳的停下！

　　突然杀来的不速之客，让叶北和其他人都心惊一惊，搞不懂这是什么情况。

　　银色商务车的门打开，车里走下一群戴着黑色兜帽看不清楚脸颊的人。

　　其中一个身材健硕的人朝叶北大喊，“嫂子，我们来晚了！”

　　嫂子？

　　叶北有些搞不清楚情况，她觉得那些人是不是搞错了情况。

　　想要抓走叶北的人，他们被商务车撞倒了好几个，被吓得不轻。

　　商务车上走下七八个人，他们手持甩棍，以秋风扫落叶的姿态，不到半分钟便把那些人放倒在地。

　　健硕的人走到叶北身边，他轻声开口朝叶北说道，“楚少让我们保护你，你父亲张先生现在已经逃离了龙都市，他现在不方便给你打电话，估计过段时间他会联系你。”

　　对叶北说话的人，自然是韩宇。

　　昨天韩宇调查张俊柯的时候，楚少游叮嘱过他，让他给予叶北一些保护。

　　昨晚他便收到了有人试图抓捕张俊柯的消息，今早上他急匆匆带人来保护叶北，于是发生了刚才那样一幕。

　　想不到这些人是楚少游叫来保护自己的人，叶北心里极为感激，想起刚才这人喊出的嫂子，她白皙的脸颊上有些泛红。

　　叶北点头感谢了下眼前的这些人，她进入车里开车往警局走去。

　　对于她来说，目前最为安全的地方是警局。

　　目送叶北开车离开，地上被打倒的那些人从地上爬起，他们尴尬的打电话向冯晓辉汇报消息。

　　电话另一头，听到叶北被神秘人员救走的消息，冯晓辉气得差得把手机摔了。

　　昨晚上没有抓到张俊柯也就算了，没想到连区区一个叶北都抓不到！

　　冯晓辉十分的生气，他想不通是谁在和自己做对，他下令调查那些戴着兜帽的人员。

　　不仅如此，张俊柯的追捕工作还在继续，张俊柯手里掌握着一些对冯家不利的东西，冯晓辉不会让张俊柯脱离掌控。

　　想要控制张俊柯的话，一定要掌控他女儿叶北！

　　冯晓辉立马给警局里面的人打电话，他们家在警局里自然也有自己的人。

　　在电话里叮嘱一番，冯晓辉笑起来，只要叶北还在龙都市工作的话，她就无法逃脱自己的手掌心！

　　让冯晓辉没有想到的是，叶北开车前往警局的时候，她接到了上司打来的一个电话。

　　电话里，上司说出了这样一句话，“时候到了，资料我会发去给你另外一个手机，从现在开始，执行之前商议好的计划！”

　　正在开车的叶北心里一紧，清道夫杀手组织一直是她在追踪调查，其他的警员根本不知道这件事。

　　上司曾经和叶北商量过，那就是在掌握一定的情况之下，叶北将会化身成为卧底，或是普通人与清道夫组织接触。

　　如今，叶北停下车，她没有继续前往警局，因为她知道，警局的系统里面已经没有了自己的档案，现在的自己并非是警察。

　　她拿出另外一台手机，上面有着上司发来的资料。

　　看到第一行资料，叶北就被吓了跳，因为上面显示着，她正在调查清道夫的事情，已经被清道夫组织知道了。

　　上司把自己的身份删除，算是对自己的一种保护。

　　事情变成这样，自己不能够成为卧底，只能够在民间追踪清道夫组织。

　　即便如此，叶北仍旧是警察，警局每个月仍旧会把工资打去她的一张不记名银行卡里面，这都是她和上司商量好的事情。

　　只是在别人看来，她被开除了警队，她是警察的身份只有上司一个人知道！



第八集


第141章 你主内，我主外

　　飞机降落在深海市的时候，时间是中午。

　　走下飞机，楚少游打开手机，见到了韩宇发来的信息。

　　短信里面，韩宇把叶北遇袭的事情讲述了一遍。

　　叶北也发来了短信，她表示自己没事。感谢楚少游让人保护她，她还解释了下她父亲的事情。

　　虽然发生了不好的事情，但大家都还好。

　　楚少游的心情还不错，他走出机场，看到了楚楚和白姐过来接他回家。

　　一日不见如隔三秋，何况是两天，楚楚那黏人的小妹妹快步走来，一把扑进楚少游的怀中。

　　她黏着楚少游不想分开，惹得白姐在一旁咯咯笑个不停。

　　但不管白姐怎么笑，楚楚就是不想和楚少游分开。

　　楚少游轻抚着楚楚如瀑的长发，他微笑朝白姐询问家里的情况。

　　家里的情况好得很，就是这两天缺了个男主人而已。

　　白姐一把将楚少游的手臂抱住，拉着他离开机场。

　　小黑在张罗药材的事情。所以是白姐开车来接楚少游回家。

　　坐进车里，白姐不急着开车回家，她抱住楚少游，想要给楚少游送上一个香甜的热吻。

　　楚少游慌忙撇开脑袋，白姐在他脸上亲了下，但仍旧是双手抱住楚少游的脖子不愿松开。

　　“少游，你知不知道我为什么要亲你？”白姐脸颊红扑扑，笑盈盈的询问楚少游。

　　“为什么，小黑哥向你求婚了啊？”楚少游微笑询问。

　　“求你个大头鬼！”白姐气恼的掐了下楚少游的脸颊。

　　楚楚在一旁捂嘴偷笑泄露信息，“我知道，因为小黑哥种的人参被别人看中了，有人出几十万的高价购买呢！”

　　“小丫头，说好了这件事让我说的嘛！”白姐抗议的掐住楚楚的脸颊。

　　“说好了哥哥是我的嘛！”楚楚钻过来。不让楚少游被白姐一个人抱着。

　　顿时间，楚少游左拥右抱，一左一右有着两个大小美女。

　　真正的野山参能够卖几十万甚至是几百万的价格，这种事情楚少游是知道的。

　　而家里种植的人参，可是一点一点被富含灵气的药剂浇灌生长而成。虽然家里的人参不是野山参，但不比野山参的效果差。

　　对于人参卖出几十万的价格，楚少游并没有觉得惊讶。

　　他十分的高兴，这下子小黑终于可以攒够买房的钱，然后向白姐求婚了。

　　见到楚少游脸上的微笑，白姐知道他在想什么，她一个劲往楚少游怀中钻，嘟囔着她还没有玩够，才不想那么快结婚。

　　楚少游早就习惯了这样的白姐，他微笑拍了拍白姐的后背，没有说什么。

　　楚楚在一旁表示，她考了全年级第一名。

　　听到这样的事情，楚少游更加的高兴。他忍不住低头亲了下楚楚的脸颊。惹得楚楚咯咯笑。

　　“少游，你都不亲我，你偏心！”白姐像是小孩那样摇晃楚少游的手臂。

　　“你让我说你什么好啊？”楚少游无奈的看着白姐。

　　“什么都别说，亲我！”白姐把楚少游的手臂紧抱在柔软的怀中，丝毫不介意被楚少游占便宜。

　　她扬起粉嫩的脸颊，楚少游笑着亲了亲她，总算是满足了这个大小孩。

　　玩闹了好一阵，白姐终于心满意足的开车回家去了。

　　家里面，知性温柔的云曦已经准备好了午饭。

　　楚少游一进门，云曦便拿来拖鞋，接过楚少游手里拎着的东西。

　　而白姐和楚楚可没有那样的待遇，白姐和楚楚两个孩子在一旁不满的嚷嚷云曦偏心，云曦红着脸，狠狠白她们一眼。

　　然而，白姐没有感受到威胁，她嚷嚷着云曦对男朋友真好什么的。

　　云曦顿时又羞又气的和白姐打闹起来。

　　楚楚则抱着楚少游的手臂咯咯笑。

　　楚少游微笑什么都没有说，家里面就是因为她们这样的拌嘴而显得舒服热闹。

　　不管家里是穷困还是富有，楚少游待在家里都会感到十分惬意。

　　喊住正在打闹的云曦和白姐，楚少游把叶北帮忙买的礼物分发给她们。

　　“哥，你怎么给我买的是内衣啊……”楚楚打开袋子看了眼，然后小脸涨红，羞答答的询问。

　　“呃，有内衣吗？”楚少游拿过袋子看了看，果然是看到一套粉色的内衣。

　　“哇，这个好性感！”白姐从云曦的袋子里拿出一片小布条，不用说，那也是内衣，云曦羞得都想要钻进地洞里面去了。

　　楚少游满头暴汗，昨晚他随便看了看袋子，见到是衣服他还对叶北说很满意。

　　哪里想得到，袋子里面竟然暗藏玄机，楚少游在心里大骂叶北那家伙不靠谱。

　　“咳咳，我不知道怎么买你们的衣服，所以拜托一个女助理买的，估计她是觉得这样穿比较搭配吧，所以……”楚少游尴尬的解释。

　　白姐在一旁哈哈大笑，“听到没有，这样穿比较搭配哦，云曦你千万别把这小布条丢掉了，要穿给少游看看！”

　　云曦羞得不行，楚少游黑着脸，抬手敲了敲白姐的脑袋。

　　楚楚伸手在楚少游的腰间掐了下，她小声兮兮的骂了句哥哥是笨蛋。

　　尴尬了一阵，大家在饭厅里坐下吃午饭，把刚才的事情抛去了脑后。

　　吃过午饭之后，诗情画意姐妹俩得知楚少游回来了。

　　柳诗情可是掌管着楚少游家的所有钱财，她赶紧过来汇报各种工作，柳画意跟过来只是为了凑热闹而已。

　　楚少游进入房间，把柳诗情带过来的U盘插入电脑里面，查看柳诗情制作的投资表格。

　　虽然楚少游十分信任柳诗情，但柳诗情非让楚少游这个老板过过目。

　　柳诗情把钱分成了好几部份，不管是股票还是贵重金属她都有投资，对于这样的投资，楚少游很满意。

　　见到楚少游点头，柳诗情心里松了口气，房间里就她和楚少游两人，柳诗情又是禁不住脸红起来。

　　“少游……”她羞涩低着头，轻声的开口。

　　“怎么啦？”楚少游微笑朝柳诗情看去。

　　“关于龙都市发生的事情我知道一些，我代替妈妈向你道歉，妈妈之所以会把你制作丹药的事情告诉叶北姐，因为叶北姐在以前帮过我们家很多忙，所以……”

　　估计叶北把龙都市的事情告诉了闻牧凌，然后闻牧凌转述给了柳诗情。

　　楚少游又是在心里吐槽她们的关系这么好，他朝柳诗情摇摇头，“你不用道歉，这事没有什么大不了。”

　　见到楚少游淡然的微笑，柳诗情心里面有些酸酸的感觉。

　　柳诗情知道叶北闯大祸了，如今，冯晓辉对丹药起了心思，这件事楚少游知道，而他竟然还这样淡然的微笑安慰自己。

　　柳诗情以前说过，楚少游好得令人心疼。

　　不管遇到什么事情，他都是一个人在咬牙坚持，一个人面对，他把家人和朋友都保护在身后。

　　他这样一个人，让柳诗情无比的心疼。

　　柳诗情禁不住走到椅子后面，她伸手放在楚少游的肩膀上轻轻揉捏，像是妈妈每次给爸爸缓解疲劳那样。

　　轻轻揉捏着楚少游的肩膀，柳诗情也没想到自己这样胆大，她轻声说道，“少游，我们是朋友，有些事情我想要帮你分担。”

　　楚少游微笑点头，“你已经在帮我分担一些事情了啊，虽然我是工商管理专业，但对于理财投资我不太懂，你现在已经在帮我的大忙了！”

　　“没错，我已经在帮你了，可我还想多帮你一些忙。”

　　“其他的一些忙你可帮不上。”楚少游笑着这样解释，“像是打仗一样，我适合在前线作战，而你适合在后方补充物资，假如你把后方的工作抛下跑来前线，那样怎么可以。”

　　这样解释了一句，柳诗情没有说话了。

　　楚少游疑惑的扭头过去，结果发现柳诗情脸红得快要滴血。

　　楚少游心里咯噔了下，他忽然意识到，自己刚才的比喻像是在对柳诗情说，家里面你主内，我主外……


第142章 只是为避开锋芒

　　你主内我主外，这样一句话可是形容夫妻的啊！

　　这样一个误会可真大！

　　楚少游刚想解释，房间外传来柳画意和楚楚嬉闹走来的声音。

　　柳诗情赶紧松开楚少游的肩膀，她站在一旁，红着脸在唇边竖起食指示意楚少游噤声。

　　她虽然羞涩，但心情很兴奋。像是与楚少游有了小秘密。

　　见到这样俏皮的柳诗情，楚少游更是觉得事情不妙。

　　柳画意和楚楚已经探了个脑袋进入房间，楚少游只能闭嘴，这样的事情还是留着以后再解释吧。

　　“诗情姐，之前说好我要跟着你学习投资，你现在可以教我吗？”楚楚蹦蹦跳跳的进入房间里面。

　　“当然可以。”柳诗情拉住楚楚的手，她的心情很不错。

　　楚少游起身把电脑让给柳诗情，让她给楚楚讲课。

　　楚少游往外走，柳画意像是小尾巴那样跟过来。

　　云曦和白姐去海边菜地了，家里就自己四个人。

　　在沙发上坐下，楚少游给林初晓打了个电话，询问丹药销售的情况。

　　林初晓在电话里哀嚎，说是情况太好了。每天都有无数人求他购买丹药，不少人给他送钱送礼，搞得他无比被动。

　　“当然，这是前几天的情况。”林初晓的语气变得严肃，“其实我刚想给你打电话说这个事情。”

　　“你说。”楚少游的表情变得严肃，他知道出事了。

　　柳画意也坐在一旁，她想要听见电话里的内容，她把脑袋凑过来，整个人挨着楚少游。

　　香香的味道传来，楚少游和柳画意的姿势极为暧昧。

　　即便如此，楚少游还是没有开启免提，他担心房间里的柳诗情和楚楚听到林初晓说出的事情。

　　“丹药治好了很多人的病，但因为无法检验出含有什么成份。无法通过药监局制定的各种法律法案，所以我们卖的药和街边卖的假药没有什么区别。”

　　“但因为很多人都知道丹药的好处，所以即便没有任何证件，各部门都对丹药敞开大门，不管爷爷怎么卖药他们都不会说违法。”

　　“但是。这是一个致命的弱点，已经有好几股势力联系爷爷和我，他们想要对丹药进行垄断经营，而且有些人的来头很大，整个深海市几乎没有谁能够防得住。”

　　听到林初晓这样的讲述，楚少游想到个词语，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“现在的情况怎样？”楚少游冷静询问。

　　“他们给了我们一些时间考虑。”

　　“拒绝他们会怎样？”

　　“我们的药没有任何证件，明面上他们会进行举报，到时候爷爷说不定又会进拘留所，暗地里的话，指不定他们会做出怎样的事情。”

　　林初晓的声音有些颓败，他十分担心发生之前那样的事情。

　　楚少游也担心。所以他想了想这样说道。“让林爷爷停止卖药吧，如果对方想要得到那种药的话，估计不会对你和你爷爷怎样。”

　　听到楚少游这样说，坐在一旁的柳画意顿时急了。

　　她知道楚少游卖丹药很赚钱，不卖药的话，楚少游的收入会减少一大笔呢。

　　柳画意焦急的摇晃楚少游的手臂，楚少游白她一眼，示意她别摇了。

　　电话另一边，对于楚少游做出的决定林初晓愣了下，回过神来他也赞同这个决定。

　　毕竟继续卖药的话，他和爷爷都十分的危险，找个借口停止卖药，那些人应该不会对他们怎样。

　　继续聊了几句，楚少游和林初晓结束通话。

　　他感到十分的头痛，即便有着那样好的丹药，但想要白手起家实在是太难了。

　　看到有钱赚，那些嗅觉敏锐，且有权有势的人全都会涌过来。

　　从很久之前，楚少游便降低了浇灌蔬菜的药剂比例，那样生长出来的蔬菜依然美味，但药用效果不会很大。

　　之所以这样做，楚少游是担心有人把楚家菜和丹药联系起来。

　　坐在一旁的柳画意，她见到楚少游挂了电话，她又是焦急的抓住楚少游的手臂在摇晃，“你怎么可以停止卖丹药啊，你怎么有钱不赚啊？”

　　这家伙还没有认清如今的形式。

　　楚少游不害怕被别人举报，像是姜继龙一家傻乎乎，竟然想要利用法律来把林医生搞臭，但他们的算盘打错了，现在他们一家都进入了监狱。

　　楚少游怕的是那些有权有势的人来阴的啊！

　　“你以为我像是你爸那样有权有势啊？”楚少游这样朝柳画意说道。

　　“虽然你没有我爸的权势，但我爸可以罩着你嘛！”柳画意笑嘻嘻，觉得理所应当。

　　“他为什么要罩着我？”楚少游翻了个白眼。

　　“因为你是他女婿啊！”柳画意捂嘴在偷笑。

　　“他哪个女儿是我女朋友，你吗？”

　　“……”

　　柳画意顿时脸红耳赤起来，没想到楚少游竟然这样调侃。

　　楚少游无奈的敲了敲她的脑袋，“首先，我不是他的女婿，他没有任何理由罩我，更何况，并非他罩着我，我就能够高枕无忧，萧昀家你是知道的，有个潜在的敌人连萧昀家都搞不定，你爸怎么能够罩得住我吗？”

　　“不会吧？”柳画意被吓不轻，龙都市的事情她还不知道，闻牧凌只把事情告诉了柳诗情。

　　“所以……”

　　“那怎么办啊？”柳画意更加急了。

　　楚少游无语的看着她，“所以我刚才做出那样的决定，是为了避开那些人的锋芒，不然你让我以卵击石啊？”

　　“可你这样岂不是少赚了很多钱？”

　　“少赚又不是亏本，我还有楚家菜，还有你姐帮我投资，这样的日子比以前强多了。”

　　楚少游的态度很是豁达，但柳画意有些尴尬。

　　姐姐柳诗情能够帮助楚少游，但她什么忙都帮不上。

　　即便她想要嚷嚷着帮楚少游打坏人，但没有楚少游给自己力量，她什么坏人都打不跑。

　　在这样的时候，柳画意忽然觉得自己很没用。

　　“难道就这样一直不销售丹药吗？”柳画意好奇询问，她仍旧是觉得可惜。

　　“这个看情况吧。”楚少游也没想过依靠制作丹药发家致富，他觉得自己走错了路。

　　丹药很神奇，永远都会有需求，一直贩卖丹药的话，自己不过是个制作丹药的工人而已。

　　自己应该把神奇的丹药变成笼络人的工具，缔造一个属于自己的势力才行。

　　没有自己的势力，不管遇到什么事情，自己都会被动挨打。

　　要怪就怪地球上的灵气太过薄弱，自己很难修行成为一个强大的修行者。

　　不然在自己这个修行者的面前，不管什么大家族恶势力，统统都是土鸡瓦狗而已。

　　“少游，我能够帮上你什么忙呢？”柳画意轻轻摇晃楚少游的手臂，眼巴巴的看过来。

　　“你啊……”楚少游看得出柳画意想要帮忙，这个时候的她还真是可爱，“你应该知道很多有钱人家的事情，这样吧，你帮我收集一些资料。”

　　“什么资料？”柳画意兴奋起来。

　　“你去打听一下，看看哪些有钱人生病了，治疗了很久都治疗不好，你把他们的名字给我就行。”

　　“这样啊，小事一桩！”柳画意笑起来，“不过，这样真的能够帮上你的忙吗？”

　　“嗯，得知那些事情，可以帮我一个大忙！”

　　“嘻嘻，包在我身上吧！”

　　柳画意拍了拍她鼓鼓的胸口。

　　这家伙，在这样的时候可真是可爱万分。

　　“那就麻烦你了，到时候我会感谢你。”

　　“别这么客气，你帮妈妈恢复脸颊的事情，我都还没有好好感谢你呢，好啦，我先去忙了，你等着我的好消息吧！”

　　柳画意蹦蹦跳跳的离开，楚少游向柳诗情和楚楚说了声，他也离开了家。


第143章 想变成他的宠物

　　离开家后，楚少游去了凤凰酒店。

　　几天不见，意气风发的帅气林初晓有些颓败。

　　见到他这副模样，楚少游笑着拍了拍他的肩膀，“先忍忍，过了这段时间之后一切都会好起来。跟着哥我有肉吃。”

　　“你想好什么对策了吗？”林初晓十分担心，他知道楚少游很厉害，但这世界上有着太多比他强大的势力与家族。

　　楚少游微笑点头，“我想好了，你记得找个借口去敷衍那些想要垄断丹药的人，把他们都赶跑了之后，做好准备迎接一个大敌人吧。”

　　“什么大敌人？”

　　“到时候你就知道。”

　　楚少游没有把冯晓辉的事情告诉林初晓。

　　之前，萧昀评价冯晓辉为贪得无厌，所以，冯晓辉不可能因为自己离开了龙都市便放弃了丹药。

　　他肯定还会出手，只不过是时间长短的问题。

　　在此之前，楚少游必须获得一些人的保护，即便那些人不能够与冯晓辉对抗。但起码能够让冯晓辉对自己忌惮，不敢轻易下手。

　　楚少游想到的办法很简单，他现在没钱没势，但他有着能够帮人治愈疾病的灵气。

　　帮别人治愈疾病，自然是能够得到别人的好感，获得别人的帮助，这就是楚少游让柳画意去收集资料的原因。

　　“我现在要去你爷爷那里，你去吗？”

　　“我去！”

　　林初晓自然是去泡妞，在此之前，他又是化身成为了楚少游的司机。

　　抵达医院，林初晓没有急着去泡他的小护士，而是把楚少游带去了爷爷的办公室。

　　林医生待在他的办公室里面，神情有些憔悴。见到楚少游过来了，他十分勉强的笑了笑。

　　“林爷爷，抱歉，给你添麻烦了。”楚少游率先开口道歉。

　　“我没事，你的丹药能够让病人的病好转。这是我非常想要看到的事情，只是有些人太可恶了啊！”说起这个事情，林医生一阵叹气。

　　楚少游点点头，“丹药先不卖了，继续卖下去我们都会有危险，我们不能够为了病人而牺牲自己。”

　　这点林医生同意，楚少游若是不在了，若是被心怀不轨的人控制，将会有更加多的病患受苦受累。

　　“少游，如今遇到这样的事情，你打算怎么办？”林医生询问楚少游的想法。

　　“很简单。”楚少游微笑说道，“那些人想要垄断丹药，无非是欺负我们没权没势而已。既然如此。我们找一些人当保护伞。”

　　林医生皱起眉头，他不认为这是个好办法，但他没有急着否定，而是询问楚少游具体怎么做。

　　“事情很简单，我已经让人去打听，看看深海市哪些有权有势的人身体不太好，我们利用医治好他们的身体为条件，获得他们的保护。”

　　这就是楚少游的计划，林医生一听，顿时眉开眼笑觉得这个计划不错。

　　虽然他是个名医，前段时间更是被人吹嘘是神医，但林医生仅仅是深海市的名医而已。

　　那些有钱人生病了，大多数是找寻闻名全国的名医治病，国内治不好则会出国治疗，所以林医生没有怎么接触过深海市的有钱人。

　　楚少游有着起死回生的手段，林医生知道，楚少游提出这样的计划绝对能够成功！

　　见到爷爷同意了楚少游的计划，林初晓微笑打算离开，“既然你们商量好了，那我……”

　　“你想去哪里？”白发苍苍的林医生瞪林初晓一眼，“你和少游是同龄人，你看看少游多了得，你到好，整天就知道祸害人家小姑娘……”

　　被爷爷训斥了，林初晓很无语，他知道自己比不上楚少游，爸爸总是拿楚少游来打击他，现在爷爷也这样，楚少游这三个字快成为他的噩梦了。

　　兜里的手机振动起来，楚少游没有看林医生教训林初晓，他拿着手机走出办公室。

　　电话是柳画意打来的，估计那家伙有收获了。

　　接通电话，柳画意果然是说这件事。

　　楚少游还真没想到，柳画意平时间嘻嘻哈哈很是贪玩，想不到她办起事来这么有效率。

　　“嘻嘻，其实我是找我爸打听了下，有个姓陆的老板身体有些问题，那个陆老板可是放出过狠话，说谁能够把帮他把身体治好，他就把家产分一半出来。”

　　楚少游对分一半家产的事情并不感兴趣，“那个陆老板是个大人物吗？”

　　“我爸的朋友当然是大人物！”柳画意的语气很是得意，“虽然我不太清楚那个陆老板是做什么的，但深海市的一把手见了他都要客客气气。”

　　“听起来他来头不小，他现在是在深海市吗，如果是的话，用林医生的名义安排我们见一面吧。”

　　“嘻嘻，当然是要用林医生的名义，不然他听说有个卖青菜的小子想要见他，他会点头见你才怪。”

　　柳画意笑着调侃了楚少游一下，楚少游没有太在意，毕竟柳画意说的是实话。

　　交代了几句，楚少游挂了电话，进入办公室把这个事情说出来。

　　想不到这么快便可以展开计划，不管是林医生还是林初晓都十分高兴。

　　没多久，柳画意再次打电话过来，她说联系好了陆老板，让楚少游和林医生准备一下。

　　林医生神情严肃的收拾好医药箱，楚少游与他商量了几句，自己以徒弟的身份跟着林医生。

　　林医生解决不了的问题他会出手帮忙，当然，功劳什么的全都算林医生的。

　　知道楚少游不想出名，所以林医生点头答应了这件事。

　　三人走出医院，林初晓发动汽车打算前往陆老板家的时候，柳画意乘坐专车过来了。

　　她微笑朝楚少游招手，让楚少游去她的车里坐，这把林初晓羡慕死了。

　　楚少游微笑进入车里与柳画意坐在一起，他掏出一颗丹药放在柳画意的手里，“这是给你的谢礼。”

　　收到丹药，柳画意竟然不高兴，她不满的嘟起了粉润小嘴，“我帮你又不是为了回报，我是为了感激你所以才帮你。”

　　“不要那就还我！”楚少游伸手试图把丹药拿回来。

　　“送出的礼物怎么可以收回去啊！”柳画意嚷嚷了句，一把将丹药抛进去嘴里面，舒服的感觉在身上弥漫开来，她满脸惬意。

　　见到柳画意享受的模样，楚少游微笑敲了敲她的脑袋瓜子，“以后想吃丹药找我要就行，你可别在我房间里乱翻，你要是找颗毒药吃下去那可就糟糕了。”

　　“被你发现了啊？”柳画意尴尬的看着楚少游，最近几天楚少游都不在家，柳画意溜进了楚少游的房间很多次，每次她都能翻找出一些丹药。

　　“我没发现，只是觉得你会那样做，所以警告你一下。”

　　貌似自己被坑了，柳画意很郁闷，她举起拳头给了楚少游一下。

　　柳画意的拳头一点杀伤力都没有，根本就是打情骂俏而已。

　　楚少游微笑没说话了，他看着车窗外的街景，而柳画意则在偷看他。

　　能够帮上楚少游的忙，能够获得他的奖励，柳画意十分的高兴。

　　曾经，柳画意吐槽楚楚是楚少游养的小宠物，如今，她心里有那样一种，想要变成楚少游宠物的感觉。

　　这个家伙又是帅气又是厉害，又是强大又是温柔。

　　这样的人真的很难再遇见了啊！

　　旁边坐着个花痴模样的家伙，楚少游自然是发现了。

　　他在心里暗叫不妙，却不知道该如何处理这样的局面。

　　好在那个陆老板居住的地方并不远，没一会便到了，楚少游终于可以摆脱花痴女的注视了……


第144章 有个过不去的结

　　车子停靠在一处高级私人会所前面。

　　从会所的门口来看，这私人会所装潢得并不奢华。

　　但旁边停了好几辆劳斯莱斯以及宾利豪车，足以看出这个会所并非表面那样朴实无华。

　　“这样的地方，即便一般人再有钱也进不去。”下车的时候，柳画意轻声向楚少游解释，“能够进入里面的人。都是身份被认可了的人。”

　　楚少游点点头，他知道这是个有钱人的交流场所。

　　说不定在这里面，能够给自己带来意想不到的惊喜。

　　林初晓和林医生走下车，见到这样一个地方，林医生的脸色有些不太好，林初晓则是跃跃欲试想要进入会所里面看看。

　　柳画意领着楚少游一行人走到会所门口，一个穿着旗袍的女子微笑走来，她收到了陆老板的吩咐，过来迎接柳画意一行人。

　　“你们是陆先生的客人吧？”旗袍女笑盈盈的询问，态度如同水一般恬然温柔。

　　“没错。”楚少游点点头，那旗袍女恭敬的示意大家跟着她。

　　楚少游让林医生走在前面，他则跟在后面。

　　柳画意挽住楚少游的手臂，把旁边的林初晓羡慕得半死。

　　对于柳画意这样的举动。楚少游没有在意，他被会所里面的景物吸引了。

　　会所里面没有高楼和电梯，这是一座古典园林会所，这里有着古色古香的雕梁画栋，亭台楼阁，有池水有假山，一草一木尽皆让人觉得惬意。

　　在寸土寸金的深海市，有人竟然建造了这样一座古典园林，着实是大手笔。

　　走过百米长廊，经过一座石砌的小拱桥，穿过一个月洞门的时候，楚少游一行人被一个单眼皮女子拦下。

　　单眼皮女子板着脸，神情看起来十分的不满与刻薄。

　　她朝旗袍女挥挥手。示意旗袍女离开，她表情不悦的看着楚少游一行人这样说道，“你们要知道，我先生是看在柳总的面，所以才会答应见你们一面。”

　　“他的病连欧洲那边的医生都没辙。你们自然是不可能看好，所以你们随便看看就行，千万别胡乱说一些话，影响他修身养性的心态。”

　　这样一番话让林医生好不尴尬，他点点头，没有说什么。

　　单眼皮女子没有再说什么，转身便走。

　　柳画意不满的在楚少游耳边嘀咕，“哼，什么我先生啊，分明就是个小三上位，连我都不认识呢。”

　　楚少游微笑朝柳诗情说道，“待会我帮你报仇，要她好看。”

　　“嘻嘻。我就是这个意思。你一定要把陆老板的病治好，让她无话可说。”

　　“放心吧，我一定会把她的脸打肿。”

　　“嗯嗯。”

　　两人说着话穿过月门洞，看到不远处有着幢古色古香的古典小木楼。

　　木楼的旁边种植着大片竹子，养着锦鲤的水池边上，一个白白胖胖的中年男子坐在红木椅子上泡茶喝。

　　有钱人可真是享受啊！

　　楚少游禁不住在心里感叹一句。

　　但是，即便再有钱，也没有办法逃过生老病死。

　　单眼皮女子领着楚少游一行人走过去，那白白胖胖的中年男子看到大家过来，他客气的站起身，微笑朝林医生打招呼。

　　“林医生，你的大名可是如雷贯耳啊，我一直想找机会去你那坐一坐，想不到老柳率先帮我把你给请来了。”

　　这样一番话自然是客套话，林医生笑了笑，没有太当真，也是客气了一番。

　　这个胖子便是陆老板，与林医生打完招呼，他朝柳画意看过去，“诗情，许久不见，你越来越漂亮了啊！”

　　“陆叔叔，诗情是我姐！”柳画意气呼呼的嚷嚷了句。

　　“哦，原来是画意啊，你们姐妹俩实在是太像了。”

　　陆老板和林医生闲聊了几句，对于楚少游和林初晓他直接忽略了。

　　接下来，需要进入看病的阶段了。

　　林老板白白胖胖看不出有什么病，他也不说，而是笑盈盈的伸出手让林医生把脉，显然是想要考验林医生。

　　白发苍苍的林医生正襟危坐，神情严肃的给陆老板把脉。

　　单眼皮女子站在一旁无比警惕，担心有人会伤害到陆老板那样。

　　正在把脉的林医生，他的眉头越锁越紧，在林初晓和柳画意看来，陆老板的病十分严重。

　　但楚少游以修行者的角度观察了下陆老板，他知道并非是这回事。

　　林医生之所以皱眉头，因为他无法查探出陆老板的病症！

　　良久，林医生眉头紧锁的站起身，他朝楚少游看过来，“少游，你来看看吧。”

　　楚少游正要上前，却被单眼皮女子阻拦，“林医生，这人是你的徒弟吧，你安心给我先生看病就行，让你徒弟把脉是怎么回事，把我先生当作是教学素材吗？”

　　林医生尴尬万分，不知道该怎么解释。

　　倒是陆先生大度的微笑，表示没有关系，他微笑看着楚少游，显然是知道楚少游的一些事情。

　　楚少游不客气的坐下来，他不懂得把脉，所以他往陆先生的体内注入了一缕灵气，查看他着他的身体。

　　伴随楚少游的手搭在陆老板的手腕上，一股暖流进入陆老板的身体里，他精神一震，没想到楚少游的手段竟然这样高明，他感到无比的舒服惬意。

　　他坐在这样一个园林里面虽然很舒服，但楚少游直接把他带去了春天一般。

　　一缕灵气的作用并不大，查探完陆先生的身体之后便被消耗了。

　　对于陆老板的身体，楚少游有了一定的了解。

　　“小医生，我的身体怎样？”陆老板笑盈盈的询问。

　　“我先和我师父商量下。”楚少游这样说道，让那单眼皮女子极为不屑。

　　楚少游和林医生走开几步进行商量，林医生看着楚少游，他把希望寄托在了楚少游身上。

　　虽然他自诩医术了得，但对于陆老板的病，他什么都没有查看出来。

　　“这个，该怎么说呢……”楚少游有着修行者的记忆，记忆里有着大量的药理知识，但他没有学习过地球上的医学知识。

　　所以楚少游有些不知道该怎么对林医生解释。

　　“陆老板的情况应该是心理问题，他应该是受过什么刺激，所以他的身体其实没有什么问题，但经常会失眠，或是出现浑身不适的情况，甚至导致不育。”

　　听到楚少游这样说，林医生顿时茅塞顿开。

　　并非是他的医术不精，主要是把脉存在一定的局限性，如果陆老板愿意去医院进行系统检查，他绝对也能够发现他身上的问题。

　　因为是心理方面的问题，所以无需吃药住院，最好的调理就是生活在舒适的环境里放松心态。

　　林医生环顾了下四周的古典园林，他微微叹了口气，陆老板已经在治疗的过程中了，自己无需多说什么。

　　“依靠他这样自我调理的话，估计年龄越大，问题越重吧。”楚少游轻声提醒林医生。

　　“没错。”林医生点点头，“但是，人的心结问题，医生根本无法治疗，只能够依靠自己。”

　　“我们可以给他一点帮助，比如，让他做个梦。”

　　林医生一愣，他疑惑的看着楚少游，“你是想要催眠他吗，我觉得他应该接受过这方面的治疗。”

　　楚少游微微摇头，“我的催眠方法与一般的催眠方式不同。”

　　林医生眼前一亮，两人聊了几句，单眼皮女子都打算送客了。

　　林医生朝陆老板看去，他自信的说道，“陆老板，你的病我能够治，你是否愿意让我治疗？”

　　单眼皮女子被气得不轻，她之前提醒过林医生，没想到林医生竟然还口出狂言。

　　陆老板挥手示意单眼皮女子别冲动，他微笑询问，“林医生觉得我患了什么病呢？”

　　林医生依照楚少游的话语这样说道，“陆老板应该是心里有个过不去的结。”

　　白白胖胖的陆老板有些惊讶，林医生的结论和其他医生的结论不同。

　　“然后呢，你想怎样帮我治疗？”陆老板微笑询问。

　　“治疗方法很简单，但我保证有效。”林医生知道楚少游的神奇之处，所以他十分自信，“我希望治好陆老板的病之后，陆老板能够答应我一件事。”


第145章 给他造个女朋友

　　林医生讲述了自己贩卖丹药遭人威胁的事情。

　　他希望得到陆老板的庇护。

　　关于林医生卖药的事情陆老板知道一些，毕竟之前林医生入狱的事情可是闹得沸沸扬扬。

　　他之前可是放出豪言，说是谁能够治好他的病，他会把自己的家产赠送一半给别人。

　　如今，林医生不要他的家产，只要他的庇护。陆老板自然是干净利落的答应。

　　既然陆老板点头了，那么可以进行治疗了。

　　虽然单眼皮女子十分不情愿，但这是陆老板的决定，她没办法反对。

　　大家往木楼里面走去，陆老板需要躺下才可以。

　　柳画意拉着楚少游走在后面，她轻声询问，“少游，陆叔叔的情况怎样啊？”

　　“小事一桩。”楚少游自信的说道。

　　“真的啊，真是太好了！”

　　柳画意微笑着，却被那个单眼皮女子狠狠瞪了眼，“如果因为你们的胡乱治疗，导致我先生出了什么事情的话，我饶不了你们！”

　　被威胁了。柳画意气呼呼的反驳，“陆叔叔出事了估计你会很开心吧，毕竟遗产什么的都归你啊！”

　　“你……”单眼皮的女子脸色铁青，她没想到被柳画意这样反驳。

　　“陆叔叔分明能够被治好，你却想要阻拦，你说你是不是居心叵测！”

　　柳画意气呼呼这样说了句，她拉着楚少游进入了木楼里面。

　　木楼里面的装潢虽然简约，但依然处处透着奢华的感觉。

　　陆老板躺在床榻上，林医生已经把好几根消毒过的银针扎在了他的脑袋上。

　　楚少游走过去，他以帮助林医生的名义，趁机在陆老板的脑袋上画了个繁奥的符文。

　　紧接着，楚少游注入灵气，符文发挥作用。把陆老板带入了睡梦之中。

　　陆老板的确有个心结，他曾经有个结发妻子，他和妻子结婚的时候一穷二白。

　　那时候，他们穷困潦倒得连孩子都不敢生，只能够每天不断地打拼挣钱。

　　家里一天天有钱。妻子的身体却一天天衰弱。

　　那一天，陆老板有个重要的合约要签署，但妻子说身体有些不舒服。

　　陆老板打算把合约签署之后，再带妻子去医院。

　　然而，等他回来之后，妻子已经离世了。

　　陆老板能够有今天的成就与妻子的努力分不开，但因为自己的失误导致她离世，陆老板心里一直很内疚。

　　心里面的那种内疚经常困扰着他，让他晚上睡不着，让他浑身上下都不舒服，甚至还影响了生育能力。

　　他找过很多名医，医生给他开过很多药，但他的情况一直没有得到好转。

　　随着年龄的增大。他心里面的内疚越来越大。

　　如今。他闭上眼睛睡了过去，有道暖风将他吹去了一个雾气朦胧的世界。

　　在那里，他看到个熟悉的身影，虽然看不清那人的脸，但陆老板知道，那是自己逝去了的结发妻子……

　　见到陆老板睡着，单眼皮女子很是不屑的在笑，“这就是你们的治疗手段吗，不过是催眠而已，在欧洲那边的时候，我先生试过催眠和水疗，甚至是电疗。”

　　“欧洲人做不到的事情，我们也做不到吗？”楚少游忍不住反击那单眼皮女子。

　　“呵呵，我倒是要看看你们有多厉害。”单眼皮女子极为不屑，“你们真的有那么厉害，为什么卖的药连药监局那一关都过不了？”

　　“目前的科学还有着很大的局限性，科学无法解释的东西不代表是伪科学……”

　　楚少游想要解释，但柳画意把他的话语打断，“陆叔叔什么时候会醒来？”

　　“也许几分钟，继续半小时，千万别碰他。”楚少游叮嘱那单眼皮女子。

　　“那我们出去走走！”柳画意的心情很不错，拉着楚少游离开木楼。

　　两人走到水池边上，看着色彩斑斓的锦鲤。

　　“这鱼真肥，绝对很好吃！”柳画意露出吃货的模样。

　　“观赏鱼有什么好吃。”楚少游白柳画意一眼。

　　柳画意刚想说什么，她惊讶发现水池里面十几条锦鲤，竟然游到了水池边，十几条锦鲤从水里露出脑袋，嘴巴在一张一合，场面很是壮观。

　　“它们是饿了吗？”柳画意赶紧找饲料，打算喂鱼。

　　“一点常识都没有，它们哪里是饿了，分明是在呼吸空气。”

　　“真的吗，可它们为什么对着我们张嘴啊？”

　　楚少游想到一些事情，他往旁边走了几步，结果水里的锦鲤纷纷跟上他的脚步。

　　柳画意目瞪口呆，若不是楚少游第一次来到这里，她还真以为水池里面的锦鲤是楚少游养的呢。

　　“怎么会这样，莫非是你身体里面的……”

　　“别说出来啊，笨蛋！”楚少游敲了敲柳画意的脑袋，这里到处都是监控探头，他可不想暴露了。

　　这些锦鲤竟然能够感知到自己体内的灵气，还真是神奇。

　　柳画意一把抱住楚少游的手臂在摇晃，“你把力量给我，我也要鱼儿跟着我散步！”

　　“这不是我力量的关系。”

　　“那是什么关系？”

　　“人品。”

　　“……”

　　这家伙似乎是在说自己的人品不行，柳画意气得有些牙痒痒。

　　她推着楚少游在水池边上走，一群锦鲤紧跟过来，乐得柳画意咯咯直笑。

　　玩闹了一阵，林初晓从木楼里走出来，他说是陆老板醒了。

　　楚少游和柳画意赶紧返回木楼里面。

　　屋子里，陆老板拿着纸巾在擦拭眼泪，他哭得像是个孩子。

　　单眼皮女子搞不懂这是怎么回事，她死死的瞪着林医生，这让林医生尴尬万分。

　　好一阵，陆老板停止哭泣，他长长的松了口气，他整个人的气色看起来与之前有些不同。

　　“林医生真的是神医啊，我现在觉得整个人轻松无比。”陆老板朝林医生这样说道，他不忘朝楚少游看了看。

　　林医生知道楚少游的催眠奏效了，他心里悬着的石头总算落地。

　　“陆叔叔，你的意思是你好了吗？”柳画意惊喜的询问。

　　“没错。”陆老板点点头，他禁不住想起刚才的那个梦。

　　以前梦见妻子的时候，她总是给自己很大的压力，像是个梦魇一般。

　　而在刚才，自己如同在另一个世界见到了她，与她坐下来好好的聊了一番。

　　她说，并不怪自己，本来她的情况就不好，去了医院也是时日无多，看到自己有着今天的成就她极为开心。

　　因为这样一番话，陆老板心中的内疚与自责统统消失了。

　　他用眼角偷偷打量楚少游，那样一个少年人，果真如同柳风行所说，他有着鬼神一般的手段！

　　得到陆老板的回答，柳画意得意万分的朝单眼皮女子看去，那单眼皮女子震惊无比，她知道陆老板不会轻易的说自己好了。

　　他说自己好了，肯定是好了！

　　回过神来，她惊喜无比，她一改刚才看不起林医生的态度，她欣喜握住林医生的手不断道谢。

　　陆老板想要挽留楚少游一行人吃顿饭，但林医生不太喜欢这个地方，他借口说是还有其他病患，所以领着楚少游他们几个离开了。

　　目送林医生他们离开，陆老板的眼神一直看着楚少游。

　　见到柳画意挽住楚少游的手，他禁不住叹气，如果自己有个女儿那该多好啊，这样一来，便可以与那样一个神奇的少年人成为亲人。

　　有着那样一个少年人，以后的人生绝对不会有任何阻碍！

　　“小琪，待会准备一份厚礼。”陆老板朝单眼皮女子吩咐。

　　“嗯，我会准备好。”单眼皮女子赶紧点点头。

　　“礼物是送给那个少年人，而不是林医生，所以别搞错了。”

　　“哈？”单眼皮女人搞不懂为什么要送礼给那个少年人。

　　陆老板微笑在感叹，“那个少年人可不是一般人，赶紧把礼物的事情处理好，然后回来和我造人，我们给那少年造个小女朋友出来！”


第146章 要赶紧抓住机会

　　离开古典园林会所。

　　楚少游一行人的心情都十分不错。

　　林医生和林初晓，还有柳画意都没有惊讶，因为楚少游的能力他们都见识过。

　　较比让死人复活，如今治疗好陆老板的心理疾病，只是区区一件小事而已。

　　柳画意不仅仅收集到陆老板生病的资料，她还知道其他有钱人患病的消息。

　　通过柳风行和闻牧凌的穿针引线。楚少游一行人离开会所之后，他们再接再励，继续给其他有钱人看病去。

　　另一边，海边菜地里面。

　　云曦和白姐正在菜地里忙碌，几辆豪车缓缓从远处开来，停靠在了海边公路上。

　　这样的情况屡见不鲜，每天都有不少人前来菜地里面，试图购买一些楚家菜。

　　然而，那车上的人可不是来买菜的，而是来送礼的。

　　一个单眼皮女子，领着好几个秘书模样的人从车上走下。

　　秘书们手里拎着大包小包的礼品袋，袋子上面写着的都是外文，估计那些都是从国外带回来的东西。

　　小黑上前询问她们有什么事情。

　　一会。小黑微笑露出一排闪亮的白牙，伸手示意她们请进。

　　忙碌的云曦和白姐面面相觑，搞不懂那个单眼皮女子领着那么多人过来是什么意思，两人赶紧放下手里的活，走上前去迎接。

　　“你们是楚少游的姐姐吧？”单眼皮女子微笑询问。

　　“没错。”云曦和白姐对视一眼，她们依然不懂这是什么情况。

　　单眼皮女子笑得更加灿烂了，虽然眼前这两个女生在耕种菜地，看起来像是农妇。

　　可她们脸上和手上的皮肤比天天保养的自己还细嫩，这绝对是楚少游的功劳，那个少年还真不是一般人啊！

　　过来菜地的时候，单眼皮女子对楚少游进行了一番了解。

　　她知道了楚少游蛮多事情，意识到自己之前的态度极为蛮横无理，她想要亲自向楚少游道歉。

　　不过以目前的情况来看。楚少游还没有回来。

　　在陆老板的提醒之下，单眼皮女子这才知道，治好病的人并非是林医生，而是楚少游。

　　所以，她如今对云曦和白姐解释。说是楚少游治好了她先生的病。

　　对于楚少游会治病的事情，其实云曦和白姐都很惊讶。

　　但近段时间以来，楚少游做出很多不可思议的事情，她们早已经是见怪不怪了。

　　“我陪着我先生跑遍了整个世界，但依然没有把他的病治好，而就在刚才，楚少游仅用了几分钟的时间，便让我先生一身轻松，我真的是非常感谢！”

　　单眼皮女子道谢着的时候，她让秘书把礼物送过来。

　　礼物很多而且都很贵重，有能够吃的特产，有装饰用的工艺品，也有时装周刚发布的时装。当然。还有必不可缺的钱财！

　　对于这些礼物，云曦和白姐没有表现出惊讶的模样。

　　楚少游给家里挣了不少钱，她们看事物的角度也越来越高。

　　两人落落大方的收下了这些礼物，并邀请单眼皮女子上楼喝茶。

　　单眼皮女子千恩万谢了一番，她没有上楼喝茶去，待会她还要去一趟柳家道谢，因为楚少游之所以会去帮陆老板治病，是受柳风行的邀请。

　　云曦送了单眼皮女子几斤新鲜的楚家菜作为回礼，单眼皮女子知道这些不是普通蔬菜所以没有拒绝，她看到这些青菜，心里头在计划今晚亲自给陆老板下厨。

　　送走单眼皮女子之后，云曦和白姐没有心思料理菜地了，两人把礼物拎去集装箱屋子里面，一个个袋子打开进行查看。

　　“少游真是太棒了，不但培育出这么厉害的楚家菜，还能够制作丹药贩卖，现在还能够帮人家治病，这样好的男人哪里能够找到啊，云曦，你不抓紧机会就要被别人捷足先登了啊！”

　　云曦红着脸没有开口，几乎每一天白姐都会这样调侃她。

　　很多时候，云曦都会被白姐的话撩拨得胡思乱想。

　　更加多的时候，云曦知道自己应该站在一个什么位置。

　　“你啊，一天到晚没个正形！”云曦无视白姐的话语。

　　“我告诉你，你不赶紧抓住机会可真的要晚了，你看看，那对双胞胎姐妹和少游越走越近，瞎子都看得出她们喜欢少游呢。”

　　“喜欢她们就喜欢！”云曦怎么会不知道这样的事情呢。

　　“我说你啊，要赶紧……”

　　“好啦，把礼物拎回家，让楚楚也高兴高兴吧！”

　　云曦不想和白姐聊这些事情，她拎着礼品店往海景小区走去。

　　白姐赶紧跟上她，“云曦，上次金羽市楚家人来找麻烦的时候，你可是亲口承认你喜欢少游呢！”

　　想起那时候的事情，云曦有些脸红，“我不仅仅是喜欢他，我还很爱他，我对他的爱是姐姐的那种爱，你可别胡思乱想。”

　　白姐没说话，在一旁嘻嘻笑个不停，把云曦笑得满脸娇艳欲滴。

　　整个下午，楚少游和林医生他们都是在深海市的富人圈里面走动。

　　帮一个有钱人治疗好病之后，时间已经是晚上十点。

　　楚少游身上的灵气消耗了太多，所以导致治疗的时间被拉长了些，所幸，治疗很顺利也很成功。

　　拒绝了那个富人款待一番的邀请，上了年纪的林医生已经有些困倦，林初晓赶紧开车送爷爷回家。

　　坐在车里的柳画意，她抱着个趴趴熊瞌睡了过去。

　　整个下午，都是她在带着楚少游一行人前往各个有钱人家里。

　　这家伙可真是帮了自己的大忙啊！

　　轻轻摸了摸柳画意的脑袋，楚少游把一瓶美容养颜的丹药放在她包包里面，算是对她的感谢。

　　楚少游示意萍姐开车送柳画意回家，而他没打算上车。

　　虽然很疲惫，但楚少游打算走回去。

　　目送萍姐开着载着柳画意离开，楚少游朝着海景小区方向一步步往前走。

　　整个下午，楚少游都是泡在了有钱人的家里面，每一个有钱人都把居住的地方设计得富丽堂皇，奢华之至。

　　虽然楚少游对自己家现在居住的海景房还算满意，但他心里计划着，等有足够的钱，自己也买套豪华别墅。

　　之所以想要买别墅，楚少游自然不是为了让自己享受，他是为了楚楚和云曦。

　　楚少游恨不得把那两个家伙当作是公主那样供养起来。

　　往回走的时候，楚少游想着这样的事情，想到楚楚和白姐在别墅里面，楼上楼下追逐打闹的模样，他禁不住笑起来。

　　他也想到了自己神秘的女朋友安凝，掏出手机一看，楚少游惊讶发现，昨晚自己发送的那条信息，安凝至今仍旧没有接受到。

　　楚少游不担心安凝遇到了什么危险，毕竟安凝的身手可是极为的了得。

　　楚少游想起离开的时候，她说的那句，假如见不到了那就忘了她。

　　她说出这句话的时候，肯定是因为知道，接下来的自己两人很难再相见吧。

　　想到这样的事情，楚少游禁不住叹了口气，对于安凝，他谈不上有多喜欢，但他心里面极为在意。

　　回到家，时间已经是晚上十一点。

　　白姐和楚楚已经睡下，穿着睡裙的云曦坐在客厅里，她一边看电视一边等待楚少游回家。

　　听到开门声，云曦赶紧走去玄关位置，她微笑询问楚少游累不累，接过他手里的包，弯腰给他拿拖鞋。

　　这样温柔的云曦，让楚少游身上的疲惫消除不少。

　　得知楚少游还没有吃晚饭，云曦赶紧进入厨房里热饭菜。

　　一会，两人坐在餐桌上，楚少游在吃饭，云曦则在一旁微笑看着他，给他讲述今天发生的事情。

　　在这样一个时刻，不管是楚少游还是云曦，都觉得无比的美妙……


第147章 改天多逗弄下他

　　吃过晚饭，楚少游进入房间的浴室里洗澡。

　　洗着澡的时候，他感知到白姐从房间里走出来，她小声兮兮的不知道对云曦说了什么。

　　紧接着，云曦进入了房间，她先是收拾了下楚少游房间。然后安安静静的坐在了床边。

　　等楚少游从浴室走出来之后，看到了满脸红晕的云曦。

　　担心楚少游询问自己过来做什么，云曦率先开口把话语权掌握。

　　她拿着吹风机要帮楚少游吹头发，楚少游微笑点头没有拒绝。

　　之前，楚少游陪诗情画意姐妹去了青木市，刚回到家又跑去了龙都市。

　　云曦一直没有好好和楚少游相处，而刚才在白姐的怂恿之下，她鼓起勇气在房间里等待楚少游。

　　待会究竟要说点什么，要做些什么，云曦心里完全没底。

　　把吹风机打开，云曦的手轻抚着楚少游浓密的头发。

　　吹风机的声音有些吵，两人没有说话，云曦被楚少游身上清新的味道冲击得满脸娇艳欲滴。

　　不知道为什么，仅仅是靠近楚少游。她便感到无比的舒服，莫非是因为喜欢他的关系？

　　云曦可不知道，楚少游是个修行者，身上有着独特的气质。

　　如同他下午在园林会所吸引了一群锦鲤那样，其实靠近他的人，都会被他所吸引。

　　头发很快便吹干了，脸红得快滴血的云曦没敢直接面对楚少游。

　　楚少游坐在床边，她放下吹风机，跪坐在楚少游的身后，帮楚少游按摩双肩缓解疲劳。

　　“云曦姐，你也很累，不用这样伺候我，你也早点休息吧。”云曦揉捏着肩膀的感觉很舒服，但楚少游不想累着她。

　　“我哪里很累啊，我每天都无比轻松，倒是少游你很累。家里的什么事情都是你在处理，我都帮不上你的忙了。”

　　楚少游笑了笑，这样说道，“我是家里的男人，家里的事情当然必须是我亲力亲为。”

　　这样的话语云曦并非是第一次听到，她心里面有种甜甜的感觉，也有些酸酸的。

　　“少游……”云曦忍不住抱住楚少游的脖子疼爱他，“其实我们家这样已经很不错了，你不要太劳累了，知道吗？”

　　“嗯。”后背上传来柔软的触感，楚少游很是舒服享受。

　　楚少游也知道，家里面每天有着几万块入账，其实这样已经很好了，但是。暗地里有人不让自己家过得这么好，自己必须反抗啊！

　　云曦抱着楚少游的脖子，趴在了他宽厚的后背上。她舒服得有些晕眩的感觉。

　　对于云曦这样胆大的举动，楚少游有些哭笑不得，这家伙怎么变成了个妹妹一样。

　　“云曦姐，有些事情你不必担心，也不必担心我，我是家里的男人，我会让我们家变得幸福美满。”

　　“我已经幸福了。”云曦在楚少游耳边轻语。

　　“你哪里幸福了，你都还没有找到男朋友。没有嫁人呢。”

　　听到这样的话语，云曦顿时清醒过来，她禁不住低下头，狠狠在楚少游的肩膀上咬了一口。

　　她有些泼辣的在楚少游耳边质问，“你就那么想把我嫁出去啊，你觉得我待在家里浪费粮食吗，你又不是养不起我，莫非你嫌弃我了，你这个臭小子，发达了就想把我丢下，我咬死你！”

　　云曦又是狠狠在楚少游的肩膀上咬了一口。

　　楚少游不觉得痛，他咧嘴在微笑，刚才说云曦嫁人什么的事情，他完全是随口说说的而已。

　　如果云曦愿意，楚少游不介意一辈子养着她，毕竟自己家没有父母，楚少游也不担心谁说闲话。

　　“我开个玩笑而已，你别太激动了。”

　　“我就是激动，你嫌弃我帮不上你的忙了，以前在孤儿院的时候我能够帮到你，你可是整天跟屁虫那样跟着我，现在好了，我都已经好几天没有见到你了！”

　　云曦幽怨的说着话，把楚少游抱得更加紧。

　　楚少游扭头过去看着她，“你希望我们像是孤儿院的时候那样啊，那时候你天天抱着我睡觉，难道你现在还想抱着我睡觉吗？”

　　“我现在不是抱着你了吗？”云曦有些气呼呼，她觉得楚少游越长大越不属于她，越长大距离她越远。

　　“那今晚你别走吧。”楚少游很认真的说道，心思敏锐的他，怎么会不理解云曦心里面的情感，怎么会体会不到云曦心里面的那种幽怨。

　　楚少游打算把云曦留下来睡觉，好好的抚慰下她的心，当然，他可不准备做些什么事情。

　　然而，云曦却被楚少游的胆大话语吓得不轻，“你，你想做什么，我，我可还没有准备好……”

　　“你要准备什么，准备给我生孩子吗？”楚少游好笑的反问。

　　“……”云曦羞到了极点，她意识到楚少游只是想要像是小时候那样和自己躺一起，满足她的小心思而已。

　　她恼羞成怒，又是狠狠咬楚少游的肩膀一口，然后脸红耳赤的离开了房间。

　　云曦回到房间，她幽怨的钻进被窝里面。

　　让她没想到的是，过来没多久，房间门被推开，有个满身清新香味的家伙竟然大大咧咧，躺在了她和楚楚中间。

　　楚少游躺在了楚楚和云曦的床榻上，他这样胆大的举动，自然是在安抚云曦。

　　熟睡中的楚楚，她知道了楚少游过来那样，她小猫一样往楚少游的怀中钻。

　　楚少游把楚楚抱着，微笑朝旁边的云曦看去，“我们小时候就是这样一起睡，那时候啊……”

　　“你几岁了啊，坏蛋，你羞不羞啊！”云曦气鼓鼓的伸手掐住楚少游的手臂。

　　“呃，你不喜欢那我走了。”楚少游翻身打算离开。

　　云曦气急败坏，她歪着脑袋枕在楚少游的手臂上，不让他离开。

　　以前都是楚少游枕着她的手臂，现在这家伙从小男孩长大为男人了。

　　云曦现在的心情又是欣喜又是气恼。

　　楚少游很安份，什么都没有乱看，也没有乱摸，一直是在微笑讲述在孤儿院时候的事情。

　　房间里黑乎乎一片，枕着楚少游的手臂，云曦禁不住变得胆大，她转身过去整个人紧挨着楚少游，喷出的滚烫呼吸打在了楚少游的脸颊上。

　　云曦这样的举动，让楚少游浑身上下有些燥热。

　　云曦没听楚少游在说什么，她在楚少游的脸颊上轻吻了下，等楚少游也想亲自己一下的时候，她咯咯笑着撇开脑袋让楚少游亲不到。

　　三人这样躺了好一阵，楚少游在楚楚和云曦的额头上轻吻一下，然后起身帮两人牵好被子，头也不回的离开了。

　　楚少游刚走，白姐贼兮兮的溜过来，她躺在云曦身旁，询问两人有没有什么进展。

　　云曦满肚子都是幽怨与好笑，“在那家伙眼中，我不过是他姐姐而已。”

　　“刚才你们都睡一起了啊，而且他还那么主动！”白姐不相信云曦的回答。

　　“我说好几天都没有见到他，他这样做不过是为了安慰我而已。”

　　听到这样的话语，白姐笑个不停，“几天不见，他为了安慰你所以和你睡一起，下次间隔久一点不见，他是不是应该给你更加大的安慰呢？”

　　云曦才不这样认为，其实她知道，自己有时候表现得很胆大，楚少游应该知道自己的一些心思。

　　那家伙对自己肯定也有些坏心思，刚才自己可是感觉到他的呼吸有些快呢。

　　其实这样子就好，他的年龄还小才十八岁呢，有些事情不用那么急。

　　想到刚才的事情，云曦禁不住笑起来，少游那家伙真是笨得还可以，竟然这样安慰自己，改天自己多逗弄他一下。

　　自己可是很喜欢这样的安慰呢。


第148章 动他先过我这关

　　刚才被云曦紧挨着，楚少游的确是被她撩拨得有些心跳加速，呼吸急促。

　　云曦好端端的一个大姐姐，她有些被白姐带坏了啊！

　　楚少游笑了笑，他没有想太多，放空身心进入了修行状态。

　　龙都市那边。冯晓辉被气得不轻。

　　张俊柯跑了没什么，没想到叶北竟然在他眼皮底下溜走了。

　　警局那边的人告诉他，说是叶北处理赌场案件的时候，偷偷把一些赌资拿走没有如实上报。

　　事情败露之后，警局已经将她开除了。

　　至于叶北如今在什么地方，只有天知道。

　　不仅如此，早上那群带风帽帮助叶北的人，冯晓辉手下的人也没有调查出那些是什么人。

　　而且，楚少游搭乘飞机离开了龙都市，这把冯晓辉气得半死。

　　冯晓辉托人从深海市买过丹药，吃过丹药的他知道那种丹药的神奇。

　　他也有份威胁林医生，想要获得那种丹药的垄断权。

　　从张俊柯口中得知，制作丹药的人是楚少游之后，冯晓辉更加是对那种丹药势在必得！

　　他现在把张俊柯和叶北的事情抛去脑后。他拨通了深海市那边的电话，他想要拜托一些人帮他把楚少游搞定。

　　冯晓辉知道，仅有少数几个人知道楚少游是制作那种丹药的人。

　　其他人都认为楚少游不过是个卖青菜的小子而已。

　　对于那样一个区区穷小子，冯晓辉没有感觉到任何的压力。

　　拿着手机，他已经拨通了个号码。

　　深海市，古典园林会所里面。

　　夜已深，白白胖胖的陆老板将单眼皮女子小琪剥得光溜溜。

　　两人已经在酥软的床榻上大战了好几百回合。

　　若是平时间，陆老板早就疲软了下来，但今天得到楚少游的治疗，他浑身上下没有任何的内疚感，没有任何的负担。

　　他完全变成了个年轻人那样有活力，他极为的自信，心里不再压抑的自己，绝对能够让老婆怀孕生个小孩出来！

　　就在他紧抱着老婆到了正嗨的时候，放在床头柜上的手机忽然响起。

　　铃声不断传来，陆老板微微皱起眉头。好事突然被打断，他十分的不爽。

　　但那是他的私人电话，一般人都不知道，只有紧急时刻才会被拨通。

　　“我接个电话，待会我们继续。”陆老板亲了亲身下的单眼皮女子小琪。

　　“嗯。”小琪满脸潮红，媚眼如丝的点了点头。

　　拿起手机，看到冯晓辉这个名字，陆老板的眉头皱得更加紧。

　　冯家的权势很大，以前陆老板参加过冯家举办的宴会，他见过冯晓辉那个公子哥。

　　因为彼此合作过一些事情，所以相互留了手机号码。

　　但是，陆老板对冯晓辉的印象不太好。

　　也不知道他给自己打电话做什么，陆老板在心里嘀咕了下，划开屏幕接通了电话。

　　电话里。冯晓辉礼貌的称呼陆老板为陆叔叔。

　　寒暄了几句，冯晓辉便直奔主题，“因为有个人得罪了我。所以我希望陆叔叔你能够帮我找回场子来。”

　　陆老板满头暴汗，自己可是身家亿万的大老板，又不是街头小混混，冯晓辉竟然让自己帮这样的忙，陆老板觉得自己被侮辱了。

　　当然，他不敢对冯晓辉发怒，而是呵呵笑，“深海市的哪个人敢得罪冯少你啊？”

　　“对方是个穷小子。不过，我听说柳氏集团在罩着他，所以希望陆叔叔你出手帮忙……”

　　“……”冯晓辉尚未把话说完，陆老板心里面浮现了楚少游的模样。

　　整个深海市都知道，柳氏集团罩着一个穷小子，那个穷小子就是楚少游。

　　冯晓辉嘴里面说楚少游得罪了他，所以想要找回场子，估计情况不是这么简单吧。

　　陆老板想起了林医生之前的请求，他知道，林医生贩卖的丹药肯定有楚少游的份。

　　如今，林医生贩卖的丹药被人盯上了，冯晓辉绝对是为了丹药的事情而来吧。

　　若是今天没和楚少游接触，陆老板不会明白冯晓辉的心思。

　　好在楚少游下午来过，那样一个少年人，比只会仪仗家势的冯晓辉好了不知道多少倍！

　　陆老板在心里面瞬间做出了选择，他情愿得罪冯晓辉，也要保护好楚少游！

　　“冯少，实话告诉你，其实我猜到了你的目的，我劝你还是不要和楚少游做对比较好，如果可以的话，你还是与他做朋友吧。”

　　听到这样的话语，冯晓辉被气得差点暴走，陆老板竟然让自己与那样一个穷小子做朋友？

　　自己像是个太子，而那穷小子压根就是个乞丐，太子和乞丐能够做朋友吗，答案自然是不可能！

　　然而，冯晓辉忽略了，他这个太子，竟然在窥伺乞丐手里的宝贝！

　　“呵呵，陆叔叔，既然你不愿意帮忙，某天你想和我冯家合作的话，机会则有些渺茫啊。”冯晓辉这样说道。

　　被威胁了，陆老板没有太在意。

　　他早已经有着亿万身家，而且年龄越来越大，他对钱财看得越来越轻，对于家庭和身体看得越来越重。

　　不与冯家合作仅是少赚点钱而已，但与楚少游交好的话，自己等于是多了一条命！

　　楚少游能够让死人复活的手段，可谓是惊天地泣鬼神啊！

　　他笑着回绝了冯晓辉，表示自己赚够钱了。

　　虽然得罪了冯晓辉，但陆老板可不担心冯晓辉会对他怎样。

　　冯晓辉能够咬人，在陆老板看来，他不过是条小狗而已，因为出生的环境优越，所以身价娇贵。

　　挂了电话，冯晓辉气得想要杀人。

　　他还真没想到竟然会被拒绝，姓陆的那胖子竟然向着楚少游！

　　说不定那胖子也是知道了楚少游的一些事情，想要与自己抢吧！

　　冯晓辉有些心急，他赶紧拨通另外一个电话。

　　褚靖萱劫持萧昀的事情冯晓辉并不知道，他只知道萧家大少爷萧昀身体不好，而且萧昀也是个恶毒的角色。

　　他打算利用萧昀身体的弱点，帮自己冲锋陷阵。

　　冯晓辉之所以不自己率领人马直奔深海市的原因很简单，因为他之前做了一些混账事，所以被家里的老爷子禁足了。

　　另一边，陆老板和冯晓辉结束通话之后，他赶紧拨通了柳风行的电话。

　　电话接通之后，他快速说道，“老柳，你知不知道，冯晓辉那小子想要对楚少游下手！”

　　听到陆老板焦急的声音，柳风行知道楚少游的计划奏效了，下午的时候，柳画意不断向他询问各种事情，那时候他就猜到楚少游是在寻求庇护。

　　龙都市发生的事情他自然也是知道，他告诉陆老板，说是冯晓辉以一千块的价格购买楚少游一瓶丹药。

　　得知这样的事情，陆老板心里一沉，他就知道是这样，那个冯晓辉可真是贪得无厌，他竟然以军需物资的名义，打算用一千块的低价购买丹药，到时候他转手能够卖一个亿！

　　那样好赚的钱，楚少游凭什么让给他冯晓辉啊！

　　“老柳，你告诉楚少游那小子，说老陆我很喜欢他，谁要是敢动他先过我这关！”

　　“好，这样一句话我会帮你转述给他！”柳风行干净利落的答应。

　　闻牧凌倚靠在柳风行身旁，她认识陆老板，知道商人讲究的不是义气而是利益。

　　然而，陆老板现在变得这样讲义气，虽然他是看中了楚少游的价值，但因为是楚少游，所以陆老板变得这样义气。

　　“少游真厉害啊，如果他早生二十年的话，我绝对会嫁给他！”闻牧凌兴奋的朝柳风行说道。

　　“……”柳风行满肚子是醋意，那小子都把自己两个女儿的心勾走了，连自己老婆也喜欢他！

　　可是，偏偏那小子是自己的恩人，自己没法怨恨他！


第149章 一起睡觉的勇气

　　冯晓辉给萧昀打电话，他想要利用萧昀身体不好为这点，让萧昀当他的马前卒。

　　电话接通，冯晓辉把楚少游的丹药吹得天花乱坠，试图让萧昀心动。

　　萧家比不上冯家，每一次萧昀见到冯晓辉都是客客气气。

　　本以为自己能够掌控萧昀。但冯晓辉搞错了。

　　当然，冯晓辉现在还不知道。

　　萧昀与楚少游在一起的时候，他的态度很是诚恳。

　　然而，他并非是那样温和的一个人，昨天他可是把阳明璇做成了水泥块埋在地下。

　　萧昀非常清楚，他不是楚少游的对手，他的命需要楚少游延续。

　　所以他理所应当，与楚少游站在同一条战线，把楚少游看作是朋友伙伴。

　　对于朋友，萧昀极为的重视。

　　像是之前，得知柳诗情与一个穷小子接触，因为柳诗情是他的朋友，所以他命令张子普对废了那个穷小子。

　　现在，冯晓辉打电话过来。竟然怂恿自己对楚少游出手。

　　萧昀嘿嘿笑，像是毒蛇在吐信子一样。

　　他没有急着拒绝冯晓辉，而是说了下自己的苦衷，说是家里面不在乎自己了，自己不但没事做，而且连钱也没有。

　　冯晓辉十分仗义，让萧昀跟着自己干，待会他就会给萧昀转一笔钱，作为萧昀的活动经费。

　　萧昀询问冯晓辉，问他希望怎么对付楚少游。

　　趁着冯晓辉大说特说的时候，萧昀偷偷的摁下了录音键。

　　打死冯晓辉都不会想到，萧昀竟然敢违坑他。

　　一会，两人结束通话，萧昀把手机递给韩宇，“把录音提出来，把他陷害张俊柯的事情整理一下。把他以前做出的混账事都扒出来，然后，设法让他爷爷知道这些事。”

　　萧昀调查了下张俊柯训练致人死亡的事情，那件事很可能是冯晓辉做出来的事情。

　　冯晓辉的目的，似乎是想要让张俊柯帮他训练一股势力出来。

　　这样的事情或许他父亲也知道，但是，他爷爷绝对不知道！

　　冯家老爷子可是个铁骨铮铮的汉子，他绝对不会做出那样的事情。

　　让他知道自己的孙子做了那么多的混账事，虽然他不会把冯晓辉打死，但他绝对会把冯晓辉丢去军队里当几年兵。

　　冯晓辉那样的人若是去当兵，即便他爷爷和父亲都是军界大佬，但他绝对会被折磨得半死！

　　想到这样的事情，萧昀禁不住笑起来，这时候。冯晓辉的钱也已经打过来了。

　　区区二十万，简直是打发叫花子，萧昀顺手把钱给楚少游转过去。冯晓辉之前想要坑楚少游，这算是给楚少游的精神损失费。

　　另一边，楚少游盘坐在床榻上修行。

　　放在一旁的手机忽然震动了下，楚少游以为是安凝发来了信息。

　　睁开眼睛拿起手机一看，见到是萧昀转过来一笔钱。

　　楚少游有些失望，不过，看到萧昀的留言，他禁不住笑起来。心里吐槽了下萧昀可真是腹黑。

　　他没回信息，刚要放下手机，没想到叶北竟然打来了电话。

　　楚少游还不知道叶北的一些事情，他接通电话，听到叶北在学猫叫。

　　“少游小家伙，你猜猜我现在是在哪里？”叶北笑嘻嘻的询问。

　　“……”楚少游很无语，他感知到了叶北在哪里。

　　楚少游的感知能力能够覆盖整个海景房，此时此刻，有人从电梯里走出来，走到了他家的门口。

　　那人不是叶北还能够是谁啊！

　　上午的时候，自己在龙都市与她分开，如今三更半夜，她怎么跑深海市来了，而且径直来到了自己家里面！

　　楚少游心里面一片凌乱，他挂了叶北的电话，走出房间打开了客厅门。

　　门外，身材爆好的叶北穿着短裙和衬衫，朝楚少游微笑询问惊不惊喜？

　　“我都快被你吓死了！”楚少游黑着脸嚷嚷了句。

　　“怎么，我突然到来让你很为难是吧？”叶北嘻嘻笑，“是不是怕你的姐姐妹妹吃醋，对了，我买的衣服她们喜不喜欢？”

　　楚少游黑着脸，抬手狠狠敲了敲叶北的脑袋，他知道，叶北是故意买性感的内衣让自己难堪！

　　“你家有房间吗，留我住一晚吧。”叶北抱着脑袋，可怜兮兮的看着楚少游。

　　“没房间，你赶紧去住酒店！”楚少游黑着脸，一点都不怜香惜玉。

　　“我住你房间就可以，我和你一起睡，给你暖床！”

　　叶北眼巴巴的看着楚少游，因为知道楚少游是个正人君子，所以她变得更加胆大的调侃楚少游这个小家伙。

　　楚少游黑着脸看着她，他觉得眼前这个女人麻烦死了！

　　“好啦，其实我现在不方便住酒店，我有正事要和你商量。”

　　“……”知道叶北不是开玩笑，她千里迢迢的来到深海市不可能是贪玩，楚少游给她拿出一双拖鞋，让她进入屋子里。

　　叶北穿上拖鞋，楚少游把她的高跟鞋拎起，打算拿去房间。

　　“你妹妹和姐姐真的会吃我的醋吗？”叶北很惊讶。

　　“她们不会吃醋，但肯定不会喜欢你！”

　　“为什么，她们是不是嫉妒我的某个部位比她们的要大？”

　　叶北骄傲的挺了挺胸膛，楚少游满头黑线，叶北嘻嘻笑，让楚少游领着她进入房间里面。

　　楚少游把房间门关上，本以为叶北打算说事情，没想到叶北把这里当她的房间那样。

　　她拉开了楚少游的衣柜，从里面拿出一件衬衣，然后从自己的包包里面掏出一条白色的胖次。

　　“累死我了，我洗个澡先，然后再和你好好聊聊，把床铺好哦，姐姐我今晚和你一起睡！”叶北哼着歌进入了浴室里。

　　听着浴室里传来淅淅沥沥的水声，楚少游万分无奈。

　　趁着叶北在洗澡，楚少游给萧昀发信息，看看萧昀知不知道叶北跑深海市来的原因。

　　没想到萧昀还真知道，他说叶北因为在查案的时候手脚不干净拿了钱，然后被警局开除了。

　　楚少游皱起眉头，他的直觉认为事情并非是这样。

　　叶北现在心情极为的好，哪里是被开除的模样啊。

　　没多久，洗完澡的叶北，她穿着楚少游的白色衬衣，露着两条大长腿，香喷喷的走出浴室，在楚少游的床榻上盘坐下来。

　　见到楚少游的脸上不好，叶北没有嬉闹，她说起了自己的事情，“之前我们可是约定好了的，你要协助我调查清道夫组织的事情，现在呢，我的工作就是追踪清道夫组织。”

　　“你被警局开除是怎么回事？”楚少游问出这个问题。

　　“嘻嘻，你知道了啊，那当然是掩人耳目的手段，我想要接触清道夫组织的话，自然是不能够用警察的身份，而且清道夫组织的人已经知道我在调查他们，所以把我开除是为了我好，当然，我并没有被开除，我现在算是卧底！”

　　楚少游皱起眉头，他之前听安凝说过，清道夫组织避免被抓所以进行反侦察。

　　清道夫组织知道了叶北的身份，也知道了她在调查清道夫组织。

　　“你的身份都暴露了，你还怎么调查？”楚少游搞不懂。

　　“这就叫做将计就计，以后我表面上不调查清道夫组织了，但我会在暗地里进行调查，我的身份除了我上司就你一个人知道哦，你可是答应要帮我的忙，所以我相信你！”

　　被相信了，楚少游很头痛，他之所以答应帮助叶北，为的是发现对安凝不利的信息，能够及时通知安凝逃跑。

　　而现在，叶北隐瞒了身份，无论她调查出什么消息，自己若是泄露消息很容易被发现。

　　事情怎么突然变得这样麻烦啊？

　　楚少游在心里哀叹，叶北困倦的打着呵欠，歪歪扭扭的躺在了床榻上，她嚷嚷着自己父亲如今处于逃亡状态，希望楚少游之后能够帮帮忙。

　　“你真打算和我一起睡？”楚少游黑着脸询问。

　　“不然你让我睡哪里，冯晓辉在找我的麻烦，我怕在酒店睡着之后会被人给抓走。”

　　自己也不可能去睡沙发或是书房，被云曦她们发现会很不好。

　　楚少游管不了那么多，他在叶北的身旁躺下，看看她是否真有与自己一起睡觉的勇气……


第150章 都有些喜欢她了

　　昨晚楚少游不断把叶北赶出房间。

　　她现在没想到楚少游竟然敢躺在自己身旁。

　　叶北顿时羞红脸颊，但她已经做好了与楚少游一起睡的准备。

　　叶北已经决定，楚少游若是对自己做坏事的话，自己这辈子就赖着他。

　　反正自己对这个家伙并不讨厌，而且有着一些喜欢。

　　当然，他什么都不做的话。那就更加的好。

　　房间里关了灯之后，陷入一片黑暗之中。

　　楚少游刚才和云曦躺在一起，结果被云曦撩拨得浑身燥热，他还真没想到，几小时过后，自己身边会躺着个更加诱惑的女人。

　　自己什么时候，竟然走这样的桃花运了啊！

　　闭上眼睛，幽暗中，叶北身上有阵阵幽香飘过来，撩拨着楚少游的心弦。

　　与叶北躺在一起，楚少游心里有些对不起安凝。

　　然而，自己给安凝发送的信息发了一天，她至今还没有收到。

　　她离开的时候说出那样一句话，也许真的再也见不到她了吧。

　　这样子的自己两人。算是什么恋人啊。

　　“你父亲训练致人死亡的事情，是不是冯家的在搞鬼？”楚少游率先打破沉默，朝叶北询问。

　　“以目前的情况来看，的确是冯家在搞鬼。”叶北的语气十分气愤，“我已经联系到了我父亲，他不愿意逼你卖丹药，打算去军事法庭自首，没想到冯晓辉按捺不住对他出手。”

　　楚少游没去在意叶北父亲的事情，他这样说道，“萧昀刚刚从冯晓辉手里坑了一笔钱，我把钱给你吧，这是属于你家的钱。”

　　“嘻嘻，真的啊，我把银行账号给你，你转过来吧！”叶北的语气很兴奋，她可是十分的贫穷。楚少游主动给她钱，她极为高兴。

　　楚少游立马把手机拿过来，给叶北转账。

　　没多久，叶北的手机里收到一条转账信息，见到有二十万进账，她被吓了跳。

　　“这有点多吧，我以为是几万块而已。”叶北穷惯了，二十万对于她来说是笔巨款。

　　“冯家可是毁了你爸的人生，这笔钱不算多。”楚少游没有在意，这样的钱他不需要。

　　“这虽然是冯家的钱，但又不是给我爸的赔偿，我希望得到冯家直接的赔偿。”

　　“不想要你就捐去山区助学吧。”楚少游干净利落的说道。

　　叶北哪里舍得把这笔钱捐了啊，她放下手机，笑嘻嘻的朝楚少游磨蹭过去。

　　在幽暗中。她香香的亲了下楚少游的脸颊，“少游，你真好。嘻嘻！”

　　“给你钱就好啊，以你的条件，估计很多人愿意给你钱吧？”

　　“混蛋，你什么意思，又想说我很随便吗，别人给我钱我还不搭理他们呢，我是喜欢你，你不给我钱。我也愿意和你睡一起！”

　　“你是觉得我有利用价值，所以才黏着我，你知道我不会把你睡了，所以你才这样胆大。”

　　楚少游早就看穿了叶北。

　　叶北尴尬得不像话，既然楚少游看穿了她，那她就变得更加的胆大。

　　她像是美女蛇那样钻进楚少游的怀中，丝毫不介意被楚少游占便宜。

　　“没错，我听闻牧凌说过你很多事情，知道你的能力很大，我希望你帮我，因为你是楚少游，所以我才会这样赖着你。”

　　叶北是在说自己不是个随便的人，她喜欢的人叫做楚少游。

　　身躯柔软的叶北紧挨着楚少游，楚少游的手禁不住揽住了叶北的腰肢。

　　“你想我怎么帮你？”楚少游问出这个问题。

　　“我不知道，但冯晓辉想要把我抓住，然后用我来要挟我爸。”

　　楚少游皱起眉头，“就算你爸去军事法庭自首，对于冯晓辉家里不会产生很大的影响吧，毕竟他们家那么有权有势。”

　　叶北摇头这样解释，“冯晓辉，不对，应该是他的父亲极为在意我爸训练士兵的能力，他希望我爸帮他训练出一支比特种部队还强大的队伍。”

　　楚少游心里一惊，“冯家想要训练出那么强的队伍做什么，造反吗？”

　　“笨蛋！”叶北轻声骂了句，“现在什么年代啊，怎么会有人造反，像是冯晓辉做了那么多坏事，出门必须带保镖，他有个强大的保镖谁还能够欺负他啊？”

　　这样一句话，顿时让楚少游心动了！

　　之前，他想过要组建属于自己的势力。

　　像是海边菜地，一直都是白姐和云曦在种植，其实她们完全可以招募一些工人进行种植，但因为对某些人信不过，所以菜地里一直没有招募工人。

　　如果让叶北的父亲帮自己训练一支队伍，他训练出的队伍估计会有着绝对的忠心吧。

　　有着自己的势力，不管去哪里，自己都不必为云曦和楚楚的安全提心吊胆，楚少游越想越觉得这个办法可行！

　　既然叶北让自己帮她父亲的忙，那自己借着她的请求，让她父亲过来吧！

　　“你爸现在是在哪里，他有什么打算？”楚少游问出这个问题。

　　“他现在担心被冯晓辉派出的人抓住，所以东躲西藏，估计他想要去军事法庭自首吧，但我十分害怕他那样做，我担心永远都见不到他了。”

　　叶北的声音充满担忧，这让楚少游心里很是欣喜。

　　他平静的说道，“我们朋友一场，你一直哀求我帮助你爸，既然如此，我就帮帮他吧。”

　　“真的啊？”叶北又是惊喜又是担忧，“可是，让我爸过来的话，你会被冯晓辉报复。”

　　“难道你爸不过来，冯晓辉就不会找我的麻烦吗？”楚少游无语的询问。

　　冯晓辉想要得到楚少游的丹药呢，想到这个事情，叶北禁不住嘻嘻笑。

　　笑了阵，她好奇询问楚少游，有没有想到对付冯晓辉的办法。

　　楚少游早就想到了办法，而且在下午就实施了。

　　“放心吧，深海市很多有权有势的人欠我人情，冯晓辉想要找我的麻烦没有那么容易。”楚少游颇为得意的说道。

　　“嘻嘻，我现在就给我爸打电话，少游，我果然没有看错你，我爱死你了！”叶北趴在楚少游身上，狠狠亲了亲他。

　　楚少游被这乱来的家伙吓得不轻，这家伙可是差点亲到他的嘴啊。

　　叶北担心楚少游返回那样，果断拨通父亲的电话，说出了楚少游愿意帮忙的事情。

　　一会，叶北微笑把手机递给楚少游，让楚少游和她父亲聊。

　　楚少游接过手机，朝张俊柯问好。

　　张俊柯与楚少游在龙都大学见过一面，当时他让女儿坑楚少游，现在却要寻求楚少游的帮助，他的声音有些尴尬。

　　“少游，我的情况你都知道了，只要我不去自首的话，其实国家不会对我怎样，但就是冯家会紧抓着我不放，你能够顶住冯家的压力吗？”

　　楚少游把自己的做法讲述了遍，楚少游花了一下午去治疗那些有钱人，得到了他们的许诺，形成了对自己的保护罩。

　　只要张俊柯跟着自己的话，绝对不会有人对他怎样。

　　有了楚少游的自信回答，张俊柯心里很是惊喜，其实他担心过去深海市会连累到楚少游。

　　“少游，我若是过去深海市的话，你会怎么安排我？”

　　“我会让你做些安保工作吧。”楚少游没有急着把培养势力的事情说出来。

　　叶北知道楚少游没有开公司，只有一个菜地，这家伙竟然让自己父亲去帮他守菜地，叶北气恼的掐了楚少游的腰间一把。

　　她在楚少游耳边轻声说道，“我爸有着一些部下，他们很可能会遭到冯晓辉的报复，我觉得应该把他们也叫过来，安置他们的办法是开个安保公司。”

　　“在安保公司里面，我爸可以做他的老本行，训练出来的人可以给一些人当保镖，或是开展一些私家保镖的培训……”

　　听到叶北的建议，楚少游立马点头了，这家伙想得可真周到，楚少游都有些喜欢她了……


第151章 竟然被他偷吃了

　　楚少游依照叶北的建议，把组建安保公司的想法与张俊柯说了说。

　　没想到张俊柯十分的高兴与激动，聊起这个话题，他有着诸多想法和建议，面容刚毅看似不善言语的他，喋喋不休的说了很久。

　　楚少游听得满头黑线。叶北果然是她父亲的暖心小棉袄啊！

　　组建安保公司什么的，根本就是张俊柯的心愿！

　　等张俊柯说够了之后，时间已经很晚了，他嘿嘿笑着不好意思的挂了电话。

　　而躺在楚少游旁边的叶北，她竟然没心没肺的睡了过去。

　　把手机放在床头柜上，楚少游无奈的叹了口气。

　　自己不能够去外面睡，也不可能打地铺，也没法修行。

　　也不知道能否再见到安凝了，虽然有些对不住安凝，但楚少游知道自己不会对叶北做什么。

　　总之，如今的情况自己只能够和叶北一起睡。

　　牵好被子，楚少游闭上眼睛，嗅着安凝身上香香的味道渐渐睡过去。

　　修行并非是睡觉，而是另外一种方式的休息。所以楚少游很久没有睡过觉了。

　　睡着之后的他做梦了，他梦见了在孤儿院的时候，某次孤儿院搞完活动，气球散落了满地，他捡起一个气球，不管怎么揉怎么搓，那个气球都不会破，极为的神奇。

　　他还梦见了云曦给他买的棉花糖，棉花糖又大又白又香又甜像是一朵云，怎么吃都吃不完。

　　这样一晚上，楚少游不断地做梦，梦见的都是小时候开心的事情，睡梦中的他无比的开心快乐。

　　然而，叶北睡得有些不安份，她也做梦了，她每晚睡觉都会抱着个趴趴熊。

　　她梦见自己抱着个趴趴熊。那只熊竟然会动，而且顽皮得要死，老是往自己的怀中钻，弄得自己十分的痒。

　　叶北不断地敲那只趴趴熊的脑袋，揪它的耳朵，掐它乱动的手臂，可就是无法驯服它。

　　最后，它竟然还咬了自己的手一口，叶北顿时被痛醒了。

　　醒过来之后，叶北发现自己的手没有被咬，而是被楚少游的脑袋压得发麻。

　　楚少游埋头在自己怀中睡得正香，而自己竟然紧紧抱着他的脑袋，原来自己一直把楚少游当作是趴趴熊了。

　　叶北有些哭笑不得，她轻轻推开楚少游。

　　紧接着。叶北傻眼了，透过窗外蒙蒙的亮光，她看到自己胸前的衬衣被楚少游的口水濡湿了。

　　叶北顿时满肚子怒火。她还以为楚少游这家伙是个正人君子呢，没想到他睡着之后竟然这样的不老实！

　　这个死家伙，我掐死他！

　　叶北气恼的掐了楚少游的脸颊一把。

　　她万万没想到，轻轻掐了下楚少游，那家伙竟然醒了过来。

　　睁开眼睛，楚少游自然看到了叶北的胸前一片湿答答，他想起了昨晚上的气球和棉花糖，他顿时脸颊一红。

　　叶北更加是脸红得快要滴血了。她气恼的嘟囔，“我不管，我的清白都没有了，以后你要养着我！”

　　“……”楚少游很无语，不知道该说什么，毕竟是他没道理。

　　“嘻嘻，看你吓成什么样了！”叶北咯咯笑了下，“姐才不稀罕你养呢，我若是当了你的女朋友，诗情画意姐妹不哭死才怪。”

　　这样嚷嚷了句，尴尬的气氛缓和过来，叶北翻身起床，她又是打开衣柜拿出一件楚少游的衬衣，然后进入了浴室里更换。

　　楚少游检查了下自己的衣服，掀开被子看了看，没有发现什么痕迹。

　　他松了口气，还好没有发生其他的事情，不然真的糟糕了啊！

　　没多久，叶北从浴室里走出来，她穿着楚少游的白衬衣，搭配着自己的小短裙，看起来清新脱俗。

　　“时间差不多了，估计待会你的姐姐妹妹们会起床，我先走了，今天我会和我爸汇合，到时候再联系你，谢谢小家伙你收留我，改天我再过来住！”

　　伸手摸了摸楚少游的脑袋，叶北拎着自己的鞋子迅速走出房间。

　　穿好鞋子离开楚少游家，叶北快步进入电梯，她像是在逃跑。

　　其实她就是在逃跑，搭乘电梯走下楼之后，她扭头往楼上看了眼，脸红得快滴血了。

　　刚才她在浴室里换衣服的时候，她解开扣子差点被吓死。

　　楚少游那个混蛋，他隔着衣服竟然在自己的胸前留下好几个吻痕。

　　若不是自己醒来的时候发现楚少游睡着了，不然叶北绝对会认为楚少游是故意的。

　　那个家伙，昨晚上究竟是做了什么梦啊？

　　还好他只是亲亲，不然真的与他发生一些什么，闻牧凌估计会为了她的两个女儿砍了自己吧。

　　想起自己那么胆大的爬上他的床，叶北对自己又气又笑。

　　本想是挑逗那小子一下，没想到差点假戏真做被他吃了。

　　不对，自己养了这么年的宝贝已经被他吃了！

　　叶北离开之后，楚少游长长的松了口气。

　　他没有想太多，盘坐的床榻上进行修行。

　　过了一阵，云曦她们陆续起床，开始了新一天的生活。

　　吃过早餐之后，楚少游把楚楚送去了学校，楚少游没打算去深海大学上课，他准备去林医生那里，打算今天仍旧是给有钱人治病。

　　并非每个有钱人都有病，但有钱人的家族那么大，总该有个人的身体有问题。

　　然而，楚少游刚把楚楚送进去学校，他便接到了云曦的电话。

　　云曦说有很多人送钱过来了，她都不知道该怎么应付。

　　听到这样的消息，楚少游微笑往海边菜地走去。

　　昨天他给好几个有钱人治病，虽然他没说要钱，只是希望那些有钱人能够给予庇护。

　　但那些有钱人都不是吝啬的人，他们一大早便让秘书送钱过来了。

　　等楚少游回到海边菜地，那些送钱的秘书已经离开。

　　集装箱小屋里面，云曦和白姐，还有小黑三人面对着五六张支票心惊不已。

　　那些有钱人的钱好像只是数字而已，随便在支票上一写就送过来了。

　　仅仅五六张支票，薄薄的几张纸加起来将近两千万！

　　这样一笔钱，普通人忙碌一辈子都挣不到，而云曦和白姐她们都知道，这些只是楚少游昨天下午去帮人治病的收入。

　　见到楚少游过来了，白姐第一时间朝楚少游扑过去，嚷嚷着她要嫁给楚少游。

　　楚少游敲了敲白姐的脑袋，他知道白姐是在开玩笑。

　　云曦看楚少游的眼神满是星星，她知道自己的弟弟很厉害，但没想到会这样厉害！

　　小黑看楚少游的眼神也是崇拜无比。

　　楚少游拿起支票看了看，他嘿嘿的笑了笑，昨晚刚和张俊柯商量好创办安保公司的事情，而这笔钱来得可真是及时。

　　“这笔钱我打算用来建楼投资。”楚少游朝云曦她们说道。

　　“搞房地产吗？”白姐好奇询问。

　　“不是。”楚少游扭头朝海边菜地所属的金海滩看去，“我想在这海边建造一栋楼，然后开个公司。”

　　“开什么公司，和蔬菜或是丹药有关吗？”云曦好奇询问。

　　“不是。”楚少游微笑说道，“我打算投资一个安保公司。”

　　不管是云曦还是白姐，或是小黑都有些傻眼，他们搞不懂楚少游为什么会投资安保公司。

　　然而，楚少游的目的很简单，他投资安保公司不为赚钱，只是为了大家的安全能够得到保障。

　　仅仅是楚家菜和丹药的问世，就引来那么多的麻烦，以后自己弄出的东西若是造成轰动，绝对会有更加多的麻烦上门。

　　所以，一定要拥有属于自己的势力才行！

　　楚少游给云曦她们解释了下安保公司的作用，云曦高兴得紧握楚少游的手。

　　他为了家人，不惜把这样一大笔钱投资出去，这样的家人好得云曦都不知道该说什么……


第152章 交给他开发建设

　　楚少游解释了一番安保公司的用途。

　　云曦她们理解之后，尽皆表示支持。

　　白姐和小黑只懂得打打杀杀，他们知道，如果安保公司顺利开业的话，他们绝对有着很大的用武之地。

　　想到这样的事情，他们禁不住欣喜的笑起来。

　　楚少游让云曦和白姐把支票拿去银行里兑换。他则决定找柳风行商量一下。

　　毕竟这片金海滩属于柳氏集团，自己想要在海滩边上建造房子，必须得到柳风行的肯首才行。

　　楚少游刚想给闻牧凌打个电话，事先告知他们一下这件事。

　　没想到柳画意那活泼的家伙先打电话过来了。

　　接通电话，柳画意俏皮的声音传来，“嘻嘻，少游，我帮别人转达一句话给你，你听好了哈，有个人这么说，说他很喜欢你……”

　　“咳咳……”楚少游赶紧打断柳画意的话语，“你别没事拿我寻开心。”

　　“我不是在开玩笑啦，真的有人向你表白，对方是个男的！”

　　楚少游黑着脸。想要把电话挂了。

　　柳画意赶紧把事情说出来，“昨晚我爸接到陆叔叔的电话，那个龙都市的冯晓辉给陆叔叔打电话，让陆叔叔对付你。”

　　“结果你猜怎么着，陆叔叔当然是拒绝了冯晓辉，他给爸爸电话，让爸爸告诉你，说他很喜欢你，谁想要和你作对必须先过他那关！”

　　原来是这样一回事，楚少游松了口气，他还以为真的是谁向他表白呢。

　　柳画意听到了楚少游松气的声音，那俏皮的家伙捉弄了楚少游一番，她咯咯笑个不停。

　　“好了，别笑了，我正打算去你家一趟，你爸在家吗？”

　　“你要过来啊？”柳画意有些惊讶。“我爸在家呢，你过来吧。”

　　楚少游感觉柳画意的声音有些怪怪的，似乎又是想要对自己恶作剧，但柳风行在家的话，柳画意应该不会乱来。

　　把一些楚家菜打包好，采摘了一些小黑种植的药材，楚少游以这个为谢礼，打算去拜访柳风行。

　　昨天那么多有钱人愿意与自己见面，并且让自己医治，几乎都是柳风行的功劳，即便不谈金海滩的事情，楚少游都会过去拜访感谢他一番。

　　另一边，与楚少游结束通话之后，柳画意站在家门口等待楚少游的到来。

　　柳诗情在家里面忙碌。她发现好一阵子没看到柳画意，好奇的找寻了一番，结果看到柳画意站在家门口。也不知道是在眺望什么。

　　得知柳画意把楚少游喊过来了，柳诗情被吓了跳。

　　“你把他喊过来做什么啊？”柳诗情焦急无比。

　　“嘻嘻，不是我喊他过来，而是他想要过来。”

　　“这有区别吗，你肯定没把奶奶过来的事情告诉他！”

　　柳画意微笑点头，柳诗情被这个妹妹气得半死。

　　她赶紧掏出手机给楚少游打电话，但楚少游没接。

　　柳画意笑嘻嘻的伸手指向前面，“他已经过来了。”

　　不远处。楚少游拎着绿油油的楚家菜走来，他正微笑招手。

　　气恼的柳诗情白柳画意一眼，她红着脸，快步朝楚少游走去。

　　“少游……”柳诗情快步走到楚少游身旁，却不知道该怎么开口。

　　“怎么啦，你要帮我拎东西吗？”楚少游笑着询问，他的心情很是不错。

　　柳诗情尴尬的摇摇头，她快速的解释，“我奶奶过来了，所以……”

　　柳老太太过来了，楚少游无语了下，他朝不远处正呲牙咧嘴微笑的柳画意瞪了眼。

　　怪不得柳画意之前的声音不对劲，原来她故意没把这件事告诉自己。

　　“那我改天再过来吧，东西你拎回去，代替我向你爸说声谢谢。”既然柳老太太过来了，现在是他们一家人团聚的时间，楚少游这个外人不方便掺和进去。

　　“对不起，我不是嫌弃你，而是……”柳诗情尴尬的解释。

　　“我知道，你是为我好，不想我难堪而已。”

　　楚少游微笑安慰柳诗情，如此体贴理解的楚少游，让柳诗情心里面很舒服。

　　见到楚少游要走，柳画意快步走来拉住他，“为什么要走啊，奶奶又不是狼外婆，真是的，反正以后我们都是一家人，早点见见奶奶也无所谓啊！”

　　“谁和你是一家人啊？”楚少游黑着脸敲柳画意的脑袋。

　　“你这个笨蛋，其他人想要和我成为一家人我还不让呢！”

　　柳画意气呼呼的抓住楚少游的手臂，柳诗情在一旁很无奈。

　　而就在这个时候，门口走出个人来，见到诗情画意姐妹竟然围着一个少年争风吃醋一样，那人顿时八卦的嚷嚷起来。

　　“画意，女孩子拉拉扯扯像什么样，莫非那是你男朋友，原来你有男朋友了啊，我之前还打算给你介绍一个呢。”

　　听到这样的话语，柳诗情的脸色很不好。

　　柳画意小嘴一翘，并不理会那人。

　　那人没被诗情画意姐妹搭理，她转身进入屋子里散播八卦了。

　　“你看看事情都变成怎么样了！”柳诗情气恼的瞪着柳画意。

　　“眼睛和嘴巴都长在她身上，她想看什么想说什么，我怎么能够阻止？”柳画意气呼呼，仍旧是紧抓着楚少游的手臂。

　　楚少游有些搞不懂情况，他开口劝说这对双胞胎姐妹别吵架。

　　就在楚少游打算回家去的时候，刚才那人又从屋子里走出来。

　　那人冲着楚少游三人大喊，“诗情，画意，奶奶让你们把那个小子带过来，听到没有！”

　　柳诗情的脸上更加难看了，柳画意倒是觉得无所谓，“少游迟早都会面对这样的事情，何况，我觉得以少游的能力，才不会害怕她们呢！”

　　听到这样的话语，柳诗情的脸色缓和了些，她红着脸，羞涩的朝楚少游微笑，“嗯，刚才我错了，不应该让你走，只要是少游你的话，不管遇到什么都不会有问题。”

　　楚少游处于云里雾里，搞不懂这两姐妹是在说什么。

　　“那人是我三婶，我担心她会刁难你。”柳诗情快速解释了句。

　　“你父亲不是只有两兄弟吗，哪里来的三婶？”楚少游有些好奇。

　　“她是二爷爷家的三婶。”柳画意给出这样的解释。

　　楚少游点点头，这才想起柳氏集团可是很庞大的存在。

　　柳诗情向楚少游解释了一番，说是奶奶是为大伯而来。

　　大伯的妻子陈时花死在了和平山庄，外界有着各种猜测，最多的一种猜测是陈时花和王和平有染。

　　这对大伯的名声造成很大的影响，奶奶过来是为了让二儿子柳风行帮帮大儿子。

　　“哼，大伯没有什么本事，但奶奶就是对他偏心。”柳画意气呼呼的说道。

　　“嗯。”柳诗情认真的点头，对于奶奶的偏心她也看不下去。

　　两姐妹领着楚少游走到别墅门口，这时候，楚少游看清了刚才说话的三婶。

　　三婶穿着打扮和长相都让人无可挑剔，但她的眼珠子总是转来转去，给人一种不安好意的感觉。

　　见到楚少游，她笑着调侃，询问楚少游是柳画意的男朋友，还是柳诗情的男朋友。

　　诗情画意姐妹没有说话，三婶也没有在意，习惯了被这样对待一般。

　　楚少游拎着青菜和药材进入客厅，客厅里面，一个苍老的声音正说出这样一句话。

　　“风行，你大哥的名声被陈时花败坏了，牧风公司的职员们都不太愿意听他的管理，这样吧，我让他把牧风公司交出来给你们，反正牧凌的脸已经好了，牧风公司可以由她去掌管。”

　　“至于你大哥呢，风行啊，那片金海滩拍下那么久，一直没有搞什么项目，就把金海滩交给你大哥开发建设吧！”


第153章 我是你的女顾问

　　客厅里面，一个衣着华贵的老妇人在劝说柳风行把金海滩交出来。

　　听到这样一句话，楚少游心里一震，他这次过来除了是感谢柳风行之外，还希望柳风行让他在金海滩上建楼。

　　没想到竟然这么巧，柳家老太太竟然要把金海滩交给她大儿子开发建设。

　　听到这样的话语。不管是柳风行还是闻牧凌，他们的脸色十分难看。

　　老太太实在是太偏心了，大儿子把牧风公司弄得千疮百孔，她非但不责怪一句，反而亲自来帮大儿子说情，支持大儿子甩手离开，然后对金海滩进行开发建设！

　　柳风行没有说话，他见到楚少游过来了。

　　柳老太太也看到了楚少游，楚少游的名字她也听说过，她甚至还听别人说楚少游想要追求柳诗情。

　　见到楚少游拎着几棵大白菜上门，她板着脸对着空气训斥，“我们柳家的门槛什么时候这么低了，随随便便什么人都能够进来！”

　　这样一句话，让闻牧凌十分的憋气。这里可是她的家，可不是柳老太太的家，谁能够进来谁不能够进来，可不是她老太太说了算！

　　当然，闻牧凌只能够在心里这样吐槽，嘴里面她可不敢说这样的话。

　　“婆婆，他是楚少游，是诗情和画意的同学呢。”闻牧凌这样说了句。

　　“呵呵，这位同学是乡下来的话，竟然拎几棵青菜来做客，当我们柳家买不起青菜吗？”眼珠子乱转的三婶笑着说道。

　　柳画意不敢反驳奶奶的话语，但对于这个三婶她可没有什么顾忌，“三婶，你还真说对了，这青菜还真是有钱也买不到！”

　　“之前奶奶的寿宴大获成功，不少人说青菜好吃。就是这种青菜立了功，而种出这种青菜的人就是少游！”

　　柳画意十分得意的这样说道，她像是在炫耀自己的男朋友一样。

　　三婶惊讶了下，寿宴的时候，她吃得最多的就是楚家菜，寿宴结束之后，她还托人购买那种好吃的楚家菜，但没有人能够买到，她一直都对楚家菜念念不忘呢。

　　没想到楚家菜竟然是眼前这个乡下小子种出来的。

　　柳老太太也知道楚家菜，但她仍旧是极为不屑，“哼，青菜再好吃也仅仅是青菜，上不得台面。”

　　她这是在指桑骂槐，说楚少游是乡下小子上不得台面。

　　楚少游很无语。他进来这里一句话还没有说，便一直遭受抨击。

　　还好，柳画意努力在帮楚少游赢得脸面。“前段时间，奶奶你不是说身体不舒服吗，不是说这里痛那里痛吗，当时我给你吃了几颗丹药，你的身体不但不痛了，而且还极为舒服。”

　　“当时你还说，这药是谁送的啊，简直是仙丹一样。等见了他的时候一定要好好道谢一番，现在送你丹药的人就站在你眼前，你怎么看不起他了呢？”

　　这样一番话，把柳家老太太惊讶到了，当时柳画意没有告诉她，送丹药给自己的人是谁。

　　想不到竟然是这样一个乡下少年人，柳家老太太有些拉不下脸面，“不就是药效好一点的药丸而已，那药多少钱，我给他钱！”

　　“奶奶，那种丹药已经没得卖了，听说黑市里面已经炒到了一颗十万的价格，少游送给你的那瓶丹药有十几二十颗吧，折算下来足足价值一二百万呢！”

　　柳老太太又是惊讶了，她不认为柳画意是在骗她，因为她也听说过，深海市有种很贵的丹药在卖。

　　见到柳画意让自己的母亲有些下不了台，柳风行轻咳了下，“少游，这是情儿和画儿的奶奶，你也喊奶奶吧。”

　　楚少游点点头，礼貌的称呼了柳老太太一句。

　　柳老太太微微点头，没有对楚少游说什么。

　　“把青菜给我吧。”闻牧凌上前把楚少游的手里青菜接过，看到有其他东西和青菜放在一起，她惊呼起来，“少游，你来就来，怎么还带人参过来啊，我听说你们的人参一棵卖几十万，你怎么送我们这里来了啊，真是的。”

　　闻牧凌是故意这样大惊小怪，她也要给楚少游涨涨脸。

　　柳老太太听到这样的话语，她有些不淡定，能卖几十万的人参绝对是百年野山参。

　　这年头，百年野山参可谓是可遇不可求，但凡是上了年纪的人都想要一颗放在身边，因为百年野山参在关键的时候能够救命啊！

　　闻牧凌还在大惊小怪，因为楚少游还带了何首乌之类的药材。

　　三婶忍不住过去看了看，看到各种珍贵的药材，楚少游竟然胡乱用个塑料袋装着，她差点想要大喊一声暴殄天物！

　　在这样的时候，柳老太太有些不敢小瞧楚少游了。

　　人家可是在自己的寿宴上送过礼，而且价值那么高，自己也十分的喜欢。

　　如今他更加是送来了那样贵重的药材，虽然并非是给自己的，但他能够拿出那样的东西，他肯定不是一般人。

　　闻牧凌炫耀够了，她微笑拉着楚少游走进去厨房里面。

　　诗情画意姐妹也跟上，关上厨房门，柳画意笑嘻嘻的朝闻牧凌竖起大拇指，“妈妈，你的演技真是太棒了！”

　　闻牧凌笑着敲了敲柳画意的脑袋，“我哪里是在演戏，我真的是被少游吓到了，少游你拎那么贵重的药材过来，莫非是想要提亲？”

　　楚少游满头黑线，闻牧凌与自己越来越熟，越是展现出俏皮的一面，丝毫不像是个长辈。

　　“昨天的事情多亏伯母你和伯父牵桥搭线，这些都是答谢你们的礼物而已。”楚少游解释了下。

　　“你可真是有心，礼物我很喜欢，我收下了！”闻牧凌微笑摸了摸楚少游的脑袋。

　　“妈妈。”柳诗情没有在笑，奶奶刚才说的话让她放心不下，“金海滩的事情怎么办？”

　　“这个嘛……”闻牧凌笑不起来了。

　　虽然柳风行对柳氏集团的贡献很大，但柳氏集团并非是他一个人独有。

　　柳风行虽然是柳氏集团的掌舵人，但凝聚这个巨大集团的人是柳老太太。

　　如果是柳风行是皇帝的话，柳老太太就是太后。

　　在很多时候，即便是皇帝都不得不听太后的话。

　　如今，柳老太太想把金海滩交给她大儿子开发建设，如果她铁了心的话，即便柳风行这个集团董事长反对也没有用。

　　这就是家族型企业不合理的地方！

　　“少游，你别担心，以前我和老柳聊过，你把我的脸治好了，我们把金海滩送给你都没问题，难道我的脸还没有一块地那么值钱吗？”

　　闻牧凌微笑安慰楚少游。

　　楚少游笑着解释，“金海滩很贵，你们送给我的话我可受不起，其实我这次过来，除了是感谢你们，也是希望你们能够批准我在金海滩上建一栋楼。”

　　“不过，以如今的情况来看，估计我的希望有些渺茫，既然如此，我想要把金海滩买下来。”

　　楚少游竟然说买下金海滩，闻牧凌三母女被他的霸气震撼到了。

　　楚少游浑然不在意的笑了笑，“我制作的丹药可是很值钱的，一百瓶丹药的价值是一个亿，金海滩的价值等于多少百瓶丹药的价值呢？”

　　闻牧凌母女三人再次被楚少游轻松的话语吓了跳。

　　“制作那么多丹药你会被累坏！”柳诗情第一时间心疼楚少游，她朝柳画意看去，“画意，你带少游去周围转转，我和妈妈会把这件事处理好。”

　　“姐，你要怎样做？”柳画意十分好奇。

　　“你赶紧把少游带走就是了！”柳诗情有些脸红，她推着柳画意和楚少游往厨房的后门走去。

　　楚少游知道柳诗情要帮自己，只是不知道她会用怎样的办法。

　　“你不要太勉强了，我可以买下金海滩，即便是溢价几倍都无所谓。”楚少游很认真的说道。

　　“放心吧，别忘了，你家的钱都是我在管理呢，你要建楼的话，我可是你的投资顾问，我比你有权说话，你安心等待好消息吧！”


第154章 给他投资十个亿

　　柳诗情把楚少游和柳画意，从厨房的后门推了出去。

　　目送柳画意拉着楚少游离开，柳诗情关上门，朝妈妈闻牧凌看过去。

　　闻牧凌的神情有些不妙，她知道自己婆婆有多么溺爱她的大儿子。

　　而且她也知道，婆婆绝对不会把金海滩交给楚少游一个外人。更加不会把金海滩卖给楚少游。

　　假如丈夫柳风行违逆母亲的意思，他很可能会被母亲从集团董事长的位置上拉下来。

　　可是，楚少游帮自己恢复脸颊，他帮了自己这样一个天大的忙，如今他想要在金海滩上建造一栋楼，如果这样的忙自己都帮不上，自己还真是有些忘恩负义。

　　就在闻牧凌思考怎么办的时候，柳诗情红着脸，她一把抱住妈妈闻牧凌，“妈妈，我们来帮帮少游吧。”

　　见到柳诗情脸颊红扑扑的模样，闻牧凌禁不住笑起来，“你这丫头，都还没有嫁给他呢。就这样为他着想啊？”

　　被妈妈调侃了，柳诗情脸红得快要滴血，“我不是想要嫁给他所以才这样，我只是希望帮帮他。”

　　闻牧凌微笑看着自己的大女儿，“你让画意把少游拉走，你是不是想出了什么对策？”

　　“我，我没有想好……”柳诗情羞涩的把脑袋埋进去闻牧凌的怀中。

　　“那你究竟是怎么想的，把你的想法告诉我，我们一起思考思考！”

　　羞涩的柳诗情，她羞答答花了好久，终于把她支开楚少游的原因说出来，“假如少游和我订了婚，他是我未婚夫的话，奶奶应该会松口吧？”

　　“你想和少游订婚吗？”闻牧凌笑着询问柳诗情。

　　“不是不是！”柳诗情红着脸赶紧摇头，“我只是希望妈妈你和爸爸撒个谎而已。”

　　“你们订婚的话，不是很好吗？”

　　“我还没有想过恋爱结婚的事情。何况，画意也喜欢少游呢，所以……”

　　听到这样的话语，闻牧凌轻抚柳诗情的脑袋，她希望柳诗情和楚少游走到一起，也希望柳画意和楚少游走到一起。

　　这样的事情可真是让人头痛。

　　假如楚少游是柳诗情的未婚夫的话，婆婆应该会点头吧。

　　柳风行无法对母亲撒谎，说是公司有了怎样怎样的决定，因为公司的所有决定柳老太太都知道。

　　所以，这件事的突破口只能够从柳诗情这里下手。

　　闻牧凌拿出手机，给自己的丈夫偷偷发了条信息。

　　一会，闻牧凌拉着柳诗情从厨房里走出，来到了客厅。

　　柳老太太已经把楚少游抛去了脑后，她又是在和柳风行聊金海滩的事情。

　　眼珠子乱转的三婶在一旁附和。拿下金海滩的话，她显然也能够得到一定的利益。

　　闻牧凌和柳诗情走过来，她们俩对视一眼。柳诗情率先朝柳老太太开口，“奶奶，把金海滩交给我开发建设吧。”

　　“嗯？”柳老太太板着脸朝柳诗情看去，“你一个小女孩，懂什么开发建设，好好的读书就行了。”

　　“奶奶！”既然自己是小女孩，那自己就童言无忌一回，柳诗情冲着奶奶这样说道。“大伯根本不适合搞开发搞建设，牧风公司就是因为大伯管理不善，所以才会导致千疮百孔！”

　　“你现在把金海滩交给大伯开发，分明是要让大伯把金海滩败坏掉！”

　　听到柳诗情说出这样的话语，柳老太太的脸色十分难看。

　　她黑着脸看向闻牧凌，认为柳诗情会说这样的话语是闻牧凌授意。

　　“即便金海滩被败坏掉，那也是在我柳家人的手败坏，风行你看看你现在是在做什么，花几个亿买下的金海滩，你竟然给一个穷小子种地！”

　　柳诗情第一时间反驳柳老太太，“奶奶，少游不是穷小子，他是我未婚夫，所以我希望您能够把金海滩交给我们一起管理。”

　　眼珠子乱转的三婶坐不住了，她焦急的嚷嚷起来，“未婚夫又怎样，即便你们已经结婚了也不行，你们才几岁啊，那么一大块地盘你们怎么能够管理？”

　　被质疑了，柳诗情对这个三婶一点都不喜欢，她的脸色变得冰冷，她朝三婶反驳。

　　“大伯的年龄够大了吧，他做成功多少件事情呢，他的存在只会让柳氏集团不断地亏钱而已，还有三婶你的丈夫三叔，也是对柳氏集团没有一点贡献！”

　　被个后辈这样指责，三婶勃然大怒，“大伯和你三叔再不济也是柳家人，他们以前是机遇不好，现在他们想要振作起来为柳氏集团努力，你有什么资格阻拦！”

　　柳诗情冰着脸，浑然不惧眼前的三婶，“他们不过是想要在金海滩开发房地产而已，这年头不管是谁搞房地产都是只赚不赔，但大伯和三叔不能够搞房地产，三婶你的弟弟就是建筑商，你的妹妹在建筑材料公司工作。”

　　“如果大伯和三叔接管了金海滩的话，他们绝对会用最高的价钱购买最差的材料建造房屋，那样的房屋建造出来就是豆腐渣工程，那样的房子若是倒塌了，损坏的是柳氏集团的名声！”

　　柳诗情的一番猜测把三婶气得不轻，“你这是在胡说八道，你这个分明要嫁出去的人，凭什么让你管理柳家那么大一块地盘，这钱凭什么让那个楚少游赚！”

　　眼看两人大吵起来，柳风行咳嗽了下，“情儿，别这样和你三婶说话，你过来。”

　　柳诗情冰冷着脸，倔强的走到父亲柳风行身旁。

　　柳风行拉着柳诗情坐在一旁，他十分严肃的询问，“情儿，你真的想和楚少游一起建设金海滩吗？”

　　“嗯！”柳诗情点点头。

　　“你们有没有准备好什么项目？”

　　“……”柳诗情尴尬了下，“不管少游投资什么，我都相信他能够赚钱。”

　　这样一句话，让三婶哈哈大笑，柳老太太的神情更加的难看了。

　　柳风行则是微笑起来，他朝母亲看过去，“妈，我觉得还是把金海滩交给情儿和少游一起建设比较好。”

　　三婶想要嚷嚷，但被柳风行冰冷的眼神吓住。

　　柳老太太神情十分不悦，“他们两个还是孩子，即便他们订了婚，但一下子要接手那么大一块地盘他们绝对不行，你还是先把他们安排去公司实习一段时间吧。”

　　柳诗情想说话，但柳风行拍了拍她的后背，示意把这一切交给他。

　　“妈，大哥是怎样的一个人你心里有数，我就不说什么了，你对少游不了解，我告诉你少游是一个怎样的人，在外界的人看来，治疗好牧凌脸颊的人是林医生，但我要告诉你，其实是少游把牧凌的脸颊治好。”

　　这样一句话，让三婶目瞪口呆，柳老太太却没有太惊讶，“不过是医术了得而已，没什么大不了。”

　　柳风行好笑起来，“大哥也就那样了，我觉得他不能够给柳氏集团带来什么好处，集团里的情况你也知道，现在一点一点在走下坡路，妈，你觉得我们应该把希望寄托在大哥的身上，还是投资一个潜力无限的少年人呢？”

　　“楚少游有什么潜力？”柳老太太依然不屑。

　　“那你可以给深海市各个有头有脸的人打电话问问，看看他们对楚少游有什么看法，如果任何一个人觉得楚少游不行，那我立马把金海滩交给大哥建设！”

　　柳风行自信万分的说出这句话，柳老太太惊讶了下，她扭头朝三婶看过去。

　　三婶知道老太太的意思，她赶紧掏出手机，深海市有头有脸的人她认识一些，她立马打电话过去询问。

　　一会，她拨通了个电话，寒暄了几句，她把免提打开让大家都能够听见，“陆哥啊，我问你一个事情，你认识楚少游吗？”

　　“当然认识！”电话另一头，一个白白胖胖的中年胖子在挑逗水池里的锦鲤，“你怎么啦，是不是身体不舒服想要找楚少游帮你看病，我跟你说是，找楚少游你就找对了……”

　　三婶赶紧打断，“我知道他的医术很厉害，我想问其他方面的事情，比如商业上……”

　　“哎呀！”那胖子的反应很大，“你该不会是看中了楚少游吧，你可千万别和我抢，我正打算和他签署投资合约呢！”

　　“你要与他合作啊？”

　　“没错，我打算给他投资十个亿……”

　　接下来的话语三婶没有听清了，她被十个亿震撼到了，她不是没见过那么多的钱，只是楚少游不过才十八岁，陆老板竟然要给他投资十个亿！


第155章 得之幸，失之命

　　回过神来，三婶匆匆忙忙与陆老板结束通话。

　　她有些不信邪，她觉得陆老板是被楚少游蛊惑了。

　　楚少游不过是个少年人而已，陆老板给他投资十个亿绝对是不可能！

　　她又是拨通个号码，问出同样的问题。

　　这一次，对方没有回答说是要给楚少游投资多少。但对方表示，十分期待与楚少游合作。

　　三婶一连打了好几个电话，每一个都说楚少游的好话，希望与他合作，而且已经开始策划投资的事情。

　　在那些有钱人的眼中，楚少游简直是个香饽饽啊！

　　那么多人都说楚少游好，柳老太太听到之后，她有些心慌了。

　　每个人都争相给楚少游投资，说明楚少游极为了不得，而他和柳诗情订了婚，已经是柳家的女婿，怎么能够让他帮外人赚钱呢？

　　想到这里，柳老太太改变了想法。

　　见到母亲的表情有了变化，柳风行在心里松了口气。

　　其实母亲过来之前他就收到了消息。得知了母亲过来的意图。

　　柳风行早就想要把金海滩送给楚少游，但他知道母亲不会答应，所以提前给陆老板他们打了招呼，让他们帮楚少游说几句好话。

　　昨天楚少游帮助了他们，他们自然是毫不犹豫答应了这样的事情。

　　像是刚才陆老板说什么投资十个亿，纯属是说谎而已，他有投资的想法，但怎么可能和柳风行抢人呢。

　　柳诗情说楚少游是她的未婚夫，这样一句话，更加是加大了楚少游的筹码，让柳老太太认为楚少游是自己家的人。

　　看到坐在一旁的柳诗情在微笑，柳风行这个当爸爸的，他心里面有些酸溜溜。

　　另一边，柳画意拉着楚少游在别墅区游逛。

　　这别墅区的环境好得没话说，这里简直就是华丽丽的公园。

　　“姐姐让你走开，她一定有办法帮你搞定建房子的事情。所以你安心吧！”柳画意拉着楚少游往前走，说着这样的话。

　　楚少游没说话，他在心里猜测柳诗情让自己离开的原因。

　　她一定会说一些，不想让自己听见的话吧。

　　想到这样的事情，他有些哭笑不得，希望柳老太太到时候不要误会。

　　“少游，那只鸟儿真漂亮，你帮我把它抓到来好不好！”柳画意看到一棵树上，站着一只七彩斑斓的鸟，她拼命摇晃楚少游的手臂。

　　“你别这样残忍啊，人家长得这么漂亮，你让它自由自在的树林里飞不是很好吗？”

　　“我只想摸摸它而已，你把它抓到的话我就亲亲你！”

　　楚少游哭笑不得，“谁想要被你亲啊？”

　　柳画意顿时冰着脸。她恨恨掐了楚少游的手臂一下，“别人想我还不让呢，你这家伙怎么回事。讨厌我吗？”

　　“我不是讨厌你，而是……”

　　“那就赶紧帮我把鸟儿抓过来，我会感谢你！”

　　柳画意抱着楚少游的手臂在怀中磨蹭，柔软的触感传来，楚少游有些脸红，而柳画意虽然红着脸，但她满脸倔强的看着楚少游。

　　真是服了这家伙，楚少游举起手。他在手中释放出一些灵气。

　　顿时间，树上那七彩斑斓的鸟儿感知到灵气，它扑扇着翅膀扑棱棱的飞过来。

　　柳画意刚想要惊喜的微笑，没想到不仅仅是一只鸟儿飞过来，其他树上站着的鸟儿也扑扇着翅膀飞来！

　　楚少游举起手，有着十几只鸟儿在他的上方盘旋飞行，而且，有越来越多的鸟儿加入。

　　这样一幕，让柳画意目瞪口呆，她把楚少游的手臂抱得更加紧，她的眼神从空中落在楚少游的脸颊上。

　　她看着楚少游帅气的脸颊，眼神变得有些迷离。

　　就在她看得正出神的时候，脚下有毛茸茸的东西在乱钻。

　　柳画意低头一看，竟然看到小猫小狗，甚至是小兔子蹦蹦跳跳的围聚过来。

　　她刚想要把一只小猫抱在手上，结果发现有条花花绿绿的蛇蜿蜒而来。

　　她尖叫一声，把楚少游死死的抱住，而楚少游也发现了情况，他放下手，那些鸟儿动物尽皆散开。

　　柳画意埋头在楚少游的怀中呜呜哭起来，楚少游哭笑不得的安慰她。

　　“混蛋，你怎么把蛇也引过来了，你是不是故意吓我，我最怕蛇了……”柳画意呜呜哭着，挥着小拳头打在楚少游的身上。

　　“刚才那是意外而已。”楚少游禁不住嘿嘿笑，柳画意被吓成这样，他有些幸灾乐祸。

　　“混蛋，你还笑，我咬死你！”柳画意张开小嘴，狠狠咬住楚少游胸前的一块肉。

　　楚少游不痛，但是很痒，他被这小狗模样的家伙弄得毫无脾气。

　　“好啦好啦，你别闹了，我带你去吃东西赔罪，好吗？”

　　“这还差不多！”柳画意嘟囔着，没有继续咬住楚少游，而是再次抱紧他的手臂。

　　楚少游无奈的摸了摸柳画意的脑袋，示意她别怕，领着她离开别墅区。

　　柳画意挽着楚少游的手臂往前走，她禁不住在暗地里嘻嘻笑，感觉像是在约会一般。

　　陪柳画意在别墅区旁边的商业街转了圈，吃喝了一点东西，楚少游接到了闻牧凌打来的电话。

　　闻牧凌在电话里这样说道，“少游，奶奶答应了把金海滩给你和诗情两人开发建设。”

　　听到这样的话语，楚少游心里一喜。

　　但是，闻牧凌接下来的话语，让楚少游高兴不起来。

　　“金海滩的价值很大，而奶奶觉得你是个外人，一开始她不答应交给你，但我撒了谎，说你和诗情已经订了婚，你是诗情的未婚夫所以奶奶才点头。”

　　柳画意凑过脑袋，偷听楚少游电话里的内容。

　　听到妈妈说出这样一句话，她心里面有些酸溜溜，但她没有表现出来。

　　楚少游第一时间拒绝了，“伯母，还是不要撒谎，这样对诗情的名声不太好。”

　　闻牧凌咯咯笑，“怎么，你不喜欢我家诗情吗？”

　　“不是。”

　　“那假戏真做，我答应你们订婚，怎样？”

　　“……”楚少游无语了下，“伯母，我们的年龄还小，而且我只是把诗情看作是朋友，我知道与诗情订婚对我有好处，但我不想这样。”

　　“说实话吧！”闻牧凌的语气严肃起来，“我两个女儿诗情画意，你选择一个，我立刻帮你们订婚！”

　　楚少游满头暴汗，闻牧凌还真不是一般的乱来。

　　“伯母，她们两姐妹我都不讨厌，我把她们看作是很好的朋友，我从未想过与她们订婚什么的，既然奶奶答应了，那我把金海滩买下吧。”

　　“少游，我真的很想你当我的女婿啊！”

　　“……”楚少游都不知道该说什么了，“这事以后再说吧，我没有准备好，你强行把我们撮合在一起，这会伤害到她们。”

　　楚少游的态度这样坚决，闻牧凌不好继续劝说。

　　“估计诗情在你身旁吧，你帮我告诉她，我并不讨厌她，我没想过订婚之类的事情，我把她看作是很好的朋友。”

　　之所以这样补充一句，之所以没有说自己有女朋友，楚少游都是为了避免伤害柳诗情。

　　楚少游相信，订婚什么的话语是闻牧凌自己嚷嚷出来的，而柳诗情没有想要和自己订婚。

　　闻牧凌那边，她的手机开着免提，被楚少游拒绝了她的表情很沮丧，而柳诗情在一旁捂嘴偷笑。

　　“你呀，笑什么呢，你不赶紧把他抓住，等他被别人抢了你就知道错了！”闻牧凌怨念的叮嘱柳诗情。

　　“属于我的东西别人抢不掉，不属于我的东西我得不到。”柳诗情这样回答。

　　“感情可不是东西，而是依靠长时间的相处，相互经营起来的。”

　　柳诗情不理解的摇头，闻牧凌有些无奈，只好作罢。


第156章 值得信赖的打手

　　与闻牧凌结束通话，楚少游万分无奈。

　　他知道，说自己是柳诗情的未婚夫，这样容易让柳老太太点头。

　　但是闻牧凌她们也不想想，以后该怎么圆这个谎呢。

　　“你妈还真不是一般的乱来！”楚少游朝身旁的柳画意吐槽一句。

　　“嘻嘻，妈妈的确是有些乱来。”柳画意挽着楚少游的手臂嘻嘻笑。想起妈妈这样说，自己有两个女儿，让楚少游选一个，柳画意禁不住脸红。

　　妈妈真是的，把自己的女儿当什么了啊！

　　“既然他们撒了那样的谎，那我现在不方便再去你家了，我担心被你奶奶询问我和柳诗情什么时候结婚。”

　　“那你现在去哪，我跟着你！”柳画意挽着楚少游的手臂不放手，见到楚少游盯着自己看，柳画意赶紧解释，“家里那个三婶真的很让人讨厌，我才不要回家面对她呢。”

　　楚少游点点头，他看了看时间，“时间差不多了。我们去接楚楚放学吧。”

　　柳画意心里面顿时有些郁闷，她忍不住吐槽，“你对你妹妹可真好，她都是个高中生了，你竟然还接她放学。”

　　“就算她上大学了，我也会接她放学。”楚少游微笑说道，“你有父母有奶奶，有着很多的家人，你可不知道没有家人是多么的痛苦。”

　　“哦。”柳画意尴尬的点点头。

　　两人边走边聊，走到海角中学的时候，正好是放学时间。

　　楚少游给楚楚打了个电话，得知楚少游过来了接自己放学，楚楚像是鸟儿一样飞过来。

　　然而，见到柳画意竟然挽着楚少游的手臂站在校门口，楚楚心里面有些酸酸的，她赶紧把楚少游的另一只手臂抱住。

　　“哥。昨晚你过来我房间了吧，虽然我睡着了，但我知道你过来了，我想要睁开眼睛，可眼睛像是被胶水粘住了。”

　　楚楚抱着楚少游的手臂，说出这样的话。

　　柳画意禁不住掐了把楚少游的手臂，这家伙大半夜竟然跑去妹妹的房间，还真是不安好心！

　　楚少游摸了摸楚楚的脑袋，他微笑没有说什么。

　　楚楚可不会放过打击柳画意的机会，她叽叽喳喳说着其他的话语，说她以前和楚少游一起洗澡一起睡觉，别提有多开心了。

　　柳画意听得满肚子是怒火，她忍不住反击楚楚，“我知道你们很亲密啦。你们之所以这样亲密因为你们是兄妹啦！”

　　楚楚顿时郁闷起来，她倔强的嘟着嘴，轻声的咕哝。“只要有爱的话……”

　　楚少游敲了敲楚楚和柳画意的脑袋，“别吵了，回家之前我们去别的地方转转吧，你们有没有什么东西想买？”

　　这样一句话，把楚楚和柳画意两人的注意力转移了。

　　她们两个都是极为顽皮的家伙，兴趣爱好也差不多。

　　既然楚少游这样说，她们团结一致，赶紧拉着楚少游往前面的商业街走去。

　　柳诗情家里面。午饭已经准备好了。

　　知道楚少游不会过来，闻牧凌朝柳老太太解释说楚少游有急事离开了。

　　柳老太太感觉有些遗憾，楚少游那样一个优秀的孙女婿，她可是打算与楚少游聊聊天。

　　那么多有头有脸的人，对于楚少游都是极为认可，所以柳老太太心里面也认可了楚少游。

　　然而，眼珠子乱转的三婶极为不甘心。

　　她这次陪老太太过来这里，本以为对于金海滩是势在必得。

　　没想到突然跳出个楚少游把金海滩给抢走了！

　　如同柳画意说的，她的弟弟是建筑商，她的妹妹是建筑材料公司的人。

　　只要柳老太太让柳风行把金海滩给大哥的话，不管是弟弟妹妹还是自己和老公，都能够大赚特赚。

　　眼睁睁看着那样一大笔钱飞走了，三婶极为不甘心！

　　三婶是另外一个城市的人，她对楚少游并不了解，在她眼中，楚少游不过是个少年人而已。

　　她决定用成年人的方式，逼迫楚少游放弃金海滩。

　　想到便去做，吃过午饭之后，知道老太太不会那么快离开，她借口去见深海市的朋友离开了柳诗情家。

　　眼珠子乱转的三婶给她的朋友打电话，并非是邀请朋友出来一起玩，而是询问一些事情。

　　另一边，小黑坐在集装箱小屋里面，看守着海边菜地。

　　白姐拎着饭盒款款走来给他送饭。

　　见到白姐过来，小黑咧嘴露出一口闪亮的白牙。

　　“笑什么笑，傻乎乎的。”白姐瞪了小黑一眼，把饭盒放在桌子上，小黑笑着没说话，打开饭盒便吃饭。

　　白姐坐在一旁与小黑说着话，大多数都是白姐在说，小黑在一旁听。

　　就在小黑快吃完饭的时候，他的手机忽然响起，一个陌生号码打来电话。

　　白姐帮小黑接通电话，她打开免提，扬声器里传来一个女人的声音。

　　白姐立马板着脸，一把掐住小黑的耳朵，轻声询问是哪个狐狸精给他打电话。

　　小黑慌乱的摆手，他哪里藏着有什么狐狸精啊！

　　“喂，你好，你是黑白双煞吗？”扬声器里传来女人这样的询问。

　　“……”白姐和小黑对视一眼，两人无声的笑起来，以前他们在道上行走的时候，用的就是黑白双煞这个名字。

　　看来是有业务上门啊，小黑想拒绝，但白姐有些八卦的开口回答，“没错，我是黑白双煞，你有什么吩咐？”

　　“我是朋友介绍过来的，听说你们的身手很不错，而且办事效率很高，我想请你们做点事。”

　　“嘿嘿，找我你就找对了，既然是朋友介绍过来的我可以给你打九折，不过，我事先说明，杀人的事情我可不做。”

　　很久没有说过这样的话了，白姐忍不住过过瘾，而小黑继续吃饭，他很无语。

　　对方笑了笑，“杀人的事情我也不会做，我希望你们把一个人弄成重伤，让他在医院住上几个月，价钱什么的好说。”

　　“这事很简单，重伤住院的价格是十万，如果对方的身份比较特殊则必须再加钱。”

　　“呵呵，那小子没有什么特殊身份，他就是个穷小子而已，不会给你们带来什么麻烦。”

　　“哦，你把那个穷小子的资料告诉我吧。”

　　“深海市的楚家菜你知道吧，那小子在海边有个楚家菜地……”

　　听到这样的话语，白姐知道了那女人的目标是谁，小黑触电那样抬起头，他不吃饭了，他的眼神充满野性！

　　白姐压抑住内心的怒气，“冒昧问你一句，那个楚少游怎么得罪了你呢？”

　　“没有为什么，我不想他在我的地盘上种菜而已。”

　　“哦……”白姐点点头，刚才吃午饭的时候，楚少游把柳诗情家里的事情说了出来。

　　白姐已经确定，打来电话的人是诗情画意姐妹的三婶。

　　没想到那个三婶竟然想找人对付楚少游！

　　三婶成功点燃了白姐与小黑的怒火！

　　白姐以转账不方便为理由，要求三婶当面支付现金。

　　三婶答应了这件事，她的朋友以前找黑白双煞做过事，黑白双煞成功漂亮的帮她朋友完成了任务。

　　在三婶的眼中，黑白双煞是品质有保障，值得信赖的打手。

　　担心楚少游出事之后柳风行会调查，所以三婶从银行取了钱之后，她在一间没有监控探头的小旅馆等待黑白双煞的上门。

　　然而，三婶万万没想到，黑白双煞对于她来说是一个噩梦！

　　房间外传来敲门声，三婶把脑袋上戴着的太阳帽压低，然后把门打开。

　　打开门之后，门外走进两个蒙面人，他们关上门二话不说，用胶带把三婶的嘴封住，将她的手脚捆绑住，把她身上的衣服撕成了碎片！

　　三婶以为自己要被凌辱，却发现这两人对她不屑一顾，其中一个人拿起数码相机对着她噼啦啪啦的拍照……


第157章 他是她的大英雄

　　给三婶拍了诸多好看的相片。

　　蒙着脸的白姐压低声音在她耳边说话，“我知道你是柳氏集团里面某个人的老婆，如果你敢报警，或是再找人对付楚少游的话，我会把这些相片给你老公和婆婆看一看。”

　　“他们看到你这些相片，绝对会把你扫地出门吧。不能够待在柳家，你能够做什么呢？”

　　“所以你还是乖乖的像是猪一样别想太多，每天吃了睡，睡醒就吃。”

　　留下这样一番话，白姐与小黑离开了房间。

　　当然，离开的时候，她们没忘记把三婶包里面刚取的钱拿走。

　　等他们两人离开了好久，光溜溜的三婶在床榻上打滚，狼狈无比的挣脱了束缚。

　　被这样子羞辱威胁，她的第一个念头就是报仇。

　　可是，想到自己的相片会散播出去，她立马打消报仇的想法。

　　她没想到，黑白双煞竟然和楚少游有关系，自己好死不活。竟然找他们对付楚少游。

　　心里面，三婶把她的那个朋友恨死了！

　　刚才那人说过，只要自己不报警不找楚少游的麻烦，他们就不会散播自己的相片。

　　想到这样的事情，三婶想要对付楚少游的想法烟消云散了，她在心里祈祷，那两人千万别散播她的相片。

　　离开小旅馆，白姐解开蒙在脸颊上的丝巾，她禁不住咯咯笑。

　　那样一个笨女人竟然想要找楚少游的麻烦，还真是天真。

　　她掏出手机给楚少游打电话，向他汇报这件事。

　　楚少游接到白姐的电话，得知了诗情画意姐妹的三婶，竟然阴差阳错给白姐她们打电话，希望可以雇佣白姐她们报复自己的事情。

　　遇到白姐，那个三婶可真是倒了血霉，但楚少游没有同情她。

　　假如她想要雇佣的人不是三婶而是其他人。那自己可就危险了。

　　楚少游不害怕遇到危险，他担心楚楚和云曦她们遇到危险。

　　成立安保公司的计划迫在眉睫啊！

　　楚楚和柳画意在房间里嬉闹，楚少游走去阳台拨通了叶北的电话。

　　等待了好一阵子叶北才接通电话，她小声兮兮的说话，像是躲在什么地方怕被别人发现。

　　“你和你爸汇合了吗？”楚少游好奇问了句。

　　“汇合了，我爸的一些部下也一起过来了。”叶北轻声快速的说道，“但我们被冯晓辉派出的人找到了。”

　　楚少游心里一紧，“你们现在怎样？”

　　“我们现在的情况很不妙，本来我们联手可以突围的，但那些人打了药，而我们手里面没有武器，很难突围。”

　　叶北轻声快速的解释。

　　“打了药是怎么回事？”

　　“就是吃了类似兴奋剂一样的东西，他们的体能在一段时间能够得到增长，不过你别担心。等药效过去之后，他们会十分虚弱，到时候我们再突围。”

　　楚少游担心叶北她们。没等那些人的药效过去之后便被找到。

　　“你们在哪里，我过去找你们。”

　　“我们在深海市郊区的树林里面。”

　　知道楚少游是在担心自己，叶北心里一甜，与楚少游结束通话之后，她把自己所在的位置截图发送给楚少游。

　　做完这一切，她朝身旁的父亲张俊柯说道，“爸，少游要过来帮我们。”

　　面容刚毅的张俊柯点点头。他心里面有些激动。

　　他们有着七八个人，三三两两的躲在一些大树后面。

　　听到叶北的话语，一个三十出头，剃着板寸头的男子有些好奇，“那个楚少游来了又能怎样，那些人可是打了药，在一定的时间内他们可以算是超级战士，一般人可对付不了！”

　　“罗叔，你放心吧，少游可不是一般人，上次在龙都大学的时候……”

　　“别说话，他们来了！”张俊柯摆摆手，透过枝桠叶片，看到好几个魁梧的男子走来。

　　那些人一个个光着膀子，露出岩石般坚硬的肌肉。

　　他们本来都是穿着西装革履，但打了药之后，他们身着的衬衣尽皆被撑破了。

　　如今，他们朝四处搜寻，一步步走过来，他们身上隆起恐怖的肌肉，皮肤上面凸起一条条蚯蚓般的青筋。

　　他们看起来极为的吓人，宛若是人形机器，而且是负责杀戮的机器！

　　楚少游收到叶北发来的地图，他赶紧开车往深海市郊区赶去。

　　以前他经常前往郊区采集药材，所以对那边的情况十分了解。

　　他知道在那样的树林里，叶北一行人绝对无法隐藏住。

　　对方可是注射了药物，他们若是被抓住那就糟糕了！

　　没多久，楚少游抵达了郊区树林外面，他看到周围乱七八糟停靠了好几辆车。

　　听觉敏锐的他，听到了树林里传来打斗的声音，叶北她们被发现了！

　　楚少游迈动脚步，像是一道闪电朝树林里冲去！

　　树林里，横七竖八躺着好几个人，那些人虽然没死，但遭受到了重创。

　　面对人形机器一样的对手，他们根本无法抵挡！

　　“老张，我挡住他们，你带着小北赶紧走！”剃着板寸头的男子，他双手拿着一根树枝试图阻拦五个身材魁梧，脸上没有表情的人形机器。

　　“罗叔，你挡不住他们，还是赶紧跑，再过一阵他们的药效就会退去！”叶北激动的大喊，她后悔没有早一点给楚少游打电话。

　　虽然她不知道楚少游有多强，能否对付五个这样的人形机器，但她心里面近乎是有些盲目的相信楚少游。

　　“快走，我烂命一条，即便是死了也无所谓，小北你还年轻……”

　　“嘭！”那男子尚未把话说完，铁塔一般的人形机器已经杀过来，狠狠给了他一拳。

　　男子被打飞，但他很快便爬起来，他嘴角溢着血，视死如归那样挥舞着树枝，朝那几个人形机器袭去！

　　“你们都是一群走狗而已，为了几个钱透支了生命，这样做值得吗，你们肯定很痛苦，我来帮你们了结痛苦吧！”

　　“小北，你快走，我去帮帮小罗。”面容刚毅的张俊柯推了叶北一把，他快步上前去。

　　“爸，不要过去……”

　　“他们不会杀了我，你赶紧走！”

　　张俊柯义无反顾的冲了过去，叶北看不清前面的情况，眼泪将她的视线模糊了。

　　嘭嘭嘭，拳拳到肉的打击声音，让叶北心如刀绞！

　　她把眼泪擦干，也打算上前帮忙的时候，却惊讶发现，五个魁梧壮硕的人形机器，已经倒下了两个！

　　其余三个人形机器，他们将一个不高不壮的少年人团团围住。

　　面对三个魁梧壮硕得人，那少年人浑然不惧，他在人形机器有力的拳头之间游刃有余的战斗，他身材虽然并不高大健壮，但他的拳头十分有力！

　　他的身形十分的飘逸，速度快得像是闪电，那三个人形机器压根就碰不到他的衣角！

　　他找准一个机会，一拳将一个人形机器打飞，狠狠撞击在树干上！

　　其他人形机器有力的拳头袭来，但被他轻松挡住，那些人形机器一般恐怖的存在，完全变成了他的沙包！

　　看着那少年人一一把那些恐怖的人形机器放倒，张俊柯和那板寸男傻愣愣站在原地，内心惊讶得无与伦比。

　　张俊柯知道楚少游很厉害，但没想到，他竟然这样厉害！

　　看着楚少游把那五个恐怖的人一一放倒，叶北如同是个少女那样欢呼雀跃！

　　她蝴蝶一般朝楚少游跑过去，一把将他抱进怀中，她毫不吝啬自己的吻，她在楚少游帅气的脸颊上一连亲了好几下！

　　她紧紧的抱住楚少游，把楚少游的脑袋摁去她柔软的怀中，她爱死了这个小家伙，这小家伙是她的英雄！

　　以前，她心里面的英雄是父亲，现在，她心里的英雄是楚少游！


第158章 谁求情都没有用

　　叶北高兴得不像话！

　　她紧抱着楚少游，将楚少游的脑袋压在自己柔软的怀中疼爱。

　　而楚少游尴尬不已，若是在没人的地方被叶北这样对待，他会十分的喜欢。

　　可如今身旁不仅有人，而且对方还是叶北的父亲啊！

　　然而，张俊柯比楚少游更加的尴尬。

　　昨晚上。他和楚少游商量好组建一个安保公司。

　　而现在，他和他的部下被那些人打得毫无抵抗之力。

　　他有些担心，楚少游会不会反悔，拒绝自己这样一群人组建安保公司。

　　推开叶北之后，楚少游没有急着和张俊柯说话，他看到好几个人被打倒在地上，他拿出丹药喂给那些人吃。

　　那些人都是受了很重的伤，吃了楚少游给的丹药之后，他们能够感觉到自己身上的伤在一点一点恢复。

　　张俊柯和板寸男赶紧去把躺在地上的同伴搀扶起来。

　　板寸男有些好奇楚少游给他们吃了什么，张俊柯解释了下，板寸男对楚少游可谓是肃然起敬。

　　他也像是张俊柯那样有些担心，没想到楚少游二话不说，竟然拿出那样贵重的丹药给大家吃。

　　对于楚少游，他心里面多了一些敬佩。

　　一会。大家尽皆起身站在一起，张俊柯一共有七个部下，加上他和叶北一共有九个人。

　　楚少游没有觉得他们战斗力太低，毕竟刚才那几个人可是打了兴奋剂。

　　冯晓辉那么想要得到张俊柯，自然是有他的理由。

　　往树林外走去的时候，楚少游解释了下自己的想法，说是在金海滩上建造一幢楼宇作为安保公司。

　　对于这个想法，张俊柯无条件同意，如果能够在海边建造一个训练场的话，那就更加的好。

　　楚少游的想法很简单，安保公司和菜地都是在金海滩上，这样能够保证楚家菜地的安全，也能够照应海景小区里面家。

　　开车往深海市走去的时候，叶北钻进了楚少游的车里面。

　　楚少游索性让叶北开车，他则是给闻牧凌打电话。

　　若自己是在金海滩上投资建设什么蔬菜工厂，楚少游会给柳家一些股份。因为蔬菜工厂能够赚钱。

　　但安保公司的话，就算以后能够接活赚钱，但绝对不会赚很多，赚到的钱估计只能够维持公司的日常支出。

　　楚少游把自己要组建安保公司的想法告诉闻牧凌，他希望能够从柳氏集团手上买下金海滩。

　　这件事闻牧凌做不了主，她直接把手机递给丈夫柳风行。

　　柳风行知道楚少游的意思，他早已经做出了选择，“少游，以前我计划把金海滩打造成为生态园，既然你现在想要建造安保公司，你尽管建就是了，这几天我会把金海滩转移到你的名下。”

　　楚少游知道柳风行是想要感谢自己，毕竟自己帮闻牧凌把脸颊治愈了。

　　但是，金海滩的价值太大了。他可受不起。

　　“伯父，我觉得我还是把金海滩买下来吧。”

　　“我不卖，我就要送给你！”柳风行也是倔强万分。

　　两人聊了好几句没有结果。最终，闻牧凌在一旁给出个方法。

　　柳氏集团把金海滩租给楚少游，租期为七十年。

　　避免柳老太太到时候抗议，闻牧凌表示把违约金提高一些，让柳老太太到时候无法毁约。

　　对于柳风行和闻牧凌这样的决定，楚少游真的是感激不尽。

　　进入深海市，楚少游把张俊柯一行人带去了金海滩。

　　他们现在没有什么事情做，楚少游把安保大楼的规划交给他们。当然，建设装潢之类的事情也必须是他们处理。

　　大家进入楚家菜地里面，见到了小黑和白姐她们，大家相互认识了一番。

　　小黑和白姐看得出眼前的几个人很是不凡，有着这样的帮手，他们为楚少游高兴。

　　楚少游让云曦把之前用支票兑换的两千万拿出来，他把有着两千万的银行卡交到了张俊柯手上。

　　拿两千万建设一幢安保大楼，可谓是绰绰有余。

　　对于楚少游这样信任自己，面容刚毅的张俊柯心里很激动，他没有选择拿着银行卡，而是交给了小黑。

　　他们决定像小黑那样住在金海滩上，不过，那么多人居住集装箱小屋有些不方便。

　　他们风风火火的前往了建材市场，打算把居住问题先解决。

　　楚少游则带着叶北前往了柳诗情家里面，打算和柳风行签署租借合同，尽快把开工建设的文件搞定。

　　目送他们离开，白姐满脸惊讶的走到云曦身旁，“小云，你看到没有，那个叫叶北的女人胸好大！”

　　说着，白姐在自己的胸前比划了下。

　　“这可不得了啊，少游什么时候认识叶北的，他压根就没有告诉我们，你刚才看到那个叶北的眼神了吗，她不喜欢少游才怪！”

　　白姐嚷嚷着这样的话，云曦心里面有些酸溜溜。

　　她怎么没有发现，刚才楚少游在说话的时候，叶北的眼神一直是在看着楚少游。

　　“小云，你可要抓紧机会，不然少游真的被其他女人抢了，看你上哪里哭去！”

　　“嗯。”云曦微微点头，她心里面出现了危机感。

　　“嘻嘻，小云，要不要姐姐我帮帮你啊？”白姐挤眉弄眼，想要帮云曦追求楚少游。

　　“我自己来就好，不要你的帮忙！”云曦红着脸拒绝白姐。

　　她知道白姐的方法很胆大，她担心一不小心会让事情变得无比尴尬。

　　另一边，柳画意把楚楚送去学校之后，她刚刚回到家。

　　她尚未进入家门，楚少游和叶北便过来了。

　　见到叶北，柳画意极为兴奋，她一把扑进叶北的怀中，脑袋不断在叶北柔软的怀中磨蹭。

　　那俏皮的家伙在暗地里抬起头，朝楚少游露出贼兮兮的挑衅微笑。

　　楚少游无视她，他知道叶北和闻牧凌很是熟悉，自然是与柳画意她们也很熟络。

　　没理会她们，楚少游进入了别墅里面。

　　柳老太太和三婶已经离开了，见到楚少游过来，柳诗情红着脸，心里面有着说不出的羞涩感觉。

　　对于叶北的到来，闻牧凌也是十分高兴。

　　当初楚少游去龙都市，还是她介绍楚少游和叶北两人认识的呢。

　　趁她们四个女人在一旁叽叽喳喳的说话，柳风行把楚少游带去了书房里面。

　　柳风行已经准备好了合约，楚少游大致看了眼，毫不犹豫签下了自己的名字。

　　所有的事情几乎是一气呵成，顺利得不能够再顺利。

　　如今，张俊柯一行人已经可以联系施工队进行开发建设安保大楼了。

　　而龙都市那边，冯晓辉苦逼得不能够再苦逼。

　　他派出去的人已经顺利围堵住了张俊柯一行人，没想到突然冒出个武艺高强的少年，把张俊柯他们都救走了。

　　冯晓辉只是接到这样的消息，并不知道那个少年人就是楚少游。

　　围堵张俊柯失利的事情，他遭受到了父亲的责骂，他把希望寄托在萧昀身上，希望萧昀能够把楚少游搞定，让自己获得丹药。

　　有了丹药的话，即便张俊柯跑了也没有关系。

　　让他没想到的是，萧昀已经把他做过的混账事情收集好了，而且全部捅到了他爷爷那里。

　　就在冯晓辉想要给萧昀打电话，询问他什么时候动手的时候，冯晓辉接到了爷爷打来的电话。

　　电话里，冯老爷子说出的第一句话就是要把冯晓辉枪毙了！

　　冯老爷子一直认为，自己的孙子冯晓辉虽然有些顽皮，但还算听话上进。

　　而他万万没想到，冯晓辉的行为恶劣不堪，其他事情不提，就拿他祸害女生的事情来说，不管是大学生还是高中生，甚至初中生他都染指过！

　　听到这样的消息冯老爷子差点被气死，他大骂冯晓辉简直是小鬼子，要让他去最为艰苦的部队里服役，谁求情都没有用！


第159章 想把你一口吃了

　　楚少游是在晚上接到萧昀的电话。

　　萧昀告诉楚少游，说是冯晓辉被他爷爷抽了一顿，连夜送去了部队里面。

　　也就是说，冯晓辉暂时没有了威胁。

　　听到萧昀利用打小报告的方法收拾了冯晓辉，楚少游有些哭笑不得。

　　不过，这样的结局很不错。冯晓辉在部队里起码会待上几年。

　　等他从部队里走出来，即便他还对自己的丹药有想法，但那时候的自己，绝对不是谁都能够欺负的存在。

　　与萧昀结束通话，楚少游透过落地窗能够看到海边菜地，海边矗立着一栋简易的活动板房。

　　那是张俊柯带领他的部下，花了一下午建造出来的简单房子。

　　他们不会一直住在那里，等安保大楼建造好之后，那幢大楼将属于他们，而楚少游是公司的幕后老板。

　　活动板房的门口支起了一盏亮堂堂的灯，刚刚吃过一顿丰盛的接风晚餐，小黑和张俊柯他们相处得很好，如今他们在一起喝啤酒。

　　也不知道说到什么事情，他们竟然在海边的沙滩上玩起了摔跤。

　　就在楚少游看得正起劲的时候。身着睡裙的云曦端着一杯热茶走来。

　　“最近开始降温，少游你别着凉了。”云曦把手里的茶递给楚少游。

　　“你也是，都降温了你还穿睡裙。”楚少游看了看云曦身上的吊带睡裙，他这样说了句。

　　云曦顿时脸红，有种聪明反被聪明误的感觉。

　　“当然，云曦姐你这样穿很漂亮。”楚少游微笑说道。

　　“讨厌……”云曦红着脸，忍不住轻轻给了楚少游一拳。

　　楚少游怎么会不知道，云曦这样穿自然是为了给他看。

　　大家一起吃晚饭的时候，因为叶北的出现让云曦有了危机感，白姐教授的各种办法她都很虚心的学习。

　　很不巧，她们的对话楚少游全都听见了。

　　还好，吃过为张俊柯他们接风洗尘的晚饭之后，叶北跑去找闻牧凌了。

　　如果叶北住在这里的话，估计云曦会难受死吧。

　　“楚楚呢？”楚少游问了句。

　　“她和白姐一起洗澡呢。”云曦忍不住埋怨一句，“白姐都老大不小了，还像是孩子一样。现在她正和楚楚打水仗。”

　　“白姐的性格就是那样，别管她。”楚少游微笑喝了一口茶。

　　“嗯。”云曦点点头，见到楚少游在喝茶，她微笑起来。

　　喝了口茶，楚少游才发现不对劲，并非是茶水里加了什么东西，而是装茶水的杯子是云曦的。

　　云曦还真是依照白姐的话语乱来了啊！

　　楚少游装作没发现，他惊讶询问，“你是不是在茶里放了糖？”

　　“没有啊！”云曦摇摇头。

　　“奇怪，那为什么今晚的茶会那么甜呢？”

　　听到这样一句话，云曦知道自己的小动作被发现了，楚少游是在调侃自己呢。

　　她脸红耳赤，想要把楚少游手里的杯子抢走。

　　楚少游躲过去，举起杯子大口的喝茶。把云曦羞得不像样。

　　羞涩的云曦把话题转移，她知道柳风行想要把金海滩送给楚少游的事情。

　　“少游，柳家人很好。柳风行把金海滩租给我们，以后他肯定很难向集团里交代，他们家帮了我们家很多，你看看怎么回报他们家一下吧。”

　　楚少游点点头，“这件事我也在思考，我会想出个办法与柳氏集团合作，给他们创造收益。”

　　“还有，闻牧凌和我聊过。想要和我们家结成亲家的事情。”

　　“……”楚少游很无语，闻牧凌是想要嫁女儿想疯了吗，她竟然也找云曦聊过。

　　“她向我打听，说你喜欢诗情还是画意？”云曦颇为郁闷的说道，“我告诉她，说我不知道。”

　　楚少游忍不住伸手摸了摸云曦的脑袋，“下次她再问你的话你就告诉她，说我不喜欢诗情画意，我喜欢你，喜欢楚楚。”

　　“哪有人会这样说的啊！”云曦红着脸，又是给了楚少游一拳。

　　“嘿嘿……”楚少游笑了笑，他很想和云曦聊聊他女朋友的事情。

　　可是，那个神秘女朋友安凝根本没法联系上。

　　云曦若是知道自己的女朋友是个杀手，估计会把她吓死吧。

　　继续聊了几句，楚少游领着云曦进入客厅里坐下。

　　白姐和楚楚也洗完澡了，两人从浴室里走出来。

　　楚楚笑着走到楚少游身旁坐下，楚少游被这家伙吓了跳，楚楚也被白姐带坏了，如今楚楚把自己的衬衣当作是睡衣穿在身上。

　　她光溜溜的两条小长腿在沙发边上荡来荡去，让楚少游有些眼花。

　　“哥，我们学校明天开家长会，你去学校参加吧。”楚楚扭头过来，朝楚少游这样说道。

　　“一般都是云曦姐去的啊，我去像什么样，我哪里像是家长。”

　　“哥，你去啦，我就要你去！”楚楚小猫那样往楚少游怀中钻，开始撒娇撒泼。

　　云曦在一旁微笑说道，“明天我有很多事情要忙，肯定去不了，少游你就去吧。”

　　楚少游捏了捏楚楚粉嫩的脸颊，答应了这件事。

　　楚楚嘻嘻笑起来，心里面极为高兴。

　　“话说，你们学校怎么突然开家长会啊？”楚少游觉得很奇怪。

　　“前段时间我们考完月考，很多人考得很差，所以学校打算开家长会。”

　　原来是这样，楚少游点点头，他记得楚楚说过，她月考成绩是全年级第一名。

　　楚楚笑容灿烂的说道，“哥，高一的时候，我们也开过这样的家长会，那时候，考全年级第一名的学生家长需要上台演讲，分享教育孩子学习的方法呢。”

　　听到这样的话语，楚少游幽怨的朝云曦看过去，他希望云曦去帮楚楚开家长会。

　　“说好你去就是你去，你又不是没有上台演讲过，怕什么啊，我弟最棒了！”云曦想到明天的情况，楚少游作为楚楚的家长上台演讲，估计会让很多人无语吧。

　　想到全场无语的场面，云曦忍不住捂着嘴偷笑。

　　楚楚也想到了这个事情，她也咯咯笑起来，楚少游黑着脸，伸手在楚楚的腰间挠她的痒痒。

　　楚楚尖叫着在楚少游的怀中打滚，她朝身旁的云曦求救，云曦想要护住楚楚，结果楚少游连她也不放过。

　　云曦可不会坐以待毙，她联合楚楚反攻楚少游，最终，她们两人成功把楚少游扑倒在沙发上。

　　尚未享受到胜利果实的云曦，她发现楚少游脸红了，这小子的眼睛直勾勾盯着自己睡裙的领口在看。

　　云曦疑惑的朝自己领口看去，仅是看了眼她便脸红耳赤。

　　自己被这坏小子看光了啊，就是因为可恶的白姐让自己别在睡裙里面穿内衣，所以才会发生这样的事情！

　　幽怨的云曦狠狠掐了楚少游一把，她红着脸赶紧起身往房间里跑，找白姐报复去。

　　楚楚怎么会没有发现刚才的情况呢，她捂嘴在一旁偷笑，贼兮兮的询问楚少游，“哥，好看吗？”

　　楚少游黑着脸，抬手敲了敲楚楚的脑袋，“给你买了睡衣你怎么不穿，非要穿我的衣服！”

　　“哼，哥你不喜欢的话，我脱下还给你就是了！”说着，嘟起嘴的楚楚开始解开身上衬衣的扣子。

　　“……”楚少游只是随口说说为了转移尴尬而已，没想到这家伙竟然来真的，真的要把身上的衬衣脱下来。

　　以前的楚楚哪里会做出这样胆大的事情啊，都是被白姐带坏了！

　　楚少游拦下楚楚的举动，埋怨着白姐。

　　然而，楚楚笑着摇头，“我和云曦姐不是被白姐带坏了。”

　　“那你们是怎么回事？”

　　“因为哥你啊！”

　　“我怎么了？”

　　“因为哥你越来越帅，所以不管是云曦姐还是我都想把你一口吃了，嘻嘻！”

　　“……”


第160章 一把跪在了地上

　　楚少游没想到楚楚会说出这样的话。

　　说了句想要把楚少游一口吃掉，楚楚担心被楚少游打屁屁，她赶紧一溜烟钻进去了房间里面。

　　客厅里，楚少游无语了一阵，他笑着进入房间里修行。

　　转眼便是第二天。

　　昨晚答应了楚楚去学校开家长会。

　　那家伙一大早便准备好早餐，跑过来敲楚少游的房间门。

　　等楚少游吃过早餐后。她迫不及待的拉着楚少游前往学校。

　　话说，自己是家长又不是学生，根本不用那么早过去学校里面。

　　楚少游无可奈何，被楚楚拉着离开家，进入学校里面。

　　楚楚升入高二年级之后，楚少游蛮经常送她来学校，但是进入学校的次数仅有两次。

　　一次是因为楚楚被新班级的同学排挤，有人把情书夹在她作业本上被老师看到。

　　当时，愤怒的楚少游直接在课堂上冲着老师咆哮。

　　还有一次是因为姜继龙被萧昀怂恿，派人来找楚楚的麻烦，还好当时楚楚被班里的同学和老师保护住。

　　如今跟随楚楚进入学校里面，楚少游有着惊讶的发现。

　　行走在校道上，楚楚不断与周围的同学微笑打招呼。

　　以前的楚楚可不是这个模样，高一年级的时候楚楚可是怯生生。不擅长与周围的人相处。

　　楚少游禁不住想起昨晚，楚楚说出要吃掉自己的话。

　　因为家里的条件不断变好，有了新衣服新手机，楚楚没有了自卑的理由，所以她变得胆大，能够与周围的同学自信相处。

　　见到楚楚爽朗与同学打招呼的自信模样，楚少游心里面有种欣慰的感觉。

　　楚楚发现楚少游在看自己，她有些羞涩，“哥，你看我做什么啊？”

　　“我发现你变漂亮了！”楚少游这样回答。

　　“真的吗，嘻嘻！”楚楚挽住楚少游的手臂，露出开心灿烂的微笑。

　　不远处两个女生见到楚楚和楚少游，她们快步走过来，“楚楚，你让你哥来开家长会啊？”

　　楚楚点点头，没有觉得不妥。两个女生和楚楚说笑起来，看来她们和楚楚的关系很不错。

　　见到这样一幕楚少游很是欣慰，以前的楚楚过于自卑，在学校里没有什么朋友，现在看到她和朋友在说笑，楚少游忍不住高兴。

　　“你们去教室里上课吧，我去开会。”楚少游以前也是海角中学的学生，他知道学校会在哪里举办家长会。

　　楚楚微笑朝楚少游挥手，说是待会见。

　　目送楚少游离开，楚楚那两个朋友顿时按耐不住了，“楚楚，一段时间不见，你哥怎么越来越帅气了啊？”

　　“别说那么多废话，楚楚你老实交代。你哥有没有女朋友，如果没有的话，我可要努力的成为你嫂子！”

　　“不对。就算他有女朋友，我也要努力的挖墙脚，让他变成我的男人！”

　　两个没品的家伙竟然在嚷嚷这样的话语，楚楚禁不住给了她们几巴掌，“我告诉你们，你们还是死心吧，我哥早就有了女朋友，他女朋友比你们漂亮多了！”

　　“有多漂亮？”两女生很好奇。

　　“像是我这么漂亮！”楚楚得意的说道。

　　两女生面面相觑很无语。她们怀疑楚楚说的女朋友是楚楚自己。

　　这家伙，有个那么帅气且疼爱她的哥哥，怪不得那么多男生追求她，而她一个也没有看上眼。

　　有那么帅的哥哥，而且她成绩又好，人又长得漂亮，这家伙简直是人生赢家啊！

　　两女生顿时吃醋了，她们怨念的与楚楚打闹起来，让楚楚喊她们为嫂子。

　　另一边，楚少游往海角中学开会的礼堂走去。

　　走到礼堂门口发现门关着，楚少游很无语，他就知道自己来得太早了。

　　他打算去别的地方转转，这时候，一个高高瘦瘦的老师拿着钥匙从远处走来。

　　那老师见到楚少游，他立马招招手，“同学别走，过来搭把手。”

　　楚少游扭头过去，见到那老师说的搭把手，竟然是搬运矿泉水。

　　陆陆续续有几个学生走来，有男有女，尽皆是来把矿泉水搬进礼堂里面。

　　男生负责搬运，女生负责摆放，这些矿泉水是待会给学生家长喝的。

　　楚少游没有拒绝，反正他现在也没有事情做。

　　其他男生搬了两箱矿泉水之后，累得大口喘气，而楚少游比他们搬得多，却依然没事人一样。

　　加上楚少游长得帅气，且气质不凡，很快便成为了那些女生偷看和窃窃私语的对象。

　　风头都被楚少游抢走了，这让那些男生好不郁闷。

　　把矿泉水摆放好，已经有学生家长陆陆续续过来了。

　　没事做的女生们围在楚少游身旁，询问他是哪个班的学生。

　　楚少游微笑表示，自己是来参加家长会的家长。

　　这样的回答，让那些女生一阵凌乱。

　　女生们不相信，恰好那高高瘦瘦的老师在拨打电话，楚少游的手机响起，他掏出手机接通电话。

　　听闻到旁边传来的声音，那高高瘦瘦的老师扭头过来，见鬼那样看着楚少游，“你是楚楚的家长？”

　　楚少游点点头，表示没错。

　　那老师板着脸十分气恼，“你是她哥哥吧，你们父母也太不负责了，这是家长会，你这个哥哥来参加像什么样！”

　　“我是楚楚的哥哥，也是她的监护人。”楚少游理直气壮的回答。

　　“你是监护人？”高高瘦瘦的老师鄙夷的看了楚少游一眼，“开什么玩笑！”

　　既然这个老师不相信，楚少游也没有办法，他不可能大声嚷嚷自己和楚楚没有父母吧。

　　而旁边的女生们十分惊讶，“原来你就是楚楚的哥哥啊，楚楚可是我们年级的第一呢，她好厉害！”

　　女生们围着楚少游吱吱喳喳说着话，楚少游微笑听着这群女生说楚楚在学校里的事情。

　　高高瘦瘦的老师不理会楚少游，他掏出手机又是拨通个电话。

　　“喂，你好，你是李康的家长是吧，你有过来学校吗，请你赶紧过来学校礼堂这边，马上就要开会了，你需要作为学生家长的代表上台发言呢。”

　　听到这样的话语，那些女生们顿时不乐意了，“老师，李康虽然是全年级第二名，但他的分数比楚楚相差了一百分，你怎么能够让他的家长上台发言？”

　　高高瘦瘦的老师看了看楚少游，他很郁闷，如果楚少游是个中年男人，让他上台没有关系，问题他是个少年人啊！

　　楚少游也知道自己的年龄没有什么说服力，何况他也不想上台演讲，所以这样的事情他没有在意。

　　让他没想到的是，他不想和别人争，别人却不放过他。

　　年级第二名的学生家长过来之后，听到女生们的抗议他很是不屑。

　　“老师啊，你知道我家李康的学习成绩一直很好，几乎每次都能够考全年级第一，而这次他考了全年级第二，而且还被第一名赶超了一百分，我觉得那个第一名一定是作弊了，你看看，年级第一名的父母都不敢过来，估计是知道女儿作弊所以没脸过来。”

　　这样一番话，那人并非是说给老师听，而是说给旁边的女生们听。

　　听到那人说楚楚作弊，楚少游顿时怒了，他不想和那人一般见识，但无法忍受那人无耻的嘴脸！

　　“说我妹作弊，你倒是拿出证据来啊，拿不出证据就给我道歉！”楚少游黑着脸朝那人看去。

　　“呵呵，上次月考的题目那么难，我家康儿都考了那么一点分，你妹妹凭什么考全年级第一，而且还比我家康儿多一百分！”

　　他家儿子做不到的事情，别人也做不到吗？

　　楚少游觉得好笑，这简直是个弱智家长，自己没必要与他斤斤计较，他怀疑楚楚没关系，因为自己相信楚楚，相信楚楚没有作弊。

　　楚少游懒得费口舌争辩，他打算离开。

　　而那人见到楚少游要走，顿时像是打了胜仗一样嚷嚷，说是楚少游理亏了，想要逃跑。

　　还真是丑人多作怪，楚少游没说话，他释放了一些修行者的气息，狠狠朝那人瞪了眼。

　　修行者的气息岂是区区普通人能够承受，那人被楚少游的眼神吓得两腿发软，竟然一把跪在了地上……



第九集


第161章 欢喜得快不行了

　　楚少游瞪了那人一眼，那人被吓得噗通跪在地上！

　　这样一幕，让周围的老师和学生傻了眼，搞不懂这是什么情况。

　　那人跪倒在地上，屈辱得满脸涨红，他堂堂一个大男人。竟然被个少年人一个眼神下跪，这简直是奇耻大辱！

　　他想要站起身，却发现自己的两腿发软，根本用不上力气。

　　他愤怒的朝楚少游看去，接触到楚少游的眼神时，他的心脏和灵魂都在害怕的颤动。

　　那是一双怎样的眼眸啊，那简直是野兽的眼眸，下一秒他会把自己杀死！

　　那人惊恐的低下头，不敢与楚少游对视。

　　楚少游懒得和这样一个智商低下的人纠结下去，他转身离开，随便在礼堂上找了个位置坐下。

　　过了好一阵，那人才被周围的老师从地上搀扶起来。

　　即便是勉强站起身，那人的双腿依然在颤抖，这样子的他根本无法上台发言。

　　没办法。那个高高瘦瘦的老师只好给全年级第三名的家长打电话。

　　自己不但被楚少游下跪在地上，连发言的机会都没有了，周围的人都在讥笑自己，那人心里面的愤怒在一点一点窜起！

　　他在心底里发誓，绝对要让楚少游好看！

　　那些女生见到情况不对，她们已经四散开来把这个消息传播了出去。

　　楚楚班里面的同学，听闻到楚楚的哥哥楚少游一个眼神把某个学生家长下跪，他们没有惊讶，反而是兴奋无比。

　　在那些同学看来，楚少游就是个彪悍的不良少年，那次他在班里面咆哮的时候，可是把全班人吓得半死！

　　有人说，那个人被楚少游羞辱之后，他打算叫人围堵楚少游。

　　听到这样的消息，大家纷纷前往学校礼堂看热闹。

　　李康的父亲的确是打算叫人对付楚少游。

　　但是，他还没有来得及打电话便被别人制止住。

　　陆续到来的学生家长里面。有个是他的朋友，朋友目睹了事情的经过，赶紧走过来拍拍他的肩膀。

　　“老李啊，你是不是活腻了，你知不知道刚才那小子是谁？”

　　“那小子是谁，他不可能是什么大少爷吧？”李康的父亲觉得疑惑。

　　“虽然他不是什么大少爷，但他是柳氏集团的女婿，你知道楚家菜吗，就是他种出来的话，你得罪他就是得罪柳氏集团，我说你是不是疯了，竟然和他作对！”

　　李康的父亲没想到楚少游会是柳氏集团的女婿，他和柳氏集团有业务来往，如果楚少游知道这件事。把自己赖以生存的业务取消合作，那就糟糕了。

　　他还真没想到，自己来参加个家长会。竟然会得罪那样一个重量级的人物。

　　“现在怎么办啊？”李康的父亲着急了。

　　“当然是赔礼道歉去啊，他现在肯定是对你没有一点的好感，你要挽回形象！”

　　“可，可是……”想起楚少游刚才凶狠的眼神，李康的父亲又是一阵脚软，“我担心她不接受我的道歉。”

　　“他接不接受和你去不去道歉是两回事！”那个朋友很是仗义，“我听说他十分疼爱自己的妹妹，你可以买个礼物送给他妹妹。来个曲线救国！”

　　李康的父亲点点头，他赶紧往学校外面走去买礼物。

　　另一边，得知哥哥在礼堂里面和别的家长发生冲突，楚楚心里有些焦急。

　　她和班里的朋友赶紧离开教室，往礼堂方向赶去。

　　下楼的时候，她们遇见一个胖得像是一头猪的男生。

　　那男生用很欠揍的语气朝楚楚说话，“呵呵，听说月考的时候你作弊了，不然你怎么可能考全年级第一！”

　　这个胖子便是以前的年级第一李康。

　　楚楚没说话，她身旁的朋友帮她狠狠驳斥李康，“死胖子，有谁作弊能够考全年级第一，而且总分比你这个第二名高出一百分！”

　　“呵呵……”胖子李康很是不屑的微笑，“作弊不仅仅是偷偷翻书，可能她以前做过那样的试题，所以才会考得那么好。”

　　“死胖子，你有没有常识啊，月考试卷上的题目是全体老师构思出来的，考试之前，楚楚怎么可能做过那样的试题！”

　　胖子李康被楚楚的朋友驳斥得无言以对。

　　楚楚懒得理会那个死胖子，她拉着朋友快步下楼。

　　然而，自己的年级第一被抢了，李康十分不甘心，他跟着楚楚她们一起下楼，依然在旁边嚷嚷作弊什么的事情。

　　不过，谁都没有理会那死胖子。

　　走下楼，大家往礼堂方向走去，没走多远，前方出现个神色匆匆的中年男子。

　　李康见到那人，他喊了一声爸，见到父亲手里拿着的东西，李康兴奋得差点跳起来！

　　“爸你对我真是太好了，竟然给我买了水果手机！”李康一把拿过父亲手里的白色盒子，在同学们的面前收到这样的礼物，这胖子整个人极为的得意飘飘然。

　　打量了下这盒子，李康有些奇怪，“爸，你怎么给我买了个玫瑰金，我是男生，用玫瑰金有点不合适吧。”

　　见到这样一幕，不少人对李康那货极为的羡慕嫉妒恨。

　　然而下一秒，大家不羡慕李康了，反而是幸灾乐祸的笑起来。

　　“谁说手机是给你买的啊，这次考得这么差你还想要手机，你知不知道你这次差点害死我了！”李康的父亲狠狠给了李康脑袋上几个爆栗，劈手将他手里的盒子抢过来。

　　李康尚未反应过来，没想到自己父亲询问哪个是楚楚同学，他竟然把玫瑰金手机塞到了楚楚的手里！

　　突然被别人送手机，楚楚被吓了跳，别人送的东西她不想要，何况是那么贵的手机。

　　“楚楚同学，刚才在礼堂那边，我有眼不识泰山得罪了你哥，请你帮我说说情，让他原谅我吧。”李康的父亲很是诚恳的说道。

　　听到这样一句话，大家回过神来，敢情之前在楚少游面前跪下的人是李康的父亲啊！

　　站在一旁的李康，挨了父亲的打，礼物不是送给他，他心里面无比的委屈。

　　刚才听说有人在礼堂里面下跪，他心里还幸灾乐祸了下，他万万没想到下跪的竟然是自己的父亲！

　　李康的内心无比凌乱，见到父亲向楚楚低头，希望楚楚帮忙，李康尴尬得不行，尤其是见到大家朝他嘿嘿笑，他更加是想要钻进地洞里面。

　　楚楚的朋友们无比羡慕她，嚷嚷着让她收下手机。

　　然而，楚楚十分理智，她拨通了哥哥的电话，让哥哥过来处理这样的情况。

　　接到电话，楚少游很快便过来了，李康的父亲不敢看楚少游，他低着头，嘴里面不断地道歉。

　　楚少游觉得好笑，之前让他道歉他不听，现在自己不理会他，他竟然眼巴巴的带着礼物上门。

　　他本来就得罪了自己，自己理所应当收下他的礼物，不收他的礼物估计他会十分不安吧。

　　接过手机，楚少游像是个上位者一样表示没事了。

　　李康的父亲唯唯诺诺的点点头，他拉着自己儿子赶紧离开。

　　走到远处的角落里，他恶狠狠的教训李康，嚷嚷着他没有考好，让他以后见到楚楚便躲着走，千万不要得罪那个大小姐，不然自己一家都会没饭吃。

　　楚少游拿着手机盒子，朝楚楚班里的同学看过来，他看到那些女同学的眼睛里都冒星星了。

　　不过，楚楚对于这样一台手机没有在意，这家伙的眼光变得很高了。

　　楚少游把手机盒子放在楚楚的一个朋友手中，他这样说道，“上次大家帮助了楚楚，我没有感谢大家，这手机的发票还在这里，你们把手机拿去退了，退回来的钱随便你们怎么花。”

　　听到这样的话语，楚楚班里的同学尽皆欢呼雀跃，他们嚷嚷着谢谢少游哥，一窝蜂往校门口跑去。

　　一会，原地只剩楚少游和楚楚，楚楚挽住楚少游的手臂，她的小脸一片红扑扑，目不转睛的盯着楚少游看。

　　拥有这样一个哥哥，她欢喜得快不行了！


第162章 这误会可真大啊

　　发生这样的事情，估计会在学校里引起热议。

　　楚少游不想去礼堂参加家长会了，反正那种会议参不参加都无所谓。

　　待会同学们回来，肯定会对着自己不断地说谢谢，或是说要成为自己的嫂子，所以楚楚也不想待在学校。

　　“哥。你把参加家长会的时间拿出来陪我逛街吧！”

　　“你想得可真周到啊！”楚少游捏了捏楚楚的小琼鼻。

　　楚楚嘻嘻笑着，拉着楚少游往学校外面走去。

　　行走在繁华热闹的街上，楚少游询问楚楚需要买什么。

　　楚楚笑着抱紧楚少游的手臂，说是有哥哥就够了。

　　手臂里传来柔软的触感，楚少游怪嗔的朝楚楚看过去，楚楚明白楚少游的眼神是什么意思，她得意的嘟起小嘴，把楚少游的手臂抱得更加紧。

　　这家伙真的是越来越胆大，楚少游很无奈。

　　整个上午，楚少游都是被楚楚拉着在街上闲逛。

　　这个活泼的家伙，压根就不像是个妹妹，反而像是个小女友。

　　买了些小玩意，回到家刚好是吃午饭的时间。

　　见到楚楚高兴的模样，云曦知道他们两个一定是逛街去了。

　　吃过午饭后。叶北带着一沓文件过来。

　　楚楚把叶北看作是敌人，不管楚少游走去哪里，她都像是小尾巴那样跟着，朝叶北宣示她对自己哥哥拥有所有权。

　　叶北可是个警察，对付楚楚这样的少女她有着一百种方法。

　　她微笑夸赞楚楚长得漂亮，夸楚楚和哥哥的关系很好，把楚楚上上下下夸了一通，楚楚把敌意抛去了脑后，一个劲地喊着叶北姐。

　　叶北带过来的文件是建造安保大楼的审核文件，随意的扫视了一眼，楚少游干净利落签了名字。

　　楚楚和叶北的关系已经很不错，两人坐在沙发上交头接耳窃窃私语。

　　楚少游竖起耳朵，偷听她们是在说什么，结果听见楚楚询问叶北平时间都吃什么，然后有这么好的身材。

　　听到这样的问题，楚少游满头黑线。他走过去狠狠敲了敲那家伙的脑袋，让那家伙别胡思乱想。

　　送走叶北，楚少游接到林初晓的电话。

　　林初晓表示，去有钱人家里看病的效果出来了，之前威胁林医生的那些势力如今纷纷道歉，不敢再提垄断丹药的事情了。

　　林初晓想要问的事情是，既然没有人威胁了，是不是应该恢复丹药的销售。

　　楚少游点头同意了这件事，毕竟贩卖丹药是一笔很大的收入，如今需要建造大楼，资金链若是断了那就糟糕了。

　　与林初晓结束通话之后，柳诗情过来了。

　　柳诗情每天都会过来，目的是找楚少游汇报工作。

　　柳风行不希望他的女儿进入柳氏集团工作，希望柳诗情和柳画意都跟着楚少游。这样可以获得一定的保护。

　　如今，柳诗情帮楚少游家投资理财，但楚少游没有让她参与安保大楼的建设。因为那是叶北与她父亲的事情。

　　进入房间，柳诗情把U盘插入电脑里，把文件点开，她站在一旁细心讲解各种投资的事情。

　　柳诗情身上有香香的味道传来，楚少游有些心不在焉。

　　他想起了昨晚云曦说的话，说是要报答柳家。

　　楚少游脑海中有着一百种赚钱的方法，但很多东西除了他其他人根本办不到，所以一时间。他想不出如何给柳氏集团带来利益。

　　“诗情。”楚少游把柳诗情的讲解打断，“你们家帮了我那么多，你说，我应该怎么报答你们家。”

　　“以身相许给我们家当女婿啊！”俏皮的柳画意从门外探了个脑袋进来。

　　楚少游满头黑线，他捏了个纸团，弹在柳画意光洁的额头上。

　　柳画意痛得哇哇叫，她嚷嚷楚少游是坏蛋，她要去欺负坏蛋的妹妹。

　　那顽皮的家伙离开了，但柳诗情脸红得不像话。

　　“你们家这样子帮我，该不会真的要我以身相许吧？”楚少游笑着说道。

　　“……”柳诗情承受不了楚少游这样的玩笑，她羞得脑袋快要冒烟了。

　　楚少游不说玩笑话，他认真起来，“你老实告诉我，柳氏集团或是你爸现在有没有遇到什么麻烦。”

　　“这个……”柳诗情低头思考起来，最近她一直都是在帮楚少游投资，至于柳氏集团里面的事情，她几乎没有怎么关注过。

　　仔细思考了下，柳诗情想起一个事情，“之前我听爸爸和妈妈聊过，说是集团里的一家服装公司快不行了，爸爸有些想把服装公司脱手卖掉。”

　　“嗯？”楚少游有些惊讶，“衣服不是很赚钱吗？”

　　“不是这样的。”柳诗情摇摇头，“那个公司主要是制作高档服饰，但国内的人并不认可国内的高档服饰品牌，他们喜欢欧美的高端品牌。”

　　楚少游点点头，“高档服饰穿的不是衣服而是品牌，你们也可以转型生产低档服饰啊。”

　　“低档的服饰品牌有很多，竞争特别大，而且有着诸多山寨仿品扰乱市场。”

　　“哦。”楚少游头痛了，他对这个行业不了解，他忽然想起个事情，“之前你奶奶举行寿宴的时候，你给我买的那套衣服是你家的服装公司制作的吗？”

　　没想到楚少游还记得这件事，柳诗情羞涩的点点头。

　　“那衣服很舒服，大家应该争相购买才对。”楚少游起身走去打开衣柜，把那套休闲西服拿出来打量。

　　这衣服的用料和裁剪，尽皆可以媲美欧美那边的品牌。

　　柳诗情在一旁红着脸解释，“大家就是觉得外国的品牌比较好，即便质量一样，或是我们衣服的质量更加好，但就是得不到他们的认同。”

　　自己能否帮柳氏集团的服装公司摆脱困境呢，楚少游仔细思考起来。

　　见到楚少游托着下巴在一旁思考，柳诗情偷看他俊朗的脸颊。

　　她禁不住笑起来，在心里暗骂楚少游傻乎乎。

　　服装品牌是经营出来的，大家认可国外的品牌，因为人家已经经营了几十年，有些品牌更加是有着上百年的历史沉淀，这可不是轻易可以超越的事情。

　　但柳诗情没想到的是，楚少游很快便想到个办法，他自信的笑起来。

　　“很多人穿国外品牌的衣服，主要是对品牌的认可，想要挽救服装公司的话，我们不可能与外国的品牌进行竞争，而是要让消费者对衣服进行认可，他们认可了衣服的话，自然也就认可了品牌。”

　　柳诗情知道楚少游是在说什么，但别人都不认可你的品牌就不会买你的衣服，你把衣服制作得再好也没有用。

　　楚少游微笑从柜子里拿出一件衬衣，他递给柳诗情，让柳诗情穿上。

　　虽然搞不懂楚少游的意思，但柳诗情还是把身上的小坎肩脱下，穿上了楚少游宽大的衬衣。

　　衣服穿在身上很是宽松，衣摆和袖子都很长，衣服上有着楚少游的气息，柳诗情有些想要醉过去。

　　“你穿着这衣服的感觉怎样？”楚少游微笑询问。

　　“很，很好……”柳诗情羞答答的回答。

　　楚少游满头暴汗，“好你个大头鬼，你会穿着这样宽大不合身的衣服上街吗，你现在的感觉应该很不好，不过你等等，我有办法改变。”

　　楚少游说着，帮柳诗情把身上的衬衣脱下，他拿着笔在衣领上画了个繁奥的符文，然后再让柳诗情穿上。

　　这一次，柳诗情把衬衣穿上之后，她有着熟悉的感觉，她也不觉得羞涩了，好像这衣服就是她的，而不是楚少游的。

　　虽然衬衣还是不合身，但有种莫名的舒服感。

　　楚少游对这衣服做了什么啊？

　　“怎样，是不是感觉不同了？”楚少游微笑询问。

　　“嗯！”柳诗情点点头，她直勾勾看着楚少游，希望楚少游说说这是为什么。

　　楚少游微笑没解释，他让柳诗情把衣服脱下。

　　“不脱！”柳诗情抓住衣领，她才不想脱下那么舒服的一件衣服。

　　“赶紧给我脱下，这是我的衣服！”

　　“就不脱！”柳诗情倔强万分！

　　“你脱不脱？”楚少游朝柳诗情伸出了手。

　　而这时候，门口伸进两个脑袋，两双醋意十足的眼睛直勾勾看着房间里的情况。

　　楚少游顿时感到头皮发麻，这误会可真大啊！


第163章 这品牌叫做诗意

　　见到柳画意和楚楚探了个脑袋进入房间。

　　柳诗情不能够再倔强，她羞答答把楚少游的衬衣从身上脱下。

　　“你们的进展可真快啊！”柳画意酸溜溜的嘟囔。

　　“哥……”楚楚眼巴巴的看着楚少游。

　　“别胡思乱想，我们是在研究如何拯救服装公司而已。”楚少游解释了句。

　　“拯救服装公司需要脱衣服啊，那你们研究如何生孩子的话，会不会那样。”柳画意这样嘟囔着，走进了房间里面。

　　“我和谁生孩子。和你啊？”楚少游反问一句，把柳画意羞得无言以对。

　　楚少游招招手，让楚楚进来穿穿他改造过的衣服。

　　把楚少游的衬衣穿上，楚楚惊讶发现这衣服意外的舒服，“这衣服是我昨晚穿的那件吗，不对，那件我穿着睡觉之后，一大早就洗了。”

　　听到楚楚说出这样的话语，站在一旁的诗情画意姐妹，她们看楚少游的眼神不对了。

　　楚楚穿着楚少游的衣服睡觉，这是怎么回事，这未免太亲密了吧？

　　楚少游很无语，他不知道该怎么解释，所以没有解释。他把衣服为什么会这么舒服的原理解释了下。

　　修行者的记忆里面，记载着一些玄妙的符文。

　　如今，楚少游把符文烙印在衣服上面，让符文对衣服产生作用，使衣服变得舒服。

　　听到这样的解释，柳诗情冷静的思考，“这符文必须用到少游你的力量吧，假如这种衣服大卖的话，一年起码要制作几百万件，到时候会累着你吧？”

　　楚少游微笑摇头，“衣服上的符文，你们肯定会用丝线描绘，到时候，我只要把力量注入那些丝线上面，丝线用完了再找我帮忙就可以了。”

　　柳诗情一听，她欣喜无比。立刻给父亲柳风行打电话。

　　另一边，柳氏集团，柳风行坐在宽大的办公室里面。

　　他正在思考服装公司的事情，已经有知名服装品牌的人询问服装公司的事情，他们想要把服装公司买下。

　　他们看中的不是服装公司，而是公司里面的人才，以及公司旗下的服装生产线。

　　服装公司不能够盈利，理论上应该剔除，可柳风行有些不甘心，他想要和欧美那些奢侈进行竞争，想要制作出国人认可的高端品牌。

　　但理想是一回事，现实又是另外一回事。

　　闻牧凌给他端来一杯茶，站在椅子后面给他按摩肩膀。

　　“关于服装公司的事情，你找过楚少游吗？”闻牧凌问出这个问题。

　　“……”柳风行心里很无语。在自己妻子的眼中，楚少游简直是无所不能的神。

　　假如是人病了的话，那找楚少游准没错。但如今是服装公司病了，楚少游怎么能够有办法。

　　“你别把楚少游想得太神奇了，不然你会失望。”柳风行酸溜溜的说了句。

　　“我就是觉得他无所不能！”闻牧凌微笑说道，故意刺激柳风行。

　　“……”知道自己妻子是故意在逗自己，但柳风行郁闷得不像话，他四十来岁了，而且身家亿万，竟然会吃一个毛头小子的醋！

　　就在柳风行郁闷的时候。他放在桌子上的手机响起，见到是柳诗情打来电话，闻牧凌伸手把电话接通。

　　聊了几句，闻牧凌欣喜无比的拍了下柳风行的肩膀，痛得柳风行呲牙咧嘴。

　　“哼哼，我就说了少游很厉害，连我都喜欢的人，怎么可能会很差劲呢！”闻牧凌得意洋洋的说道，她把手机递给柳风行。

　　柳风行疑惑的接过手机，听到柳诗情说，楚少游找到了拯救服装公司的办法，柳风行很高兴，但心里面的郁闷比高兴更加多。

　　自己被那小子比下去了啊！

　　“怎样怎样，少游是不是很厉害？”闻牧凌笑嘻嘻的询问柳风行。

　　“我也很厉害……”柳风行郁闷的嘟囔。

　　“没错，柳总你也很厉害，但我们的女婿更加厉害，这就是所谓的长江后浪推前浪，江山代有才人出！”

　　柳风行满头黑线的摆摆手，“你先别太高兴，听听他的办法再说。”

　　柳诗情把楚少游解释的话语转述了一遍，听说楚少游把他神奇的力量加持在衣服上，从而让衣服变得舒服，柳风行和闻牧凌都惊讶了。

　　他们搞不懂这是怎么回事，让柳诗情把衣服带过来看看。

　　柳诗情挂了电话之后，将爸爸的意思告诉楚少游。

　　楚少游点点头，与大家一起下楼，让萍姐搭载他们前往柳氏集团总部。

　　途中，楚少游下车买了好几件衣服，他在有些衣服上刻画了符文，有些则没有动。

　　车子驶入市中心，在一幢摩天大楼前停靠下来。

　　诗情画意姐妹经常过来集团总部，她们两人熟络的领着楚少游和楚楚往里面走。

　　突然过来这样的大公司，楚楚有些紧张，一路上她都是紧紧挽着楚少游的手臂。

　　如果是以前来到这里，楚少游也会紧张，但如今他的心境很高，对这样的地方没有什么感觉。

　　见到这样从容的楚少游，柳诗情和柳画意心里面都有些高兴。

　　搭乘电梯，四人上楼抵达了总裁办公室。

　　见到楚少游他们过来了，闻牧凌化身成为秘书，赶紧给他们倒茶。

　　柳风行叮嘱了秘书一句，说是暂时别让人过来打扰。

　　楚少游没有急着喝茶，他把路上购买的衬衣放在柳风行宽大的办公桌上，“伯父，你试试这几件衣服，把你觉得穿上很舒服的衣服挑出来。”

　　柳风行点头脱下外套，他必须要亲身检验一下柳诗情在电话里说的符文。

　　诗情画意姐妹，还有楚楚和闻牧凌，她们端着茶杯在沙发上坐着，看戏一样看着柳风行。

　　很久没被家里的三个女人这样关注了，柳风行有些尴尬的开始试衣服。

　　衣服一共有六件，尽皆是白色的衬衣，而且都是一个品牌一个尺寸，按道理来说不会有什么不同。

　　但是，就是有两件衣服给柳风行的感觉不同，若不是那两件衣服还挂着标签，柳风行会认为，那两件衣服是不是从他衣柜里面拿出的衣服。

　　柳风行把那两件衣服挑出来，等待楚少游的评判。

　　楚少游微笑把所有衬衣的衣领翻过来，有着符文的那两件衣服，就是柳风行觉得舒服的衣服。

　　亲身体验一番，对于楚少游拯救服装公司的办法，柳风行觉得好得不能够再好！

　　如果这样让人舒服的衣服，没法一跃成为闻名世界的品牌，那就是自己的能力有问题了！

　　有着楚少游的力量，柳风行不担心被仿冒，他已经预见了这衣服的销量会有多么的恐怖！

　　“少游，因为服装公司属于柳氏集团，所以必须是集团控股，我只能够给你百分之四十九的股份，你别嫌少。”

　　柳风行一开口，直接把服装公司分给楚少游一半。

　　他心里知道，这对楚少游很不公平，楚少游完全可以自己开个服装公司，然后大赚特赚。

　　但是，楚少游拒绝了服装公司的股份，“你们家帮了我这么多，这是我对你们应有的感谢……”

　　“不行，这个方法足以震撼世界，如果你不要股份的话，我们也不会接受你的办法。”柳风行和闻牧凌都十分坚决。

　　既然他们这样坚持，楚少游只好点头。

　　这个办法柳风行不用的话，楚少游也不会使用，因为他没有服装公司，没有服装生产线，他没有时间，没有适合的人去搞定这一切。

　　“我觉得生产这样的服装，必须成立一个新的品牌，少游，你给衣服取个品牌名吧。”闻牧凌微笑这样说道。

　　“取名字啊？”楚少游一下子没准备，衣服和符文有关，但品牌名不能够叫做符文吧。

　　楚少游思考起来，诗情画意姐妹正直勾勾看着他，也不知道是什么意思。

　　见到她们，楚少游眼前一亮，“这个品牌就叫做诗意吧！”


第164章 脸被打得啪啪响

　　诗情画意各取一个字。

　　从楚少游嘴里说出诗意二字，柳诗情脸红羞涩了，柳画意微笑兴奋了，楚楚嘟起嘴吃醋了。

　　闻牧凌拍着手，说是这个名字好。

　　柳风行心里难受万分，他觉得楚少游那小子会把他两个女儿都拐走。

　　“诗意啊。我觉得情意也蛮好听。”闻牧凌把手搭在楚少游的肩膀上，笑嘻嘻这样说道。

　　“……”情意什么的还是算了，楚少游可不想把事情弄得太暧昧。

　　楚少游之所以没把楚楚的名字算上一起，主要是因为他这是在报答柳家，而不是制作属于自己的品牌。

　　虽然心里很怨念，但柳风行也觉得这个名字无可挑剔。

　　他立马打电话，让工作人员围绕着诗意二字设计商标。

　　楚少游留在这里已经没什么事情了，他打算离开，楚楚那醋意十足的家伙还等待自己安慰呢。

　　闻牧凌没有挽留楚少游，而是让楚少游晚上去她家吃饭。

　　见到楚少游离开，诗情画意姐妹自然是跟上一起。

　　这样一幕让柳风行气恼得咬牙切齿，那小子实在是太厉害了，轻而易举便把让自己头痛万分的问题解决了。

　　真不知道等他成长起来之后，未来的他会有多么的恐怖！

　　虽然怨念。但柳风行心里一阵庆幸。

　　还好当初自己做出了正确的选择，不但没有与他为敌，而且把关系发展得如此要好。

　　把楚少游他们送进电梯，闻牧凌微笑走回来，又是对柳风行一阵调侃。

　　“那小子的年龄太小了啊！”柳风行忽然这样感叹。

　　“年龄小又怎样呢。你觉得不可靠吗？”闻牧凌好奇询问。

　　“不是，年龄大一些的话，他就可以结婚了。”柳风行希望楚少游尽快成为他柳家的女婿。

　　有着楚少游的帮助，柳氏集团绝对会像是绑上了火箭的引擎，能够一飞冲天！

　　闻牧凌微笑点头，也是这样觉得，不过，她希望的不是柳氏集团一飞冲天，而是希望自己的女儿获得幸福。

　　回家的路上，楚楚一直都是嘟着嘴，十分的不开心。

　　楚少游微笑捏着这家伙的粉嫩脸颊，“衣服是她们家的，又是我们家的，所以我没有把你的名字加上。你忘记了吗，我们家的楚家菜可是你取的名字呢。”

　　在楚少游的安慰下，楚楚对于取名的事情一点一点释怀。

　　柳诗情和柳画意没有说话，两个家伙止不住的心里面胡思乱想，猜测楚少游为什么用她们的名字给服装命名。

　　其实楚少游没有任何的意思，只是觉得她们的名字加起来很不错而已。

　　回到家，云曦得知楚少游凭借一个建议，便获得了一个服装公司百分之四十九的股份，她激动得差点晕过去。

　　她知道自己弟弟很厉害，但万万没想到楚少游这样厉害！

　　表面上看，柳风行一下子把公司分给楚少游一半，楚少游赚了很大的便宜。

　　但是。有着楚少游符文对衣服的加持，以后那服装公司的衣服绝对能够风靡全球！

　　如果经营得当的话，那公司的价值可以轻松破亿，破十亿百亿，到时候，楚少游也能够跟着身价暴涨。成为个少年亿万富豪！

　　看着楚少游，云曦的眼眸在冒星星。

　　楚少游微笑在她身旁坐下，“云曦姐，你想过开个公司吗？”

　　“你想要开公司吗？”云曦好奇反问。

　　“我没有这个想法。”楚少游微笑摇头，“毕竟管理公司是很辛苦的事情。”

　　“既然你不想开公司，那我也没有想法，现在家里面衣食无忧我不想那么辛苦，每天照料下菜地就行，如果少游你想开个公司的话，我自然会竭尽全力的帮你。”

　　“那你还是照看菜地吧，我可不想你太累了。”

　　这样一句话，让云曦心里暖暖的，她摸了摸楚少游的脑袋，起身前往菜地把这个好消息告诉白姐。

　　柳诗情钻进了楚少游的房间，她又是在楚少游的房间里面，教授楚楚各种投资理财的知识。

　　柳画意在楚少游身旁坐下，她抓着楚少游的手，玩起了楚少游的手指，“诶，少游，你用我和姐姐的名字命名服装品牌，是不是对我们姐妹俩有意思啊？”

　　这样胆大的问题，只有柳画意这家伙才问得出。

　　“我对你们双胞胎姐妹有什么意思了？”楚少游笑着反问。

　　“你，喜欢我们吧……”柳画意低头玩着楚少游的手指，红着脸嘟囔。

　　楚少游点点头，“没错，我是喜欢你们，但可不是那种喜欢。”

　　“那是哪种喜欢啊？”柳画意抬起头，咄咄逼人的询问。

　　“你希望是哪种？”楚少游问了句。

　　“就是，那种……”

　　楚少游可不知道她说的那种是哪种，他敲了敲柳画意的脑袋，让她别胡思乱想。

　　柳画意盯着楚少游在看，这家伙，看不出他对自己姐妹俩很喜欢，也看不出他对自己姐妹俩很讨厌，他究竟是什么意思啊？

　　另一边，柳氏集团里面一片吵闹。

　　原因很简单，董事会里面的人都觉得，应该把不断亏钱的服装公司卖掉。

　　甚至有人已经和某个知名服装品牌的人在洽谈。

　　但是，柳风行否决了卖掉服装公司的提议，他非但不想把服装公司，而且已经让人在集团的官网上面打出了诚意新品上市的广告。

　　在大家看来，柳风行这是一意孤行，他想要浪费集团的资源搏一把！

　　董事会上，不少人开口反对这件事，甚至有人给柳老太太打电话，想要把柳风行这个总裁给弹劾下台！

　　并非是每个人都知道楚少游很神奇，所以柳风行什么都没有说，如果把服装公司分给楚少游一半的事情说出来，估计整个董事会立马会闹翻天。

　　如今，柳风行可谓是顶着狂风巨浪往前走，服装公司若是无法崛起，他这个总裁也绝对是到此为止了。

　　诗意品牌的标签设计出来之后，柳风行亲自前往服装生产线监督。

　　仓库里面还积压着几千套各类型的服饰，那些服饰尽皆还没有打上柳氏集团的标签。

　　现在，那些服装重新回到生产线，工人们利用特殊加工过的金色丝线，在衣领位置绣上了诗意品牌这个标签。

　　柳风行亲自试穿了几件之后，他拿了几套衣服上车，决定亲自前往各个朋友家里面进行推销。

　　在董事会那群人眼中，柳风行这是在负隅顽抗。

　　国内的服装品牌想要走高档路线，想要与国外的奢侈品牌对抗，那简直是痴人说梦。

　　他们喝着茶，坐在舒服的椅子上唱衰柳风行，而柳风行堂堂一个总裁像是个推销员那样东奔西跑在努力。

　　金色丝线被楚少游注入了神奇力量，用金色丝线在衣服上绣上符文，有着符文的衣服发生了神奇的质变。

　　柳风行的朋友们，他们本不想打击柳风行，尽皆勉强试穿一下他带来的衣服。

　　他们想着找个借口拒绝柳风行，没想到衣服穿在身上意外的合适，不仅如此，感觉人也精神了许多，身体上的疲劳也消退不少。

　　把衣服脱下之后，舒服的感觉消失了。

　　这样神奇的衣服，让柳风行的那些朋友目瞪口呆。

　　闻牧凌也没有闲着，她把几套时尚女装送去了各个品牌的专卖店里面展示。

　　展示了没多久，闻牧凌接到了那些专卖店里面店长打来的电话。

　　他们尽皆是表示要求进货，顾客们对诗意这个品牌的服装很是喜欢，有好几个顾客主动加价，想要把店里展示的服装买走。

　　闻牧凌答应了那些店长进货的要求，她派人把诗意品牌服装，投放到整个深海市的高档服装店之中。

　　在一夜之间，深海市整个上流圈子里面，尽皆充斥着对诗意这个品牌的服装讨论。

　　大家对诗意品牌服装的感觉是舒服，极为的舒服，非常的舒服！

　　很多人想要购买，嗅觉敏锐的人则希望获得代理权。

　　当诗意品牌刷爆上流圈子的时候，柳氏集团的董事会里面，竟然还有人嚷嚷着要卖掉服装公司，那些人根本就没有去了解过服装公司！

　　当柳风行把各种订单数据甩出来的时候，把那些人的脸打得啪啪作响！


第165章 让那丫头伤心死

　　楚少游拯救了服装公司。

　　并且创造了一夜闻名的诗意服装品牌。

　　柳风行要把服装公司一半的股份分给他，没有人敢反对。

　　当然，柳风行在董事会上提这件事的时候，他并没有说出楚少游的名字，而是用了一个假名。

　　只有少部份人知道这件事。

　　柳风行之所以这样做，因为是楚少游的吩咐。

　　楚少游仍旧记着安凝树大招风的叮嘱。安保公司尚未建成，自己的势力仍旧是无比薄弱。

　　万一被某些巨头盯上，楚少游会十分的被动，所以他选择隐藏起来，在暗地里闷声发大财。

　　这几天，柳诗情每次过来汇报投资工作，都会把诗意服装的订单数据给楚少游看。

　　虽然楚少游有着诗意品牌一半的股份，但他不参与公司里面的任何工作，他负责领取每个季度的分红就行。

　　有柳诗情这个管家在，楚少游不担心柳风行做假账欺骗自己。

　　建设安保大楼的各项手续已经审批下来，而且大楼的设计也已经完成。

　　张俊柯一行人都是军人，办事极为有效率。

　　如今，施工队已经入驻金海滩，已经开始挖地基建造大楼。

　　负责秘书工作的叶北终于清闲下来。这段时间她忙得很。

　　她一直是住在闻牧凌家里面，所以这家伙一闲下来便像是小贼猫一样，三更半夜溜到海景小区，站在门口给楚少游打电话学春天里的猫叫。

　　楚少游很不想给她开门，但又担心那乱来的家伙敲门。

　　云曦和楚楚若是知道。叶北那家伙三更半夜的来找自己，她们绝对会醋意泛滥的死去。

　　又一次被叶北那家伙爬上了床榻，这一次，叶北比以前更加的胆大。

　　“小家伙，你让我怎么感谢你好呢，你现在都是亿万富豪了，活脱脱的钻石王老五啊，你要不要我以身相许？”

　　叶北换上楚少游的衬衣，露出双大长腿，慵懒如妖的在楚少游床榻上滚动，她这样的举动自然是无比养眼。

　　“什么亿万富豪啊，还差得远。”楚少游好笑了下，他正在制作丹药，有叶北在一旁倒是不觉得闷。

　　“诶。说真的，你说我怎么感谢你啊？”叶北翻身起来，坐在楚少游身旁好奇询问，“你帮了我爸那么大一个忙，救了我们的命，阴了冯晓辉一把，你想要怎样的感谢？”

　　楚少游无语的看着叶北，“我帮你们是对你们的一种投资，等安保公司建立之后，你爸需要保护我的家人，这就是我想要的报答。”

　　叶北点点头，“嗯。那是我爸对你的报答，我呢？”

　　楚少游白她一眼，“你别老是三更半夜的过来我这里，就是对我的一种报答，之前我不是给了你二十万吗，你赶紧拿去租个房子来住。别动不动就赖在我这里。”

　　叶北疑惑的看着楚少游，“我说你这个家伙，你是柳下惠吗，还是唐僧啊，我这个大姐姐想要对你以身相许，你竟然一点都不心动，你该不会是身体有毛病吧，或是说你是个GAY？”

　　被怀疑了，楚少游转身把叶北压在了身下。

　　顿时间，叶北的呼吸变得急促凌乱，她表情慌乱羞涩想要把楚少游推开。

　　但推不动楚少游，她只好伸手紧紧抓住衣领。

　　楚少游低头朝她亲过去，她紧闭着眼睛，整个人吓得快不行了。

　　“你不是想要我这样吗，我来真的你看你吓成了什么样？”楚少游弹了弹叶北的额头，翻身起来继续制作丹药。

　　叶北花了好久才起来，她浑身上下一片柔软无力，刚才楚少游若是真的亲下来，她完全无力反抗。

　　“少游……”叶北坐在楚少游身后，她伸手抱住楚少游的腰，整个人扑在楚少游的后背上。

　　“怎么，你又想引诱我，不怕我一口把你吃掉啊？”

　　听到这样的话语，叶北禁不住嘻嘻笑，她知道楚少游不会这样做。

　　她也知道，自己很喜欢这个比自己年龄小的家伙，她也知道，自己和这个家伙是不可能的事情。

　　这几天住在闻牧凌家里面，闻牧凌告诉她很多事情，诗情画意姐妹俩都喜欢这家伙。

　　她来到这里的时候，也发现楚楚很喜欢这家伙，云曦也很喜欢这家伙。

　　依照先来后到的规则，根本轮不到自己得到这家伙啊！

　　“少游啊，以后我累了，我困了，可以来找你睡觉吗？”叶北问出这个问题，“和你待在一起我好舒服，像是找到了心灵的港湾。”

　　“你现在过来我也没有答应你，你还不是跑了过来。”楚少游很无奈的说道。

　　“嘻嘻，说得也是，我的意思是说……”叶北没有把话说出来，她想说，等楚少游有女朋友了，有老婆了，她还想要这样跑过来。

　　这样的想法出现在叶北的心里面，她被吓了跳，她暗骂自己太无耻了，太不要脸了。

　　楚少游担心叶北说些奇怪的话语出来，他把话题转移了，“你对清道夫组织的调查进行得怎样了？”

　　之所以问这个问题，楚少游是想要知道安凝那家伙跑什么地方去了。

　　给她发送的消息，她一直都没有接收到，她像是把手机丢了那样。

　　“这几天忙着安保大楼的事情，我哪里有时间调查清道夫组织啊！”叶北松开楚少游，她慵懒的在床榻上翻滚，“反正我每个月有工资领，而且还不用上班，清道夫组织什么的慢慢调查就行。”

　　楚少游满头暴汗，这货也太没有上进心了。

　　继续聊了几句，楚少游感知到隔壁房间里面，楚楚爬起来走出了房间。

　　本以为那家伙是去卫生间，没想到她朝这房间过来了。

　　楚少游赶紧拍拍叶北，轻声快速的说道，“赶紧起来，我妹过来了！”

　　“三更半夜你妹过来找你做什么，莫非你们之间有什么不可告人的秘密？”叶北朝楚少游挤眉弄眼嘻嘻笑。

　　“秘你个大头鬼，你想让我妹恨你的话，你就继续在这里躺着。”

　　“……”叶北哪里敢继续在这里躺着啊，她可不希望和楚楚闹翻，她可是计划以后经常来这里蹭饭呢。

　　叶北一个激灵翻身起来，她拎起自己的鞋子和换下的衣服，蹑手蹑脚的进入浴室里面躲起来。

　　她刚刚躲好，敲门声响起，楚楚过来了。

　　楚少游走去把门打开，楚楚一把扑进楚少游的怀中。

　　“怎么，做噩梦了吗？”楚少游被吓了跳。

　　“嘻嘻，不是，我睡不着而已，明天是星期六，我可以玩得晚一些吧？”

　　楚楚从怀中抬起头，朝楚少游嘻嘻笑，她是来楚少游房间里玩的。

　　这样的事经常发生，楚少游没有惊讶，也不可能拒绝楚楚，只能够让楚楚进来。

　　进入房间，楚楚踢掉鞋子在楚少游的床榻上打滚，对比刚才慵懒如妖的叶北，现在的楚楚可谓是天真烂漫。

　　楚楚一把抱住楚少游的脖子，趴在他后背上这样说道，“哥，我们班里好多女生想要当你女朋友呢，每天她们都来找我问你的号码，哥，你喜欢怎样的女生，我帮你物色物色！”

　　听到这样的话语，楚少游立马明白了楚楚的心思，自己若是说喜欢怎样怎样的，楚楚绝对会把那样的女生赶走。

　　“我喜欢怎样的啊，我喜欢像是你这样活泼可爱，精灵古怪的女生。”楚少游这样说道。

　　“真的啊？”楚楚咯咯笑，“不过像是我这样的女生，我们班可没有哦！”

　　“没有啊，那真是太可惜了，我只好继续保持单身。”

　　楚少游和楚楚说着话，他随时可以让楚楚睡过去。

　　但他没有那样做，他要让躲在浴室里面的叶北吃点苦头。

　　叶北躲在浴室里面，听着楚少游和楚楚的对话，她满肚子是怨念。

　　她现在不打算走出浴室，但以后的话，她绝对要当着楚楚的面与楚少游亲密，让那丫头伤心死！


第166章 我不要你负责哦

　　房间里，楚楚趴在楚少游后背上说话，楚少游则微笑在制作各种丹药。

　　而叶北呢，她可怜兮兮抱着衣服躲在浴室里面。

　　现在的天气已经一天比一天冷，何况如今是午夜。

　　露着光溜溜两腿长腿的叶北，她冷得有些发抖。

　　她对楚少游和楚楚怨念万分。却丝毫不觉得自己三更半夜跑过来有什么错。

　　她在心里面埋怨着那两个家伙的时候，她放在外面忘记拿的手机忽然响起！

　　突然响起的手机铃声，把叶北吓得半死，她担心被楚楚发现。

　　房间里面，楚楚疑惑朝床头柜上看去。

　　楚少游趁机在楚楚的脑袋上画了符文让她快速睡过去。

　　床头柜上放着的手机，屏幕上显示未知号码来电，楚少游没有帮叶北接电话，他喊了声那家伙。

　　叶北小心翼翼走出浴室，见到楚楚睡过去了，她气恼的朝楚少游张牙舞爪，“你有办法让你妹睡过去，却故意不让她睡，非要我等那么久！”

　　“快接电话吧！”楚少游白她一眼。

　　“哦。”叶北赶紧拿起手机，接电话的时候。她在嘴边朝楚少游竖起食指，示意楚少游别说话。

　　即便楚少游不想偷听叶北的电话，但听觉敏锐的他，还是把电话里的情况听得一清二楚。

　　楚少游听得出，依然是之前那个叶北的上市给她打电话。

　　这一次。那个上司对叶北说的事情还是关于清道夫组织的事情。

　　金羽市楚家出事了，很可能是清道夫组织所为，上司希望叶北前往金羽市暗中调查。

　　挂了电话，叶北有些无奈的看向楚少游，她与楚少游是合作关系，所以她没有隐瞒楚少游这件事。

　　“我要去金羽市了，估计要过好一阵子才能够见到你。”叶北看着楚少游，眼眸里全是不舍得。

　　“不去也没有关系吧。”楚少游把叶北看作是很好的朋友，她担心叶北遇到清道夫组织的杀手，那些都是职业杀手，叶北估计对付不了。

　　“怎么能够不去，这是我的责任！”叶北瞪了楚少游一眼。

　　“我是说，反正你是警察的身份已经注销了，不必去做那样危险的事情。”

　　叶北摇摇头。“即便我不是警察，我也要调查清道夫组织的事情，我的上司之所以安排我调查清道夫组织，因为她知道我和那个组织有仇，我要报仇！”

　　她突然说起这个事情，让楚少游有些尴尬。

　　楚少游知道叶北没有母亲，她母亲之所以离世，估计和清道夫组织有关。

　　他不好说什么了，只能够点点头。

　　“小家伙，我现在就走，你不要太想我哦！”叶北把坐在床边的楚少游抱进怀中，缓解着尴尬的气氛。

　　埋头进入叶北温软无比的怀中。馨香的气息充斥着楚少游的胸腔。

　　他忍不住一手紧抱着叶北纤细的腰肢，另一只手鬼使神差的往上抓了一把。

　　楚少游胆大的举动，羞得叶北瞬间红了脸颊，她的手抓在楚少游后脑勺的头发上，想要把这个小坏蛋拉开。

　　但楚少游的脑袋黏在了叶北的胸前那样，他磨蹭着。痛快的享受着。

　　好一阵，楚少游从叶北柔软的怀中抬起头，朝脸红得快要滴血的叶北微笑，“以前你问过我一个问题，说是你遇到危险我救不救，我现在给你回答，我会救你！”

　　叶北羞涩的脸颊上满是娇羞，她知道楚少游是在担心她，也是在舍不得她。

　　她低头下去，在楚少游的脸颊上轻吻了下，然后胆大无比的在楚少游耳边说道，“等我准备好之后，我们接吻吧，我还没和男人接吻过呢，我不要你负责哦！”

　　说完这样一句话，叶北转身再次进入浴室，她把自己的衣服换好，低着头不敢看楚少游，快步离开了楚少游家。

　　楚少游还真没想到叶北会说出这样一句胆大的话语。

　　老实说，楚少游很想跟着她一起前往金羽市调查。

　　但他又担心叶北这家伙误会，毕竟自己想去金羽市为的是找寻安凝。

　　假如金羽市楚家发生的事情和清道夫组织有关，肯定和安凝脱不了关系吧。

　　之前，金羽市的楚家人想要欺骗自己，结果被安凝揭穿了，那家伙一直在暗中观察楚家吧。

　　也不知道那家伙究竟是在做什么，楚少游叹了口气，他将睡过去的楚楚抱回隔壁房间。

　　隔壁房间里面，云曦处于熟睡之中，这几天她十分的忙，白天忙累了的她，如今睡得分外香甜。

　　楚少游忍不住摸了摸云曦可爱的脸颊，也不知道云曦是在做梦，还是无意识的感知到了是谁在摸她，她嘴里面轻轻喊了声少游。

　　想起楚楚询问自己喜欢怎样的人，想到刚才叶北说的接吻，听到云曦现在说的梦话，楚少游有种压力山大的感觉。

　　他赶紧回到自己房间放空一切，进入修行状态。

　　一夜无话，迎来了第二天。

　　叶北连夜赶往金羽市调查楚家的时候。

　　楚家也有两个人连夜从金羽市赶往深海市。

　　楚家老爷子的情况越来越不妙，楚家各个成员尽皆想要在老爷子立下遗嘱之前，在楚家的公司里面争取最大的利益。

　　家族里面很多人都这样想，结果遭遇了一场恶意满满的欺诈！

　　那些家族成员的手下竟然集体背叛，他们利用楚家人想要做假账获得利益的心态进行偷梁换柱！

　　楚家在一夜之间损失惨重，数亿资金被转移去了神秘账户！

　　账户上的资金被人抽走，各项工程合约的资金链断裂，引发了一系列灾难般的后果。

　　总而言之，楚家的所有产业几乎崩盘，整个楚氏家族遭遇了毁灭性的打击。

　　楚夏颖和楚龙昊在天亮之前赶到了深海市，他们知道楚家几乎是没救了。

　　遭遇这样的打击，楚家的事情交给了他们的父辈处理，而他们两个则需要为楚家的再度崛起而努力。

　　这几天，诗意品牌服装掀起了一阵风潮，嗅觉敏锐的楚夏颖知道，这是楚家的一次机会。

　　若是楚家没有把握住这个机会的话，那可就真的是糟糕透顶了。

　　“诗意服装是柳家的服装品牌，姑姑你说，柳家会给我们代理权吗？”剑眉星目的楚龙昊满脸纠结，他担心柳家会记仇，毕竟那次他和姑姑一起柳家提亲，等于是欺骗了柳家。

　　楚夏颖给了楚龙昊脑袋上一巴掌，她推了推鼻梁上的黑框眼镜，十分自信的说道，“你要知道，这世界上只有永远的利益，没有永远的敌人！”

　　即便楚夏颖这样自信满满，但她心里面也是有些没底。

　　但不管怎样，她所代表的楚家已经没有了退路，必须要迎难而上。

　　再一次开车抵达柳家，两人在柳风行离开家上班的时候，将柳风行的专车拦下，恳求柳风行给予他们诗意品牌的代理权。

　　柳风行知道金羽市楚家的遭遇，也知道楚家遭遇了这样大的变故，依然是瘦死的骆驼比马大。

　　现在帮了他们家的话，将来的回报一定很大。

　　不过，这样一件事必须是楚少游答应才可以。

　　如果楚少游不答应的话，柳风行可不敢私自让楚夏颖代理。

　　“这件事我考虑考虑，之后给你们答复吧。”柳风行这样说道，然而，在楚夏颖和楚龙昊听来，柳风行这是在拒绝。

　　“柳总，我楚家可以不要利益，我们可以免费给你们代理，我们要的是名声！”楚夏颖十分激动的说道。

　　柳风行点头，表示自己知道，他仍旧是要考虑。

　　然而，楚夏颖依然觉得柳风行是在拒绝，她几乎都要跪下来求柳风行了。

　　遇到这样的女人，柳风行无比头痛，他只好这样说，“楚少游是我柳家的女婿，你们之前想要欺骗他，如果他原谅你们的话，那我就把诗意品牌给你们代理。”

　　柳风行给出这样的条件，楚夏颖和楚龙昊尽皆是傻了眼……


第167章 男人有钱就变坏

　　楚少游正在吃早餐的时候，接到柳风行打来的电话。

　　柳风行把早上发生的事情叙述了一遍。

　　得知这样的事，楚少游没有很惊讶，知道柳风行打算让楚家代理诗意品牌，他也没有反对。

　　毕竟有句话叫做趁他病，要他命。

　　与金羽市楚家合作能够带来巨大收益。这样的事情若是拒绝了，那就是与钱过不去。

　　柳风行让楚夏颖和楚龙昊来向自己道歉，楚少游没有反对。

　　昨晚得知楚家出事之后，叶北急匆匆离开，楚少游本想打电话询问下她那边的情况。

　　如今楚家人过来了，楚少游自然不会放过这个了解情况的机会。

　　吃完早餐，楚少游把楚楚送去了学校。

　　目送楚楚走进学校，楚少游看到了一个戴着黑框眼镜的女人站在不远处，那不是别人正是楚夏颖。

　　楚少游没有感知到楚龙昊的存在，看来那货没勇气出现在自己面前。

　　被发现了，楚夏颖露出淡淡的微笑朝楚少游走去。

　　楚少游也朝她走过去，并往前面指了指，“那里有家咖啡厅，我们去那里坐坐。”

　　楚夏颖微笑点头。她没有拒绝的理由，楚少游没有离开，没有生气，让她心里面充满了期望。

　　进入咖啡厅，顾客有蛮多。两人在一个角落位置坐下。

　　点了一杯香浓的咖啡，楚少游惬意的品尝起来，而楚夏颖则有些紧张。

　　“你们家究竟是怎么回事，怎么一下子出了那么大的乱子？”楚少游率先开口询问。

　　“这个……”楚夏颖低头犹豫了下，她有些不好怎么解释这件事，“老爷子的情况不妙，家族里面一盘散沙，结果被有心人利用了。”

　　楚夏颖这样解释，楚少游点点头，“那个有心人是谁，调查出来了吗？”

　　“没有。”楚夏颖遗憾的摇摇头，“对方应该筹划了这件事很久，毕竟对方不能够一下子就把那么多人收买了。”

　　因为家里面一盘散沙，以前谁也没有发现。楚家已经被人暗中盯上了。

　　当然，上次楚夏颖想要坑楚少游的时候，她失败之后，意识到自己家的虚弱状态暴露了。

　　即便她意识到了，仍旧是无力挽回。

　　“少游，上次的事情真的很抱歉。”楚夏颖可怜兮兮的开口道歉。

　　“上次的事情我已经忘得差不多了。”楚少游微笑说道，他的眼界越来越高，觉得楚夏颖这样的人根本不是对手，即便楚夏颖以前做出了那样的事情，但他心里面没有什么愤怒的感觉。

　　但在楚龙昊看来，楚少游不可能不怨恨他们家，楚少游不可能原谅他们两人。

　　他已经做好了空手而归的准备。想到会是楚少游阻止自己家崛起，楚龙昊无比的愤怒！

　　姑姑不带他去见楚少游，楚龙昊知道，姑姑是豁出去了，如果楚少游对她有想法的话，她不介意奉献出身子讨好楚少游！

　　想到这样的事情。楚龙昊心里面的怒火燃烧得更加旺盛！

　　在他的心里面，姑姑可是女神般的人物，也不知道有多少人追求她，但她从来没有正眼看过别人。

　　楚龙昊对自己的姑姑没有想法，只是想到楚少游那样的穷小子会玷污姑姑，他气恼得快要暴走！

　　他知道自己无法阻止姑姑献身，但他要想出一个办法让楚少游麻烦缠身！

　　咖啡厅里面，楚少游和楚夏颖已经是相聊甚欢。

　　楚少游没有怨恨楚夏颖，而楚夏颖也摈弃了一些对楚少游的成见。

　　两人都是工商管理专业的学生，所以有着很多共同的话题，聊到诗意品牌的发展，两人更是毫无顾忌的畅所欲言。

　　透过黑框眼镜的镜片，楚夏颖仔细打量着眼前这个少年人。

　　以前，她想要把楚少游变成是楚家人，无非是想要得到楚家菜而已。

　　如今，她才发现眼前这个少年人是多么的优秀。

　　他的言行举止有种魅力，他身上的气息十分吸引人。

　　看着楚少游，楚夏颖的心在快速的跳动，以前不管面对怎样的男人，她都能够做到心态平和，但如今面对楚少游，她的心乱了，她心动了。

　　过来找楚少游之前，她给自己设定了一条线，如果楚少游需要得到自己，才会原来自己之前的所作所为。

　　那么，自己会给他，用身体获得他的原谅。

　　而现在，楚少游并没有提那样的要求，但楚夏颖心里面有些想要做那种事情，她想要占有眼前这个少年人。

　　见到楚夏颖直勾勾在看着自己，楚少游微笑询问她怎么了。

　　“我有些饿了。”楚夏颖脸红的扶了扶眼镜，“为了能够获得诗意品牌的代理，我昨晚连夜过来深海市，今早上连早餐都没有吃。”

　　楚少游点点头，“那就点些东西来吃吧，这里有一些蛮不错的糕点。”

　　楚夏颖赶紧摇头，“还是换一个地方吧，你这么简单就原谅了我，我还真是有些过意不去，我请你吃饭谢谢你。”

　　既然楚夏颖这样说，楚少游没有拒绝。

　　两人起身离开咖啡厅，进入出租车坐下。

　　楚少游对楚夏颖的态度很好，主要他是想要询问一些关于楚家的内幕情况，他十分担心叶北和安凝两人兵戎相见。

　　如果发生那样的情况，楚少游不知道该怎么办。

　　出租车往一间酒店走去，停车之后，两人进入酒店大厅。

　　楚夏颖早在这个酒店订好了房间，她说想要换件衣服，希望楚少游陪同她一起上楼。

　　楚少游点头陪楚夏颖进入电梯往楼上走，这样一幕，被酒店外面的柳诗情和柳画意全程目睹了。

　　不久前，柳诗情收到一条陌生号码发来的信息，说是楚少游将会在某个酒店和一个女人开房。

　　见到这样的信息，柳诗情本来不想理会。

　　但柳画意想要验证一下，她把柳诗情生拉硬扯的带过来了那酒店外面。

　　在酒店外面等待了一阵，她们看到了楚少游和楚夏颖从出租车上走下，两人有说有笑的进入酒店，然后往楼上走去。

　　现在不是吃饭时间，他们两个进入酒店不可能开个房间聊天吧？

　　看到那样一幕，柳画意怒火万丈，而柳诗情则有些呆若木鸡。

　　“姐，你看错了那家伙，那家伙不是个好东西，不对，他以前或许很好，但现在他有了钱，不是有句话这样说吗，男人有钱就变坏，他已经变坏了！”

　　柳诗情摇摇头，她不知道该说什么，亲眼目睹了那样一幕，她的心被伤透了。

　　她心里面难受得像是被针扎，难受得灵魂都被撕裂了。

　　“画意……”柳诗情想要开口说点什么，但她一开口，眼泪莫名的跌落下来。

　　“姐，那个混蛋不值得你喜欢，我也不喜欢他了……”见到姐姐哭了，柳画意也稀里哗啦哭起来。

　　车里面，萍姐见到她们两姐妹哭成这样，她十分为难，不知道该如何是好。

　　站在萍姐的角度来看，楚少游并没有做错什么，他和柳诗情或是柳画意并非是恋人的关系，不管他和哪个女人去酒店，并没有对不起谁。

　　柳诗情十分不愿意相信楚少游是那样的人，可是亲眼目睹了那样一幕，楚少游在她心中的形象几乎是骤然崩塌。

　　柳画意恨死了楚少游那混蛋，她掏出手机拨打楚少游的电话，决定破坏楚少游的好事！

　　电话响了很久才接通，接通之后柳画意大骂了句混蛋，然后一把将电话挂了！

　　让她们姐妹俩没想到的是，楚龙昊站在远处，举着望远镜看到了她们姐妹俩哭泣的模样。

　　见到双胞胎姐妹哭得梨花带雨的一幕。楚龙昊十分满意，这下子，看看楚少游如何当柳氏集团的女婿……


第168章 你给我赶紧的滚

　　因为一直在和楚夏颖说话的关系。

　　所以楚少游没有发现，诗情画意姐妹就在酒店外面的某辆车上。

　　电梯抵达一个楼层，楚少游跟随楚夏颖往房间里走去。

　　对于楚夏颖把自己带入房间里面，楚少游没有想太多。

　　进入房间后，楚夏颖让楚少游看着电视等待一下，她则拿着衣服进入了浴室里更换。

　　楚少游还真以为楚夏颖只是单纯的换衣服而已。没想到浴室方向传来莲蓬头喷水的淅淅沥沥声音。

　　女人还真是麻烦，换个衣服都要洗澡，楚少游在心里吐槽了下。

　　想到楚夏颖说，她是连夜赶过来深海市，楚少游没说什么，他打开电视看起来。

　　浴室里面，楚夏颖站在莲蓬头下洗澡，想起楚少游帅气的模样，楚夏颖禁不住脸红。

　　她心里面有些喜欢楚少游，她想要与楚少游变得更加亲密一些。

　　往地上挤了一些沐浴露，楚夏颖踢掉拖鞋，故意往地上的沐浴露踩去。

　　即便浴室里面的地砖有防滑效果，但有着沐浴露的润滑作用，楚夏颖顺利的滑倒在地上。

　　重重摔倒在地上。楚夏颖痛得眼泪都快流出来了。

　　正在看电视的楚少游，他听到浴室里传来咚的一声，他知道楚夏颖摔倒了。

　　“你没事吧？”楚少游走到浴室门口询问。

　　“好痛……”浴室里面传来楚夏颖惨兮兮的声音。

　　“你能站起来吗？”楚少游继续询问。

　　“不能……”

　　楚少游一咬牙，“那我进去了。”

　　楚夏颖应了声，酒店的浴室门没有锁。楚少游轻松推开。

　　推开门，楚少游看到白花花的楚夏颖躺在地面上，身上没有任何遮掩。

　　仅是看了眼，楚少游便脸红起来，楚夏颖同样是脸红耳赤，但她没有躲闪，而是直勾勾朝楚少游看去。

　　弯下腰，楚少游颇为无奈的搀扶楚夏颖起身。

　　孰料，楚夏颖竟然撒娇，她伸手勾住楚少游的脖子，让楚少游抱她去床榻上。

　　楚少游以为楚夏颖不能够走路，他将楚夏颖抱起，把她放在酒店酥软的床榻上。

　　楚少游刚想帮楚夏颖查看伤情，却发现楚夏颖依然还抱住自己的脖子。而且含情脉脉的看过来。

　　在这样一刻，两人之间可谓是无比暧昧。

　　见到楚少游有些傻愣愣，楚夏颖主动朝楚少游吻了过去。

　　四瓣唇触碰在一起，恍若有电流划过楚夏颖的身体，她有种莫名的激动，她把楚少游抱得更加紧！

　　被楚夏颖吻住，楚少游有些发懵，他脑子里像是有火山喷涌，瞬间把他的各种理智烧得一干二净！

　　即便楚少游是个修行者，但他仍旧是个正常男人。

　　平时间老是被叶北她们挑逗，楚少游能够隐忍住，但如今楚夏颖这样直接。他难以把持住。

　　身上白花花一片的楚夏颖，对楚少游的刺激十分大，楚夏颖笨拙的吻过来，楚少游将她柔软的腰肢抱住，狠狠的回应她！

　　楚夏颖成功点燃了楚少游身体里的火焰，她被楚少游抱进怀中狠狠的亲吻。她的内心在颤抖，她也搞不懂，自己是在兴奋还是在害怕，或许两者都有吧！

　　狠狠吻了楚夏颖一阵，楚少游有些不满足亲吻，他想要做点其他事情。

　　这时候，他兜里的手机响起，把如今干柴烈火的暧昧气氛打破。

　　楚少游想要把手机掏出来，但楚夏颖一直在阻挠他的手。

　　最终，楚夏颖没能拦住楚少游，他把手机掏出来，见到是柳画意打来的电话。

　　划开屏幕，楚少游刚想询问她找自己有什么事，没想到听筒里传来很大声的两个字，混蛋！

　　骂完之后，柳画意一把挂掉电话。

　　莫名其妙被柳画意骂了，楚少游清醒了几分。

　　见到楚少游的眼眸恢复几分清醒，楚夏颖可不许他恢复理智，她再度主动吻住楚少游，把楚少游的手拉到自己鼓鼓的胸前。

　　楚夏颖宛若是狐狸精那样妖媚，她再次把楚少游迷住。

　　然而，又是到了关键时刻，楚少游要和楚夏颖进一步发展的时候，敲门声响起，房间里的暧昧气氛再次被破坏。

　　估计是客房服务，楚夏颖紧抱着楚少游，不让他理会。

　　没想到房间外传来楚龙昊的声音，“姑姑，我回来了。”

　　顿时间，不单单楚少游清醒过来，楚夏颖也是没有了继续下去的兴趣，她心里面满满是怒火。

　　楚少游把衣服拿过来披在楚夏颖的身上，然后将她从自己的怀中抱起放在床榻上。

　　“别这么随便啊。”楚少游怨念的嘀咕了句。

　　“我不顺便，你是第一个，也是最后一个……”

　　楚夏颖可怜兮兮的看着楚少游，楚少游点点头，刚才楚夏颖吻得很笨拙，这是她的初吻。

　　伸手帮她擦拭了下嘴角的口水，楚少游示意她赶紧穿好衣服。

　　房间门外，楚龙昊依然孜孜不倦在敲门。

　　两人刚才那样亲密，楚夏颖没有什么不好意思，她直接在楚少游的眼前把衣服穿好。

　　见到楚夏颖穿好衣服，楚少游仍旧是有些尴尬，他朝楚夏颖点点头，表示自己先走了。

　　楚夏颖没有挽留楚少游的理由，只好脸红耳赤的送楚少游离开。

　　打开房间门，剑眉星目的楚龙昊站在房间门外，他怒气冲冲的瞪着楚少游，想要和楚少游大吵一顿。

　　然而，楚少游像是没有看到他，走出房间后，楚少游径直离开了。

　　楚龙昊不屑的目送楚少游进入电梯，他刚想进入房间，迎接他的是楚夏颖干净利落的一巴掌。

　　这一巴掌不同以往是打在脑袋上，而是扇在楚龙昊的脸颊上！

　　重重的一巴掌，打得楚龙昊眼冒金星，脸颊一片红肿！

　　“姑姑，你打我干什么，我可是救了你啊！”楚龙昊理直气壮的大吼。

　　“救我？”楚夏颖冰着脸瞪着楚龙昊，“我什么时候要你救？”

　　楚龙昊伸手指向电梯方向，“那个楚少游根本就不会原谅我们，即便姑姑你和他睡了也不会改变什么，反而会被他白白的要了身子！”

　　楚龙昊的话音刚落，楚夏颖又是一巴掌扇在他的脸颊之上。

　　“你真是以小人之心度君子之腹，楚少游早就原谅了我们，而且很乐意让我们家代理诗意品牌服装，你竟然以为他不会原谅我们，这就是你们之间的差距，你永远都比不上他！”

　　楚龙昊有些发懵，搞不懂楚少游怎么那样轻易原谅了自己和姑姑，“既然他原谅了我们，为什么姑姑你还，还这样……”

　　“老娘我也是女人，难道我就没有和男人恋爱的权利，我和谁恋爱要你管啊，一百个你都比不上他，他愿意要我的话，你知道这会给楚家带来多大的利益吗，老娘我是牺牲自己的幸福挽救楚家，但被你这个混帐东西搞砸了！”

　　“可你这样做是和柳家对着干，楚少游可是柳家的女婿！”

　　“所以我才说牺牲我自己的幸福，我打算给他当情人……”

　　楚夏颖神情有些黯然，而楚龙昊的神情十分尴尬。

　　他知道要把刚才的事情说出来，说出这件事或许会很惨，但不把这件事说出来会更加的糟糕！

　　“姑姑，我以为楚少游不会原谅我们，所以我想要毁了他，我把你和楚少游的事情告诉了柳诗情，你们走进酒店的时候，她们姐妹俩就在外面看着。”

　　听到这样的话语，楚夏颖直接暴走了，她狠狠扇了楚龙昊一巴掌，“你这个成事不足败事有余的混账，你给我赶紧的滚！”

　　自己不惜牺牲自身的幸福，然后获得楚少游对楚家的支持。

　　这个混帐东西倒好，直接对自己来了个釜底抽薪，让自己的努力付诸东流，让自己还没有成功就失败了！

　　现在不仅仅是自己很尴尬，连楚少游也会十分的被动，他会恨死我了吧？

　　楚夏颖越想越气，她大声咆哮起来，“老娘我不管你们楚家的事情了，反正老娘我不过是个私生女而已，老娘我不是你们楚家人，从今天起我恢复我的名字，我叫夏颖，不是楚夏颖！”


第169章 他们一定合得来

　　离开酒店。

　　想起刚才的事情，楚少游心里面略有些负罪感。

　　毕竟自己是有女朋友的人，做出那样的事情的确有些不好。

　　但是啊，自己的那个女朋友可谓是名存实亡，也不知道她是在什么地方。

　　在心里嘀咕了一阵，楚少游往家里面走去。

　　没走多远。他接到了楚夏颖打开的电话。

　　楚夏颖颇为尴尬的开口，“少游，待会柳家人可能会找你的麻烦……”

　　“柳家人怎么会找我的麻烦？”楚少游好奇反问。

　　“因为……”楚夏颖把楚龙昊的所作所为叙述了一番，“早上的时候，柳风行说你是他家的女婿，说只要你原谅我们，他才会给我们服装的代理权。”

　　“楚龙昊觉得你不会原谅我们，他想要报复你，所以他给柳诗情发了信息，我们进入酒店的时候，正好被柳诗情和柳画意两姐妹看到了。”

　　听到楚夏颖说出这样的话语，楚少游心里咯噔了下，他想起了之前接到柳画意的电话，之前他还奇怪。为什么柳画意会莫名其妙骂自己混蛋。

　　原来是这样一回事啊！

　　“这件事和你有关系吗？”楚少游语气冰冷的询问，他怀疑是不是楚夏颖让楚龙昊这样做。

　　“我真的不知道那混账会这样做，我承认我刚才那样是有些想要利用你，但我对你的感觉很好，如果感觉不好我不会做那样的事情！”

　　“发生这样的事情我也很生气。待会我会亲自去向他们解释，还有一件事我必须告诉你，我是楚家老爷子的私生女而已，十几岁的时候才被接回楚家生活，我受够了楚家，我现在决定离开。”

　　“以后的话，我的名字叫做夏颖，你别记错了，还有，关于诗意品牌的代理权还是别给楚家了，现在的楚家是一盘散沙，大家分明是一家人却天天勾心斗角，把代理权给他们以后会很麻烦。”

　　“给你造成了麻烦真是抱歉，少游。对不起。”

　　道歉完，夏颖把电话挂断。

　　楚少游回头往酒店方向看去，他心里面莫名的叹了口气。

　　另一边，柳诗情和柳画意回到家之后，尽皆是钻进去了房间里躲起来。

　　这样反常的情况引起了闻牧凌的注意。

　　闻牧凌好奇询问司机小萍发生了什么事情。

　　小萍把刚才的事情解释了下，闻牧凌心里面也是气恼万分。

　　不过，她不是生楚少游的气，而是生楚夏颖的气。

　　她没有急着去安慰诗情画意两个女儿，而是给丈夫柳风行打电话。

　　电话接通之后，她气恼的嚷嚷，“风行，你是不是打算把诗意品牌给楚夏颖家里面代理。我告诉你，我不答应这件事，诗意这两个字可是我两个女儿的名字，怎么能够给楚夏颖那种狐狸精代理！”

　　突然接到个这样的电话，柳风行有些摸不着头脑，楚夏颖怎么变成了狐狸精。

　　闻牧凌气急败坏的把事情说出来。得知楚少游和楚夏颖竟然一起进入酒店里开房，柳风行郁闷得不像话。

　　早上的时候，他让楚夏颖去找楚少游道歉寻求原谅，万万没想到事情会变成这样。

　　“咳咳，少年人风流一点没什么。”柳风行帮楚少游辩解了句，与闻牧凌结婚之前，他也交了蛮多个女朋友。

　　“没错，我理解少游，他和楚夏颖亲密并不是什么大事。”

　　“那你这么生气是为什么？”柳风行大惑不解。

　　“因为诗情她们看到了楚少游和楚夏颖进酒店！”

　　柳风行心里面立马凌乱了，他暗骂楚少游那小子没把工作做好。

　　闻牧凌愤怒的说道，“我听小萍说，诗情是收到一条短信，所以才会和画意前往那个酒店，我怀疑这是个圈套，老柳你查查这是怎么回事！”

　　即便闻牧凌不说，柳风行也会调查这件事，他不可能让自己的女儿随意被人摆弄。

　　担心两个女儿遇到不好的事情，所以柳风行一直对两个女儿的手机进行监控。

　　平时间他可不会随便去翻女儿的手机内容，到了这样的时刻，他立马打开软件，从一条信息上面提取到了个号码。

　　把号码发去给技术人员调查之后，他继续和闻牧凌通话，“情儿和画儿怎样了？”

　　“能怎样，看到喜欢的人和别的女人进入酒店，她们怎么能够高兴起来。”

　　“你和她们聊聊，我找楚少游问问情况。”柳风行颇为尴尬的说道。

　　这几天他和闻牧凌商量，怎么撮合楚少游与诗情画意两姐妹，没想到竟然发生了这样的事情。

　　与闻牧凌结束通话后，柳风行却不知道怎么给楚少游打电话。

　　之前他对楚夏颖她们说楚少游是柳家的女婿，那完全是一厢情愿的说法，楚少游与自己家女儿没有关系，不管他和哪个女人发生关系，都轮不到自己指手画脚。

　　当然，关键是楚少游的身份过于特殊，这让柳风行更加不知道该怎么提那件事。

　　纠结了一番，他决定等闻牧凌安慰好女儿们，然后再找楚少游聊聊这件事。

　　另一边，闻牧凌想要去找诗情画意姐妹聊聊天，楚夏颖竟然打来电话，说是想要和她聊一聊。

　　电话里没有什么好聊，闻牧凌把楚夏颖请来了家里面。

　　当楚夏颖过来的时候，躲在房间里面的柳诗情和柳画意也听见了动静。

　　“你和楚少游去酒店的事情是不是真的？”客厅里传来妈妈闻牧凌的质问声，柳画意拉着柳诗情走出房间。

　　两姐妹站在楼梯口，听着楼下传来的对话。

　　之前看到那样一幕，她们心里面十分的伤心。

　　但伤心归伤心，他们还是对楚少游抱有一丝期望。

　　楚夏颖如实回答闻牧凌的问话，说是自己饿了，然后让楚少游陪自己去酒店，自己以换衣服的名义试图勾引楚少游，但楚少游没有上当。

　　听到这样的话语，柳诗情和柳画意心里面莫名的一喜。

　　闻牧凌知道两个女儿在偷听，听见楚夏颖说出的话语她也是长长的松了口气。

　　继续询问了几句之后，闻牧凌把楚夏颖打发离开了。

　　她走上楼，看到自己的两个女儿，她露出甜甜的微笑，“怎么，真相大白了还不高兴吗？”

　　“不管怎样，楚少游那家伙就是个大坏蛋，女人邀请他去酒店他竟然傻乎乎跟着去，哼，他是故意的吧！”柳画意气恼的嚷嚷。

　　柳诗情低着头，她的直觉告诉自己，楚夏颖可能说了一些假话。

　　或许楚少游与楚夏颖没有发生什么事情，但他们绝对暧昧过。

　　总之，不管是柳画意还是柳诗情，对于楚少游和楚夏颖进入酒店的事情，仍旧是有些介怀，一时间难以释怀。

　　这把闻牧凌急坏了，她又是给柳风行打电话询问怎么办。

　　最终，柳风行想到个办法，“平时间他们都没有怎么好好相处，我们给他们创造个机会吧。”

　　“这个可以有！”闻牧凌兴奋起来，“我们该怎么撮合他们呢？”

　　“不是撮合，而是制造机会让他们相处，他们合得来就合，合不来的话，我们也不能够强求。”

　　“他们一定合得来！”闻牧凌很自信。

　　柳风行很无语，“过阵子就是圣诞节了，到时候安排他们一起去适合的地方旅行吧。”

　　“这个方法不错，这是你年轻时候泡妞的办法吧？”

　　“咳咳，旅行的事情由你安排，我马上要开会。”

　　“当然是要由我安排，我会把这件事完成得漂漂亮亮！”

　　与妻子结束通话，柳风行已经知道是楚龙昊阴了楚少游一把。

　　他脸色阴沉的拨通了个号码，“老张，诗意品牌不给楚家代理，任何人都不给，还有，我希望楚龙昊躺着回金羽市！”


第170章 圣诞节已经到了

　　楚少游没打算找诗情画意姐妹解释什么。

　　虽然他知道那对漂亮的双胞胎姐妹，对自己有着很大的好感。

　　但彼此的关系是朋友而不是恋人，所以不需要解释。

　　回到家之后，楚少游接到夏颖发来的短信，她说她去了柳诗情家一趟，把事情向闻牧凌说清楚了。

　　她表示。楚少游拒绝了她的诱惑，让楚少游别说漏嘴了。

　　楚少游禁不住笑起来，他并非是因为事情解决了而高兴，而是觉得这件事很可笑，即便自己和夏颖发生了关系，也无须向闻牧凌她们解释。

　　“你脱离楚家打算怎么办？”楚少游给夏颖发信息询问。

　　“当然是回我妈那里，这几年我一直很努力在帮楚家做事，为的就是能够让我妈过上好生活，现在我也有点积蓄，也是时候回去了。”

　　夏颖的回答很是淡然，这让楚少游心里面松了口气。

　　“我妈是住在一个小城市里面，回去之后，我会找份简单的工作安安静静生活，不再做各种伤天害理。勾心斗角的事情了，所以你别担心。”

　　楚少游觉得好笑，自己哪里担心她了啊。

　　没聊这个话题，楚少游趁机询问了下楚家出现变故的内幕。

　　然而，夏颖对于楚家的事情并非百分百了解。她只知道楚家公司里的某些人被人收买背叛了。

　　既然如此，楚少游没有继续询问，他不知道给夏颖发什么过去了。

　　好一阵，夏颖发来新信息，内容只有两个字，再见。

　　说是再见，其实很难再见到了吧。

　　当然，彼此也无需再遇见了。

　　他收起手机放松身心打算进行修行。

　　没多久，手机再次响起，这一次是闻牧凌打来电话。

　　兴师问罪来了吗，楚少游笑着接通电话。

　　电话里，闻牧凌没有提酒店开房什么的事情，而是问楚少游在圣诞节的时候有什么计划。

　　楚少游自然是没有计划，闻牧凌笑着说。她手里面有着几张旅行券，楚少游要不要在圣诞节的时候，带着姐姐妹妹去旅行。

　　听到闻牧凌的建议，楚少游顿时心动了。

　　这两年以来，不要说是旅行，就是普通的假期自己一家人都没有怎么享受过。

　　如今，家里面一切都走上了正轨，适当去外面走走也是有好处。

　　上次去青木市的时候，楚少游把楚楚带上了，为的是开拓楚楚的眼界。

　　这次的话，一定要把云曦给拉上才行，那家伙辛苦了那么久。也该好好休息和享受了。

　　不过，他有些好奇这个旅行的事情，“伯母，诗情画意姐妹会一起去吗？”

　　听到这个问题，闻牧凌笑着反问，“你希望和我女儿们一起旅行吗？”

　　楚少游翻了个白眼。“不是很希望。”

　　闻牧凌郁闷得很，“那个，少游啊，刚才你和楚夏颖的事情让她们两个有些生气，她们已经答应去旅行了，但我没说你也要去，到时候你给她们一个惊喜吧！”

　　“你确定你说的是惊喜而不是惊吓？”

　　“咳咳，你怎么会这样认为呢，她们现在没生你的气，只是有些不高兴而已，因为眼睁睁看着你和别的女人进入酒店嘛。”

　　“她们……”楚少游很无语，自己和哪个女人进酒店与她们没关系啊。

　　“少游，你别给我装傻扮懵，你知道我两个女儿都喜欢你！”

　　“伯母，我事先提醒你，其实我已经有女朋友了。”

　　“你女朋友是谁，是初中或是高中时候的初恋吗，你把她的名字告诉我，我去帮你看看她对你是不是真心的。”

　　“……”楚少游无力吐槽，闻牧凌这女人不是一般的霸道。

　　“怎么不说话，女朋友什么的你一定是骗我吧？”

　　“总之，我把这件事告诉你了，你以后知道这件事别大惊小怪，谢谢伯母你提供的旅行机会，我真的十分感谢。”

　　与楚少游结束通话，闻牧凌握着手机在发呆。

　　她现在不是在为楚少游有女朋友的事情而闹心，她相信自己的女儿是最优秀的。

　　问题是，自己有两个女儿啊！

　　闻牧凌觉得烦恼，而最为烦恼的是楚少游！

　　他已经不是第一次被闻牧凌推销女儿了，那家伙真的是想嫁女儿想疯了啊！

　　自己才几岁，诗情画意姐妹才几岁，就算自己答应与她们其中一个结婚，那也无法办理结婚证啊！

　　在心里吐槽了一番，楚少游进入修行状态。

　　之后，闻牧凌把几张电子旅行券发送到楚少游的手机上。

　　凭借那几张旅行券，搭乘特定的飞机和入住特定的酒店都不需要任何费用。

　　旅行的地点是在北方的一个城市，位于南方的深海市如今不过是刚开始降温，而北方那边已经下雪了。

　　不管是楚少游还是楚楚都没有见过雪，这次去北方看雪是不错的选择。

　　中午，云曦和白姐回来料理午饭的时候，楚少游向她们说了这件事。

　　白姐以为楚少游开窍了，她一把将云曦推进楚少游的怀中，嚷嚷着楚少游带云曦去旅行最好了。

　　当楚少游表示，诗情画意姐妹也要去的时候，白姐立马垮下脸，她表示她也要去，她要去把诗情画意姐妹缠住，然后让楚少游和云曦约会。

　　楚少游不赞同白姐的做法，但她能够答应一起去旅行是一件好事。

　　“把小黑哥也一起叫上吧。”

　　“他就算了！”白姐气鼓鼓的，“他现在每天都和那群人打来打去，连我都不太爱搭理，旅行什么的还是算了，留下他看家护院吧！”

　　楚少游知道小黑的心思，他想要变强而已，他可不希望自己是那群人中最弱的一个。

　　白姐答应了去旅行，云曦也羞涩的点头了，楚楚自然是无条件要去。

　　不过，大家决定先隐瞒这个消息，等到了圣诞节的时候再给那丫头一个惊喜。

　　一连好几天过去。

　　每天要过来汇报投资工作的柳诗情一直没有出现，俏皮的柳画意自然也是没有过来。

　　云曦她们觉得情况有些不对，但见到楚少游每天过得云淡风轻，她们没有在意这件事。

　　楚少游没给诗情画意姐妹打电话，原因很简单，那两个家伙又不是女朋友，所以没有必要向她们打电话问候。

　　楚少游倒是经常给安凝打电话发信息，但一直没有得到安凝的回复，这让楚少游禁不住有些担心。

　　但是，即便安凝现在遇到了什么危险，楚少游都不知道该前往哪个地方救她。

　　有个杀手女朋友可真是闹心，下次见到她的时候，一定要让她脱离清道夫组织。

　　然而，楚少游心里很清楚，就是因为安凝老是神龙见首不见尾，因为她有着这样的神秘感，所以才吸引自己。

　　楚少游蛮经常与前往金羽市调查的叶北联系。

　　她围绕金羽市楚家调查了一番，发现楚家可谓是满城皆敌。

　　楚家得罪了很多人，叶北告诉楚少游，说是楚龙昊从深海市回到金羽市的时候，他直接是被送去了医院。

　　估计是楚家的敌人在楚龙昊回来的路上，狠狠的揍了他一顿。

　　楚龙昊的情况不算严重，没有生命危险，但起码要在医院里面躺好几个月才能够起来。

　　听到这样的消息，楚少游的直觉告诉自己，这件事很可能是柳风行的所作所为，毕竟楚龙昊差点破坏柳风行和自己的关系。

　　楚少游知道柳风行很看重自己，如果自己与柳诗情订了婚，然后再发生之前去酒店的事情，柳风行绝对会把楚龙昊给杀了。

　　至于清道夫组织和楚家事情，叶北还没有理出个头绪，她需要慢慢调查。

　　知道叶北没有什么危险，楚少游没有太在意她。

　　这个时候，圣诞节已经到了……


第171章 她是说女朋友吗

　　圣诞节到了，气温下降了不少。

　　临海的深海市终于有了冬天的模样。

　　楚楚得知全家都要去旅行的时候，她真的是一蹦三尺高，兴奋得不像样。

　　云曦和白姐早已经收拾好了行李，海边菜地有着小黑与张俊柯一群人，楚少游没有什么好担心。

　　灌溉菜地的药剂早就配置了很多。丹药楚少游也制作了不少，用于缝制诗意品牌标签的丝线楚少游也是准备了充足。

　　听到楚少游要带着三个漂亮妹子去旅行的时候，林初晓满脸是羡慕。

　　近段时间他很是困苦劳累，虽然他在帮忙贩卖丹药，但一天只能够卖十颗丹药，他大部份时间都是在管理家里的酒店。

　　他凭借帅气的脸颊，成功将医院里的小护士俘获了。

　　他万万没想到，那个小护士竟然喊爷爷林医生为师父。

　　而且他们的恋情被爷爷发现了，林初晓不敢把小护士吃掉，也不能够把她抛弃掉，他要在一棵树上吊死。

　　所以他无比的羡慕楚少游。

　　楚少游没告诉林初晓，其实目的地还有一对漂亮的双胞胎姐妹等着自己呢。

　　把这个事情说出来之后，估计林初晓会心碎的死去。

　　上午十点，楚少游和楚楚她们几个顺利走上飞机。

　　在飞机上吃过午饭。空姐提示大家注意保暖，楚少游透过舷窗往下看，看到了一片白茫茫。

　　没见过雪的楚少游和楚楚，心里面有种莫名的兴奋感觉。

　　当然，云曦和白姐也是十分的高兴。

　　走下飞机时。清冷的空气迎面扑来，大家早已经穿上了御寒的厚衣服。

　　搭乘出租车往酒店走去，因为是圣诞节的关系，街上异常的热闹，随处可以看到挂着彩灯和礼物的圣诞树，以及穿红衣服的大胡子老头。

　　有些商家为了揽客，竟然弄来一头驯鹿拴在店门口，招来了不少人围观拍照，也引得车里面的楚楚不断尖叫。

　　顺利抵达旅行券上写着的酒店，进入房间的时候，楚少游感知到诗情画意姐妹就是在隔壁房间。

　　让楚楚和云曦她们率先进入房间，楚少游则站在隔壁房间门口，抬手轻轻敲了敲门。

　　一会，有人走到门口。通过房间门上的猫眼往外看了看。

　　见到门口站着的人是楚少游，屋里面的人犹豫了下，缓缓把门打开了。

　　柳诗情亭亭玉立的出现在楚少游眼前，几天不见，她似乎消瘦了几分。

　　她白皙的脸颊上有些丝丝红晕，但她没有羞涩，而是很胆大很平静的看着楚少游。

　　看到楚少游，柳诗情瞬间明白了母亲安排她们姐妹俩来这里旅行的意义。

　　她认真看着眼前这个帅气的男生，她心里面的情绪有些复杂，有高兴，有惊喜，也有幽怨。

　　“没被吓到吧？”楚少游微笑询问。

　　“你又不是妖怪。吓不倒我。”柳诗情俏皮幽怨的嘟囔了句。

　　房间里面，柳画意听到声音快步走过来，见到楚少游那混蛋竟然出现了，她也是又惊又喜，她比姐姐的反应大多了。

　　“你，你这个混蛋。你怎么也跑过来了？”柳画意一溜烟跑过来，小脸紧绷气呼呼的质问楚少游。

　　“我为什么不能够过来？”楚少游笑着反问。

　　柳画意不是笨蛋，这次的旅行是妈妈安排的，她瞬间也明白了妈妈闻牧凌的用意。

　　她幽怨抓住楚少游的衣领，“你这家伙是怎么回事，这几天怎么都没有给我们打电话发信息道歉，过了好几天你这样突然出现，想要当作什么事情都没有发生吗？”

　　“我哪里得罪了你们姐妹俩呢？”楚少游轻轻推开柳画意的手。

　　“你还装傻扮懵，你以为我们不知道啊，你都和那个楚夏颖去酒店开房了！”柳画意气哼哼的嚷嚷出这件事。

　　楚少游点点头，“没错，我和夏颖开房了，然后呢，我没有得罪你们吧？”

　　“夏颖，呵呵，你对那女人的称呼可真够亲热，你是没有得罪我，但你得罪了我姐，因为我姐喜欢你啊，你这个混蛋！”

　　听到柳画意说出这样的话，柳诗情脸红耳赤的伸出手，想要把柳画意的嘴捂住。

　　柳诗情没有生气，倒是柳画意这样气呼呼，究竟是谁喜欢谁啊？

　　楚少游觉得有些好笑，还好，他和夏颖没有发生什么，不然被柳画意这样嚷嚷，他心里面会有些内疚。

　　柳诗情帮自己管理钱财，像是自己的秘书，有些事情她应该有一定的知情权。

　　“好吧，没给你们打电话是我的错，不过我没和夏颖发生什么，所以你不必这样生气。”楚少游主动朝柳画意道歉。

　　“哼哼，没发生什么，你怎么还把她称呼得那么亲密？”柳画意醋意十足的嚷嚷。

　　“她现在脱离了楚家，所以她不姓楚了，而是跟随她母亲的姓氏。”楚少游简单的解释了下。

　　柳画意和柳诗情对视一眼，没想到是这样一回事。

　　“好了，别闹了，楚楚也过来了，你不去找她玩吗？”

　　“……”柳画意扭头看了看身旁的姐姐柳诗情，她气呼呼的嚷嚷，“哼，你欺负了我姐姐，我欺负你妹妹去！”

　　说着，柳画意一溜烟往隔壁房间跑去了。

　　楚少游进入房间关上门，与柳诗情独处。

　　柳诗情十分的尴尬羞涩，赶紧给楚少游倒茶去。

　　“你们什么时候到达这里的？”走到落地窗前，楚少游看着这个繁华热闹的城市好奇问了句。

　　“我们也是刚下飞机没多久。”柳诗情走过来，把暖暖的茶水朝楚少游递过去。

　　接过茶杯的时候，楚少游触碰到了柳诗情的手，她的手有些凉。

　　楚少游叮嘱柳诗情多穿点衣服，柳诗情轻轻低下头羞涩的微笑。

　　喝了一口茶，楚少游沉吟了下，他觉得应该把一些事情告诉柳诗情，“你还记得在青木市的时候，那次我们一起逛街，我告诉你说我有女朋友的事情吧？”

　　“你那时说的女朋友该不会是夏颖吧？”柳诗情条件反射的询问，她自然是记得那时候的事情。

　　“不是夏颖。”楚少游郁闷的摇摇头，“她的名字叫做安凝。”

　　“哦。”柳诗情的声音万分失落，她有种被抛弃的沮丧感，“她应该长得很漂亮吧？”

　　“呃……”楚少游犹豫了下，他连安凝长什么模样都没有见过呢，但他依然点点头。

　　然而，柳诗情发现了楚少游的犹豫，她心里有些欣喜像是看到了希望，她觉得楚少游是故意虚构出一个女朋友欺骗自己。

　　“你知道的，其实我一直关注你。”柳诗情看着楚少游，她红着脸胆大的说道，“我没有发现你身边有其他的女生，你该不会是要告诉我，那个叫做安凝的女生她来无影去无踪吧？”

　　楚少游点点头，神神秘秘的安凝的确是神龙见首不见尾。

　　见到楚少游点头，柳诗情噗嗤的笑起来，“我知道画意经常对你说一些我喜欢你的话，妈妈也经常对你说一些订婚的话语，这让你很尴尬纠结吧，所以你故意撒这样的谎。”

　　楚少游凌乱不堪，自己哪里是在撒谎啊！

　　他想拿出给安凝发的信息作为证据，但那样的信息根本无法证明什么。

　　柳诗情红着脸，还在微笑往下说，“你别在意妈妈的催促和画意的话语，其实我什么都没有去想，我只是想和你做朋友而已。”

　　听到柳诗情这样说，楚少游心里松了口气，既然这样的话，那他也不必想着怎么解释安凝的存在。

　　“但是……”柳诗情脸红得快要滴血，她轻声的嘀咕着说道，“你以后别随随便便和女生去酒店，即便是作为朋友知道那样的事情，也会很伤心，很难受……”

　　楚少游心里有些凌乱，柳诗情说着朋友是怎样的朋友啊，女朋友吗？


第172章 她的心矛盾凌乱

　　被柳诗情误会了。

　　偏偏楚少游拿不出证据证明自己有女朋友。

　　没办法，只好让她这样子误会。

　　隔壁房间里传来柳画意和楚楚嬉闹的声音，楚少游领着柳诗情往隔壁房间走去。

　　见到柳诗情，云曦和白姐都没有惊讶，毕竟她们早就知道诗情画意姐妹也在这边。

　　柳诗情红着脸，羞涩的朝云曦她们问好。

　　云曦拉着柳诗情的手微笑说话。白姐则走到楚少游身旁挤眉弄眼，暗示他待会出去玩的时候，一定要和云曦走在一起。

　　不过，柳诗情和柳画意没打算待会上街去玩。

　　这城市里有着她们父母的朋友，既然过来了这里，她们必须去拜访一番，楚少游几人自然是不方便跟着一起。

　　目送她们被萍姐开车载着离开，白姐一把将楚楚抱住，嚷嚷着让楚楚陪她去买东西。

　　楚楚知道白姐是想要撮合哥哥和云曦，虽然她心里有些酸溜溜，但她没有拒绝。

　　看着那两个家伙嘻嘻哈哈离开，云曦羞得脑袋快要冒烟了。

　　平时间的她不是这样容易羞涩，只是因为和楚少游在一起所以脸红。

　　“那两个家伙，真是的……”她低头嘟囔着。缓解此时的尴尬。

　　“我们两个逛也不错嘛。”楚少游微笑抓住了云曦的手。

　　云曦见到楚少游清澈的眼神，她有些幽怨，她知道楚少游把她看作是姐姐，而不是其他人。

　　她有些气恼的丢开楚少游的手，选择挽住楚少游的手臂。“走吧，我们去买几件衣服，没想到这里这么冷。”

　　“冬天的衣服你都带来了啊？”楚少游疑惑了下。

　　“我想买几套内衣，不行啊？”云曦红着脸气呼呼的说道。

　　楚少游有些发晕，不用说，这又是白姐教授给云曦的招数。

　　两人往前走，云曦没有带楚少游去服装店买内衣，说出那样的话语，她只是为了让气氛变得暧昧。

　　挽着楚少游的手走在街上，云曦时而胆大时而羞涩。

　　她听从白姐的建议，却没想过要和楚少游怎样，见到楚少游和诗情画意姐妹越走越近，看到突然冒出来身材爆好的叶北，云曦心里面有着酸溜溜的醋意。

　　她只是希望能够和楚少游亲密一些。不想被这小子无视。

　　楚少游自然是明白云曦的想法，两人从小一起长大，早已经是心意相通。

　　圣诞节的街上十分热闹，几乎各个商家都在搞活动，满街都是悦耳的圣诞歌曲。

　　行走在这样陌生繁华街道上，云曦禁不住有些浮想联翩，将楚少游的手臂挽得更加紧。

　　街上有很多人，但楚少游还是感知到了，身后不远处跟着两只小尾巴。

　　楚楚和白姐在跟着自己两人，楚少游没把这件事告诉云曦，不然她会十分羞涩难以享受这样一刻。

　　“云曦姐，我们看电影去吧。”楚少游想要摆脱那两只小尾巴。

　　“街上这么热闹。还是逛街吧。”云曦羞涩的摇头，去看电影的话，那就真的是变成约会了。

　　“看电影去吧，我喜欢安静一点的地方。”楚少游这样说，像是想要去安静的地方做坏事。

　　云曦羞涩掐了楚少游的手臂一把，没有反对这一件事。

　　两人往电影院走去。电影院里面人潮汹涌，有着不少情侣一起来看电影。

　　当楚楚和白姐也进入电影院的时候，她们没有看到楚少游和云曦。

　　见到这样一种情况，白姐嘻嘻笑，“少游那小子终于开窍了啊，竟然带云曦来看电影，不过不应该来这样的电影院，应该去情侣影院才对。”

　　楚楚则有些不高兴，她也想要和楚少游一起看电影。

　　想到刚才楚少游和云曦亲密的模样，这家伙心里面酸溜溜的掉泪了。

　　突然哭起来的楚楚把白姐吓得不轻，“丫头，你哭什么啊？”

　　“我不知道，眼泪莫名其妙就掉下来了。”楚楚委屈的擦拭着眼睛。

　　“好吧……”白姐轻轻抱着楚楚，她怎么可能不明白楚楚的心思呢。

　　“我没事，我是为云曦姐高兴呢。”楚楚擦干眼泪朝白姐嘻嘻笑，“哥哥和云曦姐结婚最好不过了，这样我可以光明正大的赖在家里，让他们养我一辈子，嘻嘻！”

　　“嗯！”白姐重重的点头，“假如哪天他们想要把你赶走，想要让你嫁人，我绝对会站在你这边，我会无条件的支持你！”

　　“嘻嘻，哥哥才不会赶我走，我已经和他说过，让他一直养着我！”

　　“……你这个小狐狸，早就先下手为强了啊！”

　　“我才不是小狐狸，柳画意才是小狐狸！”

　　两人聊了一阵，离开了电影院，把楚少游他们抛去脑后，快快乐乐的逛街去了。

　　电影院的观影厅里面，楚少游和云曦坐在一个角落位置。

　　楚少游主动握住云曦的手，与她五指相扣简直是情侣一般。

　　幽暗中，云曦装作专心的看电影，实际上她心里面无比慌乱，觉得与楚少游是在假戏真做。

　　“少游，我觉得你和柳诗情蛮配的。”云曦这样嘀咕了句。

　　“哪里配了啊，她是个千金大小姐，而我不过是个穷小子而已。”

　　“以前的你是穷小子，但现在的你不是，你的未来一片光明，谁也比不上！”在云曦的心目中，没有人能够比得上自己的弟弟。

　　她是在无条件的相信楚少游，也是在盲目的信任楚少游。

　　听到这样的话语，楚少游又是觉得好笑，又是觉得心暖。

　　“诶，少游你老实告诉我，你对柳诗情究竟怎么看，她每天往我们家跑，她绝对是对你有意思！”对于楚少游和柳诗情的关系，云曦很是好奇。

　　楚少游想起柳诗情刚才说的话，他这样朝云曦说道，“她想和我做朋友，而我也只是把她看作是好朋友而已。”

　　“就这样吗？”云曦不相信，“你都到了这个年龄了，应该会想些那种事情，你对柳诗情难道一点想法都没有吗？”

　　“那种事情是哪种事情？”楚少游装傻扮懵的反问。

　　云曦脸红耳赤，狠狠掐了楚少游的手臂一把，“你就装吧，别以为我不知道，在家里面的时候，白姐老是穿很露的衣服诱惑你，而你每次都很配合的看，你这小子其实坏透了！”

　　没想到被云曦发现了，楚少游有些尴尬，“这是人之常情嘛。”

　　“不说这个，你想和柳诗情做朋友，那你喜欢谁，柳画意吗？”

　　“这个嘛……”楚少游在心里认真的思考了下，安凝之所以成为女朋友，那是因为被她坑了。

　　连她的脸是什么模样楚少游都不知道，说喜欢的话有些太不负责任了，因为她神秘，所以吸引着自己。

　　活泼的柳画意呢，自己只是把她当作是要好的朋友而已。

　　身材爆好的叶北简直是狐狸精，楚少游有些喜欢她，但更多的时候是被她的胆大举动迷惑得有些晕头转向。

　　“我喜欢的人是云曦姐你……还有楚楚，白姐……”

　　“……”云曦满头黑线，她就知道楚少游会这样说，即便是知道，但亲耳听到她还是有些失落。

　　她抓起楚少游的手，放在嘴里狠狠的咬了一口。

　　楚少游痛得呲牙咧嘴，云曦怨念的嘟囔，“你一点都没有把我当作是你亲密的姐姐，你连自己喜欢谁都不愿意告诉我！”

　　楚少游凌乱不堪，他刚才已经说了啊，云曦竟然还这样，自己只是还没有遇到男女之间的那种喜欢而已。

　　“好吧，我这么说吧。”楚少游伸手揽住云曦柔软的腰肢，他很严肃的说道，“云曦姐，假如……”

　　“没有假如，不许说那样的话！”云曦的反应很激烈，她伸手一把捂住楚少游的嘴。

　　云曦猜到了楚少游会说什么，很多事情她希望发生，却又不希望发生，云曦的心很矛盾凌乱。

　　她一直没能跨过她自己这一关。


第173章 十分玄妙的宝石

　　被云曦阻止了，但楚少游仍旧没有松开她柔软的腰肢。

　　楚少游想要说的是，假如自己没有遇到喜欢的人，那就和云曦在一起。

　　这样一句话会让云曦欣喜，但仔细思考一下，假如自己遇到了喜欢的人。那云曦怎么办呢？

　　她不可能无条件等待自己，这对她不公平。

　　还好没有说出那样自私的一句话。

　　其实云曦不介意楚少游这样自私，她一直对楚少游都是充满了无私。

　　她不想听到那句话，其实是觉得自己和楚少游的年龄有差距，她的内心深处觉得，楚少游会嫌弃自己。

　　一般来说，男人都会喜欢比自己年龄小的女生。

　　假如彼此在一起了，二十年后自己会开始变得衰老，而他正值风华正茂，那时候的他肯定会对自己这个黄脸婆万分嫌弃。

　　云曦害怕的是发生这样的事情。

　　“少游，以后不许乱说话。”云曦轻声叮嘱楚少游。

　　“怎样的话属于乱说呢？”楚少游笑着朝云曦询问。

　　云曦低着头，被楚少游搂住腰肢，她羞得不行。

　　楚少游扭头在她软软的耳边轻语，“好吧。我不说一些话了，你也别乱想，从小到大我都是被你照顾着，现在你放松下来，好好的依靠我。”

　　云曦深呼吸一口气。她轻轻往楚少游身上挨去，歪着脑袋枕在楚少游的肩膀上。

　　“怎样，舒服吗？”楚少游笑着询问。

　　“不舒服，感觉很别扭。”云曦郁闷的回答。

　　既然如此，楚少游一把将云曦抱起，让她坐在自己的大腿上。

　　云曦轻呼了一声，她担心摔倒，赶紧伸手勾住楚少游的脖子。

　　惊魂失措的她回过神来，发现自己像是小女人那样蜷缩在楚少游的怀中。

　　她羞得厉害，担心被别人用异样的眼神盯着看，往周围扫视了一眼，她发现其他的情侣更加的疯狂，其他人不但抱在了一起，而且还吻在了一起。

　　“舒服吗？”

　　“嗯。”

　　“以前你这样抱过我。现在轮到我抱你了，你在我怀中偷个懒，好好睡一觉吧，电影还长得很呢。”

　　“嗯……”

　　云曦依偎在楚少游的怀中，她能够听见楚少游的心跳声。

　　楚少游的心跳极为平稳，不像是自己的心跳宛若是小鹿乱撞。

　　听着他沉稳的心跳，嗅着他身上清新的气息，枕着他宽厚的胸膛，云曦舒服得快要爆炸！

　　昔日的小男孩成长成为了今天的小男人，此时此刻，她拥有着这个小男人。

　　“少游，你这个小坏蛋。”云曦轻声骂着楚少游。

　　“我怎么坏了啊？”楚少游笑着询问。

　　“你就是坏！”

　　云曦轻声骂着。她拉了拉楚少游放在她腰间的手，让楚少游再把她抱紧一些。

　　楚少游紧紧抱着怀中的女人，轻抚那秀丽的齐肩短发，他低头下去，胆大的埋头在云曦的脖子间，深呼吸着熟悉的馨香味道。

　　这家伙这样胆大。云曦脸红耳赤，扭头在他耳朵上轻咬了一口。

　　电影还在继续，两人的小动作也在进行。

　　等电影播完，他们之间亲密了不少，楚少游有些意犹未尽，抱着云曦不想放手，仍旧是想要继续坐在这里。

　　娇羞的云曦狠狠教训了这小子一番，拉着他一起走出了电影院。

　　仅是一场电影的时间，外面的街道上变得一片银装素裹，刚才竟然下了一场雪。

　　行走在白白的积雪上面，云曦紧紧挽着楚少游的手臂，她担心被滑倒。

　　楚少游帮云曦把兜帽戴上，抓住她的手，给她灌输暖洋洋的灵气，领着她前往热饮店里面。

　　买了杯热饮，云曦嘟囔着那么一大杯她喝不完，她想要与楚少游分享。

　　当楚少游拿起她喝过的热饮时，她有些坏坏的在笑。

　　继续逛了阵，时间已经不早了，两人回去了酒店里面。

　　诗情画意姐妹还没有回来，白姐和楚楚两个顽皮的家伙在房间里玩闹。

　　见到楚少游和云曦回来，两人贼兮兮的笑，惹得云曦脸红无比。

　　两人正想揶揄楚少游一番，没想到楚少游兜里的手机响起。

　　一个陌生的号码打来电话，楚少游疑惑的接通。

　　电话里传来白白胖胖陆老板的声音，他兴奋的告诉楚少游，说他妻子怀孕了，上次楚少游对他的催眠治疗起到了作用。

　　听到这样的消息，楚少游也是十分高兴。

　　陆老板对楚少游千恩万谢一番，这才挂了电话。

　　白姐和楚楚两个俏皮的家伙凑过来，听到电话里的内容，她们笑嘻嘻询问楚少游什么时候和云曦也生个孩子出来。

　　羞涩的云曦躲去了卫生间里面，楚少游把这两个顽皮的家伙带走，以免云曦羞死过去。

　　“我和云曦姐不是你们想的那样，你们别胡说八道。”进入自己房间，楚少游这样说道。

　　“你们不是那样是哪样啊，嘻嘻，都已经约会看电影去了！”楚楚捂着嘴在偷笑。

　　“看电影而已，又不是开房。”楚少游好笑的说道。

　　“哦哦，今晚你和云曦一起睡，我们不打扰你们！”白姐笑着安排这样的事情，楚少游无奈的敲敲她的脑袋。

　　嬉闹了一阵，楚少游又是接到个电话。

　　这一次，打来电话的人是柳诗情。

　　“少游，你还在逛街吗，没有打扰到你吧？”柳诗情的声音颇为尴尬。

　　“我刚回到酒店，你有什么事？”楚少游好奇的询问，楚楚和白姐两人凑过脑袋来想要偷听，楚少游真拿这两个家伙没辙。

　　电话里，柳诗情这样说道，“我爸妈朋友的母亲身体有些不好，所以，希望你过来给老太太看看。”

　　原来是这样一回事，楚少游点头答应。

　　得到楚少游的肯首，柳诗情表示，萍姐已经在前往酒店的路上了。

　　挂了电话，楚少游在背包里翻找了下，找到了一些丹药。

　　听到柳诗情是找楚少游去帮别人看病，楚楚和白姐没有说什么。

　　假如柳诗情是找楚少游约会的话，这两个家伙估计会暴走。

　　没多久，萍姐开车出现在酒店楼下，楚少游叮嘱白姐和楚楚一句，他下楼进入车里坐下。

　　很快便到达柳风行朋友的家里面，知道楚少游与柳风行的关系很好，所以对方夫妻接待楚少游的时候十分客气。

　　生病的是个慈眉善目的老太太，因为年老体衰的关系，她身上有着多种疾病。

　　楚少游走去卫生间洗手，打算待会给老太太灌输一些灵气，没想到柳画意那俏皮的家伙跟进来了。

　　她贼兮兮的对楚少游说道，“待会老太太会送你一些礼物，你一定要收下！”

　　这样叮嘱了句，她神秘兮兮的离开。

　　没多久，忧心忡忡的柳诗情也过来了，她担忧的说道，“少游，待会老太太给你的东西，你千万不能够要！”

　　“为什么？”楚少游搞不清楚是什么情况。

　　“没有为什么！”柳诗情有些脸红，她倔强万分的说道，“就是不能够要！”

　　楚少游似懂非懂的点点头，柳诗情说出的话有她的理由，而柳画意的话决定不能够听。

　　楚少游计划不接受老太太的礼物，但是，计划赶不上变化。

　　当他给老太太灌输了灵气，留下了一些价值不菲的丹药时，获得治疗的老太太身体舒畅万分，她拿出了个古色古香的木盒子。

　　盒子里面有着一双异常精美的手镯，手镯上镶嵌着一颗颗玛瑙宝石。

　　慈眉善目的老太太这样说道，说是柳诗情这个闺女她十分喜欢，希望楚少游以后能够好好的待她。

　　至于这个礼物，则是老太太给两人订婚的贺礼！

　　自己和柳诗情什么时候订婚了啊？

　　楚少游疑惑不解，见到柳画意在一旁捂嘴偷笑，楚少游瞬间明白是怎么回事。

　　柳诗情红着脸站在一旁，朝楚少游微微摇头，让他别接礼物。

　　但是，楚少游有些情不自禁的伸出手，接过了老太太递来的盒子。

　　他并非是承认自己和柳诗情订了婚，而是手镯上面有块宝石给楚少游的感觉十分的玄妙，他非常想要得到那东西！


第174章 纳须弥于指骨中

　　见到楚少游接过盒子，柳画意差点笑出声，而柳诗情着几乎是晕过去。

　　“婆婆，刚才我说了，我和少游还没有订婚呢！”柳诗情赶紧上前解释，试图把装着手镯的盒子还回去。

　　“现在是没有订婚。但过不了多久你们就会订婚，你们两个十分的般配哦！”慈眉善目的老太太微笑说道。

　　柳诗情又羞又急，不断地解释。

　　“我听你妈妈说过你们的事情，虽然你们还没有订婚，但这是迟早的事情，诗情你可别不要婆婆我的礼物，不然我会伤心。”

　　妈妈那个大嘴巴啊，分明不是这么一回事，她怎么老是向别人说自己和楚少游怎样呢，柳诗情心里面欲哭无泪。

　　偏偏楚少游紧抓着手镯盒不放，他还这样说道，“婆婆，这礼物我就收下了，我会好好对待诗情。”

　　这家伙是什么意思啊？

　　柳诗情完全看不懂楚少游是想要闹哪样。

　　拒绝他们一起吃晚饭的邀请。楚少游三人进入车里坐下。

　　见到柳诗情的脸上满是不开心，楚少游尴尬的解释，“这对手镯看起来很好，我很喜欢，所以……”

　　柳画意在一旁捂嘴偷笑，“你喜欢又怎样呢，那是女生戴的手镯啦！”

　　楚少游尴尬的解释，“我妹应该会喜欢。”

　　柳诗情气恼的看着楚少游，“那是婆婆给我的订婚礼物。你打算送给你妹吗？”

　　情况变得很复杂，偏偏楚少游不好怎么解释宝石的事情。

　　“要怪就怪你妈为什么老是说我和你是恋人！”楚少游也气恼的说道，“还有你爸也是，动不动就告诉别人，说我是你们柳家的女婿，人家老太太一番好意。我若是拒绝了，她该有多伤心啊！”

　　的确是自己父母有些没道理。柳诗情红着脸尴尬万分，“那你也不能够把手镯送给你妹，那是订婚的礼物。”

　　送给妹妹是借口，楚少游想要留下的是那个有玄妙宝石的手镯啊！

　　“反正手镯有两个，一个你戴，另一个我送给我妹。”楚少游这样安排。

　　“我呢我呢？”发现自己被遗忘了，柳画意赶紧在一旁举手示意。

　　“你就算了。”楚少游直接无视柳画意，他朝柳诗情微笑询问，“怎样？”

　　柳诗情有些不满意，但她点点头，一个手镯自己留着，另一个送给楚楚吧。

　　“楚少游。你这个混蛋，我那么努力的撮合你们两个，没想到你竟然过河拆桥！”

　　“你还好意思说，谁要你撮合了啊，假如我喜欢你姐的话，我自己会追求啊，哪里用你帮忙！”

　　“那你什么意思，你不追求我姐，是不是代表不喜欢她？”

　　“呃……”

　　事情怎么变得有些奇怪，楚少游有些无语，自己若是说喜欢，岂不是表白了，若是说不喜欢，柳诗情绝对会伤心吧。

　　“我懒得和你废话！”楚少游在副驾驶位置上坐好，不和柳画意说话。

　　“你这个家伙偏心，分明有两个镯子都不愿意给我一个！”

　　楚少游被柳画意吵得有些头痛，他只能够点点头，“好吧，我待会给镯子拍个照，以后我再去找类似的镯子。”

　　听到楚少游这样说，柳画意嘴角微微上翘，打了胜仗那样。

　　趁着拍照的时候，楚少游把手镯上那颗玄妙的蓝色宝石抠下来，然后把镯子递给柳画意。

　　发现镯子是残缺的，柳画意那家伙又是哇哇叫着抗议。

　　楚少游没理会那家伙，他专心感受着手里的蓝色宝石。

　　他把灵气注入宝石之中，惊讶万分的发现，宝石里面有着一片广阔的空间，这是一颗空间石！

　　根据修行者记忆里面的记载，在那个修行世界里面有着一种空间石。

　　空间石有着诸多妙用，其中最常用的功能就是储物！

　　通过在空间石上刻画符文，利用灵气作为引导，能够达到纳须弥于芥子之中的效果！

　　想不到竟然得到这样一个空间石，楚少游欣喜万分。

　　他计划着，把这颗宝石镶嵌在戒指上面，制作成为一个空间戒指。

　　有了空间戒指，以后不管做什么事情都非常方便。

　　没多久，汽车停靠在酒店楼下。

　　得到镯子的柳画意高兴万分，她率先往楼上跑，估计是想要去楚楚面前炫耀镯子。

　　楚少游走下车，被柳诗情轻轻拉了下衣角。

　　柳诗情把自己的镯子拿出来，她红着脸表示，让楚少游把自己的镯子给楚楚。

　　“这可是你的订婚礼物呢。”楚少游微笑说道。

　　“……”柳诗情脸红耳赤，刚才她是因为过于气恼，所以说出了胆大的话语。

　　“没关系，镯子你留着就行，本来我是不打算要镯子的，但因为是其他的理由，所以你别生气！”得到空间石，楚少游的心情很不错。

　　如今，他微笑抬起手，摸了摸柳诗情的脑袋，把她当作是妹妹一般。

　　被楚少游这样亲昵的对待，柳诗情心里面的幽怨尽皆消失，取而代之的是脸上无法消散的红晕。

　　一起走上楼，楚少游发现柳画意那顽皮的家伙，果然是拿着镯子在楚楚的面前炫耀。

　　楚楚今天真是的受够了打击，之前楚少游和云曦约会去了，如今柳画意这样炫耀，她心里面酸溜溜一片。

　　见到这样的情况，楚少游走去敲了敲柳画意的脑袋，然而在楚楚的耳边轻语一句，楚楚那家伙顿时呲牙咧嘴的嘻嘻笑起来。

　　天已经黑了，大家一起前往餐厅里吃晚饭。

　　吃着晚饭，大家商量了下明天去什么地方玩。

　　商量好吃过晚饭后，大家尽皆进入各自的房间里早早休息。

　　楚少游洗完澡，他没有急着盘坐修行，而是在观察那颗蓝色的空间宝石。

　　宝石很小，楚少游之前打算把它镶嵌在戒指上面。

　　但如今他觉得，自己戴个戒指估计会引起各种乱七八糟的情况。

　　想了想，他在那块小小的蓝色空间宝石上，刻画了纳物的符文，然后把宝石塞进去了自己左手拇指上的皮肤里面。

　　宝石与指骨融合在一起，看不出有什么异常。

　　当楚少游的手划过自己的背包时，他释放灵气让宝石上的符文产生效果。

　　放在床榻上的背包凭空消失，进入了空间石里面。

　　再次朝空间石上的符文释放灵气的时候，背包出现在了自己的手上。

　　楚少游反复实验了很多次，无比流畅的掌握了空间纳物的技巧。

　　这个时候已经很晚了，外面传来敲门声，楚少游不用感知都知道是谁过来了。

　　之前，他在沮丧的楚楚耳边说了句悄悄话，让那家伙晚些时候过来自己房间，自己会给她按摩。

　　走去打开房间门，门口站着两个人，一个是楚楚，另一个是衣着暴露穿得十分清凉的白姐。

　　楚少游有些头晕，楚楚来就是了，白姐过来做什么啊！

　　“少游啊，你知不知道，和你约会之后，云曦的心情好得没话说，刚才她往床榻上一躺，她很快便睡了过去，她还在梦里面轻轻的喊着少游呢！”

　　白姐说着这样的话语，咯咯笑着进入了房间里面。

　　身着睡衣的楚楚一把抱住楚少游，嚷嚷着今晚她要在这里睡。

　　白姐本来就穿得少，进入房间她把外套脱下，上身顿时只剩一件白色的短短小背心。

　　小背心被她的胸脯撑得很高，露出了平坦的小腹。

　　她从楚少游的背包里找到一件衬衣，转身过去，把身上的小背心脱下，露出了光滑漂亮的后背。

　　她就这样背对着楚少游，大大咧咧的换上了衬衣，她也打算在这里睡。

　　楚楚那家伙也是有模有样的跟着学，她背对着楚少游一把将睡衣脱下，身上只剩一条粉色的胖次，她在背包里找到楚少游的一件T恤。

　　她直接把T恤当作是睡裙那样穿在身上。

　　楚少游被这两个胆大的家伙吓得不轻，她们把衣服穿好，笑嘻嘻的扭头过来，说是她们在这里睡，楚少游去隔壁陪云曦。


第175章 适合当修行伴侣

　　这两个家伙，之所以这样胆大是为了逼自己离开啊！

　　虽然之前在电影院的时候，楚少游与云曦简直是亲密无间。

　　但如今可是晚上，自己跑过去与她孤男寡女共处一室，这样有些说不过去。

　　楚少游不打算离开，结果楚楚和白姐嘻嘻笑着。将楚少游拉倒在床榻上。

　　两个家伙几乎是百无禁忌的把楚少游压住，嚷嚷着既然楚少游不走，那就和她们一起睡。

　　混乱之中，楚少游摸到了个软软的东西，他尚未意识到那是什么，白姐红着脸掐了他的手一把，轻声骂了句小坏蛋。

　　楚楚俏皮的趴在楚少游身上，她穿着楚少游的T恤，宽松的衣领垂落，楚少游对这家伙的身材几乎是一览无遗。

　　她也不遮掩，红着脸朝楚少游嘻嘻笑，像是故意给楚少游看。

　　楚少游接受不了楚楚的胆大，这家伙被白姐影响得不浅啊！

　　楚少游伸出手，没大没小的朝白姐的脑袋敲过去。

　　被楚少游敲脑袋了。白姐有些气恼，“你敲我做什么啊？”

　　“我妹本来清纯无比，你都给她灌输了什么东西啊，你看看她现在是什么模样？”楚少游愤怒的说道。

　　“我哪里给她灌输了什么，你也不想想这丫头几岁了，她情窦初开思春了而已，怨我做什么！”

　　听到白姐这样说，楚楚依然趴在楚少游的胸膛上，她双手托着下巴。脸颊红红的在笑，像是春天里的小野猫那样。

　　楚少游败给这家伙了，如果没有白姐在一旁，他会选择抱着楚楚说些悄悄话。

　　可是有着白姐在旁边，楚少游不好意思做那种事情，他只能够将楚楚轻轻推开。

　　让楚楚躺在一旁。狐狸精那样的白姐过来了，她笑嘻嘻趴在楚少游身上磨蹭。嚷嚷着要和楚少游生猴子。

　　如果楚楚不在一旁，楚少游绝对会让白姐好看，让她落荒而逃。

　　但因为楚楚在旁边，楚少游可不能够让她看到，其实自己是个大坏蛋。

　　“真是服了你们两个家伙，我去隔壁房间陪云曦吧。”楚少游推开白姐，无奈的翻身起来。

　　“嘻嘻，这才对嘛，房间里的床很大，我们三个都睡得下，你千万别睡沙发！”白姐叮嘱着楚少游。

　　目送楚少游离开，脸颊涨红的楚楚扑进白姐的怀中。她幽怨的嘟囔，说是自己被看光光了好羞人。

　　白姐在楚楚的耳边笑着说那家伙都看呆了，差点流鼻血呢，改天再诱惑他一下，保证能够让他投降缴械。

　　听到投降缴械什么的，楚楚的小脸更加红了。

　　走出房间后，楚少游没有去云曦的房间里面。

　　他打算去楼下柜台里多开个房间，以免再次遇到这样尴尬的情况。

　　走到电梯口，楚少游看到柳诗情穿着厚厚的衣服，像是笨笨的企鹅一样在等电梯。

　　楚少游禁不住笑起来，平时间，柳诗情的打扮都是十分的淑女，而现在穿着那么多厚衣服，她哪里有淑女的模样。

　　虽然不淑女，但她笨拙得可爱。

　　见到楚少游竟然在笑自己，柳诗情红着脸气呼呼给了楚少游一拳。

　　“你要去哪？”楚少游好奇问了句。

　　“去买点零食。”柳诗情给出回答。

　　“大晚上吃零食不担心长肥肉啊？”

　　听到楚少游这样说，柳诗情有些幽怨的朝他看过去，“其他的时间不吃，但今天是圣诞节。”

　　对哦，今天是圣诞节，楚少游都忘记给楚楚送圣诞礼物了。

　　“画意那家伙怎么没有跟着你？”楚少游觉得很不正常。

　　“她在洗澡呢。”柳诗情说话的时候，电梯门打开了，里面没有人。

　　楚少游笑着走进电梯，“我在想，等她洗完澡走出来见不到你，她会不会生气。”

　　“为什么你会认为她会生气？”柳诗情不理解。

　　“因为你会离开很久，我打算去买圣诞礼物，想要邀请你帮我参谋，可以吗？”

　　柳诗情尚未给出回答，有其他人走进了电梯，她低头靠近了楚少游几分，轻轻的挽住楚少游的手臂，这算是一种回答。

　　等电梯抵达一楼，两人走出酒店大厅，冷冷的风迎面吹来，柳诗情扑哧一笑的说道，“见不到我，而且你也不在，画意肯定会生气。”

　　楚少游微笑没有说话，领着柳诗情往前走去。

　　夜晚的街道比白天更加的热闹，街道两旁的树木被彩灯装饰，夜空中用灯光投影交织出七彩斑斓的图案。

　　在这样一个时刻，这座城市有种梦幻之城的感觉。

　　行走在熙熙攘攘的人潮之中，柳诗情紧紧挽着楚少游的手臂，她担心与楚少游走散。

　　身旁过往的人尽皆是手牵手的情侣，而自己两人也和情侣无异，柳诗情很羞涩，但心里面更加多的兴奋。

　　她朝楚少游看去，看到楚少游俊朗帅气的脸颊，她禁不住甜甜的微笑。

　　在以前，她可不敢想象，在圣诞节的晚上，挽着楚少游的手臂在街上行走。

　　“你笑什么呢？”楚少游没有看柳诗情，但知道她在笑。

　　“我为什么笑啊，嘻嘻……”柳诗情忍不住笑出声，“你之前不是说自己有女朋友吗，你女朋友若是知道，圣诞节的晚上你和我走在一起，她会很生气吧？”

　　柳诗情是在调侃楚少游。

　　楚少游的神情很郁闷，像是谎言被揭穿了那样。

　　柳诗情轻轻掐了掐楚少游的手臂，“你这个笨蛋，竟然撒那样的谎，真笨。”

　　好吧，就当自己是在撒谎吧，毕竟安凝那家伙，有可能真的再也见不到了。

　　“要怪就怪你爸妈，你知道吗，那天楚龙昊就是因为听到你爸说我是你家的女婿，所以楚龙昊才会给你发信息试图把我会毁了。”

　　柳诗情心里面早已经释怀了这件事，她羞涩的嘟囔解释。

　　“我爸认识很多人，很多都是有钱人，那些人家里面的儿子有很多都很优秀，但没有哪一个人能够比得上你，你这么优秀，他自然是想要你当他的女婿。”

　　楚少游哭笑不得，“他想是他的事情啊，也不问问他的女儿同不同意就到处乱说。”

　　“画意会同意！”柳诗情这样说道。

　　“你呢？”这样两个字，从楚少游的嘴里脱口而出。

　　说出口之后，楚少游心里咯噔了下，他知道自己说错话了，这简直和表白差不多！

　　柳诗情很聪明，虽然羞涩，但她能够灵活应对这样的问题，“我啊，我早就和你说过，我没想过这方面的事情。”

　　这样一句话，把尴尬的问题化解了过去。

　　但是，两人之间的气氛没有刚才那样活跃。

　　好在很快便走到了一间礼品店，店里面的店员正在卖力推销产品。

　　见到楚少游两人走进店里面，店员把两人当作是情侣，开口夸赞两人郎才女貌。

　　遭遇这样的情况，柳诗情羞涩低下头，而楚少游微笑没有否认，让店员推荐一下礼物。

　　楚少游本来是请柳诗情来挑选礼物的，但因为被店员误会，如今她羞得连头抬不起。

　　面对这样的情况，楚少游哭笑不得，“我说，你羞涩什么啊？”

　　“我也不想……”柳诗情轻声嘟囔，在别人身旁她可不会这样容易羞涩，这一切都是因为楚少游而已。

　　很久之前，她就不停的给自己加油鼓气，希望自己能够争气一点，在楚少游面前别那样容易羞涩。

　　即便自己已经可以与他正常的交谈，但只要别人微笑调侃，自己总会慌了神一般，羞得都不知道自己是在做什么，在想什么。

　　楚少游觉得柳诗情的情况有些奇怪，他怀疑这家伙是不是身体有什么毛病。

　　趁着店员在推荐各种礼品，他将柳诗情白嫩的手抓进手心里。

　　没等柳诗情反应过来，楚少游往她的体内注入一缕灵气。

　　以前楚少游给柳诗情灌输过灵气，但没有利用灵气查看她的身体情况。

　　如今，他借助一缕灵气，仔仔细细查探柳诗情的身体，看看她体内是否有什么毛病。

　　快速查探了一番，楚少游傻愣在了原地。

　　柳诗情的身体没有毛病十分健康，她是个普普通通的人。

　　但以修行者的角度来看，她十分适合担当修行伴侣！


第176章 不要胡思乱想啊

　　回过神来，楚少游发现柳诗情又羞又气的看着自己。

　　自己还捏着人家软软的小手呢，楚少游赶紧说了声抱歉，然后把她的手放开。

　　只是，看到柳诗情脸红耳赤的模样，楚少游也禁不住胡思乱想。

　　自己怎么胡乱去查探她的身体啊。这下子好了，以后怎么能够愉快相处了呢。

　　修行伴侣不一定是修行者，而是修行者与伴侣结合的时候，能够增加吸纳天地灵气的速度。

　　修行者的记忆里面，记载着一些修魔的人，那种人又被称之为淫魔，主要就是那些人为了快速修行，几乎整天都趴在女人的肚皮上。

　　没想到柳诗情竟然适合当修行伴侣！

　　虽然与她相处在一起自己没有什么特别的感觉，但自己身上的气息对她的影响很大。

　　怪不得她站在自己身旁，老是脸红耳赤得不像话，想不到竟然是这样的原因。

　　楚少游深呼吸好几口气，将自己乱糟糟的思绪抚平。

　　说老实话，发现这样一种情况，楚少游十分想要与她一起修行。

　　可是自己没有喜欢她。仅仅是把她当作是好朋友，而她也只是将自己看作是好朋友而已。

　　在楚少游胡思乱想的时候，柳诗情丢开楚少游的手臂，一连挑选了好几样礼物。

　　“你看看这些礼物怎样，可以的话，我们赶紧结账离开吧，不然把画意一个人丢在房间里面怪可怜的。”柳诗情红着脸快速的说道。

　　虽然她搞不懂楚少游刚才为什么抓住她的手，但她十分担心，在这样浪漫的夜晚里面。继续和楚少游这样逛下去会出事。

　　听到柳画意，楚少游忽然想起，柳诗情和柳画意是双胞胎姐妹，她们一起在娘胎里孕育，一起出生，那家伙该不会也是适合修行的伴侣吧？

　　想到这个事情。楚少游朝柳诗情点点头，还是赶紧回去看看柳画意那家伙的情况。

　　买好礼物之后。夜空中纷纷扬扬的降落着雨夹雪，酒店距离这边不远，两人快步走了回去。

　　进入电梯往楼上走的时候，柳诗情红着脸朝楚少游看去，她埋怨的说道，“为了帮你买礼物，我连零食都忘记买了。”

　　酒店里面有商品区，楚少游把手里的礼品交给柳诗情，他赶紧走去买了些零食回来。

　　上楼打开房间门，楚少游看到柳画意那家伙穿着睡衣，幽怨的趴在床榻上看电视。

　　见到楚少游竟然进来了，柳画意尖叫了一声。她一个骨碌的卷起了被子。

　　看见沙发上丢着一条湿了裤脚的睡裤，楚少游瞬间明白了柳画意为什么会躲。

　　被发现了，柳画意脸红如血，但气急败坏的瞪着楚少游，“你这家伙走进来女孩子家的房间做什么，赶紧出去啦！”

　　柳诗情帮楚少游解释，“他是来给你送圣诞礼物的呢！”

　　听到圣诞礼物，柳画意想要翻身起来，但又想到自己的情况，她幽怨万分。

　　楚少游把一个驯鹿玩偶放在床边，“这个给你，你把手伸出来，我看看你过来这边有没有水土不服，万一到了半夜你感冒发烧那就糟糕了。”

　　楚少游撒了个谎，柳画意乖乖把手伸出来。

　　握住柳画意柔软的手查看一番，楚少游瞬间对柳画意有了些了解。

　　这家伙和柳诗情是双胞胎，她也适合当修行伴侣。

　　每次与自己在一起她没有脸红，但不脸红不代表她不羞涩。

　　她大大咧咧的性格下面，其实埋藏了很多心事吧。

　　“你没事，健康得很，但注意别着凉了，我去给楚楚她们送礼物。”楚少游微笑摸了摸柳画意的脑袋，转身离开了房间。

　　柳画意目送楚少游离开，她发呆了下，她感觉像是被楚少游看穿了一些东西。

　　隔壁房间里面，楚楚和白姐睡得迷迷糊糊，她们知道楚少游过来了，但没有力气翻身起来和楚少游闹腾。

　　楚少游放下礼物，亲了亲楚楚可爱的小脸。

　　白姐迷糊的睁开眼睛看着楚少游，楚少游没有亲她，惹得她气呼呼。

　　进入云曦所在的房间，楚少游把礼物放下之后，坐在床边静静的看着熟睡中的云曦。

　　楚少游明白云曦对自己的情感，她喜欢自己，但她的喜欢里面，亲情的成份比爱情多。

　　因为觉得她自己是姐姐，因为觉得她自己的年龄比较大，所以即便她很喜欢，但又很抗拒。

　　楚少游也很明白，自己对云曦的喜欢也是亲情多余爱情。

　　如果没有遇到那种刻骨铭心的爱人，楚少游并不介意和云曦共度一生。

　　今天在电影院里面，楚少游之所以那样亲密抱着云曦，是希望表达自己心中的喜欢，希望她能够冲破心中的阻碍。

　　现在的话，即便自己向她表白，她也绝不会答应自己，所以她今天还傻乎乎的想要转移话题，说柳诗情是个很不错的女生。

　　她自己也很不错，可她一直都不知道。

　　谁也不知道以后的事情，但别害怕，勇敢地往前走就对了。

　　摸了摸云曦的脸颊，楚少游起身离开房间。

　　他刚想下楼去开个房间，没想到路过柳诗情房间的时候，柳画意那个鬼灵精打开房间门，她微笑勾了勾手指。

　　楚少游好奇走过去，结果把柳画意一把拉进了房间里面。

　　“楚楚她们都睡了啊？”柳画意询问的时候，把房间门关上门了。

　　“嗯。”楚少游点点头，他看到柳诗情坐在床边洗着扑克牌。

　　他有些无语，之前柳诗情嚷嚷着要买零食，为的是玩扑克牌吗？

　　柳诗情红着脸解释，“我和画意本打算看会电视，既然你还没有睡，所以觉得还是打牌比较好。”

　　“都几点了啊，女孩子应该早点睡比较好。”

　　“你以为我们和你们一样逛了一下午街啊，我们可是喝了一下午茶，现在还精神无比，根本就睡不着！”

　　柳画意嚷嚷着，她伸手把楚少游推到床边。

　　把楚少游摁到床边坐下之后，她踢掉鞋子跳到床榻上盘坐起来。

　　“若不是看到楚楚她们逛街逛累了，我们今晚应该去KTV唱歌才对，我们明晚去唱歌怎样？”柳画意笑嘻嘻朝楚少游询问。

　　柳诗情摇摇头，“那种地方还是不要去比较好。”

　　“我知道那种地方不是什么好地方，但因为有少游在嘛，有什么好怕！”柳画意对楚少游可谓是十分信任。

　　但柳诗情依然摇头反对，她不喜欢那样的地方，但柳画意就是闹着要去，她没有去过那种地方所以想要去看看。

　　“少游，姐夫，你陪我去嘛！”柳画意抱着楚少游的手臂在摇晃，软软的触感传来让楚少游的压力很大。

　　“好吧，明天我带你去看看，估计云曦她们也不会想去那种地方，到时候诗情你和云曦她们待在一起。”

　　听到楚少游这样安排，柳诗情点头答应了这件事。

　　见到柳诗情点头，柳画意没有高兴，而是嘟起了小嘴，“姐你偏心，我说的话你都不听，不管少游说什么你都点头！”

　　柳诗情红着脸瞪柳画意一眼，她懒得解释，她就听楚少游的话怎么啦，她让柳画意赶紧抓牌。

　　柳画意抓起一张牌，见到是好牌，她笑嘻嘻的说道，“事先说好，输了的人要脱衣服！”

　　“别闹，又不是在和妈妈一起玩！”柳诗情白了柳画意一眼。

　　“噗……”楚少游被吓了跳，“你们和伯母在一起的时候……”

　　柳诗情发现说漏嘴，她尴尬的低下头，而柳画意笑着解释。

　　“以前妈妈不能够出门，所以我们经常在家里面陪她，我们很多时候都是在玩牌，输了的人会面临各种惩罚，脱衣服什么的我们也玩过！”

　　楚少游禁不住脑补了下她们母女三人一起玩扑克牌的画面。

　　柳诗情像是能够看到楚少游脑海中的画面那样，她红着脸在楚少游的脑袋上挥挥手，大喊着不要胡思乱想啊！


第177章 把他征服就行了

　　楚少游不太经常玩扑克牌，所以他不怎么会玩。

　　但因为他是个修行者，身体的各方面都十分出众，除了四肢发达六识敏锐之外，楚少游的记忆力也是十分惊人。

　　看到手里面的牌，以及三人打出的牌。楚少游能够依靠记忆能力，推断出诗情画意姐妹手里面有什么牌。

　　有着强悍的记忆力作为倚仗，楚少游一连赢了好几把。

　　如果真的依照柳画意一开始说的，输了脱衣服，那她与柳诗情早已经是脱光光了。

　　“你这家伙是不是作弊了，是不是好牌都在你手里，怎么老是你赢啊？”刚发完牌，柳画意不满的嚷嚷，“我要和你换牌！”

　　“没问题。”楚少游把手里的牌和柳画意进行交换。

　　柳画意信息的接过楚少游手里面的扑克牌，认真一看，她白皙的小脸顿时纠结万分，楚少游手里的牌烂到家了。

　　她郁闷的把牌给姐姐看，柳诗情看了眼，她会心一笑。

　　楚少游的牌那么烂都能够赢。说明他的牌技很好，优秀的人果然是各方面都优秀啊！

　　接下来，楚少游没有刻意的去记牌，柳画意和柳诗情终于赢了。

　　赢了一次，柳画意那家伙小嘴翘得老高，得意万分的哼哼着笨姑娘很厉害。

　　而柳诗情微笑没有说话，她知道楚少游是故意放水，让她们姐妹俩赢。

　　继续玩了一阵，楚少游把手里的牌放下。“很晚了，明天还要去玩呢，还是赶紧休息吧。”

　　柳画意没有拒绝，她微笑的从床榻上站起身，“嗯，我去隔壁房间睡。姐夫你留下来陪姐姐吧！”

　　认识这俏皮的家伙这么久，楚少游习惯了柳画意这样的调侃。

　　听到她这样说。楚少游点点头，从兜里掏出房卡给柳画意，“嗯，你去隔壁房间睡吧。”

　　柳画意愣了下，没想到楚少游竟然真想和姐姐一起过夜。

　　见到楚少游做出这样的举动，柳诗情扑哧一笑。

　　被姐姐取笑了，柳画意一咬牙，抓过楚少游手里面的房卡，一溜烟的离开了。

　　房间里就剩自己和楚少游，柳诗情又脸红起来。

　　“没事，那家伙很快就会回来。”楚少游朝柳诗情微笑说道。

　　“嗯。”柳诗情点点头。

　　一会，柳画意那咋呼呼的家伙回来了。她自然是发现白姐和楚楚躺在楚少游的床榻上。

　　等她回来之后，楚少游已经离开，这个气急败坏的顽皮家伙，直接把柳诗情扑倒玩闹起来。

　　“姐，之前你们两个去哪里了，他有没有向你表白啊？”对于之前，洗完澡走出浴室没有看到柳诗情，柳画意极为的耿耿于怀。

　　“表白了，他说他喜欢柳画意。”柳诗情笑着说道。

　　“撒谎，他绝对说的是喜欢柳诗情吧！”

　　两姐妹在被窝里嬉闹起来，而楚少游下楼开了个房回来，路过她们姐妹俩房间门口的时候，听到这样的对话他有些哭笑不得。

　　他真的不知道该怎么说那对漂亮的双胞胎姐妹。

　　进入新开的房间，楚少游放松身心，专注的修行起来。

　　一夜无话，迎来了第二天。

　　昨天坐了好几小时的飞机过来这里，又是逛了一下午街，加上天气那么冷。

　　那群家伙尽皆是蜷缩在被窝里不想起来。

　　尤其是柳画意那慵懒的家伙，昨晚她睡得很晚，现在她直接赖床赖到了中午。

　　大家没理会那家伙，在餐厅里吃起了午餐。

　　昨晚大家计划好今天去看冰雕，等到晚上的时候，楚少游会带柳画意去KTV唱歌。

　　柳诗情担心晚上不安全，她建议兵分两路，楚少游下午带柳画意去唱歌满足下那家伙，晚上一起汇合去看冰雕。

　　对于柳诗情的安排，云曦没有反对，她也担心到了晚上的时候，KTV那种地方不安全。

　　听到楚少游和柳画意要一起去唱歌，楚楚立马举起小手，嚷嚷着她也要去，楚少游自然是微笑点头没有拒绝。

　　白姐也想一起去，但她必须陪着云曦，担心云曦会无聊寂寞。

　　计划好之后，等吃完午饭，柳诗情挽着云曦和白姐的手臂一起离开，她们先去逛街。

　　楚楚扑进楚少游的怀中，这家伙贼兮兮的微笑，说是赶紧走不等柳画意那个懒虫，让她睡一下午。

　　楚少游敲了敲楚楚的小脑袋，他把柳画意房间的房卡递给楚楚，让她去把那个懒虫拉起来。

　　接过房卡，楚楚的眼珠子转了转，她拿着房卡一溜烟离开了。

　　睡梦中的柳画意感觉到有人在摸自己，她将那只手推开，但很快那只手又伸过来了。

　　耳边传来一个低沉的声音，那声音有些像是楚少游的声音。

　　该不会是楚少游那个混蛋在对自己乱来吧？

　　迷糊中的柳画意出现这样的意识。

　　她没有推开那只手了，而是轻声的嘟囔，让楚少游轻一点。

　　然而，楚少游非但没有轻一点，反而加重了力气。

　　柳画意痛苦的闷哼了下，她从睡梦中醒来，见到竟然是楚楚那个鬼丫头压在自己身上乱摸！

　　楚楚满脸气呼呼，骂着柳画意是个狐狸精。

　　柳画意想起自己刚才误以为是楚少游，她的脸颊唰的红透，她一把推开楚楚，想要张牙舞爪的报复楚楚一番。

　　楚楚灵活的跳到地上，柳画意掀开被子想要追上楚楚，结果发现自己身上光溜溜，睡衣什么的都被楚楚扒光了！

　　楚楚偷笑着，举着手机要拍柳画意，而柳画意顾不得羞涩，她快步走去一把抢了那家伙的手机。

　　她抱起楚楚，狠狠拍打了楚楚的屁屁好几下才罢休。

　　楚少游坐在酒店大厅的沙发上等她们两个，楚楚和柳画意出现之后，柳画意那家伙像是吃了炸药一般，她气急败坏的张开嘴，想要从楚少游身上咬块肉下来。

　　不用说，柳画意这样气恼的模样，绝对是楚楚做了什么事情。

　　“好啦，别闹了，我们去唱歌吧。”楚少游转移着柳画意的注意力。

　　“你们坏透了，吃午饭都不叫上我！”柳画意气恼的嘟囔。

　　“谁叫你睡得像是死猪一样！”楚楚在一旁调侃。

　　柳画意红着脸，将楚少游的手臂挽住，见状，楚楚则把楚少游另一只手臂抱住。

　　离开酒店行走了几步，楚少游发现这两个家伙几乎是挂在了自己身上，他一人给了个爆栗，拦下辆出租车钻了进去。

　　楚少游在手机上已经订好了KTV包间。

　　时间已经是将近下午一点，KTV刚刚营业不久，这个时间还没有什么客人。

　　进入预定好的小包间，没吃午饭的柳画意抓起果盘吃起来，而楚楚乘机拉着楚少游一起情歌对唱。

　　柳画意那家伙立马眼红嫉妒了，等楚楚要和楚少游一起合唱的时候，她偷偷把歌切了。

　　她笑嘻嘻说着系统出问题了，楚楚才不相信，他气恼的追着柳画意满屋子跑。

　　这两个家伙，不管走到哪里都能够嬉闹起来。

　　楚少游没有去阻止那两家伙，他兜里的手机震动起来，萧昀打来了电话。

　　走到包间门口，楚少游把电话接通，萧昀知道楚少游旅游去了，他说给楚少游介绍个人。

　　“对方是什么人？”楚少游有些好奇。

　　“见到你就知道了，总之不是什么坏人，你若是能够把他征服他就是你的人！”

　　“征服？”楚少游心里有些凌乱。

　　“之前我们不是签署了一个合约吗，新公司现在已经开张了，但缺个有力的帮手，他想要看看你有什么能耐，他认可了你的话，会来我公司里帮忙。”

　　听到萧昀这样说，楚少游有些惊讶，“你都搞不定他吗？”

　　“如果他喜欢钱喜欢女人的话，我能够搞定，但这两样他都不喜欢，我是想要找他帮忙，又不是对付他，所以有些难办。”

　　楚少游表示知道了，挂了电话之后，一个陌生号码打来了电话……


第178章 不做没用的花瓶

　　接通电话，低沉的女声传来。

　　楚少游无语了下，刚才萧昀打电话过来说的他，楚少游以为是男人，没想到竟然是女人。

　　低沉的女声很是直接霸道的询问楚少游在哪。

　　楚少游说出了KTV的名字和包间号码。

　　对方表示她很快就会过来，然后干净利落的挂了电话。

　　回到包间坐下。楚楚和柳画意没有打闹了，而是嘻嘻哈哈的坐在一起唱歌。

　　两个家伙唱得歌都很好听，楚少游坐在一旁很是享受。

　　见到楚少游打完了电话，她们笑嘻嘻坐在楚少游左右，要和楚少游一起唱。

　　楚少游可不会唱歌，但他依然开口唱，难听的歌声乐得这两个顽皮的家伙在沙发上打滚。

　　一会，包厢门被敲响，楚少游走去打开门。

　　门外站着个身材高挑，表情严肃，穿着男式休闲装的女人。

　　“我是宋璇，你是楚少游？”女人开口，声音如同刚才电话里的那样低沉。

　　“没错。”楚少游点点头，示意她请进。

　　身着男式休闲装的宋璇进入包厢。她身后跟着个KTV里面的服务员，那服务员推着一辆车，上面摆满了红酒白酒和啤酒，而且大多数都是国外的酒。

　　见到楚楚和柳画意，宋璇微微点头算是打招呼。

　　她大大咧咧的坐下，不客气的说道，“我这人喜欢喝酒，我做人的原则也很简单，谁能够喝得赢我。那我就服他。”

　　“萧昀没帮他家工作了，而是自己弄了个公司，他说公司是你的，既然他想要找我帮忙，你必须陪我喝一场，你不一定要喝赢我。但你作为男人可不能够胆怯！”

　　楚少游点点头，“不知道你和萧昀是什么关系？”

　　“我是他表姐。”宋璇回答得时候。她眼眸里出现了一丝波动。

　　那丝波动被楚少游发现了，他顿时明白，宋璇和萧昀的关系绝对不简单。

　　如今，宋璇主动来找自己，不是为了拒绝萧昀，而是要看看自己这个人可不可靠。

　　很多人喝醉之后便会原形毕露，宋璇之所以喜欢喝酒，估计是因为能够以喝酒的方式看穿人心吧。

　　“这是我妹，这是柳家的柳画意。”楚少游介绍了下身旁的两个少女。

　　“嗯。”宋璇点头没在意那两个少女，服务员已经离开，她拿出两个巨大的玻璃杯，开始往玻璃杯里面倒酒。

　　她把各种酒依照一定的比例混合在一起。玻璃杯里面的酒变得有些浑浊，整个小包间里面满是浓郁的酒味。

　　“这样喝不行吧！”柳画意皱着眉头开口，她担心楚少游喝下那样一杯东西会出事。

　　“我与别人经常这样喝，没事。”宋璇干净利落的说道。

　　即便如此，柳画意依然担忧，她抓着楚少游的手臂轻轻摇晃，“少游，别喝，那样喝会很伤身体。”

　　柳画意并非是不相信楚少游，而是担心楚少游。

　　“哥……”楚楚看到那样一大杯酒，她吓得小脸煞白，她紧抱着楚少游的手臂，不希望楚少游喝那种混合酒。

　　偏偏宋璇把酒调好之后，她还掏出打火机，把两杯酒点燃。

　　幽蓝的火焰在酒杯里燃烧，看起来像是鬼火，十分的吓人。

　　她听见了柳画意和楚楚在劝楚少游，但她直接无视，“我先干为敬！”

　　说着，她端起一杯正在燃烧的混合酒，大口大口的喝进去了肚子里！

　　楚楚和柳画意被吓得不轻，她们分明看到有火焰跑进去宋璇的嘴里面，她们十分担心宋璇的肚子也会烧起来，然后整个人爆炸！

　　宋璇像是喝白开水那样，不对，和白开水都没有她这样轻松。

　　半分钟不到，巨大的一杯混合酒便被宋璇喝干，她放下杯子，面不改色的朝楚少游做出请的手势。

　　自己若是退缩了，估计她会看不起自己，不会去萧昀的公司里帮忙吧。

　　楚少游微笑端起一杯酒，他不顾楚楚和柳画意的阻拦，吹灭酒杯上的火焰之后，他大口的把酒喝进去肚子里面。

　　以前楚少游喝酒的时候，发现体内的灵气能够快速分解酒精，让自己不会轻易醉倒。

　　不过，这酒实在是太烈了，即便楚少游是个修行者，把酒喝下肚之后，他依然是十分不舒服。

　　把喝光的酒杯放下之后，楚少游脸上泛起了一丝酒红。

　　宋璇已经把第二杯酒调好，见到楚少游快速干掉一杯，她露出颇为赞许的微笑。

　　楚楚和柳画意知道劝不住楚少游，她们担心楚少游喝那么多酒会伤胃，所以赶紧把桌子上的果盘和熟食往楚少游嘴里面递过来。

　　楚少游没有拒绝，两个少女像是丫鬟在一旁伺候，他心里面颇为高兴。

　　宋璇没说话，她快速把第二杯酒喝下肚，她的脸有些泛红，但依然像是没事人。

　　心里面，楚少游对宋璇极为的佩服，她不过是个普通人，竟然有着千杯不倒的本事，果然是天下之大，无奇不有啊！

　　楚少游能够喝下第二杯酒，但他可不想把身上的灵气消耗在这样的地方。

　　他动用指骨里面的空间石，神不知鬼不觉，将杯子里面的烈酒全部收进去了空间石里面。

　　做完这样的事情，楚少游哭笑不得的放下杯子，得到珍贵无比的空间石，自己第一件事竟然用他来拼酒，真是暴殄天物。

　　两人一开始是一人一杯，喝到后面，宋璇也不管那么多了，她嗜酒如命那样拼命的喝，楚少游自然是摆出一副舍命陪君子的态度。

　　两人的胃像是无底洞一般，没多久便把一车酒水搞定了。

　　宋璇已经有些醉了，但楚少游依然像是没事人。

　　“萧昀说我喝不过你，我不相信，没想到果然如此！”宋璇摇摇晃晃的站起身，朝楚少游竖起个大拇指。

　　说完这句话，她什么都没有说。

　　推开门，有人早已经站在门外等候，见到醉了的宋璇，那些人惊讶了下。

　　朝楚少游点点头，那些人将宋璇搀扶离开了。

　　目送宋璇离开，楚少游禁不住微笑起来，萧昀的新公司里面将会得到一个有力的助手，他能够把公司发展成为什么模样呢。

　　回到包厢，见到楚楚和柳画意依然满脸紧张的看着自己，楚少游当作她们的面吃了颗丹药，这才让她们放心下来。

　　两人已经没有心思唱歌了，而是对刚才的宋璇充满了好奇。

　　“哥，这究竟是怎么回事啊？”楚楚无法理解刚才的情况。

　　“事情很简单，因为萧昀开了个公司，那个公司属于我，所以……”楚少游把事情解释了一番。

　　听到那个萧昀竟然在帮哥哥开公司，楚楚兴奋不已。

　　而柳画意目瞪口呆，她知道萧昀是什么身份，没想到萧昀完全成为了楚少游的手下！

　　这个家伙，果然不是一般的厉害！

　　柳画意看着楚少游，禁不住有些脸红起来。

　　“你们不唱歌了吗，那我们去和云曦她们汇合吧。”楚少游打算离开。

　　“不许走！”楚楚一把将楚少游拉住，“你刚才喝了那么多酒，必须好好的休息！”

　　“没错，反正外面那么冷，我们待在这里就好！”柳画意将楚少游的手臂抱住。

　　楚少游点点头，他舒服坐在沙发上，两个少女依偎在一旁，幽幽的香味钻入他鼻子里，他感到无比的惬意。

　　三人说着话，楚少游不知道，不管是楚楚还是柳画意，都在心里面暗暗的下定决心。

　　她们见到其他人都那么努力在帮助楚少游，她们心里面有些残酷，也是想着以后要努力的帮楚少游，不能够当中看不中用的花瓶……


第179章 因为我代表正义

　　直到傍晚。

　　楚少游三人才离开渐渐热闹起来的KTV，前去和云曦她们汇合。

　　顺利与她们汇合，吃过晚饭后，大家朝冰雕城走去。

　　冰雕城里面，矗立着各种各样或大或小的冰雕。

　　各种颜色的灯光打在冰雕上面，让整个冰雕城如同梦幻城那样光怪陆离。

　　到处都是冰块的原因。这里比街道上更加的冷。

　　大家尽皆穿得无比厚实，企鹅一样笨拙的到处走。

　　楚楚和柳画意兴奋的举着相机，拉着楚少游和云曦她们站在形状各异的冰雕前拍照。

　　白姐找了个机会，她走到楚少游身旁微笑说道，“少游，这天这么冷，待会我们泡温泉去吧！”

　　泡温泉对身体有很大的好处，而且这样的天气的确适合泡温泉，楚少游不假思索的点头。

　　“你说到时候我们是分开一起泡呢，还是合起来一起泡？”白姐贼兮兮的笑着询问。

　　“当然要分开啊！”楚少游认真的说道。

　　“其实大家穿着泳衣的话，一起泡不会有什么问题。”

　　“……”楚少游很想说就这么办吧，但是，让柳诗情穿着泳衣和自己一起泡温泉，那家伙估计会羞死过去吧。

　　楚少游摇头拒绝了。白姐在一旁捂嘴偷笑，她知道楚少游心里面的坏心思。

　　“赶紧把这件事告诉大家去吧。”楚少游无奈的推了白姐一把。

　　“嗯，你等着。”白姐快步走去云曦她们身边，把待会去泡温泉的事情说出来。

　　也不知道白姐说了什么，云曦她们纷纷扭头朝楚少游看过来，她们一个个都是气鼓鼓。

　　楚少游满头暴汗，估计白姐那家伙胡乱说话了吧。

　　没多久便把冰雕城转了一圈，那几个家伙同仇敌忾，手拉手往有着温泉的地方走去。将楚少游远远的抛在了身后。

　　抵达一座提供温泉浴的酒店，她们要了个有着温泉浴池的大房间。

　　楚少游没有跟着过去，他要了个隔壁一个较小的房间。

　　房间里面一半是普通房间，一半是温泉浴池，中间有着屏风阻挡。

　　浸泡在温泉池水里面，听觉敏锐的他。能够听到隔壁房间里传来嬉闹的声音，那几个家伙玩得可真够开心。

　　开心就对了。这就是这次来旅行的意义。

　　楚少游闭目养神，舒舒服服享受滚烫温泉水的滋润。

　　他舒服得差点睡过去，迷糊之中，感知到有人走进了房间里面。

　　一个清脆的声音在屏风后面响起，“客人，你需要特殊服务吗？”

　　听到那个声音，楚少游骤然清醒过来，他认真的点头，“要，你赶紧给我过来！”

　　屏风后面，走出个穿着白色浴袍的清秀少女，她的模样与诗情画意姐妹长得一模一样。不同的是，她微笑的时候，嘴里面有着一双亮晶晶的小虎牙。

　　见到那少女，楚少游愣了下，他满头暴汗，一把将少女拉进温泉池里面，然后用湿淋淋的双手搓她的脸颊。

　　一会，虎牙少女脸上的妆被搓洗了干净，但她的样貌还是与诗情画意姐妹有些类似。

　　“你和她们是三胞胎姐妹啊？”楚少游目瞪口呆的看着眼前的虎牙妹，这家伙是许久没出现的安凝，虽然楚少游没有见过她的容貌，但嗅得出她身上的香味。

　　“不是！”安凝得意的微笑摇头，“我是在脸上打了针，吃了一些药物，然后让自己变成这副模样，不然你希望我戴着头盔和你一起泡温泉吗？”

　　楚少游有些晕，他懒得计较样貌的事情，他气恼的掐着安凝的脸颊，“你说你哪里有女朋友的觉悟啊，神出鬼没就算了，我给你发信息你怎么不回呢？”

　　“我们组织很严格，我不敢开机，担心被组织发现我有个男朋友，到时候就糟糕了啊！”

　　“那你脱离组织啊！”楚少游气恼的说道。

　　“你以为脱离组织是很容易的事情啊！”

　　“那脱离不了你找什么男朋友呢？”

　　“我喜欢你啊，不行呀！”

　　安凝理直气壮的说道，她脸红的看着楚少游。

　　楚少游愣了下，他懒得说这样的话，他伸手勾住安凝的下巴，朝她亲过去。

　　安凝羞涩的躲闪，她往水里面指了指，红着脸让楚少游把浴巾围上。

　　刚才楚少游可是在泡温泉，衣服什么的自然是脱下放在了水池边。

　　他不把浴巾围上，反而在水里面一把拉开了安凝身上浴袍的腰带。

　　本以为这家伙里面没有穿衣服，没想到她竟然穿着一套深蓝色的连体泳衣。

　　楚少游气恼得大喊人与人之间的信任呢。

　　见到楚少游郁闷的模样，安凝就只知道会是这样，她咯咯笑起来。

　　笑了一阵，她主动抱住楚少游的脖子，朝这个许久不见的男朋友送上香甜的吻。

　　两人分开了许久，想要把分开这段时间欠缺的吻都补上。

　　吻了好久，安凝差点窒息过去，分开之后，她依偎在楚少游的宽厚的胸膛上喘息，并举起拳头轻轻打着这个霸道的家伙。

　　“你这个混蛋，圣诞夜的晚上竟然和柳诗情在逛街，你心里面根本没有我这个女朋友！”

　　“……”楚少游很无语，他伸手捏着安凝的脸颊，想要让安凝的脸颊恢复原样。

　　“别弄，看到我真实的模样你就要娶我！”安凝娇嗔着，一把推开楚少游的手，又是说出这样的话语。

　　“假如我要娶你，你能够脱离组织吗？”楚少游问出这个问题，他十分希望安凝脱离杀手组织。

　　“没有假如。”安凝巧妙避开楚少游的问题。

　　楚少游无奈的点头，连安凝的真实模样都不知道，自己说会娶她的话，根本就是开玩笑。

　　“你怎么跑这里来了？”

　　“我当然是过来抓奸的啊，你竟然带着五个漂亮女人一起旅行，你是不是想要吃大餐啊！”

　　“吃你个大头鬼！”楚少游想要敲安凝的脑袋，但他没有那样做，而是选择轻抚她的齐肩短发，“你别岔开话题。”

　　安凝抬起头来，她用黑白分明的眼眸认真看着楚少游，她说出这样一件事，“诗意品牌造成的影响太大了，欧洲那边试穿过诗意品牌的衣服，有些人坐不住所以联络了清道夫组织。”

　　听到这样一件事，楚少游心里咯噔了下。

　　依照安凝的意思，也就是说，有人雇佣了清道夫组织打算对柳氏集团出手！

　　“你也会执行这个任务吗？”楚少游担忧的询问。

　　“我刚结束金羽市楚家的任务，不能够太频繁的接任务，必须把机会让给别人。”

　　楚少游一阵庆幸，但又是一阵头痛，金羽市楚家遭遇那么大的变故，果然是出自安凝的手。

　　“金羽市楚家真的是富得流油，刚才我把一张瑞士银行的银行卡放在你衣服上，你帮我保管好。”

　　“你不怕我把那笔钱据为己有啊？”

　　“我看中的男人才不是那样的男人。”

　　安凝对楚少游十分信任，而楚少游有些心虚，他觉得自己配不上安凝的信任。

　　安凝再次依偎在楚少游的怀中，她轻声快速的说道，“让叶北从金羽市回来，你把事情告诉她，让她联络警察进行埋伏，说不定能够抓到清道夫组织的某个杀手。”

　　楚少游目瞪口呆，“叶北的一举一动你都知道吗？”

　　安凝有几分得意，“你别小看清我，警察这样的小把戏怎么能够瞒过我！”

　　楚少游被吓得不轻，叶北那家伙自认为很聪明，如果对方不是安凝的话，估计她已经死了好几次！

　　“你怎么没向她出手？”楚少游好奇询问。

　　“我改变想法了，她好像很喜欢你，平时间我不在的时候，你就把她当作是泄欲的工具吧！”

　　安凝嘻嘻笑着这样说道，而楚少游没有笑，他看得出安凝这家伙是在岔开话题。

　　他的心思极为敏锐，“安凝，你该不会是卧底吧？”

　　安凝愣了下，她笑着抱紧楚少游，“这么聪明，真不愧是我男人，我的身份的确很特殊，但我不是卧底，在清道夫组织里面卧底的人都死了，我之所以给你通风报信，因为我喜欢你，因为我代表正义。”


第180章 帮你找个女朋友

　　再次听见正义这两个字，但楚少游还是不知道，安凝代表着怎样的正义。

　　安凝继续叮嘱楚少游，说是给叶北打电话的时候，千万别说清道夫什么的，因为说出那样的词语。很容易会被通讯卫星捕获，从而手机被监听。

　　偷偷给楚少游传递了这样的消息，安凝想要离开了。

　　楚少游紧抱着她，不想让她就这样离开，“你就不能够待久一点吗，你要急着赶回去杀手组织的大本营吗？”

　　“我的时间很多，我不敢留下来的原因很简单，我怕待久一些我不想离开。”

　　“不想离开那就别离开，我又不是养不起你。”

　　“你的意思是你要娶我吗？”

　　不等楚少游回答，安凝软软的趴在楚少游怀中嘟囔，“其实我这次犹豫了很久，思考要不要告诉你这个消息。”

　　“你是担心遇到危险吗？”楚少游心里面紧张起来。

　　“不是，我是担心你帮助柳氏集团度过危机之后，诗情画意姐妹会更加的喜欢你。到时候，我的地位就尴尬了。”

　　这家伙还真是处于恋爱中的女生啊，竟然会担心这样的事情。

　　“笨蛋，只要你和我没有分手的话，你一直都会是我女朋友。”

　　“真的吗？”安凝抬起头，微笑朝楚少游询问，“假如某天晚上，叶北主动朝你献吻，你亲不亲她呢？”

　　楚少游愣了下。没想到安凝会问出这个问题，这家伙是不是知道什么？

　　果然，安凝笑着表示，她在叶北的手机里安装了窃听器。

　　她不但能够听见叶北通话的内容，还能够听见手机周围的对话。

　　也就是说那晚上，叶北和楚少游说的话。安凝全都知道！

　　有着这样一个女朋友，楚少游还真有些头皮发麻的感觉。

　　“刚才说了。你要亲就亲，毕竟我老是不在你身旁，万一你去街上找野鸡染上病那就糟糕了，叶北不是说了嘛，她不要你负责，嘻嘻！”

　　楚少游凌乱不堪，就是因为听到叶北说不要自己负责，所以安凝才会说出泄欲什么的话语来吧。

　　这个偷听别人说话的家伙，还真是让人讨厌。

　　“今晚你别走，你老老实实的给我暖床！”最近楚少游遭受了太多的诱惑，如今自己女朋友就在身旁，他自然不会客气。

　　“你都没有答应娶我。不答应的话只可以亲亲，其他事情都不可以做！”

　　“那我要是答应了呢，是不是可以全垒打？”

　　“嗯，结婚的那天可以！”

　　楚少游郁闷起来，安凝笑着将楚少游抱紧。

　　嬉闹了一阵，两人渐渐安静下来，气氛变得有些严肃。

　　“你真的不打算把你的一些事情告诉我吗？”楚少游认真的看着安凝。

　　“我已经说了我的事情。”安凝脸颊红红的亲了亲楚少游的嘴唇，“我说我喜欢你啊，笨蛋！”

　　“还有呢，你有父母吗，你平时间住在什么地方，你以前有没有交过男朋友，是不是处……咦，这个我知道，还有……”

　　没等楚少游说完，安凝红着脸，一口咬在了楚少游的肩膀上。

　　楚少游低头嗅着安凝身上香香的味道，她身上有着处子幽香，这家伙还是原装货呢。

　　“混蛋，什么都想知道，我偏不告诉你！”安凝气恼的说道。

　　“好吧，我不问这个，上次你离开的时候，说什么不会再相见，那时候你为什么要那样说，莫非你打算去做危险的事情？”

　　安凝紧紧抱着楚少游，她没有说话，而是眼睛泛红，心里面委屈得想哭。

　　楚少游伸手捧起她的脸颊，疑惑询问她怎么了。

　　安凝这样说道，“虽然我们是恋人，但我们之间这样很不正常，我能够想象到那一天，我们很久很久没有见面，等我再次出现在你身旁的时候，柳诗情或是柳画意，亦或是其他女人成为了你的女朋友。”

　　“我知道我们之间的恋情很脆弱，所以，我已经随时做好了放手的准备。”

　　“那你脱离清道夫组织来到我身边啊，你知不知道，我向柳诗情解释我有女朋友，但我根本拿不出证据！”

　　“嘻嘻，拿不出证据就对了，你知道我的存在就好，反正我们不能够再一起，我只能够拥有你一段时间而已，等某天我很久没有出现了，你就忘了我，好好与柳诗情或是其他女生恋爱吧！”

　　这家伙，又是说出这样的话！

　　楚少游心里腾起一股怒火，“那我把清道夫组织捣毁，事情就不用这么复杂了！”

　　安凝被吓得不轻，“少游，你千万不要那样做，以你现在的力量想要和清道夫组织对抗，根本就是以卵击石，我不要看到你去送死！”

　　力量不够！

　　楚少游想到了适合担当修行伴侣的诗情画意姐妹。

　　与她们的结合的话……

　　想到这样的事情，楚少游心里咯噔了下，他觉得自己有些走火入魔，自己不能够为了安凝，而伤害诗情画意姐妹。

　　“你千万不要乱来，我不想某天被组织派来杀你，你别为了我而做傻事，我还是离开吧，我是个危险的女人，离你越远越好……”

　　安凝哭着说出这样一番话，她不知道从哪里拿出一个香水瓶子模样的东西，朝楚少游的脸上喷去。

　　吸入香香的雾气，楚少游有些头晕，四肢有些无力。

　　他说不出话来，只能够眼睁睁看着安凝抱着自己离开温泉池，把自己放在床榻上。

　　担心楚少游着凉，安凝帮楚少游牵好被子，然后在楚少游的唇边深吻。

　　“乖啦，不要找我，我们分手吧，我这样的人不适合做你女朋友，我帮你找个新的女朋友吧！”泪流满面的安凝可怜兮兮的在笑。

　　她拿起楚少游的手机捣鼓了下，然后放在一旁。

　　“银行卡我也不麻烦你保管了，我走了，你把我当作是一个梦吧！”安凝笑着露出一双亮晶晶的小虎牙。

　　她找了件干燥的浴袍穿上，迅速离开了房间。

　　安凝刚走，楚少游身上的灵气便把头晕无力的状态化解了。

　　楚少游刚想去追安凝，却发现自己没有穿衣服。

　　等他把衣服穿好，周围已经感知不到安凝的存在了。

　　拿起手机看了看，楚少游差点晕倒在地上。

　　安凝刚才说，她给自己找个新的女朋友，她竟然给诗情画意姐妹和云曦尽皆发了条我喜欢你，做我女朋友的信息。

　　估计她们还在泡温泉，没有发现这样一条信息，所以她们三个人都没有回复。

　　楚少游不敢想象，等她们发现这样一条信息的时候会是什么模样！

　　发出去的信息不能够撤回，楚少游恨不得自己能够隐身，然后钻进隔壁的温泉房里面把她们的手机都偷了。

　　楚少游不知道的是，其实云曦她们第一时间发现了那条信息。

　　隔壁温泉房里面，她们五个家伙没有脱光光，而是围着白色的浴巾浸泡在水雾弥漫的温泉池里面。

　　她们的手机就放在池岸边，这群家伙不时搞怪的拿起手机拍照。

　　见到楚少游发来的表白短信，她们三人都选择了保持沉默，除了脸上铺满红霞之外，看不出她们有什么不寻常。

　　楚少游拿着手机给安凝发了几条短信之后，他纠结无比，思考怎么处理那三条短信。

　　说是开玩笑的话，这很伤人心吧，毕竟今天可不是愚人节。

　　说手机掉了，或许是被别人捡了然后恶作剧，但别人怎么能够把手机锁打开，打开之后别人为什么不骗钱，只是发这样的短信呢。

　　胡思乱想一番，楚少游选择听天由命，坐以待毙……



第十集


第181章 历史重演

　　楚少游离开温泉房。

　　他在外面找到了诗情画意姐妹的司机保镖萍姐。

　　楚少游自然是没说清道夫组织来袭的事情，只是告诉她，诗情画意姐妹会有危险，让她提高警惕。

　　之后，楚少游在外面度日如年的等待了许久，那群家伙终于泡够了温泉。嬉闹着走了出来。

　　因为刚刚泡了温泉的关系，她们的脸颊尽皆是一片红扑扑。

　　楚少游惴惴不安的站在一旁，像是在等待判决那样。

　　他最先看到云曦有异样，那家伙压根就不敢接触自己的眼神。

　　柳诗情挽着柳画意的手，低头说着什么事情，淑女得不能够再淑女。

　　楚楚蹦蹦跳跳的扑进楚少游的怀中，柳画意对此完全没有反应，这压根就不是她的作风。

　　楚少游轻抚楚楚如瀑的长发，他在心里暗叫完蛋了，云曦和诗情画意姐妹肯定是看到了信息。

　　她们装作什么都没有发生，自然是因为这里可不是谈情说爱的地方。

　　假如她们找自己谈话的话，到时候再解释吧。

　　楚少游拉着楚楚往前走，返回之前居住的酒店，他心里面尴尬得不像样。

　　回到酒店进入房间里。除了楚楚和白姐来找楚少游之外，没有其他人过来。

　　或许她们都认为自己是在开玩笑，根本没有当一回事吧，楚少游这样想着，心里面松了口气。

　　与楚楚和白姐说着话，楚少游压根就不知道，此时，云曦躺在房间宽大的床榻上辗转反侧。

　　想起之前和楚少游约会的事情，楚少游那样亲密的抱着自己。

　　云曦丝毫没有怀疑。手机里的表白短信会是别人的恶作剧，她认为就是楚少游在向自己表白。

　　那个笨蛋啊，表白也不挑个好时候与好地方，竟然趁自己在泡温泉的时候发来信息。

　　见到这样一条信息，云曦心里面十分高兴也万分纠结。

　　她非常想要答应楚少游，但她心里有着各种担心。

　　纠结的她。选择保持沉默。

　　究竟要沉默到什么时候，云曦心里面也没有答案。

　　在电影院的时候。自己说过让他别说这样的话，但他竟然不听，依然发来这样的短信。

　　那个笨蛋，他到了这个年龄，估计是有着生殖冲动了吧。

　　想到这样的事情，云曦不仅仅是脸颊滚烫万分，连身体都变得燥热。

　　诗情画意姐妹，她们两人今晚上早早便睡下了。

　　她们都没有告诉对方，楚少游发来了表白短信。

　　如果说了的话，绝对会有精彩的发现。

　　柳诗情怀疑楚少游发错了信息，毕竟之前自己与他聊过，他说把自己看作是要好的朋友。

　　之前听说他喝了很多酒。估计被温泉一泡他整个人醉过去了，所以发来这样的短信。

　　可是，有句话叫做酒醉吐真言，那家伙该不会真的……

　　柳诗情不敢想下去，这样重要的事情，她可不希望发条短信就行，那家伙是认真的话，应该当面说才对。

　　柳画意也觉得楚少游是喝醉了，所以才会稀里糊涂发来这样的短信。

　　收到这样一条短信，她心里面很高兴，但她不敢回复楚少游，因为她知道自己姐姐也喜欢那家伙！

　　等楚楚和白姐离开之后，楚少游也走出房间。

　　他在酒店四周巡视了一番，除了是为查看四周是否有危险之外，他主要是为了找寻安凝，看看那家伙是否在附近。

　　那家伙真是的，说分手就分手，自己的初恋莫名其妙展开，然后稀里糊涂就结束了。

　　在一起需要两个人答应，分手怎么一个人说了就行呢。

　　若是因为其他什么问题分手，楚少游能够接受。

　　但安凝与自己分手，她是担心自己与清道夫组织发生碰撞，她担心自己遇到危险啊！

　　巡视一番，楚少游一无所获的回到了房间里面。

　　刚在床榻上盘坐下来，放在床头柜的手机震动起来。

　　楚少游赶紧把手机拿过来，见到是安凝发来的信息他心里一喜。

　　打开信息，安凝表示，说是柳氏集团遇到麻烦让叶北处理就行，楚少游千万别与清道夫组织的人碰撞。

　　楚少游很想威胁安凝，说是她不出现的话，自己就满天下寻找清道夫组织，然后攻击清道夫组织。

　　但是，楚少游没有那样做，发出那样的信息，除了让安凝伤心之外，没有任何的用处。

　　楚少游心里面空荡荡一片，他发现自己不仅仅是有些喜欢安凝，而是很喜欢那个敢爱的家伙。

　　在失恋的时候才发现自己很喜欢她，这样的感觉有种说不尽的忧伤。

　　想了想，楚少游给安凝发信息过去，说是期待与她再次相见。

　　等再次相见的时候自己会说什么呢，估计会向她表白吧。

　　那样一个贴心的家伙，自己没有理由辜负，到时候会让她露出真面目，自己现在不算穷了，可以养活她。

　　离开这座冰雪城市的空荡荡火车上，安凝蜷缩在卧铺上面。

　　见到楚少游发来再次相见的信息，她能够感觉到楚少游的心。

　　那家伙期待再次见到自己呢，说明他喜欢自己吧。

　　失去了才知道珍惜，真是个笨蛋。

　　当然，其实他一直很珍惜自己，分明知道自己关机了，他还发来一大堆的信息。

　　看着楚少游以前发来的信息，安凝傻乎乎的笑起来，笑着笑着莫名的哭起来。

　　发生这样的事情，楚少游更为努力的进行修行。

　　虽说身旁有着两个，能够让自己快速提升修为的修行伴侣，但楚少游可不会去做那种事情。

　　与诗情画意姐妹相处了那么久，楚少游对她们只有友情，没有爱情。

　　为了提升修为而去和她们怎样的话，那简直是猪狗不如的事情。

　　修行时，时间过得飞快，一晚上眨眼之间便过去。

　　迎来第二天，旅行还没有结束，楚少游依然陪着她们前往各个地方游玩。

　　大多数时候，楚少游都是心不在焉，他心里担心清道夫组织的杀手会出现为难诗情画意姐妹。

　　深海市郊区，柳诗情家老房子里。

　　虽说现在是冬天，但处于热带边缘的深海市气温并不低。

　　太阳出来之后，站在阳光下给人暖洋洋的感觉。

　　因为圣诞节的关系，柳风行给自己放了几天假。

　　两个女儿和楚少游培养关系去了，他则领着老婆闻牧凌来到以前居住的地方。

　　如今，他们身着网球服，站在屋子旁的网球场里面打网球，两人颇为享受这样的两人世界。

　　就在他们玩得正开心的时候，身着西装革履的保镖拿着手机快步走来。

　　估计是公司里遇到了什么问题，柳风行接过手机，询问发生了什么事情。

　　电话里，秘书告诉柳风行，说是存放诗意品牌服装的仓库着火了。

　　柳诗情惊了下，但情绪没有波动很大，诗意品牌造成的冲击太大了，估计有人眼红，所以做出这样的事情。

　　“让生产线加班，把投放去各个专卖店的服装收回来，欧洲的那张单子一定要完成，那是我们打入欧洲市场的一大步！”

　　柳风行快速做出安排，不久前，诗意品牌服装被送去了欧洲的时装周进行发布。

　　诗意品牌在欧洲自然是获得了不俗的反响，公司里很快便收获了订单。

　　没想到快到发货的时候，竟然出现了这样岔子。

　　电话里，秘书犹豫了下这样说道，“柳总，有件事我早应该告诉你，但我觉得是恶作剧，所以……”

　　“什么事？”柳风行的心提起来。

　　“今早上，你的办公桌上出现了一份威胁通告，一开始我觉得是恶作剧，但不久之后发生了仓库被烧的事情，所以我觉得……”

　　“威胁通告上说什么了？”

　　“对方让你交出诗意品牌的秘密，否则历史将会重演！”


第182章 化身肉盾

　　让历史重演！

　　让怎样的历史重演？

　　柳风行禁不住朝妻子闻牧凌看去。

　　不用说，对方所说的历史绝对是闻牧凌毁容的历史！

　　十几年前的那场无名大火，除了让闻牧凌毁容，更是让整个柳氏集团损失惨重！

　　那件事一直没有查出凶手是谁，没想到十几年后的今天，凶手竟然主动出现。再次威胁柳氏集团！

　　听到这样的事情，柳风行心里面腾起万丈怒火，他整个人怒不可遏！

　　他还没有向对方报仇，没想到对方嚣张万分的主动出现。

　　对方竟然说是要让历史重演，而自己，绝对不能够再让历史重演！

　　见到丈夫柳风行的神情不对劲，闻牧凌知道出事了。

　　她走过来轻声询问，“出什么事情了，要不要找少游来帮忙？”

　　在闻牧凌的心目中，楚少游真的是无所不能的存在。

　　而柳风行听到这样的话语，他十分的无奈，楚少游的确十分厉害，但这次的事情只能够由自己来完成，这是自己作为丈夫的责任。自己要复仇！

　　“少游有他的责任，他保护好情儿和画儿就好。”

　　“嗯。”闻牧凌点点头，没有坚持说是让楚少游帮忙。

　　远在金羽市的叶北，她得知了柳氏集团发生的事情，以及得到了楚少游的叮嘱，她迅速往深海市赶回去。

　　楚少游也是通过叶北，才知道诗意品牌服装仓库被烧的事情。

　　看来清道夫组织已经动手了，而柳风行没有把这件事告诉诗情画意姐妹。

　　柳风行和闻牧凌还真是够信任自己，发生那样的事情。他们也不打电话过来喊女儿回家。

　　或许他们是觉得，诗情画意姐妹跟在自己身边更加安全吧。

　　挂了电话，楚少游心里叹了口气。

　　“为什么叹气，这个给你！”柳画意蹦蹦跳跳的走过来，给楚少游递给一支雪糕。

　　“大冬天的还有雪糕卖啊？”楚少游很无语。

　　“当然，冬天吃雪糕也很有意思！”

　　说着。柳画意吃了口自己手里的雪糕，她被冷得打了个寒颤。

　　楚少游刚想试试冬天吃雪糕是什么滋味。没想到柳画意把她手里的雪糕塞过来，“这个不好吃，给你吃。”

　　“不好吃你还给我吃？”楚少游很气愤。

　　“丢掉浪费嘛，赶紧吃！”柳画意抢了楚少游手里的雪糕，催促着楚少游。

　　楚少游看了看咬了一个牙印的雪糕，他故意避开那个牙印，尝了尝这雪糕的味道。

　　见到这样一幕，柳画意红着脸给了楚少游一拳，“诶，以后的话，我也会努力。”

　　“努力什么？”楚少游一下子搞不懂柳画意说什么。

　　“当然是努力帮你啊，你这个笨蛋！”柳画意气恼的说道。

　　楚少游很想说句。我不用你帮忙，但见到柳画意娇羞的模样，楚少游知道，肯定是因为昨晚的那条短信，所以柳画意才会变成这样。

　　“那个，昨晚……”楚少游想要解释下短信的事情。

　　“不许说那件事！”柳画意焦急不已，她把吃过的雪糕一把塞进去楚少游的嘴里，她脸红如血的娇嗔了楚少游一眼，快步走开了。

　　楚少游赶紧把嘴里的雪糕吐出来，他被冰得舌头都发麻了。

　　柳画意是什么意思，楚少游还真是搞不懂。

　　不过，楚少游看得出，昨晚那条信息，对柳画意产生了一定影响。

　　柳诗情和云曦也受到了不同程度的影响，从早上到现在，柳诗情还没有和楚少游说过一句话。

　　她并非是生气了，而是一靠近楚少游，她便羞得想要钻进洞里面那样。

　　而云曦呢，楚少游能够感觉到，她比以前更加亲密的对待自己。

　　“哥，你在发什么呆啊，快过来，轮到我们坐摩天轮了！”楚楚在远处朝楚少游挥手。

　　“哦。”楚少游快步走过去，与她们一起进入座舱里面。

　　白姐没有跟上，她笑嘻嘻的站在外面挥手，她知道那些家伙都对楚少游有意思，她不打算在一旁当电灯泡。

　　座舱门关上，摩天轮一点一点转动。

　　气氛虽然有些尴尬暧昧，但大家被外面的景物所吸引。

　　大家尽皆扭头透过观景窗，眺望这个冰雪城市。

　　楚楚微笑黏在楚少游身旁，她并非是第一次和楚少游一起坐摩天轮。

　　摩天轮转动得很慢，让大家有着足够的时间欣赏各种美景。

　　楚少游示意楚楚也看风景，别黏在自己身上。

　　就在摩天轮一点一点朝最高点攀升过去的时候，楚少游心里出现了巨大的危机感！

　　他敏锐的双耳，听见了空气里传来了尖锐的呼啸声！

　　“赶紧趴下！”楚少游大吼一声，而云曦和诗情画意姐妹她们来不及反应，楚少游只能够一把将她们拉过来，他把身体堵在了观景窗前。

　　大家尚未明白发生了什么事情，但听见了观景窗被什么东西打穿的破碎声。

　　楚少游的表情划过一丝痛苦，他快速从空间石里面取出一颗丹药吃下。

　　“你们别欣赏风景了，全部趴下，对面的高楼里有狙击手。”楚少游平静快速说道。

　　“那，那你……”听到楚少游这样说道，云曦她们联想到刚才的情况，她们震惊得目瞪口呆。

　　“哥，你没事吧？”楚楚哇的一声大哭起来，她看到楚少游身上有鲜血滴落。

　　“赶紧趴下！”楚少游身上摁住那几个家伙，让她们全部蹲在座舱里面。

　　座舱里面，除了大大的观景窗是玻璃之外，其他的地方都是由钢板焊接制作而成，所以不担心被子弹打穿。

　　“少游，你也蹲下！”柳诗情伸手抓住楚少游的衣角，她知道楚少游后背上中弹了。

　　“没事，我死不了。”楚少游嘿嘿一笑，“赶紧给白姐和萍姐打电话，让她们提高警惕。”

　　云曦回过神来，她赶紧给白姐打电话，楚楚和柳画意哭起来，她们让楚少游也躲起来。

　　楚少游也想躲，但观景窗的玻璃已经破碎，子弹射入座舱里面万一发生弹射的话，后果不堪设想，他没办法，只好化身成为肉盾堵住巨大观景窗。

　　然而，就在云曦和柳诗情打完电话之后，摩天轮缓缓停下来，楚少游一行人完全变成了空中的标靶，他们无法逃离！

　　空气里又是传来几声呼啸，楚少游后背上再度中了几颗子弹。

　　还好子弹没有击中他的脊椎，不然即便他是修行者，这辈子也很难再站起来。

　　楚少游不断从空间石里面取出丹药抛进去嘴里，丹药可以止血疗伤，却没法将子弹从体内逼出。

　　楚少游如今的情况十分不妙！

　　摩天轮下，白姐和萍姐兵分两路。

　　对方至少有两个人，一个人负责狙击，另一个人则切断了摩天轮的电源。

　　如今摩天轮停止转动，楚少游一行人万分危险。

　　白姐她们无法直接帮到楚少游他们，只能够兵分两路前去找寻藏在暗中的凶手。

　　没多久，游乐场工作人员重新将摩天轮缓缓启动。

　　楚少游一行人乘坐的座舱缓缓升到最高点，然后一点一点朝地面落去。

　　这个时候，座舱已经不是不是处于有利的狙击位置。

　　诗情画意姐妹的危险解除了，但楚少游的危险没有解除。

　　大家将他从观景窗拉开的时候，惊恐万分的发现，楚少游后背上有着好几个血肉模糊的血洞！

　　丹药的作用把血止住了，但伤口没有愈合，看起来骇人无比。

　　楚楚和云曦她们简直快被楚少游吓死过去，偏偏楚少游还笑着表示自己没事。

　　柳诗情她们泪如雨下，她们想要帮忙可偏偏什么忙都帮不上……


第183章 想做的事

　　楚少游被快速送进了医院进行手术。

　　医生帮楚少游从后背上夹出好几颗子弹。

　　因为体质强悍的原因，子弹尽皆是被镶在了皮肉之中，没有损伤弄脏，所以手术很快便完成了。

　　麻醉药本来能够持续好几个小时，但刚结束手术不久，楚少游便从病房中醒来。

　　白姐和萍姐守在病房门口。云曦和楚楚，还有诗情画意姐妹四人坐在楚少游病床四周，见到楚少游突然醒来，她们又惊又喜。

　　“别留在医院，这里不安全。”楚少游想要翻身起来离开。

　　“你刚做完手术，别乱动！”见到楚少游要起身，云曦她们七手八脚的将他按住。

　　即便她们知道楚少游的丹药极为神奇，但想起楚少游后背上血肉模糊的弹孔，她们尽皆希望楚少游能够好好休息。

　　柳诗情表示，医院里有着警察把守，一般人不会那么容易混进来。

　　既然如此，楚少游没有坚持要起身。

　　即便他是修行者，但被好几颗子弹打在身上，他心里面有着一些心理阴影。

　　云曦擦了擦红红的眼睛。她起身前去给楚少游准备吃的东西，柳诗情见状，她也赶紧跟去帮忙。

　　病房里只剩下楚楚和柳画意陪着楚少游。

　　见到楚楚哭红了眼睛，楚少游倚靠在床头坐起身，将楚楚拉进了怀中。

　　“哭什么，我好得很。”轻抚着楚楚如瀑的长发，楚少游轻声安慰她。

　　“嗯……”楚楚点点头，她不知道该说什么，能够继续倚靠在楚少游的怀中。她觉得无比幸运。

　　柳画意坐在床边，她没有吃楚楚的醋，而是极其罕见的满脸温柔在看着楚少游。

　　温柔得柳画意看起来和柳诗情没有区别，楚少游被看得有些无语，“给你爸妈打电话了吗？”

　　“打了。”柳画意点点头，“有一个保镖小队正从深海市赶过来。他们会护送我们回家。”

　　“那就好。”楚少游心里松了口气，假如回去的路上再次被人狙击。楚少游没自信能够保护好那么多人。

　　“少游……”柳画意抓着楚少游的手在玩，她红着脸，想要说出一些话。

　　“咳咳……”楚少游尴尬咳嗽了下，他十分担心柳画意说些什么出来。

　　好在云曦和柳诗情很快便回来了，白姐也跟着进来，询问楚少游的情况怎样。

　　楚少游吃过丹药之后，后背上的枪伤已经愈合，根本不用无需住院。

　　但为了让她们能够安心，楚少游还是老老实实的躺在病床上休息。

　　云曦红着脸喂楚少游喝粥，她的模样不像是姐姐对待弟弟，而是女朋友在服侍男朋友。

　　之后，有医护人员想要过来帮楚少游检查。云曦她们担心医护人员看到楚少游的枪伤好了会吓一跳，她们不想泄露楚少游的秘密，这才主动给楚少游办理出院手续。

　　大家没有回酒店，而是前往了柳风行的朋友家里面。

　　在酒店随时可能会遇到危险，但在父母朋友的家里面，安全能够得到一定的保障。

　　诗情画意姐妹决定，在这个地方等待保镖小队的到来。

　　安顿下来，已经恢复健康的楚少游仍被当作是病人。

　　毕竟他之前的举动太过惊人了，大家至今都有些不敢相信那时候的情景。

　　楚少游舒服的躺在床榻上，楚楚像是小猫那样依偎在他身旁，她一刻都不想离开楚少游身边。

　　留下来的还有诗情画意姐妹，楚少游用身体挡住子弹救了她们，她们都不知道该说些怎样话语感谢楚少游。

　　楚少游一家不会被人暗杀，所以，诗情画意姐妹很清楚，狙击手是冲着她们姐妹俩而来。

　　云曦也坐在床边不想离开，想要整晚守护着楚少游。

　　白姐出现在房间门口，见到房间里这样一种情况，她禁不住笑起来，“你们都有很多话想要对少游说吧，一个个说啊，别全部待在房间里。”

　　听到这样的话语，云曦率先红着脸走出房间。

　　诗情画意姐妹对视一眼，也是走出了房间，她们顺手把房间门关上了。

　　见到她们走开，楚楚更为胆大的往楚少游怀中钻，她紧抱着楚少游，轻声骂楚少游是个笨蛋。

　　楚楚知道，当时楚少游走开的话她们都会受伤，但没想到楚少游会用身体挡子弹。

　　“如果你不在了的话，让我怎么办啊？”楚楚抬起头，眼泪从眼眸里汹涌流出。

　　“哭什么，我这不是好好的吗，我可不会这么轻易的死去。”楚少游笑着安慰这哭泣的家伙。

　　“下次不许做那样的傻事了，如果你不在了的话，我也会陪你去！”楚楚流着泪，倔强说出这样的话语。

　　楚少游惊讶了下，他这才意识到，自己在楚楚的心目中有多重要。

　　也对，如果没有自己的话，楚楚以前在孤儿院的生活会过得十分艰难，自己在她的心中早已经是不可磨灭。

　　楚少游微笑帮她擦拭脸颊上的泪，转移她的注意力。

　　继续聊了几句，楚楚恋恋不舍的站起身，让其他人过来和楚少游说话。

　　楚楚走出房间后，柳画意那家伙走了进来。

　　她在床边坐下，二话不说便扑进了楚少游的怀中。

　　楚少游心里咯噔了下，知道柳画意这样胆大是因为之前的短信。

　　“少游，你让我怎么谢你呢，我以身相许吧？”柳画意嘻嘻笑着这样说道。

　　“咳咳，我当时又不是救你一个人……”楚少游很尴尬。

　　“我知道，但没有我和姐姐的话，你们不会遇到这样的危险。”

　　柳画意依然依偎在楚少游的怀中，真的打算以身相许那样。

　　她身上有香香的气味传来，楚少游的心有些乱，告诉她真相的话，这家伙估计会伤心死吧。

　　“你别胡思乱想，我救你不是为了什么。”

　　“嗯，我知道，你一直都是这么好！”

　　柳画意微笑看着楚少游，她微笑的脸颊都快变成一朵花了，这就是所谓的女为悦己者容吧。

　　楚少游无福消受这样的微笑，他在心里面骂安凝那家伙把自己害惨了。

　　柳画意离开之后，柳诗情走进了房间，她比柳画意含蓄多了。

　　即便如此，这羞涩的家伙仍旧是胆大的抓住了楚少游的手。

　　她心里面有着千言万语，却因为羞涩而无法说出口。

　　见到柳诗情羞答答的模样，楚少游有些头皮发麻，因为这样的救命之恩，柳诗情对自己的喜欢增加了不少吧。

　　“那次你和夏颖去酒店的事情，我不应该生你的气。”柳诗情玩着楚少游的手指，羞涩的说起之前的事情，“怀疑你真的是一件大错特错的事情。”

　　柳诗情的意思是，她现在百分百的相信自己吗？

　　“等回去之后，有机会我给你做饭吃吧。”

　　“……”为什么要做饭，像是女朋友那样照顾我吗？

　　楚少游很无语，只能够朝柳诗情微笑。

　　两人没有怎么说话，安静相处了一阵之后，柳诗情终于离开。

　　见到云曦过来，楚少游长长松了口气，和云曦相处的话，楚少游并不觉得难受。

　　“有件事我一直想做，但以前我没有那种勇气。”云曦红着脸这样说道。

　　“你想做什么事？”楚少游疑惑反问。

　　云曦微笑在床边坐下，她这样说道，“今天发生那样的事情，我一下子想通了很多，若是不勇敢，若是不抓住机会，谁也不知道下一秒会发生什么事情。”

　　“我现在对很多事情不在乎，我只在乎你，我现在想要亲亲你。”

　　云曦羞涩的凑过来，她白皙的脸颊红透了，但她胆大的看了看楚少游，主动的朝楚少游的唇瓣上吻去。

　　楚少游被胆大的云曦吓了跳，他傻愣愣，大脑一片空白，就这样被云曦吻了……


第184章 战争场面

　　被云曦吻了。

　　楚少游没有觉得惊喜，而是满脸错愕。

　　分开之后，云曦脸红如血，楚少游刚想说点什么，但云曦伸手在他唇边竖起了一根食指，示意他什么都别说。

　　事情已经发生了。楚少游只能够呆呆目送兴奋且羞涩的云曦离开。

　　接下来，楚少游不敢待在房间，他担心还会发生一些不妙的事情。

　　离开房间，他参与到周围的巡逻之中。

　　从深海市赶过来的保镖小队在午夜时分抵达，他们给柳诗情发了信息，表示自己一群人在屋子四周潜伏着。

　　楚少游也的确看到好几辆商务车停靠在附近。

　　天亮之后，一个剃着板寸头的男子走来，他示意诗情画意姐妹上车。

　　柳诗情点点头，与父母的朋友道别后，她领着大家往外走。

　　然而，车辆安排方面出现了一些问题。

　　楚少游一行人有七个人，大家不可能在同一辆车上坐下，因为每辆车必须配备一定的保镖，所以大家必须分成两辆车。或是三辆车才行。

　　但不管是诗情画意姐妹，还是云曦和楚楚都不想和楚少游分开。

　　“大小姐，为了你们的安全，还是不要集中在一起比较好，没有保镖护卫的话，你们会十分的危险！”板寸男严肃的说道。

　　“我知道，但我就是不想分开。”柳诗情倔强的说道。

　　就在诗情画意姐妹与保镖队长争辩的时候，萍姐走到楚少游耳边轻语，“少游。我认识他们，但觉得他们的行为举止很奇怪。”

　　楚少游心里咯噔了下，感觉到有些不妙。

　　他赶紧上前说道，“我们自己也有车，我们坐我们的车，你们在前后护送我们吧。”

　　板寸男拒绝。但诗情画意姐妹十分赞成楚少游的决定。

　　最终，板寸男妥协了。

　　大家进入萍姐的那辆专车里面。

　　在车里坐下。柳诗情迫不及待的给柳风行打电话询问。

　　柳画意在楚少游的耳边表示，她们之所以不愿意和保镖们在一辆车，也是觉得那些保镖有些不对劲。

　　听到这样的话语，云曦有些惊恐，她把楚楚抱进怀中。

　　一会，电话接通，柳风行听见说保镖都是没用见过的人，他赶紧发送了几张相片过来。

　　相片里的保镖就是刚才那群保镖，没有什么分别。

　　搞错了吗？

　　诗情画意姐妹和萍姐都疑惑了。

　　“他们很可能是易容了。”楚少游想起了之前那晚上的安凝。

　　“易容？”大家都被吓了跳。

　　“就算他们是你爸派过来的保镖，但他们也很可能被收买了，不用他们护送，我一样能够把你安全送到家。”

　　楚少游不想让那些保镖护送。“机票都买好了吧？”

　　柳诗情她们点头，楚少游表示去机场，上了飞机就安全，他可不相信清道夫组织的人会疯狂到炸飞机。

　　他们敢那样做的话，等于是恐怖袭击，等于是和整个国家做对。

　　现在要做的是将那群人甩开，然后前往机场搭乘飞机。

　　商量好计划，萍姐开车跟随那些人往前走。

　　他们一共有六辆车，前面有着三辆，后面也有三辆。

　　估计他们不敢再闹市里乱来，趁着如今是上班高峰期间，行驶了没多久，萍姐猛打方向盘，她直接从应急车道里面离开，钻进了滚滚车流之中。

　　那些人知道事情败露，他们立马追赶而来。

　　他们有着六辆车，即便有一两辆车暂时被堵住，但他们还是有着其他车辆追赶而来。

　　“你们往机场赶去，坐最快的飞机离开，我来给你们拖延时间。”成熟这样说着，他把车门打开。

　　“少游，别去！”大家尽皆是伸手拉住楚少游。

　　“我不会有事，你们别等我，赶紧回深海市去，我会尽快与你们汇合。”楚少游这样说着，他从车上跳了下。

　　即便是走应急车道，车速也不是很快，所以楚少游下车之后，还能够顺手把车门关上门。

　　目送楚少游离开，迎着身后追赶而来的车辆走去，柳画意很不争气的哭起来。

　　白姐受不了哭泣声，她大声的嚷嚷起来，“哭什么哭，他又不是去送死，他说能够回来就一定能够回来！”

　　白姐无条件相信楚少游，其实她心里面很不爽。

　　如果不是因为诗情画意姐妹，就不回发生这样的事情，自己一家人安居乐业的生活在一起该有多好啊！

　　现在不是想这些事情的时候，坐在副驾驶位置上的她快速在导航仪上找寻前往机场最快的路线。

　　柳画意止住哭声，柳诗情将她抱住，对于楚少游那样的举动，她无比的担忧，但在这样的时候，她只能够选择相信楚少游。

　　“云曦姐，哥哥不会有事吧？”楚楚泪流满面的在云曦怀中询问。

　　“哥哥不会有事，这世界上没有人能够为难到他！”云曦微笑安慰楚楚。

　　实际上，云曦脸颊上的微笑隐藏着无尽的担忧。

　　她忽然很后悔，后悔昨晚没有和楚少游睡一起。

　　昨天发生那样的事情，自己早就领悟到了，不知道下一秒会发生什么事情的道理。

　　如今，楚少游凶多吉少，昨晚上自己应该与他一起睡，把自己给他，无论现在发生了什么事情，也能够做到没有遗憾。

　　心里面冒出这样的想法，云曦赶紧摇摇头。

　　自己怎么能够有这样的想法呢，楚少游可是全世界最厉害的人，没有人会是他的对手！

　　等他回到深海市，自己一定一定要给他，自己已经迫不及待了，发现要失去他的时候，才知道自己是多么的深爱着他！

　　下车之后，楚少游在车流中穿行。

　　板寸男开着车轰鸣而来，丝毫没有减速的打算。

　　在这样一刻，楚少游不打算保留自己的实力，顾不得会不会被清道夫组织发现自己的存在，他伸手抓住旁边的路标杆。

　　路标杆是一根钢管挂着个路标牌，楚少游一把将其从地上拔出。

　　路标杆的底部有着一团巨大的水泥块，楚少游抡起路标杆，像是榔头那样朝轰鸣而来的车砸去！

　　车里面的人已经傻眼，没想到楚少游身材并不壮硕，竟然有着那样的巨大怪力！

　　他们紧急刹车，但已经晚了，路标杆狠狠砸在了汽车的顶棚，轰然巨响，把周围的车主吓得不轻。

　　见到这样诡异，简直是拍电影的一幕，其他车辆纷纷停下。

　　顿时间，本就堵车的公路顿时乱成了一锅粥。

　　清道夫组织的车辆已经被逼停，车里面好几个的脑袋受了伤，尽皆是失去了行动能力。

　　但那板寸男没事，面容扭曲的他顾不得那么多，拔出手枪便朝楚少游开枪。

　　楚少游轻松躲过子弹，他再次抡起路标杆往车里砸去！

　　一连砸了好几下，整辆车都被砸得了稀巴烂，板寸男被卡在车里面出不来，只能够眼睁睁看着路标杆上巨大的水泥块落下！

　　而这时候，其他车辆里的人下车赶过来救援，为了拯救板寸男，他们竟然不惜动用了手雷！

　　即便楚少游是修行者，但他可防不住那种东西，他赶紧躲闪。

　　手雷在公路上炸响，平地一声雷，浓烟滚滚掀翻了好几辆车，这简直是战争场面！

　　楚少游借助烟雾躲闪，他迅速离开，打算在暗中对付那群人。

　　板寸男头破血流的从车上被手下救出，他气急败坏的询问，“刚才那人究竟是谁？”

　　“他是楚少游，一个卖青菜的小子。”

　　“楚少游？”板寸男越想越不对劲，“为什么我们没有他的资料？”

　　“安凝曾经调查过他，说他没有什么特别。”

　　“意思就是说，安凝隐瞒了这个重要消息，她究竟是想要做什么！”

　　另一边，交通监控中心里面，负责监控的警员在密密麻麻的监控器上面，看到了战争场面……


第185章 迎接愤怒

　　云曦一行人顺利抵达机场。

　　她们等待了一阵，没有等到楚少游到来。

　　白姐通过手机浏览了下这个城市的本地新闻，看到了有人拍摄到公路上火爆的打斗场面。

　　“赶紧走，不然公安部会把整个城市封锁，那群疯子竟然把手雷丢出来了！”白姐这样说道。

　　听到手雷什么的，诗情画意姐妹和云曦她们吓得脸色煞白无比。

　　白姐也很担心。但她相信楚少游，“少游肯定没事，没有我们的存在，他不用顾忌那么多，能够轻松应付那些人！”

　　柳诗情点点头，她知道，即便自己心里面万分担心楚少游，但自己留在这里不但帮不上楚少游的忙，还会变成他的累赘。

　　她展现出认真的一面，“云曦姐，楚楚，别担心少游，他不是那么容易就死了的人，我们应该相信他。我们回深海市去，去做我们能够做到的事情！”

　　有着柳诗情的引导，大家尽皆点点头，没有继续等待楚少游，快速上了飞机。

　　在飞机上，柳诗情没有闲着，她从背包里拿出笔计划着一些事情。

　　“云曦姐，对不起，这次我们连累了你们。少游肯定会被那群人盯上，现在我们必须制定出一个方案，不仅让我们能够自保，也能够帮上楚少游的方案。”

　　对于柳诗情说的连累，云曦没有在意。

　　如果没有柳诗情家里面的帮忙，自己家早就倒大霉了。

　　云曦思考了下这件事。她可不是个弱女子，很快便想到了一些事情。“正在建设安保公司的张俊柯一行人，他们都是军人，应该还有一些部下，所以，我们的安全我们能够保证。”

　　柳诗情点点头，“其实昨天我们遇袭的时候，我给家里打电话才知道我家那边也出事了，如今我家处于警戒状态，以我家的实力，深海市不会发生什么情况，现在的问题是少游那边。”

　　“少游不会有事！”白姐在一旁哼了声。

　　“他的确不会有事，但我们必须提防那股势力。少游展现的能力太大了，他或许会被盯上。”

　　“要把那个势力消灭吗？”楚楚惊讶的询问。

　　柳诗情点点头，“如果可以的话，必须那样做！”

　　柳画意在一旁举起手，“之前我和少游一起去很多有钱人家里看病，那些有钱人得到了少游的帮助，在这样的时候，他们肯定能够为少游提供一些帮助！”

　　“好，画意，你联络一下那些人，云曦姐你也给张俊柯说说如今的情况，萧昀那边也通知一下，现在的他是在为少游做事。”

　　云曦她们点着头，听从柳诗情的安排。

　　楚楚不好意思的举起手，“我能够做什么啊？”

　　“你保管好哥哥房间里放着的丹药，那些丹药可以救命，我们几个人一个都不许有事！”

　　“嗯！”楚楚觉得责任重大，她重重的点头。

　　另一边，阳光灿烂下，帆船桅杆林立的码头上。

　　一艘小型游轮上站着个身着女佣服的女人，她略显焦急的朝一个面容清秀的少女呼喊，“大小姐，我们必须赶紧出发，不然我们很难前往公海。”

　　安凝坐在码头边的揽桩上没有理会女佣的呼喊，她拿着平板电脑在浏览新闻。

　　见到冰雪城市里面刷新出的新闻，她头痛的揉了揉太阳穴，她在心里大呼不妙。

　　那个笨蛋，自己让他隐藏好，可他偏偏暴露了。

　　当然，这也怪不得他，毕竟那些人太过嚣张了。

　　看到这样的新闻没多久，她兜里的卫星电话响起。

　　安凝没有惊讶，她麻利的接通电话。

　　听筒里传来个低沉的声音，“你为什么隐瞒楚少游的实力，之前让你去试探他，你不可能没有发现他真正的实力，你为什么要隐瞒？”

　　“如果我不隐瞒的话，你会怎么对付他？”安凝好奇反问。

　　这个问题，低沉的声音没有回答，“你知道不知道，因为你的隐瞒让我们组织损失惨重，甚至有可能会因此而暴露！”

　　“呵呵，我们的组织？”安凝笑起来，“老爹，清道夫组织一直都是你一个人的人组织吧，什么时候变成了我们的组织？”

　　听筒里没有声音传来，安凝继续往下说。

　　“以前的清道夫组织虽然也是拿钱办事，但杀的人都是该死之人，我们做的事情是替天行道，代表着正义，但自从你上位之后，你真的是见钱眼开，只要给你钱，你不管目标是谁统统杀无赦！”

　　“你以为我想那样吗，你知道我们船上有多少张嘴要吃饭，我们不但要吃饭，而且也要保证安全，虽然我们是在公海上航行，但想要不被各个国家发现，你知道我每年要花多少钱去贿赂吗？”

　　“既然如此，那就解散组织啊，让大家下船，凭借各自的本事吃饭！”

　　“你竟然说出这样大逆不道的话，你隐瞒楚少游的情况是怎么回事，想要将他培养起来，然后把我们组织捣毁吗？”

　　听到这样的话语，安凝有些伤心，“我怎么忍心看到组织毁灭啊，我也不知道我在想什么，或许我希望着有那么一天，他强大到可以上船把我带走。”

　　“我也希望有那么一天，有个足够强大的人能够上船把你带走，这样我也能够安心，可你知道他现在是在做什么吗，他在杀戮我们的成员！”

　　“那是因为你派人去找他朋友的麻烦，十几年前柳氏集团刚刚崛起，并没有做什么坏事，但你收了别人的钱，让手下做出那样的事情，现在你也是收了欧洲那边的钱，要对付没有做过什么坏事的柳氏集团。”

　　“上次，若是我没有谎报楚少游的信息，你也会收了别人的钱，派人去把他毁了吧！”

　　听筒里沉默了一阵，低沉的声音好奇询问，“然后呢，你想怎么办，我选择要杀了楚少游，你打算怎么办，柳氏集团若是不拿下，你知道我们组织会遭遇怎样的质疑。”

　　“一旦被质疑了，各种麻烦会接踵而来，你希望我们的船被某个国家发射导弹直接击沉吗？”

　　“即便你顺利解决柳氏集团，也不代表组织某天不会被摧毁，世界上没有永远，我们的船迟早都会沉没，沉没的原因不是被攻击了，而是因为你选错了路，你不再属于正义！”

　　“安凝，正义和邪恶是由胜利者所决定。”

　　“那我要成为胜利者！”

　　“安凝，你让我失望了，你知道我对你的期望有多大吗？”

　　“我知道，但老爹你知不知道，你也让我失望了，我一直希望某天我能够统帅一支正义之师，希望能够打击邪恶，光复正义！”

　　“安凝，你太天真了，世界上早已经没有了正义和邪恶之分。”

　　“可是，这些话都是你对我说的啊，我在很小的时候你就告诉我这些东西。”

　　“那时候的我还年轻，有很多东西不懂。”

　　“而我现在正年轻，我要好好的追求一次！”

　　听筒里再度沉默，良久，低沉的声音再次开口，“我会把你在船上的身份资料删除，你不用回来了，我给你自由，你若是执意参与柳氏集团的任务之中，你知道后果！”

　　“老爹，你不要执迷不悟，一错再错了！”

　　“对与错只有胜利者说了算！”

　　“那我很明确的告诉你，你不可能胜利，我会赢得胜利，他会胜利！”

　　“你成功了，成功让他引起了我的注意，与我作对想要抢走我女儿的人，我不会轻易放过他，请你转告他，让他迎接我的愤怒！”


第186章 那群疯子

　　楚少游处于危难之中的消息，瞬间传遍整个深海市。

　　不少被楚少游帮助过的人纷纷动员起来，打算给予楚少游保护。

　　他们有自信，只要楚少游在深海市的话，即便是天王老子都动不了他。

　　问题是，楚少游如今不在深海市！

　　张俊柯得知这件事之后。他联络了更加多的部下。

　　在这天寒地冻的天气里面，他们没有住在屋子里，而是在海景小区搭建了行军帐篷，一天二十四小时在小区附近巡逻。

　　小区的居民见到这样一幕，还以为是小区里面居住着什么大人物呢。

　　柳风行没想到楚少游会因为保护自己的女儿，从而连累到他被人追杀。

　　他很想派人去帮助楚少游，但他信任的人没有几个，且那些人都要保卫柳氏集团，若是让那些人去救楚少游，柳氏集团遇到危险则不堪设想。

　　不过，楚少游不定时发来信息，表示自己没事，让诗情画意她们别担心。

　　只是，他一直没有回来深海市。也不知道他现今是在什么地方。

　　楚少游解决了冰雪城市板寸男一行人之后，整个城市被封锁。

　　位于龙都市的萧昀派人来接他了，楚少游想了想，决定前往龙都市。

　　深海市的情况楚少游知道，不管是云曦和楚楚，还是诗情画意姐妹都不会有危险。

　　而楚少游收到了安凝的信息，说是清道夫组织把矛头对准了他。

　　既然如此，楚少游决定不回深海市，以免把危险带去深海市。

　　在龙都市里面。楚少游受到了萧昀热情的款待，之前找楚少游拼酒的宋璇也在。

　　萧昀和宋璇站一起，楚少游立马看出了两人之间有猫腻。

　　不过，在这个自由恋爱的时代里面，楚少游没有说什么。

　　“对于你的到来，萧家很是不欢迎。因为你会给龙都市带来巨大的麻烦。”宋璇告诉楚少游这样一件事。

　　“我也没想得到他们的欢迎。”楚少游无奈的摆摆手。

　　萧昀在一旁腹黑的微笑，“我欢迎你过来这里。你把麻烦带过来这里，会让他们看到他们自诩是什么大家族，但在你的面前是多么的渺小。”

　　萧家觉得萧昀快死了，所以不打算理会他，所以萧昀算是脱离了萧家。

　　对于上次被父亲设计坑害的事情，萧昀依然无法释怀，他恨不得楚少游把整个龙都市闹个天翻地覆！

　　“有什么需要你尽管说，我们会竭尽全力帮你！”宋璇对楚少游的印象很好，更因为他能够救萧昀的命，从萧昀的口中，宋璇得知楚少游有着了不得的能力，所以她愿意为楚少游提供一切帮助。

　　楚少游想了想。他微笑说道，“你们什么都不用做，安心把公司经营好就行，诗意品牌服装你们知道，虽然我有股份但那并非是我的品牌，我会给你们准备更加好的东西，你们做好把公司做大做强的准备就行。”

　　听到楚少游这样说，萧昀笑得很开心，自己对楚少游有着用处的话，说明自己能够活得越久。

　　“尸体的话，必须找个地方处理，不然现在的网络这么发达……”宋璇很是担忧。

　　“这个你别担心，我会把尸体处理好。”楚少游朝两人挥手再见。

　　板寸男一行人尽皆被楚少游杀了，那些人的尸体如今就装在他食指指骨里面的空间石之中。

　　留下尸体会有些引人注目，所以楚少游先把尸体装起来，等以后有机会再处理那些尸体。

　　他随意的找了家酒店入住，然后等待清道夫组织的人上门找麻烦。

　　凭借清道夫组织的手段，楚少游相信，自己很容易便会被他们找到。

　　但楚少游没想到，他一直盘坐在床榻上修行等待，压根就没有任何人过来找他。

　　楚少游不知道的是，其实有个胸部很大的家伙，她也已经过来了龙都市。

　　她来不及通知楚少游，她前往警局恢复了警察的身份，然后联合上司一起，在龙都市布下了天罗地网！

　　叶北恨死了清道夫组织的人，当年因为张俊柯才华出众，不仅仅国内军队向他伸出了橄榄枝，连国外也向他发出了待遇极好的招聘通知。

　　有人曾经说，张俊柯抵得上一个师，毕竟他能够培育超级战士，有他的存在，军队的作战能力能够大大的提升。

　　有着爱国情怀的张俊柯选择为国家军队服务，然而，清道夫组织却在这个时候杀害了他的妻子。

　　叶北很清楚，清道夫组织是被人雇佣试图杀害张俊柯，但张俊柯逃过一劫，他的妻子却没有那么幸运。

　　之后的时间里面，军队里给予张俊柯和叶北严密的保护。

　　但因为经历了丧妻之痛，张俊柯一直没有把他的才华施展出来。

　　等他想要施展才华的时候，却遭遇了冯家的陷害！

　　如今，楚少游给了父亲一个安身立命的地方，更是救了自己父女俩的性命，叶北在心里面许诺，她即便是死也要保护好楚少游！

　　面对清道夫组织，叶北有着两重的愤怒，他们杀死了自己的母亲，现在竟然还想还找楚少游的麻烦，叶北绝对不会让那样的事情发生！

　　时间已经是午夜，龙都市的水陆空交通已经被特警管制，每一个进入龙都市的人都需要经过极其严格的检查才行。

　　整个龙都市被黑夜所笼罩，整个城市在一点一点入睡。

　　叶北率领部下隐匿在城市的黑暗处，等待着猎物上钩。

　　“叶队，你说清道夫组织的人会怎么进入龙都市，他们会偷偷摸摸过来吗？”叶北身旁有个娃娃脸队友好奇询问。

　　“那些人丧心病狂，谁也猜不到他们的想法，不过这一次，他们对楚少游十分愤怒，估计他们会不惜一切代价对付楚少游。”

　　娃娃脸好奇万分，“那个楚少游究竟是什么人啊，竟然会惹得清道夫组织不惜一切代价对付他？”

　　“他啊……”叶北头盔下面的脸颊红了红，“他护送柳氏集团的两个千金回家时，杀了好几个清道夫组织的成员，引得清道夫组织的首领暴怒，所以才会下达了追杀令！”

　　“他好厉害啊！”娃娃脸惊呼一声，“清道夫组织的人一般都是神出鬼没，他竟然能够一下子杀掉还几个清道夫组织的成员！”

　　两人说着话，黑沉沉的黑夜忽然变成白天。

　　娃娃脸尚未明白这是怎么回事，叶北惊恐的将她扑倒在了地上！

　　紧接着，一道巨大的爆炸声响起！

　　大地宛若地震了那样在颤抖，夜空像是被撕裂开来了那样，空气里一阵嗡嗡作响！

　　叶北大喊让那个娃娃脸戴好头盔，可是，她自己喊出的声音她都听不见。

　　冲击波将周围的一切刮起，娃娃脸队员惊恐的看到，有辆小汽车从她们的头顶翻滚而过！

　　巨响过后，一连串凌乱的声音响起，有人在哀嚎尖叫，有人在快速跑动，还有火焰燃烧的声音，不断有小型的爆破声传来。

　　叶北起身往火光冲天的地方看去，不远处本来有个道路收费站，警察联合收费站一起对进入龙都市的车辆进行检查。

　　如今，收费站已经不在，取而代之的是一个巨大的深坑，那些排队过收费站的汽车被冲击得七零八落，不少车辆起火，车主们在惊恐的尖叫逃窜！

　　耳麦里传来其他队员的汇报声，“叶队，刚才有辆小型货车通过收费站的时候发生爆炸，货车里面应该装载了数百斤炸药！”

　　听到这样的汇报，叶北在心里暗骂了一句疯子，“赶紧给消防队和医院打电话！”

　　叶北下达这样的命令之后，龙都市的另一个方向也传来了爆炸声。

　　火光把西边的夜空照亮，紧接着，南边和北边方向的天空相继被点亮。

　　半分钟不到，睡着的龙都市被吵醒，整个城市一片大乱！

　　惊恐的市民争相开车离开这个步入战争了的城市！

　　有着混乱市民的相助，清道夫组织的人轻而易举便突破了叶北她们设下的层层封锁。

　　深海市很多大家族知道，清道夫组织是个疯狂的组织，这就是他们不欢迎楚少游过来龙都市的原因……


第187章 谁能留我

　　爆炸过后，整个龙都市一片混乱。

　　不少地方因为爆炸而起火，龙都市里面一片混乱拥堵。

　　避免火势扩大，消防部门选择派出直升飞机进行灭火救援。

　　借着夜幕的掩映，一架黑色直升飞机如同鬼魅那样从高空出现，缓缓降落在龙都市一幢高楼的停机坪上面。

　　飞机上率先走下的一个是身着黑色燕尾礼服。戴着高礼帽，拿着一根细长手杖的中年男子。

　　他走到停机坪边缘，往下看了看混乱街道，颇为开心的摸了摸他嘴唇上精致的八字胡。

　　紧接着，一个胖子和一个裸着古铜色健壮上身的男子也从飞机上走下。

　　“好久没有制造过这么大的混乱了啊，其实应该依照我的方案，来场华丽丽的魔术秀，而不是这样简单粗暴的爆炸。”

　　身着燕尾服的男子这样说道。

　　“我们没时间让你准备。”古铜色健壮男子朝那胖子看去，“小丑，查到楚少游在哪里了吗？”

　　叫做小丑的胖子快速打开一个小型的笔记本电脑，敲打几下键盘他便有了答案，“楚少游入住了一家酒店，酒店的监控显示他进入房间之后便没有再出来。”

　　健壮男子点点头，表示知道了。

　　小丑有些不理解的看了看屏幕。“这个楚少游看起来并不厉害，有必要让你们两个出马吗？”

　　小丑十分疑惑和惊讶，毕竟眼前这两个人一个号称魔术师，一个是驯兽师，两人在组织里的排名可是十分的高。

　　排名越高，表示实力越强！

　　“小丑，你知道安凝对楚少游的评价吗？”魔术师挥舞着手中的手杖，微笑朝小丑询问。

　　“不知道。”小丑摇摇头，实际上他上飞机之前。还不知道楚少游这个名字。

　　有着健硕身材的驯兽师朝小丑解释，“安凝认为楚少游能够上船带她离开。”

　　听到这样的事情，小丑心里面一紧，安凝可是首领的女儿，她能够说出这样的话，说明那个楚少游不是一般人。

　　“这个地方已经不安全了。小丑，你自己找个地方躲起来。”

　　“好。”小丑点点头。迅速往不远处的电梯走去。

　　“那么，我先去会会那个楚少游吧。”魔术师朝健壮的驯兽师微微笑，直接跳下了高楼。

　　“别失手摔死了！”驯兽师这样说了句，他没有急着离开，而是观察着街道上人流的走向。

　　收费站爆炸之后，叶北知道这是清道夫组织的所作所为。

　　她没有参与救援，而是率领人马迅速赶往楚少游所在的酒店附近。

　　刚刚抵达酒店附近布置好，混乱的人群之中，出现个诡异的人。

　　其他人都是争相开车逃命，而那个戴着高高礼帽的人，则是在混乱的街上闲庭信步的游逛。

　　快走到酒店的时候，他停下脚步。朝藏在暗中的特警人员微笑看去。

　　糟糕，被发现了！

　　叶北赶紧下命令，让大家对这那人开火！

　　清道夫组织的每一个人十分危险，叶北没有打算活捉他们，遇见之后应该立刻击毙！

　　开火的命令刚刚下达，那人像是听见了般，他手里凭空出现手雷那样的东西，朝黑暗中隐藏的特警丢过去！

　　爆炸声响起，那些并非是手雷，而是烟雾弹！

　　白色烟雾喷涌而出，整条街道尽皆被弥漫。

　　“魔术师表演，怎么能够没有烟雾呢。”魔术师扶了扶礼帽的帽檐，微微笑了笑。

　　他耳朵里带着的耳麦传来小丑的声音，“楚少游走出了房间，他正在，正在朝我微笑……”

　　“微笑？”魔术师笑起来，“有意思，看样子他一直在等我们。”

　　“另外，警察已经在呼叫增援，你小心一点。”小丑叮嘱了句，他早已经侵入了警察的通讯系统。

　　“了解。”魔术师微笑说道。

　　此时，已经有好几个警察冲破烟雾朝他袭来！

　　“你们不是我的对手。”魔术师微微一笑，他微笑朝那几个警察说道。

　　“开枪！”叶北迅速下达命令。

　　枪声响起，子弹穿过魔术师的身体，击穿了街道对面的玻璃橱窗。

　　魔术师脸上的微笑没有变化，像是没有感觉到痛疼。

　　警察一连开了好几枪，魔术师甚至是张开手迎接激射过来的子弹，他整个人如同是鬼魅一般。

　　这样的情况，让开枪的警察感到害怕。

　　“那不过是魔术师惯用的障眼法，是光和影还有烟雾结合起来产生的变化！”叶北一直在追踪调查清道夫组织，关于魔术师这个杀手她自然是知道。

　　“聪明！”叶北的耳边响起一个声音。

　　她惊恐的往旁边看去，但没有发现任何人，魔术师的速度快得令人发指！

　　“既然过来了龙都市，那就别想着离开，你乖乖的受死吧！”叶北喊出这样的话，试图刺激魔术师现身。

　　“呵呵，我倒是要看看，谁能够留得住我。”魔术师的声音万分高傲。

　　“我能！”楚少游已经从酒店走出。

　　“少游！”叶北快步走到楚少游身旁。

　　楚少游伸手敲了敲叶北脑袋上戴着的头盔，“你这家伙回来龙都市也不告诉我！”

　　叶北不好意思的笑了笑，嘟囔着想要给楚少游一个惊喜。

　　“假如你们不是在这里战斗，惊喜就要变成惊吓了。”楚少游无奈的摇摇头，“你们的系统应该被他们入侵了，你们的各种命令尽皆在他们的掌握之中。”

　　叶北的表情严肃下来，她摘下头盔，从耳朵里掏出耳麦丢掉。

　　“你走远一点，我来解决那人。”

　　“要我帮忙吗，你行不行？”

　　叶北的询问，让楚少游很无语。

　　意识到自己的问题有歧义，叶北捂嘴偷笑着走远。

　　有楚少游在，叶北觉得十分安心，即便在这样危险的情况下她也能够笑起来。

　　所有警察都退到了远处，那个娃娃脸队友好奇走到叶北身旁，“叶队，那就是楚少游吧，你和他的关系真好！”

　　“那是当然！”叶北颇为得意的微笑。

　　“他是你男朋友吗？”娃娃脸相当好奇。

　　“八卦什么，赶紧警戒起来，肯定还有其他杀手在附近！”

　　“看来他还不是你男朋友。”

　　“……”

　　楚少游站在街道中央，较比其他混乱的地方，因为这里聚集着大量烟雾，所以没有什么人敢靠近，十分的安静。

　　戴着高礼帽的魔术师在四周闲庭信步的游逛，他看着站在烟雾中央的楚少游，似乎在等待什么。

　　“你的名字叫做魔术师吧，你的这些伎俩对我没用。”楚少游微笑对着空气说话。

　　“哦，安凝把我的手段都告诉了你吗？”魔术师的声音从四面八方传来。

　　“不用她告诉我，我一眼便能够看穿你的把戏，你释放的烟雾除了阻碍视线之外，也含有一定的毒性，这种毒可以让人产生幻觉，对吧？”

　　“既然你知道，那你为什么还站在烟雾中央？”

　　“因为这种毒对我没用。”

　　“……”魔术师很郁闷，他并不怀疑楚少游的话，因为人的自信并不能够假装。

　　楚少游微笑朝魔术师所在的方向看去，“有句话叫做以其人之道还治其人之身，我在这烟雾里面也释放了一些有毒的粉末，不知道你有没有发现？”

　　魔术师下意识摒住呼吸，感觉了下身体是否存在异样。

　　自己的身体没有异常情况，楚少游撒谎了！

　　“你只会耍嘴皮子吗，我倒是要看看你有什么手段！”魔术师将手杖拔开，手杖里面隐藏着一把寒光闪闪的长剑。

　　他快步朝楚少游袭去。

　　然而，他的速度极快，但仍旧无法触碰到楚少游的衣角……


第188章 神鬼莫测

　　魔术师心惊胆颤。

　　作为杀手，凡是一击不中都会立刻离开。

　　而现在他已经好几击都没中，但他没有离开。

　　他不离开的原因很简单，因为首领想要楚少游死！

　　楚少游不死，他不能够退走！

　　魔术师自认为自己的速度并非是天下第一，但在整个清道夫组织里面。自己的速度能排进前十。

　　更何况，自己不仅仅是速度快，而且还释放了烟雾，做足了各种障眼法，但依然不能够欺骗楚少游，不能够伤到他！

　　即便安凝把自己的手段和破绽都告诉了他，但他能够避开自己，绝对是因为实力强悍，而不是安凝帮了忙！

　　叶北一行人站在远处，她们把守住烟雾笼罩的街道，以免魔术师逃跑。

　　“叶队，里面怎么什么声音都没有，楚少游该不会是……”

　　“别给我胡说八道！”叶北给了说话的娃娃脸一个爆栗，“少游不会失败。他若是失败了，魔术师早就过来嘲笑我们了。”

　　娃娃脸恍然大悟的点头，然而，即便叶北这样说，但她心里面可没有底。

　　并非是她不相信楚少游，而是魔术师的手段过于厉害，听说他暗杀了很多人，没有哪一次失手过！

　　魔术师对付普通人，绝对是个魔法师那样的存在。

　　可惜在楚少游这个修行者面前。他那些可以迷惑人的障眼法统统没有了作用。

　　楚少游的六识极为敏锐，虽说街道上处处弥漫着烟雾，但即便是闭上眼睛，楚少游也能够找到魔术师，因为他呼吸有声音，走路有声音。心跳也有声音！

　　“魔术师，你也不过如此而已。”楚少游打了个呵欠。觉得好笑。

　　“有意思，我的确是低估了你，首领对你下达必杀令也是正确的选择，你小小年纪就这样厉害，等长大之后还得了！”

　　魔术师的声音又是从四面八方传来。

　　楚少游觉得好笑，“我长大之后如何了得，貌似不关你们的事吧？”

　　“怎么不关我们的事了，你杀了组织里的人，还想不承认吗？”

　　“没错，我杀了他们，但因为是他们先来找我的麻烦，莫非这世界上只允许你们杀人。却不许我杀人吗？”

　　“我可没说这种话，弱肉强食是这个世界的规则，强者决定一切！”

　　“既然你这样说，那我可以放心的把你杀了。”

　　“呵呵，就算你的速度快，但是……”

　　魔术师尚未把话说完，楚少游闪电般出现在他眼前。

　　楚少游没有急着抓住他，而是朝他身上一连打出好几拳。

　　顿时间，魔术师身上发出一些异响，他身上安装着一些便于施展魔术的装置，如今尽皆被楚少游打烂了，这下子，他可不能够玩一些魔术把戏。

　　若非无法把活着的东西收纳进入空间石里面，不然楚少游把他抓住，然后直接收纳进入空间石。

　　魔法师在楚少游面前，几乎是没有反抗之力！

　　他并非是很弱，而是他太过依赖他的魔术装置了。

　　他有很多杀人的魔术尚未展示出来，便被楚少游打败了。

　　不是他太弱了，而是楚少游太强了！

　　“把他放开，不然的话……”

　　“啊！”

　　就在楚少游抓住魔术师，打算把魔术师结果了的时候，一个低沉的声音响起。

　　站在远处的叶北发出尖叫，因为她被突然冒出来的大蟒蛇缠住了身体！

　　土黄色的蟒蛇从她的双脚蜿蜒而上，将她的身体勒紧，蛇头放在叶北的身上，嘶嘶的吐着分叉的信子。

　　这样一幕，直接把叶北身旁的娃娃脸队员吓晕过去。

　　娃娃脸晕厥过后摔倒在地上，晕过去的她被摔醒，又痛又怕的她的几乎是从地上爬着离开。

　　叶北被吓得脸色煞白无比，若是可以动，她绝对会把这条蛇打得稀巴烂，但她不能够动，只能够等死。

　　叶北觉得自己会被吓死过去，而不是被这蛇绞死。

　　听闻到声音，楚少游丢开手里面的魔术师。

　　这魔术师其实已经是死人一个，因为他吸入了楚少游撒在空气里的毒药粉。

　　楚少游懒得理会他，他朝声音的来源看去，见到一个皮肤古铜色，有着健壮身材的男人。

　　那男人的表情很严肃，估计是看到魔术师失败了吧。

　　他不仅操控蟒蛇缠住叶北，他身边还有两头灰色的狼！

　　夜晚里，那两头狼的眼眸在发出绿油油的光芒，看起来极为的渗人！

　　楚少游知道，他也是杀手之一，名字叫做驯兽师。

　　他手里面拿着一根皮鞭，他挥手甩了甩皮鞭，空气里发出一声爆响。

　　那两只狼顿时低声咆哮着，一步一步朝楚少游走去。

　　狼的身上散发着巨大的野性，有些人看到狗都害怕，何况是见到如此野性十足的狼！

　　几个想要过去帮叶北脱困的人，他们尽皆被狼身上的凶性吓得连枪都拿不稳。

　　两只狼越走越快，最终，它们跑起来，高高的跃起，在空中张开獠牙弥补的大嘴，朝楚少游撕咬过去！

　　这样的战斗，对付一般人还可以，但遇到楚少游，这简直是在玩游戏！

　　楚少游站在原地微笑，等两只狼扑过来的时候，他直接释放修行者特有的气息！

　　人可是万物灵长，更何况是能够成为仙的修行者！

　　修行者的气息无比霸道，两只狼在空中像是撞倒了无形的墙壁，它们尽皆摔倒在地上。

　　它们摔在地上拼命想要爬起来，但它们已经是被吓得身上没有力气，只能够拼命挣扎，呜呜的哀嚎。

　　此时此刻，它们哪里有刚才威风凛凛的凶性，分明是两只可怜的狗而已。

　　见到这样一幕，最为惊讶的是驯兽师，他知道自己饲养的两只狼有多么可怕。

　　那两只狼甚至可以避开袭来的子弹，然而，楚少游什么都没有做，一个照面便把自己的两只狼废了！

　　眼前的那个少年人，真的是有着神鬼莫测的能力！

　　不愧是安凝看中的人，这少年甚至还没有认真的动手。

　　但是，自己可是清道夫组织的杀手，难道仅有这样一点本事吗？

　　驯兽师将一个东西含在嘴里面发出奇怪的声音。

　　过了没多久，嗡嗡声响起，似乎是有蜜蜂在附近。

　　果然，有蜜蜂从夜空中出现，夜空中飘来一片黑云，但那不是云朵，而是一群马蜂！

　　一群马蜂聚集在一起飞行的声音，简直像是战斗机在轰鸣，马蜂飞行的声音不但让人受不了，数量那么多的马蜂足以让任何一个强者心惊胆颤！

　　马蜂的毒性自然是不用说，若是没有一定的防护措施，即便是大象都会瞬间被蛰死！

　　在这样的时候，叶北顾不上自己被大蟒蛇缠住了，她声音颤抖得朝楚少游大喊，让楚少游赶紧跑！

　　以楚少游的速度，绝对能够跑过马蜂，钻进屋子里躲避那群马蜂。

　　然而，听见叶北的呼喊声，驯兽师控制几只马蜂飞到叶北的头上盘旋。

　　楚少游若是跑开的话，叶北则会遭受马蜂的攻击。

　　担心马蜂会遭遇两只狼刚才那样的情况，所以靠近楚少游的时候，驯兽师控制马蜂分散开来，从四面八方朝楚少游袭去！

　　这样一种方式，的确是可以避免马蜂一下子被修行者的气息震死过去。

　　若不是楚少游空间石里面还有其他东西，他还真拿这群马蜂没辙。

　　就在马蜂四面八方，如同一架架小型的战斗机袭来的时候，楚少游从兜里掏出一把打火机，他从空间石里面取出那次和宋璇拼酒的时候，所藏起来的烈酒。

　　含住一口烈酒，楚少游点燃打火机，在马蜂群袭来的时候，他从嘴里喷出了一道炽烈的火焰！


第189章 准备好了

　　顿时间，火焰把飞行在空气里的马蜂点燃！

　　不管是什么蜜蜂，弱点都是烟熏火烤！

　　见到楚少游竟然从嘴里喷出火焰，驯兽师傻眼了，他没想到楚少游竟然有着这样的手段！

　　夜空中，嗡嗡的声音渐渐变成了噼啦啪啦落地的声音。以及被火焰烧得滋滋响的声音。

　　刚才还来势汹汹的一群恶毒马蜂，它们像是雨点那样落在地上！

　　烧焦了的马蜂在地上落了厚厚一层，让人看了心里面无比的痛快！

　　傻愣的驯兽师没有去控制马蜂了，结果在叶北脑袋上盘旋的马蜂落在了她的头上，叶北很自然的悲剧了。

　　听到叶北的尖叫声，楚少游才发现叶北那家伙被马蜂蛰了。

　　回过神来的驯兽师被吓了跳，他竟然出现这样的失误，这简直是撩拨了楚少游的虎须！

　　驯兽师顾不上叶北身上的那条蛇，他迅速的逃之夭夭。

　　楚少游没时间去追哪个驯兽师，他快速出现在叶北的身旁，一把将她身上缠住的蟒蛇抓住抽走，狠狠摔在地上。

　　巨大恐怖的蟒蛇被楚少游这样一摔，直接被摔得稀巴烂。

　　见到楚少游过来，又痛又怕的叶北呜呜哭起来。她不敢伸手摸自己的脑袋，她感觉自己脑袋上顶着好几个大包。

　　担心叶北中毒，楚少游赶紧给她吃了几颗丹药。

　　逃走的驯兽师找到了小丑，两人混在乱糟糟的人群中逃跑。

　　走到安全的地方之后，驯兽师拨通了首领的电话。

　　面对首领低沉声音的询问，驯兽师对楚少游的评价是四个字，恐怖如斯！

　　听到这样四个字，首领知道驯兽师他们失败了，沉默了良久。他声音低沉的说道，“你找个理由，说是我病了把安凝骗回来。”

　　驯兽师表示知道了，他挂了电话，肥胖的小丑好奇看着他，“魔术师呢？”

　　驯兽师朝龙都市方向看去。他凄惨的叹了口气，“死了吧。”

　　魔术师的确死了。他在驯兽师为难楚少游的时候乘机离开。

　　但没有走多远，他浑身上下都感到不对劲。

　　想起楚少游说的有毒粉末，魔术师这个时候才明白，楚少游当时没有撒谎。

　　楚少游真的是说到做到，以其人之道还治其人之身！

　　浑身无力的魔术师倒在了一条清冷的街道上，周围没有一个人。

　　他看着龙都市灰蒙蒙的夜空，他想过自己各种各样的死法，他认为自己会在一场大战中轰轰烈烈的死去。

　　他想过自己被警察抓住，在严刑逼供之中壮烈死去。

　　他甚至还策划过，等自己活够了的时候，举办一场巨大的魔术表演，在表演中。自己亲自把自己杀死，以这样的方式向这个世界谢幕。

　　但是，他万万没想到，自己竟然这样凄凉的死去。

　　这就是所谓的报应吗？

　　另一边。

　　被巨大的蟒蛇缠住了那么久，叶北不但被吓得不轻，身上的作战服也满是恶心的粘液。

　　在楚少游的带领下，她跟着进入酒店，走上了楚少游入住的房间。

　　“你的脑袋已经没事了，别怕！”进入房间，楚少游伸手摸了摸叶北的脑袋，然后给她到茶去。

　　“少游……”楚少游倒茶的时候，叶北走过来，从身后抱住了楚少游。

　　楚少游满头暴汗，这家伙身上脏兮兮的竟然抱住自己。

　　“你真的好厉害……”叶北像是花痴那样嘟囔。

　　“好啦，喝点热水压压惊。”楚少游转身过去，把茶水递给叶北。

　　叶北接过茶水，两只手捧着杯子，喝水的时候，她用漂亮眼睛打量着楚少游。

　　楚少游被她的眼神看得有些心理发毛，这家伙的脾气本来咋呼呼的，如今变成个淑女模样，他实在是受不了。

　　等她喝完茶，楚少游抓住她的手，给她灌输了一些灵气，安抚她受到了惊吓得灵魂。

　　叶北感觉到暖暖的暖流进入身体，她舒服得想要叫喊出来。

　　一会，楚少游松开她的手，她竟然还没有享受够，嚷嚷着还要。

　　楚少游黑着脸敲了敲她的脑袋，“赶紧洗个澡去，然后归队去做任务！”

　　叶北点点头，她四处找寻了下，想要找到楚少游装衣服的背包。

　　她想要穿楚少游的衣服，然而，楚少游早已经把自己的背包放进去了空间石里面。

　　见到叶北茫然幽怨的表情，楚少游十分想笑。

　　等叶北进入浴室之后，楚少游松了口气，他掏出手机联系安凝。

　　结果那家伙表示，她要回去了。

　　楚少游不理解，自己表现出这样强横的能力，而安凝之前掩护自己的事情应该穿帮了，她会被清道夫组织的人怨恨。

　　为什么她还要回去呢？

　　对于安凝的决定楚少游十分不理解，他有些想要去找那家伙，他十分害怕安凝遇到什么危险。

　　安凝像是知道楚少游是想什么那样，她表示自己没事，而且好得很。

　　她能够发来信息，的确是好得很。

　　有些事情，那家伙根本就不愿意告诉自己，楚少游心里面有些烦躁。

　　幸运的是，疯狂的清道夫组织仅仅派人来龙都市攻击自己，他们没有派人前往深海市。

　　较比混乱不堪的龙都市，如今的深海市安定得如同是天堂。

　　没多久，叶北从浴室里走出来。

　　那家伙换下了作战服，没有衣服穿的她，选择用白色的浴巾包裹着自己。

　　但是，短小的浴巾怎么包得住她啊，她一只手拉扯着浴巾上面，以免浴巾往下滑，一只手揪着浴巾下面，担心露出什么。

　　见到那家伙这样胆大，楚少游无可奈何，他只好装作去柜子里翻找，从空间石里面拿出了自己的衬衣，以及一套女性的内衣。

　　“你怎么有女人的内衣啊？”叶北好奇询问。

　　“我妹的衣服一些衣服和我的放在一起，衣服都洗干净了，你放心穿吧。”

　　“我是想穿，但怎么穿得了啊，也不想想你妹和我差了多少个罩杯！”叶北咯咯笑着，她拿起粉色的胖次和衬衣进入浴室，把楚楚的胸罩留下了。

　　楚少游哭笑不得，赶紧把那东西塞进空间石里面。

　　一会，穿上衬衣，光着两条长腿的叶北再次走出浴室。

　　“你不打算去执行任务了吗？”楚少游黑着脸询问。

　　“清道夫组织的人肯定已经跑了，我上哪去抓他们呢，倒不如留在你身边，反正他们会来找你，嘻嘻！”

　　楚少游很无奈，既然如此，他询问一些关于清道夫组织的问题，“你知道他们的大本营是在什么地方吗？”

　　“有传闻他们有艘巨轮在公海航行，他们有时是在太平洋，有时是在大西洋，总之，船上的人全都是杀手！”

　　公海，巨轮？

　　那自己怎么找啊？

　　楚少游有些无奈，看来与安凝相见的机会真的是十分渺茫。

　　躺在床榻上，楚少游心里面有些烦躁，究竟是在烦怎样的事情他也不知道。

　　见到楚少游躺下，叶北像是女朋友那样趴在楚少游胸膛上，她红着脸颊，胆大的朝楚少游微笑。

　　“别想着诱惑我，真的擦枪走火你就死定了！”

　　“死定了就死定了，反正我已经准备好了。”

　　叶北嘻嘻笑着说出这样的话，但楚少游皱着眉头，很郁闷的看着她。

　　“知道吗？”叶北趴在楚少游的胸膛上，倾听他沉稳有力的心跳，“我母亲是被清道夫组织杀害，刚才看到你对付清道夫组织的杀手，你真的是帅呆了，我爱死你了，我从未像是今天这样高兴！”

　　“嗯。”楚少游点点头。

　　“所以说啊……”叶北兴奋的看着楚少游，“你别管我是想要报恩还是一时冲动，总之，你还记得我那晚说的话吗，我现在准备好了！”


第190章 喜欢愿意

　　叶北软绵绵的趴在楚少游胸膛上。

　　她的脸颊娇艳欲滴，她微笑看着楚少游说她准备好了。

　　听到这样的话语，楚少游哪里能够把持得住啊！

　　本来他心里面有些烦躁，不知道该做什么好，如今叶北主动送上门来，他岂有拒绝的道理！

　　楚少游心里头一热。体内的血液燥热起来，蹭蹭的往脑袋上涌去！

　　他一个翻身，把叶北压在了身下，毫不犹豫的朝她粉润的小嘴里吻去！

　　面对强势的楚少游，叶北有些心惊胆颤，但更加多的是兴奋和喜悦。

　　与喜欢的人一起亲密，这是一件无比美妙的事情！

　　这是她的初吻，她紧紧抱着楚少游的脖子，笨拙的回应那坏蛋娴熟的吻。

　　亲吻了一阵，楚少游的手变得有些不老实，他解开了叶北身上穿着的衬衣。

　　叶北没有阻止楚少游，她把楚少游抱得更加紧。

　　然而，楚少游依然不满足，他还想进一步发展的时候。但遭到了叶北的抗议。

　　“小家伙，你别乱来啊！”叶北咬住楚少游的嘴唇，含糊不清的嘟囔。

　　“你不是说准备好了吗？”楚少游口齿不清的说道，他眼眸里一片火热的看着叶北。

　　叶北被楚少游火热的眼神看得有些融化，她知道楚少游是想要做坏事。

　　她焦急的松开楚少游，惊恐把衬衣的扣子扣好，“我，我那晚说的是接吻，又不是别的。现在让你亲了，你还有什么不满足的吗，哼！”

　　楚少游满头黑线，叶北穿成这样诱惑自己，仅仅是给自己一个吻，自己怎么能够满足啊！

　　他猛虎下山那样朝叶北扑过去。将那浑身柔软的大美人抱紧怀中。

　　叶北嗅到楚少游身上的气息，她被冲击得有些发晕。且浑身无力。

　　她在心里面暗叫糟糕了，她想要反抗，但哪里是楚少游的对手，“小家伙，我说的是接吻不要你负责，如果你乱来的话，我这辈子就赖上你了！”

　　“我巴不得你赖着我，你能够吃多少饭，我还养不起你吗？”楚少游在嘿嘿的笑。

　　“别那么冲动，让我准备一下啊！”叶北不断地怕打试图推开楚少游。

　　知道叶北跑不了，楚少游也冷静下来，他打开电视与叶北倚靠在床头。

　　两人说着其他事情。楚少游的手揽在叶北柔软的腰肢上，不断地吃豆腐。

　　期间，叶北接到属下打来的电话，说是他们找到了魔术师的尸体。

　　“小家伙，放过我好不好，我有任务要去处理呢。”叶北可怜兮兮的朝楚少游哀求。

　　“之前我让你走你不走，现在你别想走！”

　　“我错了，呜呜……”

　　叶北可怜兮兮在装哭，楚少游觉得好笑，一把将她的嘴堵住。

　　再次吻在一起，叶北比楚少游吻得更加的炽热。

　　她的年龄比较大，她早就渴望和男人发生这样的事情，一般的男人她看不上眼，眼前这个楚少游可是她喜欢的人啊。

　　“小家伙，你真的想要我做你女朋友吗？”叶北在楚少游耳边问出这样一个问题。

　　楚少游听到这个问题，他傻愣了，他想到了安凝，想到了之前主动吻自己的云曦。

　　见到楚少游发愣，叶北的心里面有些酸溜溜，“我们之间不适合啦，但我肯定会给你，不过不是现在，谁让我喜欢你呢，现在我还没有准备好，你别想那么多，好吗？”

　　叶北说出这样的话，让楚少游心里面有种说不出的滋味，“我们是有些不合适，你也别说那种话，我不想耽误你……”

　　听楚少游这样说，叶北嗤嗤的笑起来，她觉得楚少游有些天真可爱。

　　“估计我遇不到什么好男人了，毕竟我这样的身材，没有多少个人真心想要娶我为妻，大家都是想要玩玩我而已，我都想好了，等报仇之后就去孤儿院领养个女儿，当个单亲妈妈。”

　　“不过遇到了你，我就不去领养孤儿了，少游，你给我一个孩子吧，嘻嘻……”

　　叶北在一旁偷笑，楚少游很无语，刚才他想要把叶北解决了无非是一时冲动。

　　真让这家伙生下个孩子，自己怎么能够不负责啊！

　　“你说的是真的吗？”楚少游好奇询问。

　　“当然是真的，但不是现在！”叶北认真的看着楚少游。

　　“你为什么会……”

　　“我喜欢，我愿意！”

　　叶北用这样六个字，让楚少游无话可说。

　　她主动朝楚少游吻过去，与楚少游接吻的感觉，让叶北十分的迷恋，她恨不得与楚少游吻个昏天暗地。

　　楚少游被叶北热情的吻，吻得又是有些燥热激动。

　　他再次想要做坏事的时候，轮到他的手机响起。

　　萧昀打来电话询问情况，对于楚少游不要保镖的保护，他可是十分的担心。

　　听到楚少游没事，而且清道夫组织的人被他打跑了，萧昀松了口气。

　　“我告诉你一件事。”萧昀的语气很严肃，“清道夫组织的人虽然走了，但你有了新的敌人。”

　　“谁？”楚少游疑惑的思考了下，没有想到答案。

　　“因为是你的关系，所以导致龙都市遭遇恐怖袭击，发生这样的事情对于龙都市造成的损失估计能够达到几百个亿，而且后续影响没有加入其中。”

　　楚少游恍然大悟，“也就是说，龙都市里面的大家族准备对我下手吗？”

　　萧昀点头，他让楚少游赶紧离开。

　　另一边，叶北顾不上扣好衬衣的纽扣，她惊恐的收到了娃娃脸队友发来的信息，信息里说上头决定抓捕楚少游。

　　上面知道叶北和楚少游的关系很好，所以故意把这个事情瞒住叶北，而娃娃脸偷偷摸摸给叶北发来信息。

　　“少游，赶紧走！”叶北丢下手机慌忙说道。

　　“我能够走去哪里啊？”楚少游笑着询问，“回深海市吗，还是去别的城市，不管去哪里，龙都市的人都会轻易的放过我，我倒不如留下来这里与他们开战。”

　　“你想和他们开战？”叶北被楚少游吓得不轻。

　　“他们来找我的麻烦，难道我只能够乖乖被他们抓吗？”楚少游笑着反问。

　　“可现在是警察要来抓你，你打算反抗警察吗，你要知道袭警是很严重的事情！”

　　“嗯，我直接去那些人的家里面，找他们谈谈与我作对的事情。”

　　“你别冲动，那些人家里面可不是想去就去的地方，你先去我那里躲起来！”

　　楚少游看着叶北微笑，帮她把衬衣的扣子扣好，“你赶紧把衣服穿好，依照这样的情况，很快就会有人过来这里。”

　　从空间石里面拿出自己的衣服，叶北顾不得衣服合不合身，她胡乱穿好衣服，拉着楚少游便走。

　　走下酒店，韩宇开车过来了，楚少游拉开车门和叶北一起进入车里坐下。

　　车子往前走了一阵，一辆辆警车从身旁呼啸而过，前往酒店的方向。

　　“我们现在去哪？”叶北有些惊慌的询问。

　　“去个安全的地方，先看看那些大家族究竟是有什么目的，之后再考虑怎么出手。”

　　楚少游这样说道，叶北长长松了口气，她十分担心楚少游乱来。

　　没多久，车子停靠在一座独栋别墅前面，韩宇把一串钥匙递给楚少游，说是别墅里面有密室也有武器，车库里有车，一般人不会找来这个地方。

　　楚少游接过钥匙，道谢过后，他拉着叶北开门进入奢华的别墅里面。

　　四处逛了逛，见到这里有着超大的浴缸和舒适无比的床铺，叶北羞得脸红耳赤。

　　孤男寡女住在这里，叶北不但是担心楚少游会乱来，她也担心自己无法拒绝楚少游。

　　这家伙走去车库，拿起挂在墙壁上的钥匙，开着车一溜烟便离开了，留下楚少游哭笑不得。


第191章 虎口拔牙

　　叶北离开了，楚少游没有强行把她留下。

　　离开也好，不然自己真的会和她发生一些事情。

　　想到叶北想要当个单身母亲的宣言，楚少游的头皮有些发麻。

　　那家伙说的话，该不会是真的吧？

　　叶北自然不是在开玩笑，开车返回自己居住的地方。她一路上都是心慌意乱。

　　刚才与楚少游接吻的感觉真的是棒极了，叶北确定以及肯定，自己对那小子是真心实意的喜欢。

　　可惜，自己与他的年龄存在一定的差距。

　　虽然差距不大，但像是他那样优秀的家伙，理所应当找个同龄的，或是年龄较小的女朋友。

　　不过，自己的目标不是成为他的女朋友或是妻子。

　　以后领个孤儿过生活的念头，叶北早就萌生了。

　　毕竟她遇到过太多的男人，那些人没有一个有着正直的念头。

　　还是一个人过比较好，只是不知道那小子，愿不愿意让自己生个孩子下来。

　　给他生个孩子的话，绝对是一件无与伦比的好事。

　　想着这样的事情，叶北脸红耳赤。心里暗骂自己狡猾。

　　回到居住的地方，叶北换上自己的衣服，见到胸前白白胖胖的位置又是有着好几个吻痕，她在心里暗骂楚少游那家伙。

　　同时，对于楚少游喜欢这样亲自己，她心里有种止不住的开心。

　　换好衣服，即便时间很晚了，但她没有急着睡觉，而是打电话询问上司。如今的情况究竟是怎样。

　　叶北想要帮楚少游的忙，她才不会让那些肮脏的大家族伤害到楚少游。

　　然而，上司的电话尚未接通，门铃声响起。

　　叶北疑惑是谁这么晚过来的时候，外面传来一声大喊，“叶队。快跑！”

　　紧接着，客厅门被撞响！

　　叶北慌忙走到阳台。她往下看去，见到楼下停靠着好几辆警车。

　　警察怎么会找自己的麻烦，自己刚才还率领警队与清道夫组织作战啊！

　　不用说，这是那些大家族的授意吧，他们知道自己和楚少游的关系，想要把自己抓住逼迫楚少游就范！

　　只要有权有势的话，警察什么的不过是某些人的爪牙而已！

　　叶北心里一横，她对警察什么的彻底失望了，她一脚踹碎落地窗，抓着外墙上的水管和空调机箱逃跑。

　　意识到自己没有带手机，叶北想要返回拿手机的时候，那些人已经撞破门进来了！

　　真是见鬼了。早知道自己就留在别墅里面，就算被楚少游吃掉也无所谓，毕竟自己早就认定了他，把他看作是自己这辈子唯一的男人。

　　自己迟早都会被他吃掉，早和晚有什么区别呢。

　　叶北暗骂着自己，她快速爬上天台，惊恐发现楼宇四周都有着警车，自己被团团包围了！

　　龙都市里面一片大乱，他们竟然为了抓住自己，从而放弃抢险救灾！

　　见到这样一种情况，叶北想要哈哈大笑，这个国家的人真的是没救了。

　　叶北觉得那些大家族比清道夫组织更加的可恶。

　　他们肯定也委托过清道夫组织做事，清道夫组织不过是他们手里的一把刀而已。

　　为了他们的利益，他们还真是不顾一切啊！

　　不过，他们找错了对手，找楚少游做对手，他们只有死路一条！

　　修行了一晚上，楚少游是在早上接到韩宇打来的电话，说是叶北被抓了。

　　听到这样的事情，楚少游心里一紧，他瞬间猜到叶北被抓的理由。

　　“她被抓去了什么地方？”楚少游冷声询问。

　　“在警局，而且那里有人在等着你。”韩宇快速说道。

　　“谁在等我，那些大家族里面的人吗？”

　　“没错，你的一些信息已经泄露，他们想要和你谈判。”

　　“我的什么信息泄露了？”

　　“你能够制作神奇丹药，以及诗意品牌是你创造的品牌，他们尽皆知道了。”

　　天下没有不透风的强，楚少游听到这件事没有惊讶。

　　韩宇正在赶过来，等楚少游洗漱完之后，他开车停靠在了别墅门口。

　　“萧昀呢？”楚少游好奇问了句。

　　“他和宋小姐正在收集各方面的信息，希望能够帮上你的忙。”

　　“哦，他们都收集了什么信息。”

　　“在警局等你的人来自好几个大家族，有蓝家，有洪家……”

　　“萧家也在吗？”

　　“不在。”

　　楚少游点点头，他觉得这或许是个阴谋。

　　没多久，汽车抵达了警局，楚少游被人引导前往了一个会议室。

　　路上遇到好多巡逻的警察，他们尽皆是全副武装，荷枪实弹。

　　进入会议室，楚少游一眼便看到了叶北。

　　叶北被拷在角落的窗户边上，不过，她没有被虐待，旁边有个娃娃脸正在好吃好喝的伺候着她。

　　见到楚少游过来了，她露出个不好意思的微笑。

　　半月形的会议桌上，坐着好几个神情不悦的中年男子，他们各自代表着自己的家族。

　　他们有六个人，说明有六个大家族为难自己。

　　楚少游想要朝叶北走去，但被两个全副武装的保镖拦住。

　　“小伙子，我们先来聊聊，然后再考虑是否释放你朋友。”有人朝楚少游说道。

　　“好吧，你们想聊什么？”楚少游站在半月形会议桌的前面，像是被审判那样。

　　“昨晚上的恐怖袭击，你是否知道对龙都市造成了多大的经济损失，而我们都知道，清道夫组织之所以会袭击龙都市，全都是因为你。”

　　听到这样的话语，楚少游微笑点头，“既然你们知道，为什么还敢用这样的手段威胁我？”

　　那些人相互对视一眼，搞不懂楚少游为什么说这句话。

　　在他们看来，清道夫组织想要对付楚少游，因为是接到了消灭楚少游的委托。

　　经过对楚少游的调查，他们知道了楚少游有着多么巨大的利益价值，于是，他们想要分一杯羹。

　　“实话告诉你们吧，清道夫组织之所以对付我，他们是在报仇，因为我杀了他们组织的一些成员。”

　　“昨晚上，魔术师和驯兽师一起来找我的麻烦，魔术师被我留下了，驯兽师被我吓跑了，你们应该知道他们的手段有多厉害吧？”

　　“他们那样的人都对付不了我，你们哪里来的自信能够让我妥协？”

　　“你们想让我乖乖签订赔偿与合作的条约吧，你们未免有些太天真了吧？”

　　这样一番话，让那些人震惊无比，并非每个人都知道魔术师和驯兽师，但有些人知道，知道之后，他们对楚少游说出的话吓得半死。

　　如果楚少游说的是实话，连清道夫组织的一流杀手都搞不定他，自己这几个人这样逼迫他，简直是虎口拔牙活腻了！

　　有些不知道魔术师厉害的人，他们仍旧是据理力争，“这件事因你而起，不管如何，你都应该给予龙都市赔偿！”

　　“呵呵……”楚少游觉得好笑，“就算要赔偿，也是龙都市的一把手过来找我谈判，为什么是你们来找我，你们无非是想要从我身上得到什么，你们对我制造的丹药，对我创造的品牌眼红了吧？”

　　“即便眼红了，那也要掂量下自己的能力，你们真以为你们能够逼我乖乖就范吗，当然，你们不知道我的实力，你们只是被别人挑唆了，有人想要借我的手把你们给消灭了。”

　　“如果我没有猜错的话，应该是萧家给你们透露了什么吧，萧家真的是好计策啊，想要借你们的手消灭我，你们消灭不了我，我会把你们消灭，不管如何，最终获利的都是萧家！”

　　这样一番话，让那些人大惊失色！

　　就在这时候，警局里面忽然响起了防空警报！

　　有人在惊恐的大喊，说是清道夫组织的人杀过来了！

　　紧接着，爆炸声响起，整栋楼都在颤动摇晃与坍塌……


第192章 活要见人

　　爆炸声骤然响起！

　　伴随巨大的爆炸声，楼宇已经开始坍塌！

　　突然遭遇这样的情况，会议室里面人尽皆吓趴在了地上。

　　楚少游一个箭步冲到叶北身旁。

　　叶北的手被铐住了，楚少游不能够立马带她离开。

　　“钥，钥匙……”旁边伺候着叶北的娃娃脸已哆嗦着掏出手铐的钥匙。

　　“轰隆……”会议室已经坍塌了一半，刚才楚少游站立的地方出现个大洞。已经能够看到混乱的一楼。

　　“少游，快把她带走！”叶北焦急的把娃娃脸推到楚少游身旁。

　　这里是二楼，楚少游推开窗户，一把抓起那娃娃脸丢到外面的树上。

　　即便楚少游是修行者，但他现在可没有削铁如泥的能力，他利用钥匙打开叶北手里的手铐时，整栋楼坍塌了。

　　楚少游只能够把叶北抱紧怀中，一阵天旋地转之后，世界瞬间一片漆黑与安静。

　　叶北晕了一会，醒来之后，她仍旧是被楚少游抱在怀中。

　　“少游，你没事吧……”叶北声音颤抖的询问。

　　“我，我快不行了……”楚少游气若游丝的开口。

　　“呜呜，你不要吓我。都是我不好，昨晚我不应该离开，我应该留下来好好陪你，不管你对我怎样我都不会赖着你，就是因为我离开所以被人抓住，都是我不好……”

　　叶北呜呜哭着，她颤抖的伸手轻抚着楚少游的脑袋，轻抚着他的脸。

　　摸到楚少游的脸，叶北发现了一件很奇怪的事情。

　　楚少游的嘴角弯弯。他似乎是在笑。

　　“小家伙，你，你究竟有没有……”

　　“啪！”楚少游掏出手机，把手电筒应用打开。

　　叶北眯着眼睛适应光线，发现楚少游没事，他正一脸坏笑的看着自己。

　　知道被骗了。叶北又是欣喜又是气恼，她起身想要对付楚少游。脑袋却撞倒了天花板。

　　咚的一声，顿时引起了碎石滚落的声音，叶北吓得半死，赶紧钻进楚少游的怀中。

　　这个时候，叶北才发现自己和楚少游是在一个三角形的狭小空间里面。

　　楼宇坍塌的时候，楚少游和叶北真好位于会议室角落的位置，天花板和墙壁坍塌下来的时候，本应崩碎，但形成了一个三角形倒扣住楚少游和叶北。

　　虽然两人大难不死，但也离不开这个地方。

　　警局有着十几层楼那么高，如今全部坍塌了，位于二楼的自己两人可是埋在了最底下。他们的上面可是有着几千吨的废墟。

　　即便楚少游是个修行者，但遭遇这样的情况，他也是无能为力，只能够等待救援。

　　“清道夫组织的人真是太疯狂了！”叶北忍不住骂了句。

　　“你觉得是清道夫组织的人做出这样的事情吗？”楚少游笑着反问。

　　“不是吗？”叶北皱起眉头，“难道是其他大家族的人做出这样的事情？”

　　楚少游点点头，“我觉得是这样，他们应该早就在警局安装了炸药和窃听器，听到我对那几个人说出真相，若是不把这一切埋在地下的话，怂恿那些家族抓住你对付我的人，估计要面临好几个家族的反扑吧。”

　　“这样的事情是萧家做出的吗？”叶北目瞪口呆，“他们家也太疯狂了把，这里可是警局啊，他们这样做是恐怖袭击！”

　　“爆炸之前有人在大喊清道夫组织，昨晚发生那样的事情，他们只要把责任推给清道夫组织就行，根本无需付出什么代价！”

　　叶北不知道说什么好，萧家真的是太疯狂了！

　　“估计不仅仅是萧家，还有一些家族参与这件事。”

　　“他们为什么这样做？”叶北想不清楚。

　　“人为财死鸟为食亡而已，一切都是利益。”

　　“你和萧家没有什么利益纠葛吧，他们为什么要杀你？”

　　叶北搞不懂这个问题，楚少游也搞不懂，“或许和萧昀有关吧。”

　　没错，的确是和萧昀有关！

　　楚少游上次来龙都市的时候，萧家利用萧昀作为棋子测试了楚少游一次。

　　萧家本以为萧昀会乖乖听从家族的命令，但是没想到，当萧家成员从欧洲回来的时候，发现萧昀已经自己创立了一家公司。

　　萧昀宣布脱离萧家。

　　这件事萧家的人没有在意，在他们的眼中，萧昀根本就是个命不久矣的死人而已。

　　然而，诗意品牌的横空出世，让欧洲那边的人都震惊了，萧家通过一些渠道得知诗意品牌和楚少游有关，他们这才意识到楚少游的重要性。

　　但是，后悔已经来不及了。

　　即便萧昀和楚少游的关系很好，但萧昀拒绝为萧家服务。

　　萧昀的新公司遭到了萧家的打压，他因此求表姐宋璇帮忙。

　　宋璇得知萧昀为了楚少游竟然和家里面对抗，所以她前去会了会楚少游。

　　萧家知道，自己家和楚少游根本没有合作的可能之后，昨天晚上发生恐怖袭击那样的事情，萧家将计就计，怂恿了一些家族对付楚少游。

　　那些家族在昨晚的大爆炸之中可谓是损失惨重，得知楚少游是罪魁祸首，他们毫不犹豫抓住叶北对楚少游进行威胁。

　　然而，这一切都是萧家的计策！

　　他们直接炸了警局，把这样一件事栽赃嫁祸给了清道夫组织！

　　看透这一切的人还有萧昀，得知这件事之后，他简直不敢相信。

　　楚少游的手机打不通，显然是被埋在了警局废墟下面，即便废墟被挖开也要一星期的时间。

　　楚少游死了的话，没有人帮自己治疗，自己也只有死路一条！

　　萧昀没想到自己家竟然如此恶毒，竟然把事情做得这样绝！

　　得不到的东西，他们竟然销毁！

　　萧昀生气了，反正自己也要死了，那么，自己管他什么萧家祖宗，自己要把整个萧家送进去地狱里面！

　　以前萧昀在萧家做过事情，如今，他疯狂收集各种萧家的黑材料，他要把萧家这个十恶不赦的家族扳倒，他要给楚少游报仇，唯有这样，他才能够安心的死去！

　　宋璇没有阻止狂暴的萧昀，趁着萧昀材料的时候，她从萧昀身后将她抱住。

　　“有空的话，我们去趟教堂，把婚结了吧。”宋璇在萧昀耳边轻声说道。

　　“好随便，有空把婚结了。”萧昀笑起来，笑着笑着眼泪掉下来，“我就快死了，你也要嫁给我吗？”

　　“我不嫁给你我嫁给谁，那年夏天你才几岁，你这臭小子竟然钻进我房间，对我乱来，我的清白都让你毁了。”

　　“对不起……”

　　“不用说对不起，当时我不愿意的话，凭你也得不到我。”

　　“可是我……”

　　“你还是不是男人，分明侵占了我，却不想负责任！”

　　宋璇轻咬了下萧昀的肩膀。

　　萧昀没有觉得痛，一股豪情从他心里面升起，“好，你想嫁给我的话，以后不许喝酒，看到你喝酒我就心疼！”

　　“嗯，我答应你。”此刻的宋璇无比温柔，“你也要答应我，以后不许去会所那种地方。”

　　“男人嘛，都要应酬……”

　　“你再敢去那种地方的话，我就把你剪了！”

　　萧昀吓得打了个寒颤，宋璇咯咯笑着，很是开心。

　　知道这家伙是在吓唬自己，萧昀转身过去，把宋璇紧抱住。

　　也不知道自己能够活多久，但为了她，自己会努力的活着！

　　宋璇拍了拍萧昀的后背，“话说，你不是总是说楚少游很神奇吗，虽然被废墟埋住了，说不定他还活着，我觉得你应该找一批人去挖一下那里的废墟。”

　　萧昀尴尬了下，见到警局坍塌挖出的都是死人，萧昀认为楚少游也死了。

　　宋璇不提醒的话，萧昀还真不打算去挖人，现在不管怎样，活要见人，死要见尸！

　　自己不是要救楚少游的性命，但因为有他在自己才能够不死，自己是在救自己的命！


第193章 他的女人

　　龙都市发生恐怖袭击的消息不断传来。

　　在不知情的人眼中，那些都是恐怖袭击。

　　但柳风行知道，那些不是恐怖袭击，而是清道夫组织对楚少游的报复。

　　楚少游之所以会遭遇到那样的事情，自然是为了护送自己两个女儿回家的时候，杀害了清道夫组织的成员。导致他被追杀。

　　柳风行和闻牧凌的心里面很愧疚，当听说楚少游走上警局大楼，然后楼宇被炸塌的消息，他们心里面更加是内疚万分。

　　自己两个女儿还等着楚少游从龙都市回来呢。

　　没想到，却等来了这样的消息。

　　托楚少游的福，因为他牵制了清道夫组织的人，柳氏集团如今安全的很，欧洲那边的订单也成功完成了。

　　诗意品牌成功在欧洲打响知名度。

　　然而，楚少游却发生了那样的事情。

　　纠结了好一阵，最终，柳风行让妻子闻牧凌把这件事告诉两个女儿。

　　她们有着知情权，而且，她们迟早都会知道这样一件事。

　　房间里面，柳诗情变得比以往认真。她戴着副无框眼镜，对着电脑看着股票走势图。

　　柳画意也不像是以前那样嘻嘻哈哈没有正经，她和柳诗情一边讨论，一边翻找着各种资料。

　　楚少游把全部家产交给她们管理，她们自然是不能够辜负楚少游的信任。

　　闻牧凌轻轻推开房间门，见到两个女儿认真做事的一幕，她有些不忍心打扰。

　　但最终，她还是鼓起勇气轻声提醒她们，“诗情。画意，我有个事情要告诉你们。”

　　“妈妈，你想说什么？”诗情画意姐妹扭头过来，好奇看向母亲闻牧凌。

　　“那个，少游他，他那个……”闻牧凌张开嘴。她的嘴唇在颤抖，眼眶在泛红。她十分不想说出这个残忍的消息。

　　“妈妈，你想说少游被埋在了废墟下面的事情吗？”柳画意好奇询问。

　　“呃……”闻牧凌愣了下，“你们知道了？”

　　柳诗情点点头，她扭头过去继续看股票，“萧昀已经把这个消息告诉我们了。”

　　“那，那你们……”闻牧凌被自己两个女儿的坚强吓得不轻。

　　“少游绝对没事，他才不会那样容易死去的人，之前在摩天轮上，他可是……”

　　“画意，别说那么多，赶紧盯着这支股票！”

　　“哦哦！”

　　“妈妈你也别担心，少游他不会有事。”

　　闻牧凌知道摩天轮上。楚少游当肉盾的事情。

　　即便如此，她还是被两个女儿的淡定与信任吓到了。

　　她不知道，其实柳诗情和柳画意已经哭过一场。

　　因为是哭过，所以才会这样的坚强。

　　闻牧凌正要离开，柳诗情忽然扭头过来这样说道，她的声音有些颤抖，“妈妈，不管少游是生还是死，我都是他的人！”

　　“还有我，我也是他的人！”柳画意赶紧举起手，“少游可是给我发信息表白了呢！”

　　“他也发信息向我表白了！”柳诗情不甘示弱的说道。

　　“哼，赶紧来一决胜负吧，看看谁能够帮少游赚更加多的钱，他肯定喜欢对他帮助最大的人！”

　　柳画意嚷嚷着这样的话语，说着，她又是盯着电脑上的股票走势图。

　　闻牧凌目瞪口呆，不知道该说什么是好，她只能够离开，回去把这个消息告诉丈夫柳风行。

　　不久前，得知楚少游被埋在废墟下面，柳画意呜呜哭着说楚少游给她表白了，她还没有给出答复，没想到那家伙竟然遇到那样的事情。

　　柳诗情一听，赶紧拿出手机，楚少游也对她表白了啊！

　　以前若是遇到这样的事情，柳诗情绝对不会去竞争。

　　但是，与楚少游相处了那么久，她现在自己无法对楚少游放手，她要和自己的妹妹竞争！

　　“哼，少游的手机没信号，但我已经给他发了回复的信息，我要当他的女朋友！”柳画意气呼呼的说道。

　　“我也回复了他。”柳诗情红着脸倔强的说道，“等他的手机有信号之后，能够第一时间看到我的回复！”

　　见到柳诗情倔强的模样，柳画意嘻嘻笑，“姐，你说当时他是不是泡温泉泡晕了，结果胡乱发信息啊？”

　　“我管他怎样，总之，发出了的信息就要负责！”

　　“嘻嘻，姐，你终于承认你喜欢他了吧？”

　　“嗯，我一直都喜欢，你属于半路插足进来。”

　　“爱情这种东西哪里有分先后顺序的呢？”

　　“……”

　　柳风行被闻牧凌拉到房间门口，听到房间里面传来这样的对话，他心里面很是凌乱无语。

　　“假如他能够活下来的话，我要把两个女儿许配给他。”柳风行对闻牧凌这样说道。

　　“你……”闻牧凌被吓了跳，不知道该说什么好。

　　“情儿和画儿那么喜欢他，而他有着大能力，法律什么的对他根本没有束缚的作用。”

　　闻牧凌点点头，“可你看看她们两个，你觉得她们会答应吗？”

　　“这就是你要做的工作了，你把她们说服吧，这也是为了她们的幸福。”

　　“……你是不是也想要这样的幸福？”闻牧凌伸手掐住柳风行的手臂。

　　柳风行嘿嘿笑，“这样的幸福只有楚少游那样的人才受得起，我一个老婆就够了！”

　　海景小区里面。

　　云曦已经好几天没有出门了。

　　她和白姐已经知道了楚少游被埋的事情。

　　她们也相信楚少游不会那么容易死去，她们自然是把这个消息瞒住了楚楚。

　　“我以前让你主动你不主动，现在这样的情况，万一少游有个三长两短，连个种都没有留下，这多么的可惜啊！”

　　白姐说出这样的话，埋怨云曦。

　　听到这样的话语，云曦哭笑不得。

　　得知楚少游被埋在废墟里面的消息，云曦的心里面只有担心而没有绝望之类的感觉。

　　她坚信楚少游还活着，“等少游回来后，我就主动给你看看！”

　　“其实你对少游也是有着数不清的歪念头吧？”白姐朝云曦嘻嘻笑。

　　“我从小就喜欢他，不行啊！”云曦现在没有什么不敢说的了。

　　“柳家的那对双胞胎你怎么看，你做大老婆，她们做小老婆吗？”

　　“这个让少游决定，不管他怎么选择，我这辈子都是他的女人！”

　　说出这样胆大的话语，云曦脸红得十分厉害。

　　白姐抱住云曦，禁不住感叹那家伙真是有着好福气。

　　“你们在说什么，说哥哥吗？”楚楚从房间门口探了个脑袋进来。

　　“小楚楚啊，以后你会有三个嫂子，你高兴吗？”白姐朝楚楚说出这样的话。

　　楚楚愣了下，眼泪在她眼眸里旋转。

　　见到这样的情况，云曦拍打了下白姐的手臂，这家伙分明知道楚楚的心意，却非要说这样的话语。

　　“不管有多少个嫂子，哥哥高兴就行，哥哥有他的选择，我也有我的选择！”楚楚扑进云曦的怀中嘟囔着说道。

　　楚楚的选择是怎样，不管是云曦还是白姐，甚至是楚少游都一清二楚。

　　“仔细想想，以后我们家会有那么多人，等生下孩子之后会有更加多的人，我们家终于也像是一个完整的家了啊！”

　　白姐颇为激动的展望未来。

　　“什么完整的家啊，我们家就我们这几个人也十分的完整。”楚楚酸溜溜的说道，对于有着好几个嫂子的事情，她仍旧是有些抗拒。

　　云曦则是哭笑不得，十分的无语，“少游才几岁啊，大学都还没有毕业，我们帮他编排这样的事情，他会很不高兴。”

　　白姐不以为然的说道，“我们是他的姐姐，是他的家人，帮他张罗这样的事情，即便他不高兴也必须要服从！”

　　云曦微笑没有说话，她迫不及待的想要楚少游赶紧回来……


第194章 我要出海

　　龙都市，曾经辉煌矗立的警局，如今沦为了一片废墟。

　　巨大的废墟宛若是个坟包，上面有着大量的消防队员在工作，他们操纵着切割机和挖掘机，对废墟进行挖掘清理。

　　有不少人在废墟之中被找到。但是很可惜，那些人尽皆已经死亡，在冬天寒冷空气的冰冻下，他们早已经变成了一具具硬邦邦的尸体。

　　萧昀和宋璇站在嘈杂的挖掘现场。

　　看到一具又一具尸体从废墟之中搬出，萧昀的脸色煞白。

　　他不是在害怕，而是在担心楚少游。

　　宋璇一直紧握他的手，轻声安慰他表示没有事。

　　期间，萧昀看到有萧家的人出现在现场，见到无人生还的场面，他们嘴角弯弯笑得十分开心。

　　见到那样的一幕，萧昀握紧拳头，他在心里面暗暗发誓。

　　等挖掘结束之后，不论楚少游的死活，他都会把整个萧家送上西天。

　　废墟深处。在那狭小的空间里面，楚少游和叶北已经被困了很久。

　　除了有些无聊之外，两人并没有因为这样的情况而引发危机感。

　　楚少游的空间石里面有着一些零食，所以两人并不担心饥饿的问题，只管等待救援就行。

　　在这样的地方手机没有信号，楚少游可不知道，已经四个家伙许诺要成为他的女人。

　　楚少游和叶北两人，早已经是百无禁忌了。

　　毕竟在这样狭小的地方，他们方便的时候压根就躲不开。

　　楚少游不止一次想要吃掉这个家伙。但叶北就是不同意，她才不想在这样的地方把自己交代出去。

　　“我浑身上下脏兮兮的，好想洗个澡，你能够让我洗个澡的话，我就把我交给你！”叶北慵懒的蜷缩在楚少游怀中，嘟囔着这样的话语。

　　楚少游很郁闷。早知道会发生这样的情况，他就在空间戒指里面装上水。

　　当然。楚少游也知道，即便叶北洗了澡之后，她肯定又会提出各种条件。

　　“你这家伙，假如我们都死在这里的话，什么都没有来得及做，你心甘情愿就那样死去吗？”

　　“既然是和你一起死，有什么不心甘情愿的，估计有很多人会羡慕我，嘻嘻！”

　　楚少游很无语，虽然得不到叶北，但叶北并不排斥他的坏手，楚少游在叶北爆好的身材上可谓是过足了手瘾。

　　“少游。怎么听不到一点动静啊，我们该不会真的会死在这里吧？”

　　“或许吧。”楚少游微笑回答。

　　叶北听不到动静，因为她的耳朵不够灵敏。

　　对于耳朵灵敏的楚少游来说，他能够听见挖掘机切割机轰鸣的声音。

　　当然，也有潺潺流水声，估计是大楼崩塌的时候，水管也跟着爆了。

　　还好自己两人这个地方没有水，抛开危险之类的情况，这个地方简直是无比美妙，不管做什么事情都不会有人知道。

　　可惜，叶北不愿意给自己，不然就更加的美妙了。

　　“离开这里之后，你打算做什么？”叶北好奇询问这样的问题。

　　“当然是先回家。”楚少游理所应当的回答，“估计云曦她们也知道我被埋的消息了，我回去之后，能够让她们安心。”

　　叶北有些气恼，她还以为楚少游会说，离开这里之后带自己去洗澡。

　　她气鼓鼓的询问，“回到家之后呢？”

　　“之后啊，出海。”楚少游在黑暗中，看清了自己心里面的想法，他想要去找安凝。

　　“你出海做什么，你该不会是想要找清道夫组织吧？”叶北被吓得不轻。

　　楚少游点点头，他刚想解释，他要去接女朋友回家。

　　然而，楚少游忽然意识到这样一件事，安凝是清道夫组织的成员，而叶北恨死清道夫组织的人了。

　　若是让她知道，自己女朋友是那样的人，这家伙会暴走吧。

　　“我也要跟着你一起出海，我也要报仇！”叶北十分坚决的说道。

　　“……”楚少游顿时头痛了。

　　黑暗中，两人天南地北的说着话，驱散着无聊寂寞和害怕。

　　大约过了两天左右的时间。

　　叶北也能够听见上方传来的声音。

　　有狗在疯狂的叫喊，叶北知道，那应该是搜救犬嗅到了他们的气息，在提示搜救人员这里有人。

　　顿时间，搜救人员往搜救犬发现的地方赶去，一点一点清理着各种水泥块。

　　切开一块水泥板之后，在场的搜救人员尽皆是惊呆了。

　　两个少男少女简直是完好无损的坐在一个小空间里面。

　　他们看起来精神十分的不错，搜救人员想要把担架递过来，但被他们拒绝了。

　　时间是晚上，各种探照灯照射过来，叶北一下子难以适应那么强烈的光线，她眯住了眼睛，而楚少游拦腰将她抱起，快速离开废墟之中。

　　等他们两人离开之后，搜救人员这才回过神来，他们只顾着发愣，都没有拍下相片。

　　想要找到那两个人，他们已经不见了踪影。

　　不少人怀疑，他们是不是眼花了啊，哪有被困超过四十八小时的人，还能够抱起一个人迅速走路。

　　“楚少游！”萧昀没有站在搜救现场等待，但是韩宇在，见到楚少游和叶北出现，他惊喜无比的挥手呼喊。

　　楚少游抱着叶北快速钻进车里面。

　　韩宇询问两人要不要去医院，叶北率先开口，说是要回她居住的地方。

　　把两人送到叶北居住的地方，楚少游叮嘱韩宇帮他们买机票，然后快步上楼去了。

　　韩宇则是赶紧给萧昀打电话，告诉他这样一个事情。

　　走上楼进入久违的家里面，叶北衣服也不拿，直接进入浴室里洗澡。

　　洗着洗着，她嘻嘻笑着呼喊楚少游，让他过去一起洗。

　　楚少游没理会叶北，因为他已经傻眼了。

　　手机已经没电，他把手机连上充电器的时候，手机里蹦出了一大堆的信息。

　　云曦和楚楚发来很多信息，信息的内容都很暧昧，说什么生孩子之类的事情。

　　楚少游知道她们的心意，所以没有惊讶。

　　让他惊讶的是诗情画意姐妹两个，竟然发送过来了我愿意，我们交往吧之类的信息。

　　本以为之前的表白短信她们忘记了，没想到过了那么久，她们竟然姗姗来迟的回复了。

　　两人都说愿意，这样的结果让楚少游不知道该说什么好！

　　纠结了好一阵，他装作不知道这件事，赶紧给她们回复了自己还活着的短信。

　　回复了短信，楚少游的手机立马炸开了，她们纷纷发来了短信，打来了电话。

　　刚刚充了一点电的手机，立马黑屏过去。

　　楚少游不打算开机，他根本没有头绪，不知道该如何处理那样的事情。

　　叶北像是春天里的猫那样在浴室里喵喵叫，楚少游心里一横，打算进去浴室里把她给办了。

　　浴室里面，叶北浑身上下满是肥皂泡沫，半遮半掩的她无比诱惑。

　　楚少游大吼一声朝她扑过去，叶北嘻嘻笑着躲闪。

　　玩闹了一阵，叶北终于被楚少游抓住，正要开荤的时候，敲门声响起。

　　不用说，绝对是听到消息的萧昀来了。

　　叶北一把将楚少游推出浴室，让他把自己的衣服拿过来。

　　把衣服递给叶北之后，楚少游走去打开门，见到了萧昀和宋璇。

　　看到楚少游安然无恙，萧昀兴奋得不像话。

　　“对了，让韩宇改一下机票，我先不回深海市了。”想起刚才的短信，楚少游的头皮一阵阵发麻。

　　“那你要去哪，留在这里多住几天，先报仇吗？”叶北走出浴室好奇的询问。

　　“不是，我要先出海。”

　　“我也要去！”


第195章 少女投弹

　　飞往深海市的机票已经订好。

　　楚少游推着叶北前往机场，而她不想回去，想要跟着楚少游前往公海。

　　“我去找清道夫组织是为了接我女朋友，你别跟着！”楚少游无可奈何的说出这样一件事。

　　“怎么，你女朋友被清道夫组织的人抓了吗？”叶北的表情十分惊讶，“既然如此的话。我更加要跟着一起去……”

　　“我女朋友就是清道夫组织的成员。”

　　“……”叶北顿时凌乱了，“话说，你什么时候有女朋友啊，你女朋友不是诗情画意姐妹俩吗？”

　　“谁有两个女朋友啊，我有女朋友没必要向你汇报吧？”

　　“你混蛋，玷污了我的清白，竟然嚷嚷着有女朋友，你女朋友是清道夫组织的人吧，好，把她带过来，我就不相信我赢不了她！”

　　叶北可是与清道夫组织有着不共戴天之仇啊！

　　“……”楚少游就知道会出现这样的情况。

　　“以前我不想争什么男朋友，现在我不争不行了，你这混蛋若是不对我负责你就死定了！”

　　气急败坏的叶北大骂着，总算是愿意搭乘飞机返回深海市。

　　送走叶北。楚少游长长松了口气。

　　他让萧昀寻找联系清道夫组织的办法。

　　楚少游相信，拨通清道夫组织的电话说出自己的名字，清道夫组织的人很愿意让自己找他们去。

　　之后的时间里，楚少游开始了等待。

　　碧波荡漾，一望无际的大海上。

　　伴随太阳初升，海水像是沸腾了般在翻滚。

　　从天空俯瞰，可以看到深海巨兽一般的东西在一点一点浮出水面。

　　即便是海洋中体积庞大的蓝鲸在它身旁，也只像是一尾小鱼。

　　通体黑色，造型酷似运输原油的远洋船只从水中浮出。波浪荡起，朝阳照射过来形成了彩虹。

　　宽阔无比的甲板看起来像是一个钢铁小岛。

　　舱门打开，一大群人从船舱中走出，在巨大的甲板上进行锻炼。

　　面容清秀的安凝待在一个粉色格调的船舱里面，她已经好几天没有出门了。

　　她被骗了，被骗回来了船上之后。手机什么的都被收缴走了。

　　她早就应该猜到，那个男人不可能这样轻易的就放自己离开。

　　得知魔术师被杀的事情。他竟然想要把自己当作是诱饵，引诱楚少游过来这里。

　　安凝心里急得不行，她不断在心里祈祷，让楚少游那家伙忘了自己，千万不要来找自己。

　　而安凝不知道，楚少游被困在废墟下面的时候，他想了很多，他发现自己心里根本无法放下安凝。

　　担心因为自己的事情，从而使得安凝被清道夫组织为难，楚少游现在正奋不顾身的赶过来。

　　舱门推开，一个身着女佣服的女子端着托盘，给安凝送来了早餐。

　　“大小姐。吃早餐吧，你已经好几天没吃东西了。”

　　“不吃，饿死算了。”

　　舱门外传来个低沉的声音，“他正在过来这里的途中，你饿死了的话，就见不到他了。”

　　听到这个消息，安凝被气得不轻，“你怎么能够这样啊，他和你无怨无仇，你为什么想要杀他！”

　　“他杀了魔术师的事情暂且不提，他想带走我女儿，难道不应该得到我的答应吗？”

　　“你说过给我自由，怎么能够出尔反尔？”

　　“没错，我反悔了，杀手就是如此！”

　　低沉的声音一点一点远离，事情已经无法阻止，安凝只好抓起托盘上的面包大口的吃起来。

　　她可不希望自己饿坏了，等楚少游过来自己之后，自己要和他并肩作战，一起杀出去！

　　吃过早餐后，安凝也离开船舱跑上了甲板，她拿着望远镜朝海平面看去，试图找到楚少游身影。

　　此时，楚少游刚从飞机上走下，来到了个海滨城市。

　　昨晚，萧昀帮他找到了清道夫组织的联络方式，楚少游向对方表示，自己想要登船的时候，对付答应了，并且给楚少游发来一个地址。

　　如今，楚少游打车前往码头，清道夫组织有船只在那里接应。

　　抵达码头，楚少游看到个有着古铜色皮肤，身材健硕面无表情的男子。

　　那不是别人，正是与楚少游交过手的驯兽师。

　　之前交手是在晚上，驯兽师没有怎么看清楚少游。

　　如今，飘逸十足的楚少游朝他走来，驯兽师在心中暗暗惊叹，觉得楚少游极为不凡，并非是池中之物。

　　也只有这样的人，才能够配得上安凝吧。

　　驯兽师在心中感叹，但他脸上依然没有表情，见到楚少游走过来，他伸手示意楚少游上船。

　　与此同时，搭乘晚班飞机的叶北也顺利抵达深海市。

　　他的父亲张俊柯开车前往机场接她。

　　云曦和诗情画意姐妹以为楚少游也一起回来了，她们纷纷赶来了机场。

　　然而，等待半天，只见到叶北一个人气急败坏的走出机场。

　　大家询问楚少游呢，叶北气恼的表示，楚少游去接他女朋友了。

　　听到这样的消息，大家心里面尽皆是咯噔了下。

　　柳诗情忽然意识到，楚少游向她说过好几次的女朋友安凝，也许并非是虚构出来的，那家伙真的是有个女朋友！

　　容不得大家惊讶这件事，萧昀从龙都市打来电话，说是萧家派人前往了深海市，让大家小心。

　　萧昀说到做到，见到楚少游顺利从废墟下面脱困，他着手准备对付萧家为楚少游报仇。

　　然而，萧家发现了这件事，他们认为萧昀对付萧家来自楚少游的授意。

　　得知楚少游前去找寻清道夫组织了，他们趁机派人前往深海市，妄图控制楚少游的家人！

　　现在，萧昀和宋璇还有韩宇躲起来了，三人依然还在收集萧家的各种黑材料，试图把萧家扳倒。

　　对于深海市那边的情况，他鞭长莫及，根本无法照顾到，只能够让柳诗情她们自己小心。

　　得知这样的事情，大家赶紧打道回府。

　　但没想到萧家的人来得十分迅速，当柳诗情一行人走到半路上的时候，出现了来路不明的车辆尾随而行。

　　张俊柯负责大家的安保工作，他赶紧拿起对讲机，命令其他人火速从海边赶来。

　　叶北坐在父亲的车子里，诗情画意姐妹坐在萍姐开着的专车上，而小黑载着云曦和楚楚，还有白姐。

　　他们没想到会发生这样的情况，他们仅有三辆车，而萧家来袭的车辆足足有五六辆！

　　“你们先走，我来堵住他们！”叫人过来之后，张俊柯把车开到两辆车的最后面。

　　“白姐，你来开车，我去帮帮老张！”小黑快速停车，从驾驶位上跳下。

　　“你小心点！”白姐担忧的喊了句。

　　张俊柯也停下车，他把女儿叶北往下推，“你去保护云曦她们，让小黑过来。”

　　叶北点点头，快步走上了云曦她们所在的车里面。

　　诗情画意姐妹两人则不断地给家里面打电话。

　　然而，对方不仅仅有着六辆车，他们有着十几辆车，即便张俊柯和小黑玩命的去堵他们，压根就堵不住！

　　有些车辆从前面开来，开车的白姐和萍姐慌忙掉头离开。

　　“我们能够做什么啊？”云曦急得不行。

　　“云曦姐，少游也给你们灌输了神秘的力量吧？”柳画意打电话过来询问云曦。

　　楚楚听到这样的询问，她想起了之前在青木市酒店的事情。

　　她打开车窗，抓起车里面的一个橘子，狠狠朝后面追赶的车辆丢去。

　　橘子如同炮弹那样，把后面车辆的挡风玻璃击穿，吓得开车的人猛打方向盘，撞在了绿化带上！

　　见到这样一幕，楚楚兴奋的尖叫，云曦也抓起橘子攻击。

　　旁边的车辆上，柳画意那顽皮的家伙直接从天窗里探出脑袋，柳诗情给她递水果之类的东西，柳画意化身投弹手，狠狠袭击着后面那些车辆。

　　暂时逼退那些人之后，两辆车停靠在路边的水果摊前，迅速的补充弹药。

　　之后，战斗还在继续，云曦她们像是玩游戏一样兴奋。

　　而身后那些追击的人员尽皆是哔狗了，他们没想到区区的水果，在那几个少女的手里面竟然有着那么大的威力……


第196章 恐怖考验

　　虽然普通的水果在柳画意她们的手里，能够变得像是炮弹那么厉害。

　　但是，水果终究是水果，即便能够击穿汽车的挡风玻璃，但依然没有太大的杀伤力。

　　不仅如此，对方来势汹汹。被柳画意她们这样子袭击，他们自然是不甘心。

　　事情已经变成这样，已经折损了好几辆车，他们也不怕把事情闹得更加大一些，他们的手从车窗里伸出来，手里面抓着黑洞洞的枪！

　　见到这样一幕，柳画意被吓得脸色煞白，她赶紧从天窗里缩回车里面去。

　　云曦也是一把将楚楚摁倒在后座上，不敢再伸脑袋出去袭击了。

　　就在这危急的时刻，前方出现了浩浩荡荡的车队！

　　得知诗情画意姐妹以及楚少游家人被萧家追杀的消息，不管是柳氏集团，还是曾经受到过楚少游帮助过的人，尽皆派出了精锐人马过来帮忙。

　　宽阔的公路，瞬间被浩浩荡荡的车队占据！

　　较比上百辆车。萧家的十几辆车根本就是小儿科的存在。

　　那些人见到萧家的车之后，不但没有减速刹车，反而踩着油门轰隆隆撞过去！

　　顿时间，十几辆车被撞，场面好不壮观。

　　萧家派来的人万万没想到，他们会遭遇这样子的碾压。

　　龙都市那边，萧昀已经收集了不少萧家的黑材料，连同深海市这边派出的力量支援，他火速把各种黑材料公诸于众。直接在微博中举报。

　　不管是在现实里还是网络上，萧家制造出的各种丑闻引起了轩然大波。

　　事情发展到这样的地步，萧家陨落只是时间问题。

　　另一边，楚少游悠然的坐在一艘小型游轮上面。

　　他喝着茶，眺望着一望无际的海平面，而古铜色皮肤的驯兽师就站在不远处。

　　驯兽师很郁闷。他发现楚少游真的是深不可测，从上船至今。船上的人已经对楚少游进行了很多次暗杀，但暗杀了那么多次，一次都没有奏效。

　　比如，楚少游喝着的那杯茶根本就是放了毒药，楚少游已经喝了好几口，但他一点都没有中毒的迹象。

　　他真的是人吗？

　　驯兽师心里面出现这样的想法，他心中无比的惊骇。

　　约莫是中午的时候，楚少游终于看到海天相接的地方出现一艘巨轮。

　　还在远处的时候，楚少游就觉得巨轮十分的巨大。

　　等一点一点靠近那艘巨轮的时候，楚少游被震撼得无与伦比。

　　他有些不敢相信，这竟然是人造出来的东西，这船实在是太大了。简直是一座巨大的城堡，又像是海上的一座钢铁岛屿。

　　巨轮打开一扇门，将小游轮吸纳进入船坞里面。

　　船坞里面还有着各种大小不一的船只，因为楚少游的到来，到处都站着人，而且那些人的手里拿着武器，表情十分的不悦。

　　各种肤色的人都有，他们说着各种语言。

　　虽然楚少游听不懂，但他知道，自己不被他们欢迎。

　　当然，楚少游也不希望得到他们的欢迎，毕竟自己杀了他们很多同伴。

　　这艘船里面的人都杀手，估计遇到某些船只的话，他们也会客串下海盗吧。

　　楚少游在心里面感叹着，跟随驯兽师往前走。

　　离开船坞，驯兽师示意楚少游进入一个电梯里面，他没有跟进来，“电梯会把你送去目的地。”

　　楚少游好奇了下，自己的目的地是哪里，电梯怎么会知道？

　　看着电梯门快速合上，船坞里面的人顿时喧嚣沸腾起来。

　　大家笑着和身边的人打赌，说是那小子绝对出不来。

　　安凝看到楚少游过来了，但她被困在了自己的房间里面，她知道父亲要把楚少游送进去惩罚区里面，试图把楚少游杀死！

　　惩罚区一开始是叫做试炼区，那本是用来培养杀手的地方。

　　但因为各种关卡的难度太大了，根本就没有人能够通关从里面走出来。

　　后来有人突发奇想，把一些做错事的人，或是卧底送进去了那里进行惩罚。

　　试炼区变成了惩罚区，至今没有一个人从那里面走出来过，而且一旦进去便没有了退路！

　　安凝心急无比，她后悔没有告诉楚少游一些事情，她不是不相信楚少游的能力，而是那个地方实在是太变态了！

　　她拼命的敲打着舱门，可惜，舱门是钢板制作而成，父亲让人从外面把舱门反锁了，安凝根本出不去。

　　在一个大厅里面，一个身材魁梧，蓄着浓密络腮胡的男子坐在帝王般的座位上。

　　他身旁站立着十几个人，大家正看着墙壁上的巨大监视屏。

　　监视屏上一开始什么都没有，等一扇门张开之后，楚少游的身影出现在监视屏上。

　　见到楚少游，立马有人嗤之以鼻，“不过是个豆芽菜而已，何必费那样的功夫，我们船上任何一个人都能够击杀他。”

　　有人立马开口反驳，“魔术师死于他的手。”

　　“估计他是使用了什么诡计吧。”

　　“那也说明他的手法比魔术师更加高强。”

　　大家说着这样的话，监视屏里面，楚少游扭头看向大家，他露出微笑，并且挥手打招呼。

　　见到这样一幕，大家面面相觑，没想到楚少游竟然发现监视器了。

　　“眼睛不错，我倒是要看看，他能够撑到什么时候。”

　　“能把魔术师杀死，逼退驯兽师，他应该不会很差吧。”

　　除了那个帝王一样的胡子男，大家都在进行讨论。

　　朝监视器笑了笑之后，楚少游开始审视自己所处的房间。

　　这个房间有些幽暗，而且极为的腥臭。

　　房间自然是用巨大的钢板焊接而成，屋里面没有什么东西，有的是一堆被切碎了的骸骨。

　　那些骸骨七零八落，应该是被电锯切碎。

　　也不知道是活着的时候被切碎，还是死了后被切碎。

　　就在楚少游思考着的时候，他听见了机械运转的声音。

　　“嗡！”高速旋转的锋利电锯片从楚少游的身后出现！

　　楚少游赶紧躲闪，这时候，楚少游看到这屋子墙壁天花板还有地板上，尽皆是有着一道道狭长的缝隙，也有一个个小小的孔洞。

　　估计那些地方都会出现能够杀人的东西吧。

　　果然，高速旋转的电锯片出现之后，地板上的几个孔洞里面探出了一尺来长的尖锐铁刺。

　　若是刚才站在那个地方的话，估计整条腿都会被铁刺从脚底而上洞穿！

　　清道夫组织可真狠，楚少游在心里嘀咕了下。

　　这样的东西对于一般人来说是致命的存在，对于专业杀手来说，也是十分的棘手。

　　但在楚少游的眼中，这根本就是小儿科一样的存在。

　　不管是电锯片还是地上弹出的铁刺，尽皆是由机器在控制。

　　机器运行的时候会发出声音，偏偏楚少游的听觉很是敏锐。

　　听到哪个地方有声音出现，他只要走开就行。

　　不过，探出的电锯片和铁刺并不收回去，导致房间里面的空间越来越小。

　　楚少游若是不能够快速离开这个地方的话，即便他的听觉再敏锐也只有死的份。

　　原路折返是不可能的事情，哪里还有门呢？

　　楚少游往四周看了看，他看到骸骨所在的地方，有着一个红色的按键。

　　不用说，摁下那个按键之后，肯定会有扇门打开。

　　问题是，按键的四周有着诸多狭长的缝隙和孔洞。

　　那些人就是摁按键的时候死得，也就是，靠近或者是摁下按键，肯定会有让人头皮发麻的电锯片和铁刺出现！

　　该怎么靠近那个地方，然后摁下按键呢？

　　监视屏前面观看的人在哈哈大笑，他们已经在开赌，大部份人觉得楚少游无法摁下按键，然后从第一个房间离开。


第197章 手比铁硬

　　楚少游没有思考多久。

　　他觉得好笑，既然过去摁按键会有危险，那就不过去。

　　他从兜里掏出一枚硬币，一扬手，硬币准确无误的打在红色按键上面，把按键摁了下去。

　　监视屏前面围观的人尽皆是面面相觑。他们都是顶级的杀手，没想到楚少游会来这招。

　　按键摁下去之后，楚少游站在原地等待。

　　电锯片和铁刺尽皆缩回去了，但是，没有门打开。

　　楚少游怀疑自己是不是弄错了，就在这个时候，轰隆隆的声音响起。

　　脚下站着的钢铁地板，忽然裂开分成好几份往四周缩去。

　　几秒钟之后，楚少游会没有立足之地。

　　一股酸味从下往上涌过来，刺激得楚少游有些发晕。

　　下面也有一个房间，而且房间里有着满屋子的酸性液体。

　　若是人掉下去的话，估计很快会被腐蚀掉吧！

　　果然，那几副骸骨掉进酸性液体之中，伴随着恶臭的浓烟发出滋滋声。

　　很快。那几副骸骨消失不见，完全溶解了！

　　楚少游没有地方站，不过，酸液房间里面的墙壁上，焊着一条条铁链。

　　不用说，那些铁链就是避免落在酸液里面的办法。

　　已经没有地方站了，楚少游往下跳去，抓住了一条铁链。

　　每条铁链相隔的距离大约是一米，顺着铁链看过去。楚少游看到了一个通风口。

　　离开酸液房间的出口，就是那个通风口吧。

　　就在楚少游伸手抓住旁边的铁链，打算往通风口过去的时候，位于通风口下面的铁链出现了噼啦啪啦的声音。

　　有电流导入了铁链里面，使得铁链发出爆响。

　　还好铁链经过了特殊处理，电流没有通过钢铁墙壁传递而来。

　　第一条铁链发出爆响之后恢复了平静。第二条铁链随之也发出了爆响。

　　以此类推，过不了多久。楚少游手里握住的铁链也会通电，到时候，楚少游会被电得手脚麻痹抓不住铁链，从而掉下去酸液里面。

　　铁链出现电流之后，不会出现第二次电流。

　　也就是说，想要避免被电流袭击，需要跳过带电的铁链。

　　问题是三条铁链之间，除掉中间带电的铁链，第一条铁链和第三条铁链相距两米。

　　两米不远，但楚少游如今是挂在了墙壁上，而且底下布满了酸液，手里面握住的铁链随时会通电。

　　这个房间不单单考验的是人的体魄。更加考验人的心态。

　　心态不好的人见到这样的情况，估计没等电流过来，整个人已经紧张得半死。

　　监视屏前面围聚着人，见识到楚少游有些本事，他们觉得楚少游能够过那样一个房间。

　　问题是楚少游怎么过，大家又是打赌。

　　大家都认为楚少游会跳过去，但是，监视屏没有拍摄到楚少游的脸颊，不然那些人一定会无语。

　　因为，抓着铁链的楚少游在微笑。

　　这样一个房间，除了酸液的气味十分难闻之外，在他看来，又是小儿科一般。

　　楚少游把灵气引导到眼睛上面，他看到的一切都变得清晰，时间在他眼前像是变慢了。

　　电流从这一条铁链上消失，然后出现在另一条铁链上需要一些时间。

　　在普通人眼中，那个时间很快，但在楚少游眼中，那个时间很慢。

　　他根本没有冒险，从第一条铁链上往第三条铁链上跳去。

　　当电流出现在前面的铁链时，在电流消失的瞬间，楚少游伸手握住了它。

　　另一条铁链上，楚少游刚刚松开手，电流便到达。

　　见到这样一幕，监视屏前面的人目瞪口呆，楚少游将时间把握得这么精准，电流在他眼中像是根本不存在。

　　他的身手很灵敏，心态更加是冷静得可怕！

　　“好了，不用测试了，让他过来！”低沉的声音响起，坐在宽大椅子上的魁梧男子挥了挥手。

　　有人走去把楚少游带过来，也有人走去把安凝放出来。

　　舱门开锁的声音响起，安凝赶紧站起身，她焦急的朝外面的人询问，“楚少游怎样了？”

　　“他不是你男朋友吗，你觉得他怎样了？”门外的人打开门，笑着反问。

　　“……”安凝郁闷了下，她猜到楚少游没事，她快步往大厅里跑去。

　　楚少游进入通风口之后，本来有道疾风吹来，不过，旁边忽然探出一道门，里面传来声音，让他从门里进去。

　　楚少游保持警惕，进入那道门见到一个人，那人领着他行走在正常的通道上。

　　没走多远，还在远处，楚少游便通过一扇厚重的大门，看到大厅里面坐着个帝王般的男子。

　　那男子见到楚少游，他面无表情，从他的座位后面抽出把屠龙宝刀般的巨大砍刀！

　　他不由分说，挥刀便朝楚少游砍过来！

　　他的体型健壮，砍刀也十分的厚重宽大，但他的速度极为的快！

　　当安凝跑到大厅门口的时候，她看到了自己的父亲和楚少游打起来。

　　父亲挥舞着大刀，而楚少游手无寸铁，十分的被动！

　　楚少游本想抓住刀背，把那人手里的刀给抢了。

　　但他没想到，那刀里面竟然还有机关，楚少游刚抓在刀背，立马有锋利的暗刺弹出。

　　既然如此，楚少游只好放弃，那人则有些得意的嘿嘿笑。

　　楚少游也觉得好笑，这样就能够难住自己吗，还真是好笑。

　　他紧握拳头，虽然他的拳头扛不住子弹和砍刀，但只要避开锋芒，还是能够有着对抗的能力！

　　接下来，楚少游施展修行者记忆里面所学到的古怪招式。

　　面对袭来的大砍刀，他诡异的躲开，不仅如此，他的拳头落在砍刀的刀身上面。

　　金铁交鸣的声音出现，站在旁边围观的人目瞪口呆，没想到楚少游会直接用拳头和大刀进行对抗，他真的是无比胆大，且嚣张万分！

　　当然，最重要的是他的体魄强悍！

　　最为惊讶的是那个魁梧男子，他与楚少游在交战，楚少游的拳头一拳一拳打在他的刀身上，他最为能够感觉到楚少游拳头里面的力气有多大。

　　楚少游可谓是力大无比，有些时候，他甚至无法将手里的刀握住！

　　继续这样下去，自己会输，而且输得很没有面子。

　　权衡一阵，虎口已经是隐隐作痛的魁梧男子，他逼退楚少游之后选择站在了原地，把手里面的刀垂落在地上。

　　知道魁梧男子不想打了，楚少游也只好停下来，他刚打得起劲，虽说那男人不是他的对手，但楚少游能够感觉到那男人的强悍。

　　两人停下来之后，惊呼声四起。

　　魁梧男子手里面的大刀上面，竟然有着一个个拳印，这刀已经被楚少游打得变了形！

　　而楚少游的双手完好无损，他的手比钢铁还硬吗？

　　这样一幕，可谓把整个大厅里面的人征服了。

　　大家知道楚少游很强，但没有想到他竟然强悍到这样的地步，他以双拳与冷兵器相抗，竟然不落下风！

　　这家伙简直不是人啊！

　　刀已经废了，魁梧男子丢下刀，返回自己的宝座上面。

　　见到这样一幕，安凝欣喜无比的跑过来，一把扑进楚少游的怀中！

　　“笨蛋，我们都已经分手了，你还跑过来找我干什么？”

　　“呃，你是谁？”楚少游自然是嗅得出安凝的气息，只是第一次见到安凝真正的模样，他装作不认识。

　　安凝突然意识到，自己如今没有易容，而是以真真正正的样貌出现在楚少游面前。

　　她知道楚少游认识她，这家伙是故意说这样的话，她气恼的打了楚少游几拳。

　　楚少游微笑捧起安凝的清秀脸颊，认认真真的打量她。

　　安凝被楚少游看得有些脸红，她也是紧盯着楚少游的双眼。

　　见到两人想要接吻的模样，魁梧男子适当的咳嗽了下。

　　安凝被吓了跳，她回过神来推开楚少游的手，“我爸看着呢，别这样。”

　　“你爸？”


第198章 洞房花烛

　　楚少游惊讶了下，朝那个魁梧男子看去。

　　那男子被大家拥簇着，宛若是个杀手之王。

　　他正盯着楚少游在看，因为他是安凝的父亲，所以楚少游觉得有些尴尬。

　　“你为什么过来这里？”魁梧的安凝父亲，低沉着声音朝楚少游询问。

　　“我想带安凝离开。”楚少游本是来救安凝的。既然安凝没有因为自己的事情被清道夫组织为难，他理所当然是要带安凝离开。

　　听到楚少游对父亲说出这样的话，安凝的脸颊禁不住红起来，她低着头，紧握楚少游的手。

　　“也就是说，你是来提亲的，对吧？”

　　“……是。”楚少游硬着头皮说道。

　　说是提亲，但楚少游哪里知道安凝的父亲在这里，他压根就没有准备什么礼物。

　　不过，杀手之王一样的魁梧男子，他也不在乎楚少游的聘礼。

　　他朝周围的其他人看过去，“在场有人反对他带安凝离开吗？”

　　周围的人几乎都是看着安凝长大的人，若是有人反对安凝跟楚少游离开也是理所应当。

　　见识到楚少游有着那样强悍的身手，在场没有人反对。

　　也只有楚少游这样优秀的人才能够配得上安凝。

　　“这件事我是没有意见。但问题是楚少游杀了那么多组织里的弟兄，这件事如果不处理，估计有人会不满意吧。”

　　有人这样说，魁梧男子点点头。

　　他很快便想出个办法，“楚少游就在这里，谁若是想要杀他，尽管来杀就行，我刚才想给死去的弟兄报仇，但是我失败了。”

　　魁梧男子这样说着的时候。已经有人心领神会，将楚少游通过惩罚区的视频，以及和魁梧男子对打的视频散播到了船上。

　　有些人的兄弟被楚少游杀害了，见到楚少游这样彪悍的身手，他们一个个尽皆打消了报仇的念头。

　　大家都是杀手，成为杀手的时候。早已经做好了被杀的准备。

　　既然不是对手，自己敌不过。死了只能够怨自己倒霉。

　　在这条船上，历来都是强者为尊。

　　你有足够强悍的实力，别人才会尊重你，仰望你。

　　“安凝，你想要下船，跟着楚少游去当一个普通人吗？”魁梧男子朝安凝询问。

　　“嗯。”安凝紧握着楚少游的手，她羞涩的应了声。

　　顿时间，整个大厅里面热闹起来。

　　魁梧男子拍了拍手，一大群女人从外面涌入大厅里面。

　　没等楚少游和安凝反应过来，他们两人便被那些女人分开，被拉去了不同的地方。

　　进入一个房间，那些女人开始脱楚少游的衣服。

　　“喂。你们干什么啊？”楚少游被这群女人吓得不轻。

　　“什么做什么啊，你不是要娶安凝吗，赶紧换好衣服去教堂啊！”

　　“哈？”自己要带安凝离开，怎么变成要娶安凝了。

　　不过，现在自己若是说一个不字，估计会被杀手之王提刀斩成肉酱。

　　楚少游只好放弃挣扎，刚才与杀手之王对抗，他不落下风，如今被一群女人摆弄，他无比的狼狈。

　　这些女人之中，有些是结了婚的，有些是没结婚的。

　　结了婚的女人无比胆大，没结婚的女人万分好奇。

　　被扒光穿衣服的时候，楚少游感觉自己被人摸了好几下。

　　另一边，安凝得知父亲要帮自己举办婚礼，她微笑配合，没有抗议。

　　她身旁的女人们可不像是楚少游那边的女人那样粗放。

　　女人们帮安凝梳好头发，穿上婚纱化好妆。

　　忙碌了许久，身着婚纱的安凝起身接过一束新鲜的百合花往外走。

　　门外站着一个魁梧男子，他已经穿上了正装，伸手牵着安凝往教堂方向走去。

　　“老爹，谢谢你。”安凝羞涩的开口。

　　“这是理所应当的事情，不需要道谢，反而是我要道歉，我不能够陪你到真正的教堂结婚。”

　　“难道这场婚礼是假的吗？”安凝微笑反问，“在我看来，这场婚礼是真的。”

　　“嗯。”魁梧男子点点头，“以后你就嫁人了，我和你妈会找机会去看你，如果那小子对你不好的话，我就……”

　　“你打不过他。”安凝捂着嘴偷笑。

　　“我是他岳父，他敢还手他就死定了！”

　　“说得也是。”安凝微笑点点头，“对了，妈妈呢，我这几天都没有见到她。”

　　“她去买岛了。”魁梧男子这样说道。

　　安凝惊喜万分，“老爹你要买个岛送给我作为结婚礼物吗？”

　　魁梧男子翻了个白眼，“你想得美，我只是觉得某个家伙说得有道理，我们应该安顿下来，所以……”

　　“真的吗？”听到父亲要改邪归正，安凝兴奋无比。

　　“别咋呼呼了，都要结婚的人了，端庄一些。”

　　“嗯。”

　　楚少游站在船上的教堂里面，教堂里一片嘈杂，船上的人都过来了，座位上根本坐不下那么多人，有不少人只能够站着。

　　有个家伙穿着黑色的衣服在客串神父。

　　有个女人坐在旁边的钢琴上活动手指。

　　她的手指摁在钢琴的琴键上，悠扬的婚礼进行曲响起，嘈杂的教堂顿时安静下来。

　　教堂门口，魁梧男子牵着安凝的手出现。

　　楚少游转身过去，看着身着白色婚纱，美艳动人的安凝款款走来。

　　此时此刻，楚少游的内心无比感慨，这场婚礼实在是打了他一个措手不及。

　　他之前计划，再次见到安凝的时候就向她表白。

　　没想到自己尚未来得及表白，竟然便要和安凝结婚。

　　虽然措手不及，但楚少游并没有抗拒这场婚礼。

　　他喜欢安凝，这家伙之前为了他的安全，竟然不惜说出分手的话。

　　安凝是真的在为了自己好，那样一个女生，自己怎么能够辜负呢。

　　魁梧男子已经牵着安凝走过来，把安凝交给楚少游的时候，魁梧男子没有说什么，仅是认真的看了看楚少游。

　　楚少游点点头，有些话无需言语，他理解魁梧男子的意思，他会照顾好安凝。

　　站在神父前面，安凝轻声和楚少游说悄悄话，“诶，你有没有被吓到，有没有不愿意？”

　　楚少游微笑的回应她，“如果我不愿意的话，我早就跳海离开了，这里没有人能够拦住我。”

　　听到这样的话语，安凝无比娇羞。

　　接下来，进入了婚礼最为重要的宣誓环节，有人在拍照，也有人在抛洒花瓣。

　　宣誓完，有人送上了一双龙凤戒。

　　看到那双戒指，安凝愣了下，刚才她心里面还担心，妈妈没有过来参加婚礼她会生气。

　　没想到她离开的时候，就已经把自己的戒指留了下来。

　　见到两人交换完戒指之后，不等神父开口，座位上那些人已经忍不住了，他们大声嚷嚷着亲一个。

　　掀开头纱，楚少游当着大家的面亲吻了安凝。

　　抛花的环节过后，楚少游以为能够进入洞房。

　　没想到还有一场婚宴等着他。

　　美丽动人的安凝被一个外来的小子娶走了，自然是有着不少人心里面不服。

　　打不过他，大家选择用酒来灌他，希望能够把他灌醉，让他的新娘子独守空房。

　　然而，即便是常年浸泡在酒缸里面的酒鬼，对楚少游也是一点辙都没有。

　　他们利用车轮战，不断地换着人去向楚少游敬酒，楚少游来者不拒，最终，他没醉，醉了的都是那些不怀好意的家伙。

　　婚宴进行了一天，结束的时候，时间已经是午夜。

　　安凝坐在自己粉色的房间里，与几个要好的女生在聊天说话。

　　本以为楚少游会醉倒，然后被人架着回来。

　　没想到那家伙虽然是一身酒气，但无比的精神。

　　女生们见到楚少游回来，她们知道接下来会发生什么，尽皆是嘻嘻笑着离开……


第199章 弥天大谎

　　把门关上反锁好，楚少游微笑朝还穿着婚纱的安凝走去。

　　安凝红着脸，看着满是酒气的楚少游走来。

　　“真漂亮！”楚少游忍不住伸手摸了摸安凝粉嫩红润的脸颊。

　　“咬你！”安凝张开小嘴，亮闪闪的小虎牙咬在了楚少游的手上。

　　她自然是没有用力，轻咬一口，她发出呸呸的声音。嘟囔着好脏。

　　“今晚上……”楚少游想要说点什么。

　　“洗澡去！”安凝红着脸，起身推着楚少游走去浴室。

　　“你等不及了吗？”楚少游笑着调侃她。

　　“谁等不及了啊，你身上一股酒味臭死了！”

　　进入浴室，安凝帮楚少游脱衣服，不过，因为身着婚纱的关系，她的行动有些不方便，楚少游帮她拉开拉链，把婚纱给脱了。

　　身上只剩白色的内衣了，安凝红着脸，却没有不好意思。

　　他们已经是夫妻了，之前楚少游泡温泉的时候，安凝早已经看过楚少游光溜溜的模样。

　　如今她咯咯笑，拿着花洒朝楚少游喷去。

　　楚少游想要抱起这个家伙狠狠的吻。没想到安凝拿着牙刷往他嘴里塞过来。

　　“你怎那么能喝啊，他们都没有把你灌倒，他们可不会对你这样手下留情的啊？”

　　“怎么，我这么厉害你不高兴吗？”

　　“当然高兴啊！”

　　虽然没有喝醉，但作为新郎，楚少游一直都是在应付那些人，如今他累得快不行了。

　　安凝让他坐进浴缸里，然后细心的帮他擦拭身体。

　　偶尔对视一眼，两人都是会心一笑。

　　两人都有种稀里糊涂就结了婚的感觉。但是，他们都没有抱怨这件事。

　　“你还真是说到做到，看到你的脸就要娶你，我刚刚见到你的真面目竟然娶了你。”楚少游轻抚着安凝的脸颊，颇为好笑的说道。

　　“怎么，后悔了吗？”安凝微笑询问。

　　“没有后悔。你很漂亮，是我心目中最漂亮的人之一！”

　　“之一是什么鬼。之一这两个字是多余的吧，你心目中还有谁很漂亮？”安凝醋意十足的询问。

　　“当然是我妹妹和我姐姐啊！”楚少游理所当然的回答。

　　“哼，这还差不多！”安凝笑起来，她忽然想起一个事情，“貌似，诗情画意姐妹也很漂亮吧？”

　　楚少游刚想说些话，没想到安凝嘀咕着说道，她看了楚少游的手机。

　　听到这件事，楚少游顿时尴尬万分，“你怎么偷看我手机啊？”

　　“我现在是你老婆，看看你的手机怎么啦，我不看的话。还不知道你有那么多个女朋友呢！”

　　“咳咳，她们是在开玩笑呢。”楚少游尴尬得很。

　　“是吗？”安凝笑着询问。

　　不过，她没有纠结这件事，也没有不高兴。

　　帮楚少游洗完澡之后，她一把将楚少游推出浴室，让他在外面等着。

　　楚少游哭笑不得，本来两个人一起洗就行，那家伙非要分开，亏她刚才还理直气壮的嚷嚷是自己的老婆。

　　楚少游坐在床边等待，等了好久，在他快睡着的时候，安凝穿了件薄如蝉翼的睡裙，宛若是梦中女神那样过来了。

　　没等迷糊的楚少游把她看清楚，她一把关了灯，顽皮的扑了过来。

　　这个晚上无比的寂静，大海似乎知道有好事发生，波浪变得安安静静，风把云彩拨开，让赤道上方的银河垂落。

　　巨轮没有航行，安安静静停泊在海中。

　　恩爱了一阵，顽皮的安凝让楚少游披上衣服离开房间。

　　安凝在这个地方出生，在这个地方成长，她要把这个地方分享给楚少游。

　　两人爬上了巨轮的最高处，他们没有仰望夜空，而是俯瞰海洋。

　　平静的海面上，倒影着满天繁星，巨轮宛若是停泊在了宇宙星空。

　　此时此刻，两人如同是处于天堂。

　　“漂亮吗？”安凝蜷缩在楚少游的怀中轻声询问。

　　“嗯。”楚少游应了声，将怀中的安凝抱紧。

　　“喜欢的话，以后要多陪我回来看看，好吗？”

　　“嗯。”楚少游轻轻点头，他低头下去轻吻安凝。

　　“对了，我们已经结婚了，有些事情我必须告诉你。”

　　“什么事情？”

　　安凝清了清嗓子这样说道，“你也看到了，我爸是这艘船的主人，所以我从小到大就像是个公主那样，我不会做饭，不会打扫卫生，不会洗衣服……”

　　听到这样的话语，楚少游满头黑线。

　　见到楚少游无语的模样，安凝禁不住咯咯笑，“不过，为了你我可以学，但你要给我时间，给我多一点耐心。”

　　“嗯。”

　　“我没有学会这一切之前，都由你来做！”

　　“……”

　　“嘻嘻，我知道姐姐和妹妹也会帮忙啦，我会跟着她们努力的学习！”

　　浪漫过后，首要的是学会生活。

　　在这样的地方这样的时刻聊这样的事情，楚少游没有觉得有什么不妥。

　　畅聊着以后自己小两口的生活，楚少游心里面有种莫名的激动。

　　这样的一晚很快便过去。

　　海平面升起灿烂朝阳的时候，楚少游和安凝已经搭乘上了返回陆地的游轮。

　　离开家很久了，楚少游再不回去的话，他担心云曦和楚楚两人会担心死。

　　深海市，海景小区里面。

　　大家尽皆聚集在一起，她们收到了楚少游要回来的信息。

　　“云曦姐，少游说他结婚了是什么意思？”柳画意万分好奇的询问。

　　“我也不知道……”见到楚少游发来的信息，说他已经结了婚，云曦心里面难受得快死去了。

　　叶北气急败坏的嚷嚷，“那小子说他有个女朋友，你们有谁听说过他有女朋友的吗？”

　　云曦和白姐她们面面相觑。

　　柳诗情红着脸，不好意思的举起手，“我听他说过，我以为他是开玩笑，没想到……”

　　“诗情姐，你见过哥哥的女朋友吗？”楚楚好奇的询问。

　　“没有。”柳诗情尴尬的摇头。

　　白姐忽然一拍手，恍然大悟的嚷嚷，“那小子绝对是在撒谎，他才几岁啊，怎么能够结婚，就算他带个女生回来，就算他拍摄了结婚照，就算他拿出了结婚证，我们也不应该相信他！”

　　“为什么？”楚楚又好奇了。

　　“为什么呢？”白姐嘿嘿笑，她看着楚楚询问，“楚楚，这几天你给哥哥发了什么内容的信息呢？”

　　楚楚羞涩的低下头，她才不会把信息的内容说出来，虽然大家都知道。

　　“云曦，你又给少游发了什么信息呢？”

　　“我……”云曦也不好意思了。

　　“诗情画意，你们给少游发什么信息了呢？”

　　“我说我要做他女朋友！”柳画意胆大的说道。

　　白姐一拍手，“这就对了嘛，其实你们都想当他的女朋友，叶北你说说当时的情况，那小子本想回深海市，但他看到手机里的信息立马就改变了注意，说明他是在逃避！”

　　这时候，大家恍然大悟！

　　“所以说啊，不管那小子带什么人回来，不管他是拿出结婚照还是结婚证，我们统统不要相信他，他是不知道该怎么选择，所以撒了这样一个弥天大谎！”

　　白姐微笑着这样说道。

　　“嘻嘻……”楚楚顿时放下心了，“我就说嘛，怎么哥哥结婚的事情这么突然，原来他是在撒谎，真是太狡猾了！”

　　“原来如此，那个笨蛋竟然撒这样的谎，真是笨到家了！”柳画意也是笑起来。

　　柳诗情和云曦知道楚少游是什么样的人，她们不认为楚少游撒谎了。

　　但是，为了自己的幸福，她们决定装傻扮懵，认定楚少游就是在撒谎！

　　顿时间，刚才一片阴郁的屋子里，传来了嘻嘻笑声……


第200章 少年逆袭

　　安凝被楚少游拉着走下飞机，她有些惴惴不安。

　　她还没有正式与楚少游的家人见过面，如今正式相见，自己竟然是以楚少游妻子的身份，她担心会吓着云曦和楚楚。

　　“别紧张，我已经发信息告诉她们这件事了。”

　　“可是。我担心她们……”

　　“别紧张，丑媳妇总得见公婆……”

　　“谁丑了啊？”

　　安凝鼓着香腮，气鼓鼓的瞪着楚少游。

　　楚少游嘿嘿笑，赶紧道歉。

　　前面就是接机口，见到那么多人，安凝觉得大家都在看她，她挽住楚少游的手臂，不好意思的低下头。

　　楚少游已经在接机口看到云曦和楚楚她们了。

　　走过去，楚楚那兴奋的家伙一把扑过来，“哥，你总算回来了，我以为你以后都不回来了呢！”

　　“为什么你会这样觉得？”楚少游好笑的询问，他轻抚着楚楚的脑袋。

　　“因为……”楚楚扬起头，朝楚少游嘻嘻笑。

　　楚少游哭笑不得。他朝云曦还有诗情画意姐妹看去。

　　她们三人脸上没有高兴，只有幽怨。

　　而叶北那家伙更加的恐怖，她盯着安凝，活动着手指关节。

　　“咳咳……”楚少游清了清嗓子，向她们介绍，“云曦姐，这是我的妻子安凝，我们已经举行了婚礼。”

　　“姐姐好……”安凝红着脸，怯生生的打招呼。

　　柳画意走过来好奇询问。“你结婚了啊，请问你的结婚证呢？”

　　呃，结婚证这东西自己没有啊！

　　“哼哼！”见到楚少游拿不出结婚证，柳画意得意的笑起来，“拿不出结婚证，你说你结婚了分明是在撒谎。既然你打算结婚，为什么还给我发表白短信呢？”

　　“……”低着头的安凝在掐楚少游的手臂。发表白短信的事情是她的举动，她现在后悔万分，竟然搬起石头砸自己脚。

　　“她就是清道夫组织的成员吗，我想和她聊聊，可以吧？”叶北不还好意的走过来询问。

　　楚少游点点头，他没有拒绝的理由，他不担心叶北为难安凝，毕竟安凝的身手也是极为了得。

　　安凝跟着叶北离开，楚楚和柳画意立马占据了他的两条手臂。

　　“少游，我的短信你看到了吧？”柳诗情红着脸胆大的询问。

　　“呃，那个……”楚少游红着脸十分的尴尬，没想到柳诗情竟然这样胆大的问自己。

　　“少游……”云曦有着不满的微微嘟起嘴。她都做好准备给楚少游了，没想到楚少游竟然带个老婆回来。

　　柳画意在楚少游耳边咬牙切齿的说道，“就算你真的有老婆了，我和姐姐也不会放过你！”

　　楚楚在一旁抱紧楚少游的手臂，她重重的点头，“我也是！”

　　听到她们的话语，楚少游头大无比，他尴尬的岔开话题，“这样的事情，我们回家再说吧。”

　　他们往机场外面走去的时候，叶北朝他们挥手，让他们先回去。

　　楚少游担忧的看向叶北和安凝，他见到安凝在微笑，两人似乎聊得很愉快呢。

　　见到楚少游他们上了车，叶北领着安凝上了自己的车。

　　叶北确认了安凝的身份之后，她想要从安凝嘴里知道，当年究竟是谁让清道夫组织杀害自己母亲。

　　这件事，安凝表示她会让父亲查询。

　　见到安凝这样爽朗答应自己，叶北心里颇为高兴。

　　“话说，你和少游真的结婚了吗？”开车往海景小区走去，叶北好奇问出这个问题。

　　“当然是真的，撒谎对我们有什么好处呢。”安凝笑着回答。

　　叶北点点头，她没有在意这件事，而是这样说，“我也喜欢那小子。”

　　安凝警惕的看着她，“虽然你很漂亮，身材也很好，但你和他是不可能的。”

　　“这件事我知道，就算你没有和他结婚，我也没有机会，我只是想要让他帮个忙而已。”

　　“帮什么忙？”

　　“让我怀孕。”

　　“……”

　　见到安凝无语，叶北咯咯笑起来，“我对他没有非分之想，不会缠着他让他负责。”

　　安凝在心里斟酌了下，她点头了，“这件事我不同意也不反对，但你们乱来的时候别被我发现了！”

　　“还有那对双胞胎姐妹，她们可不会对少游那么容易死心哦，毕竟少游那么优秀！”

　　“我知道，只要乱来的时候别被我发现就行。”

　　叶北禁不住笑起来，“我说你啊，真不知道你是开放还是保守，其实晚上的时候，三个人或者四个人一起也不错嘛。”

　　安凝愣了下，意识到什么是三个人四个人，她脸红耳赤的朝叶北看去，“平时间看你蛮正经蛮清纯的，没想到你的思想这么龌龊！”

　　“平时间？”叶北愣了下，“你观察过我？”

　　“那是当然，我跟踪了你很久！”安凝得意的说道。

　　叶北立马郁闷了，她气呼呼的说道，“这么说，我和少游在废墟下面被困了两天两夜的事情你也知道，你应该知道，当时我和少游啊……”

　　“你这个偷腥猫！”安凝顿时气恼了。

　　“没错，我就是个偷腥猫，喵，你能拿我怎样呢，我们要不要比试一下，看看谁先怀孕呢？”

　　“……”安凝对这无耻的女人很无语。

　　经过海边公路的时候，楚少游看到了安保大楼的水泥框架已经搭建出来了。

　　要不了多久，崭新的安保大楼绝对能够呈现在大家的眼前。

　　楚家菜地的规模扩大了一些，楚家菜只供应给深海市的两家酒店。

　　因为楚家菜极为的美味，且具有各种疗效，如今，楚家菜成为了深海市的一道特色菜，凡是过来深海市的人，都会找机会品尝下那道菜。

　　每一个尝过楚家菜的人，都会觉得不虚此行。

　　云曦和白姐在管理楚少游，而诗情画意姐妹两人负责了诗意品牌的一些事情。

　　如今往家里走去，她们汇报着诗意品牌的事情给楚少游听。

　　诗意品牌已经成功冲出了国门，在欧洲的时尚界刮起了一道旋风。

　　虽说欧洲的上层人士带有很重的有色眼镜看人，但舒适的诗意品牌，让他们不得不刮目相看，不得不折下腰寻求合作。

　　国内的很多人都是从国外才知道，原来自己的国家有着那样一种品牌服饰横空出世。

　　诗意品牌如今获得了大量的订单，品牌价值不断地往上涨，期间，公司没有请任何的明星拍过广告，而很多一线明星放言没有酬劳也要帮诗意品牌拍广告。

　　这简直是一个奇迹。

　　具有神奇疗效的丹药，引起了美洲那边科学家的注意。

　　一个老教授率领着一个研究团队，天天在林医生的医院里面软磨硬泡，希望见见制作丹药的人。

　　听到这样的事情，楚少游可谓是哭笑不得。

　　他不打算去见那个美洲老教授，见了的话，被缠住的就是自己了。

　　萧家已经垮台，萧昀和宋璇也过来了深海市，但是，他们没有把新公司搬过来深海市。

　　虽然萧家已经垮了，但有着诸多资源可以利用，萧昀可不想离开熟悉的城市。

　　楚少游受不了楚楚和柳画意她们的纠缠，他和萧昀进入书房里面聊了好一阵。

　　诗意品牌虽然名声很大，但毕竟不是楚少游的公司，萧昀掌管的才是自己的公司。

　　两人商量了一阵，楚少游设计好了一个产品，那个产品不会和诗意品牌发生碰撞，它将会开拓另外一片天地。

　　修行者记忆里面有着很多东西，楚少游只要稍加改造一下，便能够适应这个时代使用。

　　萧昀所掌管的公司，将会陆陆续续推出各种改变世界的东西。

　　公司让萧昀夫妇掌管就行，而楚少游自己，则躲在暗地里闷声发大财。

　　仔细想想，未来的自己估计会过那种，醒掌天下权，醉卧美人膝的生活。

　　貌似，有很多条腿让自己卧！

　　送走萧昀，楚少游又不得不面对一屋子嗷嗷待哺一样的家伙。

　　她们都赖上自己了啊，这可怎么办才好呢？

　　不过，貌似没有什么不好！

　　楚少游暗笑着，他走到诗情画意那对双胞胎姐妹身旁。

　　他叹了口气，吓得这对漂亮的姐妹紧抓住他的手，焦急的让他别说一些话。

　　“我只是想起，马上要期末考试了，而我好久没有去上课了而已。”

　　“……”柳诗情和柳画意对视一眼，两人很无语的给了楚少游一拳。

　　云曦和楚楚站在落地窗前，两人嘀咕着睡觉和房间的问题，楚少游走过去一把将她们抱住。

　　三人透过落地窗，能够看到正在建造的安保大楼。

　　“曾经我们一无所有……”

　　“现在你是妻妾满堂……”

　　楚少游想要感慨一番，结果被楚楚偷笑着打断。

　　听到妻妾满堂什么的，楚少游哭笑不得，云曦和楚楚看过来，两人的眼神充满了决绝。

　　她们已经认定了，已经铁了心，她们这样子勇敢，自己有什么好逃避呢。

　　“委屈你们了。”

　　“有什么好委屈的呢，能够一起生活，我们开心还来不及呢！”

　　“貌似过去五千多年的人，都是这么一大家子一起生活呢。”

　　她们说着古时候的事情，诗情画意姐妹也凑过来。

　　这时候，叶北和安凝两人回来了，白姐拿着相机朝她们招呼，“赶紧过来，我给你们拍个全家福！”

　　听到全家福什么的，大家都脸红了，都情不自禁的走过来站好。

　　“大家都站好哈！”白姐调整着相机，“一……二……三，茄子！”

　　楚少游站在中间，只有他一个人在喊茄子，其他的家伙尽皆嘟着嘴想要偷亲他，结果大家的脑袋撞在了一起。

　　定格下来的相片是一片人仰马翻，大笑不已……

　　（全书完）

