
娶个天师做老婆

作者：小小羽



内容简介

　　被女汉子倒追，无奈啊，更无奈的是，女汉子还是漂亮可爱的小萝莉。

　　普通大学生，年轻的古董保养师刘易阳意外的得到了上古神器传承，不管他愿不愿意，都必须接受神器传承者的身份，一步一步踏向巅峰。



　　第1章 神镜认主

　　刘易阳坐在豪华的红木沙发那，半转着身子，偶然跳动的眉宇间，带着点淡淡的担忧。

　　红木沙发后面是一扇很大的落地窗，外面则是一处美轮美奂的人造花园。

　　花园不算大，不过设置的却非常典雅、优美，特别是此时刚进入春季不久，春暖花开，外面一片桃红柳绿，映入眼帘不是那亭亭玉立、争芳夺艳的娇丽，便是含苞待放，透漏着一股诱人气息的花骨朵，给人种清新的美感。

　　这么美丽的花色，可惜此时的刘易阳根本没心思去欣赏。

　　看了会花园后，他又转过头坐直了身子，目视着前面很漂亮，却瞪着大眼珠子的女孩。

　　女孩有十七八岁的样子，扎着个马尾辫，长的确实很好看，比那些人造的韩国女星要强上无数倍，给人种无比清纯的感觉。

　　女孩的名字也很好听，她叫欧阳萱，至少刚得知这个名字的时候，刘易阳的心里有过赞叹，欧阳萱人如其名，看起来很是文静，是一个古典文雅的小美女。

　　不过那只是刘易阳之前的想法，此时的欧阳萱正咬牙切齿，一副恨不得生撕了自己的样子，让他之前的好印象迅速的缩减。

　　“咚咚！”

　　大厅的楼梯那传来了脚步声，一位穿着白色长衣的老人正从上面走下来。

　　见到这老人，正狠狠瞪着刘易阳的欧阳萱马上站起身来，急急的走了过去。

　　“爷爷，怎么样了，找到办法了吗？”

　　欧阳萱急急的问着，眼睛、脸上无不表现出一种焦虑，很明显这个问题对她很是重要。

　　“不行，认主的神镜无法改变，没有拿回神镜的办法！”老人轻轻摇着头，摊了摊手，神色中也带着一丝失望。

　　“拿不回神镜？”欧阳萱稍稍一愣，随即眼睛中又露出一股凶光，回过头，狠狠的瞪着刘易阳。

　　被这道凶狠的目光瞪着，刘易阳的心里猛的一咯噔，急忙站了起来。

　　刘易阳刚想说话，欧阳萱先开了口，瞪着大眼睛，慢慢的，一个字一个字的说道：“实在不行，我就将他头砍下来，再将他扒皮抽筋，无论如何，我要将我辛苦得到的神镜拿回来！”

　　别看欧阳萱很漂亮，有种古典美女的气质，可说这些话的时候，身上的杀气一点都不少。

　　刘易阳身上猛然打了个哆嗦，一股冰冷的气息让他心里忍不住发寒，好像刚从寒冬腊月的冰窟窿里走出来似的。

　　“你可千万别乱来啊，你那东西我碰都没碰，根本不知道怎么就钻进了我的身体，到现在我还以为自己是在做梦！”

　　刘易阳急忙摆着手，眼睛中也带着一丝的恐惧，以及一股倒霉所产生的怨念。

　　在刘易阳的心里，今天的他绝对是这辈子最倒霉，也最诡异的一天，若不是把腿上一块块肉都掐紫了，他会真的以为自己是在梦中。

　　刘易阳是滨海医科大学大三的学生，滨海医科大学是全国重点学校，医学专业类更是排前三甲的名校，在这个学校内读书是无数人羡慕的对象。

　　考入这里，也是刘易阳以及全家人的骄傲。

　　不过他的家庭情况并不好，可以说很一般，学费对他们的家庭来说还是个不小的开支，从大一开始，刘易阳便利用节假日勤工俭学，做过很多的工作，最近半年则一直在家古玩店内做清洁保养工作，是那里的古董保养师。

　　在古玩店工作，他每天只要工作两个小时就足够，他的工作也很简单，主要是对一些店内的古董收藏进行维护以及常规保养。因为他有一双很灵巧的手，又很细心，做的活非常的棒，老板对他很是满意，还给他开了一份比之前任何工作都要高的工资。

　　每小时工资一百，每周工作五天，一周就是一千块钱，偶尔还会有些小福利，对刘易阳来说，这是他大学几年来最满意的一份工作，也是一份可以让他生活变的很好的工作，再也不用为学费而发愁。

　　对刘易阳来说最倒霉的事情，就是发生在他今天下班之后。

　　今天是周二，学校上午没课，每周二上午九点刘易阳会准时到店里的后堂，用他比女生还要小一点的灵巧双手，将那些带有细微灰尘的古董玉器和铜器进行除尘清洁。他手指小，活动能力又强，能将隐藏最深的细微灰尘都给彻底的清理掉，让它们能一直保持着最美丽的一面。

　　两个小时，他顺利完成了所有的工作，和古玩店同事告别后，看时间还早，就没有直接返回学校，在店周围的市场内逛了起来。

　　他工作的古玩店位于滨海市古玩城内，也是古玩城内数一数二的大店，这半年多来，他也渐渐喜欢上了这里，喜欢偶尔在这喧闹的市场内来回走动。

　　不过也只是走动，刘易阳从没有买过任何的东西，他知道古玩这行水很深，而且看似他的工资很高，但除去自用以及贴补家里之外，每个月也是所剩无几，必须紧巴巴的过日子。

　　在家里面，刘易阳还有个弟弟正在读高三，家里条件不好，弟弟的学费和生活费都是他勤工俭学后寄回到家里，现在的他等于一个人担负着两个人读书的担子，必须勤俭。

　　不买东西，但刘易阳非常喜欢这里的气氛，今天如同往日一样，他直接来到了地摊区看那里买东西的人讨价还价，看着这里的摊主和形形色色的人打交道，面对不同的人说着不同的话，他感觉自己学会了很多。

　　“咦？”

　　刚走到地摊区，刘易阳便轻咦了一声，他熟悉的地摊区边缘那多出了一个摊位，一个很漂亮的小姑娘端正的坐在那里，手的旁边还有一个古朴苍老的八卦镜。

　　她这个摊位上还有一个用布幡招牌，上面写着‘铁口神算’四个黑色大字。

　　铁口神算？

　　看了这招牌后，刘易阳差点没笑出声来，这要是一个白胡子老头坐在这里，那还有点看头，可一个小姑娘，还是一个年纪不大，看起来很漂亮的小姑娘，则显得有些格格不入。

　　果然，摊位周围倒是有不少人在指指点点，但真正上前算命的一个也没有。

　　小姑娘摆摊算命，给人一种本能的不信任，总感觉这是谁家的孩子过来闹着玩，真相信了去找她算命，那还不被身边的人给笑死，没人愿意去当这个傻子。

　　小姑娘自己也不着急，坐在那里，端着一壶茶，慢慢的品尝着，一副悠闲自得的样子。

　　正悠闲漫步的刘易阳，心里不知道怎么想的，直接改变了方向，径自朝小姑娘的摊位走去，直接坐在了那小姑娘的面前。

　　这一坐，则是刘易阳最后悔的一坐，也是他认为今天最倒霉，最诡异的原因。

　　他刚坐下，还没说一句话，小姑娘手旁放置的带有八卦团的镜子，突然间就爆发出一阵耀眼的亮光，这一瞬间，周围所有的人也都固定在那里不在动弹。

　　只有刘易阳还有那小姑娘，两个人愣愣的，傻傻的看着古朴铜镜冒着白色亮光，快速钻进了刘易阳的身体内。

　　这一幕，不仅让刘易阳目瞪口呆，也差点没让他疯掉，亮光刚消失他便脱掉衣服，在身上使劲的抓了起来。

　　小姑娘这会也反应了过来，同样如同疯了一般，跑到刘易阳的身边，也在他身上抓了起来。

　　亮光消失后，周围的人便恢复了动作，随即全都奇怪的看着这两个年轻人，一些年纪大点的老人还使劲的摇着头，转过头离开，嘴里不知道说着什么话。

　　足足过了五六分钟，最先停下来的还是那小姑娘，她一把拉住刘易阳，连摊子都不要了，直接就往外跑去。

　　别看这小姑娘年纪不大，力气却不小，刘易阳全力都没有挣脱开，最终被她硬拉上了一辆宝马汽车上面，这一幕又让古玩城外不少人指指点点，特别是那些不知道事情的年轻人，对刘易阳很是羡慕嫉妒恨。

　　小姑娘就算是生气，也显出一股异样的娇媚，这些人都把他们当成吵架的小情侣，有这么漂亮的女朋友自然会引来羡慕。

　　再之后，刘易阳则被她拉到了这栋别墅之内，这一切所发生的事情都太突然，突然到他到现在都无法接受。

　　“小萱，别说傻话，就算是扒皮抽筋，也不可能将认主的神镜找回来，最终只会让神镜再次远遁，消失的无影无踪！”

　　老人叹了口气，刘易阳马上点了下头，欧阳萱别看起来很是娇小，她的力量刘易阳可是完全体验过，这又是她的家里，刘易阳还真害怕她做出什么出格的事情来，甚至是害了自己。

　　若是平时，他自然不相信有人大白天的这样随便杀人，可今天发生的事情实在太诡异，让他不敢有任何的侥幸，连一个铜镜无缘无故冒着光，钻进他的身体内这样的事都能发生，还有什么不可能发生的事？

　　听了老人的话，欧阳萱的眼睛突然红了起来，声音也带着点梗塞：“爷爷，难道真没一点办法，我这么辛苦找回来的神镜，就这样要失去了？”

　　说过话，欧阳萱还回过头，狠狠的瞪着刘易阳，眼睛中的凶光比刚才更盛。

　　自认倒霉的刘易阳干脆不去看欧阳萱，转过头注视着那老人，此时的他只想着尽快离开，离开这个地方。

　　在刘易阳的心里，离开这里后肯定要好好的拜一下诸天神佛，他学的是医学，平时不信鬼神，可今天所发生的事实在超乎他的想象，那么大的一个古朴铜镜，就这样完全的消失在他的身体内，一想到这点他浑身就起鸡皮疙瘩。

　　“小萱！”

　　老人再次叹了口气，又轻轻的摇了下头，道：“你早就知道，我八卦门和神镜只有五百年的缘分，神镜上次离开之后，就不应该再回来，你虽找回了神镜却无法让其认主便是证明，如今神镜认这小伙子做寄主，让我说，这一切都是命，一切都是缘！”

　　刘易阳一直在注视着老人，等这老人说完，他忍不住问道：“老人家，您说的神镜，是不是就是钻进我身体内的那个八卦镜，那到底是个什么东西？”

　　老人回过头，看着刘易阳，嘴角微微一笑，轻声道：“东西？那可不是什么东西，是件神器！”

　　老人说话的时候，眼中似乎还带着一丝的羡慕，和欧阳萱的愤怒完全不同。

　　“神器，这又是什么？”

　　刘易阳微微一呆，脱口问道，老人所说的这些，若是放在平时他只会当做故事来提供，可这会事关他自己，他可是亲眼看着八卦镜跑进了他的身体内，不得不多问几句。

　　“说来话长，小伙子，到这边来，坐下说！”

　　老人再次露出了笑容，招呼着刘易阳，又坐到了一旁的沙发那。

　　他的态度让刘易阳安心不少，至少这老人看起来很和蔼，不像欧阳萱，名字好听，但却总带着一股杀气，给人一种恐怖感。

　　“小萱，你也过来！”

　　带刘易阳走过来后，老人又对着欧阳萱招了招手，欧阳萱再次瞪了刘易阳一眼，这才红着眼睛坐在老人的身边。

　　“小伙子，老朽欧阳明，为八卦门现任掌门，不过我八卦门已经没有了往日的辉煌，如今也只剩下家里寥寥几人，你不用在意！”

　　老人慢慢的说着，说话的时候还不断的打量着刘易阳，嘴角总是带着一股怪怪的笑容。

　　老人说着，刘易阳时不时问上一两句，总算大概明白了怎么回事。

　　老人名叫欧阳明，是八卦门现任门主，据老人所说，八卦门创立于八百多年前，三百年之前非常的辉煌，不过由于八卦门隐世，很多人不知道他们的存在，只知道当时一些代理弟子。

　　即使这些弟子，也都很了不得，只要出去，都是达官贵人可以结交的对象。

　　这个世界上没有永恒的辉煌，八卦门也一样，自三百多年前八卦门的镇门法器神镜遗失之后，自此便开始走向了下坡路。

　　好在八卦门不是俗世中门派，对此早就有了预测，很是坦然的接受了这一点。

　　而到了今日，整个八卦门所有的弟子加在一起都不足二十人，而且非常的分散，滨海是他们的大本营，不过生活在这里的人却很少。

　　至于刘易阳最关心的八卦镜，名为神镜的东西，他也终于有了了解。

　　神镜的真名为乾坤镜，只是八卦门的人习惯称之为神镜，神镜是件神器没错，还是件高等神器，它最大的作用则是知古断今，八卦门当初能闯下那么响亮的名号，和这件高等神器有着最直接的关系，没有了神镜之后，才渐渐开始落寞。

　　欧阳萱小时候得知神镜的传说后，便立志找回神镜，还别说，两年的辛苦之后她还真找回了神镜，曾经让欧阳明很是意外，欧阳明为此还卜了好几卦，可惜卦象模糊，只隐隐感觉缘分已尽的神镜不会留在他们八卦门，也就没有将神镜的消息宣扬出去。

　　果不其然，神镜今天还是离开了他们，自动认主在了一个陌生的年轻人身上。

　　这个年轻人，便是自认倒霉的刘易阳，听完老人的解说，刘易阳还在那发愣，呆呆的坐在那里。

　　并不是他不相信老人的解释，而是这事实在太玄乎，让他一时无法接受。

　　老人说这些的时候，欧阳萱则在一旁嘟着嘴，愤恨的看着刘易阳，就好像刘易阳抢了她什么东西似的。

　　不过事实好像就是这样，不管怎么说，神镜也是她辛苦找回来的宝物，突然间变为一个陌生人所有，一时之间她根本无法接受，若不是有欧阳明在，她或许真的会做出一些疯狂的举动来。

　　“小伙子，你先走吧，只是今天的事情希望你保密，不要对外透漏我八卦门的事情！”

　　刚介绍完，刘易阳还在震撼之中，老人突然说了这么一句。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　刘易阳和欧阳萱同时叫了一声，欧阳萱的眼中满是不相信，刘易阳则充满了惊喜。

　　难道老天真的听到了他的祈祷，让他离开这里？

　　要知道，在之前他可是想过很多不好的结局，他还是学生没错，但也听说过很多知道秘密后被杀人灭口的事情，更何况眼前这一老一少明显不是什么普通人，自己则手无缚鸡之力，他们真想对自己做什么，自己也是无能为力。

　　“爷爷，神镜在他那，怎么能放他走？”

　　欧阳萱更是急的大叫，神镜对八卦门的作用她最为清楚，放弃了神镜，八卦门就再也没有崛起的可能。

　　老人则轻轻摇着头，道：“神器，有缘人得知，神镜本也不是我们八卦门之物，是老祖宗福缘深厚才获得，神镜有自己的选择，我们强求不得！”

　　“老人家，这么说，我现在可以走了？”

　　从震撼中恢复过来的刘易阳马上问了句，等老人微笑点头后，马上大步离开了别墅。

　　看着他走出去，欧阳萱轻轻一跺脚，转过身坐在了沙发那，欧阳明则一直在那微笑，同时看着刘易阳离开的方向，不知道在想着什么。



　　第2章 这是什么？

　　离开别墅，刘易阳直接飞快的奔跑了起来。

　　足足跑了两个多小时，他才回到学校，回到自己的寝室，不顾全身大汗，喘着粗气直接大字躺在了床上，在这个熟悉的换环境下，他的心总算安稳了下来。

　　剧烈的运动，让他压制住了之前的不安。

　　这个时间里寝室里没人，他们不是去上课便是去打球，安静的环境让刘易阳的心跳慢慢放缓。

　　尽管他内心很不愿意相信今天的一切，不相信这世间会有什么神器，并且钻进了他的身体内，但理智告诉他这一切都是真的，是真真正正发生过的事情。

　　这也是刘易阳二十年来，第一次遭遇手足无措的事情。

　　这件事，他甚至没人能去诉说，也根本不敢去说，那和蔼的老人家虽然一直在帮助他，维护他，但最后却有过警告，让他不要把这些事情说出去。

　　……

　　“老三，你今天怎么了，一直无精打采，是不是身体不舒服？”

　　第二天下午刚下课，寝室的老五刘伟就凑了过来，很是关心的问了一句。

　　他们寝室一共六个人，就他和老五刘伟是同姓，关系也是最好。

　　刘伟家庭条件和刘易阳差不多，同样在外面勤工俭学，他是在古玩城附近的一家饭店内工作，往常每天下午放学两人都会结伴而行，一起去打工。

　　“我没事，昨天可能累到了，休息会就好！”

　　刘易阳急忙摇头，他今天一天都在不断回忆着昨天所发生事情的每一个细节，精神能好才叫奇怪。

　　刘伟对他的话没有怀疑，边走边说：“那你今天干完活早点回来休息！”

　　刘伟骑上一辆自行车，带着刘易阳便向外骑去，两人工作的地方不远也不近，为了省下一些公交车费两人一起买了这辆二手自行车，平时轮换着骑车。

　　当初两人还笑着说，这辆车既省钱又锻炼了身体，一举两得。

　　今天路上人不多，十几分钟的时间两人便到了古玩城附近，刘易阳下车，刘伟则轻轻挥了挥手，径自骑着车子离开。

　　刘易阳自己来到了古玩店门口，抬头看了看店门口的牌匾。

　　《轩雅斋》是这家店的名字，上面有一块很大的牌匾，据说牌匾上的三个大字是著名艺术家胡正德胡老所提，胡老可是目前国内数一数二的书法大家，能得到他的亲笔题字很不容易。

　　“小刘，来了怎么不进去？”

　　大门里走出个中年男子，看到刘易阳稍稍愣了下，很快笑着打了个招呼。

　　“林叔，我马上就进去！”

　　林叔名叫林亮，五十多岁，是店里的经理，也是老板最信任的人，店里大小事情都是他在处理，当初也是他将刘易阳招进店里，给他提供了这份稳定有保障的工作。

　　店里面，几个年轻的业务员都笑着和刘易阳打了个招呼，和众人招呼过之后他才去了二楼。

　　他的工作是保养、清洗古董，二楼很大，外面是贵宾接待室和办公室，里面有一个拐角，那边有一道铁制的保险门，进去之后则有一个库房和小屋，那个小屋便是他每天工作的地方。

　　今天要保养的东西已经被库房值守的小林放在了小屋内，刘易阳进来后他便打开小屋，只让刘易阳一个人进去。

　　小林是林亮的儿子林峰，平时不怎么喜欢说话的一个人，不过工作态度很认真，平时保管库房也最让林亮放心。

　　小屋，小桌子，保养工具以及一件件各个时期的古董，这便是刘易阳平时的工作。

　　深吸一口气，将昨天的一切抛在脑后，刘易阳拿起一起青铜花觚，准备开始今天的工作。

　　是福是祸都已经躲不过，刘易阳不在去想这些无法控制的事情，一天多的时间已经让他彻底想明白，无论昨天所发生的事能给他带来什么，都是以后的事情，既然控制不住这些，不如把握住现在。

　　家里的弟弟还等着他寄生活费，家里也需要他的补贴，他需要做好这份工作。

　　青铜花觚不小，足有三十多厘米长，这件青铜器刘易阳还有印象，已经保养过一次，说明这件东西已经在库房至少三个月的时间，青铜器是三个月保养一次。

　　古玩店也不是每件古玩都能很快的卖出去，再没卖出去之前每件东西必须要定期保养，保持最好的样子，这样顾客来买的时候才能更好的展现出来。

　　刘易阳记得这是件战国青铜花觚，有两千多年的历史，若不是有一点小瑕疵，恐怕早就卖了出去，而且绝对不是低价。

　　收敛好心神，刘易阳带上手套，开始今天的工作。

　　一手拖着青铜花觚，一手拿着刷子，刘易阳的神情慢慢的专注了起来。

　　无论是工作还是学习，刘易阳都可以很快进入状态，抛弃一切杂念，这才是他能够在普通高中考上这重点大学的最大原因，此时的他已经不在去想任何事情，脑子里只有这要保养的青铜花觚。

　　细小的刷子，在青铜花觚铜绿色的身体上轻轻的擦拭着，上面溅落的灰尘很快全部消失，铜绿色花觚身体带出古朴感觉的同时，又给人种靓丽感。

　　“这，这是什么？”

　　刘易阳正擦拭着青铜花觚的右手突然颤动了下，失声尖叫，花觚差点没从他的手上掉了下来。

　　他手上斜躺的这只花觚，铜绿色的身体上正不断渗出一条条紫色的波纹，波纹看起来像是飘渺的雾气，又像是彩虹般的丝带。

　　这些雾气飘散出来之后，竟然直直的朝着刘易阳的额头飞去，最后更是全部钻进了他的印堂之中。

　　面对这诡异的一幕，刘易阳还能握住花觚没让它掉下来，已是很不容易。

　　“易阳，你怎么了？”

　　外面的林峰走了进来，很疑惑的看着刘易阳。

　　林峰今年二十三，比刘易阳大三岁，因为他看守库房，和前店很多人都不怎么说话，整个店里面也就和刘易阳打的交道最多。

　　在他的印象之中，刘易阳是个很稳重，并且很实在的一个年轻人，也是他少数认可的人。

　　刘易阳抬起头，林峰眼中的疑惑更盛了，平时的刘易阳工作很努力，也很实在，像今天这样，工作的时候大声乱叫，还坐在那发呆是从没有过的事情。

　　“你，你看到了吗，紫色，紫色的东西？”

　　抬着头，刘易阳稍稍有些慌乱的说着，还抬了抬手，让林峰注意到他手上的花觚。

　　林峰低下头，很仔细的看了几眼这青铜花觚，脸上一片茫然，道：“哪有什么紫色的东西，易阳，你到底说的什么？”

　　“你没看到！”刘易阳的眼睛又瞪大了几分。

　　“没有！”

　　林峰再次摇头，眼中的疑惑更盛了，若不是刘易阳在这工作时间已经很长，他都怀疑眼前这人还是不是平时的那个刘易阳。

　　“没事，那是我看错了，对不起，峰哥，可能是我昨天累到了，今天精神不太好！”

　　见林峰正看着自己，刘易阳急忙摆了摆手，解释了一句。

　　他在说话的时候，还低头看了眼手上的青铜花觚，花觚冒出的紫色雾气已经很少，不过整个花觚的外围都包裹着这么一层紫色，只能看到，而摸不到。

　　“要是太累今天就休息一天，我去帮你说说！”

　　林峰没有怀疑，认同的说着，他刚才可是看到，刘易阳进来的时候状态就不太好，这会的解释则更合适。

　　“没，没事，我稍稍休息下就行，今天我加一点时间，肯定能做好！”

　　“也好，但记得不要强求，我先出去，有事叫我！”

　　林峰说完直接转身，刘易阳的眼中则带出一丝的感激。

　　林峰了解他，他同样对林峰这个人有一定的了解，知道他平时很内向，沉默寡言，能和自己说这么多话已经很不容易，更不用说还说出了关心的话来。

　　林峰出去后，顺手带上了小门。

　　房间里有空调，刘易阳工作的时候不能出汗，汗水太多对古董的保养并不好，刘伟曾经来过一次，对刘易阳的工作环境就很是羡慕过。

　　他们学校的寝室都没有空调，单独开放的空调房对他们来说绝对是个奢侈的存在。

　　林峰出去后，刘易阳才低头仔细去看手上的青铜花觚，他的心里依然有着一股震撼。

　　突然冒出的紫色雾气，花觚上此时还环绕的紫色，若不是昨天已经有过很奇怪的经历，恐怕他真的已经吓的跑了出去。

　　这一会，花觚已经没有紫色雾气冒出，只有那淡淡紫色的环绕，像是对刘易阳诉说着自己的存在。

　　摸了摸额头，刘易阳仔细回忆了一下，刚才那些紫色雾气从这里钻进去的时候，他的脑袋前额似乎有些发热，只是当时他的心神完全处于震惊状态，没有过多的留意这些。

　　看了好几分钟，刘易阳才放下青铜花觚。

　　他相信林峰，林峰绝对不会在这样的事情上说谎，既然林峰看不到，那说明这些紫色只有他一个人能够看见。

　　刘易阳不知道为什么会这样，但他隐隐约约中有一种感觉，青铜花觚不可能无缘无故冒出紫色的东西来，更不可能环绕一层紫色透明光圈不消失，今天这件诡异的事情，很有可能和昨天突然钻进他身体内的那面铜镜有关。



　　第3章 需要更多的灵气

　　休息了会，刘易阳继续手上的工作。

　　这一次他心情平静的非常快，既然和昨天的事情有关，同样是他所无法控制的事情，索性不在去想，做好眼前的工作后再说。

　　青铜花觚很快保养完毕，刘易阳又拿起了第二件需要保养的东西。

　　这是一件清朝书镇，书镇不是上好的材料，但做工很不错，刘易阳在古玩店工作这么久，对这些宝贝的价格多少也了解一些，这样一个书镇最少也要几千块钱。

　　几千块，和动辄数百上千万的重器自然无法相比，但却是店里销量最好的东西。

　　现在的有钱人毕竟还是少数，大部分真正喜爱收藏，喜欢古玩的人，最喜欢的还是这些价值不高，保存又完整的宝贝。

　　书镇不大，清理起来要简单很多。

　　刚清理了一半，刘易阳的手再次颤动了下，不过这次他没有说话，只是呆呆的看着眼前。

　　这块书镇的身上同样冒出了一些淡淡的雾气，和青铜花觚不同的是，它冒出的是红色雾气，而且比刚才的紫色要淡的多。

　　红色雾气慢慢飘起来，最后排成直线，钻进了刘易阳的脑门正中间。

　　这一次刘易阳没有慌张，所有的过程都被他完全看清，特别是这些红色雾气直直钻入印堂穴的时候，那股淡淡的热流让他很是舒服，如同温暖的春天沐浴着清晨的阳光一般，懒洋洋的不想动弹。

　　很快，也就一分钟的时间，这些红色雾气便消失不见，和刚才的青铜花觚一样，书镇的周围也开始环绕着一层看得见却摸不着的红色光圈。

　　沉默的坐了一会，刘易阳这才重新拿起工具，继续工作。

　　书镇清理完毕，下面则是一块古代玉器小摆件，还是上好的和田白玉。

　　看到这不错的小摆件，刘易阳眼中稍稍露出丝惊讶，这可是古玉摆件，又是上等玉料，价值不低。

　　店里主营瓷器，同时也有用玉器，青铜器和不少的杂项，刘易阳并不是店里唯一的保养师，除了他之外还有一位年纪更大，经验更丰富的老师。

　　当初就是这位老师手把手教会的他这些，让他有了现在的工作。

　　一般来说，凡是价格昂贵的东西，都是那位老师亲自进行保养，刘易阳只做那些价值不高的古董保养，大部分都是几千，几万一件的东西，也有一些价值只有几百块，主要拉动生意的小物件。

　　刘易阳对古玩不是特别的了解，但只看一眼也明白，眼前这块古玉的价值绝对在十万之上，这样的东西平时根本不会让他来进行保养。

　　刘易阳本想站起身，不过犹豫了下之后又坐在了那里。

　　交给他东西的是林峰，林峰绝对不会犯这样的错误，既然这件东西出现在这里，那一定是交给他的工作，对他来说保养这么贵重的东西也是一种锻炼。

　　打起精神，刘易阳拿起玉器专用保养工具，开始对这块古玉进行保养。

　　玉器类保养其实并不麻烦，只是需要用心，特别是摆件，任何夹缝都不能错过，留下其他的杂质。

　　以前刘易阳也保养过不少的古玉，只是第一次保养价值这么高的古玉罢了。

　　很快，刘易阳的精神就完全集中在这古玉上。

　　刚开始工作没多久，他的身子又微微颤动了下，瞳孔不自然的有一下收缩。

　　这块古玉的上面，也冒出一片雾气来，这次同样是红色雾气，但比书镇上冒出的雾气更多，大片的红色武器直直的钻进了他的脑门里。

　　“嗯！”

　　感受着那股温暖，刘易阳忍不住轻哼了一声，这股温暖太舒适，是一种语言无法表达出来的舒适感。

　　还好他的声音很低，外面值守库房的林峰并没有听到，不然又得进来查看他的情况。

　　足足三分钟，这些红色雾气才全部消散，刘易阳的手上留下了一块带有红色光圈的古玉摆件。

　　红色雾气刚一消失，刘易阳身子猛然坐直在了那里。

　　就在刚才，红色雾气消失的那一刹那，他突然‘看’到了一个虚无的黑色空间，空间内悬浮着一面巨大的古朴铜镜。

　　这个‘看’，并不是用眼睛去看，仿佛直接出现在了他脑海一般。

　　这一幕出现的时间不长，眨眼间便消失，不过在铜镜出现的这一瞬间，他明显感觉到了一个信号。

　　这个信号就是：需要更多的灵气。

　　灵气，巨大铜镜？

　　刘易阳就算再笨，这会也明白今天所发生的这一切，包括看到的这几件古董所发出的雾气都和昨天钻进他身体内的铜镜有关。

　　这说明，铜镜还在他的身体内。

　　还有信息中出现的灵气，刘易阳不知道什么是灵气，但他也明白，灵气一定和刚才冒出的雾气有关，说不定那些雾气便是铜镜所需要的灵气。

　　他已经明白，这些雾气之所以出现完全是因为体内的铜镜，而这些雾气，似乎只有拥有铜镜的他才能看到。

　　想明白这些，刘易阳长长舒了口气，至少今天这些诡异的事情有了解释，知道了怎么回事。

　　钻进体内的雾气是有了解释，但那铜镜是怎么回事还不清楚，好在目前的情况来看，铜镜对他并没有什么伤害，这样的话下不用担心什么，至于以后，此时的刘易阳根本不去想那么多。

　　还有，铜镜只告诉自己需要更多的灵气，怎么获得灵气，又需要多少的灵气却不知道。

　　低头看着手上的古玉摆件，刘易阳突然又想起了曾经看过的一些书。

　　在古玩店工作之后，为了提升自己的工作能力，刘易阳特意买了不少关于古董类的书籍，也看了不少。

　　他记得有本书里就说过：时间越长的古董，灵性就越大，其实真正的古董都含有灵性，用心去感受便能感受到这股灵性，没有灵性的东西，绝对是赝品。

　　只是他不知道，这位大师所说的灵性，是不是就是灵气，又会不会就是那些钻进他脑门的雾气？

　　但不管是不是，总要试一试才能知道。

　　将古玩摆件保养完毕，刘易阳马上又拿起了另外一件东西，这次拿的是一件瓷器，清朝后期的一件民窑。

　　清代民窑瓷器，目前市场上比较火爆，官窑大部分人都买不起，也不敢去买，只有少数不在乎钱的大款才会一掷千金来购买这些东西，不过这样的客户毕竟是少数，店里平时经营的大部分都是这些价值不高，又很有欣赏价值的民窑瓷器，这类商品价值低，但销量高，利润也很可观。

　　今天刘易阳要保养的东西之中，就有好几件这类瓷器。

　　严格说起来，瓷器的保养并不复杂，只是要非常的小心，瓷器因为造型不同，保养的时候手法也不同。

　　刘易阳用沾着清水的湿巾，轻轻的擦拭着这件瓷器的身体，水温是经过特意调和的，瓷器的保养并不是随便接点清水就可以。

　　神情专注下，这件瓷器很快也散发出红色雾气，大概和书镇的雾气差不多，一分钟后便没有了这些雾气。

　　此时的刘易阳已经没有了一点惊异，反而很享受雾气钻入体内时带来的舒适感。

　　第一件瓷器很快保养完毕，刘易阳继续拿出第二件来，保养的过程中红色雾气再次出现，有了经验的他完全没有了一丝的慌张。

　　时间过的很快，两个多小时转瞬即过。

　　保养完所有的东西之后，刘易阳才舒适的伸了伸懒腰，显得无比满足。

　　今天的时间是他感觉过的最快的一次，特别是每次那些雾气钻入体内的时候，那种舒适让他都不想停下来。

　　而且今天工作之后，他一点都没有往日的疲惫感，反而异常的有精神，继续工作下去也没问题。

　　古董保养本身可不是轻松活，需要专心、专注，很消耗脑力，这也是他每天只工作两个小时的原因，没有特殊情况，店里也不会让他工作太久。

　　除了精神比较好之外，刘易阳还有一个收获，他已经明白那些雾气如何产生，只要他精神专注在某样物品的上面，那些雾气便会出现。

　　不过这种情况也不是绝对，他现在相信了那本书里的话，时间越久的古董，灵性就越大，他刚才保养了几件近代石雕，都是近几十年的东西，无论他怎么专注，这些东西就没有一点雾气产生。

　　他还特意拿自己手上的一些工具做了试验，和近代石雕一样，同样没有任何的反应。

　　不仅如此，小屋内有一套坏掉的屏风，这屏风是个老物件，本来就有损坏，后来一次搬运过程中不小心将它弄散了架。

　　屏风只有单条，做工不是太好，即使完整的价值也不高，彻底散架之后也没了修复的意义，便一直摆放在库房之中。

　　后来林峰感觉这屏风在库房太占地方，就搬到了刘易阳工作的小屋内，若不是因为这是件真正的老物件，说不定林峰就直接给丢弃了。

　　这件散架的屏风，最后也成为了刘易阳的试验品，屏风上面散发出的红色雾气让他很满意，而且这条屏风散发的雾气比那些瓷器还要多，都快要能比得上那块古玉。

　　收拾好所有的工具，刘易阳才站起身来，仔细检查一遍今天所保养的东西，最后离开了小屋。

　　他的工作只是保养，任何一件东西他都不能带出小屋，这些保养过的东西林峰会来收走，并且归类重新放回仓库。



　　第4章 龙纹筒瓶

　　走出小屋，刘易阳意外的发现林峰并没有在外面。

　　库房的门紧锁着，想了下，刘易阳把小屋的门也反锁上，向外走去。

　　外面还有一道保险门，保险门没有锁，刘易阳的眉角不经意的跳动了下，平时林峰对库房的管理很严格，没有事的话工作时间不会外出。

　　“不错，不错，真不错，都是好东西，我正愁货源不足，及时雨就来了，老黄啊，你这批青花可算是解了我的燃眉之急啊，哈哈！”

　　刚走出保险门，刘易阳便听到一阵爽朗的笑声，声音是从贵宾接待室那里发出来的，这声音他也很熟悉，是林亮的声音。

　　“哪里哪里，这次是运气好，正好遇到个大家出货，我就全收了下来！”

　　这次是一个陌生的声音，声音也透漏着一股愉快。

　　他的话音落下，刘易阳也走到了二楼外面大厅，正好看到正站在贵宾室门口的林峰。

　　林峰并没有离开，只是走了出来，想到刚才听到的对话，刘易阳马上明白了怎么回事。

　　店里这些天生意都不错，一些货源已经出现了紧张，他虽然没有参与销售，但通过保养也能发现，库存是越来越少。

　　特别是瓷器，往常他保养的大部分都是瓷器，现在瓷器的数量连一半都没有，足以看出其中的问题来。

　　有了新货到，林峰要清点入库，这会自然要出来看一看。

　　见到林峰，刘易阳立刻扭转脚步，朝着林峰那走去，边走边笑着说道：“林大哥，今天的工作我已经做好了，东西都放在里面我没动！”

　　林峰微笑点点头，还没说话，里面就走出来一个人，看到刘易阳稍稍一愣，立刻笑着说道：“小刘，来的正好，你也进来看看新来的这批货！”

　　走出来的人是林亮，笑的非常开心，也可以看出他的心情很不错。

　　“我，不方便吧！”

　　刘易阳也愣了下，随即说了句，脸上还带着点犹豫。

　　轩雅斋虽说只是一家古玩店，但也是公司化管理，这里的制度很严格，每个人分工不同，只做自己的工作。

　　像他的工作就是保养古董，无论是销售还是采购都和他没有关系。

　　“这有什么不方便的，进来看看吧，多增长点见识！”

　　林亮大笑道，也不等刘易阳反应，就将他直接拉进了贵宾室，顺便吩咐林峰去叫财务来，准备登记入库和付账。

　　古玩店收古董，也要当场付现金。

　　贵宾室很大，除了两边的沙发茶几之外，中间还有张宽敞的玻璃桌。

　　这张桌子主要是放一些大件古玩，或者多件古玩进行欣赏，玻璃是透明的，这样无论从上到下，放在那都能够看的清清楚楚。

　　林亮今天显得很是高兴，直接将刘易阳带进了贵宾室。

　　贵宾室除了林亮外还有三个人，除了一个穿着花色衬衫的胖男人不认识外，剩下的两个人刘易阳都见过。

　　这两人是店里的鉴定专家，刘易阳只知道他们一位姓张，另一位姓叶。

　　玻璃桌上正摆着十来件大小不等的青花瓷器，刘易阳进来的时候连两人正低着头，拿着放大镜一件一件的看着，对谁都没有搭理。

　　“老黄，我给你介绍下，这是我店里的保养师刘易阳，别看小刘年轻，手上的功夫可不错！”

　　林亮大笑着，把刘易阳介绍给了那花衬衫胖男子，同时也点名了这花衬衫男子的身份。

　　这男子姓黄，是一个南来北往的古董贩子，专门为古玩店寻找货源，因为干的时间久了，这个老黄也是这里面的老手，平时和不少古玩店都有生意来往。

　　这次他从南方收来了一批货，还没下火车就给林亮打了电话，先把这批货送到了轩雅斋来，刘易阳刚来的时候林亮就是准备出去，到火车站接他。

　　刘易阳刚伸出手，老黄便转过身子，仿佛没有看见他似的，让刘易阳年轻的脸上现出一丝尴尬。

　　林亮也稍稍愣了下，急忙又拉住刘易阳，笑着说道：“小刘，来，你也看看这几件东西，老田最近准备回南方老家，说不定以后店里所有的东西都要你来养护！”

　　林亮今天是太高兴了，忘记了老黄这个人脾气很怪。

　　二十年前便开始铲地皮，现在走南闯北的古董贩子，性格不怪才叫奇怪，面对什么样的人他们说什么样的话，刘易阳只是普通的保养师，这样的人根本看不在他们的眼里，自然不愿意搭理。

　　刘易阳也没有特别在意，点了下头，跟着林亮站在了玻璃桌前。

　　林亮的话倒是让他的心里留意了不少，老田便是店里为贵重古董保养的那位师傅，也是教给他这一切的老师。

　　听林亮的话，老田这是要离开了，怪不得今天林峰会给他安排一件价值很高的古玉摆件，显然是在锻炼他，当然，也有考验他的心思存在。

　　以后店里所有的东西都归自己保养，这让刘易阳有些意外的同时也有些激动，保养的东西多了，工资自然要涨，老田一周的工资足足有两千多块，工作时间比他还短的多，自己不求老田那样，涨个几百块钱问题不大。

　　几百看似不多，但对他的帮助却很大，家里的弟弟上学也能生活的更好一些。

　　收敛心神，刘易阳仔细看着面前的几件青花瓷，这些青花瓷身上都带有点灰尘，收进店里就要进行一次精细保养。

　　精细保养和平时的清洗保养不同，古玩店卖货也进货，进货的货源有很多，除了收藏宝贝的人自己上门推销之后，大部分都是老黄这样的古董贩子，或者自己店里派出去的人去收购。

　　这些收购来的东西有很多都不是完全干净，这就需要一次大清洗，还原宝贝原来的面目，这便是精细保养，精细保养要比平时麻烦很多，刘易阳平时做的这类保养也不多，这会正好先看看这些东西，如果要交给他来做保养的话，也能提前有个准备。

　　桌子上，一共有十一件大小不等的青花瓷，造型各异。

　　其中大部分都是清代青花，有几个带有年款，但都是大清光绪年款，属于清后期青花，这样的瓷器价值也不低，一只光绪款的青花瓶子，估计最少也要好几万，好点的十几万。

　　十一件瓷器，全部放在一起，看起来很是漂亮，两位鉴定师依然低头看着这些瓷器，不时小声交流一下，还一起点着头。

　　从他们的神情上可以看出，这批东西真的很不错。

　　轻轻吸了口气，刘易阳的神情慢慢专注了起来，对比着自己这段时间工作获得的经验，以及书上看过的一些资料，仔细的欣赏着这些青花瓷。

　　全神贯注的刘易阳，完全抛弃了其他的杂念。

　　不到一分钟，刘易阳的手指便轻轻颤动了下，全神贯注之下，被他看着的那个瓶子和之前保养的东西一样，直接飘出了红色雾气，这些雾气全部钻进了他的脑门里。

　　那种舒适的感觉，也重新出现在他的身上。

　　刘易阳悄悄回过头，很是担心的看了眼一旁的林亮，这会的林亮正和老黄说着什么，根本没有注意到他。

　　对面的两位专家，压根就没抬头。

　　这些让刘易阳的心也稍稍放松了一些，他刚才神情专注，一时忘记了这些东西也有可能会有红色雾气产生。

　　不过还好，这也证明了他之前的猜测没错，这些雾气只有他一个人能够看到。

　　否则这些人早就回过了头，这么大片雾气，哪怕注意力没在他的身上也不可能看不到。

　　这个确定，让刘易阳心里有些暗喜，别人看不到就好，那他就可以正大光明的吸收这些‘灵气’，这些东西吸入体内的时候，那种舒适感很让他怀念，而且他还发现，‘灵气’吸收的越多，他的精神就越好。

　　红色雾气，已经被刘易阳认为就是所谓的灵气。

　　看完一只青花瓶子，刘易阳很快看向另外一只。

　　这次是一对小碗，刘易阳尝试着直接将注意力集中在一对碗的身上。

　　很快，一对碗同时冒出一片红色雾气来，吸收完这些雾气，刘易阳嘴角也带出一丝笑容，傻傻的在那笑着。

　　这次的试验说明，他可以同时对多件物品进行吸收，多件物品产生的灵气更多，吸收起来也更加的舒服。

　　这种舒适用语言无法形容，就好像饥饿很久的人突然得到一顿美餐，又好像沙漠中行走遇到甘泉，总之是无比的舒适。

　　小碗的红色雾气全部冒出来之后，刘易阳又将注意力集中旁边的两件瓶子上面。

　　这两件瓶子，有一件是两位专家刚刚放下，还赞不绝口的瓶子。

　　注意力集中，刘易阳的精神全部集中在这两个瓶子之上。

　　很快，其中一个瓶子都开始冒出红色雾气，快速的钻入他的脑门，另外一件则没有任何的反应。

　　等这只瓶子所有的雾气消散，刘易阳才注意起旁边这只瓶子。

　　这是个龙纹筒瓶，这类瓶子刘易阳很少见到，至少他在这工作那么久，还从没有保养过这类的瓶子。

　　精神再度集中，足足一分多钟，筒瓶依然没有任何的变化，让他不得不暂时放弃这个瓶子。



　　第5章 这个瓶子，我们不能要

　　正看着，外面又走进了三个人，林峰和店里的财务主管以及出纳一起走了过来。

　　“林经理！”

　　财务主管李晓是老板的人，四十多岁的一个女人，平时不参与店里的任何管理，只是管好钱袋子，不过这批货价值不低，他和林亮都要签字才能将钱转出来，所以才会过来，这也算是店里比较大的进货。

　　“李主管来了，这批货不错，老黄送来的，可信，张师傅和叶师傅也都鉴定过了，可以付款！”

　　林亮转过身子，笑着迎了上去，被他提起的张师傅和叶师傅都走了过来。

　　“东西对，可以付款！”

　　叶师傅小声说了句，古玩店进来的货，只要是价值高的都要经他的手，他也是店里最信服的一位鉴定专家。

　　刘易阳还听说过，叶师傅是全国收藏协会的人，本地有着不小的名气，若不是老板和他有不错的交情，根本请不过来。

　　“一共一百八十万，老黄，是不是这个数？”

　　林亮回过头，又对着老黄叫了一声，老黄慢慢走了过来，胖胖的脸上堆满了笑容。

　　这批货市场价值在两百万多点，但他只用了一百四十万便收了过来，一倒腾净赚四十万，也正因为这样他的日子才过的那么舒坦。

　　市场价两百万多点，并不是说古玩店就收贵了。

　　这个市场价只是一般的价，古玩店卖的都会高一些，遇到喜欢的人，再高他们都会买下来，如果运气好的话，这批货甚至能卖到三百万，或者更高。

　　特别是这些都是青花瓷，哪怕低一点出售，二百五六十万也能轻松卖出去，还不需要多长的时间，对店里来说也是笔不错的进项。

　　毕竟古玩店有着自己的固定客源，轩雅斋经营的时间不短，客户都相信这里的招牌。

　　“好，一百八十万，老黄，老规矩，银行转账吧？”

　　得到了确定，财务主管李晓直接说了句，老黄不是第一次到店里来，彼此之间早就熟悉，李晓知道对方的习惯。

　　“好，直接转账！”

　　老黄肥胖的脸都堆在了一起，像这样的货他平时也不容易遇到，这次也是意外，正好有一家人急着出货。

　　若不是有几个竞争对手还有拍卖公司的人，他还能将价格压的更低。

　　不过这个价格他已经满意，昨天拿到的货，今天卖出去，几十万就到手，又可以好好的过几天舒坦的日子。

　　李晓和林郎很快签了字，拿着他们签字的字条，出纳就可以去银行做转账手续。

　　“等一等！”

　　刘易阳突然叫了一声，他的手还扬了起来，屋子里所有人的注意力都集中在了他的身上。

　　“林叔，这几件都没问题，但这一件，我们不能要！”

　　刘易阳指着刚才没有雾气产生的瓶子，小声的说道，这个瓶子刚才没产生雾气的时候他就有所怀疑，等其他瓷器都被他验证有雾气产生后，他心里有了一个可怕的猜测。

　　他已经做过试验，只要是真正有年头的东西，都能产生红色雾气，哪怕是清末民国的东西也一样，只是雾气少一些。

　　不能产生的雾气的，基本都是近代的东西，比如眼前的玻璃桌，以及之前做过试验的一些近代石雕。

　　如果他的猜测是真的，那说明这个瓶子并不是真正的老东西，说不定就是个近代赝品。

　　林亮和林峰对他都很不错，刘易阳在这里工作的时间也不算短，知道这里的制度，如果林亮收了赝品，那对他绝对是个很大的打击。

　　轩雅斋之所以做的这么大，可就是靠诚心经营的来的，老板对诚信异常的重视。

　　无论什么原因，这个时候他都有必要站出来说明一下。

　　“小刘，你说这个瓶子不能要？”

　　林亮走了过来，眉头紧紧的凝结着，张、叶两位鉴定师也都看向刘易阳，眼中都带着吃惊。

　　“年轻人，你倒是给我说说，它哪里不能要了？”

　　那个老黄亦是同样，不过他更多的却是愤怒，刘易阳还没回话，他就已经抢先问了句。

　　准备登记入库的林峰，还有暂时没有出去的出纳，全都站在那里，所有人的目光都集中在了刘易阳的身上。

　　“为什么不能要这个瓶子？”

　　刘易阳心里快速的翻滚着，他总不能去说，这个瓶子没有灵气，没有灵气的东西就不是个老物件，很有可能是现代赝品。

　　真这样去说，估计林亮会将他送进精神病医院。

　　林亮突然向前走了一步，轻轻拿起张阳所说的那个筒瓶，眉角不自然的跳动了下。

　　这个筒瓶是他之前最注意的东西，也是两位专家最看好的一件，这是件顺治御窑筒瓶，顺治官窑瓷器传世的很少，精品更少。

　　这件青花不如后面的康乾瓷器那么精美，但也是顺治时期的典型代表，单单这一个筒瓶的价值就超过了百万，比其余十件加在一起都贵重。

　　这也是两位专家，之前最注意的一件东西。

　　“小刘，你就说说，这个瓶子有什么问题？”

　　林亮轻声的问着，他并不是相信刘易阳的话，只是感觉刘易阳平时很稳重，不像是随便乱说话的人，这才问了句。

　　当然，刘易阳如果解释不清楚，那之前的印象则完全消失，或许以后都无法继续留在这里工作，林亮不会留下一个随意信口开河的人在这里。

　　刘易阳的脑袋则在飞速的转动着，很快，一段关于顺治时期瓷器描写的内容清晰的出现在了他的脑海里。

　　刘易阳记得，这是他曾经看过的一本书，书主要就是介绍明末清初这段时间的青花瓷器，讲的非常详细，只是看过之后大都忘记了，没想到这会竟然全部回忆了起来，就像印在脑海中一般。

　　“顺治八年，景德镇御窑厂开始恢复，但因为政局动荡，外加乱世的破坏，御窑厂的技术并没有完全恢复，一直到顺治十一年，这期间烧制的青花瓷很少，质量也没有达到当时的顶峰！”

　　刘易阳慢慢的说着，林亮则轻轻点了下头。

　　这一点历史典故很多人都知道，刘易阳说出来他并没有感觉到意外。

　　刘易阳向前一步，指着玻璃桌上的筒瓶继续说道：“直到顺治十一年之后，御窑开始烧造大型的龙缸，顺治官窑的技术才渐渐恢复，这个期间便烧制了大批的筒瓶，筒瓶也叫象腿瓶，意思是像大象的大腿，之所以叫筒瓶，是因为清朝喜欢‘筒’这个谐音，意味着江山一统！”

　　这次连张叶两位鉴定师也都跟着点了下头，不仅顺治时期，之后的康熙，乾隆也都烧制了不少的筒瓶，希望大清的江山稳固，统一。

　　说开了，刘易阳也变的自然了很多，他又向前走了一步。

　　“筒瓶在顺治时期确实不少，而且多是龙纹，故事纹，不管是龙纹还是故事纹，都喜欢在上面加一些云彩，遮挡住一些地方！”

　　刘易阳慢慢的说着，这次林峰则暗暗点了下头。

　　这一点他还真知道，在这工作那么久，又有家庭的熏陶，让他对历史上各个时期的事情都有了一定的了解。

　　顺治年间，满清刚刚入关，汉人百姓还处于悲伤之中，即使满清贵族也不认为自己一定能统治的住庞大的汉人江山。

　　这种意识形态，也在当时的文化各个产业上体现了出来。

　　青花瓷也是如此，顺治时期的青花瓷加上云彩，就是有看不清的意思，这在现在不理解，但当时却是普遍的思想，谁也不知道未来会是什么样子，是大清朝江山万年，还是如同蒙元一般飞速退出，所以才遮遮掩掩，这是一种意识形态。

　　“倒是懂的一些，那我问你，这上面是什么纹饰？”

　　老黄鼻子里哼了一声，伸出一根手指，指着那个筒瓶轻声的问了句。

　　“这是龙纹，绘有云彩，云彩将龙身遮成了五段，也有一龙五现之说！”

　　刘易阳继续说着，其他人都没有说话，只是静静的看着他。

　　倒是林亮有些意外，没想到刘易阳竟然懂得这么多。

　　一龙五现，一龙三现，甚至一龙七现和九现是一些顺治瓷器的特点，那个时期的青花瓷就喜欢用云彩遮住龙的身子，但不管怎么遮，露出来的肯定是单数。

　　“年纪不大，知道的倒不少，你还是说清楚，这瓶子到底为什么不能要吧！”

　　老黄再次冷哼了一声，刘易阳说的都是顺治瓷器的特点，这并不能让他满意。

　　他走南闯北这么多年，早年受过不少的气，也养成了他看不起别人，瑕疵必报的性子，他的心里早就打定了主意，刘易阳说不出原因来，今天必然让这个年轻人遭受惩罚。

　　“好，我想说的是，这件筒瓶的问题，就在这一龙五现上面！”

　　刘易阳站直了身子，之前他只是因为瓶子不存在灵气才在着急的情况下说出瓶子不能要，而此时根据记忆的对比，加上他自己的观察，他已经找到了这筒瓶的破绽。

　　现在的他，完全有了信心。

　　“这一龙五现，没有什么问题啊？”

　　张师傅和林亮都低下头仔细的看了会这件顺治筒瓶，又一起抬起了头，倒是叶师傅眉头慢慢的凝结着，托着下巴看着玻璃桌上的青花筒瓶，没有说话。

　　“我倒想听你说说，这一龙五现到底有什么问题！”

　　老黄笑了起来，眼神中还带着点狠戾。

　　若说别的，他或许有一点担心，但提起纹饰他则有着绝对的信心，他从事这个行业差不多二十年，怎么也不会相信眼力比一个初出茅庐的年轻人要差。

　　他还等着，只要刘易阳说不出原因，或者不能让他满意的原因来，他就彻底的翻脸，他在这个圈子里的人脉很广，真生起气来，轩雅斋为了平息他的怒火，说不定还会多陪一些钱出来，反正这是他们自找的。

　　“林经理，老张，不用小刘说了，这个瓶子确实有问题！”

　　刘易阳还没说话，一道幽幽的叹息声先响了起来，叶师傅正神色复杂的看着刘易阳。



　　第6章 真不能要了

　　“叶老师？”

　　叶老师的话让所有的人都愣了下，林亮，老黄他们都转过头，瞪着大眼睛看着他。

　　叶老师五十多岁，是古玩世家出身，从小就接触这些，年轻的还在琉璃厂做过十年的伙计，可以说对收藏品的鉴定经验非常的丰富。

　　刘易阳说的话，老黄可以不重视，甚至以为这年轻人故意为之，但叶老师的话就由不得他忽视了。

　　“叶老师，到底怎么回事？”

　　这次说话的是林亮，老黄还没开口，他抢先走了过去。

　　他比老黄更了解叶老师，知道他在古玩鉴定上从不会说谎话，不然以他的水平也不会只在一个古玩店内工作，他愿意说谎做假鉴定，全国很多拍卖公司都会请他过去，薪水也会比在这里高的多。

　　“林经理，你稍等一下！”

　　叶老师摇摇头，直接看向了刘易阳，说：“小刘，我想知道，你是怎么看出这一龙五现有问题的？”

　　古玩店销售，采购，财务，库房，清洁各部门加在一起足足有好几十人，叶老师也不是全天坐班，只是见过刘易阳，对他的印象并不深。

　　能叫出名字，还是因为林亮刚才做了介绍，也叫了多次。

　　“叶老师，我是正巧看过一本书，今天见到这个瓶子，顺便学习验证一下，否则我也发现不了问题！”

　　刘易阳站直身子，小声的说着，这会他的心也松了不少。

　　他没想到叶老师能站出来帮他说话，不过这样也好，有叶老师在证明书上说的都没错，他猜测的也没错。

　　“老叶，先别问那些，你说说到底怎么回事？”

　　张老师急急的叫着，他不是全国收藏协会的人，但以前却是在滨海博物馆工作，在本地也有着不小的名气。

　　正因为如此，轩雅斋价格他高薪聘请过来，主要鉴定一些贵重物品，重点便是瓷器。

　　一直到这会，他都没看出问题来，所以心里着急，想让叶老师解释清楚，他们两人在一起工作，配合也有几年，关系都不错，也就没怎么客气。

　　“老张，这次咱们险些走眼啊！”

　　轻叹口气，叶老师才继续说道：“之前我们都被这筒瓶表面的青花、纹饰和胎釉所迷惑，一龙多现的确是顺治青花的特色，造假者也正因为这点，所以做的非常非常的像，险些让你我打眼！”

　　叶老师一直说着你我，张老师脸上倒是有些发烧。

　　张老师明白，如果东西真有问题那打眼的是他，不是叶老师，叶老师已经看出了问题，之所以这么说完全是照顾他的感受。

　　“这纹饰，颜料都没问题啊？”

　　张老师又仔细看了一眼龙纹筒瓶，很小声的说着，直到现在，他还在迷糊中。

　　古玩有时候就是这样，不管你懂多少，会多少，没有发现漏洞的时候，有可能就会一直被蒙骗，把假的当成真的。

　　即使再厉害的专家，也都有打眼的时候，现在的造假技术实在是太厉害了。

　　现在这个时代，全国专家之中，敢说自己从未打眼过的，恐怕一个都没有，这点可以看出赝品有多厉害。

　　叶老师摇摇头，轻声道：“不是让你看纹饰，你仔细看看云彩的顶端！”

　　“顶端？”

　　张老师带着疑惑，仔细看了没几秒，脸色就猛的一变，变的粉色苍白。

　　只看他的表情众人就能明白，他肯定是看出问题来了。

　　听了叶老师的话，林亮，老黄他们几个人也都凑了过来，看着瓶子上云彩的位置。

　　没一会，老黄的眼角不自然的跳动了下，林亮则紧紧的凝结着眉头。

　　古玩鉴定就是这样，就好像变魔术，你怎么看都看不明白，但只要一给你点明，你马上会发现原来这个魔术是那么的简单。

　　此时，老黄，林亮都已经看出了问题。

　　老黄走南闯北二十年，眼力劲自然不用说，叶老师指明位置后他要是还不明白，那这些年算是白干了。

　　林亮在轩雅斋十年，不说水平多高，但一般的东西都能看个大概，了解的也很多，之前他怎么都看不明白，被叶老师点名之后，现在也明白了怎么回事。

　　“老黄，看来这个瓶子，我们真的不能要了！”

　　过了会，林亮才缓缓的说了句，这件龙纹筒瓶确实有问题，基本可以确定就是现代赝品，知道是假的，他自然不可能再收购。

　　“林，林经理，这件事能不能为我保密？”

　　老黄这会完全没有了刚才自负的样子，额头上还冒出一丝丝冷汗。

　　这批货他用了一百四十万没错，但这个龙纹筒瓶就占了一百万，也是出货人家急着出手变现的东西，他看着对，加上东西又多，才果断现金收下来。

　　这件龙纹筒瓶也没让他失望，林亮之前最看中的就是这件瓷器，顺治官窑少之又少，这件宝贝留在店里不说做镇店之宝，但绝对不愁卖不出去，而且绝对是高价。

　　他之前那么高兴，也有收了这么件重器的缘故。

　　现在重器变成了赝品，别提他心里多不是滋味了。

　　想了下，林亮才慢慢说：“老黄，如果别人不问，我绝对不会说，但如果别人问起来就很抱歉了，你也知道，我们轩雅斋的招牌是怎么来的！”

　　“是，是，我明白，那这些？”

　　“这些？”

　　林亮抬起头，竟然朝着刘易阳那看了一眼，不止是他，连张叶两位老师也都看向了刘易阳。

　　“林叔，您别看我，不过我觉得剩下的都很不错！”

　　刘易阳急忙摆手，被这么多人注视着真不太习惯。

　　当然，他现在心里还是满高兴，不管怎么说帮店里避免了一次损失，也算是对非常照顾他的林叔有了一次报答。

　　听了刘易阳这么一说，林亮立刻回过身，轻声道：“老黄，剩下的东西我可以全要，但价格只能是四十五万！”

　　“四十五万，好！”

　　老黄脸色连续几变，最终咬了咬牙，点头答应了下来。

　　四十五万价格不算高，但他并不赔钱，这些东西算起来他是四十万收购进来，只是赚的少了一些。

　　这会他不答应也不行，万一林亮把他手上顺治筒瓶是赝品，是高仿的事捅出去，那他这次就完了，那东西非砸他手里不可，赔一百万对他来说虽不至于倾家荡产，但也够肉疼的。

　　这次交易很顺利，出纳直接去出账，林峰也做了登记，只是老黄显得有些失神落魄。

　　林亮的心里也在暗暗的侥幸，这件赝品仿真度很高，是很难辨认的高仿品，这样的东西他们看不出来，不代表其他人也看不出来。

　　全国能看出来的专家很多，如果他今天收下来，又卖出去，等以后被鉴定出来，等于是砸了轩雅斋的招牌。

　　这些想都能想到，如果今天没认出这是赝品，真收下来卖出去，砸招牌的那一天也不远了，因为购买这类收藏品的人大都是富豪，又或者有一定地位的收藏家。

　　这类人都有一个共同特点，好东西都喜欢拿着四处鉴定，或者和同行一起探讨，怕别人不知道他们有宝贝似的。

　　为他们鉴定的专家名气越大，水平越高，他们便越高兴。

　　等他们被鉴定出是赝品，结果可想而知，任何人花了一二百万买的东西是个假货，恐怕都会找上门来。

　　虽说古玩店没有谁会拍着胸脯保真，但卖出了假货对古玩店的声誉影响却很大。

　　特别是那些相信他们，只认他们牌子的老客户，知道了他们卖假货后，以后怎么可能还会再来，到那时候损失可就大了。

　　很多名誉很好的古玩店，就因为打眼慢慢落寞，不是倒闭，就是沦落为只能卖一些小东西，小物件蒙骗人的骗子店。

　　“小刘，走，到我办公室来！”

　　处理完这些，林亮立刻对刘易阳招了招手，带着他去了自己的办公室。

　　和他们一起去的，还有张，叶两位鉴定老师，林峰很想跟过去看看，可惜他还有手上的工作，林亮也没叫他，只能在外面先忙着。

　　之前林亮他们看出了东西有问题，可林峰怎么看，都没发现一点问题，若不是刚才那么多人在，他早就拉着刘易阳去问了。

　　“小刘，这次多亏了你，不然，损失是小，名誉是大啊！”

　　林亮亲自泡了茶，给刘易阳，张叶两位鉴定师都倒了一杯。

　　两位师傅对林亮的话都没有任何的异议，这次的确是刘易阳先看出问题，若不是他指出来，这件筒瓶说不定已经买了下来。

　　买下来后再发现问题，就算老黄是熟人也没用，损失只能自己承担，老黄只是个贩子，可不像他们经营古玩店那么讲究信誉。

　　也可以说，刘易阳这次直接替店里避免了上百万的损失。

　　“林叔您过奖了，我也是正好看过此类的介绍，今天又见到这类筒瓶，顺便比较了一下才发现了问题！”

　　刘易阳轻声的说着，今天这个问题确实在之前已经有人指出来过，甚至张叶两位师傅也有所耳闻。

　　只是这个漏洞实在太不显眼，加上其他十件瓷器都没问题，一定程度上麻痹了他们，让他们做出了错误的判断，最终是刘易阳的提醒才找出问题。




　　第7章 很有天赋

　　刘易阳的话，让叶老师赞许的点了点头。

　　别看刘易阳说的轻松，很像是运气使然，但真实情况绝对不是这样，他很明白，没有一定的底子和阅历，就算看过再多的书也不一定能看出这个瓶子上的问题来。

　　看书多就一定能发现问题，那每位专家不用实践，直接回去看书得了。

　　“小刘，你也不用谦虚，不管什么原因，这次我们都要多谢你，没有你的提醒，我们也不会找出问题来！”

　　叶老师慢慢的说着，他旁边的张老师也默默的点着头。

　　这次真要多谢刘易阳，不是他，两人这次肯定打眼，等以后打眼的事传出去，对他们也有一定的打击。

　　也可以说，刘易阳间接的帮了他们一次。

　　“叶老师，您不用客气，这是我应该做的！”

　　刘易阳坐直身子，轻声的说着，他的表情这会也很平静，并没有因为比专家更早发现赝品而自得或者骄傲。

　　林亮一直都注意着他，看到他这个样子，心里再次暗暗点了下头。

　　以前林亮对刘易阳的印象就不错，现在则是更好，他现在有些庆幸把刘易阳带进了贵宾室，若不是自己的临时举动，这次损失可就大了。

　　等刘易阳和张，叶两位老师客气完毕，林亮才说：“小刘，今天的事我会向老板汇报，对你该有的奖励肯定不会少，另外还有件事我准备和你说一下！”

　　他一开口，张，叶两位老师都不在说话，刘易阳也转过了身子。

　　“老田已经正式向我打了辞职报告，他年纪大了，想回乡下老家抱孙子，对他这种要求我们无法拒绝，本来想着再招聘一位有经验的保养师，后来老田推荐了你，说你完全可以胜任，我们也非常看好你，决定让你来接替老田的位子，成为店里的首席保养师！”

　　林亮的话让张，叶两位老师都暗暗点头。

　　林经理是个实在人，他直接说是老田推荐，并没有说是自己安排就能看出来，如果他说自己安排，相信刘易阳一定会感谢他，而不是老田。

　　这也是林亮自己的人格魅力，不属于他的东西，他从不会强加在自己的头上，越是这样，别人反而越是信服他。

　　老田要辞职，让自己接替老田的位置？

　　刘易阳抬头看着林亮，心中则稍稍有些激动，之前他已经有过猜测，但毕竟没有证实，现在林亮这么说，等于已经是事实。

　　老田的位置他兴趣并不大，不过接替老田，必然会给他加工资，可以改善自己，以及家人的生活。

　　这对他来说才是关键。

　　“怎么，没信心？”见刘易阳没说话，林亮又笑了笑。

　　“不，我有信心！”

　　刘易阳急忙摇头，他只是想着以后，竟然被林亮认为没信心，真被他当做没信心那可就亏大了。

　　“哈哈，有信心就好，老田的工资是九千一个月，一周工作四天，因为你是兼职，按小时做工，所以我们只能给你两百一小时，你觉得怎么样？”

　　林亮大笑了一声，直接说出了刘易阳最关心的问题。

　　他还在上学，不可能全职，但兼职工作两百一小时那工资可不低，至少在他知道的同学里面，正常情况没有比他更高的存在。

　　而且两百比之前一百的工资，直接翻了一倍，比他之前想的加几十块钱要好的多。

　　这就等于，以后他自己的工资就能养活全家人，弟弟再也不用为学费发愁，父母也不用不顾身体辛辛苦苦起早贪黑的赚钱，想休息便能休息。

　　刘易阳又在发愣，见到林亮正在看着自己，急忙点头道：“谢谢林叔，我觉得很好！”

　　“哈哈！”

　　这次笑起来的不仅是林亮，张，叶两位老师也都大笑了起来。

　　刘易阳毕竟还是个学生，任何想法和情绪都挂在了脸上，不过这样他们才能感觉到刘易阳的实在，也都更喜欢这个年轻人。

　　工资的事谈妥，林亮便让刘易阳先离开了。

　　他自己则要去找老板做汇报，虽说店里他也有股份，但股份并不多，这样的事有必要报告给大老板，顺便向他提一提刘易阳。

　　在林亮看来，刘易阳绝对是可培养的人才，他甚至想着让刘易阳毕业之后也留在店里工作。

　　“易阳，这边来！”

　　刚出来，还没下楼，刘易阳就被林峰给拉到了后面，到了库房的门口。

　　林峰往外看了看后，这才松开刘易阳的手。

　　“易阳，快点告诉我，那件龙纹筒瓶到底有什么问题，你是怎么看出那是赝品？”

　　注意外面没人，他马上急急的问了句。

　　其实之前他就很想知道这个答案，所以一直在这等着张阳出来，不过他也没耽误工作，在张阳出来之前他已经把手上的事情做好，将那十件青花瓷器入库后，部分交给营业员摆在店面内，留几件存放在了库房内。

　　刘易阳看着林峰，突然笑了笑，轻声道：“林大哥，你还记得上次你为我介绍的那套书吗？”

　　“书，你说的是，《细说青花》那套书？”

　　林峰回忆了下，马上想起来自己上次帮刘易阳从一个朋友那买来的一套丛书。

　　那套书一共八本，讲的全是青花瓷，整套书两百多块钱，为了买这套书刘易阳还肉痛了好久，最终咬牙买下的，这套书他也是刚刚看完，不过只是囫囵看了一遍，之前为什么能回忆的那么清晰他也不知道。

　　“对，就是那套书，其中有一部分是特意讲的明末清初的青花瓷，对顺治青花有详细的解说，特别是对顺治时期龙纹的画法讲的很详细！”

　　刘易阳面带微笑，这会他对林峰也有一定的感激。

　　不是林峰推荐，他不一定会买下这套书，没有这套书，就算他今天知道瓶子有问题，也无法指出来。

　　“那套书我也看过，你说的顺治青花我有点印象，不过今天那瓶子各方面都对啊，到底是哪里出的问题？”

　　林峰凝眉想了很久，还是想不出瓶子的问题在，只能再次问刘易阳。

　　“瓶子没什么大问题，主要是画法，书上介绍顺治青花的时候提过一句，一龙五现的云彩龙纹边在当时来说是个技术难题，所以在云彩覆盖龙深的边缘一直都画的很模糊，因为当时人的思想和技术没有达到，便已这种模糊纹来做处理，而今天我们看的那个瓶子，这方面的处理却相当的好，这在那个时间根本是不可能的事！”

　　刘易阳慢慢的说着，终于让林峰明白了一切，解除了心中的疑惑。

　　仔细回忆后，林峰的眼睛猛的一亮，他也想起了这一点，再回想下瓶子，上面的一龙五现确实画的非常好，细微的边缘处都有完美的处理。

　　“原来是这样，我终于明白了！”

　　林峰大声的说着，他的水平毕竟有限，不像张，叶两位老师以及林亮他们，只要一点明地方，便能发现问题来。

　　其实，如果这个瓶子单独拿出来的话，或许瞒不过叶老师，真仔细看，他肯定能发现这点小问题。

　　可今天是十几件青花瓷器一起，加上这个筒瓶无论是胎质，釉色都仿的无比真实，青花颜料也符合当时的特色，画工更是模仿的惟妙惟肖，从而麻痹了他们，没有注意到这画法上细微的区别。

　　不过画工再好，也会有漏洞，现在的画工就是太好了，聪明反被聪明误，才出现了这样的失误。

　　这个失误毕竟很小，小到只那么一点，顺治青花瓷器那么多特点，不留意下根本不会注意到，刘易阳若不是因为开始认定这就是赝品，又详细的回忆了所有的介绍，也不可能发现这么一点小小的漏洞。

　　“怪不得，张老师和我爸他们看到那一点就全都知道了，原来问题出在这里！”

　　林峰继续说着，说话的时候脸上还有一点的懊恼，似乎对自己没能发现问题而遗憾。

　　回过头，林峰再次说道：“易阳，真没想到你只是看了书就能发现这么细小的东西，看来你天赋上确实比我强的多！”

　　说话的时候，林峰的眼神显得有些复杂。

　　他的眼中有羡慕，也带着一丝的嫉妒，不过更多的却是高兴和祝福。

　　刘易阳刚进店里的时候，他就感觉这个比他更小的年轻人很不错，平时不怎么和别人说话打交道的他，对刘易阳惟独例外。

　　现在证明，他当初的看法完全正确。

　　就算把书扔在他的面前，对着那件龙纹筒瓶让他在看一遍，他也不一定能发现这个问题，这便是他和刘易阳之间的差距。

　　更不用说，刘易阳是在专家之前便看出瓶子是赝品。

　　对这一切，他也只能用天赋来解释，刘易阳的天赋确实比他好的多，这次的事让他心服口服，若不是刘易阳解释出来，恐怕他还蒙在鼓里。

　　“林大哥，我下班了，明天再见！”

　　解释完一切，刘易阳便和林峰告别，他还要去找刘伟，他现在精神很不错，晚上想早点回去。

　　“好，明天见！”

　　这次林峰没有拉他，直接挥手，他还回味着刘易阳刚才所说的话，寻思着自己是不是再仔细看一看书。

　　刘易阳让他感觉到了压力，他以后要更加的努力，只要自己努力，迟早有一天也能成为鉴定师，成为真正的专家。

　　林峰的梦想，便是成为一名收藏专家。



　　第8章 抢劫

　　刘伟打工的饭店在古玩城一侧的夜市街，距离不远。

　　刘易阳今天本来工作的时间就长一些，出来的时候天色已经发黑，看看天空，刘易阳脚下的步子加快了不少。

　　没几分钟，刘易阳便到了旁边热闹的夜市街，街道不大，但却很长，人来人往显得人气非常旺，刘伟便在这里面的一家火锅店做服务生，每天的工作时间是最忙碌的四个小时。

　　大步走进夜市街，刘易阳很快到了一家快餐店。

　　这家快餐店的饭菜最便宜，同时味道也非常的棒，刘伟的工作时间比他要长一些，往日他都是在这里吃了饭等他，两人一起回学校。

　　进了快餐店，刘易阳的心里突然带起了一丝兴奋。

　　往常的他只是吃最便宜的快餐，今天很难得的点了两个小菜，要了半斤白酒，独自坐在那自饮自酌。

　　这要是被刘伟看到，估计会瞪大眼睛，要知道刘易阳为了省钱给家里，帮助家里改善生活，平时的生活极为节俭，不该买的东西从不买，更不用说加菜喝酒了。

　　今天的刘易阳也确实高兴，除了增长工资之外，也有看出了一件赝品的缘故。

　　毕竟他也是年轻人，之前表现的再平静，内心深处还是有一点自得的，任何人也做出骄傲的成绩也不可能避免这种心情。

　　加上工资翻了一番，以后的生活可以改变很多，他这才决定好好慰劳自己一次。

　　两个小菜，半斤白酒，很快被刘易阳完全消灭。

　　刘易阳老家在河南省栗城县，那里民间便有喝酒的习俗，酒文化非常繁盛。

　　他父亲年轻的时候酒量便很好，现在因为身体的缘故喝酒很少，但刘易阳完全继承了这一点，高中毕业聚餐的那一天，他一个人就足足干掉了一瓶白酒，而且没什么事。

　　半斤对他来说，只是小意思。

　　不过他也只喝了半斤，遇到喜事值得慰劳，但绝对不会过度。

　　吃完东西，刘易阳从随身的包里拿出一本书，直接坐在位置上看了起来，刘伟下班还有点时间，往常他便是在这里等待，等待的时候顺便看会书。

　　店里的老板和服务员早就认识了他，也知道他的这个习惯，只是笑着将他面前的东西收拾干净，任凭他坐在这里看书学习。

　　“老三！”

　　没多久，刘易阳的身边便响起了熟悉的声音，刘伟已经下班，来到了这里。

　　“这么快？”

　　刘易阳抬起头笑了笑，有些不舍的合起书本，他看的是传染病学的教科书，因为打工减少了学习的时间，有空余的时间他都会多看书。

　　“什么这么快，我都站了好一会，是你看的太入神没注意到我，咱们走吧！”

　　刘伟笑呵呵的说道，看到刘易阳这个样子他的心放下了不少。

　　此时的刘易阳，和刚才来上班的时候状态完全就是两个样子，之前他还担心刘易阳身体不好无法完成工作，他很清楚刘易阳的工作需要集中精神，细心再细心。

　　现在，则没了这些担心。

　　“好，我们走！”

　　收拾好东西，刘易阳和店老板打了个招呼直接离开了饭店，在这吃饭的次数多了，他和这老板也熟悉了，每次离开都会打招呼。

　　“我来骑车！”

　　刘伟刚想上车，刘易阳一把拉住了他，直接把车把握在了手上。

　　“好，不过你要注意点！”

　　刘伟看了眼刘易阳，轻轻点了下头，也没在意，等刘易阳骑上车子直接坐在了后座上。

　　这辆车两人平时本来就是轮流骑着，他今天是感觉刘易阳身体不好才主动承担骑车的任务，刘易阳坚持他也就不在反对。

　　对两人来说，这只是无关紧要的小事。

　　刘易阳骑车出去的时候外面天色已经完全黑了下来，这辆自行车他已经骑了差不多半年，但从没有像今天这样感觉轻松过，这会的他，就好像身上有使不完的力气似的，骑车的速度也是越来越快。

　　“老三，你今天是怎么了，下午那么没精神，晚上劲头却这么足？”

　　坐在后座的刘伟，感觉车速过快不由的抓稳下面的座拖，大声的问了句。

　　“我也不知道，有劲不好吗，早点回去休息！”

　　刘易阳轻声的笑着，说着话，脚下蹬的又快了一分，车速也又提了一分。

　　他们这会的车速，都比得上一些速度中等的摩托车。

　　刘伟紧紧抓住车子，探出头来，感受着外面的凉风，没在说话。

　　来的时候用了十几分钟，刘易阳骑回去，只用了不到十分钟，比平时的速度快了差不多一倍。

　　远远的，他们已经看到了学校的侧门，平时他们都是在这进出，这里距离学校寝室最近。

　　“抢劫啊，救命……”

　　还没到学校门口，旁边一个弯道胡同里突然传来一声凄厉的大喊声，还是一个女人的声音。

　　声音叫了一半便戛然而止，‘兹’的一声，刘易阳紧急刹车，刘伟因为惯性直接撞在了他的身上。

　　“老五，你听到了吗？”

　　刘易阳回头望了望，急急的问着，坐直身子的刘伟也回过头，看向路边。

　　这是一条老街道，旁边是他们的学校，对面则是一个村子，因为学校在这，这村子最近也成为了比较大的城中村，平时有不少学生出来在这边租房子住。

　　出来租房子的，一大半都是情侣，这边住着的女孩子也就不少。

　　“听到了，好像是那边！”

　　因为声音只叫了一半便停了下来，这里胡同又多，刘伟没有听清楚到底是哪个胡同传出的声音。

　　“不，第四个！”

　　刘易阳眼睛直直的盯着后方的黑暗中的一个小胡同，尖叫声响起来的时候他便很清楚声音是从哪里传出来的。

　　“老五，你在这等着！”

　　刘易阳突然下车，快步朝着那个胡同跑去，声音只叫出一半便停在了那里，说明人被捂住了嘴巴，这会里面的人说不定很危险。

　　“老三，等等我！”

　　刘伟微微一愣，刘易阳已经跑远了，他急忙丢下车子也跟着跑了过去，一方面他也担心胡同里的女人，另一方面则是不放心刘易阳。

　　刚才叫的可是抢劫，谁知道里面有几个人，万一人多，又带凶器的话，说不定刘易阳会吃亏。

　　刚跑出去，李伟又稍稍愣了下。

　　刘易阳跑的非常快，没一会就已经到了胡同口，直接钻了进去。

　　这个速度，比平时跑步要快多了，这里距离胡同口是不远，但怎么也有一百多米，看刘易阳的速度恐怕最多也就十秒左右。

　　这个速度，是不是可以去参加奥运会了？

　　只是愣了下，刘伟继续向前跑去，很快也跑到了那个胡同口，毫不犹豫的钻了进去。

　　胡同里面没有路灯，显得很黑，刘伟跑过去没多远便看见了两个影子，一个坐着，一个站着。

　　“老三，刘易阳！”

　　刘伟大叫了一声，站着的人突然回过头来，这会刘伟也跑近了很多，凑着淡淡的月光看清楚站着的人就是刘易阳。

　　看到刘易阳，他的心放下不少。

　　“老三，你没事吧？”

　　刘伟喘着气，小声的问着，低头看向坐在地上的那个人。

　　坐着的人头埋了下去，看不清楚长的什么样子，但从头发，衣着能看出是一个女人，刚才大喊出声的应该就是他。

　　“刚才有个人，我刚进来就跑了！”刘易阳看向胡同深处，轻轻摇了下头。

　　他并没有说，刚进来的时候便看见一个蒙着面的男子拿着刀子正对着那女孩，不过那蒙面男子看到他进来，拔腿便跑向另一边。

　　这边的胡同都是错综复杂，很多都是连在运气，很少有死胡同，如果熟悉这里的路，跑进去别人想找都找不到。

　　他知道这点，加上那女孩因为惊吓一下子瘫坐在了地上，他不知道女孩有没有受到伤害，只能先停下来。

　　“竟然跑了，让我抓住非打断他的腿！”

　　刘伟愤愤的叫了一声，刘易阳则蹲下身子，看着那把头埋在胸前的女孩。

　　因为惊吓，女孩全身还在发抖，这会刘易阳也不好说什么，只能简单的说几句坏人已经跑了，让她不用担心之类的话。

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　过了两分钟，女孩才抬起头，轻声的说着，她的脸上还满是泪花，刚才身子颤动除了惊吓之外，也有哭泣的原因。

　　任何女孩遇到这样的事，恐怕都无法平静。

　　“啊，没事，你没事就好！”

　　刘伟正好回过头，看到那女孩的脸，这会他已经完全适应了胡同里的黑暗，看清楚了女孩的样子。

　　女孩很漂亮，瓜子脸，柳叶眉，看样子没有化妆，这种素装美女更是动人。

　　她的脸上还挂着泪珠，更增添了一种惹人怜爱的凄美，刘伟愣愣的看着他，急忙的答应着，这会他只会说这么一句话。

　　女孩也看到了他，又看了看目光正注视着胡同深处的刘易阳。

　　“这几条胡同路灯都被打坏了，看来是有人故意这么做，你住哪，我们送你过去！”

　　刘易阳轻声的说着，说完才转过头，看到这女孩也稍稍愣了下，他也没想到这次救的是个这么漂亮的女孩。

　　对刘易阳来说，这个女孩除了之前那个有点暴力倾向的欧阳萱之外，还是他见过最漂亮的一个，即使比欧阳萱也差不了太多，而且因为哭泣，更让人有一种将他涌入怀中保护的怜惜感。



　　第9章 灵气带来的改变

　　女孩稍稍有些犹豫，最后小声的说出了个地址。

　　推着自行车，两人一起送这女孩回去，一路上刘伟不停的和女孩说着话，女孩则轻轻点着头，偶尔回应几句。

　　刘易阳很少说话，精神全部集中在四周，女孩虽没受伤，但包却被抢走了，而且那个抢劫犯也不知道是不是就隐藏在周围，一定要小心。

　　三人离开后好几分钟，黑暗中才慢慢走出一个身影。

　　“还好，没让我失望，这次你要是敢袖手旁观或者离开，回头一定阉了你！”

　　走出来的神秘人自己在那握了握小拳头，很快又消失在黑暗之中，没多久，附近的派出所门口便多了一个昏迷的男子，男子的手上还拿着一个女包，身边更有一个‘我是抢劫犯’的牌子。

　　刘易阳这会并没有在这里，如果他在的话，肯定会瞪大眼睛。

　　黑暗中走出来那个身影，就是他之前遇到过的欧阳萱。

　　女孩住的地方并不远，等到了家，女孩似乎完全恢复了，道谢的时候没有忘记询问两位救命恩人的名字。

　　刘易阳本想拒绝，刘伟个大嘴巴却已经将他们的名字全说了出来，只能作罢。

　　其实就算刘伟不说，女孩也已经知道了刘易阳的名字，之前刘伟追过来的时候因为担心，曾经大声的叫过他的名字，她再问一遍只是在确认。

　　看着女孩进了家门，两人才重新骑车离开。

　　“三哥，你刚才跑的可真快啊，以前我怎么没发现你这么能跑，让我说，你应该报咱们学校的田径队，说不定能参加全国大学生运动会，拿个奖回来！”

　　依然是刘易阳骑车，刘伟则在后面喋喋不休。

　　“跑的快，可能是因为着急吧，怕里面的人受伤害！”

　　刘易阳眼睛稍稍一紧，很随意的回了句。

　　“也是，书上都说人在紧急时刻能爆发出想象不到的潜力！”

　　对刘易阳的话刘伟没有怀疑，他们本身就是医科大学的学生，知道有很多科学都解释不了的现象。

　　刘伟没有在意，刘易阳的心里却留意了起来。

　　仔细回忆一下，他刚才奔跑的速度确实很快，比平时急速奔跑都要快了很多。

　　他之前确实很着急，但因为着急就能爆发出比平时快那么多的速度，他自己都不会相信，只能说，今天的他完全是超水平发挥。

　　还有一点，那么快速的奔跑，到了地方之后他竟然没有感觉到累，这点也很奇怪，当时若不是担心那女孩，他肯定会去急需追劫匪，绝对不会让他那么轻松的跑掉。

　　此时的刘易阳还不知道，他想追的劫匪已经倒霉的进了派出所。

　　骑着自行车，两人很快进了学校，学校还没有熄灯，两人是寝室最后回去的人。

　　刘易阳寝室内一共六个人，按照年纪他排行第三，所以刘伟才叫他老三。

　　同住一个寝室，关系都不错，不过其他人的家庭条件比他们两个好一些，刚开学的时候还不时的帮助下他们两人，直到他们打工能有自己的收入。

　　刚一回去，刘伟便向同寝室的人诉说起刚才‘英雄救美’的事情来，寝室的其他人都被吸引了过来，刘易阳则换了一声衣服，走了出去。

　　直接走出了寝室，刘易阳来到了学校的操场上。

　　之前‘英雄救美’的事他已经没在去想，现在他想的最多的还是之前的改变，他自己的改变。

　　站在操场边上，刘易阳简单的跑了两步，随即掏出身上的手机，找出秒表功能。

　　秒表打开的同时，他迈开双腿，快速的在操场上奔跑了起来。

　　很快，刘易阳围着操场跑完了一圈，然后挂断了秒表。

　　45秒37？

　　看着手机上显示的数字，刘易阳整个人都呆立在了那里。

　　学校的操场是标准操场，一圈下来是400米，如果跑最外围，这个距离还要多一些，刘易阳奔跑的时候并没有刻意选择内圈，这一圈下来四百米只多不少。

　　奔跑400米，速度45秒。

　　刘易阳真的呆住了，他不懂田径，但至少对一些数据还是了解，知道400米田径记录是43秒多点，也就是说他这个速度距离世界记录只差一两秒。

　　这还不是重点，最关键的是，他奔跑的时候并没有用尽全力，如果用尽全力还可以提升下速度，提升个几秒完全没问题。

　　如果提升上这几秒的话，那他岂不是打破了世界记录？

　　想到这里刘易阳头有点晕晕的，他从没有想过自己有一天能够拥有和世界冠军相比的速度。

　　灵气？

　　刘易阳没有因为自己速度便快而惊喜，很快想到了一样东西。

　　要说他今天和以前有什么改变，除了之前莫名进入体内的铜镜之外，就是今天吸收的众多红色雾气，也就是被他叫做灵气的东西。

　　刘易阳记得，这些灵气吸收的时候，他感觉非常的舒服，而且浑身充满了力量。

　　很有可能，就是这些灵气改变了他的身体，让他拥有了平时所没有过的力量。

　　想起灵气出现的过程，刘易阳突然迈开脚步，朝着学校后方走去。

　　滨海医科大学是所老学校，创校六十多年，学校后面有一片老建筑，据说那里是清朝的翰林院，后来成为了民国的学堂，再后来以那里为基础，兴建了滨海医科大学。

　　虽说那边早已不用，但因为都是老建筑，被列为了文物，也就一直没有拆除。

　　刘易阳去学校后面，便是想验证一下自己的想法。

　　按照他今天在店里获得的经验，只有老东西才能产生灵气，整个学校也只有那边有一些老东西存在。

　　晚上学校后面人很少，更是方便了刘易阳。

　　整个学校后院，一共有两栋木质小楼，以及四座亭子，这些都是清代翰林院留下的东西，亭子里面还有刻字的石碑，写的是当时的情况。

　　刘易阳直接来到亭子这，注意力全部集中在石碑之上。

　　很快，石碑身上便冒出了一丝红色雾气，让刘易阳失望的是，石碑冒出的雾气非常的稀少，冒出一小点便没了，甚至没让刘易阳感受到灵气入体的那种温暖感觉。

　　石碑不行，刘易阳的注意力转向了小亭子上面。

　　他还记得，之前损坏的屏风就冒出了很多的灵气，亭子也是木质结构，应该会更多一些。

　　可惜结果依然是失望，别说更多了，亭子一点雾气都没有冒出来。

　　刘易阳这才想起来，这些亭子年久失修，后来曾经重新修建过，如果真是这样的话，这些亭子都是现在的东西，不是真正的老物件。

　　亭子不行，刘易阳直接走向那两栋木质小楼。

　　这两栋楼据说是省级保护文物，再破再旧都没有拆除过，只是不知道修葺过多少次，希望还能保留点原来的味道。

　　这次的结果没让刘易阳太失望，虽说大部分地方修过，但部分还保持着原汁原味。

　　可惜这些木质红楼冒出的红色雾气也不多，很大一块地方，只相当于三件瓷器的分量。

　　灵气不多，但至少让刘易阳再次感受到了灵气入体的感觉。

　　那股重新充满力量的感觉，也重新回到了身上。

　　转过身，刘易阳再次来到操场，按下秒表全力奔跑了起来，这一次他用尽了全力，没有留一点的后手。

　　快速奔跑了一圈，再次看到手机上秒表的时间后，刘易阳的眼珠子不自然的又紧了下。

　　39秒57。

　　这个数字如果公布出去，绝对能惊动整个世界的田径界。

　　没有气喘，没有以前奔跑过后穿不过去的感觉，刘易阳悄悄离开了操场，返回了寝室。

　　他已经完全可以证明，他的改变就是和灵气有关，也就是和那个神秘的铜镜有关。

　　铜镜钻进他的身体，不知道会带来什么不好的反应，但至少目前的改变对他来说是属于好的方面，哪天家里生活真不好了，去参加运动会夺个冠军，也能得到不少的奖金。

　　当然，这只是刘易阳随便想想，不到万不得已，他绝对不可能这么去做。

　　到时候怎么解释便是个大麻烦，从小到大档案里都存在着体育成绩，以前从没有那么好过，突然爆发出这种速度，任何人都会奇怪。

　　“老三，你刚才干嘛去了，老五说的是不是真的？”

　　刚回到寝室，还没换衣服，一个肥大的脑袋便凑了过来，饶有兴趣的对他问道。

　　肥大脑袋是寝室里的老大秦勇，山西人，又高又胖，足足有两百多斤。

　　不仅如此，他还长着一张看起来很凶的脸，他这身膘加上那张脸，活生生一个黑社会老大，走到哪都让人躲着他。

　　“老五说的什么？”

　　刘易阳边换衣服，一边随意的回了句。

　　秦勇长的是吓人，但其实是个热心肠的好人，他的家里条件也是最好，据说家里是煤老板，很有钱，以前也是帮助刘易阳和刘伟最多的人。

　　“英雄救美啊，还说那女孩真的很漂亮，比咱们系里的顾吉玥还漂亮，是不是真的？”

　　秦勇兴奋的问着，其他几个雄性荷尔蒙明显发育过剩的家伙们也都凑了过来，在男生寝室有一个话题是永远避免不了，那便是美女。



　　第10章 欧阳萱到来

　　顾吉玥是系里最漂亮的女孩，也是他们的系花，无数青春少男心目中的女神。

　　秦勇说话的时候还两眼放光，他曾经给这位系花写过情书，还连续一周天天送玫瑰花，可惜人家没正眼看过他一眼，最终无奈放弃。

　　“那个女孩，是挺漂亮的！”

　　刘易阳回忆了下，轻轻点了下头。

　　除了第一眼感觉有些惊艳之外，他其实根本没有多在意人家，之前因为担心歹徒还在，他的注意力一直都放在四周，是刘伟一直陪着女孩说话。

　　把人到了地方，他也没心思去看人家长的怎么样，早早的便回到了学校。

　　“听到没，三哥给我作证了，相信我，那女孩真的不次于顾吉玥！”

　　刘易阳话音刚落，刘伟就叫了起来，声音中还带着点激动。

　　“老三的话我们当然相信，快说说，她叫什么名字，你们都和她说了什么，有没有留人家的电话号码？”

　　秦勇回过头，几个牲口再次围住了刘伟，全都在那兴奋的问着。

　　之前刘伟也说过，只是他们不太相信，感觉‘英雄救美’这事太假，哪有那么容易被刘伟遇到，又正好是个大美女。

　　刘易阳亲口证实了，那结果则不一样。

　　大家在一起这么久，刘伟平时喜欢吹个小牛皮，但刘易阳从来不会说谎，这才是刘易阳刚回来秦勇就急着问的原因。

　　看着刘伟在那激动的诉说着，刘易阳微笑摇摇头，脱了衣服躺在床上。

　　被他救的女孩他还真没在意，他满脑子都是灵气，铜镜。

　　刘易阳有种预感，那面他不知道怎么回事的铜镜，以及这些奇怪的红色雾气，一定会改变他的生活。

　　只是他不知道这种改变对他来说是好还是话，对他的家人又会有什么样的影响。

　　想着想着，刘易阳的意识慢慢变的模糊了起来。

　　朦胧中，刘易阳来到了一个无比黑暗的空间，他一个人在这空旷的黑暗中慢慢的行走，有种说不出的恐怖，想要大叫出声，却又叫不出来。

　　走了不知道多久，黑暗中突然现出一丝亮光，刘易阳急忙加快了脚下的步子。

　　很快，他便到了亮光之前。

　　看着面前的‘东西’，刘易阳眼睛瞪的滚圆，脸上也带着浓浓的震撼。

　　他的面前，是一面巨大的铜镜，铜镜上面的八卦图异常的明显，黑白色的阴阳两仪显得有些暗淡，两仪上方的‘乾’字则冒着淡淡的红光。

　　将刘易阳吸引来的亮光，便是这个字。

　　站在巨大的铜镜之下，刘易阳感觉自己连一个字的大小都没有，又是黑暗中，这面铜镜带给了他很大的压力。

　　“灵气，需要更多的灵气！”

　　‘乾’字突然亮了一下，刘易阳的脑海中又接到了这股信息，和之前工作的时候所接到的信息一模一样。

　　亮过之后，乾字似乎又黯淡了下来，面前的黑暗迅速消失，刘易阳感觉到一丝刺眼的光明。

　　“老三，醒醒，老三，醒醒！”

　　眼睛刚睁开一点，刘易阳便听到了几个呼喊声，身子也被人摇的直晃。

　　“二哥，别摇了！”

　　刘易阳急忙说了一声，说完才看清楚，寝室的几个人都在他的窗前，全都担心的看着他。

　　而窗户外面已是一片大亮。

　　“老三，你终于醒了，你知道不知道，你吓我们一跳！”

　　见他醒来，几个人都长长的松了口气，老二张勇在那埋怨着，其他几个人没有说话，但都一样的表情。

　　张勇是滨海本地人，长的很清秀，年龄在寝室内排第二，是六人中的老二。

　　不过他极不喜欢‘老二’这个称呼，谁这么叫他他跟谁急，久而久之刘易阳他们都叫他二哥，秦勇则直呼其名，又或者二弟。

　　他说的也没错，平时寝室内都是刘易阳最先起床，今天大伙都起来了，见刘易阳还没起，就有些奇怪，张勇特意跑过来叫他。

　　谁知道他怎么叫都叫不醒，还把其他人都给惊动了，全都围在了这。

　　几个人正准备打120的时候，刘易阳醒了过来，他们这个电话才没打，不然救护车恐怕又要白跑一趟。

　　“我没事，昨天有些累，睡的太沉！”

　　看看窗外，刘易阳坐直身子，轻声的说着，他已经明白之前的黑暗和八卦都是在做梦，是梦中的景象。

　　不过这个梦绝对不是什么虚幻，他很清楚，那面铜镜还在他的体内，这是铜镜对他的召唤。

　　“没事就好，我就知道你昨天有问题，今天好好休息一天！”

　　这次说话的是老五刘伟，昨天他们一起去打工的时候他就感觉刘易阳不对。

　　“不用，我没事，就是今天睡的沉一些，今天是老王头的课，可都别迟到了！”

　　刘易阳快速下床，笑着说了句。

　　老王头是系里比较顽固的一个老师，平时学生不去，有人帮忙点名也就算了，可老王头不行。

　　他每次都盯得很紧，谁敢帮别人顶替肯定会被他发现，然后两个人都会倒霉。

　　久而久之，他的课变的没有人敢不来，全都老老实实的坐在那里。

　　“你不说我都忘了，老王头的课真不能迟到，赶紧收拾收拾，咱们走！”

　　张勇叫了起来，他曾经缺席过老王头的课，结果被整的很惨，最后更是挂科，不得不补考。

　　对老王头他有了心理阴影，刘易阳提醒后立刻变的勤快了起来。

　　见刘易阳真没事，众人也算放下心来，收拾好自己，全都抱着书本往教室跑去。

　　不跑不行，平时刘易阳起的最早，有他叫大伙，几个人早都习惯了，今天刘易阳没起来，导致所有的人都起的晚了一些，再不跑肯定迟到。

　　几个人的运气不错，速度还算不慢，在上课之前劝都跑进了教室。

　　班里今天坐的人最多，平时也只有老王头上课会这么整齐，其他老师的课多多少少都有一些人缺席，其他老师很少有对学生这么用心的人。

　　上课时间已到，刚坐下没多久的刘易阳几人面面相觑，上课时间到了，老师竟然还没有到。

　　这很不符合老王头的习惯，就好像今天刘易阳没早起一样的难得见到。

　　“老王头不会病了吧？”

　　“哈哈，老王头也迟到了，看他以后怎么说我们！”

　　“王教授是不是出了什么事，今天不能来？”

　　很快，教室里响满了议论声，有说好的有说坏的，也有人在后悔，早知道今天不起那么早了。

　　正说着，教室的门突然被推开，已经六十岁的王教授一脸严肃，和系主任赵开平一起走了进来。

　　喧闹的教室，瞬间便的鸦雀无声。

　　系主任赵开平四十六岁，也算是年轻的干部，看到这一幕满意的点了下头，又转身向后微微一笑。

　　他的身后，慢慢走进来了一个女生，教室里所有人的注意力全都集中在了这女生的身上。

　　临床医学系男多女少，刘易阳他们所在的班级也不例外，班里大部分都是纯洁的牲口，见到跟在系主任身后的这女孩之后，全都张大了嘴巴，傻在了那里。

　　跟进来的女孩，半低着头，像是害羞一样，小心的跟在系主任的身后。

　　她穿着一件淡红色的连衣短裙，飘逸的长发散落在肩膀上，齐刘海下是长长的睫毛，漂亮的睫毛护着清纯的眼睛，轻轻的跳动着。

　　女孩的皮肤很白，白的让人不敢亵渎，像是同花里的公主一般，只能远远的仰视。

　　医科学校除了护理专业，向来都是牲口们的天下，更不用说他们这些年轻，正处于发情期的小伙子们。

　　见到这么漂亮的女孩，很多人都忍不住吞了口唾沫，整个教室变的更加安静了。

　　很多人，并不代表所有人，有一个人便没有如此。

　　那就是刘易阳。

　　刘易阳同样在发呆，但他发呆是因为震惊，进来的这漂亮如同仙女一般的女生他并不陌生，就在前天他还见过，还被她给拉到了家里。

　　这个女孩，便是欧阳萱。

　　欧阳萱真的很漂亮，特别是现在一副娇羞的样子，让任何人的心里都不自然的升起一种怜惜感。

　　当然，这个任何人并不包括刘易阳，他最清楚，这美丽的外表下是多么的恐怖。

　　至今刘易阳还记得欧阳萱巨大无比的力气，当初被她抓住，他一点反抗的余地都没有，更不用说后来这姑奶奶对他要扒皮抽筋的狠戾。

　　这些还不是重点，最关键的是，她怎么会出现在这里？

　　渐渐的，刘易阳的心里有了一种的不好的预感。

　　“同学们，我给大家介绍一下，这是我们班的新同学欧阳萱，欧阳萱同学初来乍到，大家都要帮助她，爱护她！”

　　系主任赵开平笑着说道，说完自己带头拍起了手掌。

　　很快，全班都响起了热烈的掌声，除刘易阳外所有的男生都拼命的鼓掌，手拍红了也不知道。

　　就是昨天刚见过美女的刘伟，这会也眼睛一眨不眨的看着欧阳萱，‘啪啪’的用力拍着手。

　　几个大胆点的同学，已经喊出生来，欢迎新同学来到他们这里。

　　“我叫欧阳萱，以后将和大家一起生活，学习，希望能得到同学们的照顾，谢谢大家！”

　　在赵开平的暗示下，欧阳萱慢慢走到讲台正中央，小声的说了句，说完还轻轻弯了下身。

　　她的声音更加的甜美，让下面雄性荷尔蒙正快速分泌的筒子们全都心跳加快，一些人甚至发出了幸福的呻吟声。

　　再也没有什么，比班里有这样一位美女同学更幸福的事了，就算是系花也比不上眼前这位，很多男同学现在很是庆幸，因为今天是老王头的课所以早早的过来，没有缺席，不然就错过了和这欧阳萱同学第一次相见的机会。



　　第11章 纠正你的错误

　　“欧阳萱同学，我这里有空位，来坐这里吧！”

　　欧阳萱刚刚自我介绍完，第三排边叫便有个男生大声的喊叫着，班里其他男生都羡慕又嫉妒的往他那里看了一眼。

　　喊话的男生叫吴将云，个子不高，但是皮肤很白，活生生一个小白脸。

　　吴将云是上海人，家里的独生子，脾气不太好，又经常取笑别人，和他坐一起不管是男生和女生都受不了他阴阳怪气的样子，久而久之就没人愿意坐在他旁边。

　　今天是老王头的课，班里来的人本来就很齐，除了后排剩下的位置还真不多，正好被吴将云捡了个便宜。

　　“前排的座位就我这还有空的，来吧，欧阳萱同学！”

　　吴将云显得有些得意，又有点小激动。

　　面对欧阳萱这样的美女，恐怕是个男生都没有什么抵抗力，他也不例外。

　　欧阳萱甜甜一笑，从讲台上向下走来，吴将云心跳瞬间加快不少，看着朝自己走来的美女，他猛然将有种被幸福砸中的感觉，心脏都快跳了出来。

　　班里其他的男生是又嫉妒又生气，可惜谁也没有说话。

　　一是他们周围没有空位子，二是很多人脸皮还没那么厚，怕给美女留下不好的印象，加上系主任还在，这会还不敢公开抢人。

　　很快欧阳萱走到了第三排，吴将云已经站起来，准备迎接心目中的新女神，他那得意的样子，让其他人恨不得揍他两拳。

　　他还没说话，欧阳萱便从他身边走过，留下一股带着淡淡香气的轻风。

　　“这位同学，可以换个位子吗，我想坐你这里！”

　　来到第五排，欧阳萱甜美的声音对着一个正呆呆坐在那的男生说了句，这男生不是别人，正是还在发傻的刘伟。

　　刘伟下意识的点了下头，站了起来。

　　“哗！”

　　班里直接一片哗然，之前邀请美女，并且已经站起身的吴将云脸上青一阵，白一阵，最后自己坐了下去。

　　其他人则都很嫉妒的看着新的幸运儿，谁也没有想到，这美女会主动要求刘伟的那个位置。

　　那位幸运儿这会也在发呆，他更没想到会是这个结果。

　　幸运儿不是别人，正是刘易阳，从开学到现在，他都是和刘伟坐在一起，两人同寝室，又是好哥们，走的也最近。

　　刘伟很快走了出去，本来想坐在吴将云的身边，不过刚走到那里便转过了身子，最后在后排找了个空位坐了下来。

　　他的动作，更让吴将云心里发恨，脸色也变的更加的难看。

　　其他人倒没有注意到这一切，所有人的注意力还都集中在刚刚坐下的欧阳萱身上，就算没有别的想法，班里多出这么一个大美女来也是好事，每天看着，也很养眼吗。

　　“你，你怎么会在这？”等欧阳萱坐下来后，刘易阳急急的小声问了句，脸上还带着浓厚的惊色。

　　“我也是学生，转学不行吗？”

　　借助收拾书本的机会，欧阳萱低下头，恶狠狠的回了句，不过抬起头的时候脸上又带出了微笑。

　　“转学！”

　　刘易阳愣愣的回味着这两个字，还没想明白便坐直了身子。

　　王教授的课已经开始了，刘易阳平时学习很认真，多次拿过学校的奖学金，穷人家里走出来的孩子一般都很努力，刘易阳也不例外。

　　因为欧阳萱的缘故，这堂课明显认真听的人不多，很多人的眼神，时不时的在往欧阳萱这边瞄一下。

　　一堂课很快结束，不管有没有注意听课的人，都觉得这堂课过的很快。

　　刚一下课，刘易阳的身边便挤满了人。

　　确切来说，是欧阳萱的身边挤满了人，他纯粹是祸及池鱼，因为坐在欧阳萱的身边，才被挤在里面出不去。

　　“欧阳萱同学，我是班长姜华，不知道你今天有没有时间……！”

　　“欧阳萱同学，我是篮球队的胡磊，你喜欢不喜欢篮球？”

　　“欧阳萱同学……”

　　周围喧闹的像个菜市场，胆大的十几个人跑的最快，现在变在周围大喊着，见他们都跑了过来，一些胆小的也都凑了过来，希望美女能多看自己一眼。

　　连刘易阳同寝室的其他几个人，这会也都围了过来，刘伟在外面叫的最凶。

　　看着不慌不忙，微笑应对的欧阳萱，刘易阳的心里突然多出一股担心。

　　欧阳萱是很漂亮，不过漂亮的外表内包裹的可是一颗凶狠的心，这点在她家的时候刘易阳就已经发现。

　　还有，欧阳萱为什么突然出现在这里，用脚趾头也能想明白。

　　她来到这里，一定是因为自己。

　　至于她所说的转学，则被刘易阳完全忽视了。

　　转学的大学生是有，但很少，转学又正好转到他们班里来，哪有那么巧合的事，更不用说她一进来就坐在了自己的身边，明显就是冲着自己来的。

　　课间时间很快过去，等老师重新进来，所有围在旁边的男生才回到自己的位置上。

　　“说吧，你到底想干什么？”

　　刘易阳低头小声的说着，刚才他已经想清楚，既然对方是冲着自己来的，躲又躲不掉，那就只能去面对。

　　是福是祸，要杀要剐，随她的遍。

　　“干什么，你抢了我的东西，你说我想干什么？”

　　低下头的欧阳萱瞬间原形毕露，咬牙切齿，若不是再上课，估计她能大叫出来。

　　对她这个样子刘易阳没有任何的意外，之前她就是这个样子，如果真好声好气，像刚才伪装的那样对自己说话，那才叫奇怪。

　　“我纠正下你的错误，第一，我没有抢你东西，那铜镜我也不知道怎么回事就跑进了我的身体，第二，如果你有办法拿走那面铜镜我不会反对，前提是不能对我有一丝的伤害！”

　　刘易阳小声的说着，还好这里是学校，相信她不敢在这里对自己怎么样，趁着这个机会好好清楚也好。

　　欧阳萱瞪着刘易阳，眼睛像是冒火一般，过了一会才从嘴里蹦出两个字来：“无耻！”

　　她这么一说，刘易阳立刻抬起头，专心去听老师的讲课。

　　立场不同，态度也就不同，刘易阳懒的争辩下去。

　　欧阳萱总是认为自己抢了她的东西才，才会这么对自己，一点没有认真思考过，那东西可是无缘无故就跑进了他的身体，他并不想有这样的事情发生，他也是受害者。

　　好在欧阳萱这会不知道他心里想的什么，知道的话估计会发狂，当场发飙。

　　乾坤镜可是上古神器，神器啊，在现代社会，八卦门能有件法器便是了不得的事情，本来还属于她的神器突然被别人所有，她没吐血就已经很不错。

　　在她看来，刘易阳纯粹是得了便宜还卖乖，她若有办法拿回东西，还会跑到这个地方来，装乖学生？

　　两个人各怀心思，不在说话。

　　刘易阳的注意力很快全部集中在了课堂上，认真听着老师讲课的内容，而且他今天发现，老师所讲的东西，他很容易便能理解，还能全部记下来。

　　以前的他学习也认真，同样能记下很多，但从没有像今天这样，简直能倒背老师讲课的内容。

　　不止这一堂课，之前老王头的课也是一样，不仅记下了很多，老师所讲的东西，还全部彻底的理解透，变成了自己的知识。

　　这个发现让他很欣喜，听起课来更加的认真，作为学生，没有人不想自己掌握的知识多一些。

　　上午的课程很快结束，刚放学，便有无数其他班级，甚至其他系的学生涌到他们这里来。

　　临床医学系，1203班有一个超级美女插班生的消息，已经传遍了整个系，甚至整个学校。

　　这些筒子们对学校举行活动从不关心，对学校的大事也不关注，可要是有新美女出现，他们跑的比谁都快。

　　特别是这次流传，临医这位插班生要比系花顾吉玥还要漂亮，更惹来了他们的好奇心。

　　“我先去吃饭，如果你想出取出铜镜的办法，随时可以告诉我，我会配合！”

　　看见外面那么多人，刘易阳直接站起身来，抢在别人把自己围住之前先行离开。

　　至于欧阳萱眼中的怒火，他压根就没看到。

　　拉上刘伟，刘易阳直接走出教室，刘伟无奈的往教室里看了看，欧阳萱的身边很快又围满了人。

　　“欧阳萱同学，欢迎你来到我们这个大家庭，作为班长，中午我代表全班同学请你吃饭！”

　　班长姜华的速度最快，刘易阳走后他立刻霸占了其位置，正笑眯眯，装着很绅士的样子发出邀请。

　　他的话刚落下，几个人就在心里骂起了他。

　　“卑鄙啊，小人啊，明明是自己想请人家吃饭，竟然说代表全班同学，你怎么不请全班同学一起作陪呢？”

　　“欧阳同学，我叫上官枫，咱们都是复姓，就让我带着你参观我们美丽的校园，顺便享用午餐，好不好？”

　　欧阳萱对面挤进来一个穿着白衬衫，仪表堂堂的男生，这男生皮肤很好，长的也很帅，特别是发型，很像现在一个当红小明星。

　　上官枫也是班里学生，他家在京城，据说家里还有点关系，是个小官。

　　看到他冒出来，很多人心里再次开骂，这次比骂班长骂的还凶。

　　原因很简单，上官枫借助家里的关系，还有不错的相貌，在学校已经骗了不少的女学生，据说有个女生因为他还堕了胎，最后是他家里花钱摆平了这件事。

　　现在见他冒出来，一些人还担心欧阳萱被他所骗，想着怎么提醒这位刚转学而来的美女。



　　第12章 古玩社

　　刘易阳刚走出教室，门口便被闻讯而来的同学给堵满。

　　这些人都是在课间听刘易阳班里人传出的消息，很多人还都抱着怀疑的态度，不太相信有那么漂亮的女孩转到他们学校，并且转到男多女少的临床医学系。

　　不过来到之后，所有的人都相信了之前的传言。

　　传言没有一点的虚假，甚至说轻了，这真是一个比系花都要漂亮的女孩，不，整个学校都无人能比。

　　围在身边的人越来越多，和欧阳萱搭讪的人也越来越多，不过她的脸色却越来越冰冷，同时死死的盯着刘易阳离开的门口。

　　“对不起，中午我回家！”

　　憋忍了很久的欧阳萱，突然气鼓鼓的站了起来，回绝了所有的人。

　　说完她也不给身边人反应的时间，直接从人群中挤了出去。

　　被她挤过去的人，只感觉一股大力袭来，身子便不由自主的和旁边的人拥挤在了一起，最后连欧阳萱是怎么离开都没有看清楚。

　　欧阳萱离开了，关于她的议论却没有停止。

　　没多久，午饭还没结束，整个学校大部分人便知道他们学校又来了一位超级美女，很多见过欧阳萱的信誓旦旦的说着她的美丽，简直把她说成了天上的侠女。

　　不过话说回来，医科大学本来就没有多少漂亮的女孩，欧阳萱在这里还真算得上是仙女。

　　豪华的宝马轿车从滨海医科大驶出，回到了城西的别墅区。

　　“爷爷，这学我不上了，你不知道，那小子有多讨厌！”

　　还没进家门，欧阳萱便大喊了起来，别墅客厅内正坐着一位老人，端着茶壶喝茶看书。

　　抬起头，欧阳明嘴角悄悄上扬，带着股古怪的笑意：“小萱，那你说说，那小子到底有多讨厌？”

　　欧阳明的问话，让欧阳萱脚下猛的一停，愣在了那里。

　　刘易阳是很讨厌，不过那是建立在他被神器认主的基础上，自己辛苦找回来的神器，认别人做了主人，任何人恐怕都不会无动于衷。

　　于是刘易阳在欧阳萱的眼里便变成了一个无比讨厌的家伙。

　　但真要说刘易阳怎么讨厌，欧阳萱还真说不上来，至少这两次见面，人家都没有对她怎么着，也没有说任何的坏话。

　　她总不能说，这小子没有主动把神器送过来就是讨厌，况且刘易阳也无法送出神器，认主的神器就算是主人也无法轻易分割。

　　看着欧阳萱，欧阳明的笑容更盛了。

　　“小萱，我知道你心里不舒服，但这就是命运，神器和是你有缘无分，只有真正得到神器认可的人，才能让得到神器的主动认主，那个小伙子便是和神镜有缘的人！”

　　欧阳明说着站了起来，走到了欧阳萱的身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“神镜的力量你从小便很清楚，现在神镜还没有恢复，则是我们八卦门最大的机会，爷爷我已经老了，真正能把八卦门重新领向辉煌的，是你们这些年轻人！”

　　“爷爷！”欧阳萱抬起头，轻轻的叫了声。

　　“你昨天不也说，那小子品行不坏，路遇不平能够拔刀相助，现在把你送到他的身边，正好好好的观察一下他，找个合适的机会，将他带入八卦门！”

　　欧阳萱轻轻的点了下头，因为刘易阳升起的火气也消下去不少。

　　刘易阳没有猜错，欧阳萱之所以出现在他们的学校，完全就是因为他。

　　乾坤镜是八卦门至宝，和八卦门有过五百年的缘分，让八卦门保持了五百年的辉煌，如今有了宝贝的消息，却无法拥有，让八卦门上下都无比的难受。

　　欧阳明是八卦门的现任当家人，他很清楚神器的性子，明白即便采取强硬措施，也不可能重新拥有神器。

　　所以，他选择了另外一条路。

　　他想要将刘易阳带进八卦门，不过八卦门可不是随意想进就进，哪怕刘易阳身怀神器也不行。

　　正因为他身怀神器，所以才要慎重，好好考察，若刘易阳品行上等那还好，若是一个小人，又或者是伪君子，那整个八卦门都会带来灾难，甚至是灭亡之灾。

　　所以欧阳萱才会暗中跟踪刘易阳，并且转学到了他们学校。

　　“爷爷，做好饭没有？我赶紧吃饭，下午回学校我好好观察那小子！”

　　想明白的欧阳萱轻轻点了下头，她明白自己的任务，在爷爷的开导下原来那些不甘心正在慢慢消散，当然了，让她现在完全体谅刘易阳也不可能。

　　“早就做好了，是你最喜欢的糖醋鱼！”

　　欧阳明大笑了一声，欧阳萱则欢叫着跑向了餐厅，她没有注意到，自己爷爷在她离开时候嘴角那狡黠的笑容。

　　想将刘易阳拉进八卦门确实是欧阳明的想法，但并不是全部。

　　有一件事他没有告诉欧阳萱，在神器自动认主之后，他便计算了好多次，卜了好几卦。

　　刘易阳的卦象非常的模糊，根本算不出什么来，但他却从欧阳萱那里算出了一丝姻缘，隐隐和刘易阳有一定的联系。

　　将刘易阳拉进八卦门是不错的主意，但哪有成为一家人的好。

　　更何况他还隐瞒了欧阳萱一个很大的秘密，他对神镜更加的了解，很清楚能被神镜主动认主的人不可能是品性差的人，他只是用这个做借口，让欧阳萱接近刘易阳，让两人生活在同一片天空之下。

　　按照卦象显示，这两人在一起，非得擦出点火花。

　　欧阳明笑的很开心，欧阳萱丝毫不知道，她已经掉进了自己爷爷布置的陷阱。

　　……

　　从学校食堂出来的时候，刘伟还稍稍有些激动。

　　他甚至对刘易阳说，自己的桃花运是不是要来了，不然为什么昨天英雄救美遇到一个漂亮的女孩，今天又有一个更漂亮的女孩转校到他们班。

　　最重要的是，那女孩还坐在了他的位置上。

　　看着胡思乱想的刘伟，刘易阳忍不住摇了下头，貌似昨天真正英雄救美的人是他，今天那漂亮女孩也是为了他而来。

　　这要真是桃花运的话，也是他的桃花。

　　不过欧阳萱这样的桃花他可不敢要，搞不好会弄没了自己的小命。

　　“古玩社重新招人了，走，赶紧报名去！”

　　“古玩社，真的啊，什么时候？”

　　“就现在！”

　　正走着，刘易阳他们的身边快速跑过去了两个人，嘴里还不停的说着话。

　　古玩社？

　　刘易阳的脚步停了下来，看向两人走去的方向。

　　滨海医科大学虽然是专业类学校，但和其他综合类学校一样，也有着不少的学校社团，学校好像有人统计过，大大小小，登记过没登记过的，整个学校有上百个社团。

　　其中有一些社团很有意思，比如比基尼社团，清一色的男生，他们的口号是号召所有的女生都穿比基尼，展现最原始的美。

　　口号这么喊，但内心的真实想法是什么，就没人知道了。

　　这么多社团，最有名，人气最旺的并不是各大校都有的篮球社，舞蹈社等著名社团，滨海医科大学最有名的社团是古玩社。

　　据说，整个古玩社有上千名正式成员，这还是因为古玩社招收条件比较高，不然几千人都可能。

　　造成这个现象的原因，并不是什么全民收藏，也不是滨海医科大的学生都是收藏爱好者。

　　最关键的原因，是古玩社的社长和副社长，是两位大美女。

　　滨海医科大公认的美女只有三个，分别是三个系的系花，古玩社就占了两个，另外一位系花美女什么社团都没参加，也就造成了古玩社一家独大的现象。

　　古玩社社长是护理系系花任立娟，副社长则是临床系的系花顾吉玥，两大美女坐镇，让无数为了接近美女的男生们都涌入了古玩社。

　　这些，很早之前刘易阳便都知道。

　　他没有去参加古玩社，也没有参加任何社团，一是他没有时间，学习之余还要打工贴补家用，就算有时间还要多看些书，为以后做准备。

　　第二便是他有自知之明，美女不会因为你靠近就对你另眼相看，他很清楚，以自己这种条件根本不可能得到系花们的青睐，还不如不去做这种白日梦。

　　“刘伟，你说我去参加古玩社怎么样？”

　　刘易阳突然说了句，刘易阳没有参加社团，刘伟却参加过，他是学校足球社和摇滚社两个社团的会员，可惜他足球踢的一般，唱歌更普通，只是社团最低级的成员。

　　“古玩社？三哥，你不会对两大美女也有想法吧？”

　　刘伟瞪大了眼睛，伸手指着刘易阳问道，他今天嘴里不断的说着桃花运，其实他也很清楚，这根本都是不可能的事。

　　欧阳萱这样的美女，绝对不可能属于他这样的平凡人，至于昨天救下的那女孩，他连人家电话都没有，不知道什么时候才能再相见。

　　之前那么说，还是纯粹是意淫一下罢了。

　　“你想哪去了，我现在在古玩店工作，进古玩社，也能学习一些，方便我的工作！”

　　刘易阳瞪了刘伟一眼，马上解释道。

　　不过真正的原因并非如此，他突然想进古玩社确实不是为了两大美女，他想要的，是古玩社经常接触的那些收藏品。



　　第13章 三件青花瓷

　　收藏品大都是老物件，老物件的身上，多多少少都带有一些灵气。

　　这些灵气具体的作用刘易阳还不太清楚，但目前带给他的好处却很明显，精神变好了，速度变的更快，甚至连学习变的更轻松，记忆力更好，这些都被刘易阳归功于这些灵气的身上。

　　在之前，刘易阳从没有过能背诵老师讲课内容的能力，更没有那超强的记忆力和理解力，是铜镜入体，吸收了灵气之后才有了这些现象。

　　也只有这一点，才能解释通这一切。

　　所以刘易阳才想着要去古玩社，他的目的真不是两大美女，是那些多姿多彩的古董。

　　古玩社，不管会员多少，怎么都会有一些收藏品，这样等于以后他在学校也能接触这些老东西，吸收灵气。

　　铜镜两次发出的召唤，都是需要更多的灵气，这点早已被他牢牢的记住，除了去古玩城和店里之外，加入古玩社等于又多了一条路。

　　“也对，你在古玩店工作，又是保养师，想必加入古玩社很容易，可我就不行了，他们的考核很严！”

　　刘伟轻轻点了下头，对刘易阳的话倒没有什么怀疑。

　　从到学校到现在，两人在一起已经差不多一年，一年的时间里，早就让互相有了了解，刘伟知道，刘易阳从不会去为了追女孩特意做什么。

　　“去看看再说！”

　　刘易阳拉着刘伟，直接跟在那两人的身后。

　　去的路上，刘伟简单解释了下古玩社招新的流程，他曾经去报过一次名，可惜失败了。

　　古玩社的招新最严格，分三步来走，第一关是笔试，要写一份题目不多的试卷，达到一定分数的才有资格接受下一关的考验。

　　第二关是实践，古玩社拿出几件真正的古玩，让你来做点评，点评对了才能过关。

　　第三关是面试，古玩社资深成员亲自主持，询问一些问题，这些问题答过之后，根据你的表现来打分，六十分以上及格入选，六十分以下则被淘汰。

　　这么严格的招新过程，还能有上千会员，已经很不简单。

　　刘伟说完这些，他们已经到了学校后面的团委办公楼，学校内几个著名的社团都在这里。

　　古玩社的招新，也在这里。

　　古玩社的办公地点在二楼，还没上楼，刘易阳便看到了很多人，有些人正拿着书本在看，也有些人小声的交流着。

　　刘易阳注意了下，这些人看的书，大都是一些古董类书籍。

　　简单的数了下，到二楼古玩社活动点门前的时候，刘易阳已经看到二十多个看书的人，还有三四十站在那里等待的人。

　　而二楼古玩社活动大厅里面，更是聚集了数十人。

　　里里外外加在一起，差不多一百多人。

　　这个简单的数字，也能看出古玩社的影响力，只是一次普通的招新，来报名的就比很多社团的总成员多的多，不得不说，美女的影响力真的很大。

　　“你们两个也是报名的吗，过去填份表格！”

　　刚进去，一个带眼镜的男生就注意到了他们，走过来直接说了句。

　　说话的时候他伸手指了指一旁的桌子，那边正有很多站着填表，一片忙碌的样子。

　　点了下头，刘易阳走到一旁的桌子边，拿起一份表格，顺手拿起桌子上一只笔，仔细看了几眼，随即开始填写。

　　表格很简单，姓名，年龄，班级以及个人说明等等，很快刘易阳便填好。

　　刘伟闲着无聊，也跟着填写了一份。

　　他对古董是不了解，但这些天也看了一些刘易阳带回来的书，理论上多少知道一点，反正来了，不如填个报名表试一试。

　　报名时间很快截止，眼镜男生将所有的报名表收走，直接进了里面的小办公室。

　　小办公室打开的时候，刘易阳注意到里面正坐着几个女生，只是没看清长的什么样子。

　　很快，眼镜男生又走了出来，带出来一摞试卷。

　　这些试卷全部发给了刚才填了报名表的人，让他们用十分钟的时间填写，十分钟后便会收卷。

　　这便是第一关的笔试。

　　没有什么考场，也没有监考老师，至于抄袭，查资料更没有人过问，这些倒是让刘易阳稍稍有些吃惊。

　　想了下，很快他便释然。

　　古玩社再大，毕竟只是学校的一个社团，哪能真像公司招聘那么正规，笔试虽然简单，但却能看出一个人的态度。

　　如果纯粹是来凑热闹，没有一点准备的话，笔试很难过关。

　　有准备的人，不管目的如何，比这些纯粹凑热闹的人要强的多，能过第一关也无所谓。

　　刘易阳很快拿到了试卷，试卷更简单，只有十道选择题。

　　题不多，但问题却是五花八门，什么都有，包含的也很广。

　　比如第一题，是青花五彩最开始出现于什么时代，下面有五个选项，唐宋元明清。

　　看了下，刘易阳毫不犹豫便在明代上选了勾，青花五彩瓷器是宋代釉上彩发展而来，最早出现于明洪武年间，明清两代发扬光大。

　　这些都是书本上有过的东西，刘易阳看过《细说青花》整套书，对此自然不陌生。

　　旁边的刘伟见刘易阳选了明，也跟着打了个勾。

　　第二题是关于青铜器造型的题目，也很简单，刘易阳直接选了答案。

　　接下来的八道题目，基本都不复杂，不到三分钟刘易阳便做完了全部，看了一眼之后把试卷交给了眼镜男生。

　　那男生倒是有些吃惊的看了刘易阳一眼，刘易阳是交卷最早的一个人。

　　交卷最早，只有两种可能，一是什么都不懂，纯粹瞎蒙，选好就交，这样的人还不如那些正拿着手机不断百度的人，至少人家也搜索了，尝试着答题。

　　另外一种可能便是，这是个真正懂行的人，因为都懂，做题很快，直接交卷。

　　低头看了看刘易阳所答的试卷，眼镜男生再次露出了一丝吃惊。

　　他是古玩社资深老社员，是真正喜爱古玩的人，刘易阳的答案他自然能看出对错来。

　　十道题，刘易阳全部答对了。

　　这十道题是不难，但包含很广，瓷器，青铜器，玉器甚至一些偏门的家具，雕刻都有，就算是他，没有提前看题目的话，也不一定能做对全部。

　　刘易阳全部答对，还没有用手机搜索，说明他是真的懂这些。

　　古玩社人是很多，但凑数的真心不少，能招到一个真正有兴趣，有知识的人并不容易，眼镜男生已经开始注意刘易阳。

　　十分钟很快过去，大部分人都交了试卷，也有几个纯粹凑热闹的人压根就没交卷，当做纪念了。

　　眼镜男生再次进了小办公室，这次足足二十分钟后才出来。

　　“我念到名字的人跟我进来，其他人在外面等着！”

　　眼镜男生拿着一张纸，轻了轻嗓子，大喊了一声，随即往刘易阳那看了一眼。

　　“刘易阳！”

　　“我？”

　　刘易阳也没想到，第一个被叫的就是他，伸手指了下自己的鼻子。

　　眼镜男生对他点了下头，刘易阳紧跟着他进了小办公室，进去的时候他留意了下眼镜男生手上的白纸，上面写着一排的名字。

　　粗略的计算了下，大概二十多个，看来第一关被淘汰的人不少。

　　十分钟，就算用手机搜索也不一定能全对，更不用说有些问题百度都不好搜答案，毕竟古玩上有很多偏门的东西，不接触根本不会知道。

　　小办公室人不多，除去他和眼镜男生之外，只有六个人。

　　四个女生，两个男生，坐成了一排。

　　四个女生都很漂亮，特别是中间第二个，一头乌黑的长头发，粉嫩的瓜子脸，让人看了就不忍转过头去。

　　这个女生刘易阳并不陌生，临床医学系的校花，秦勇他们整天念念不忘的顾吉玥。

　　看到她，刘易阳算是明白了过来，为什么外面会那么多人，超级美女副社长亲自主持招新，肯定能吸引来不少的男生。

　　“你就是刘易阳？”

　　顾吉玥首先发话，她的声音很好听，不过语气很平淡。

　　刘易阳轻轻点了下头，看到前排有个座位，直接坐在了那里。

　　顾吉玥，任立娟这两位古玩社的社长都没有男朋友，也正因为如此，学校内才有那么多男生为之疯狂，想着一亲芳泽，有机会被美女另眼看待。

　　坐下来的刘易阳则在想着，要是哪天这两朵名花传出有主的消息，古玩社还会不会这么的吸引人？

　　刘易阳胡思乱想的时候，顾吉玥也在观察着他。

　　这次交上来的试卷，有五个人全部答对，而刘易阳是交卷最早的一个人，其他人都有可能靠作弊手段填写，只有他不可能。

　　他没有那个时间。

　　眼镜男生汇报之后，古玩社的几个人都把他当做了重点，这才第一个将他叫进来。

　　“这有三件青花瓷器，你看一下，告诉我们哪件最好！”

　　最右边一个男生从桌子下面那出一个箱子来，从里面不紧不慢的拿出了三件青花瓷，全部摆在了刘易阳正前面的桌子上。

　　三件青花瓷，一个盘子，一个碗，还有一个蒜头瓶。

　　三件瓷器的发色都很一般，从外表来看并没有太大的明显区别，得到他们的允许后，刘易阳直接站起身来，走到了桌子旁，低下头仔细的看了看。



　　第14章 我是保养师

　　从外观来看，三件青花的发色都有些暗，纹饰也不像店里的重器那么精美。

　　看过多套关于青花类的书籍，也亲手保养过一些实物，刘易阳很快便分辨出，这三件如果都是老物件的话，那都是晚清民国时期的东西。

　　那个时候的青花，便有这些特点。

　　“我能拿起来看吗？”抬起头，刘易阳小声的问了句。

　　“可以！”

　　答应他的是顾吉玥，只是声音还是那么的平淡，听不出她此时内心的想法。

　　其他几个人，则很好奇的看着刘易阳，特别是将他带进小办公室的眼镜男生，很希望刘易阳能变现的更好一些。

　　刚才看第一关考卷的时候，他可是把刘易阳着实的夸了一顿，他也不希望自己眼光出问题，看错了人。

　　刘易阳先拿起的是青花碗，一只手捏住碗底和碗口边，不松不紧的抓住，另一只手则摸着碗边。

　　看到他拿瓷器的样子，几个人都默默的点了下头。

　　拿瓷器的方法有很多，但万变不离其宗，那就是要保持稳定，不要让瓷器有掉下来的可能。

　　瓷器是很易碎的东西，古董瓷器又是价值很高的宝贝，在观赏的时候不小心掉落在地上，损失会很大，也会很让人心疼。

　　这不是简单的预防，这类例子已经多次出现，很多人有过血淋淋的教训。

　　刘易阳拿的就很稳，很标准，单从这点来看他的确接触过这类东西。

　　仔细看了看小碗的底足胎，刘易阳轻轻点了下头。

　　胎质算不上特别好，但却是老胎，碗底无款，从外表来看，这很像是一个晚清民国时期普通的缠枝青花碗，这样的碗存世量很多，价格也不是特别的贵，几百块，几千块的都有，这还是完整的整器。

　　放下小碗，刘易阳又拿起了那青花盘子。

　　盘子的纹饰是梅花，梅花纹饰在青花中很常见，盘子有很多又是日用瓷，绘有梅花更是常见。

　　这盘子的胎也是老胎，从样子来看和碗差不多时期，看了一会，刘易阳放下了盘子。

　　最后是那件蒜头瓶，蒜头瓶是以前家里面很常见的一种装饰瓷器，包括在民国时期，这类瓶子还在一些大户人家中长长见到，或者一些稍有富足的人，家里也会摆上两个。

　　也可以说，只要不是穷的揭不开锅，饭都不上的苦人家，家里基本都会有这么一对瓶子。

　　这也是以前的习惯，现代人不太理解，甚至有人认为能摆出这类瓶子的一定是大富大贵。

　　其实不然，就好像现在人的家里，基本上都有沙发，沙发以前就是有钱人家才有的东西，后来很多人附庸风雅，变成了一种最普遍的家具。

　　古代的蒜头瓶，八仙桌便是如此。

　　瓶子的纹饰一般，青花发色一样不是太好，底足无款，胎质显的有些疏松，这也是一个普通的蒜头瓶。

　　很快看完了这三件东西，稍稍犹豫了一下，刘易阳的注意力再次集中了起来。

　　很快，三件瓷器的身上都冒出了一丝红雾灵气，快速的钻进刘易阳的脑门之中。

　　三件都有红雾，虽然不多，但基本可以确定这都是老东西，古玩社并没有故意拿出赝品进行考试。

　　三件瓷器都有灵气存在，但灵气多少却不同。

　　这三件瓷器之中，灵气最多的是中间的盘子，差不多快一分钟才消失，剩下的两件加在一起连一分钟的时间都没有。

　　这也让刘易阳的注意力在盘子上多留了一会。

　　梅花纹盘，无底款，看起来很普通，不过对比之后，刘易阳很快发现了它和另外两件瓷器的不同。

　　首先是釉色，三件瓷器全是白釉，盘子的白釉最显明亮，也更显得光滑。

　　其次是纹饰，颜料发色差不多，但画工却有所区别，梅花的画工要比小碗和蒜头瓶都强一些。

　　最后的差别，则是整齐度。

　　三件瓷器都是圆形，小碗的圆看起来很规整，但侧看的话则有那么一丝不平衡，蒜头瓶也是一样，瓶身没有达到完全规整。

　　盘子则不一样，最大最圆的盘子也是最规整，看起来要比另外两件舒适一些。

　　吸收完灵气，得到那种温暖感觉之后，刘易阳心里也有了比较。

　　“这三件青花，应该都是晚清民国的作品，三件青花之中，我认为梅花纹盘是最好的一件！”

　　抬起头，刘易阳轻声的说着，这次他很有信心。

　　不管怎么说也在古玩店工作了半年，虽说还只是个业余，但最基本的比较还是会一些，通过这些对比如果发现不了这几件瓷器的不同，那这半年算是白干了。

　　“你说说，这件为什么最好？”

　　六个人互相看了看，最后问话的还是顾吉玥，她的声音已经不像刚才那么平静，像是带着点兴趣。

　　刘易阳没有犹豫，把之前自己对比出来的结果说了出来，这些都是小问题，不过对比之后确实显示出了盘子和其他两件青花之间的差距。

　　他的解释很快，几分钟便讲完了。

　　面前的几个人脸上都露出丝笑容，其中几个还都暗暗的点头，招了这么久，终于有一个真正的行家出现，平时大都是一些不懂装懂的人进来。

　　这些不懂装懂的人，如今却占据了社员的大多数，这也是很多老社员的无奈。

　　这些人他们一开始也不想收，但有些是关系户，有些又确实有一定的作用，比如一些人能拿出真正的古玩进行交流，加上他们多少都懂一些，也就将他们招进古玩社内。

　　但像刘易阳这样分析的那么好，什么都说出来的人，很不多见。

　　“很好，刘易阳同学，欢迎你加入我们古玩社！”

　　坐在旁边的一个男生和其他几人交流了几句，很快站了起来，笑着对刘易阳说道。

　　其他几个人也都拍起了手掌，刘易阳的表现已经折服了他们，让他们很满意。

　　“刘易阳同学，你能不能告诉我们，这三件瓷器分别属于哪个时期？”

　　几个人正在鼓掌，坐在中间的美女顾吉玥突然小声问了句，其他几个人都愣了下，有些不解的看着她。

　　要知道，刘易阳能有今天这样的表现已经很不错，在他们社团中都属于高级社员了。

　　顾吉玥问的这个问题，严格来说属于更专业的问题，古玩断代绝对属于专业知识，别看那些专家一口说出东西是什么什么年代的，他们每个人都经过刻苦钻研的学习和锻炼之后才有的能力。

　　就是他们古玩社，能直接给古玩断代的人也不超过二十个，这二十个还不是完全都能说对。

　　刘易阳可不知道这些，还以为这是对他的考试，低头看了一眼三件瓷器，脑袋里则不断的回忆着。

　　很快，《细说青花》套书中，晚清民国时期青花的介绍，一字不漏的出现在他的脑海中。

　　“根据我的判断，缠枝纹青花碗应该是民国初期的作品，那个时候封建的影响力还很大，民间更喜欢这类小碗，蒜头瓶亦是同样，我感觉这两件东西可能出自同一窑口！”

　　刘易阳慢慢的说着，他说这两件东西出自同一窑口并不是随便猜测。

　　一是两件瓷器的纹饰太像，胎釉也都一样，除了造型不同，其他各方面都很像。

　　第二便是两件瓷器大小不等，但冒出的红雾灵气却是相同，而且现在两件瓷器上面残留的红色光圈更是一模一样。

　　刘易阳没有抬头，也就没有注意到前面几人那惊愕的眼神。

　　“至于这件梅花纹盘，我猜测是光绪民窑，它上面的梅花纹饰是光绪时期最常见的一种，而且这种暗乳白釉也是那个时期典型的特色！”

　　刘易阳说完这些，才重新抬起头。

　　这些都是他根据书上的介绍，还有自己的判断说出来的，至于对不对，他也不敢完全保证，毕竟他从没有给东西精确断过代。

　　对他来说，能说出晚清民国这个大时期已经很不错，他的工作毕竟只是保养师，又不是店里的鉴定专家。

　　“啪啪啪！”

　　顾吉玥首先拍起了手掌，其他几个人很快都跟着鼓掌。

　　几个人的脸上还都带着一股惊喜，这三件东西是他们古玩社成员的藏品，很多人都见过多次，对这三件瓷器的来历自然都很清楚。

　　刘易阳说的一点也不差。

　　特别是他说出，小碗和蒜头瓶同出一窑更是难得，整个古玩社，能看出小碗和蒜头瓶同属一窑的人，绝对不超过五个。

　　这些无不说明，刘易阳是个真正的行家。

　　“很好，刘易阳同学，我有个好奇的问题想再问一下，你是什么时候接触收藏，是家里有喜欢收藏的老人，从小接触，还是后来自己的兴趣？”

　　顾吉玥笑着问了句，这会她的态度已经完全有了改变。

　　“什么时候？”

　　刘易阳稍稍一愣，如果说他接触古玩，那是半年前，但这也不是他自己的兴趣，纯粹是为了工作。

　　即使到现在，他也没想过去搞收藏，只是为了工作努力学些这些，好点的收藏品的价格对他来说都太高了，他根本不敢去想。

　　见他有些发愣，顾吉玥也顿了下，马上说道：“当然，你有自己的难处可以不说，我们只是好奇而已！”

　　“不，没什么难处，我是半年前开始接触，我接触这些的原因是我的工作，我目前在一家古玩店内兼职做保养师！”

　　刘易阳轻轻摇头，这些并没有什么不可以说的，他只是一时有些感慨而已。

　　保养师？

　　顾吉玥猛的一呆，其他几个人也都瞪大了眼睛，全都看向了刘易阳。



　　第15章 神秘黑雾

　　古董保养师，知道的人很少，但却是一个必不可少的工种。

　　所有的博物馆，大型古玩店，以及一些拍卖公司都少不了这样的人，古董是高价值，又很娇贵的东西，需要定期保养，以保持鲜亮的身影。

　　如果缺乏保养，或者保养不当，会给古董本身带来一定的伤害，降低其价值。

　　严重了，甚至会让古董完全损坏，彻底成为废品。

　　顾吉玥他们几个都没有想到，眼前的刘易阳竟然是一个专业的保养师。

　　“刘易阳同学，你已经顺利通过我们的考核，从现在开始你就是我们古玩社的一员，可以参加我们古玩社的活动，而且有活动我们都会通知你！”

　　顾吉玥脸上带出了一丝微笑，说话的时候她还站起身来，向刘易阳伸出了小手。

　　事实上刚才大家就已经不在反对，刘易阳的表现已经征服了这里的人，他有绝对的资格加入古玩社。

　　“刘同学，我叫赵磊，欢迎你加入古玩社！”

　　旁边的眼镜男生走了过来，也微笑伸出手，其他几个人全都走出来，欢迎刘易阳的加入。

　　等他们一一和刘易阳说完话，赵磊才走上前，笑呵呵的说道：“刘同学，我先送你出去，后天咱们博物馆有个小活动，到时候你一定要来！”

　　这么一点时间，眼镜男生赵磊已经完全把刘易阳当成了自己人。

　　“三哥，结果怎么样？”

　　见刘易阳出来，刘伟马上过去询问了句，刘易阳则笑着对他点点头。

　　看刘易阳的样子，刘伟马上明白他肯定已经过关，眼中带出一丝羡慕。

　　古玩社并不是只有两位美女社长，还有一批漂亮的女成员，即使见不到两位美女社长，平时也能多多见面，说不定能得到哪位美女的另眼相看，抱得美人归。

　　这可不是说说，之前真的有人做到过。

　　送出刘易阳的赵磊，看了下手上的名单，又大声的喊道：“刘伟！”

　　“我在这！”

　　正羡慕刘易阳的刘伟急忙应了一声，他的试卷完全抄袭刘易阳，自然也得了高分。

　　见他和刘易阳在一起，赵磊眉毛悄悄上扬了一分。

　　之前的笔试没有任何的限制，刘伟能得高分也只有两种可能，第一是他和刘易阳一样，都有着渊博的知识。

　　第二便是他完全抄袭了刘易阳的试卷，才有了这样的分数。

　　“跟我进来吧！”

　　具体结果如何，还要看下面的测试，赵磊只是对他点了下头，带着他一起进了小办公室。

　　小办公室外面是间活动室，比较大，有几张桌子，很多正在等待的人都在这里，大多是三三两两站在桌子旁，在那兴奋的谈论着。

　　这些人倒也不全是为了美女而来，有些确实对古玩收藏很有兴趣，特意想进来多学点知识。

　　没等多久，刘伟便从里面走了出来，赵磊又重新喊了个名字。

　　“三哥，你出来也不对我说一声，里面要看的是什么，那几件东西，我哪知道哪个好，哪个坏？”

　　看见刘易阳，刘伟嘴里还嘟噜了一声，显得很是沮丧。

　　他和刘易阳所看的东西全部一样，也是让他评价出哪件最好，可惜他哪里知道哪一件东西最好，只能瞎蒙了一个。

　　蒜头瓶最大，样子看起来也好看，他蒙的就是蒜头瓶。

　　这个结果肯定让里面的人不满意，接着的问题，他更是答不出来，很快便被送了出来。

　　从他的表现，里面的人也都明白他肯定是抄袭，没有自己的真实能力。

　　最后的结果刘伟自然很悲剧，所以这么快便被请了出来。

　　“我给你说也没用，再说时间也不够！”

　　刘易阳轻声笑着，他们说话的这会功夫第三个人已经出来了，比刘伟的速度更快。

　　赵磊的脸上还带着点愤怒，刘易阳上前询问了下才知道怎么回事。

　　那人进去之后也是询问的三件青花瓷器，谁也没想到，这家伙上去就问了一句：青花是什么，这句话差点没让坐着的几个人给噎住。

　　再之后，他一直死死的盯着顾吉玥在那看，被盯的受不了的顾吉玥，直接让赵磊将他赶了出来。

　　连青花都不知道，竟然还报名古玩社，也算是一个奇葩了。

　　从赵磊那了解过之后，刘易阳也笑了起来，这年头不认识古玩的人很多，但说不知道青花是什么的，还真不多见。

　　估计里面那些人，也是第一次见到这样的人。

　　“三哥，我们回去吧？”

　　刘易阳刚和赵磊说完话，刘伟就凑了过来。

　　他已经可定最终会落选，不过这次他本来就没报什么希望，纯粹是来凑挺热闹，对他来说唯一的收获就是在里面见到了顾吉玥顾大美女，可惜也没说几句话。

　　“好！”

　　刘易阳应了声，和赵磊打了个招呼，看着他叫进去了第四个人后便离开了这里。他已经正式成为了古玩社的成员，目的也达到了，没必要继续下来。

　　古玩社的招新是在中午进行，这会也才一点多，离上课的时间还早。

　　今天的天气不错，刚一离开，刘伟便建议去后校园休息会，后校园就是学校的后方，刘易阳昨天晚上自己跑去的地方。

　　那里的东西是很老，但因为保护的原因，很少有人动，也变成了学校的一个小小后花园。

　　刘伟建议去那边，也不是纯粹想着休息。

　　那边比较凉爽，这个天气有很多学生喜欢在那边看书学习，其中有很多的女生。

　　刘伟这颗萌动的心估计又有了别的想法，才想着去那边，反正刘易阳从没有见他主动跑去那边学习过，每次过去都是找女生搭讪。

　　当然了，每次搭讪的结果都是失败。

　　“前面怎么回事？”

　　刚走一半路，还没到学校后方，刘伟突然叫了一声，刘易阳也注意到，前方不远处围着好多人。

　　“三哥，走，过去看看！”

　　刘伟是个喜欢凑热闹的性子，也不等刘易阳答应，快步朝前走去。

　　本来不想凑热闹的刘易阳，只能跟着过去。

　　人多的地方是麻醉系教学楼的旁边，等刘伟赶到的时候，已经围了好几层的人，刘伟跳起来，又问了几个人才明白里面出了什么事。

　　有个人突然昏迷在了路边，正好有几个护理系的学生路过，便开始简单的救治。

　　这可是医科大学，都是学生的学生，不管是哪个系的学生，对紧急救治都有一定的了解，平时学了那么多，很少有亲自实践的机会，在自己学校遇到了，很多学生马上都涌了上来。

　　等刘伟多问了几个人，刘易阳才知道，里面昏迷的是一个老师。

　　大概三十来岁的女老师，正被几个护理系的女生简单处理，已经有人打了急救电话，医院的救护车很快就会来。

　　“三哥，你等等，我进去看看！”

　　刘伟眼珠子转了几下，突然说了句，还没说完便朝着人群里面挤去。

　　刘易阳刚想叫他，结果这小子比泥鳅还滑溜，已经钻了进去。

　　站在外面，刘易阳轻轻摇了下头，也只能跟着挤了进去。

　　他不是担心刘伟，而是担心他好心办坏事，只看刘伟的样子他便知道，这小子肯定是想进去看看情况，看有没有机会大展拳脚，利用自己所学的东西救人。

　　不过救人哪有那么容易，即便是他们这些学医的学生，没有实践之前也不能随便乱出手。

　　刘易阳进的就简单了很多，他的身上带出一股蛮劲，硬生生的挤出了一条路。

　　最里面，地上正躺着个女人，三十来岁的样子，她身边有两个女生，一个正在掐人中，另外一个则轻轻的扶着她的脑袋，避免她的脑袋乱动。

　　正看着，刘伟已经凑了过去，蹲在了那里。

　　刘易阳只能也跟过去，刘伟平时为人不错，就是有些毛毛躁躁，好心有时候也能办成坏事，必须看着他。

　　“不像是中暑，她不是急性病发作吧？”

　　低头看了会，刘伟小声的说了句，刘易阳这会也蹲在了那里，仔细的观察着。

　　刘伟没有贸然乱动，多少让他放了点心，另外刘伟说的也没错，他这会看着地上的女人，也不像是中暑的样子。

　　再没有进来之前，外面很多人都在猜测里面的人是不是中暑。

　　现在天很热，中暑的几率很大，别说走在路上，在办公室没有空调都有可能中暑，有些学生或者老师的体质很差很差。

　　“不是中暑，我们也猜是急性病，就是不知道是什么病！”

　　那两个女生小声的说了句，急性病有很多种，发作起来表现也不一样，躺在地上的这女人，还真有点像心脏病的样子。

　　刘伟点了下头，不知道是什么病发作，这会绝对不能乱动，这点基本常识他还是懂的。

　　刘易阳也在仔细的观察着地上的女人，女人脸色很黄，呼吸不是很均匀，大热的天没有一点汗水，手指头不自然的轻微颤动着，倒像是很冷的样子。

　　正看着，刘易阳身子猛的一晃，险些坐在地上。

　　在他的注视下，这女人的额头竟然冒出了一丝黑雾，这丝黑雾直直的飘向刘易阳，最后钻进了他的额头内。

　　这一幕，比古董冒出红色雾气来还要诡异，吓的刘易阳心脏差点没跳出来。






　　第17章 乱跑什么？

　　试想一下，一个人，还是一个穿着黑色衣服的女人，额头突然冒出一缕黑雾是多么恐怖的事情。

　　幸好现在是大白天，周围又那么多的人，若是晚上的话，刘易阳都不保证自己会不会吓的尖叫出声。

　　黑雾依然向外散出，地上女人的额头和刘易阳额头之间仿佛有一条黑色的纽带，场面说不出的恐怖和诡异。

　　刘易阳抬起头，心有余悸的看了看周围的人。

　　他现在心跳还很快，刚才的一幕真的将他吓的不轻，比第一次发现古董身上的红色雾气还要恐怖。

　　周围的人没有任何的反应，那条对他来说异常刺眼的黑色纽带，对他们来说就像空气一般。

　　事实上也是如此，周围没人看的见那些黑色，能看到这些的只有刘易阳一人。

　　注意到周围同学的反应，刘易阳的心稍稍安下来一些。

　　很快，女人额头冒出的黑色便全部消失，她脸上的蜡黄色似乎少了一些，手指头也不在颤抖。

　　刘易阳被黑色雾气惊吓住的同时，刘伟已经自报身份，表示自己可以尝试一下救助。

　　地上的女人半侧着身子，头部被一个女学生用自己的小腿支撑住，这样可以避免她的头直接和坚硬又滚烫的地面接触。

　　旁边还有个女生拿着把伞，高高的撑着，遮挡住了太阳光。

　　在刘伟他们进来之前，两位女生已经做了紧急处理。

　　见女人没有醒来，救护车也没到，刘伟说的又信誓旦旦，两个女生都同意让他尝试一下。

　　刘伟采取的措施很简单，他是按照一本中医书上说的来做。

　　首先他轻轻的按动着病人的天窗穴，周围有几个中医系的学生则暗暗点了下头，病人病情不明，这会贸然的采取其他方法并不好，先做一些辅助治疗是对的。

　　天窗是脖子上的一个穴位，又叫天笼穴，此穴位对治疗颈椎，耳鸣，耳聋有一定的作用。

　　除此之外，它还有一个功能，那边是散热。

　　现在天气炎热，地表温度也很高，散热很有必要，不管是什么原因的病，都要将热气先散掉再说，这样等会救护车来到之后医生也能更方便治疗。

　　刘伟还不知道，他只是按照书本上所说来做的事，已经得到了少部分人的赞同。

　　紧接着，刘伟又伸出手来，按住了女人右手的合谷穴，另一只手则配合着按在了头顶的通天穴，轻轻的揉捏着。

　　周围很多学生不明白他这么做的用意，不过看到女人脸色恢复了很多，手指头也不在颤动，都纷纷点头，认为是他的救治起了作用。

　　见到效果，刘伟更是放下了心，按照记下的中医书上所说，继续按摩其他的穴位，进行治疗。

　　这会的刘易阳，还在盯着昏迷女人的额头。

　　她额头的黑色雾气已经消失，就像之前古董身上的红色雾气一样，全被刘易阳的额头所吸收。

　　所不同的是，吸收红色雾气的时候他很舒服，可吸收这些黑色雾气的时候，他的感觉则是很难受，像是吃了什么恶心的东西似的，又有一种很堵很堵的感觉。

　　女人的脸上，覆盖着一层极淡的透明黑色圈，这个黑色圈也只有刘易阳自己能看得到。

　　突然间，刘易阳的眼前猛然一黑，周围变为了一片黑暗。

　　黑暗中，那之前已经出现过几次的巨大铜镜再次出现，铜镜的八卦图上‘乾’字依然泛着红光，所不同的是，相对应下方的‘坤’字也冒出了一丝淡淡的黑光。

　　只是黑光的亮度，要比红光弱的很多，特别是在这黑暗之中。

　　“晦气！”

　　感受到铜镜发出的信息，刘易阳的眼前迅速恢复了光明，刚才那一幕就好像一瞬间出现在脑海一般。

　　速度之快，甚至让人感觉只是幻觉。

　　不过刘易阳很明白，那并不是幻觉，是真真正正的出现过。

　　“晦气？”

　　刘易阳低下头，看着女人脸上极淡的透明黑圈，心里不断的思索着。

　　红色雾气是灵气的话，那这股黑色雾气极有可能便是铜镜所说的晦气，晦气这个词的形容还真很对，至少这些黑气入体的时候让刘易阳很不舒服，远不如红色雾气。

　　灵气，晦气，这些到底是什么东西？

　　这是目前最困扰刘易阳的问题，他也知道，想弄明白这些问题并不是不可以，至少有一个人就有可能知道。

　　那个人便是欧阳萱。

　　可一想起欧阳萱对自己要打要杀的样子，以及铜镜进入身体后她不甘心的神情，刘易阳又有些犹豫。

　　主动去询问欧阳萱，那等于是自投罗网，只看欧阳萱对铜镜在意的样子就能知道，一旦他问起这个问题就等于在欧阳萱的心头伤口上撒盐，难不保她能做出别的举动来。

　　这个问题还是算了，哪怕一直迷糊着，也不能去招惹那个姑奶奶。

　　“醒了，醒了，她醒了！”

　　一个男同学突然叫了起来，地上躺着的女人眼皮子轻微的颤动着，真的有苏醒的征兆。

　　见到自己的治疗有效果，刘伟变的更为激动，手下的按动速度也更快了。

　　很快，地上的女人睁开了眼睛，手指头颤动了几下之后，慢慢的撑了起来。

　　醒了，这女人真的苏醒了。

　　“你，你醒了就好，你现在有什么感觉？”

　　刘伟急忙上前问了句，身边里三层，外三层围着的同学都瞪大了眼睛，看刘伟的眼神也变的不一样了。

　　谁也没想到，这个刚刚挤进来，看起来并不起眼的男生，只是轻轻按摩了一会，竟然将一个昏迷不醒，情况并不乐观的病人真的给救醒了。

　　这可是医科学校，周围的同学不管什么系，学的都是医学，之前自然都能看出来那个女人的严重性。

　　这么厉害的突发紧急病，这么快，还只是按摩了几下便让人苏醒，这简直就是奇迹。

　　谁也没想到，他们学校还隐藏着这么厉害的高手。

　　“头晕，恶心，难受！”

　　躺着的女人眉头紧皱，过了一会才轻声的说了句，刚说完就趴在那里呕吐了起来。

　　她的呕吐物很黑，而且很难闻。

　　刘伟刚想说话，远处已经传来的救护车的声音，加上女人又趴在那里不断的吐着，他只能轻轻的拍着女人的肩膀，不在问话。

　　救护车很快到了面前，几个医生简单询问了下情况，随即将女人带上了救护车。

　　“啪啪啪！”

　　救护车刚离开，周围有部分同学便在那拍起了手掌，很快拍掌的人越来越多，周围响起了一片掌声。

　　“这位同学，你好厉害，你刚才用的是什么办法，祖传的吗？”

　　“同学，你是中医系的吗，我也是，能认识你一下吗？”

　　“同学你好，我是校通信社记者，你刚才救人的方法好神奇，能否详细介绍一下，我会把你今天的事迹写成广播稿！”

　　掌声之中，这些人把刘伟给围了起来，一旁的刘易阳反而被挤出了人群。

　　看着在里面不知所措，正被很多人围着的刘伟，刘易阳只能轻轻点了下头，准备走到一旁的椅子那等他。

　　刚走了一步，刘易阳又愣在了那里，回头看向刚才女人昏迷的地方。

　　他之前被黑色雾气所惊住，现在回想一下，他发现黑色雾气从女人体内进入他身体内后，女人的身体状况才有的改变，或者说，是黑色雾气离开之后，她才慢慢的好起来。

　　这个想法，让刘易阳脸色很难看。

　　想起那黑色雾气的名字，刘易阳心里更是不舒服，晦气，只听名字就知道不是什么好东西。

　　难道是那女人的晦气进了他的体内，才突然好转起来？

　　如果这样的话，岂不是说他替那女人承受了疾病的后果？

　　这个可能不是真的没有，至少红色雾气入体后，就让他的速度比世界冠军还快，又增强了力量和记忆力，如果黑色雾气真的也能带来什么的话，那很有可能带来的都是不好的东西。

　　想到这里，刘易阳已经没心思去等刘伟，急忙查看起自己的身体来。

　　头，胳膊，腿都没事，脉搏正常，脸色正常，呼吸正常，跑起来依然那么快，检查了一遍之后刘易阳总算稍稍放下了一些心。

　　还好，黑色雾气并没有给他带来什么不适。

　　“乱跑什么呢？”

　　刚停下来，一道悦耳又有些熟悉的声音在耳边响起，刘易阳抬起头，眼睛马上一紧。

　　他的面前站着一个女孩，很漂亮的女孩。

　　欧阳萱没有穿上午的衣服，下午穿的是紧身的牛仔短裤，配着蓝色的轻薄上衣，给人一种靓丽的青春美。

　　特别是她的长腿，洁白的皮肤裸露在外，似乎一点都不在意现在的酷阳，更让人看了有种流鼻血的冲动感，让人窒息。

　　欧阳萱身后不远的地方，还跟着好多人，都在那议论着，羡慕的看着正和欧阳萱说话的刘易阳。

　　“我，我没事，你怎么在这？”

　　刘易阳急忙站直了身子，不过他的眼睛也忍不住在欧阳萱的身上多瞄了几眼，上午的欧阳萱是古典美女的话，下午的她就是现代阳光美少女，这种青春气息对他们这些小男生有着致命的吸引力。



　　第18章 是谁救了人？

　　在家吃过午饭，又得到爷爷开导的欧阳萱，重新回到了学校。

　　将车停在外面，她自己一个人直接走进校园内，她那靓丽的身影刚出现便被很多人注意到，很快便有脸皮厚的男生上来搭讪。

　　即使没有搭讪的人，也都在那暗暗惊叹她的美丽。

　　一些聪明的人还在猜测，她是不是就是那位今天学校猛传的超级美女，今天学校内来了位超级美女的事，很多人都已经听说了。

　　一开始欧阳萱还没在意，只是自己走着，偶尔回那么几句。

　　可身边的苍蝇越来越多，很多自以为有条件的歪瓜裂枣全都跑了过来，没一会她的身边又围成了一堆人，让她走路都不方便。

　　她中午好不容易有的好心情，瞬间被破坏。

　　欧阳萱的恐怖刘易阳可是亲眼见过，这次她没有给任何人面子，一声大吼直接将身边的人全部吼走。

　　这个时候，众人才明白这是一朵刺玫瑰，很漂亮，但刺也很厉害。

　　没人敢在到她的身边去，但又很不甘心，所以都悄悄的在后面跟着，还有人偷偷的拿出手机来拍照。

　　没人在自己身边，欧阳萱也就不管他们那么多，悠悠闲闲的自己一个人走着。

　　她没有回教室，在校园小路的树荫下慢慢的走着，边走边想着自己这次的任务。

　　她想着如何考验刘易阳，又如何将他拉进八卦门，可一想起这些，她就忍不住想起自己辛辛苦苦找回的神器乾坤镜。

　　那么辛苦得来的宝贝，只是因为自己一时贪玩，便成为了别人所有，实在是郁闷。

　　虽说她没有能力让神镜认主，但神器毕竟是神器，她拿着的时候还是有一定的作用。

　　慢慢走着，没有任何目的的她，也不知道怎么回事就来到了这里，正好看到又是抓脸，又是挠腿的刘易阳，索性走了过来。

　　“这是学校，又不是你家，我怎么不能在这！”

　　欧阳萱翘了翘鼻子，眉毛扬了扬，语气还是那么的霸道。

　　“不，我没这个意思，我先走了！”

　　刘易阳急忙转身，黑色雾气的事这会全被他抛之脑后，遇到这位煞星才是真正的倒霉。

　　不知道为什么，看见刘易阳见到自己就躲着走，欧阳萱的心里突然升起一丝不舒服，马上大叫了一声：“站住，见到我就走，我很可怕吗？”

　　欧阳萱的声音很大，但这次语气却没有之前那么霸道，倒像是在抱怨。

　　“没有，你不可怕，你很漂亮！”

　　刘易阳急忙回过身子连连摇头，脱口说了一句。

　　看他的样子，欧阳萱忍不住‘噗哧’笑出声来，这也是她第一次面对刘易阳露出笑容。

　　笑起来的欧阳萱，更加的漂亮，还带着一股说不出的诱人妩媚，刘易阳忍不住呆了一下。

　　“你刚才干什么呢，又是蹦，又是跳的？”

　　笑过之后的欧阳萱，小声的问了句，这会她的语气已经完全恢复了正常。

　　不得不说，态度变好的欧阳萱真的有一股致命的吸引力，就算是刘易阳这会心跳也忍不住的加快。

　　不过他很快又想起了欧阳萱之前的样子，特别是那股冰冷的杀意，回想起这些让刘易阳瞬间又变为了清醒。

　　眼前这个女孩可不是普通的学生，就算心动也必须忍着，否则自己怎么死的都不知道。

　　“刚才那边有人昏倒，我和朋友正好路过，朋友救了人，我正在等他！”

　　刘易阳老老实实的回答，目前的事情确实如此，在众人的眼里就是刘伟将人救醒的。

　　“救人，你没有救？”

　　欧阳萱歪了歪脑袋，很疑惑的问了句。

　　她对这个问题倒是很关心，这代表着刘易阳的品质，她现在的任务可是在‘考察’刘易阳。

　　犹豫了下，刘易阳才轻轻摇头：“我没有，我不知道病人到底是什么情况，没敢乱出手！”

　　“你这样做，也没错！”

　　欧阳萱轻轻点头，因为出身的缘故，欧阳萱虽然之前不是学医，但对医术的了解绝对不次于这个学校内任何一个学生。

　　“三哥，三哥，你怎么在……”

　　后面传来大喊声，当了一次英雄的刘伟从后面跑了过来。

　　他的脸上还带着一股激动和神气，其实他对那个女人能够苏醒也很疑惑，但见大家都把功劳推在了他的身上，也就很大方的笑纳了。

　　被身边人恭维了这么久，甚至连他自己都以为病人就是被他救好的，这可让他得瑟了一把。

　　还好他没忘记自己不是一个人，接受那位校通讯社的采访后立刻挤开人群跑了出来，在这边找看到了刘易阳，马上跑了过来。

　　可惜他的话只喊了一半，便看到了刘易阳对面的欧阳萱，马上又呆在了那里。

　　“不好意思，我先过去了！”

　　看见刘伟，刘易阳马上对欧阳萱轻声说了句，不等欧阳萱反应立刻走到了刘伟的身边，拉着他就走。

　　欧阳萱也没拦他，只是淡淡的笑着，看着刘易阳远离。

　　今天刘易阳的表现，还算让她满意，至少没像其他学生那样，眼睛不停的在她身上打转，刘易阳要也表现色色样子的话，她不介意给他一个教训。

　　别人的态度她不在乎，但刘易阳不行，她可是背负着‘考察’的任务。

　　“三哥，厉害啊，快说，你什么时候勾搭上新校花的？”

　　被刘易阳拉走的刘伟，三步一回头不舍的走远后，才紧紧的抓住刘易阳的胳膊，大声的问道。

　　之前欧阳萱要坐在他的位置上，他还没多想，现在看到她和刘易阳亲密的交谈，让他立刻明白两人的关系绝对没那么简单。

　　刘伟也不是傻子，只是平时的神经稍稍有些大而已。

　　“什么勾搭，别说的那么难听，我没有！”刘易阳立刻否认。

　　刘伟明显一副我不相信的样子看着刘易阳：“没有，那她怎么一来就找你，你们两个还聊的那么开心？”

　　“我哪知道！”心虚的刘易阳睁开刘伟的手，快步向前走去。

　　“还不承认，我回去就告诉老大他们，你以前肯定和欧阳萱就认识！”

　　刘伟快步跟上，大声的叫着，刘易阳急忙停下，一下子拉住了刘伟。

　　“别胡说，我们真的不认识，你想告诉谁都行，但别造谣，否则我和你翻脸！”

　　这种事当然不能承认，寝室那几位可都是八卦之王，被他们知道自己和欧阳萱早就认识，还不得被他们缠死。

　　他也了解刘伟的性子，这家伙就是个大嘴巴，先提前提个醒，别让他乱说，最后传到了欧阳萱的耳朵里。

　　要是被欧阳萱误会是他故意说出去的，那他可就完了。

　　“真不认识，好吧，我不乱说，对了，你不知道，刚才那些人简直把我当神医了，就差没拜我为师，还有个小姑娘，硬要走了我的电话！”

　　刘伟疑惑的挠挠头，很快便转移了话题。

　　说起刚才的事，他是滔滔不绝，得意洋洋，今天也确实让他露了次脸，那么多人都没办法的病人，竟然被他给救醒了过来。

　　这样的事，在从前可是从没有过。

　　加上周围人的夸奖，这件事已经成为了刘伟的一大骄傲，说起来就没完。

　　见他转移了话题，刘易阳稍稍松口气，耐心的听着。

　　“你今天救人的方法，是不是《推拿抉微》里所说的方法？”

　　刘易阳突然插了一句，他之前没怎么留意刘伟的手法，但后来注意了一些，感觉很眼熟。

　　仔细回忆一下，一本书里的介绍马上出现在他的脑海中，便是他所说的这本《推拿抉微》。

　　“好像是，对，就是这本书，你怎么知道？”

　　刘伟凝眉想了下，马上叫了起来，很是吃惊的看着刘易阳。

　　“这本书你还是从我这借走的，我怎么会不知道？”

　　刘易阳翻了翻眼睛，刘伟愣了下，随即不好意思的笑了起来，他用的手法的确是这本是书里所写，而且书也是刘易阳的。

　　只是他自己忘记了，这会有些不好意思。

　　刘易阳的眉角则紧紧的凝动着，这本书他看过，现在能够全部回忆起来。

　　刘伟所用的是一种揉穴手法，这是一种针对五脏内热的辅助治疗方法，可以起到一定的作用，但要说有直接改变的效果，还有些夸张。

　　这也说明，那个女人的清醒并不是刘伟的功劳，或者说，并不全是因为刘伟。

　　这样一来，疑惑又回到了那些黑雾上面，如果刘易阳心中猜测是真的话，那真正救醒女人的并不是刘伟，而是他。

　　是他吸收了那股晦气，才让女人醒来。

　　这个想法有些夸张，但在刘易阳的脑海中却挥之不去，可惜他没有办法回去验证，也不知道他的猜测到底是不是真的。

　　因为路上的耽搁，最终他和刘伟没能到学校后区，直接回了教室。

　　回到教室刘伟又抓住几个要好的人在那说起中午的事情来，很快，他的身边就围满了人。

　　刘伟很是兴奋，但不得不说，他讲故事的能力很强，一件并不复杂的事被他讲的惊醒动魄。

　　当然，这也是为了突出他自己，今天和昨天不同，昨天他只是跑过去，根本没能帮上忙歹徒就跑了，今天可是他亲自出手，把突发昏迷的病人救醒的。

　　今天的他，就是英雄。



　　第19章 意外之财

　　下午放学，刘易阳和中午一样先跑了出去。

　　一下午又有不少其他系的学生跑过来，目的就是要验证学校是不是真的转来了一位超级美女，最终每个过来的人都没有失望。

　　欧阳萱的样子，绝对比一般的明星都要好看。

　　欧阳萱中午上课前才到的教室，一下午都没和刘易阳说什么话，她这个样子，反而让刘易阳稍稍松了口气。

　　做贼心虚的形容有些不恰当，但这会的刘易阳绝对很害怕见到欧阳萱。

　　不管怎么说，他体内存在的那面很大的铜镜一开始确实是属于这个女孩。

　　“等我回来再给你们说，我先走了，等我回来啊！”

　　刘易阳拉上恋恋不舍的刘伟，这家伙只要一有机会，就讲起他中午救人的事情。

　　一下午的时间，他已经对好几个人说过这件事，还继续重复着，一点都没感觉累。

　　刘易阳叫他的时候，他还在兴奋的讲述，若不是还有工作要去做，不知道他要炫耀到什么时候。

　　不过对刘易阳来说，这样也好。

　　刘伟这个大嘴巴只顾着说他救人的事，把中午他们报名古玩社的事完全忘了一干二净。

　　刘易阳是个喜欢平淡生活的人，他并不想让别人知道他已经进了古玩社，毕竟古玩社有两大美女，无论哪个男生加入，都会被认为是为美女而去。

　　骑上自行车，刘易阳带着刘伟朝着古玩城那边骑去。

　　他和刘伟都不知道，在他们的身后很远的地方正跟着一辆宝马车，欧阳萱彻底进入了角色，要把她‘考察’的工作做的无比完美。

　　“老地方等你！”

　　到了古玩城，丢下车子和这句话，刘易阳头都没回便进了古玩城内。

　　老地方就是他吃饭的快餐店，他要在那差不多等刘伟两个小时，这两个小时也没有浪费过，除了吃饭就是看书，已经成为了他固定的学习时间。

　　“易阳，你来了！”

　　刚进古玩店大厅，一楼大厅经理胡姐就笑眯眯的走了过来。

　　胡姐三十二岁，名字很好听，叫胡红叶，是店里的老人了，刚毕业就进了店，在这工作了十来年，几年前便一直掌管着大厅的销售。

　　别看她个子不高，却是个销售能人，她对古玩鉴定的水平并不是最高，眼力也不是最强，但这里面任何人都没她会说，通常别人无法成交的单子到了她这，都有个完美的结果。

　　“胡姐，您好！”

　　刘易阳礼貌的打着招呼，他不属于一楼的销售部门，只是个技术人员。

　　严格说起来，他的上司只有林叔一人，特殊的工作让他没有严格的划分，他也只对林叔一个人复杂。

　　“果然是一表人才，以前就知道你很能干，没想到这么厉害，快上去吧，林叔等着你呢！”

　　胡姐笑呵呵的点了下头，刘易阳倒是有些莫名其妙，不过还是道谢上了楼。

　　胡姐平时为人不错，一楼的营业员都很服她，只是她很少和自己打交道，平时见面最多招呼一声，没想到今天说了这么多的话。

　　“易阳，你来了，来，到我办公室来！”

　　刚到二楼，刘易阳便看见正走向自己办公室的林叔，他也看到了刘易阳，高兴的招了招手。

　　本想直接去工作，现在遇到林叔，只能先去办公室走一趟。

　　“这个你拿着！”

　　进了办公室，林叔从抽屉里拿出一个牛皮袋，然后丢在沙发前的桌子上，自己也在沙发那坐了下来。

　　“这是什么？”

　　牛皮袋很厚，让刘易阳很是疑惑。

　　“打开看看不就知道了！”

　　林叔呵呵一笑，拿起桌子上的杯子自己在那喝茶，不在去看刘易阳。

　　带着疑惑，不解，刘易阳还是打开了牛皮袋，很快，五沓红闪闪的钞票从里面露了出来了，这牛皮袋里包着的，竟然是五沓钱。

　　根据钱的厚度来看，这一沓差不多是一万，包着白纸，很整齐，五沓就是五万。

　　“林叔，您，您这是？”

　　刘易阳急忙站了起来，显得很是吃惊。

　　五万块钱，对刘易阳来说绝对是一个不小的数字，他之前每个月差不多四千出头，半年工作下来才赚了两万多块钱，不足眼前的一半。

　　赚的那些钱，大部分都已经被他寄给了家里，弟弟上高中，父母身体不好，家里太需要钱了。

　　“哈哈，坐，坐下说！”

　　林叔大笑了起来，拉着刘易阳又坐在沙发上，对刘易阳的反应他很满意。

　　年轻人见到钱没有立刻眼睛发红，或者露出贪欲，只是吃惊，能做到这点的人并不多，也很不容易，更不用说刘易阳并不富裕，还很缺钱。

　　“是这样，昨天晚上我把事情告诉了老板，他对你的行为很是称赞，今天老板特意来了一趟，在店里宣布了几条新规，你就是新规的第一个受益人！”

　　林叔笑呵呵的说着，很快刘易阳便明白了怎么回事。

　　昨天刘易阳帮店里避免了大损失，林叔这事直接汇报给了大股东，占据店里八成股份的大老板。

　　大老板对刘易阳这种一心为店里着想的品质很是赞同，突发奇想，便来店里宣布了一条新规。

　　新规很简单，以后店里每一位员工，能一心想着店里，帮助店里都会获得不错的奖励，比如在外面发现有什么好的古玩，让店里的人上去收回来，成为店里的商品。

　　做到这些的，会根据古玩销售价值奖励1-3%不等的奖金，具体多少，要看收来的东西能给店里带来多大的利润。

　　别小看1%到3%这个数字，古玩的价值都很高，若是收到一个价值几百万的上等重器，奖金说不定就有十来万。

　　若是收到数千万的宝贝，那奖金都可以让他直接在滨海买套房了。

　　当然，价值过千万的宝贝很难得，轩雅斋这么大，经营了这么久，价值过千万的宝贝目前还只有一件，是店里的镇店之宝。

　　一般这种价值极高的宝贝，都是走拍卖公司进行销售，那样更容易卖到大价钱。

　　古玩店能做这样生意的，只有荣宝斋等极少数几家著名的大公司，轩雅斋还达到那种规模。

　　除了用收宝贝调动员工的积极性外，老板还宣布了一点。

　　那便是能为店里避免损失的，也会得到奖金，就像刘易阳昨天那样的行为，一定会有奖励，而且奖励还不小。

　　这五万块钱，便是刘易阳的奖金，实实在在的发在了他的手上。

　　这一切因为刘易阳没有来，所以还不知道，店里很多人都极其羡慕他，同时心里也都带着股劲，未来有机会的话一定多想着店里，说不定也能有运气获得奖金。

　　“拿着吧，这是你应得的，其实让我说奖你十万都不过分，你可是为店里避免了上百万的损失！”林叔笑呵呵的放下杯子，指了指桌子上的钱。

　　“谢谢林叔，您也替我谢谢老板！”

　　犹豫了下，刘易阳还是拿起了桌子上的钱，这会他的心跳很不争气的加速了不少。

　　他不是紧张，而是高兴，任何人多得一笔意外的奖金，恐怕都会很开心。

　　“客气话就不用说了，以后好好干就是！”林叔拍了拍刘易阳的肩膀，这才让刘易阳出去。

　　拿着五万块钱走出来的刘易阳，有种被幸福砸中的感觉。

　　昨天他不让店里买下那件龙纹筒瓶，并没有想那么复杂，只是不愿意林叔打眼，收到赝品。

　　他没想到，自己的一时意气帮助林叔，竟然还有这样的意外收获。

　　五万块钱啊，对他来说帮助可是极大，父母的身体都不好，两人都得了罕见的疾病，因为家庭条件的关系，老两口向来不舍得买贵重的药治疗，有了这笔钱可以让他们好好的调理下身子。

　　刘易阳出来学医，也有父母身体不好的原因，他想成为医圣治好父母的病，有这样想法的医学院学生还真不少。

　　在办公室外站了一会，刘易阳才平时了自己的心情，朝着里面走去。

　　他工作的小屋在里面，林峰已经在这等着他。

　　“拿到奖金了！”

　　看见刘易阳，以及他手上的牛皮袋子，林峰立刻笑呵呵的问了句。

　　“是的，改天请林大哥吃饭！”

　　刘易阳举了举手上的包，脸上也带着止不住的笑容，突然多了一笔比子自己总资产高几倍的意外之财，能立刻平静的都是超人。

　　君不见，那些中了彩票的人都兴奋的睡不着觉。

　　“好，等的就是你这句话！”

　　林峰伸出拳头，轻轻砸了刘易阳胳膊一下，继续说道：“东西我已经放好了，今天的有些多，你要多努力！”

　　“好，我马上进去！”

　　刘易阳立刻点头，直接走进了自己的小屋。

　　今天需要保养的东西林峰已经放好，确实比平时多一些，刘易阳注意到，还有几件贴着标签的东西。

　　贴着标签，说明不是自己店里的东西，轩雅斋也帮助一些客户做收费和免费的保养。

　　收费和免费很简单，收费的东西都不是在自己店里购买，客户想要店里帮忙保养便收个手工费，他们也要给保养师发工资。

　　至于免费的，那肯定都是店里卖出去的东西，这也是店里的售后服务。

　　刘易阳注意了下，这几个标签都是免费服务的标签，全是店里以前卖出去的东西，以往这类东西无论价值都会交给教他保养的老田来做，毕竟是客户的东西，不管价值多少，出一点问题都不好对客户交代。

　　现在这些东西已经开始交给他，也证实了林叔所说的话，确实把他给提了上来。



　　第20章 灵气的规律

　　把牛皮包小心的塞进随身带的皮包，刘易阳满意的拍了下，小心的放在一旁。

　　这件棕色的男士斜挎包非常的漂亮，也是刘易阳最珍贵的一件东西。

　　这个珍贵并不是说价值，这只是个普通的皮革包，市场价不过一百元钱，这是他上大学的时候，弟弟送给他的礼物。

　　礼物价值不高，但得来却不容易，那个时候家里为了刘易阳的学费都愁白了头，怎么可能有闲钱去买这些东西。

　　这个包，是刘易阳的弟弟在晚上的时候，偷偷跑出去捡矿泉水瓶子，攒钱买下的。

　　当初因为捡瓶子，他还和别人打了一架，这些刘易阳之后才知道，当初心疼的掉下了眼泪，这个包也成为了他最喜爱的东西，每天都会挎着。

　　钱不在眼前晃荡，刘易阳的心情也慢慢恢复了正常。

　　带好手套，准备好工具，他随即拿起了第一件需要保养的古玩。

　　这是一件景泰蓝花瓶，做工很精细，看起来像是清中后期的东西。

　　集中精神，保养的时候景泰蓝花瓶的身上很快冒出了红色灵气，这些红色灵气进入到他的脑门之后，他的精神也变的更好了。

　　精神好，手上的活也就快了许多。

　　不到一个小时，该保养的东西他已经保养了一半，比平时要快上不少。

　　这一半的保养，也让他发现了一些问题。

　　首先就是红色灵气的数量，不同的古玩冒出的红色灵气也不同，一开始刘易阳还没在意，可后来他慢慢发现，那些价值越高的古玩，冒出的灵气就越多。

　　不论古玩的大小。

　　这点让刘易阳很是疑惑，按照他的理解，红色灵气就是灵气，灵气的多少应该和年份大小有关，年份长，积累的灵气多，才能出来的更多，可刘易阳最后发现，这些都没关系，最直接的关系便是价值。

　　红色的灵气就像是钞票，你价值的钞票越多，冒出的灵气也就越多。

　　这一点，他已经从好几个东西上得到了验证，并且有了一定的经验。

　　比如价值超过十万的，那冒出的红色灵气绝对超过一分钟，如果价值没有超过十万，红色灵气的时间就没有一分钟。

　　价值几千块的，冒出的红色灵气时间更少，有的只有区区几秒钟。

　　超过一分钟的，价值全在十万之上，刘易阳今天保养了好几件价值十万以上的宝贝，其中一件北宋玉佛刘易阳见过，店里的标牌价是八十八万，这件玉佛冒出的红色灵气足足有三分多钟，让刘易阳很是舒适。

　　今天保养的东西之中，还有一件民国石雕，有三十多厘米高，可因为雕工普通，材质一般，价值就很低，在店里也只卖三千块钱。

　　这件东西，就冒出那么四五秒红色灵气，随即便消失。

　　除了价值和红色灵气多少这一点之外，细心的刘易阳还发现了一个小问题。

　　那就是红色灵气出完之后，保留在这些古玩身上的透明光圈也不同。

　　时间越长的东西，光圈的厚度就越高，比如那北宋玉佛，差不多有一厘米厚了，透明包裹在外面，给玉佛一种神圣感。

　　还有那民国石雕，连一毫米都没有，薄薄的一小层。

　　这些知识刘易阳暂时的发现，此时的他还不知道，他这个发现对他有多么重要的意义，完全改变了他的生活。

　　因为有时间，刘易阳好好的休息了会，才开始了手上的工作。

　　时间飞逝，两个小时很快过去，对刘易阳来说就如同几分钟一般，神情专注之下他完全没有注意到时间的流逝。

　　把所有的东西放好，刘易阳坐在那里，眉头紧紧的凝结着。

　　后来保养的东西，和之前也是一样，价值越高的冒出的红色灵气也就越多。

　　他今天保养的东西之中，有一件明正德青花碗，是店里很有名的一个宝贝，价值一百八十万，这件东西本来固定由老田来保养，老田很快就要离开，这才拿来交给他。

　　这样高价值的东西，对他更是一种考验和锻炼。

　　这个青花碗，冒出的红色灵气足足有五分多钟，让刘易阳是无比的舒适，灵气入体的时候差点没有呻吟出来。

　　这些发现让他很是疑惑，不过这会他也没有多想，把东西收拾好之后，挎起包走了出去。

　　“林大哥，我都做好了，你进去点一下吧！”

　　林峰正在库房门口看书，刘易阳走过去笑着说了句。

　　“这么快，我还以为你今天要加班！”

　　林峰抬起头，显得有些吃惊，他看了会刘易阳，脸上的惊色更盛了。

　　“易阳，人家都说人逢喜事精神爽，你今天可和以前大不一样，你今天的精神好多了！”

　　这会的刘易阳面色红润，两眼有神，也难怪林峰会这么吃惊。

　　以往的刘易阳工作完之后，不说特别的劳累，但精神肯定不好，眼睛无神。保养工作是手上活，不费体力，可特别的费神，需要精神高度集中，一般的人还真做不来，不然一开始刘易阳也不会有那么高的薪水。

　　“应该是，林大哥你收拾下，我先走了！”

　　刘易阳微微一笑，他现在的精神状态自己最为了解，还真不是一般的好。

　　这会的他，感觉浑身都是力量，就算是拳王在他面前，他也敢上去打一架，一身的精力没地方发泄。

　　“好！”

　　林峰微笑点头，进到小屋内开始把保养后的古玩都拿了回来，重新归类。

　　其实今天刘易阳工作的过程林峰都注意到了，他工作的小屋有监控视频。

　　这倒不是不相信他，只是古玩店必须的措施，今天的刘易阳和平时没有任何的不同，这才是他奇怪的地方。

　　不过他也没有多想，真把问题归功于‘人逢喜事精神爽’的理由上面。

　　今天刘易阳可是获得了一笔数目可观的奖金，对刘易阳来说绝对是个大喜事。

　　快餐店，刘易阳难得的又点了半斤酒，两个小菜。

　　昨天值得庆贺，今天更值得。

　　有了这五万块钱，家里的情况可以得到很大的改善，加上以后的薪水，以后的他可以不用再那么苦，偶尔慰劳下自己完全没问题。

　　今天的他也确实高兴，人一高兴，都喜欢庆祝下，喝上两杯对他来说就是最好的庆祝。

　　“喝酒呢，可怎么就你一个人？”

　　酒菜刚上来，刘易阳美滋滋的刚倒上酒，一个熟悉的声音便响了起来。

　　这声音，差点没让他把酒瓶子掉在地上。

　　“你，你怎么会在这？”

　　回过头，刘易阳无比惊愕的看着身后的女孩，欧阳萱不知道什么时候来到了他的身后。

　　店里正在吃饭的人全都回过头看着他，连店老板和伙计这会也都有些发呆。

　　饭店人来人往有过不少的美女，但像欧阳萱这样的还很少见，每个人都不由的多看几眼。

　　“我路过这，看到你一个人在这，就进来看看！”

　　欧阳萱走到刘易阳的对面，直接坐在了那里，她当然不会说自己一直跟着他，是在‘考察’他。

　　一直在暗中的欧阳萱，也是突然起意，才走出来露面。

　　“干嘛这么看着我，我也没吃饭呢，你不准备请我吃点？”

　　欧阳萱抬起头，对还在发愣的刘易阳笑着说了句，她这一笑，让刘易阳的心狠狠的揪了下，急忙回过了头。

　　喊老板加了菜，刘易阳这才敢回过头来。

　　欧阳萱出现在这里对他来说绝对是意外，很大的意外。

　　连他因为意外得到五万块钱的好心情都被一扫而空，现在只剩下了紧张。

　　这里可不是学校，外面天已经暗了下来，很快就会全部变为黑色，这个暴力美女万一有别的想法，真不知道他能不能抵挡的住。

　　“你平时都是这么吃饭？有酒有菜，挺好的吗？”

　　拿着筷子，欧阳萱笑着说了句，当然，这会他并不知道刘易阳脑子中乱七八糟的想法。

　　知道的话，恐怕她就笑不出来了，直接让刘易阳尝尝真正的暴力是什么滋味。

　　“啊，没有，我今天是有点特殊情况！”刘易阳急忙摇头，收起心中的想法。

　　“是什么特殊情况，能不能告诉我？”

　　欧阳萱狡黠的笑了笑，她虽在外面跟踪，但刘易阳进都轩雅斋之后的事情她都知道，也知道他今天刚得了一笔意外之财。

　　正因为这点，她才兴起进来逗逗刘易阳的心思。

　　“没，也没什么，我发了点奖金！”刘易阳脸色微微有些发红。

　　“发了点奖金？有多少？”

　　欧阳萱笑的更奸诈了，可惜她漂亮的小脸看不出一丝的奸诈来，让人看着反而有些眩晕。

　　“没有多少，只有，只有五万！”

　　刘易阳说这句话的时候已经低下了头，连他自己都不知道，为什么这么老实的就交代了出来。

　　“噗嗤！”

　　欧阳萱再也忍不住，猛的笑出声来，她本来只是想着逗逗刘易阳，没想到他这么老实，把什么都交代了出来。

　　那笔钱是给他的奖励，也算是奖金，他并没有说错。

　　“铃铃铃！”

　　一阵铃声响起，欧阳萱从随身包包里拿出了手机，站起来走出去接听。

　　两分钟后，她又走了回来，这次是和刘易阳告别，爷爷刚才给她打电话让她先回去，有点事情找她。

　　看着欧阳萱翩翩离去，身边还有股淡淡的香味，刘易阳一时又傻在了那里。



　　第21章 社长来了

　　欧阳萱走了，老板将刘易阳新点的两个菜也送了上来。

　　两道精致可口的小菜，不是什么名菜，不过看起来却非常诱人，可惜想要宴请的客人却不在了。

　　欧阳萱来的快，离开的也快。

　　她的离开让刘易阳的心中有种说不出的感觉，不管因为什么原因，刘易阳并不想见到她这点可以肯定，但她真走了，心里还真有点空荡荡的感觉。

　　“算了，多一事不如少一事！”

　　刘易阳回过头，把包放在怀里，小心的抱着，这才拿起筷子开始进餐。

　　可惜刘伟不在，不然两个人可以好好的喝几杯，他现在还在饭店内忙碌的工作，这个时间是绝对不可能出来。

　　四个菜，最后被刘易阳一个人全部消灭，抚摸着有些圆鼓的肚皮，刘易阳的脸上带出一丝满足。

　　平时吃饭倒不是吃不饱，但像这样放开肚子，大酒大肉的吃还从没有过，至于刘伟，只能等以后再来请他。

　　这次得了奖金，他本来就打算找个时间请寝室内的人好好出来吃一顿。

　　半斤酒，最刘易阳来说只是稍稍有一点酒意，其他没一点影响。

　　喝了点茶水后，他便拿出书本，在这快餐店内认真看了起来。

　　……

　　第二天一大早，刘易阳便早早的起床，这次他没有做之前那种梦。

　　同寝室的几个哥们作息又恢复了正常，他们已经习惯刘易阳每天早上将他们叫起来。

　　上午的课程不多，只有一节课，刘易阳先去了趟银行，将昨天领到的奖金存入银行，这么多现金在身上，总让他有那么点担心。

　　上午的课很快开始，让刘易阳稍稍奇怪的是，欧阳萱今天上午并没有来。

　　才转学一天的学生便不来上课，让刘易阳摇头的同时也有很大的疑惑，欧阳萱的胆子也太大了点，难道美女就有这样的特权？

　　欧阳萱没来，倒是让不少过来看美女的饿狼们很是失望，班级门口也很快恢复了平静。

　　上午学的是传染病学，刘易阳有着和昨天一样的感觉，老师讲的内容瞬间便可以理解，而且理解的非常深刻，记得也非常清楚。

　　午饭之后，刘伟飞快的回到了教室，再次得瑟了起来，他的身边也很快围满了人。

　　昨天那名校通讯员记者是真的，而且真把他的事情写成了广播稿，而且写的非常好，差点被把他夸上天，直接比喻成未来又一神医。

　　这份通信稿午饭之后便正式广播了出来，刘伟瞬间成为了学校的名人。

　　他可没有做好事不留名的高尚品格，那名记者也没有使用化名的习惯，不仅写出了刘伟的名字，甚至连他所在的系，班级都写的清清楚楚。

　　另外广播稿里还说出了那到底女人的身份，那是一名新来学校不久的老师，有着美国留学的经历，现在在医院已经没事，她发病的原因还在调查之中。

　　成为了名人的刘伟，变的更为得意。

　　见刘伟被人围住，刘易阳只是笑了笑，并没有说出昨天事情的真相。

　　这种事也不可能说出来，否则的话他估计会被人送进精神病医院。

　　下午的课欧阳萱依然没来，让刘易阳有些摸不着头脑，有些大胆的学生还去问了辅导员，得到的结果是欧阳萱已经请假。

　　得知她请了假，刘易阳便没在多想，不来也好，至少自己不用在每天有这些那些的担心。

　　下午放学之前，刘易阳又抽空去了趟学校古玩社，去办理他的会员证。

　　证件很简单，只是一个很小的薄皮会员证以及一份档案，有了这张会员证，他以后便可以免费参观古玩社自己建在学校内的小型博物馆，以及参加各种交流活动。

　　“易阳，明天下午三点这里集合，别忘记了！”

　　赵磊将做好的会员证交给了刘易阳，笑着说了句。

　　赵磊就是之前负责考核的眼镜男生，个子不高，看起来很文静的样子。

　　因为是他最先发现的刘易阳，并且大肆将他夸奖了一番，很多人都认为是他将刘易阳带进了古玩社，就是他自己也有这样的想法。

　　这种想法之下，刘易阳很自然的成为了他的‘自己人’。

　　“记得，明天我肯定不会迟早，这可是我入社的第一个活动！”刘易阳微微一笑，轻声答应了声。

　　这次是个交流活动，是滨海四所大学，以及京城两所大学一共六个学校的古玩社在滨海共同举办的活动，也有滨海市团委的支持。

　　这个活动还会有电视台记者前来，虽然不是什么重要的电视台，但总是一个可以露脸的活动。

　　对这样的活动古玩社上下所有成员都很重视，滨海医科大学的古玩社不仅在校内有名，在整个滨海，乃至附近的城市中也都有着不小的名气，这次更是活动的主要支持者。

　　社长任立娟之前连招新都没有参加，便是在为这个活动做准备。

　　在了解了活动的情况之后，刘易阳对这样的活动也充满了好奇，加上赵磊的热情，自然不会拒绝。

　　轩雅斋今天人不多，林叔出去办事，并没有在。

　　安安静静的做好了今天的工作，刘易阳正点时间下班，临走之前一楼还有几个销售员和他打着招呼。

　　古玩城坐落在滨海最著名的海河旁边，晚上这里有很多人来散步，游玩。

　　古玩城内除了地摊区之外，店铺的街面都是营业到晚上九点，晚上有时候人比白天还多，哪怕进来的人看的多，买的少，可看的多了总会有兴趣，以后说不定会买，就可以增加销售额，也算是做做无形广告。

　　第二天是周五，上午有满满的课程，一大早整个寝室的人就都跑到了教室内。

　　原因很简单，今天的第一堂又是老王头的课，没人敢迟到。

　　让刘易阳没想到的是，欧阳萱今天依然没有来，老王头这次没有客气，不管任何原因只要不到他的课堂上来的人，都会被他给记住，并且记下名字。

　　一些人还有些幸灾乐祸，欧阳萱一出现就如同女神一般，不管男生还是女生，都会有点酸酸的感觉。

　　“老三，老五，我和张勇下午去明阳，你们去不去？”

　　上午的课程很快结束，刚放学寝室老大秦勇就来到了刘易阳和刘伟的身边。

　　这两天欧阳萱没来，刘伟又回到了他原来的位置上，和刘易阳坐在一起。

　　“我们不去了，你们好好玩！”

　　刘易阳轻轻摇头，倒是刘伟的眼中有着点羡慕，明阳是滨海下面一个小县城，大概有五十多公里的距离。

　　明阳靠海，那边的海鲜生意非常的火爆，滨海市有不少人特意到那边吃海鲜。

　　除了海鲜之外，那边的娱乐行业也比较发达，吃的人多，玩的人也就多。

　　老大秦勇和老二张勇家里的条件都很不错，两人经常跑出去玩，有时候会带上他们，不过刘易阳去过一次之后就再也没有去过，那些地方不适合他。

　　更不用说，他每天还要兼职打工。

　　“那好吧，回来给你们带好吃的！”

　　对刘易阳的拒绝秦勇也没在意，他也只是打个招呼，知道刘易阳不会答应。

　　两人很快离开，刘伟的眼睛很快又恢复成了无神的状态。

　　他内心是很想去，但他也明白那里同样不是他去的地方，他的家庭条件比刘易阳稍微好一些，但好的有限，不然也不会每天去饭店打工。

　　那些地方，现在真的不适合他们。

　　不过刘伟的心里也暗暗的发过誓，迟早有一天，他也可以自由的出入那些高档场所，想吃什么吃什么，想买什么买什么。

　　下午三点，刘易阳准时出现在了古玩社的门口。

　　午饭之后他便和刘伟告别，刘伟自己一个人去学校后面，看看有没有机会钓上个女朋友，刘伟刚开学就有一个宏愿，一定要在大学里面有所突破，丢掉处男的帽，可惜这个愿望还没有实现。

　　“易阳，你终于来了，我还以为你不来了呢！”

　　还没进古玩社的活动室，赵磊就冲他走了过来，抱怨了句。

　　赵磊可是两点半就到了这里，他之前都犹豫着要不要给刘易阳打电话了，若不是这是刘易阳第一次参加古玩社的活动，想看看他的态度，他这个催促电话早就打了过去。

　　别看他长的很斯文，却是个急性子。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　看了看时间，两点五十八分，刘易阳还是小声的道了个歉，他的时间观念很强，说是三点绝对不可能迟早，但也不会太早。

　　只是没想到这次的活动很被重视，大家都是提前来，他这个准时的人反而显得有些晚。

　　“没事，没事，还没晚，社长他们还没来，一会我们就要出发了，等会你就跟着我！”

　　赵磊带刘易阳进了活动室，马上给他拿了一个挂着的牌子，这次是多校共同活动，每个参加活动的人都会有一个标牌。

　　一是他们参加活动的证明，二也是好区分各校的成员，每个学校的牌子颜色都不同。

　　赵磊拉着刘易阳，又小声的讲起这类活动的注意事项，刘易阳是第一次参加，又是古玩社的新人，听的很是仔细。

　　刚讲了没几分钟，活动室突然乱了起来。

　　“社长来了！”

　　有人叫了一声，刘易阳和赵磊都离开活动室，来到外面的走廊上。

　　楼下停了两辆中巴车，其中一辆打开了车门，几个女孩依次走了下来，走在最前面的女孩有着一头乌黑的长发，可惜在楼上看不清她的样子。



　　第22章 共同淘宝

　　走廊的人越来越多，很多人都向前挤去，刘易阳和赵磊被迫让了让身子。

　　很快，楼下下车的女孩和身边的人走到了楼上来，最前面便是刘易阳在楼上注意到的女孩，女孩有一双明亮漂亮的大眼睛，鹅蛋脸，吹弹即破的粉嫩脸蛋，虽说没有化妆，但她素装的样子比很多化妆的小明星还要好。

　　修长的身材，配着一套绿色的连衣裙，给人种不同的古典美。

　　“易阳，这就是咱们的任社长，你可别只看她漂亮，厉害着呢！”赵磊小声的说着，看前面女孩的时候眼中还带着点迷离，很显然，这个斯文的男生对她有着不一样的感情。

　　通过赵磊的介绍，刘易阳很快对这个女孩有了一定的了解。

　　女孩便是古玩社社长任立娟，她是大三的学生，从大一就加入了古玩社，半年之后便接手了社长的职务，在她的努力发展下，古玩社才有了今天。

　　任立娟家在石家庄，据说她是古玩世家出身，家里经营着不止一家古玩店，父亲和爷爷都是著名的收藏家，鉴定家。

　　从小她便对古文化有着浓厚的兴趣，家庭的便利，让年纪不大的她积累了丰富的经验。

　　别看她只有二十岁出头，还很年轻，但在古玩上的造诣不次于一般的小专家了。

　　目前她也是古玩社公认的第一高手，社长的位置更是坐的十分稳妥。

　　走过来的时候任立娟不断微笑点着头，很多被她对着点头的人都带出一丝的激动。

　　“快要出发了，这次咱们只去了三十六人，是顾副社长大力推荐的你！”

　　看着任立娟他们走进里面的小办公室，赵磊才小声的说了句，眼中明显带满了小星星。

　　刘易阳轻轻点头，对去多少人并没有在意，不过上千人的古玩社只去三十多人参加活动，而且就有他这个新人，确实让他有点意外。

　　他不知道，这次能去的都是社中认为有一定水平的人，毕竟这次有其他学校的高手对比，是他之前面试的评论，让顾吉玥和面试的成员都认可了他的实力，这才加上了他。

　　赵磊说的没错，进去没多久的任立娟很快又出来了，这次她直接招呼大家下楼，楼下的中巴是他们租来的交通工具，活动地点并不在学校内。

　　所有的人很快全部上车，每个上车的人还都兴奋的议论着。

　　这样和别的学校一起共同进行的交流活动，就是他们也很少参加。

　　车子向外驶去，去了一个刘易阳想都没想到的地方，车子竟然直接开到了古玩城，一个他非常熟悉的地方。

　　若是没有这个活动刘易阳下午也会来这里，趁着下午没课可以好好的逛一逛，顺便从其他店里的古玩身上偷走点灵气。

　　昨天做梦的时候铜镜再次出现，还是原来那句话，需要更多的灵气。

　　古玩城很大，轩雅斋的位置在西边的古玩街上，那里两边都是高档的店铺，是古玩城内的高档区。

　　中巴车停的是东边，东边靠近海河广场，车子就停在了广场旁。

　　他们到的时候，旁边还停着几辆中巴车，周围站着一群群年轻的男女，这是其他学校的人已经到了。

　　“任社长，好久不见！”

　　刘易阳他们刚从车上下来，周围的人群中就走出来一个白色衬衫的高个子男生，来到任立娟面前微笑打着招呼。

　　这男生个子很高，看起来很是阳刚。

　　“不过一个月而已，看古社长的样子，似乎对这次的活动很自信！”任立娟微微一笑，几个偷偷看她的男生眼睛立刻瞪直了，心跳也不断的加快。

　　这几个人心里也不断的暗骂着，同时嫉恨的看着高个子男生，要是美女对着自己这样笑，那该多好啊。

　　“那是当然，这可是我们第一次公开的户外活动，论理论我们滨海大学比不过你们，但论实践吗，我们可不输于任何人！”

　　高个子男生似乎笑的有些得意，赵磊满是醋意的看着他，又对着刘易阳凑过去了脑袋。

　　“这是滨海大学古文化研究社的社长古越，以前滨海大学也叫古玩社，是他改了这个绕口的名字，这小子是个不折不扣的小白脸！”

　　赵磊对刘易阳小声的介绍高个子男生的身份，介绍的时候不免又犯了点酸劲。

　　怎么看，这个叫古越的男生都和任立娟很搭配，一个阳刚帅气，一个古典秀美，还都是古玩社的社长，有着共同的爱好。

　　古越和任立娟说话的时候，又跑来一个男生和顾吉玥打起了招呼。

　　没一会，其他学校又有几个男生跑过来，都是找上滨海医科大学古玩社的其他女生，让赵磊他们气的牙痒痒，滨海医科大学古玩社美女多，盯着她们的可不只自己学校的人。

　　正说着，又有几辆中巴车驶了过来，没一会这里便聚集了十来辆车，这些都是来参加今天活动的人。

　　三点半之前，所有的人全部聚齐，好在广场又喷泉和凉亭，不然这么多人顶着烈日也真够受的。

　　六所学校，有四所在滨海，分别是滨海医科大学，滨海大学，滨海师范大学和滨海理工大学。

　　四所学校来的人都一样多，每个学校都是三十六人，最早到的也是他们。

　　除了他们四所之外，还有京城师范大学以及京城华鼎技术职业学院，这里面，华鼎学院是唯一的民办学校，也是所大专学校。

　　原因很简单，这个学校有专门的文物鉴定与修复专业，那里算得上是科班出身，古玩社的成员几乎都是那个专业中的学生。

　　六所学校两百多人，很快便全部聚齐，都集合在了一起。

　　直到这会，刘易阳才知道这次活动的真正内容。

　　这次的活动并不复杂，这次是考验各个学校学生实践能力的一次活动，所以将地点设定在了这里。

　　每个学校所有的学生都进入古玩城，他们以学校为单位，共同选出六件收藏品，并且将其买下来，单件收藏品的价格不得超过五千元，超过这个价格的不计算在成绩之中。

　　这些收藏品会有专门的鉴定师进行评估，差价算错积分，差价越大，积分就越高。

　　比如你三百买了一件宝贝，评估的价值是三千，你捡了漏，你所在的学校会积累两千五百分，价入它不值三百，只值三十块钱，那积分就要减去两百七，是负二百七十分。

　　最终根据积分，来选出六所学校眼力最好的一家。

　　活动很简单，不过对这些各个学校古玩社来说，却是一次真真正正的考验。

　　他们都只是有兴趣的人，真正具有专业眼力的人很少，靠他们能选出几件评估价值高的就已经很不错，别想着捡大漏。

　　这样的实践活动其实每个学校都自己举办过，只不过比现在这个简单的多，也随意的多，不止他们这六所学校，其他有古玩社社团的学校也是一样，每个学校的古玩社都会带着自己的成员去逛古玩城，去各个市场淘宝，丰富实践经验。

　　滨海医科大学古玩社的成员就多次组织去过滨海古玩城，京城潘家园等著名的古玩市场。

　　而那些资深成员们，也都非常喜欢这样的实践活动，可以共同探讨，共同淘宝。

　　活动的时候谁花低价买价值更高的东西，哪怕只是三五十块钱的小东西，也会高兴上几天，只不过像这样多所学校联合在一起，又有评比的活动还是第一次。这次也是他们共同的尝试，所以才会只定下六件收藏品这个数字，还严格限定了单件物品的价格，就是为了避免出现大的损失，古玩这东西，哪怕是专家也不敢说自己每次都可以买对。

　　这次活动之后，效果好的话以后可以经常举行，锻炼眼力获得实践的同时还能增强竞争力，输的人以后会更努力去学习，去实践，赢的人也不会骄傲，想继续赢下去就必须增强自己每个成员的实力。

　　简单形容的话，这就是一个共同淘宝评选活动。

　　活动内容很多人都早已经知道，团委来的负责人只是负责监督，没有过多发言活动便开始了。

　　活动时间是两个小时，六点之前结束，时间对每个学校都一样，很公平。

　　“我和吉玥还有海东做专家团成员，这是我们临时的联系号码，东西先不要急着买，发现了真正合适的，先打电话叫我们，如果合适想自己买的可以自己买下，不愿意自己掏钱可以由社里出钱买下来，选中之后荣誉算你的！”

　　滨海医科大学这边，任立娟很快安排了起来，她将三十六人分成了十一个小组，三个人一组。

　　同时他和两位副社长亲自来做专家团成员，帮社员们掌眼。

　　这次活动的最终目的还是锻炼大家的实践能力，只不过增添了评比的因素，让活动更有意义，更有促进性。

　　十一个小组，不一定非要买东西，但发现合适的买下自己收藏，又或者拿出来做评比都可以。

　　这样的活动也得到了所有成员的支持，能来参加活动的全是资深成员，都是真正喜爱收藏的学生，不是那些别有目的加入古玩社的那些人。

　　这些人平时本身就会到古玩城来买些小东西，充实下自己，几乎每个人或多或少都有一定的收藏品，不管价值多少。

　　现在有淘宝的机会，淘好了说不定还能获奖，这样的活动自然都很喜欢，任立娟吩咐之后十一个小组很快散了出去，活动也算正式开始了。



　　第23章 三足炉

　　刘易阳，赵磊还有一个叫王晓丽的女孩三个人被分在了一组。

　　他们是第七小组，如果有发现，自己又拿不准的东西可以找顾吉玥去帮忙掌眼，如果东西顾吉玥也认为对的话，那他们可以自己买下来，也能让顾吉玥做决定由社团出钱买下东西，社团有自己的小型博物馆，到时候可以将买下的东西放进去，充实里面的收藏品。

　　若是顾吉玥看不准，又感觉这个东西很不错不想放弃，还会将任立娟和海东两人叫过来，共同探讨，这便是他们的双重保险。

　　这些保险环之中，会长任立娟明显是最后具有权威的人。

　　当然，东西如果看了不对，顾吉玥也不会通知任何人，到时候直接告诉他们，再去看别的东西就是，今天这次的活动的目的就是增强大家的实践能力，独乐乐不如众乐乐。

　　二百多人，还全是年轻人，一下子都涌进了古玩城。

　　这么多人进来也让市场变的热闹了许多，团委来的两位领导见到这一幕，脸上都露出了笑容。

　　还是学生时代好，这样的活动也只有学生们能办的比较纯洁，换成单位或者其他公司，有人为了荣誉就会弄虚作假，比如提前安排好托，把东西低价卖出来，又或者贿赂专家等等作弊行为。

　　这些学生便不会这么做，倒不是他们不懂这些，对他们来说如果这样做完全失去了意义，这次获胜可没有任何的奖金，一旦被发现，他们学校将永远抬不起头来。

　　这一次，大家都是凭真本事在拼搏。

　　滨海古玩城很大，有三横三竖六条主街，两个大棚市场。

　　滨海广场所在的位置进去是东街，东街不宽，两边都是小店铺，不过东街距离第一大棚市场很近，大棚市场下都是摆地摊的古董商，俗称的小贩子。

　　这次的活动，参加比试的物品有严格的价格规定，所以大棚地摊市场就成为了学生们的最爱，滨海学校的学生基本上都跑向了那里，刘易阳他们的小组组长赵磊也没意思，同样先选择了这里。

　　地摊区的东西便宜，买准了，买真了，有很大的机会被选中，挣得积分。

　　去哪里刘易阳并没有意见，他本身就是新人，而且这次也没想着做出什么举动，在他看来自己就是跟着来打趟酱油。

　　打酱油，顺便偷点灵气，这便是他的目的。

　　地摊区的人很多，三三两两的分成的小组散开之后，很多摊位前都有了人，下午天热本生意都很淡，结果被这些学生硬生生的把市场搞的很是火爆，到处都是问价的人。

　　“赵磊，你看这个怎么样？”

　　在一家小摊贩的旁边，三个人都蹲在那里，看着地上摆着的一些东西。

　　地上摆着的大都是青铜器和一些玉器，东西看起来都有包浆，很像老东西，不过刘易阳很清楚，这里面真正的老东西肯定不多，即使有也不会有太高的价值，古玩城的地摊区一直都是如此，坑点喜欢占便宜的人以及老外，其他的东西有人喜欢又懂的话，只卖个工艺品价，赚个辛苦钱。

　　看了会，赵磊轻轻摇了下头，没有说话，带着刘易阳两人又走向了一旁。

　　在王晓丽问话的时候，刘易阳已经将精神专注在小摊位上面，很快，有几个小玉器冒出了淡淡的灵气，只冒了一下就消失不见。

　　看着几件小玉器身上薄薄的透明光圈，刘易阳暗暗点了下头。

　　这说明摊位的情况和他了解的确实一样，摊位上都有几件真东西，但价值都不高，这也是地摊区市场的现状。

　　说白了，整个古玩城除了轩雅斋少数几家老字号外，其他的店铺多多少少都有赝品存在，这也是他们根本无法和轩雅斋他们相比的原因。

　　赵磊的眼力还是不错的，王晓丽看好的那件青铜器并不真，被他先给否决了，也没请社长顾问团过来帮忙掌眼。

　　转了几个摊位，赵磊一直没有出手，倒是其他几个小组的人不断的打电话，顾吉玥已经另外一位副社长海东完全忙碌了起来，就是任立娟也在不断的奔跑着。

　　活动如火如荼的进行着，很快所有的学生都喜欢上了这样的活动。

　　逛市场淘宝兼学习本来就是他们喜爱的事情，现在多了一个比赛的性质，更提高了他们的积极性，靠自己的眼力淘到真正的宝贝，不仅自己高兴还能变为学校的成绩，成为自己的骄傲和光荣，想想都很开心。

　　每个人都努力着，想利用自己的知识和能力选出真正的宝贝来，为自己以及学校增光。

　　“晓丽，易阳，你们看看这个怎么样？”

　　逛了二十多分钟，在大棚下拐角的一个摊位前，赵磊终于主动询问起来。

　　他询问，证明他很看好这件东西，这也是他第一个看好的物件。

　　赵磊所指的同样是件青铜器，是件带满铜锈的青铜三足炉，三足炉在古代很长见，通过外貌的特征来看，这很像是战国时期的三足炉。

　　可惜的是这个炉子并不完整，否则就不会扔在这里了。

　　“我看着不错，这包浆，这铜锈都很真实，特别是这些锈迹，一层上面还有一层，应该是真的！”

　　王晓丽仔细看了看，首先点了下头，根据她学来的经验，怎么看这个都像是真品。

　　“易阳，你看呢？”见王晓丽赞同，赵磊又问向了刘易阳。

　　他不是个专断的小组长，愿意询问小组内的其他成员意见，这点很不错，这样大家共同探讨的时候都能学到东西。

　　刘易阳正在看别的东西，这一路上他都不断的吸收着红色灵气，虽然很多东西冒不出灵气，或者冒出来的很少，但积少成多，这会他已经感觉到精神很不错，连外面的炎热感都感觉减轻了许多。

　　被问到的刘易阳急忙回头，仔细看了会之后，也跟着点了下头：“我看着也不错！”

　　他这是实话，这件炉子真不是赝品，实实在在的战国三足炉。

　　在他专注之下，青铜炉冒出了一丝紫色灵气，有灵气出现就证明这肯定不是假的，可惜灵气很少，几秒便消失了。

　　通过这几天的观察和对比，刘易阳发现灵气的颜色并不是固定不变，无论是唐宋还是明清所展现的灵气都是红色，只有汉朝的时候会有变化。

　　东汉时期的东西，也都是红色，只不过颜色更深一些，到了西汉，很多东西冒出的灵气颜色就变成了紫色，颜色不同，不过钻入额头时给刘易阳的感觉都是一样的，冒出的灵气也同样是有多有少，价值高的多点，价值少的少一些。

　　为什么会这样，这个原因他到现在还没搞明白。

　　“老板，这件三足炉多少钱？”

　　得到刘易阳的肯定，赵磊脸上的笑容更盛，回过头对一直观察他们的摊位老板小声问了句。

　　他们这么多学生涌进来早就惊动了这里的摊贩，互相打听之下他们很快知道是几所学校古玩社搞的收藏活动，对这样的活动他们可是大力支持，绝对的支持。

　　这些有着收藏爱好的学生，不同于那些纯粹凑热闹、跑过来逛着玩的学生，他们都有一定的购买力，而且喜欢这类东西，很有可能会交易成功，见到赵磊问价，那摊贩立刻咧嘴笑了笑，伸出一个巴掌来。

　　“小兄弟好眼力，这是真真正正的战国青铜三足炉，好宝贝啊，青铜器以前不被重视，现在市场刚刚开始火爆，买回去用不了多久就会增值很多，这炉子也不贵，这个数就行！”

　　摊贩笑眯眯的说着，伸出一个巴掌在赵磊面前晃了晃。

　　“五百？”赵磊眉头皱了下，小声的问了句。

　　“小兄弟开什么玩笑，战国的东西怎么可能五百，最少五千，这炉子要不是缺点东西，五万都会被抢着要！”

　　摊贩立刻摇头，刘易阳也在旁边摇头。

　　这件战国三足炉缺的可不是一点，两个环没了，炉口明显还有点伤痕，这样的炉子卖到五千价格有点高了，不过五百也不可能，五百绝对是个漏，这样的炉子正常价值差不多在三千多点。

　　刘易阳保养过很多的青铜器，对这些东西的价值都有一定的了解。

　　“五千太贵了！”

　　赵磊眉头紧紧的凝结着，有些遗憾的看着那三足炉，他和刘易阳想的差不多，这炉子也就三千多的价值，若是两千以下能买下来绝对可以，自己可以小赚一笔不说，若能代表学校参加最后的评比，也能争取个荣誉。

　　五千块，比真正的市场价值还高，他肯定不会要，更不用说五千块对他来说还是一笔不小的数字。

　　“那你多少想要？”

　　小贩紧紧的盯着赵磊，现在的生意都不好做，能赚钱他都会卖，他也很会看人，看出眼前这几个年轻的学生确实想买这件东西。

　　“一千五！”

　　犹豫了会，赵磊才还了个价，一下子砍去了三千五，刘易阳抬起头有些惊愕的看着赵磊，没想到这个斯文的小男生砍起价来也是这么的狠。

　　“一千五，绝对不可能，这样的战国炉一千五你在哪也买不到，小兄弟，我看你是真正喜欢这东西，一口价三千五，要的话你就拿走，不要的话我继续留着！”

　　摊贩的声音又提高了几分，他这价掉的也挺厉害，五千变三千五，等于一下子砍下去三成，变成了七折。

　　不过这个价格要实在多了，这件炉子的市场价也就是这么多，除非摊贩急用钱甩卖，不然很难再下降。



　　第24章 接近四分钟的灵气

　　三千五，赵磊的眼中带出丝惋惜，摇摇头离开了。

　　他省吃俭用，到现在不过攒下了五千多块钱，这还是他每个月零花钱在一千以上的结果，家里条件要是差点，他根本不敢来玩收藏。

　　这件战国三足炉是不错，但毕竟品相不好，无论真正喜欢收藏的人，还是投资想要增值赚钱的，首选想要的是品相完整，品相完整潜力才会更高，升值空间也更大，所以赵磊不会为这样一件东西花出去大部分的积蓄，只能继续往前去走。

　　摊贩见他摇头离开也没说话，价格无法再下降多少，这摊贩也明白这笔生意已经黄了。

　　不过他也没在意，很快他这里又来了别的人，又开始介绍了起来。

　　慢慢的转着，时间很快过去了一个小时。

　　一个小时他们看了很多东西，可惜那些看好的不是价格太高就是不喜欢，就算有也不一定能当做学校参与评比的东西，赵磊只能惋惜的放弃。

　　倒是王晓丽买了一个清代梳妆盒，价格不贵，只要八百块，这是她喜欢的东西，并没有想着入选那六件当做参选品，纯粹是自己收藏。

　　像她这样购买东西的人可不少，有些自己眼力不是太好，正好能借助社团内眼力好的前辈帮他们掌眼，买下自己喜欢的东西。

　　一时间，市场内有不少小件东西都卖了出去。

　　赵磊还没买到想要的东西，并不是没遇见喜欢的，现在的他思想有点不对，他总想着买件合适的收藏品，一定要入选学校拿去评选的六件作品，而且要获得积分，为任立娟争光，争面子。

　　他现在心里想的只有任立娟，可惜的是，想获得高积分必须是低价钱购买高价值的宝贝，等于是捡漏，不管是大漏还是小漏，想捡漏都不是那么容易的事。

　　这些小贩也都精着呢，自己能赚钱肯定会赚，怎么会让给你。

　　刘易阳也没买东西，他来到这里的目的就不是购买古玩，现在他正悠闲的逛着，不断的吸收着那些真正老东西散发出的灵气，非常的惬意。

　　灵气越多，他的精神越好，精神越好他便能更加的专注，更加快速的吸收灵气，现在的他就处于一个良性循环之中，越来越多的灵气让他脸色都变的红扑扑的，别人因为天气都显得有些无精打采，他倒好，一副力气没地方使的样子，连赵磊和王晓丽都对他的精神状态无比的吃惊。

　　“赵磊，你看看这个！”

　　王晓丽走进一家小店铺，摊位那边都已经逛的差不多了，没有合适的干脆到东街的店铺内来看，至于西街那边，几个人考虑都没考虑过。

　　西街就是轩雅斋所在的地方，都是大古玩店，里面的东西价格都很高，想买便宜点的东西，或者用便宜的价钱去买很难，根本不用做这个痴梦。

　　王晓丽这次所指的是件青铜镜，看纹饰和造型像是唐代的镜子。

　　黑黑的镜子摆放在柜台内，看起来给人种大方高贵的感觉。

　　赵磊仔细看了看，默默的点了下头，王晓丽很高兴的让服务员将镜子拿出来，在柜台上仔细的看着。

　　刘易阳也将精神专注在了镜子上，很快镜子冒出了一丝丝的红色灵气，这些灵气快速被刘易阳吸收掉，可惜只有很短的时间，完全没有过瘾。

　　灵气冒出之后，铜镜身上现出一层透明光圈，光圈的厚度不低，证明这是一个很有年份的老东西。

　　注意完这些，直接走向里面，继续找其他的东西偷取灵气。

　　这些灵气别人都看不到，而且只有他一个人能吸收，吸收过之后对古玩的本身又没有任何的影响，刘易阳也没有任何的心理负担，毫不客气张开大口，如同饥饿的狮子一般，品尝着这些美味。

　　对刘易阳来说，这些灵气就是美味。

　　这家店面不大，只有十几个平方，摆满了东西，下脚的空都不多。

　　里面有很多的铜钱，玉器，和佛像等工艺品，刘易阳将这些东西称之为工艺品是因为他根本不知道有多少是真的，按照他对古玩城的了解，这种店铺至少一大半都不是真正的古董，少数的真品必须靠自己的眼力去寻找。

　　扫荡了货架之后，刘易阳稍稍有些失望。

　　对面货架上那么多的东西，竟然只有两件是老东西，还都是只冒出一丝红色灵气的东西，可以看出赝品的存在率有多高了。

　　以前早就听人说过，这些小店十件东西九件工艺品，那时候他还不怎么相信，现在总算明白，之前的传言一点也没错，甚至说轻了，一百件东西，有个四五件是真的，就已经很不错。

　　倒是摆放的那些铜钱，有一半都是真拼，可惜就算是真品也都是不怎么值钱的那一类，存世量很多的古币。

　　走了几步，刘易阳到了最里面的柜台。

　　这个柜台里面摆放的是一大堆的玉器，有玉扣，玉葫芦，玉带，玉璜，玉佛等东西，还有一些玉做的瑞兽。

　　在收藏品中，古玉可是一大分类，喜欢的人很多，造假的也多，加上现代有很多便宜的玉料可以买到，用真玉料做出的假古玉，更加的迷惑人。

　　看了会柜台内的各种玉器，刘易阳微微一笑，注意力直接集中在这些玉器上面。

　　他不是收藏家，也没打算购买收藏品，他的目的是真正古玉身上的灵气，不管有多少他都要，积少成多，这一个小时他吸收的灵气，绝对不比平时的保养所吸收的少多少。

　　很快，几件古玉的身上就冒出了丝丝红气，直接穿过玻璃钻入他的额头。

　　刘易阳早就发现，什么东西都阻挡不住这些红色灵气，就算是钢板拦着，它们一样能穿透过来，最后全都从额头钻入他的体内。

　　正吸收着，刘易阳的眼睛突然带出一丝惊讶。

　　这堆玉器之中，有一个稍微大点的玉器正不断的冒着红色灵气，其他的全部消失了，它依然如故，不断的冒出灵气冲入刘易阳的体内，让他全身软麻麻的舒适，全身所有的毛孔都好像透气了一般的舒服。

　　一分钟，两分钟，三分钟，足足三分多钟，快四分钟的时间，这件玉器身上的红色灵气才完全散发出来，刘易阳已经闭上眼睛，微笑站在那里，好像睡着了一般。

　　猛然间，刘易阳的眼睛睁开了，一道精光从他眼中一闪而过。

　　按照他之前总结出的经验，红色灵气越多的古玩，价值就越高，至少到现在他吸收的数百件古玩都没有打破这个规律。

　　如果真是这样的话，那这件玉器的价值绝对低不了，超过三分钟，那可是超过十万的存在，三分钟到五分钟，这是十万价值到百万价值的时间段，时间越长，价值就越高。刘易阳还发现，他总结出的这个价值时间段，并不是均等增加时间，价值越高，增加的时间就越短，三分钟以下是十万，而到了五分钟就是百万了，百万以上，因为刘易阳接触的还很少，暂时不是太清楚。

　　想到这里，刘易阳的心跳很不争气的快速跳动了起来。

　　如果他这些经验是对的话，那岂不是说，这是一件超过了十万，甚至达到了数十万的玉器，这样的玉器，怎么会凌乱的摆在小柜台内？

　　就算是轩雅斋，价值数十万的玉器也有专门的支架支撑，专用的钢化玻璃柜展示。

　　摆在这里，很不起眼的地方，还和其他一大堆杂乱的玉器放在一起，这只有一种可能。

　　这个可能便是，这个店的老板并不知道它的真实价值，所以才会放在这里。

　　如果真是这样，那岂不是说这是一个漏，而且很可能不是一个小漏。

　　刘易阳的心跳变的更快了，他很清楚，这种小店就算镇店之宝能过十万都很了不得，一般贵重的东西也就几万块钱，大部分都是几百，几千的东西。

　　还有很多，就是十几，或者几十块的工艺品，卖了之后多少也能赚一点。

　　“老板，麻烦你来一下好吗？”

　　刘易阳压制住心跳，对一旁的店老板招了招手，店老板正站在一旁等待着。

　　赵磊和王晓丽已经问过那面铜镜的价格，两人对这面铜镜都很看好，价格也达到了他们的满意。

　　王晓丽很想买下来，不过赵磊为了稳妥起见，给顾吉玥打了个电话，让她过来参谋一下。

　　这面镜子价值可不低，要五千块钱，好在王晓丽家境很好，父亲是个开发商，每个月的生活费都不止五千，买下这件东西倒没什么问题。

　　“小兄弟，看中什么了？”

　　店老板微笑走了过来，笑呵呵的说着，这里做生意都是人精，自然看出刚才那一对男女真有购买的意思，也就安心的等待着，对和他们一起的刘易阳，态度也非常的好。

　　“这几件玉器拿给我看看好吗？”

　　刘易阳指了指里面刚才冒出大量红色灵气的玉器，小声的说了句，他脸上的表情没有任何的变化，仿佛只是随意的指了些东西。

　　那几件玉器里面，就有大量冒出红色的那件。

　　“易阳，原来你喜欢古玉！”

　　赵磊和王晓丽都走了过来，赵磊还显得很有兴趣，一个多小时了刘易阳都没有真正指出一件东西来，这还是他第一次主动要求将东西拿出来看。

　　“我是看着好看，想看一看！”

　　犹豫了下，刘易阳笑着说了句，他没有说出心中的想法，一是他没有完全验证，第二这样的事也不可能对别人去说，他总不能告诉赵磊，我怀疑这里面有超过十万，甚至可能是几十万的大漏，所以才想着买吧。



　　第25章 买下玉璜

　　赵磊带着笑容，轻轻点了下头。

　　王晓丽则好奇的看着店老板拿出的这几件古玉，刘易阳一开始并没有指出他想要的那件，而是用手划了个圈，直接圈了一堆，这样看起来他好像很随意的要了一批的东西，然后在里面挑选最喜欢的那一件。

　　这样做有个好处便是，谁也不知道他一开始便盯上了那件宝贝。

　　店老板一共拿出了七件玉器，有大有小，其中有一块玉璧最大，不过做工粗糙，还有损坏，玉质看起来也不好，不像是什么好东西。

　　赵磊和王晓丽，也都注意起了这几件玉器来。

　　“这些都怎么卖？”

　　刘易阳随手一指，一下又把这七件都圈进去了，他的样子就好像真的很喜欢玉器，连造型都不管，只要是喜欢看上眼的都想着拿下来。

　　一共七件，大小材料都不同，价格肯定也不同。

　　店老板眼中带着点炙热，笑道：“这几件价格都便宜些，这个三百，这个七百……，这两件稍微贵点，玉璜是三千五，玉璧是七千！”

　　店老板很快把所有玉器的价格都说了出来，刘易阳的心猛然被锤击了下，急忙低下了头。

　　他低头，是因为要掩饰眼中的震惊，冒出差不多四分钟红色灵气的就是那件开价三千五的玉璜，如果它的价值真的只有三千五，那根本不可能冒出这么多的灵气。

　　几十万，三千五，这两个数字差的太大了，就算刘易阳平时心态不错，这会也保持不住。

　　店老板见刘易阳低头，脸上的笑意更盛了，他还以为刘易阳是低头在计算，想着还价或者怎么买下这些东西，店老板是个聪明人，见到过很多顾客，不说能百分之百的看准，但哪些是真正想买东西的顾客，哪些纯粹进来看看凑热闹的人，还是能分出来的。

　　赵磊，王晓丽都低头看着几块玉器，过了会，赵磊轻轻的摇了下头。

　　这几件玉器品相都不是太好，都有硬伤，在他看来并不值店老板说的那些价格，这店老板把价格开高了。

　　过了会，刘易阳也抬起了头，眼睛已经恢复了明亮。

　　“这个，三千卖不卖？”

　　刘易阳随手拿起那块玉璜，轻声问了句，问话的时候眼睛还盯着旁边的玉璧，给人种他并没有多重视这件玉璜的感觉。

　　玉璜，是一种半圆形玉器，是古代成套玉器中很重要的一个组成部分。

　　一些古代电影，特别是春秋战国和秦汉时期的电影，里面的人都喜欢腰上挂着一串玉器佩饰，那种配置不止是一件玉器，大都是成套组成，玉璜便是玉器套装中的一件。

　　除了玉璜之外，还有玉珩也是，玉珩的珩字念‘横’音，这种玉器也是半圆形玉器，和玉璜非常的像，不同的是开头不同，一个向里，一个向外。

　　这两种玉器，都是各种玉器套装上的重要组件。

　　见刘易阳拿着玉璜，眼睛却盯着玉璧，店老板又笑了起来，轻轻点头道：“看小兄弟是真正爱玉之人，很爽快，三千就三千，当做交个朋友！”

　　店老板答应了，刘易阳这才将注意力集中在玉璜的身上，心跳再次加快。

　　这是一块很长的玉璜，两边的距离差不多有二十多公分长，上面带有龙云纹，一边还有很黑的颜色，看起来像是玉沁，不过怎么看怎么不舒服。

　　“好，三千我要了，可以刷卡吗？”

　　过了会，刘易阳才轻轻点头，像是思考了很久做出的决定。

　　“易阳，你要不要在考虑一下！”

　　见刘易阳真想买这件玉璜，赵磊不顾店老板还在旁边，急忙拉着刘易阳的胳膊向旁边走去，小声的提醒着。

　　他是这个小组的组长，会对每一个人负责。

　　三千块钱对那些喜爱古玩，玩收藏的大老板来说就是九牛之一毛，但对他们这些学生爱好者就是一笔不小的开支了。

　　这两天接触不多，但赵磊对刘易阳也有了一定的了解，知道他不是王晓丽那样家庭条件特别好，可以不在意金钱即使买错了也不在乎的人，赵磊这是担心刘易阳随意出手，被人给骗了。

　　王晓丽没有说话，但还是点了下头，眼中也有点担忧。

　　她的家里是有钱，可谁家的钱都不大风刮来的，此时的她和赵磊有着同样的心思，都认为刘易阳不应该买这块玉璜，也就是说，他们两人都认定这块玉璜不值三千块钱这个价格，所以才来提醒。

　　店老板看到刘易阳被拉走，眉角不自然的跳动了下，不过想起三人是一同而来，而且旁边还有他们要买的东西，就忍了下来，什么话也没说。

　　“易阳，你有没有注意到，那块玉璜的沁色很不对，看起来就好像沾上去的一样，还有玉璜的一角有明显的挫纹，你都注意到没有？我怀疑，这是一块后期仿造的玉器，而且时间不会太长，最多也就是晚清民国！”

　　见刘易阳没说话，赵磊索性直接告诉他原因。

　　他说的沁色是边叫的黑色，黑沁很少见，而且这块黑色有明显的凸出，看起来就像是作假了一般。还有他说的挫纹，是玉璜两边的一个斜印子，这样的斜印子看起来很不搭配，赵磊才特意提醒出来，赵磊猜测这根本不是秦汉战国的玉器，只是晚清民国的仿品。

　　历史上，在晚清民国时期有一段非常火爆收藏热，市场火爆，带来的负面效应就是造假者也就越多，那个时候春秋战国，乃至于秦汉的玉器都很受追捧，也就出了一批专门制造古玉赝品的人。

　　制造赝品可不是现代人的专利，很早之前就有。

　　既然是赝品，那就肯定不是真东西，用的料也都一般，就算这件玉璜也是老东西，现在也值不了三千块钱，充其量也就是一两千，花三千去买这样一个东西明显是冤大头，这才是赵磊将他拉过来的原因。

　　“赵大哥，您认为，这是晚清民国时期的仿品，不值三千？”刘易阳抬起头，眼睛还闪着奇怪的光芒。

　　“对，肯定是那个时候的，不值这个价！”

　　赵磊重重的点着头，他参加古玩社都三年了，不能说是专家，但和身边的人一起学习了这么久，看东西早就练出了一些眼力。

　　眼前的玉璜古香古色，带有很浓的古韵，不像是现代粗糙的仿品，但也不可能是很早以前的真品，最大的可能就是晚清民国时期的仿造品，现在社会上也确实存留着大批那个时代的仿品。

　　“谢谢赵大哥，不过真是战国的东西三千块也买不来，这块玉璜我真的很喜欢，喜欢就不论价值！”

　　刘易阳轻轻一笑，谢过赵磊，转身来到柜台前面，并且拿出了身上的银行卡。

　　这会刘易阳终于想明白，为什么这样一件玉器会放在一大堆玉器之中，显得很不显眼。

　　很明显，这家的店老板和赵磊想的一样，都将这件玉器当做晚清民国的仿品，既然是仿品价格肯定不高，玉料又普通，又没什么特殊的造型，这类仿品撑死了也就两千块钱，现代玉器是在不断的升值，但不代表什么玉都会升值。

　　雕工，造型，历史，文化，对古玉的价格都有着很深的影响。

　　像这类晚清民国的仿制品古玉，雕工好点的还能值点钱，若是雕工一般，又明显带有缺陷的价格就很普通了，别说几千块，几百块甚至几十块的都很常见。

　　明白了这些，刘易阳没必要再纠结这一点钱，最重要的是他要先把东西拿到手，他相信自己的判断。

　　见刘易阳拿出银行卡，店老板的笑容更盛了，眼睛都眯成了一条缝。

　　刷卡很快完成，店老板拿出一个精致的盒子给刘易阳装上这件玉璜，这笔生意对他来说小赚了一笔，赚了钱自然很开心，很大方的送了一个不错的盒子。

　　看到刘易阳刷卡完成交易，赵磊只能叹气摇头，他已经提醒了，刘易阳还坚持去买他也没什么办法。

　　好在这东西不是现代赝品，贵点也是真东西，只是多花了点冤枉钱而已。

　　“您要不要在看看，还有没有其他喜欢的东西？”

　　店老板把开好的收据和装好玉璜的盒子交给了刘易阳，又笑着问了句。

　　他现在看刘易阳的眼神就好像看大肥羊一样，他已经认定刘易阳是个真正喜欢玉器的年轻人，这会则想着能不能多做成几笔生意。刘易阳付钱这么爽快，多做成几笔就等于他能多赚几笔。

　　“不了，这一件就够了，谢谢！”

　　接过盒子，刘易阳也露出了灿烂的笑容，他的心跳再次加快起来。

　　他刚才已经回忆了很多之前看过的书籍，虽然了解不多，但这块玉璜的出处大概能猜出一些来，如果这一切都是真的，那他这次真的赚大了。

　　至于如何验证这块玉璜刘易阳也没有一点的担心，轩雅斋的叶老师可是著名的鉴定家，找他帮忙看一下绝对没问题。

　　“赵磊，不好意思，我来晚了！”

　　刚完成这笔交易，外面又传来道清脆的声音，赵磊三人都回过头来，古玩社的副社长顾吉玥正从外面走进来。

　　顾吉玥负责他们的小组，如果他们有看不准的地方就和顾吉玥联系，刚才王晓丽看中了个铜镜，价钱也不便宜，赵磊他王晓丽的把握都不是太大，特意联系了她，请她过来帮忙掌掌眼，顾吉玥这才出现在了这里。



　　第26章 捡个小漏

　　顾吉玥接到电话便赶了过来，只是路上正好遇到别的小组拉着她帮忙看东西，这才耽搁了一下。

　　赵磊，王晓丽都急忙向外走去，刘易阳也跟了过去。

　　“吉玥，你终于来了，快来帮我看看这个镜子，我很喜欢！”

　　王晓丽挽住顾吉玥的胳膊，兴奋的说着，她和顾吉玥平时的关系就不错，而且以前顾吉玥也帮过她很多次，对顾吉玥的水平她很是佩服，可以说有顾吉玥在，她就等于有了主心骨。

　　“好！”

　　顾吉玥轻轻点头，刘易阳发现，这个漂亮的女孩额头有不少晶莹的汗珠，专家团的她估计一直就没闲着。

　　王晓丽拉着顾吉玥直接到了铜镜的柜台边，指着里面黑色的铜镜说：“吉玥你看，就是这件，看起来很像是唐代的，赵磊说不像，是后防，具体什么时间的仿品我们也不知道，就请你过来看看了！”

　　还是之前那面铜镜，这面镜子刘易阳已经看过，赵磊的猜测没错，这的确不是真正的唐镜。

　　真正的唐镜做工都很精美，大气，这面铜镜并不具备这个特点，但也不是新仿，之前铜镜冒出的灵气已经证明了这一点。

　　从铜镜周身透明光圈的厚度来计算，刘易阳猜测这是金宋时期的仿制品，唐镜很出名，后世历朝历代对唐镜都很推崇，也就有了很多的仿制品，这些仿制品并不是赝品，只是当时人喜欢唐镜的样式，模仿着做出的东西。

　　就好像现代人很多人都喜欢青花，于是就有很多窑厂做出了明清样式的大瓶子，大罐子，这些仿制品就不是赝品，它们带有明显的现代特色，是现代的工艺品。

　　这面镜子就是古时候的‘工艺品’，那个时候的人喜欢唐镜，特意仿制出来放在家里使用。

　　“镜子不错，是金代仿唐镜，多少钱？”

　　顾吉玥仔细看了会，这才小声说了句，刘易阳抬头看了她一眼，眼中带着点钦佩。

　　这个漂亮的女孩，他们临床医学系的系花还是有着自己真正能力的，他猜测这面铜镜是金宋时期的仿制品是因为铜镜周身的透明光圈，这个厚度和他保养过的金宋时期古董差不多。

　　而顾吉玥，却是完全靠自己的眼力，一眼就看出了这些。

　　“他要五千！”

　　王晓丽急忙回了句，店老板这会也在旁边，正注意着他们。

　　今天下午有学校喜欢收藏学生来做活动的事他也知道了一些，这么长时间，来来往往又不止刘易阳他们一批人，早就打听过了，所以对他们能看出这是金代铜镜也没特别的吃惊，毕竟都是懂行的人。

　　他关注的是这笔生意能不能做成。

　　“五千太贵了，三千差不多，高于三千不要买！”

　　顾吉玥马上摇头，王晓丽对她很是信服，直接用这句话来和店老板砍价，并表示高于三千绝对不买。

　　老板不同意，这面镜子五千的开价并不高，主要是唐镜是一偏类，目前喜欢的人还不是太多，市面上也没有真正的好镜子流传，就算有也都是品相很差的那些，精品唐镜的价值都很高，不可能在他们这种小店流传。

　　加上他这面镜子又不是真正的唐镜，只是后来金代的仿制品，想要这类镜子的人就更少了，这面铜镜已经在他这压了差不多半年，不然他也不会开出五千的价格来，镜子刚到他手里的时候，他的开价可是八千，半年下来差不多降了快一半，没想到这个新来的漂亮小姑娘会那么狠，一来到就给他砍了两千。

　　店老板急急的和王晓丽在那讨价还价，王晓丽则丝毫不松口，如果三千不卖，马上就走。

　　店老板主动降到了四千，见王晓丽还是不同意，并且想要离开，最终只能咬着牙同意。

　　三千这个价格，他不怎么赚钱，但也不赔，卖出去这件至少能回收点资金，不用担心一直卖不出去积压资金了。

　　铜镜还是太偏门，相信这个店的老板以后不会再收这类东西出售。

　　真的用三千的价格买下这面镜子，王晓丽马上露出了开心的笑容，她不笨，她很清楚能这个价格绝对是最低价了，能让老板都肉痛很不容易，而之所以能拿到这个价格，全是顾吉玥的帮助！

　　王晓丽带有现金，没有刷卡，直接交了钱拿东西和收据。

　　这次店老板显得很是小气，只给了王晓丽一个普通的小盒子，同样是三千块钱的东西，刘易阳那个盒子可比王晓丽的精致多了。

　　这也能看出来，这个价格真的不是老板满意的价格。

　　对这些小问题王晓丽丝毫没有在意，挽着顾吉玥走出了店铺，赵磊和刘易阳在后面跟着，赵磊还显得有些着急。

　　一下午的时间他们是买了三件东西，但他一件都没有，眼看限定的时间就要结束，他今天很有可能毫无收获。

　　“晓丽，恭喜你，捡了个小漏！”

　　刚出店门没多远，顾吉玥就笑呵呵的抱住王晓丽，兴奋的说着。

　　“吉玥，你说什么，什么小漏？”王晓丽显得有些迷糊，急急的问了句。

　　“吉玥，难道这不是金代的镜子，是真正的唐镜？”

　　赵磊也从后面钻了过来，脸上同样带着惊色，更加着急的问道。

　　顾吉玥稍稍一愣，再次笑了笑，道：“这不是唐镜，就是金代的仿唐铜镜，我说捡个小漏是因为这个镜子的市场价值确实能够值五千，三千这个价格并不高！”

　　顾吉玥解释之后，赵磊明显带出丝失望，他刚才想歪了。

　　顾吉玥来到这边之后，便发现那店老板的神情之中带着点渴望和着急，古玩的买卖可没那么简单，很多时候都是卖家和买家在斗法，不过通常吃亏的都是买家。

　　俗话说，三年不开张，开张吃三年，这说的就是古玩店，这一个俗语可以看出古玩店的利润有多大了，当然，那只是形容，现在的市场绝对不可能有那么夸张。

　　但很多时候确实如此，古玩店遇到真正喜欢某件宝贝的顾客就会大肆抬价，真喜欢就是想要了，而且很想要，这样的人通常都有一个特点，就是对真正喜欢的东西不在意金钱，哪怕明知道被宰了，也会用喜欢两个字来安慰自己，这样的事刘易阳最清楚，就是他们店也发生过，还不止一次。

　　顾吉玥正是敏锐的发现了店老板想卖出去的渴望，利用他的渴望，将价格压到了最低。

　　最终的结果是顾吉玥胜利了，王晓丽用了最低的价格买下了这面喜欢的铜镜。

　　“我这等于省两千啊，谢谢你吉玥，回头请你吃饭！”王晓丽也想明白了，笑呵呵的说道。

　　顾吉玥笑着摇摇头：“请吃饭就不用了，你这件肯定可以产生积分，我和社长商量看看，能不能把你这件当做今天评选的宝贝！”

　　“真的？”

　　这次叫出声的是王晓丽和赵磊两人，异口同声。

　　赵磊最大的愿望就是帮任立娟挣积分，他没有找到合适的东西，王晓丽找到了也一样，他们三个可是一个小组，也算帮他完成了一个小心愿。

　　见顾吉玥轻轻点头，王晓丽和赵磊都很开心，笑声不停。

　　“你们今天都买了什么，能让我看看吗？”

　　顾吉玥又指了指王晓丽和刘易阳的手，两人的手上现在都拎着袋子，王晓丽有两个袋子，一个是刚买的铜镜，另外一个则是之前买下的梳妆盒。

　　刘易阳的则是之前那件玉器玉璜。

　　王晓丽和刘易阳都没有反对，拿出袋子里面的精品盒，打开让顾吉玥看里面的东西。

　　王晓丽的是梳妆盒，很小，是清代放胭脂水粉的小木盒，盒子外围有一层小透雕，可惜雕工很一般，也没有款字。

　　这种小梳妆盒很普通，价值自然不高，得知王晓丽是八百买下的后，顾吉玥只是点了下头，并没有说话。

　　她又回过头看了看刘易阳手上的玉璜，听赵磊说这是三千买下的时候，她还不自然的摇了下头。

　　她对刘易阳的印象很深，刘易阳入社是她亲自考核，这次活动也是她鼎力推荐，才让刘易阳进来的。

　　那天刘易阳对三件青花瓷器的点评非常的标准，让她都感到了惊艳，只是没想到刘易阳会花大价钱买下这样一件玉器，这件玉璜在她看来也不值三千块钱。

　　看了会，顾吉玥的眉头突然跳了下，小心的拿出玉璜，仔细的看了看。

　　越看，她脸上的神情变化就越大，眼中也带着股浓厚的惊色。

　　“刘，刘同学，你这件玉璜，我们能不能拿给任社长看一看？”

　　过了会，顾吉玥才抬起头小声的说了句，她的脸上依然带着震撼，像是见到什么了不得的东西似的。

　　“请任社长看没问题，只是我一会还要去做兼职工作，时间不多了！”

　　刘易阳想了下后便轻轻点了下头，他这不是找借口，是真的时间不多，要不是他工作的轩雅斋就在这附近，可能他现在就要告辞了。

　　“没事的，用不了多少时间，你们赶紧跟我来！”

　　顾吉玥急急的摇着头，小心的将玉璜放回盒子里，马上拿出手机快速的拨出去一个号码，这边还招呼着刘易阳他们，要他们紧紧的跟着自己。



　　第27章 真正的汉玉

　　顾吉玥的经验和水平还是比赵磊他们要高一些，甚至比那店老板都好一些。

　　不过她也只是看出一点问题，具体结果却没一点的把握，所以才想着拿去给比自己能力更强的任立娟看一看，在他们古玩社，任立娟对古玩鉴定的水平说第二，没人敢说第一。

　　当然，那都是以前，以后将是个未知数。

　　一路上遇到不少同学以及外校的学生，很多人都笑着和顾吉玥打招呼，顾吉玥只是点头回应了下，脚下根本没有停。

　　很快，四人便来到了海河广场边，那边有一个临时搭建的凉棚，市团委以及文物局的几位专家都坐在下面纳凉喝茶聊天。

　　那几位专家便是今天最后的评比专家，在本地都有着不小的名气，这次能将他们请过来很不容易，他们是了解了活动内容之后才决定无偿来做这次的评委，若不是如此，平时花钱也不一定请得动他们。

　　任立娟和顾吉玥约定的地方就是这里。

　　时间已经接近尾声，很多学生都向这边来集合，有不少人说说笑笑，神情中都带着得意和满足，看样子他们的收获都不小。

　　顾吉玥到的时候，任立娟正和几个人在那聊着什么，顾吉玥只能先带着刘易阳他们先等着。

　　“顾社长，刘易阳的这件东西，是不是有什么问题？”

　　停下来后，赵磊很是担心的问了句，这个问题其实他路上就想问，只是一直没能有机会。

　　顾吉玥之前的神色变化他可是都看在了眼里，在他的心里还以为是刘易阳买的东西出了问题才会让顾吉玥如此。

　　一件他本来就不看好的东西，出了问题，首先想的自然也是不好的方面，所以才这么担心。

　　“是有一点问题，让社长看看更保险！”

　　顾吉玥可不知道赵磊这会的想法，立刻点头，赵磊的脸色一下子变的难看了起来，看刘易阳的时候眼中多了一丝同情，还带着点难受。

　　他还以为，刘易阳这次很倒霉，高价买的古玉根本不是晚清民国的仿品，而是一个现代赝品。

　　也不怪他会这么想，不知道情况的人根本不会想到这很有可能是一块真正的古玉，而就不是什么仿品。

　　“吉玥，不好意思！”

　　任立娟走了过来，和她一起的还有古玩社的另外一位副社长海东。

　　海东是滨海医科大的学生，不过却是一名研究生，他也是古玩社的老人了，任立娟能在大一就当上社长，他的功劳最大。

　　很多人都说两人是一对，早就在一起了，只有古玩社的少数人知道，两人只不过是普通的朋友，海东是追求过任立娟，只是对方没有同意。

　　“没事，你来看看这个，我感觉不像是个简单的物件，有点拿不准！”

　　顾吉玥把刘易阳叫到身边，让刘易阳拿出他刚买的玉璜。

　　看着顾吉玥有些着急，又有点忐忑的样子，刘易阳微微一笑，打开盒子将里面的玉璜取了出来。

　　心情最忐忑的人应该是他才对，不知道为什么，这会的刘易阳心里安定的很。

　　玉璜刚一拿出来，任立娟的眉角就跳动了下，一旁的海东也皱了皱眉。

　　第一眼看的话，这是一块汉玉，有着汉玉的造型，可惜黑色的沁假的太明显，加上身上不规则的压痕，怎么看都像是后仿。

　　这件后防，还应该是晚清时期所制作，在那个时候就是件赝品，不过经过了一百多年，现在已经摆脱了赝品的身份，可以用晚清仿制品来称呼它。

　　这也是之前顾吉玥以及赵磊他们第一眼的感受。

　　任立娟和海东亦是如此，好在任立娟了解顾吉玥，知道她不会无缘无故的拿这么一件东西来给自己看，又仔细的看了起来。

　　看了几眼之后，她的眼睛也瞪大了不少。

　　“吉玥，这位同学是？”抬起头，任立娟显得稍稍有些尴尬，对顾吉玥问了句。

　　“这是刘易阳同学，我们上次新招收的社员，底子非常的厚！”

　　顾吉玥急忙介绍道，刘易阳进社团的时候是她负责考核，对刘易阳的印象很深，不像任立娟，今天算是第一次认识刘易阳。

　　“原来你就是刘易阳同学，吉玥可很少在我面前夸人，上次都快把你夸上天了，很高兴认识你，也很高兴你能加入古玩社！”

　　任立娟眼睛微微一亮，微笑伸出手来，和刘易阳握了握。

　　一旁的顾吉玥听她这么一说倒是愣了下，随即脸色有些发红，低下了头。

　　“社长您客气了！”

　　刘易阳礼貌回应，不过心里却暗暗有些着急，上班的时间快到了，他已经没有多少时间继续留在这里。

　　“易阳同学，您这件玉璜，能让我拿到那边仔细看看吗？”

　　任立娟笑了笑，伸手指了指一旁的桌子，那边是他们学校的休息处，正坐着几个学校内的同学，脖子上都挂着相同的牌子。

　　“没问题！”算了下时间，刘易阳才轻轻点头。

　　任立娟没有废话，带着顾吉玥他们就朝着办公桌那边走去，正坐着休息的几个同学见到他们，都慌忙的站了起来，将位置让给了他们，自己又去找了新地方。

　　任立娟也没客气，坐在一个位置上，竟然从口袋里翻出一个放大镜，在那仔细的看了起来。

　　直到这会赵磊才感觉到不对，眼中又带出了惊色，东西若是不对，纯粹是现代拼的话任立娟不会这么认真，难不成这块玉器还有其他的秘密？

　　这会的赵磊，也有了好奇心。

　　“海东，吉玥，你们怎么看？”自己看过，又让海东这位副会长看了会之后，任立娟轻声问了句。

　　“我觉得不像晚清仿品，那黑色我不知道怎么回事，但很结实，除去黑色和痕迹，这根本就是真正的古玉，我猜测时间是秦汉时期！”

　　顾吉玥首先说出了他的看法，海东也发表了自己的意见，他和顾吉玥的说法差不多。

　　他们的眼力劲都不错，若没有黑色的沁和那道压痕，这块古玉他们肯定会当做真正的汉玉，古玉身上其他地方都符合汉玉的特点。

　　“秦汉？”

　　赵磊的心猛然被捶击了一下，张开了嘴巴，想说什么，却没能说出来。

　　“压痕我知道，这不是什么缺陷，古代制作玉器的方法和现代不同，那时候的技术远没有现代先进！”

　　任立娟指着刘易阳买下的玉璜，小声的说着，顿了下，她又接着说道：“当时有一种切玉的手法叫做片切割，片切割能将玉器切割的很平滑，很光直，你们看看，若没有这条折痕，这块玉器是不是很平？”

　　“是，你一说，还真是这样！”

　　海东首先赞同，顾吉玥，赵磊他们都纷纷点头，赵磊心中这会更吃惊了。

　　听任立娟这么说，好像她也认定这是一块真正的古玉，汉玉，而不是什么后期的仿制品，如果真是汉玉的话，那价格和晚清民国的仿制品差大了，一个天上一个地下。

　　“至于这些黑色沁色，我倒是有点猜测，不过说出来之前我想先问问易阳同学，你买下这块玉器是按照汉玉而来，还是按照晚清的仿品来买的？”

　　任立娟看向了刘易阳，问出了一个连刘易阳都没想到的问题。

　　这一会，刘易阳有了点犹豫，他确实不是按照后仿购买，从透明光圈的厚度来看，这绝对是有很高年份的东西，从冒出的红色灵气来分析，这也是个价值极高的宝贝。

　　只是在这里，他能不能这样说出来。

　　想了会，刘易阳才轻轻点头，小声说道：“我是以晚清的价格购买，但我认为这是一块真正的汉玉！”

　　“汉玉？”

　　赵磊，王晓丽都倒吸了口气，顾吉玥看着刘易阳不知道在想着什么，美丽的眼睛中精光连连。

　　海东也很吃惊的看着刘易阳，他没想到刘易阳真的是当做汉玉购买，如果是汉玉，又以晚清玉器的价格来购买的话，那这个新进来的社员可是捡漏了，而且还是一次大漏。

　　“这样说，你知道这黑沁是怎么回事了？”任立娟笑了笑，又问了个问题。

　　“我不知道！”

　　刘易阳轻轻摇头，任立娟脸色轻轻一变，显得很疑惑，刘易阳这会又接着说道：“我在一本书上见过这样的描述，玉器在土中埋藏的时间过久的话，会有一些真菌依附在上面，这些真菌会有一些排泄物，这些排泄物在玉器身上积累的时间久的话，就会产生一层黑色的薄膜，直接覆盖在上面，时间更久的话，这些黑色薄膜会变的很坚硬，用刀子割都割不下来。我猜测，这些黑色物质就是真菌排泄物的遗留，因为从没有见到过这类东西，所以我只是猜测，不能确定！”

　　“好！”

　　刘易阳刚说完，任立娟就站了起来，眼中更是带着浓厚的惊喜。

　　“真没想到，咱们学校还有易阳这样的人才，以前没有发现，实在是我们的损失啊！”

　　任立娟这句话给了刘易阳很高的评价，连海东和顾吉玥都愣了下，一旁的赵磊和王晓丽更是呆呆的发傻。

　　任立娟这句话不仅夸了刘易阳，还带有另外一个作用，那就是和刘易阳一样认同这块玉璜就是块汉玉，真正的汉玉。

　　保存完整，又解释掉了那些他们认为的‘缺点’之后，这样的汉玉，到底要值多少钱？



　　第28章 刘易阳的信任

　　“立娟，他说的这些，都是真的？”

　　不止赵磊和王晓丽再吃惊，顾吉玥亦是同样，不过她更吃惊的是刘易阳竟然懂的那么多。

　　真菌排泄物会给地下的玉器造成侵蚀，这点她以前就听说过，书本上也似乎见到过，可这会压根就没想起来，更没想过这块玉器身上黑色难看的‘黑沁’，就是这些东西。

　　“对，他说的都是真的，确实如此，我一开始也被这些黑色给迷惑了，后来仔细看过之后才发现，它们并不是沁色，更不是作伪的玉沁，再后来我想过之后，才想起真菌分泌物的事情来，可以说，如果我第一眼看到这件玉器，我绝对不会往汉玉上去想！”

　　任立娟笑着点头，说话的时候眼睛一直在看着刘易阳，眼睛中还带出一丝赞叹和佩服。

　　她这可不是谦虚，古玩有时候也要讲究缘分，你没有看透，宝贝就是摆在你的面前你也不会认得，如果你看透了，它就算藏在角落里，也能被你找出来。

　　这些可不是随便说说，玉璜就是最典型的例子，店老板天天看着，每天来来往往那么多的顾客，谁也没有认出它的真实身份，也就没有将它带走。

　　“真正的汉玉，那得值多少钱呐？”

　　海东呢喃着问了句，他问出了大伙共同想知道的问题，赵磊，王晓丽还有顾吉玥都往任立娟看去，现在他们都想知道这块三千块钱买来的汉玉，到底能值多少钱。

　　“这个吗，一会问评委专家，让他们给个数字！”

　　任立娟笑着摇摇头，再次说道：“易阳，你这块汉代玉璜作为今天我们学校参加评选的最后一件收藏品怎么样，我相信它的出场一定会带来核弹般的震撼，这可是一个真正的，大漏！”

　　任立娟最后两个字说的特别重，说话的时候她还带着股兴奋。

　　她这会是真的很高兴，这次评选的就是差价，这件汉代玉璜到底多少钱她也不好估算，但最少也是六位数。

　　六位数，就等于他们已经有了六位数的积分，其他学校的学生若是没有捡到这样的大漏，就算购买的全部收藏品加在一起，积分也肯定比不过他们。

　　换句话来说，这次的活动他们赢定了，而且是大胜。

　　之前还有些担心几件收藏品获得的积分不足，想着是不是去查查其他学校选出的收藏品，现在则完全没这个必要了，她相信，刘易阳这块玉璜一出，根本没有人能比得上。

　　“任社长，你是说，一会去评比？”

　　刘易阳的眉角突然凝结在了一起，指着自己买下的玉璜，小声的问了句。

　　“当然，你这件可是难得大漏，这么多年了我都没遇到过这样的大漏，这次评比我们肯定赢定了！”任立娟稍稍愣了下，马上回答道。

　　她还有些疑惑的看着刘易阳，看刘易阳的样子，似乎不愿意拿来评选？

　　这可是一次露脸的极大骄傲事，喜爱收藏的人没有人不喜欢捡漏，对很多人来说捡漏甚至是一种梦想，梦想成真的时候很多人都想着和别人分享这份快乐，让别人感受到自己的骄傲。

　　难道他害怕别人知道这件东西的价值后，会有别的想法？

　　任立娟心里快速的想着，这点倒是有可能，这毕竟是价值数十万的贵重物品，不过这个也很简单，任立娟马上想到了解决的办法。

　　“易阳，你要是有什么担心的话，我可以帮你匿名，现在只有我们几个人知道，我保证不会告诉别人，吉玥他们也会有这样的保证！”

　　任立娟小声的说着，顾吉玥，赵磊和海东都急忙表态，王晓丽还举手发了誓。

　　“我不是因为这个，是因为，我，我没有时间了，我有一份兼职的保养师工作，马上就要过去！”

　　刘易阳快速摆摆手，任立娟说的这点担心他还真没有，不是因为他很有钱，而是他接触过太多贵重的古玩。

　　他保养过的古玩，总体价值数千万都有，几十万，甚至上百万的也都保养过，真没对这个价值有什么担心。

　　当然，自己的和店里的感觉完全不同，想想他都有一种兴奋感。

　　“是这样啊，那太可惜了！”

　　任立娟轻轻的摇了下头，看着玉璜很是不舍，只要有这件东西在，今天他们肯定会获得第一，这是毋庸置疑的。

　　可惜东西属于刘易阳，人家有事要离开，她也不能强行让人家留下。

　　“我是要走，不过你们可以带着这件玉璜去参加评比，评比结束后，你们帮我送到东街的轩雅斋就行！”

　　刘易阳突然说了句，任立娟，顾吉玥，海东以及赵磊他们都愣了下，全都呆呆的看着刘易阳。

　　“你说，你把东西留下，你自己先离开？”

　　过了会，海东才小声的问了句，眼睛中还带着点不确定，这可不是普通的小玩意，也不是价值几百几千的小东西，确定是汉玉的话，即使大家不知道它真正的价格，也知道它的贵重性。

　　这么贵重的东西，就这样交给了他们，哪怕是和刘易阳刚刚认识的海东，这会心里也有着感动，这是一种被信任的感动。

　　“是，这是集体的荣誉，我不能因为我的工作，耽误了大家的荣誉！”

　　刘易阳笑着点头，看了下时间，再次说道：“不能再说了，回头一定要告诉我好消息，我得先走了！”

　　说完，刘易阳大步离开，留下的玉璜看都没看一眼。

　　这倒不是他很大方，不在意这价值昂贵的宝贝，其实这会刘易阳的心里还在激动着，任立娟的话无疑证明了他之前的所有猜测都是真的，这就是一件宝贝。

　　这件宝贝的价值，绝对超过十万，有数十万之多，到底多少还要听专家的意见。

　　不管是十万还是数十万，都刘易阳来说都是不可想象的财富，他怎么可能无动于衷，快步走向轩雅斋的时候，他还感觉轻飘飘的，有种不现实的感觉。

　　之所以将东西留下来，确实是为集体所考虑，而且他也相信这些刚认识不久的人，相信他们会将东西完整的交换给自己。

　　“刘易阳！”

　　看着刘易阳离开的背影，任立娟嘴里轻轻的吐出三个字来，眼中更是不断的闪烁着复杂的神采，直到刘易阳的身影完全消失，她才低下头，看向刘易阳留下的那件玉璜。

　　顾吉玥也在看着他，同样不知道在想什么，过了会，她才咬了咬嘴唇，回过头来。

　　“诸位，刘易阳同学这么信任我们，我们不能让他失望，我决定这次我们的六件评选品其他一件不要，只留这一件，如果这件我们赢不了的话，其他加上也没用！”

　　任立娟重重的说着，顾吉玥，海东他们都赞同的点着头。

　　这可是一个大漏，一个他们都没遇到过的大漏，这样的宝贝赢不了的话，加上其他的东西毫无意义，对任立娟的决定自然没有任何的反对。

　　很快，限定的时间结束，基本上所有的学生都集中在了广场。

　　太阳西落，天气不在那么炎热，很多人都兴奋的交流着，询问身边的伙伴都是买了什么东西，有没有淘到自己喜欢的，又或者捡漏什么的。

　　有捡漏的，骄傲的对身边人说着他捡漏的过程，有买到自己喜欢东西的人，也在那兴奋的向别人介绍着他的宝贝，就好像介绍他女朋友一般。

　　这里面，也不全是喜剧，同样有摆在茶几上的悲剧。

　　买到假东西的，买到不值那么多钱东西的人也有很多，就算有专家团帮忙掌眼，可毕竟人少忙不过来，会员们也不是每件东西都会征询专家团意见，有很多自认为水平高的，或者眼力好的，就直接买了下来。

　　这里面最悲剧，也最让人想不到的，是京城华鼎学院的一名学生，还是个很有钱的学生。

　　他高价买了一枚田黄印章，这印章材质根本不是田黄不说，他这印章上的名字竟然是鼎鼎大名的唐伯虎。

　　这还不算，古印章都是从右向左，这个倒好，从左到右了，看起来很正，但印出来的字却是翻的。

　　就这样一个印章，竟然花了三万块钱，不得不说这真是个极品，真不知道他怎么选择的文物鉴定和修复专业，又怎么入选了这次的活动团。

　　据说，这个人拿着他的印章找自家社长炫耀的时候，那社长恨不得给他两巴掌。

　　不过那社长还算负责，急忙拉着他去寻找卖家，虽说古玩买卖都是一个愿打一个愿挨，可这明显的造假还是能找回来的，可惜的是那卖家早就走了，周围的人也不知道他到底是谁，这里的流动性本来就很强。

　　这个事情传出去后，整个广场都传来一阵阵的笑声，华鼎学院来的学生都将头埋在胸前，恨不得钻进地缝内。

　　丢人，太丢人了。

　　那个极品学生，也被他们所孤立，很郁闷的自己坐在一旁。

　　这还不止，有人捡漏就有人打眼，捡漏的消息不断传出来，打眼的事也没隐瞒住，又有几个人打眼的故事传了出来，让众人增加谈资的同时也都感受到了收藏市场的真正残酷，在这里买东西一定要小心再小心，一个不小心就是鸡飞蛋打，买到假东西生气不说，还要承受很大的损失。



　　第29章 一件就够了

　　这会广场所发生的一切，和刘易阳已经没了任何的关系。

　　将脖子上挂着的古玩社牌子收起来，刘易阳大步走进轩雅斋，里面的营业员正小声的议论着，让刘易阳没想的是，他们讨论的也是今天各校古玩社的活动。

　　六所学校，两百多名学生一起涌入古玩城，早就惊动了所有的店铺。

　　哪怕学生很少来的轩雅斋，现在也已经知道了这件事，这会正兴致勃勃的讨论着，有些人还想跑出去看一看，这么多青春学生出现在古玩城是一种什么样的风景。

　　“林大哥，胡姐！”

　　库房外面，林峰和往常一样坐在那里，旁边还有一楼的胡红叶。

　　一楼的东西销售出去，是要再来到仓库领取新的销售品，一楼不会将古玩全都摆满，但也不会空着位置。

　　胡红叶刚刚卖出去几件不错的东西，这会正在领取新的，见刘易阳也笑着打了个招呼。

　　“易阳，东西我已经放好了，你直接进去就行！”

　　林峰笑着指了下，每天需要保养哪些东西都是他来操心，刘易阳只负责保养的工作，也为刘易阳省了不少的心。

　　刘易阳没在说话，径自进了自己工作的小屋，林峰和胡红叶都没有注意到，今天的刘易阳比往常的精神要好的多。

　　简单看了下今天要保养的东西，刘易阳立刻收拾好东西，开始今天的工作。

　　他的精神确实很好，劲头很足，在外面吸收了一下午的红色灵气，让他这会的神情更容易集中。

　　……

　　“时间到了！”

　　海河广场，市团委的人和几位专家互相商量了下后，由一个年轻人专门去通知。

　　时间到了，评比的时间要开始了，六所学校每所学校最多只能有六件收藏品参加评选，刚才已经给了他们时间，让他们自己选择出收藏品来。

　　除了滨海医科大之外，其他学校都吵吵闹闹的，谁都想自己买的东西能参加评选，让专家前辈给好好的看一看。

　　赵磊和王晓丽也在小声的说着话，两人说的并不是刘易阳，而是之前广场内听到的一切。

　　今天打眼和捡漏的人还真不少。

　　京城师范大学有个学生一千五百块钱买了个不错的民国单釉小碗，后来被认出来这不是民国时期的东西，而是同治民窑，时间一下子拉开了好几十年，价钱也飞快上升。

　　有人给这个小碗估价三万元，这个学生等于是捡了个漏，有这只碗在，京城师范大学等于一下子多了两万多的积分，让其他学校的学生都很是着急。

　　就是滨海医科大一些不知道玉璜存在的学生，也在任立娟和顾吉玥他们的身边出着点子，想着有没有办法将积分再提升一些。

　　除了这只碗外，还有几个小漏，可惜都比不过它。

　　这是检漏的，打眼的更多，同样是京城师范大学，一个学生六千块买的光绪民窑，后来看出是现代赝品，他们的社长带学生去找卖家理论，可惜卖家死不承认，说他就是以光绪民窑来收的，还拿出了他自己收购的清单。

　　要说被骗，他也是受害者。

　　古玩市场就是这样，没有十足的证据都无可奈何，最后那学生只能吃了这个哑巴亏。

　　要不是有这个打眼的事在，京城师范大学今天会很自豪。

　　其他学校也都有各种各样的小故事，让今天所有参加活动的学生都大开眼界，这样共同的活动更容易增强知识，还没进行评比，各校古玩社的社长们就已经决定，无论如何这类活动一定要延续下去。

　　没有什么废话，评选的时刻很快开始。

　　首先评选的是滨海大学，他们的社长古越带着六件新购买的收藏品走到临时搭建的主席台上，自信满满。

　　六件东西，有三件是瓷器，一件玉器，两件佛像。

　　六件东西一一打开之后，周围观看的很多学生都发出了一阵阵的惊呼声，这六件里面，竟然有一件鎏金弥勒佛像。

　　从颜色来看，这佛像非常的精美，如果这是真的老物件的话价值肯定不低，不可能用低于五千块的价格买下来，很多人都在那小声的议论着。

　　台上几位专家的眼睛，也都落在了那佛像上面。

　　“这件佛像是我买的，在西街第六家店铺内，买的时候店主告诉我这是明代鎏金弥勒佛，我告诉他不是的，明代的弥勒佛像没有这种造型，这类造型是清嘉庆后才出现，而且鎏金保存这么完整很不现实，我拿出了有利的证据，有本书上对这类弥勒佛的造型有着明确的描述，店主信了我的话，将这件东西当做现代仿制品卖给了我，我的购买价是五千元，完全没有违反规定！”

　　古越用他高昂的声音在台上说着，脸上的笑容更盛了。

　　“你的意思是，店主相信了你的话，最后五千块钱将这件不错的佛像卖给了你？”一位专家笑眯眯的看着他，轻声问了句。

　　“没错！”古越重重点头。

　　“那你自己知道不知道，这究竟是不是现代仿制品？”专家笑的更灿烂，再次问道。

　　“绝对不是！”

　　古越用力的摇着头，再次说道：“这不是现代仿制品，也不是明代的弥勒佛，这应该是清咸丰时期的弥勒佛，店老板不知道，以为不是明代就是现代的，所以低价卖给了我！”

　　古越说完，脸上笑的更开了，更加的自信。

　　“啪啪啪啪！”

　　专家首先拍起了手掌，很快，所有的学生都鼓起掌来，专家的态度已经完全证实了古越的说法。

　　他用一个巧妙的小误会，让店家误以为自己的东西是赝品，急着处理掉，才用低价买下了这真正的老东西。

　　这是一种技巧，现代古玩市场不仅仅是卖家骗买家，有时候买家也会用一些其他手段误导店家，现代仿制品肯定没那么值钱，甚至上面的鎏金是不是真的都不敢保证，这个时候能卖五千自然要卖出去，避免损失。

　　这类事情，在古玩市场上并不少见。

　　“长江后浪推前浪，没想到你们现在的年轻人这么厉害了，这次我们来的对，应该来！”

　　专家显得也很高兴，给了古越很高的评价，台下很多学校的社长都羡慕的看着他，同时也都带着忐忑。

　　本来以为这次肯定能获胜的京城师范大学古玩社社长，这会正凝着眉头，没想到滨海大学突然杀出来个程咬金，咸丰时期的鎏金佛像，那距离现在也一百多年了，保存这么完整，怎么看价值都低不了。

　　很快，专家给滨海大学的六件收藏品评估完毕。

　　大家最关注的鎏金弥勒佛，最后的评估价是十万元，五千变十万，绝对的大漏，其他几件大都是几千块钱，最后滨海大学获得了十一万两千的积分。

　　这个积分一出，台下一片哗然，很多人都认为，今天成绩最好的一定是滨海大学，一定是古越了。

　　评选继续，第二个上去的是滨海师范大学。

　　滨海师范大学的运气就没那么好了，他们也有漏，可惜太小，最后获得的积分是一万八，根本不比过滨海大学。

　　评分出来后，滨海师范大学的学生们都很丧气，也都在说是滨海大学运气好，捡了大漏才有这样的分数，不算那件佛像的话，获胜的肯定是他们。

　　接着是京城华鼎学院。

　　华鼎学院闹出了唐伯虎印章的大糗事，让他们很是难看，不过这个学校确实有他们的实力，最终的得分是两万三。

　　他们有一件三千块钱买下的砚台，评估价是一万八，一下子给他们增加了一万五的积分，无奈今天的古越太耀眼，他们和滨海师范大学一样很不甘心的下了台来。

　　第四个是滨海理工大学，他们的得分是八千，分数最低，六件收藏品甚至有一件得了负分，也是今天的第一次负分。

　　理工大学的古玩社成立时间最晚，去年才成立，而且成员也不多，今天的三十六人甚至有临时拉来凑数的，这种情况下能有八千的积分其实很不容易，了解他们情况的人都送上了热烈的掌声。

　　接下来是京城师范大学，他们捡漏的小碗果然送了上去。

　　这只单釉小碗没让他们失望，专家给了三万六的估价，最后他们的积分是四万七，除滨海大学外最高。

　　最后一个上台的，是这次活动真正的发起者，滨海医科大的任立娟。

　　看着任立娟只带着一个盒子走上去，很多人都露出了疑惑，一些人还都小声的议论着，猜测滨海医科大是不是因为感觉自己肯定比不过滨海大学，索性放弃。

　　“立娟，你这是，怎么就一件？”

　　团委的汪老师走上前来，小声的问道，脸上还带着点着急，他也没想到任立娟就带一件东西上来了。

　　“汪老师，我们这一件就够了，这是我们今天最大的收获，如果靠它获胜不了，拿上其他的也没用，不过之后我们会将所有购买的东西拿出来大家一起参观学习！”

　　任立娟笑着说道，活动并不是今天就结束，明天将会把今天买下的东西全部拿出来展览参观，大家共同的学习，共同进步，后天活动才正式结束。



　　第30章 四十万的大漏

　　任立娟的声音很好听，人也非常的漂亮。

　　不过这会大家对这些都没有关注，所有人都好奇的看着她手上的盒子，都想知道她的自信是哪里来的。

　　只带这么一件东西，就认为能比得过其他所有？

　　就是之前的骄子古越，这会也瞪着大眼睛，一眨都不眨的看着任立娟，在他的印象中任立娟一直都是谦虚，可爱的女孩，从没有见她有过这样自大的表现。

　　“这个，是你的吗？”

　　汪老师不在问她其他，开始询问她手上的收藏品，这次活动限制了最高参选古玩的数量，但并没有对最低限制，任立娟这样做并不违规。

　　“不是，这是我一个同学今天买下来的，他的购买价是三千元！”

　　任立娟微笑摇头，说这话的时候不自然的又想起了刘易阳。

　　一开始，她对刘易阳的印象可以说很普通，就好像其他的男生一样，见过之后最多下次见面面熟，甚至可能连刘易阳的名字他都记不住。

　　可是在刘易阳说出，他是以晚清玉器的价格，买下这块汉玉的时候，不知道为什么，她总感觉这个看似普通的男生身上有着一种说不出的魅力，一股吸引人的魅力。

　　想着刘易阳，她的脸上又露出了笑容，让台下很多男生看着发呆。

　　“立娟，把你的东西送到专家那吧！”

　　汪老师轻轻摇了下头，既然不可阻止，只能这样了，不过此时的他对任立娟拿着的东西也很好奇，很想知道这到底是件什么宝贝。

　　任立娟向专家席走去，终于打开了盒子，将里面的玉璜拿了出来。

　　玉璜刚一出来，台下就一片哗然，古越还很不敢相信的看着任立娟。

　　原因很简单，这块玉器后防的感觉实在太明显，今天的活动人又不多，大家距离主席台都不远，就算没有大屏幕他们也看清楚了任立娟手上的东西。

　　特别是那块黑色，让人感觉这就是一块仿制失败的复制品。

　　这样的玉器，根本不值多少钱，很多人都开始小声的议论了起来，不明白圈子里鼎鼎大名的任立娟怎么会犯下这样的错误。

　　就是一些不知内情的滨海医科大的学生，也都皱起了眉头。

　　也只有顾吉玥，海东，赵磊以及王晓丽他们知道详情的人微笑站在那里，没有一点的担心。

　　“任社长，这不像你啊！”

　　趁着专家看东西的时候，古越凑了过来，很小声的说了句。

　　“为什么？”任立娟脸上的笑意一点都没消失，小声的反问。

　　“难道你看不出来，这么明显的仿制品吗？”

　　古越显得更为吃惊，在他的印象中，任立娟的能力甚至比他还要强一些，他一眼都能看出的问题，他不相信任立娟看不出来。

　　“你仔细看看！”

　　任立娟还是没有回答，微笑说了句，这次评选的三位专家正在那低头讨论着，玉璜放在了中间那位专家的手里。

　　古越仔细的看了看，不过还是摇了下头。

　　他的距离还是有点远，若是放在手上仔细看的话或许能看出点问题，但现在的他怎么看这都是一件仿品，价值最多两三千块钱。

　　很快，三位专家放下了玉璜，一起点了下头。

　　“这件汉代玉璜真的很不错，就是我们第一眼看去也差点误会，没想到现在的年轻人眼力已经这么厉害，经过我们三人合议，我们给这件现代玉璜四十万的估价！”

　　专家的声音通过话筒很快传了出去，正在议论的学生们声音顿时戛然而止，不敢相信的看着台上。

　　今天来的，大部分都是懂行的人，谁也没想到，这件明显的仿品竟然是件真品，而且有着四十万的高价。

　　四十万啊，对那些大老板来说不算什么，但对这些学生来说，就是个了不得的天价。

　　在场所有的学生，都没有捡过这样的大漏，就是之前捡漏了的古越也没有过。

　　“不对啊，专家老师，您不会看错吧？”

　　台下有个学生很不理解的叫了一声，很快他就被自家社长给按住，批评了一顿。

　　公开场合质疑专家，只能说他们学生还是太单纯，不懂事。

　　被质疑的专家并没有任何的生气，带着笑容，慢慢的说道：“我知道你们的疑惑，我现在就给大家解惑！”

　　他拿着玉璜，小心的走下来，走到学生的中间。

　　慢慢的，他把玉器上大家疑惑的地方都解释了出来，解释的比之前任立娟还要详细，折痕，黑沁都有了详细的描述。

　　这样的活动本就是要增强学生们的知识，专家们也都乐意当一次老师，不像对其他收藏爱好者的时候总是板着一张脸。

　　大家这会才知道，他们认为的漏洞并不是，而是自然形成。

　　只能说，这是一件欺骗性很强的东西，在专家解释过之后，学生们对这件玉璜也是越看越好，越看越美，有几个之前就见到这件玉器的人还推胸顿足，后悔自己不怎么不早点买下来，以至于和宝贝失之交臂。

　　四十万那，对哪个学生来说都不是小数，哪怕是王晓丽这样的富二代。

　　最重要的是，这件宝贝人家是花三千块钱买下，三千变四十万，一百多倍的差距，这个大漏一出来，古越之前的鎏金弥勒佛一下子就给比了下去。

　　专家耐心的给所有的学生讲解完，这才上了台。

　　“我不知道是哪位学生买下的这件宝贝，但我很佩服他的眼力，说实话，我第一眼也没看出来，这东西真放我面前，或许我也会错过！”

　　专家感叹的做了最后的评语，等于给了刘易阳最高的评价。

　　一些凑在周围，看热闹的摊贩和小老板们也都议论纷纷，今天学生们的活动他们都知道，所以才过来看看最终的结果。

　　让他们没想到的是，还真有学生在这里捡漏，并且不止一个，那个鎏金弥勒佛像以及现在的玉璜，都是不多见的大漏。

　　特别是玉璜，带有那么大的欺骗性还能被人发现很不容易，很多人感叹玉璜主人好运的时候，也钦佩他的眼力。

　　古玩这一行，只要你有能力，不论年龄到哪里都会被尊敬，很多有钱人花重金聘请专家掌眼，态度都非常的好。

　　玉璜的估价出来了，最后的积分情况也完全透明。

　　滨海医科大学虽然就这一件收藏品，但却以三十九万多的积分独占鳌头，剩余五家全部加在一起也不足他们的一半，这次滨海医科大获得了最后的胜利。

　　当团委汪老师宣布最后的结果后，滨海医科大的学生们都兴奋的跳了起来。

　　最高兴的还是赵磊和王晓丽，东西不是他们买下的，但却是他们同以一小组的刘易阳，这会两人都挺着胸脯，显得非常的自豪。

　　任立娟，顾吉玥他们笑的也很开心。

　　这件事情不仅仅是获胜那么简单，有这件事的激励未来古玩社将会能够更好的发展，他们只要做好引导工作，不要让社员着急，出现病态心理，相信未来的古玩社一定会欣欣向荣，更加的辉煌。

　　广场上乐成了一团，他们的事也快速的传进了古玩城内，传的最多的还是那件玉璜。

　　带有欺骗性的玉璜，一百多倍的大漏，四十万的高价，就算是平时这样的事再古玩城也不多见，刘易阳还不知道，他已经在古玩城内成名了，任立娟是帮他保了密，但很多人都知道玉璜的主人不在，稍稍一对比就发现了离开的刘易阳，他的名字很快从滨海医科大学内传了出去。

　　活动结束了，学生们暂时以各校为单位分散，明天将统一去滨海市青少年活动中心，那里已经为他们准备好了活动室。

　　至于晚饭则是各校自己安排，这次本来就不是正式的活动。

　　任立娟也忙碌着安排自己的学生，中巴车会将他们送回学校，明天上午再统一集合。

　　送走所有的学生后，任立娟，顾吉玥以及海东三位正副社长并没有走，和他们一起留下的还有赵磊和王晓丽。

　　几个人还有一件最重要的事情，要把这件玉璜还给刘易阳，刘易阳对他们那么信任，他们不可能辜负这份信任。

　　“做完了！”

　　把最后一件古董放好，刘易阳站了起来，十分惬意的说了句。

　　今天的保养的古董不少，又增加了不少高价值的宝贝，让他饱饱的吸了个够，现在的刘易阳，精神好的感觉自己三天三夜不睡觉都没有事情。

　　十分满足的他，收拾好之后便离开了工作的房间。

　　“好了？”

　　外面的林峰显得很是吃惊，见刘易阳出来后还看了看时间。

　　平时要两个小时才能完成的工作，刘易阳今天只用了一个小时四十分钟，比平时快了二十分钟。

　　“全都好了，林大哥要不您在给我拿一些来？”

　　刘易阳也注意到了时间，今天的速度快出乎了他的意料，他又不想在里面赖时间，这才走了出来。

　　“这不用，都是计划好的，既然好了你先回去，我相信你！”

　　林峰轻轻摇摇头，他只是吃惊刘易阳的速度，并没有别的想法。

　　至于刘易阳是不是偷懒，工作没仔细等等他压根没去想，半年多来他早就对刘易阳有了了解，在工作上刘易阳的认真是他最欣赏的地方。

　　“谢谢林大哥！”

　　刘易阳的心里升起一丝温暖，这种被人信任的感觉确实很好。



　　第31章 出名了

　　“易阳，你出来了！”

　　刚下楼还没走完楼梯，一个身影就快速的跑过来，把刘易阳吓了一跳，自然反应的向后退了一步。

　　看清楚跑来的人，刘易阳忍不住摇头，跑过来的竟然是斯斯文文的赵磊。

　　除了赵磊之外，王晓丽，顾吉玥，海东以及任立娟都在，几个人正坐在一楼的茶几那，见到刘易阳全都站了起来。

　　“你们都在？”

　　刘易阳走下楼梯，看了看他们，又看了看他们身边的胡姐其他的同事，这些一楼的同事全用一种很复杂的眼神在看着他，有羡慕，有嫉妒，还有一丝钦佩。

　　“我们把玉璜给你送来了，想了想，还是等你下班，就在这坐了会，没想到你是这里职业保养师！”

　　任立娟笑着回了句，顾吉玥对她说过刘易阳是保养师的事，只是她没怎么在意，以为刘易阳就是个学徒，毕竟这年头的保养师大部分都是有了一定年纪的人，保养古董，经验和技巧很是重要。

　　等他们来送玉璜，和这里的人聊天之后才知道，刘易阳是店里的职业保养师，而且现在还是首席保养师。

　　这中间的差距可大了，一个好的古董保养师是受到所有收藏爱好者喜爱和尊重的，要想古董长久的保存下去，不有任何的损伤，保养就非常的重要。哪怕是资深收藏家，也没有能力将自己的古董全部安全的保养下去，有时候还是要请人做专业的保养，保养师也就成了比较吃香的一个职业。

　　“是啊，易阳，你以前只说你兼职，你这种兼职我也想要啊！”

　　王晓丽跟着叫了声，这个富二代女孩每个月的零花钱就不比刘易阳的工资少，但她这么说也确实很羡慕刘易阳。

　　连她都羡慕，其他人更不用说了。

　　“易阳，这是你的玉璜，你看看，我们可没有给你掉包！”

　　刘易阳刚走过去，任立娟就站了起来，她的手里还拿着只盒子，这是之前店老板送给刘易阳装玉璜的盒子。

　　一旁的顾吉玥正站在那微笑，两个漂亮不分仲伯的女孩站在一起，让店里其他的营业员都又羡慕又嫉妒，店里的女孩没一个能比得上她们两人之中的任何一个。

　　少数的几个男营业员则心里哀叹，没想到刘易阳身边竟然有这么漂亮的女孩，回头是不是和刘易阳打好关系，也能让他介绍那么一个。

　　“我相信你们！”

　　刘易阳哑然一笑，没想到任立娟也会开这样的玩笑，盒子一打开，他就已经知道了里面的东西完完整整的没变。

　　原因很简单，玉璜身上厚厚的透明光圈还存在着，这是一个被吸收过灵气，只留下光圈的东西，这样的东西也只有刘易阳才能够看出来。

　　“小刘，这真是你捡的漏？”

　　胡红叶这会才插了句话，之前任立娟他们来送东西的时候就已经说过，这是还给刘易阳的，是刘易阳今天在古玩城所捡的漏。

　　正好叶老师今天在这，胡红叶就顺便请了叶老师过来掌眼，最终给了和专家一样的评语，也给了相同的估价。

　　四十万，听到这个数字胡红叶都有些发晕，她一年累死累活，在店里的工资也没有四十万，没想到刘易阳只是买了一件东西就赚了这么多。

　　人比人，真的能气死人，很多人都想着自己怎么没有刘易阳这种运气，也捡个几十万的大漏回来。

　　“玉璜的确是我买的！”

　　拿回玉璜，刘易阳微笑回答道，他本来已经完全平静的心此时又澎湃了起来，赵磊刚才就已经对他说了，今天他们只靠这一件玉璜便拿了第一，玉璜的估价是四十万。

　　四十万啊，比刘易阳自己估计的还要高一些，这也是他这辈子都没有拥有过的财富。

　　“真是你，小刘啊，你怎么这么好的运气，你这好运能分给我一点就好了！”

　　这次说话的是胡红叶旁边的一个女孩，店里的一个营业员，个子很高，正满是羡慕的撅着嘴，两眼冒着星星，看她的样子恨不得将刘易阳给直接吞进肚子里，直接获取他的运气。

　　“这是运气，但也是能力，小刘最先就看出了这块汉玉不简单，才低价买下来，你们没有这个眼力，就算东西放在你们面前，你们也不可能买走！”

　　胡红叶转过头，对那营业员小声的说着，营业员吐了吐舌头，低着头乖乖的受教。

　　刘易阳也没想到，胡姐竟然趁着这个机会再说教，教育店里的营业员。

　　和胡红叶他们告别，刘易阳便离开了古玩店，出去请任立娟他们吃饭。

　　不过身上带着价值四十万的宝贝随处乱走，饶是大胆的刘易阳这会也稍稍有些忐忑，以至于很多年以后回忆起这个晚上的时候，他都忍不住会笑起来。

　　晚饭在快餐店吃的，并不是说刘易阳没钱，他还没有习惯大手花钱，所以选择了这个熟悉的地方。

　　快餐店也有炒菜，味道不错，几个人本来就是学生，也就没有怎么在意，热热闹闹的在这吃喝了起来。

　　快餐店老板，伙计，再送菜之后都悄悄对刘易阳伸出了个大拇指。

　　前两天刚有一个非常漂亮的女孩单独来找他，没想到今天又带了另外两个漂亮的女孩，刘易阳好像走了桃花运一般，美女缘很盛很盛。

　　这顿饭吃的稍微久一些，快结束的时候刘伟才过来。

　　见到这么一桌子人，刘伟的眼睛都瞪大了，还使劲揉了揉，若不是他和刘易阳太熟，都怀疑看到的不是别人。

　　刘易阳竟然带着两大系花在这里吃饭，要知道整个学校也只有三大系花，现在两个都和刘易阳有说有笑，看态度明显不一样。

　　这还不止，加上新转来的校花欧阳萱，学校没的美女几乎都围着刘易阳在转，让刘伟很是嫉妒了一番。

　　吃完饭之后，众人才分开返回学校。

　　刘易阳和刘伟一起骑着自行车，赵磊，海东他们则打出租车回去，几个人约好明天古玩社集合，到时候还要去参加展览活动。

　　刘易阳的玉璜可是今天最出风头的宝贝，明天肯定有很多人去参观。

　　回去的路上，刘易阳果然被刘伟好好的审了一番，等回到寝室这个大嘴巴立刻叫了起来，结果留在寝室的老四蒋巍，老六杨志刚一起加入了‘审犯团’，直到刘易阳老实交代后才作罢。

　　不过他们很快就变换了脸色，对刘易阳好的不得了，又是拿毛巾，又是端水的，让刘易阳很是不习惯。

　　任立娟，顾吉玥这样的超级美女他们不敢去想，但总可以通过她们去介绍一些其他的女孩子来，三个人信誓旦旦的说着，他们以后的幸福就要依靠刘易阳了，搞的刘易阳是哭笑不得。

　　一夜无话，第二天一大早刘易阳便起床，出去跑了一圈，回来看了会书才去古玩社。

　　这是他的习惯，每天他都是跑完步回来叫醒同寝室的几个懒虫。

　　操场上人不少，让刘易阳克制了自己，没有全力去跑，他现在感觉自己全力跑起来速度变的更快，要比以前还要快上一些。

　　“刘易阳同学，你好！”

　　“易阳同学，来这么早，你有时间吗？”

　　刚到古玩社，很多认识的，不认识的就和他打着招呼，认识的人比较少，大部分都是自来熟的，不知道的还以为他们本来就是朋友。

　　刘易阳一一点头回应，心里则有些莫名其妙。

　　这还是昨天那件玉器引来的，昨天任立娟是帮他保了密，赵磊他们也没说，但毕竟有聪明人，在问不出到底谁买了玉璜之后，很快有人想到了离开的社员。

　　最后一些人仔细核对后，加上之前有人看到任立娟和刘易阳在一起，便判断刘易阳就是捡漏购买了玉璜的幸运儿。

　　对这个结果，任立娟他们都没有否认，更坚定了他们的猜测。

　　就这样，刘易阳的名字迅速在学校古玩社内传开，不止昨天的三十多人知道，学校内其他很多人也都已经知道，还有昨天六所学校的那些学生，古玩城的部分摊贩老板，全都知道了刘易阳的大名，不经意间他已经成为了名人。

　　这才有一到古玩社，这么多人主动和他打招呼的事。

　　任何一个行业，对有能力，有水平的人都很钦佩，刘易阳能认出汉玉买下来就比他们都要强。

　　当然了，也有心里发酸，暗骂刘易阳只是好运气，纯粹嫉妒的人。

　　“易阳，你来了！”

　　刚进去，正在和别人聊天的赵磊眼睛马上一亮，快步走到了刘易阳的身边。

　　刘易阳出名了，连带着他这个最早认定刘易阳水平的人也跟着出了名，很多人都夸他有眼光，连任立娟都说过这样的话。

　　昨天两人又是一组，看着别人对自己羡慕的眼光，赵磊早就心里笑歪了嘴。

　　“易阳，我在这里！”

　　在女生堆里的王晓丽也跑了过来，她和赵磊一样，得到了不少人的羡慕，加上昨天她一直和刘易阳在一起，晚上还在一起吃饭，也算是熟人了，见到刘易阳马上跑了过来。

　　其他人也想来，可惜不怎么熟悉，只能羡慕的看着他们。

　　很快，中巴车又来到了学校，这次不用任立娟吩咐，众人就纷纷上车，只是刘易阳还没上车便先被人给拦住了，来的是一男一女，两个二十多岁的年轻人。



　　第32章 因为他是我的人

　　“刘先生，您好，我是海河国际拍卖公司的业务员，这是我的名片！”

　　刘易阳正诧异间，那个年轻男子拿出一张洁白的名片，微笑递给了刘易阳。

　　海河国际拍卖公司？

　　刘易阳接过名片，心中的疑惑也顿时解开，这两个人竟然是拍卖公司的业务员，海河拍卖刘易阳知道，是滨海最大的拍卖公司，全国都有名，海河拍卖也不愧有着龙头老大的称号，他这边刚刚买到一件有价值的宝贝，他们的人就给盯上了，为了一件几十万的收藏品还专门派了业务员上门。

　　“易阳，他们是？”

　　见刘易阳没上车，任立娟和顾吉玥都急忙走了过来，任立娟还有些警惕的看着这两个年轻人。

　　“他们是拍卖公司的人，我估计是因为那件玉璜！”

　　刘易阳简单的解释了句，这两人到的时间和中巴车差不多，但并非一起，只是凑巧。

　　刘易阳猜的也没错，海河拍卖这次的确是冲着他手上的玉璜而来，最近海河拍卖有一场玉器专拍，很多业务员都在四处奔跑，寻找拍卖品。

　　他们在古玩城有自己的线人，不过线人主要是汇报一些想将自家东西送到古玩店出售，因为价格不满意的人，他们得到这些消息后会派业务员上门，说服顾客将宝贝交给他们公司进行拍卖。

　　一般来说，被他们这样盯上的人成功率都有八成，拍卖公司手续费是很高，但却有个古玩店无法比拟的优点，那就是竞拍的惊心动魄过程，一些估价不高的东西常常拍出想象不到的高价，公司正是利用这些做宣传，让顾客选择拍卖公司，而不是卖给古玩店。

　　这次刘易阳在古玩城捡漏的事传的很响，学生之中能捡这样大漏的很少，线人便汇报给了公司。

　　对线人来说，只是汇报没有任何的影响，若真成功了，他们也有一份提成。

　　正巧，拍卖公司最近有个玉器专场，所以特意来了人，看看刚捡了漏的这名学生愿不愿意交给他们拍卖，几十万也是业绩。

　　“是这样！”

　　任立娟神情好了一些，低下头，脸色微微还有些发红。

　　见到刘易阳被人拦着，她还以为出了什么事，急急匆匆的就跑了过来，最后才明白是有公司找人家谈生意，这么着急，感觉像是对刘易阳多关心似的。

　　刘易阳倒没有在意这些，正和拍卖公司来的业务员说着话，倒是顾吉玥，很是惊诧的看了任立娟一眼。

　　三分钟后，刘易阳便上了中巴车，任立娟他们都跟着。

　　拍卖公司的两名业务员有些失望的离开，刘易阳并没有接受他们的诱惑，没有同意将东西送上拍卖公司进行拍卖。

　　刘易阳虽然是在古玩店工作，但对拍卖公司却有一定的了解。

　　拍卖公司听起来很不错，价钱都能拍的很高，比平时卖出去能赚不少的钱，但实际上并不是这么回事。

　　能拍出高价的，甚至是差价很大的拍卖品，大都是一些孤品，或者名家之作。

　　刘易阳很清楚，他这件玉璜并不怎么出众，价格高主要是保存完整，有自己的特点，雕工不错等各方面原因，但想拍个天价出来绝对不可能。

　　这样的话，交给拍卖公司，还不如卖给古玩店。

　　卖给古玩店，价钱是没拍卖公司高，但却能直接拿到现金，拍卖公司通常只付定金，等拍卖之后他们收了款，才会支付尾款，这个过程快则三个月，慢则一两年。

　　时间还不是最重要的，最关键的是手续费，拍到高价还好，拍不到去掉高额的各种手续费，最后收获说不定还不如卖给古玩店，这才是他不愿意交给拍卖公司的真正原因。

　　他可不止一次听说，有顾客拍卖之后又到古玩店去后悔的，还不如古玩店的收购价。

　　再加上他本身就是古玩店的员工，知道这类宝贝的真正价值，自然不愿意让拍卖公司给宰上一刀。

　　中巴车很快到了市青少年活动中心，很多周末来玩的孩子们都很惊讶的看着他们。

　　大学生的年纪都很大了，还到这地方来的人不多，年纪大点的也都是高中生，这让部分学生的脸上都微微有些发红。

　　没办法，团委本想在博物馆找个展厅，可惜博物馆不同意，最终只能选择这里。

　　今天滨海医科大不是最早到的学校，京城两所学校的人都已经到了，他们昨天就没回去，在这边住了下来。

　　很快，各个学校的社长便接到通知，去布置他们的展台。

　　这次展示的收藏品便是昨天购买的那些，不管是不是六件评选品之一，都可以拿来参展，每件收藏品的旁边还都有简单的说明，是主人对宝贝的介绍和购买心得。

　　除了这些宝贝外，滨海大学古玩社还将自己校内博物馆一部分收藏品借到这边来，共同展览。

　　展览还没开始，学生们都在那小声的议论着，议论最多的自然是昨天购买的那些收藏品，这里面最多的，就是刘易阳买下的玉璜。

　　很多人都想再看一看这件很有欺骗性的玉器，希望能在上面多学点知识，以后自己也能有这样的运气捡漏。

　　上午九点半，展览准时开始，所有的学生依次进入展览厅，随后自由分散开。

　　刘易阳买下的玉璜被放在了中间的圆形展台，这里面有古越买下的鎏金弥勒佛以及清同治时期民窑小碗，都是昨天捡漏中的代表。

　　几件东西放在一起，真正最吸引人的，还是价值最高的玉璜。

　　“刘易阳，打你电话怎么不接？”

　　刘易阳还没进展厅，后面就传来声暴吼，刘易阳以及身边的人都转过身去，惊愕的看着快步走来，气冲冲的欧阳萱。

　　欧阳萱很漂亮，哪怕生气的时候，也带着一股诱惑，很多人都看的发呆，就是女生也是同样。

　　“电话，对了，我手机静音了，忘记调回来！”

　　刘易阳微微一愣，突然想起来今天上车后他顺便将手机静音，在参加集体活动以及工作的时候，刘易阳都有手机静音的习惯。

　　拿出手机，打开一看，果然有未接来电，而且足足八个，全是一个陌生号码。

　　“赶紧跟我走！”

　　还处于暴走状态的欧阳萱，走上前一把拉住刘易阳，也不管他答应不答应，直接拽着他就走。

　　刘易阳很悲催的发现，吸收灵气后他感觉暴增的力气，在欧阳萱面前还是毫无抵抗力，无论他怎么挣脱，都挣不动分毫，身子就像上次一样，被欧阳萱拖着不由自主的跟着走。

　　“等等，你是谁啊，为什么带走刘易阳！”

　　顾吉玥最先反应过来，急忙从里面跑了出来，赵磊，海东他们都瞪傻了眼。

　　“为什么，因为他是我的人！”

　　欧阳萱停下来，很霸气的丢下这句话，直接带着刘易阳离开，留下眼睛差点没跳出来的顾吉玥站在后面。

　　周围还有不少滨海医科大学的学生，他们都还没进展厅，这会全都面面相觑，谁也没有说话。

　　“刚才那个，好像是我们学校新转来的学生，叫欧阳萱！”

　　一个临床医学系的社员小声的说了句，刚说完，他又拍了下脑袋，急急道：“我想起来了，她和刘易阳同学在一个班！”

　　和刘易阳一个班，新转来的学生？

　　顾吉玥回过头，眼睛再次瞪大，这个漂亮的不像话的学生就是他们学校那个新转来的校花？

　　欧阳萱在校内昙花一现，但关于她的传说却一直都没有少，很多人都说她比顾吉玥，任立娟等三大系花还要漂亮，是学校真正的校花。

　　这些顾吉玥之前也听说过，但没有在意，今天还是第一次见到欧阳萱。

　　但顾吉玥不得不承认，欧阳萱确实很漂亮，漂亮的连她都有些嫉妒。

　　直到欧阳萱和刘易阳的身影彻底消失，这边的同学们才开始议论起来，这次议论的声音更大、更热闹，焦点不在是里面的古玩，而是突然出现的美女以及刘易阳。

　　欧阳萱霸道的一句话，现在还回响在众人的耳边。

　　为什么？因为他是我的人。

　　很多人都在猜测这新来的校花到底和刘易阳什么关系，也有不少人哀叹鲜花插在了牛粪上，很多自认为不比刘易阳差的人都在想着，为什么这样的美女看不中自己，而是选了刘易阳。

　　就是副社长海东，这会心里也冒着酸水。

　　其他学校的人也都在打听着，得知被拉走的人就是昨天玉璜的主人后，也都张开了嘴巴。

　　这小子命也太好了，昨天刚捡了大漏，今天就被美女抓走，只看欧阳萱的态度就能明白，两人肯定不简单，说不定早就好上了，既有财源又有没人缘，这可是每个男生都向往的生活。

　　可怜的欧阳萱根本不知道，她愤怒之下说下的那句话引起了多大的轰动。

　　她说的时候真没有别的意思，纯粹因为找不到刘易阳而着急生气，在见到刘易阳之后变很自然的发泄了出来，而她之所以这么说，完全是因为她认定刘易阳以后会加入八卦门，那以后两人属于一个门派，自然也就是她的人了。

　　这是个美丽的小误会，在刘易阳还不知道这个误会已经产生的时候，他已经被欧阳萱拉上了那辆宝马车。



　　第33章 能力和责任

　　和上次一样，打着车子也没问刘易阳，欧阳萱直接开了出去。

　　“你这是准备把我带到哪去？”

　　坐在车里面，过了好一会刘易阳才无奈的问了句，这几天同学接触下来他还以为欧阳萱恢复了正常，只是个小女孩，现在才知道他错了，那是欧阳萱没发疯，发起疯来还是一个样。

　　“到地方你就知道了，不过你给我记住，这次不是去玩，你一定要注意！”

　　欧阳萱回过头，很难得的提醒了他一句，刘易阳心里稍稍安定了几分，这个提醒，证明她不是要把自己带出去‘扒皮抽筋’，这样就好。

　　车子快速的行驶着，车上不少开车的人都探出脑袋来大骂，欧阳萱开的太快了，让别的车不得不紧急避让。

　　刘易阳心里还在估算，这一路上她会因为超速，收到多少的罚单。

　　“你放心，罚不到我，我这是假牌！”

　　欧阳萱像是知道刘易阳心里所想的一般，突然回过头，笑着说了句，把刘易阳吓了一跳。

　　“假牌，你就不怕交警抓你？”

　　刘易阳很是吃惊，说话的时候似乎想到了什么，急忙抓起车上的安全带给自己系上，现在还是市区，欧阳萱的时速就没有低于八十，为了自己的安全，安全带很有必要。

　　“哈哈，当然不怕，他们抓不到我！”

　　欧阳萱的话更让刘易阳无语，紧紧的抓着车扶手，一时间车里变的安静了很多，只有车快速行驶时发动机的嗡嗡声。

　　刘易阳担心的警车追逐并没有出现，很快欧阳萱就将车子开到了郊区。

　　“你，你这几天去哪了？”适应了欧阳萱的开车速度，车里的沉默才被打断，刘易阳小声的问了句。

　　“别提了，这几天倒霉，得了个苦差事，有几个该死的盗墓贼挖了座古墓，这些盗墓贼都是新手，全是白痴，竟然让粽子活了过来，差点没祸害到百姓，我就是收拾这大粽子去了！”

　　欧阳萱摆了摆手，也没对刘易阳隐瞒，不过她更像是在抱怨。

　　刘易阳轻轻张开了嘴巴，精神稍稍有一点恍惚，过了会，他才小声的问道：“你说的大粽子，是什么？”

　　欧阳萱回过来头，轻轻看了刘易阳一眼：“这些告诉你也没关系，迟早你都会知道，大粽子就是僵尸，没有意识只知道杀戮的僵尸！”

　　欧阳萱说话声音很轻，而且很好听，可刘易阳听着只感觉身上发麻，一股股凉意从脚心窜到头顶。

　　若是别人对他说这些，他根本不会相信，只会当作玩笑，但对欧阳萱的话他不得不信。

　　他很清楚，欧阳萱绝对不是什么普通人，她那完全不符合的力气，还有那至今还在他体内的神秘铜镜以及她所展现的一切，无不告诉他，她所说的这一切，都有可能是真的，她请假没来学校这两天，是去抓大粽子，也就是抓僵尸去了。

　　僵尸，大粽子，想想刘易阳的头皮又感觉有些发麻。

　　不同于其他同学，刘易阳在古玩店工作，听说过很多关于古玩方面的故事，其中就有一些和盗墓有关。

　　盗墓贼盗墓的时候，经常会遇到棺材内的死尸，这些死尸很多都腐烂只剩下了枯骨，这样的没事，只要小心墓穴内的有毒气体就不会有任何的危害。

　　但也有一些墓葬保存的非常完整，墓穴之中有没有腐烂，只是干枯长毛的尸体，这些尸体便是传说中的粽子。

　　如果一个不小心，就会激活这些粽子，让它们变大，活了的大粽子没有任何灵智，只知道杀人吸血，因为他们的体内没有了鲜血，对血液最为渴望，这些都是刘易阳提前当作故事来听的，可从没想到会是真的存在。

　　“你，你带我去哪，不会去找那什么大粽子吧？”

　　刘易阳突然想到了什么，急急的叫道，欧阳萱这么匆忙的来找自己肯定有事，听她这么一说，一股不好的预感立刻出现，忍不住问了出来。

　　“你当我这两天出去偷闲啊，大粽子早收拾了，我这次找你是因为别的！”

　　欧阳萱又转头看了他一眼，似乎对他的反应很不满意。

　　“你先说清楚，到底是什么事！”

　　刘易阳可没管她的态度，死死的抓着车扶手，若不是车子开的太快，这会他估计会跳下去。

　　“也没什么，大粽子是被消灭了，可惜有个村民被他咬了跑掉，随时有尸变的危险，因为他还没有尸变，所以我无法找到他，又担心他尸变后会伤到别的人，只能找你过来先帮我一下！”

　　“什么，找被僵尸咬到的人？”

　　刘易阳猛的一愣，呆呆的坐在那里，脑袋里还嗡嗡的在响。

　　果然，欧阳萱找自己真的没有好事，他一个手无缚鸡之力的学生，竟然带他去找这么危险的人，他没见过僵尸，也不知道被僵尸咬过之后会怎么样，可没吃过猪肉总见过猪跑，那么多僵尸类电影给了他最好的启发。

　　一想起露着獠牙，力大无穷到处咬人脖子吸血的僵尸，刘易阳的身上更冷了。

　　“你，你为什么找我帮忙，我又帮不到你什么？”

　　“因为他还活着，还没死亡就没有真正变成僵尸，这个时候我就很难找到他，但你不同，你被神镜认主，神镜对天下污浊之气最为敏感，那人身上的尸气便是一种，我察觉不到他身上的尸气，但你一定可以，不找你找谁？”

　　欧阳萱头都没抬，快速开着车，轻声的说着，刘易阳的身上则打了个哆嗦。

　　“不过你也不用担心，你只要用神镜的力量帮我找到他就行，剩下的我来！”

　　果然，还是因为那神秘的铜镜才找的他，这会刘易阳真的很想问一句能不能不去，可最后这句话他没有问出口。

　　接触的次数不多，但对这个暴力女王刘易阳多少有一定的了解，他这会说什么也没用，与其开口拒绝受辱，还不如不说。

　　当然，这里面也有刘易阳一点点小大男子主义作祟。

　　人家一个女孩面对这些都不怕，他一个大男人却怕的不敢去，总感觉有些丢人，加上欧阳萱只是让他找人，让他稍稍有了一点胆气。

　　车里的空调效果不错，很凉爽，看着车子开进郊区的山里，刘易阳的心跳也很不争气的慢慢加快。

　　他很清楚，用不了多久他就有可能遇到那可怕的僵尸，就算还没有完全尸变，那也是僵尸。

　　这会他有种说不出的感觉，从小到大信奉无神论，而且是学医的他，竟然有一天跟着一个漂亮的女孩去捉僵尸。

　　捉僵尸？

　　刘易阳突然抬起头，脱口问道：“你，你们是天师？”

　　欧阳萱回过头，显得有些惊愕：“天师，你说是就是吧，对我们来说，拥有了比别人更多的能力和力量，就等于比别人多了更多的责任，这句话是我懂事的时候爷爷告诉我的，现在我也告诉你！”

　　说话的时候，欧阳萱很有深意的看了刘易阳一眼，马上又回过头看着前面的路。

　　‘拥有了比别人更多的能力和力量，就等于比比人多了更多的责任’，刘易阳慢慢的回味着这句话，他的心跳也在慢慢放缓。

　　欧阳萱说的没错，他的确比普通人多出了能力和力量，比如他奔跑的速度，又比如他所吸收灵气，能认出古董的真伪和价值。

　　没有神镜，就没有这一切，没有这些，他也不会有之前看出赝品，帮店里挽回损失的事情发生。

　　没能挽回损失，更不用说他得到五万块钱的奖励，也不会有后来捡漏玉璜，获得价值四十万宝贝的这一系列的事情。

　　神镜赐予了他很多的能力，可能还有一些未知的能力，现在他得到了这些能力，理所应当为这些能力付出他应做的责任。

　　想明白这些之后，刘易阳的心出奇的平静，再也没有因为听到僵尸的名字害怕的表现。

　　一旁偷偷观察他，一直注意着他的欧阳萱眼中闪过道赞许，她不知道刘易阳心里想的什么，但刘易阳的表现明显和刚才不一样，一个普通人面对这种事能这么快的恢复，并且平静下来可是很不容易，他有进入八卦门的资格。

　　好好的带一下，未来也是个好苗子。

　　欧阳萱对刘易阳很满意，心情也就好了许多，没在计较上午找不到他的事。

　　事实上欧阳萱找刘易阳确实不容易，她先从别的地方问出刘易阳的电话号码，打电话没人接又到学校打听刘易阳的去向，甚至直接杀向了男生寝室。

　　是刘伟浑浑噩噩，傻乎乎的告诉她，刘易阳去了古玩社，参加古玩社的活动。

　　可等她等到了古玩社，中巴车早就走了，找人问清楚他们去了哪之后，她又开车一路追到青少年活动中心，这才找到的刘易阳。

　　那会的她之所以那么愤怒，完全是因为找人用的时间太久。

　　这一会，那些不好的情绪已经渐渐消失，欧阳萱突然间感觉到，刘易阳这个人似乎也不错，虽然他抢了自己的神器，但至少有担当，愿意承担责任。

　　刘易阳第一次在欧阳萱的心里留下了好的印象。



　　第34章 尸气的变化

　　车子走着山道，继续向前行驶。

　　足足开了四个多小时欧阳萱才到目的地，看到手机短信刘易阳才知道，他们已经离开了滨海，并且越过了河北，到了山东的地界。

　　“这么远？”

　　车子最终停在一片荒凉的山地旁，下车后刘易阳的眉角轻轻的跳动了下，这就是一个前不着村，后不着店的半山沟，也不知道到底是哪。

　　“你以为呢，现在知道我多不容易了吧，别废话，赶紧干活，干完了今天还能回去，干不好今天咱俩就得夜宿山中了，你要不怕半夜突然跑出个僵尸来，你就磨磨蹭蹭吧！”

　　欧阳萱到后备箱拿出一个小箱子来，从里面拿出一个特质的帆布包背在身上，又拿出一个手提包，直接扔给了刘易阳。

　　“里面的驱虫水拿出来喷一喷，可以防止一切蚊虫蛰咬！”

　　欧阳萱丢出这些东西，手上还拿着一根短手杖，并且对刘易阳说了句。

　　这次刘易阳没有怠慢，急忙打开了小箱子。

　　箱子虽小，里面的东西却不少，都是瓶瓶罐罐的，各种颜色都有，还都贴着标签，做的非常的温馨。

　　看着箱子的一切，刘易阳又稍稍有些发呆，只看这些东西还以为是哪个小女生心爱的化妆盒，根本想不到这属于一个恐怖的女天师。

　　天师，僵尸。

　　想到这些，刘易阳不敢怠慢，急忙拿出一只标有驱虫两个字的喷雾剂在自己身上喷了起来。

　　这喷雾剂，味道闻起来似乎还不错。

　　“我应该怎么做，才能帮你？”

　　喷完之后，刘易阳抬起头很小心的问了句，他是已经下定决心帮助欧阳萱除掉这个僵尸隐患，但真正到了地方心里不免还是有些毛毛的。

　　欧阳萱抬头看看天，轻声说：“现在是下午一点多，天最热的时候，我估计那人尸变的时间是晚上，也就是说现在是它最虚弱的时候，它肯定在附近某个地方躲着，神镜认你为主，虽然还没恢复，但它对天下污秽有着极其强烈的敏感度，身为主人的你应该也继承了这些，你集中精神，帮我找找哪里有污秽之气，或者污秽之气从哪里传来就行，这样我就能找到他，消灭他！”

　　愣愣的看着欧阳萱，过了会刘易阳才小声问：“污秽之气，到底是什么，什么样子的？”

　　“污秽之气，反正就是污秽，是让人很不舒服的存在，我也不知道什么样子的，这是看不见的东西，据说神镜传承者可以看的有形的污秽之气，不知道你能不能看到！”

　　欧阳萱斜着脑袋，看着刘易阳接着说：“如果你真的看到的话，告诉我到底是什么样的，我对这东西也很好奇！”

　　说这话的时候连她自己都感觉有些奇怪，放在平时，提起和神镜有关的东西就算不暴起也会有些郁闷，不会给刘易阳好脸色，以前神镜可是属于她的。

　　今天竟然没有暴起，而且心里也没什么生气。

　　“是这样，我找一找，看能不能找到！”

　　刘易阳微微点头，他又想起了上次在学校从昏倒女人身上吸收的晦气，黑色的晦气进入他身体的时候就非常的难受，只是不知道和这污秽之气又有什么联系。

　　欧阳萱点了下头，没在说话，只是静静的看着刘易阳。

　　刘易阳精神慢慢集中，周围的天地似乎变的越来越明亮，此时正午最火辣的太阳对刘易阳来说似乎也不是那么难受，变的舒服了很多。

　　微微的轻风，翠绿的树叶，随风微微荡漾的小草，大自然的一切这会给刘易阳的感觉竟然是那么的美好，差点没让他陶醉。

　　他这还是第一次发现，在大山中还有这样的感受。

　　美好的东西总是有人破坏，这次也不例外，刘易阳的眉角突然淡淡的跳了下，他发现东北方有一片淡淡的黑气，笼罩在上空。

　　黑气很淡，不仔细看都看不清楚，但却给了刘易阳极不舒服的感觉。

　　在刘易阳注意这些黑气的时候，天空中弥漫的黑气突然集结成一条线，直直的朝着刘易阳飞来，快速的钻入他的额头之中，吓的刘易阳身子快速后退，差点没跌坐在地上。

　　“怎么了，有什么发现？”

　　欧阳萱一直都在注意着他，急忙上前拉住他，急急的问了句。

　　“黑色，很淡，就在那边的上空！”

　　刘易阳指了指东北方，心脏还在剧烈的跳动着，刚才那股丝黑线一下子钻入了他的额头之中，让他胃里一阵恶心。

　　好在黑线不多，钻入之后便很快消失，那种恶心的感觉也没有了。

　　但突然而来的黑线还是让他吓了一跳，正想把这事说出来，欧阳萱已经跳了起来，快步朝东北面跑去。

　　“原来藏在那边了，别以为我没有神镜就抓不住你，这次看你往哪里跑！”

　　欧阳萱嘴里嘟噜着，人已经跑出去百多米，她的速度更快，把刘易阳都吓了一跳。

　　“等等我，别跑那么快！”

　　刘易阳急忙追了过去，他跑的也很快，不过很快他就受到了打击。

　　他以为自己的速度已经是全球第一，毕竟比世界纪录都要快那么多，可没想到怎么努力都追不上欧阳萱，欧阳萱总是和他拉开那么点距离。

　　这也再次提醒了他，欧阳萱可是位真正的女天师，有些手段也是正常。

　　两人跑的都很快，幸好这是无人的荒山，真被普通人看到了也会吓一跳，刘易阳感叹的时候也没去想，他现在百米速度都进七秒了，这个速度到俗世之中也是无比的惊世骇俗，他自己已经不是普通人了。

　　“看一看，在哪边！”跑了会，欧阳萱停了下来，对刘易阳再次问道。

　　集中精神，刘易阳很快发现，那股淡黑色雾气就在他们的头顶，不过正北的山上最浓，那边都已经有了乌云般的颜色。

　　毫不犹豫，刘易阳指向了北边。

　　“跟我来！”

　　欧阳萱只丢下这句话便向前跑去，现在他们已经是在山里，周围都是树，跑起来也没刚才那么快了。

　　“滚一边去！”

　　跑了没多久，前面的欧阳萱突然叫了一声，随即又传来个动物的声音，像是狗被压到了尾巴的惨叫声一般。

　　等刘易阳跑过去才发现，旁边不远处正一瘸一拐的跑着一只狼，这只狼的旁边还有另外一只，两只狼都快速的跑着。

　　感情刚才欧阳萱碰到了两只狼，只一碰面倒霉的便是那两只狼。

　　连狼都不怕，还将狼像小狗一样的赶跑，刘易阳缩了缩脖子，欧阳萱的强悍实在让人可怕。

　　谁能想到，这么漂亮看起来那么可爱，像是邻家公主般的可爱女孩竟然有着这么厉害的能量。

　　在山上又跑了半个多小时，欧阳萱才停下来，再次对刘易阳询问了之前的问题。

　　让刘易阳看一看，那东西到底藏在哪。

　　污秽之气欧阳萱看不到，也感应不到，但刘易阳却能感应到，现在欧阳萱就是拿他当一个会移动的神镜来使用。

　　仔细看了看，刘易阳脸色微微一变。

　　刚才他只看到北方上空有半透明的灰黑色雾气，这次一看，半透明已经变为了不透明，而且就在他们头顶不远处。

　　而这股黑色的气息，让刘易阳很是难受，很不舒服，就好像嗓子里塞了沙子一般，根本不想继续留在这里。

　　“那里，最浓！”

　　强忍着这股不舒服，刘易阳指了指东北方向，欧阳萱点了下头，再次朝着他指的方向走去。

　　“等一等！”欧阳萱刚走两步，就被刘易阳给叫住。

　　“刚才这边的气息还没那么浓，现在已经遮天盖日，是不是有什么变化？”

　　刘易阳小心的说着，他对这一切都不懂，只能把自己的发现说出来，看看对欧阳萱有没有帮助。

　　对欧阳萱有帮助，也等于对他有帮助。

　　这可不是做游戏，是在捉僵尸，万一欧阳萱捉僵尸失败，那这次他们两人都会完蛋，做一对他根本不想的同命鸳鸯。

　　“你说污秽之气变重了？”

　　听了刘易阳的话，欧阳萱脸色微微一变，急忙从帆布包里掏出一个小巧的罗盘。

　　“阴气加重了这么多，怎么会这样，难道他提前尸变了，这也不对，太阳最毒的时候尸变，根本不可能成功啊！”

　　欧阳萱的神情变的有些凝重，她无法查看污秽之气，但对僵尸的尸气却有找出来的办法，之前因为尸变还没有完成，那人还是半人半鬼的存在，所以他才无法发现。

　　半人半鬼，是大部分意识已经消失，但却有着一些人类的本能，血液还在流动，心脏也在跳动，是活死人，所以身上还有部分的生气。

　　等真正完成尸变，这人就会变成真正的尸体，僵尸，那个时候尸气才是主导，才能被她所发现。

　　欧阳萱之所以急着找刘易阳，就是想趁天热无法完成尸变的时候将他找出来，这个时候他还是生气和尸气各占一半，还没有变为强大的僵尸，也是最容易消灭的时候。

　　只是事情好像出了变化，这么浓厚的尸气，不用刘易阳提醒，她慢慢也能找出僵尸的位置来。

　　当然，罗盘的敏感度无论如何都不可能比得过神器，刘易阳寻找僵尸还是最快。



　　第35章 灵气出击

　　欧阳萱的神色越来越凝重，她又抬头看了眼天空。

　　现在时间是下午三点钟，虽说山里比较凉爽，但也无法改变头顶有着一个火辣辣太阳的事实，欧阳萱长这么大，还从没有说有哪个僵尸能在这个时间完成尸变。

　　僵尸是很厉害可怕，但也不是没有弱点，对性阴喜阴的它们来说，太阳就是他们最大的弱点，没有哪个僵尸能在太阳下暴晒，也没有僵尸喜欢太阳。

　　所以，僵尸一般都是晚上出来活动。

　　尸变是对新僵尸来说最重要的一件事，就好像蝴蝶破茧化蝶一般，一般来说不到晚上过了午夜根本不可能尸变，可这只僵尸不仅没等到晚上，还在大中午，太阳最火辣的时候尸变，让欧阳萱很是疑惑。

　　这就好像蝴蝶，破茧化蝶的时候周围都是硬壁一般，根本让它出不来。

　　但渐渐强盛的阴气却告诉她，这只僵尸，很有可能尸变成功。

　　这是一种很矛盾的感觉。

　　“找到它了吗？”

　　不用欧阳萱去说，刘易阳现在已经感受到了阵阵寒意，更不用说他还能看到天空浓厚的黑气，那些黑气越来越浓。

　　“还没有，不过事情有些奇怪！”

　　欧阳萱摇摇头，罗盘在他的手里晃的更厉害，说明阴气还在增加。

　　能造成阴气不断增加的情况，只有那只僵尸正在尸变这一种解释，可那只是被咬伤的普通尸变僵尸，这动静却比咬伤它的那只大粽子还要厉害。

　　“我能感觉到，它就在那边！”

　　刘易阳伸手指了指前方，上空的黑暗几乎把整个天空都遮掩住，让刘易阳感觉无比的不舒服。

　　最让不他不舒服的地方就在前面，大概一千多米的地方，他能清晰的感受到那处地方，就好像那里有个亮灯不断指引着他一般。

　　“就在前面？好，你小心跟着我，不要乱走！”

　　欧阳萱神情变的凝重了很多，手上握着的手杖突然发出清脆的撞击声，手杖里面竟然冒出一柄乌黑的长剑，手杖前段向上顶起，手杖几乎已经变成了长剑的样子。

　　这长剑看起来有点像是木质结构，但却给人种锋利的感觉。

　　不知道为什么，刘易阳的脑海中猛然闪过个名词：桃木剑。

　　看着那散发着森森的寒气的黑色长剑，刘易阳又轻轻摇了下头，这和电视中的桃木剑完全不一样，这怎么看都比那些电视上的花架子桃木剑要厉害。

　　甩出长剑，欧阳萱脚下的步子更快了。

　　没一会，两人就来到了仅有一米多高的个小山洞前，这山洞内正向外冒着浓浓黑雾，看起来异常的恐怖。

　　不过这些黑雾同样只是刘易阳能够看到，欧阳萱只能感受到里面森森的寒意。

　　“它就在里面！”

　　刘易阳小声说了句，强行让自己显得镇定，他很清楚这次不是什么游戏，是真真正正的灵异事件。

　　对刘易阳来说，捉僵尸最好的解释也就是灵异事件这个名词了。

　　“极阴之地，原来如此！”

　　看着这个洞穴，欧阳萱恍然而道，她终于明白这僵尸为什么能大白天就开始尸变，而且还有这么大的动静。

　　极阴之地是阴气最盛的地方，也是僵尸鬼怪们最喜欢的地方，不过这类地方都非常的稀少，即使有也被一些成名的妖魔鬼怪所占据。

　　欧阳萱没有想到，这不出名的荒山竟然有一小块极阴之地，至于这极阴之地为什么没有其他鬼怪，而被一只还没尸变的小僵尸占据她则没去细想。

　　那些对她来说没有任何的关系，明白了怎么回事她心里安定了很多，不在担心。

　　果然人最怕的还是未知，就是欧阳萱这样的女天师，遇到不知道的事情也会担心，等明白了原因，一只新出现的小僵尸还没被她放在眼里。

　　“你在外面等着我，趁它尸变还没完成，我进去收拾了它，一会就出来！”

　　欧阳萱对刘易阳小声说道，说完没等刘易阳反应就大步进了这个小山洞。

　　她的样子，就好像对别人说她过去拿个东西那么简单，满脸的轻松。

　　见她进去，刘易阳露出了犹豫，最后还是站在外面，靠在一棵树旁等着，并没有跟进去。

　　他很清楚，这个时候跟进去不一定能帮上忙，说不定还会添乱，不如让专业的她进去降妖除魔，不过这会他的心里有些好奇是真的。

　　电视上的抓僵尸，也不知道在现实中到底是个什么样子。

　　“轰轰轰！”

　　正想着，里面突然传来阵阵轰响，刘易阳的心马上又揪了起来，不知道里面的欧阳萱对付那尸变的僵尸情况如何。

　　声音慢慢变大，打斗的似乎很激烈。

　　刘易阳忍不住也祈祷起来，希望欧阳萱没事，顺利消灭这个僵尸，然后他们回去。

　　“轰隆隆！”又是一阵巨响，刘易阳感觉身子都颤动了下，巨响夹杂着怪异的叫声，不断的从山洞内传出来。

　　山洞周围，这会连只蚂蚁都没有，有也躲的远远的。

　　“保佑……”

　　刘易阳再次双手合十祈祷着，刚念出两个字，他的眼睛不自然的睁大了很多，眼中带出一丝惊恐。

　　山洞里面，突然跳出一个蓬头散发的怪人，这怪人衣服多出撕烂，看起来就像是野人一般。

　　这不是重点，最重要的是，这怪人有一双亮幽幽的黑眼珠子，嘴巴张着，喷涂着只有刘易阳才能看到的黑色雾气，两颗带着阴寒之气的獠牙向外露着，样子说不出的恐怖。

　　僵尸，跑出来了。

　　这一瞬间刘易阳的魂差点没飞出去，而他的心里也有着一股更大的恶心，想要趴在地上呕吐一般。

　　跑出来的僵尸也注意到了刘易阳，喉咙里发出一阵怪吼，直直的朝着刘易阳扑去。

　　很恐惧，很害怕，但求生的本能还是让刘易阳做出了逃跑的动作，哪怕他刚一跑的时候腿还因为害怕而发软，差点没栽在地上。

　　任何一个正常人，见到传说中的僵尸朝自己扑来，都不可能镇定下去。

　　“这僵尸怎么是跑的，不是电视中的那种跳？”

　　逃跑的一瞬间，连刘易阳自己都不知道，他的脑海中竟然冒出这样一个念头来。

　　刘易阳跑的速度很快，这会高速度总算对他起到了作用。

　　“笨蛋，别乱跑，你箱子里有正阳水，那是僵尸的克星！”

　　刚跑没几步，一道矫喝声响了起来，刘易阳趁转弯的时候回头看了眼，发现欧阳萱也从山洞里跑了出来。

　　不过欧阳萱的样子并不怎么好，衣服也有些破烂，头发同样乱了，还用她的黑色长剑撑着身子，腿明显不利索。

　　“箱子？”

　　刘易阳马上想起来，他的手上还拿着箱子，没想到这箱子里面有对僵尸有用的东西，这会他顾不得去责问欧阳萱为什么不将箱子带进山洞除魔，急忙边跑打开了箱子。

　　箱子里面，真有一个小瓶子，上面写着‘正阳水’三个字。

　　拿出这瓶水，箱子随手一丢，刘易阳急忙回头，打开瓶子的盖子，将一瓶子水全都像身后的僵尸泼去。

　　“滋滋滋！”

　　一阵如同水滴掉入油锅的声音响起，伴随着僵尸的惨叫声，让这里显得更为恐怖。

　　僵尸也停在了那里，身子不断的晃动着，就像是犯了羊癫疯一样。

　　刘易阳长长吐口气，向后靠在树上不在奔跑，大声对山洞那边叫道：“你有这些东西，刚才怎么不带着，早带着不好了？”

　　“笨蛋，别在那，赶快回来！”

　　欧阳萱的声音再次响起，这次还有点焦急。

　　正羊癫疯的僵尸慢慢停了下来，他的头慢慢抬起来，露出了血糊糊的一片。

　　那片血糊糊的地方，就是刘易阳撒出的正阳水带来的，僵尸黑幽幽的眼睛直直的盯着刘易阳，一股寒气瞬间从刘易阳的脚心窜到了头顶。

　　这僵尸，没死。

　　似乎被刘易阳的正阳水惹怒了，僵尸发出难听的怒吼声，又朝着刘易阳扑去。

　　刘易阳只能转身就跑，可惜这会被动逃跑完全没有方向感，而他刚才的停顿也让他失去了回到欧阳萱身边的机会。

　　不知道跑了多久，刘易阳脚下突然一空，直接栽倒在了地上。

　　刚刚翻转过来身子，一道黑影就直直的对着他的身上压了下来，刘易阳马上闻到一股刺鼻的臭味，他的心里也更加的难受了。

　　睁开眼睛，刘易阳的瞳孔迅速变大，两颗白色的獠牙，正快速朝着他的脖子上靠近。

　　“灵气，出击！”

　　这一瞬间，刘易阳脑海中一片空白，连他自己都不知道为什么喊出这几个字。

　　而在他喊出这四个字的时候，他的额头印堂穴迅速变红，一道红红的光柱从刘易阳额头喷射而出，打在了正低头想要咬他僵尸的头上。

　　两颗已经要接近刘易阳脖子的獠牙，一刹那停在了那里。

　　僵尸僵硬的趴在刘易阳的身上，刘易阳则瞪着眼睛，完全在那发傻。

　　过了足足三分钟，刘易阳才像想到了什么，急忙后退，让那已经不在动弹的僵尸跌落在地上。

　　这会他才注意到，僵尸的额头有一个大拇指粗的小洞，从前穿到尾，在僵尸的闹后方还有一片白色的脑浆，看起来很是恶心。

　　“这僵尸，死了？”

　　这会刘易阳才恢复意识，心脏绝对超过每分钟两百下的在那跳着，又坐了会，他才站起身来，心惊胆战的远远的看着那不动的僵尸。



　　第36章 捡到的东西

　　“刘易阳，刘易阳，你在哪？”远处传来阵阵大喊声，声音中透着一股焦急。

　　“我在这里！”

　　刘易阳急忙回应了句，顾不得看地上的僵尸，立刻朝着声音方向走去。

　　没走多久，他便看到欧阳萱拄着黑剑，一瘸一拐的往他这边在走，瘸着腿，她还走的很快，不断的张望着，很是着急。

　　欧阳萱的样子很狼狈，头发完全凌乱，除了身材之外，现在根本看不出她有一点美女的样子。

　　“你个混蛋，让你往我这跑，你往别的地方跑什么，该死的，这僵尸不仅找到了极阴之地助它尸变，还意外的得到一座千年血池，真不知道是哪个老不死的鬼东西将这东西留了下来，害的这小小的僵尸有了铜臂铁骨，连我都差点被它暗算！”

　　两人刚汇合，欧阳萱便愤愤的抱怨了起来，即抱怨刘易阳，也抱怨着那僵尸。

　　这个僵尸真的有着极好的运气，昨天侥幸逃脱，完全丧失思考能力的它竟然找到了一处极阴之地，不仅掩饰住了它身上所有的尸气，还帮它提前尸变。

　　更过分的是，这个极阴之地还有对僵尸有着极大好处的千年血池。

　　欧阳萱进去的时候，就是新僵尸吸收了血池内剩余的血液，尸变成功的那一刻，欧阳萱都没想到这个新僵尸尸变之后的力量会那么的强大，一不小心的她还吃了个暗亏。

　　一番争斗下来，欧阳萱被僵尸伤到了腿，僵尸也被她打怕了，趁机跑了出来。

　　之后便是遇到刘易阳，追杀刘易阳最终被刘易阳所杀。

　　这些是刘易阳以后才知道的，这会的他正蹲在地上，看着欧阳萱的小腿。

　　欧阳萱确实受伤了，伤的还不轻，小腿上满是血迹，另外腿上有一块碎步包扎着，可惜包扎的太简单，这会又向外冒血。

　　“你在干嘛！”

　　见刘易阳一直盯着自己的小腿，一直无比凶悍的欧阳萱竟然很难得的脸红了红，声音也是小的可怜。

　　“别乱动，你腿必须止血，我知道有几种草药可以止血，你等我！”

　　刘易阳说着站了起来，就想往外走去寻找草药，他知道一些常见的止血中药，都是在中医课堂上学来的。他主修临床医学系，不过辅修了中医，刘易阳认为中医有着五千年的灿烂文化，底蕴绝对比西医要强，中西医结合才是未来的大道。

　　正因为如此，他才买了一些中医类书籍，刘伟借的就是其中一本。

　　“不用，我箱子里有绷带和云南白药，你去拿过来就行！”

　　欧阳萱一把拉住刘易阳，刘易阳惊愕的回过头，马上想到了什么，立刻往回跑去。

　　那个箱子被他拿出正阳水之后便丢在了一旁，欧阳萱急着追他也没去找，这会还在原地躺着那。

　　没一会他便将箱子拿了回来，打开箱子仔细的翻找着绷带和云南白药，这也是他第一次仔细看欧阳萱的这个小箱子。

　　越看刘易阳嘴巴张的就越大，这小小的箱子竟然装了那么多东西，除了云南白药和绷带之外，里面还有其他乱七八糟的十几个小瓶子，有装东西的，有装液体的，名字也各不相同，什么都有。

　　在最里面的两个小瓶子上，刘易阳甚至看到了‘苗疆血蛊’的字样，吓的他差点没把小箱子给丢掉。

　　苗疆蛊虫，哪怕是什么都不懂的刘易阳也知道这东西的厉害，无论是电视还是小说，苗蛊都是极其可怕的存在，能让人神不知鬼不觉的中招，而且还无药可解，真没想到欧阳萱的小箱子里竟然还有这种东西。

　　把箱子收拾好，刘易阳拿出白药和绷带，小心的帮欧阳萱处理着伤口。

　　好在欧阳萱腿上的伤口不大，经过简单的消毒之后刘易阳帮着她涂上了云南白药，小心的裹上纱布，然后用绷带绑牢固就可以了。

　　他做这些的时候，丝毫不知道，一双美目正悄悄的盯着他。

　　欧阳萱一直都在看刘易阳，这会她自己也不知道心里到底在想什么，放在以前，让一个男生这样碰自己的腿绝对是不可能的事，哪怕是帮她处理伤口也不可能。

　　可刘易阳帮她的时候，她没有任何的反感，内心中竟然还有一种被人爱护的喜悦，这种心情她可是从没有过。

　　“好了，你站起来试试，小心点别用力，好在没伤到筋骨！”收拾好后，刘易阳吐着气站起身来，拍了拍手。

　　“啊，好，我试试！”

　　正胡思乱想的欧阳萱脸色猛的一红，急忙站了起来，背对着刘易阳，小心的走出两步。

　　刚走出去，她只感觉肩膀一热，一件衬衣批在了她的身上。

　　她回过头，刘易阳正光着膀子，对她咧嘴笑着：“你的衣服破了，正好我很热，你穿上我的就行！”

　　刚才的激斗，让欧阳萱的连衣裙有不少的破损，露出了不少的春光。

　　刚才形势险恶，刘易阳也没注意这些，之前又忙着给她处理伤口，等她背对着自己的时候才发现，欧阳萱后背露出了一大块，急忙脱下衣服给她披上。

　　他的衣服也脏，但比欧阳萱要好的多，至少没有破洞。

　　“噗嗤！”

　　看着刘易阳光着上半身，说着自己热的谎话尴尬的样子，欧阳萱忍不住笑出声来，这一笑让刘易阳又是一呆。

　　凌乱的头发，脸上还有点灰土，但这丝毫掩饰不了欧阳萱的美丽，这样笑起来更有一种别样的诱惑。

　　看到刘易阳傻傻的看着自己，欧阳萱脸色难得的再次一红，她突然想到了什么，急急的问道：“僵尸呢，它不会跑了吧，这可是铜臂僵尸，一般的人绝对对付不了它，让它跑出去那可是大灾难啊！”

　　说着，欧阳萱就想向外跑，去追那僵尸。

　　“别急，僵尸死了！”刘易阳一把拉住欧阳萱的胳膊，急急的说道。

　　“死了？”

　　欧阳萱回过头，满脸的惊愕，刘易阳点了下头，急忙扶着欧阳萱来到僵尸死亡的地方。

　　僵尸的确死了，趴在那里一动也不动，脑门上那个被穿透的大洞异常的显眼，欧阳萱走过去蹲在地上，眉头紧紧的凝结着。

　　她和这僵尸交手手，知道它的厉害，铜臂铁骨的僵尸力气最大，身上的皮肤也最坚硬，别说普通的刀剑，就是子弹对它都没什么威胁，除非是大口径狙击步枪，近距离才能对它有所伤害。

　　不是这样，这僵尸早就被她收拾了。

　　这么厉害的僵尸，竟然死在了这里，欧阳萱抬起头，疑惑的看着刘易阳。

　　这里除了她，就只有刘易阳了，可要说刘易阳能杀死这么厉害的僵尸，她怎么也不能相信。

　　犹豫了下，刘易阳将刚才的情况详细的说了出来，并且说出了那团红色光柱。

　　“灵气，出击？”

　　欧阳萱的眉头皱的更紧了，这些她听都没听说过，也不知道刘易阳到底是怎么大发神威，干掉了连她都很难收拾掉的僵尸。

　　过了会，欧阳萱才轻声的说：“这些我不太清楚，不过爷爷可能知道，我们回去问问爷爷！”

　　“也只能如此了，我怀疑是你们所说的神镜起的作用，我身上除了那个神镜，别的没什么特别，就是不知道神镜怎么会有这样的力量！”

　　刘易阳再次点头，这不仅是他的怀疑，也是欧阳萱的怀疑。

　　听了他的话，欧阳萱又回过头，愤愤的说道：“让我说就是神镜的作用，你可知道，神镜是上古神器，神器啊，你懂不懂神器是什么意思，它比我手上这件法器要好万倍，就是仙器也比不过它，整个华夏大地都没有多少的神器！”

　　说起神镜，欧阳萱又恢复了原来的样子，变的很是愤怒。

　　特别是这次刘易阳借助神镜消灭僵尸，更让她心里有一种不平衡，不说还好，一说便触动了她心中的伤痛，立刻叫了起来。

　　刘易阳马上闭上了嘴巴，扶着欧阳萱，一句话也不说。

　　这事怎么说都感觉是他理亏，但确实怪不得他，那神镜是自己往他身体里钻的，又不是他故意拿走。

　　欧阳萱似乎泄愤一般，从箱子里拿出一个瓶子，直接将里面的液体倒在了僵尸的尸体上，又拿出个打火机点着了僵尸尸体。

　　没一会，僵尸就化成了一堆灰，旁边所有的东西都没事，这让刘易阳看的心里无比的发毛。

　　“你这是去哪？”

　　收拾了僵尸的尸体，欧阳萱一句话也没说就往回走，刘易阳急忙又问了句。

　　“回那个洞穴，千年血池虽然没了，但极阴之地依然存在，有这个存在用不了多久又会诞生一个老妖，我必须毁了它！”

　　欧阳萱慢慢的说着，这次声音中没在带着那股愤怒。

　　对此刘易阳也不太懂，只能扶着她，慢慢的向山洞那边走，没一会便来到了刚才的山洞旁。

　　这一次刘易阳和欧阳萱一起进的山洞，山洞内还有刚才战斗过的痕迹，墙上有明显的撞击和脱裂的痕迹，地上也是一片狼藉。

　　看到这一切，刘易阳缩了缩脑袋，好在刚才僵尸被欧阳萱打怕了，他也没直接和僵尸拼斗，一次解决了僵尸，要是让他面对厉害的僵尸单独打斗，估计十个他都不是僵尸的对手。

　　“我去布阵，你等我！”

　　欧阳萱丢下一句话，去布置破坏极阴之地的阵法，刘易阳则无聊的在这不大的山洞内走了起来。

　　没走一会，他的眼睛微微一亮，快步走到一边的角落里，从地上捡起了一块黑乎乎的东西，直接抓在了手里。



　　第37章 住我家吧

　　滨海青少年活动中心，六校联合举办的收藏品展览正如火如荼的进行着。

　　任立娟走出展览厅，目光注视着远处，洁白额头下的两串柳叶眉紧紧的扣在一起，让人看起来忍不住有一种心疼感。

　　这是她今天第十次走出来，向外张望。

　　“我估计他今天不会回来了！”

　　顾吉玥从任立娟的身后走了过来，两个美女站在一起，轻风吹过，两人的头发都微微飘散。

　　“吉玥，你说他不会有什么事吧？”

　　任立娟很清楚顾吉玥说的‘他’是谁，尽管刚刚认识，可他还是给她们留下了深刻的印象。

　　迟疑了下，顾吉玥轻声说：“应该不会，欧阳萱应该不会对他做什么，更何况他们两个的关系看起来很不一般！”

　　“是啊，他们的关系很不一般，但到底是什么关系？”

　　任立娟人赞同的点头，刘易阳和欧阳先到底是什么关系，这个问题不止别人在想，这两个漂亮的女孩也都在疑惑，很想弄明白。

　　此时的刘易阳，根本不知道正有两个漂亮女孩议论自己。

　　等欧阳萱布置好毁掉极阴之地的阵法之后，他便扶着欧阳萱慢慢的往山下走，这一折腾，基本上也到了下午五点多，今天就算赶回滨海也会很晚。

　　下山的速度慢多了，一路上两人都没说话，直到山下的车子旁。

　　“你的腿受伤了，要不我来开车吧！”

　　低头看了看欧阳萱的腿，刘易阳小声的说了句，欧阳萱伤的是右腿，走路都不稳，想开车估计很难。

　　“我会开车，不过我没证！”

　　见欧阳萱点头，刘易阳急忙又补充了句，说话的时候他还有些懊恼，只是看着欧阳萱的腿受伤就想着帮她，却没想到自己根本没有驾驶证。

　　刘易阳确实会开车，是寝室的老二张勇教会的他，张勇有辆车，经常开过来，但没放在学校内。

　　不止刘易阳，寝室内的刘伟还有杨志刚他们都跟着张勇学会了开车，也只是学会，开的次数并不多。

　　“噗嗤！”欧阳萱又笑了起来，灿烂的笑容如同绽放的花朵，光亮而又灿烂。

　　“只要你会开就行，没证也没事，我这车牌是特殊牌照，没人敢查！”

　　欧阳萱笑着说，刘易阳则又愣了下，脱口问道：“你不是说你这是假牌，怎么又变成了特殊牌照？”

　　“故意骗你的行不行，赶紧开车咱们走，我可不想睡在车里！”

　　欧阳萱脸色猛然一紧，笑容完全消失，自己一瘸一拐上了副驾驶座，把钥匙直接丢给了刘易阳。

　　刘易阳是丈二和尚摸不着头脑，只能感叹一边着女生太善变，不知道哪句话可以相信，一边上车，发动车子慢慢离开。

　　欧阳萱的宝马越野车性能非常好，刘易阳还没开过这么好的车，一开始还有些生疏，在欧阳萱的帮助下慢慢熟着，很快车子就变的异常安稳。

　　“你从山洞内拿出来的是什么？”

　　坐在副驾驶座无聊，欧阳萱指了指刘易阳的裤兜，欧阳萱早就注意到，刘易阳之前在山洞内的时候捡过一件巴掌大的东西，现在好奇问了出来。

　　“我也不清楚，我感觉不是一般的东西，就捡来了，这应该没事吧？”

　　刘易阳说着从口袋里掏出捡到的那件东西，黑乎乎的上面还有很多黑泥。

　　欧阳萱丝毫没在意这些脏东西，直接从刘易阳的手里接过来，打开车窗用矿泉水慢慢的清洗了一遍，很快一块无比洁白的龙形玉佩出现在她的手里。

　　“玉佩？”

　　刘易阳猛的停下车子，很是吃惊的看着洗干净的玉佩，他之前只是感觉这东西有点不同才捡起来，山洞太黑他也看不清楚，根本没想到会是这样的东西。

　　只看着玉的成色，就知道这绝对是块好玉，不管是现代的东西还是古代的老物件，价值都低不到哪去。

　　欧阳萱仔细的翻弄着这块龙形玉佩，眼神也有点怪怪的。

　　玉佩是透雕形状，刘易阳对雕工不是多懂，但也见过了那么多的雕刻品，很少有能这个相比的，特别是这块龙配的玉质，洁白如脂，很像是现在价值最高的羊脂玉。

　　“怀王？”

　　欧阳萱轻轻吐出了两个字，刘易阳又是一愣，急忙凑过来了脑袋。

　　玉佩的里面刻着几个古字，这些字并不复杂，刘易阳一下就认了出来，最下面的字确实是怀王，上面则是吉祥如意寓意的几个字。

　　“怀王是谁？”刘易阳抬起头。

　　“我哪知道，看样子应该是古代哪个王爷，我猜一下，说不定那极阴之地就属于这个王爷的地盘，王爷死后变成了僵尸，躲藏在那里，之后不知道去了哪里，可能死了，也可能被其他人给消灭掉了。再之后那个没有尸变的小僵尸无意中撞进了那里，吸收了这个王爷留下的血池，然后变成为了铜臂僵尸，让我吃了暗亏！”

　　欧阳萱在那小声的分析着，越往后说她的神情越坚定，似乎事实就是如此。

　　她这也不是无端猜测，并不是每个死去的古代人都能变成僵尸，想变成僵尸需要很苛刻的条件，普通人根本不可能。

　　首先就是尸体的处理，必须裹好保存住肉身，让肉身不能快速腐烂，否则只剩下了骨头啥也变不成。

　　其次是尸体要存有很大的怨念，这股怨念可不是你欠我多少钱我死不瞑目这种，是一种很宏大的怨念，有很大，很厉害的理想没能实现，这样死去之后才会一直憋着这口气，最终转化为尸气的根源。

　　这样算下来的话，也只有古代一些达官贵人，或者王爷之类的才能符合条件，所以能出现大粽子的墓穴，都是大墓，小墓基本不可能。

　　僵尸没有意识，但却有修炼的本能，死前等级越高，变为僵尸后修炼的等级也就越高，如果让僵尸修炼而成，还会迎来天劫，僵尸渡过天劫之后便跳出六道之外，不在五行之中，成为了拥有自己意识的可怕存在。

　　不过这样的僵尸少之又少，上古时期传说有这类的存在，现在则没了。

　　欧阳萱猜测，这个怀王就是变成了僵尸，躲藏在这里修炼，而那块玉佩就是怀王所有，和他一起下葬，变成僵尸之后又带了出来，后来衣服散乱，便掉在了洞里。

　　当然，这只是欧阳萱的猜测，事实是什么已经没人知道了。

　　“你运气不错，这东西应该能值点钱，赶紧开车吧，今天争取回去！”

　　欧阳萱随手把玉佩丢在一旁，让刘易阳的心不自然的提了下，之前不知道这是件什么东西也就罢了，现在知道这是件价值跟高的玉佩，欧阳萱还这么随意的乱丢，就不怕把它弄碎了。

　　这种白玉，只要是真的，无论任何时期都要比他捡漏买下的玉璜贵重，从目前各方面来看，这玉佩是真的可能性很高。

　　这么好的玉佩，刘易阳在轩雅斋都没有见到过。

　　重新开车，刘易阳慢慢的走在这山路之中，他的速度比欧阳萱要慢很多。

　　正开着，刘易阳突然感觉安静了不少，转过头才发现欧阳萱已经躺在椅子上睡着了，她睡着的样子显得特别的安静，带有一种不同的诱惑。

　　刘易阳微微一笑，轻轻摇着头，没有说话，安安静静的一个人开着车。

　　好在车上有导航，等到了城区后刘易阳跟着导航走，很快便上了大陆，这条路比来的时候远一些，但至少好走很多，他可不愿意一直在山里饶，他也不认得山里的路。

　　就这样开着车，一直到晚上十一点多，他们才回到滨海。

　　“到了？”

　　欧阳萱迷迷糊糊的睁开眼睛，这一觉她睡的很甜，也很安稳，就好像在家里一样。

　　连她自己都不知道为什么，让一个才见几次面的人开着车她还能睡的这么死。

　　刘易阳点点头：“到了，你家在哪，我送你回家！”

　　“我家，你不是去过，回去就行了！”欧阳萱很随意的说着，刘易阳正开车的腿稍稍一颤，摇头苦笑。

　　他是去过，但那次是被欧阳萱不由分说硬拉着去的，别说路了，就算到地方他也不一定找得到。

　　最后还是欧阳萱带路，刘易阳才来到那片别墅区，找到地方。

　　“晚上这边没出租车，你怎么办？”

　　刘易阳刚停好车，欧阳萱突然歪着脑袋问了他一句，刘易阳稍稍犹豫了下，立刻说道：“我走回去就行，跑着很快就能到，上次我就是跑回去的！”

　　“上次跑回去？”

　　欧阳萱瞪着圆润的大眼睛不可思议的看着刘易阳，过了会突然又笑了起来：“今天太晚了，你不用走了，就直接住我家吧！”

　　“住你家，不太好吧？”

　　刘易阳眉头皱了皱，这个地方他是第二次来，第一次是被人硬抓过来，第二次则是深夜，每次都不是正常。

　　“这有什么，再说了你不是还有问题没有弄明白，我不知道但我爷爷肯定知道，等明天让我爷爷给你解释！”

　　欧阳萱毫不在意的摇头，下车后一瘸一拐的朝里面走去，也不给刘易阳回答的机会。

　　无奈的刘易阳，只能在后面跟着。

　　他并不想留在这里，但欧阳萱的话还是打动了他，他是真的想弄明白那些红色灵气，以及黑色晦气到底都是什么，又有什么作用，还有杀死僵尸的那道红色光柱到底是怎么回事。

　　而这一切，似乎也只有在这里才能找到答案。



　　第38章 八分钟的灵气

　　初阳升起，刘易阳睁开眼睛，正想翻身下床突然愣在了那里。

　　多日的习惯让他还以为是在寝室内，却忘记了昨天根本没有回去住在了欧阳萱的别墅内，但不得不说一句，这里的床真的比寝室的高低床舒服的多，昨天开了一下午车的刘易阳，洗过澡后便躺在舒软的大床上睡着了。

　　“小伙子，早上好！”

　　来到院子内，刘易阳正漫步欣赏花园内的花草，一道沉厚的声音叫住了他。

　　走了两步，刘易阳才看到几棵矮树后面穿着一身白色练功服的欧阳明老人，老人正在那打着太极拳，动作很慢，但给人的感觉却很威武。

　　“你天天都是这么早起来吗？”

　　欧阳明老人对刘易阳的出现没有任何的意外，依然打着太极拳，一边笑着问了句。

　　刘易阳点了下头，这的确是他的习惯，没有意外的话每天这个时间他都会起床，这不是大学养成的习惯，早在初中的时候就是这样。

　　“有你这样好习惯的年轻人，不多了！”

　　欧阳明收拳站好，旁边有个五十来岁的阿姨递上了个毛巾，欧阳明擦了擦手，把毛巾还给那位阿姨，这才招呼着刘易阳一起走走。

　　说是走走，其实就是在花园内散步。

　　欧阳明看起来走的很慢，就好像老人慢慢悠悠踱步似的，可刘易阳却必须快走才能跟上，为什么会这样刘易阳也非常的吃惊。

　　“昨天的事我都知道了，小萱太鲁莽，我替她向你道歉！”

　　听了欧阳明的话，刘易阳猛然抬起头，一脸的不解，昨天的事看起来一切正常，他不知道欧阳明为什么会这么说。

　　欧阳明看着刘易阳又露出了笑容，似乎知道他心中的疑惑，轻声说：“你虽然得到了神器认主跟随，但毕竟没有接触玄门，不算玄门之人，这样的你只能算是普通人，小萱贸然带你介入玄门之事，是她的不对，可惜我不知道，我知道的话肯定会阻止她！”

　　“玄门？”刘易阳抬起头，脸上的疑惑更盛了。

　　欧阳明笑了笑，接着说道：“玄门是我们这类人的统称，街上那些游方道士，算命先生也有部分是玄门之人，但他们都是零散传人，靠着一些祖籍略懂皮毛！”

　　看了眼刘易阳，欧阳明又说道：“即使略懂皮毛之人，在民间也有极高的威望，不过那些招摇撞骗者不算，他们只是骗子，绝对不属于玄门！”

　　两人就这样走着，欧阳明则不断的说着话，大都是讲解一些玄门之事。

　　通过欧阳明的介绍，刘易阳对这个所谓的‘玄门世界’有了一定的了解，江湖骗子先不算，欧阳明口中那些略懂皮毛之人，竟然都是各地达官贵人十分追捧和信任的大师们，不仅内地有很多，香港，马来西亚还有泰国都有不少。

　　这些人懂的不多，但至少懂一些，算是玄门入门之人。

　　事实上玄门在上古时期很是辉煌，但随着时间和科技的发展，现在的玄门已经落寞了不少，真正的玄门正宗只剩下了三大派。

　　滨海的八卦门，龙虎山的天师门，北巫山的马氏一族，是目前国内仅存的三支正统玄门，除了他们之外倒是还有一些门派和家族，但都不是正规传承。

　　“小萱说，你昨天用一种叫灵气的东西，杀死了僵尸？”说完这些，欧阳明话锋突然一转，说起昨天的事来。

　　“是！”刘易阳急忙答应了声，并把昨天的事详细的说了出来。

　　昨天为什么会冒出那股红色光柱，红色光柱又为什么有那么厉害的威力，这一切刘易阳都是完全迷糊，根本不知道怎么回事。

　　这些事情，连欧阳萱都解释不了，能解释的，也只有眼前这位老人。

　　听完刘易阳的描述，欧阳明神情变的凝重了很多，他拉着刘易阳直接来到了花园的凉亭内，两人一起坐了下来。

　　之前那阿姨已经准备好了茶水点心，全都端了出来。

　　“根据你说的情况，我推断这是神器自动护主，让你引发了神镜的部分作用！”

　　“神器护主？神镜的部分作用？老先生，您说的详细些好吗？”

　　刘易阳急急的问了句，神器护住这句话还容易理解一些，没吃过猪肉总见过猪跑，刘易阳也看过一些小说，知道有些灵性的东西可以保护主人，更不用说神镜还是上古神器。

　　至于神镜的部分作用，刘易阳就完全迷糊了，这也是他最想得知的东西。

　　“具体情况我也不知道，我只知道神镜非常的厉害，神镜是我们八卦门最大的秘密，除了一些介绍之外，关于神镜的具体作用没有留下一文半字，这一切只能你自己来摸索！”

　　听欧阳明这么一说，刘易阳脸上不自然的露出股失望来，如果是欧阳明都不知道的事，那问谁也没用。

　　看着他的样子，欧阳明又笑了起来，轻声道：“虽然没有留下文字介绍，但我们八卦门却有一本无字天书，据说是和神镜配合使用，只有神镜的主人才能看到无字天书上的内容，我猜可能神镜的一切秘密都在那本无字天书上！”

　　“无字天书！”

　　刘易阳再次瞪大了眼睛，脸上也重新有了希望：“老人家，那本无字天书能让我看看吗？”

　　刘易阳满是期望的看着欧阳明，神镜展现的部分作用就已经改变了刘易阳，让他拥有了以前没有的力量和能力，若是能完全开发神镜的作用，那将会怎么样？

　　这会的刘易阳，已经没有了最开始神镜入体的担心，他已经完全接受了这面神镜。

　　想想也不难理解，神镜对他的改变都是好的方面，让他多出了别人所没有的能力，这个时候刘易阳自然更渴望多了解一些。

　　“不能！”

　　欧阳明笑着摇摇头，刘易阳嘴巴张了张，脸上带着点沮丧。

　　“不是我不借给你看，是因为无字天书当初和神镜一起消失不见，小萱找回了神镜，但却没能找回无字天书，我现在也不知道无字天书在哪！”

　　欧阳明微笑点了下头，又说道：“如果你真想了解神镜的一切，我建议你先找回无字天书，既然神器已经认你为主，我相信无字天书也跑不掉，它肯定会回到你的手里！”

　　“找回无字天书，无字天书都有什么特点？”欧阳明的话，让刘易阳重新有了希望，他又急忙问了句。

　　“这些不急，以后你自然会了解，我会让小萱配合你去寻找！”

　　欧阳明摇着头，脸上的笑容变的更盛了，刘易阳没有发现，欧阳明说话的时候眼角露出一丝谐趣，一闪而逝。

　　两人一起用过早餐，欧阳萱才懒洋洋的起来。

　　对两人聊了什么欧阳萱不知道，也没兴趣去知道，一大早就开始翻弄吃的，丝毫没在意家里多了一个客人。

　　见她的样子，刘易阳无奈摇摇头，和欧阳明告别之后先回了自己住的客房。

　　他本来想直接回学校，结果被欧阳明强行留了下来，今天不让他走了，等明天和欧阳萱一起回学校上课。

　　留下他的理由也很简单，这里有很多玄门书籍，可以让刘易阳好好了解一下玄门，既然成为了神器的传人，就不可能避得开这些，以后迟早都要了解。

　　他这个理由刘易阳也认为很有道理，就跟着留了下来。

　　回到房间，刘易阳的眼睛很自然的落在了那块龙型玉佩的身上，这块玉佩昨天就被他放在了桌子上，现在还在。

　　怀王玉佩，刘易阳也不知道这东西到底是什么年代，又能值多少钱。

　　想了下，刘易阳将注意力集中在玉佩的身上，想知道这些问题，最好的办法就是用吸收灵气的方法来估算，只要这件玉佩有灵气，那就肯定是老东西，到底是多少年的老东西，一会直接看它产生的光圈就行。

　　很快，一股红色灵气从玉佩身上冒出，源源不断钻入刘易阳的脑门之中。

　　有灵气产生，证明这绝对是件老东西。

　　舒服吸收着灵气的刘易阳很快又张开了嘴巴，玉佩冒出的灵气已经有三分多钟的时间，还没见一点消弱以及消失的迹象。

　　四分钟，五分钟。

　　玉佩已经冒出了五分多钟的灵气，刘易阳嘴巴张的又大了一些，这比他找出的玉璜冒出的时间还要长。

　　六分钟，七分钟。

　　一直到七分钟玉佩的灵气还没停止，冒出这么长时间灵气的宝贝，刘易阳这还是第一次见到。

　　差不多有八分钟的时间，灵气才渐渐消失，玉佩的身上出现了一层厚厚的光圈。

　　根据在店里保养物品的光圈来做参照物，这个厚度的时间和唐代后期一些古玩的光圈差不多厚，这很有可能是件唐代后期的玉佩。

　　唐后期，怀王？

　　刘易阳摇了下头，走到一旁的电脑旁，打开电脑很快在网络上搜索了起来。

　　没一会，怀王李洽的资料便出现在网页上，可惜的是网络上关于怀王李洽的资料很少，只知道他是一位王爷，具体在哪，什么时候死的都没查到。

　　这样刘易阳稍稍有些失望，不过也只是有一点失望而已，知道怀王李洽的存在，至少这件玉佩差不多有了来源，那么长时间的灵气，真不知道这块玉佩到底能值多少钱。



　　第39章 三个超级美女

　　将玉佩放好，刘易阳开始翻看那些欧阳明拿给他的一些书籍。

　　书都挺厚，包装很精美，不过打开后却让刘易阳愣了下，精美的包装内部竟然都是泛黄的古籍，所有的字体也都是繁体古字。

　　好在刘易阳对繁体字不算陌生，曾经学过一段时间，这些字大都认得。

　　集中精神，很快刚翻开的书本里面冒出了阵阵红色灵气，足足冒了一分多钟才消失，这些古籍也是有一定价值的古董。

　　这也说明他们拿出了真正的东西给刘易阳看，并没有任何的欺骗。

　　很快，刘易阳便被这些古籍内所记载的内容所吸收，仿佛有一扇大门被打开了一般，带他进入了一个既神秘又刺激的世界。

　　连刘易阳自己都没想到，他这一看就看到了晚上，整整一天都没出门。

　　第二天一早，离开的时候刘易阳还稍稍有些不舍，意犹未尽，这些书籍只能在这里看，不能外借，不过好在欧阳明已经说了，以后他有时间随时可以过来，欧阳家的门永远为他敞开。

　　“真没想到，你竟然那么喜欢看书，那些老古董你也看的下去！”

　　宝马车上，欧阳萱笑着对刘易阳说了句，她的腿已经完全好了，见她恢复的这么快刘易阳也很是吃惊。

　　但一想起那些书籍所记载的神奇能力，刘易阳心里又释然了很多，欧阳明他们这些都是真正的奇人，他们有着很多普通人所不知道的秘密。

　　“我是挺喜欢看书，从小就喜欢，不过那些可不是老古董，是真正的瑰宝！”

　　刘易阳微微一笑，这次他也没有说谎，小的时候他就有过书痴的称号，看过不少的书。

　　欧阳萱笑着摇了下头，突然又加快了速度，刘易阳只能将手抓在扶手上，有些担心的看着不断有车被他们所超越。

　　有惊无险，两人一起来到了学校。

　　欧阳萱将车停在了学校外面，并没有开进去，这让刘易阳稍稍有些惊讶，没想到她还是一个这么注意的人，要知道，这年头将车开进学校的人可不少。

　　不过很快刘易阳便后悔了，还不如将车开进去，那样可以减少很多麻烦。

　　两人一起走进来，惹来了无数的眼神，好多人都对着他们指指点点，指点最多的自然是刘易阳，一些男生无比羡慕的看着他，恨不得取代他的位置。

　　一旁的欧阳萱则对这些丝毫没有在意，刘易阳刚想远离一点，她便马上靠了上来，最后索性挽住刘易阳的胳膊，让众多暗地跟在后面的人眼睛掉了一地。

　　这俩人，什么时候好上的？

　　如针刺骨，如履薄冰，刘易阳说不出自己现在是种什么样的感觉，就这样被欧阳萱拖着来到了教学楼。

　　班内这会已经来了不少人，很多人都在那聊着刚刚过去的周末，看到刘易阳和欧阳萱一起进来之后所有的人都愣了下，教室内顿时鸦雀无声。

　　欧阳萱的胳膊，直到进到教师内才松开。

　　刘易阳有些尴尬的站在那，欧阳萱则毫不在意的回到了座位上，还对着刘易阳招了招手，她的座位依然是刘易阳的旁边。

　　刘易阳只能回去坐好，这会班里的众人才反应过来，有几个悄悄对刘易阳伸了伸大拇指，没想到新来的校花被他这么快就拿下了，也有人很嫉妒的看着刘易阳，就差眼睛冒火了。

　　面对周围异样的眼神，刘易阳有些手足无措，这种事情可是他从来没有经历过的。

　　“刘易阳来了吗？”

　　刚坐下没多久，门口又传来清脆的声音，两个漂亮的一塌糊涂的美女正站在门口，一起向里面看着。

　　“我来了！”

　　刘易阳急忙站了起来向外走去，外面的人不是别人，正是古玩社的任立娟和顾吉玥，学校的两大系花。

　　她们为什么来找自己刘易阳也清楚，周六匆匆忙忙的离开也没说清楚，展览的事他没能参加，而他手上价值四十万的玉璜还在她们的手里。

　　估计这两个人，是来还他东西的。

　　“你来了，这两天去哪了，打你电话也打不通！”

　　任立娟微微一笑，声音无比的温柔，教师里所有的男生再次惊呆在了那里，满是不敢相信的看着刘易阳。

　　任大美女在校内名声那么响，知道她的人比知道刘德华的都多，谁也没见过任大美女对哪个如此温柔过，别说见了，就是听都没有听说过。

　　“就是，打你电话关机，我们还以为你失踪了，差点没去报警！”

　　顾吉玥很是幽怨的跟着说了一句，还向前走了一步，她这惹人怜惜的样子让人看起来就感觉到心疼。

　　“咣当！”

　　一个人似乎没坐稳，一下子跌坐在地上，平时这样的事会惹来好一阵的笑声，不过今天异常的安静，大家还都看这门前。

　　顾吉玥是他们更熟悉的美女，不管怎么说也是他们临床医学系的校花，顾大美女可有冷玫瑰的美称，无数人想靠近她都没有得逞过。现在他们看到了什么？冷玫瑰竟然变的这么幽怨，还和别的男生靠的那么近，这正常吗？

　　“不好意思，让一下！”

　　外面走进来好几个人，几个都是班里的学生，他们刚进去又回过了头，愣愣的看着站在门口的三个人。

　　“我没事，是手机没电了，谢谢你们，我先回去了！”

　　急忙从任立娟手里接过装有玉璜的盒子，刘易阳低头走回了座位。

　　“老三！”

　　进来的男生叫了一句，又回头看了眼还站在门口的两大美女，急忙向刘易阳的座位那走去。

　　刚进来的这几个是刘易阳在这最熟悉人，正是他寝室的那几位。

　　他们几个也都在找刘易阳，平时的刘易阳可从没有连续两天不回寝室的记录，他们也是打电话打不通，以为出了什么事，只是没想到今天刚一到就看到刘易阳和两大美女一起站在门口，似乎有什么他们不知道的故事所发生。

　　刘易阳回到了座位，任立娟和顾吉玥也一起离开，这会班里才丢进个炸弹一般，马上炸开了窝。

　　和新来的超级美女一起亲密的走进来也就算了，竟然有两大系花主动上门来找他，而且看起来态度也很不一般。

　　谁也不知道，在班里不显山不漏水的刘易阳竟然这么厉害，桃花运这么的旺盛，几个从没有过女朋友的人都想着回头是不是找刘易阳去拜师，多学几招，也摆脱掉单身的苦恼。

　　进到教室的秦勇，张勇他们，没一会也了解了之前所发生的事。

　　他们的眼睛瞪的更圆，特别是刘伟，和刘易阳在一起的时间最长，对刘易阳最为了解，不知道怎么两天没见，刘易阳就像变了个人似的，这么有女人缘。

　　憋着一股劲，直到中午几个人才把刘易阳连威胁带拉着，一起拉回了宿舍审问。

　　最终刘易阳只能用古玩来解释，他捡了漏，才让两大美女对他另眼相看，没有别的原因，至于欧阳萱那边，他只说了有别的事，没有去说具体的事情，欧阳家的事也不可能告诉身边的这些伙伴。

　　看怎么都审问不出来，刘伟他们才算放过他，不过几个人也说了，无论如何都要让刘易阳好好的请一次客，没想到两天没见，刘易阳竟然发了大财，买到了价值四十万的宝贝，就是秦勇和张勇两个不缺钱的主也很是羡慕。

　　对这个要求，刘易阳丝毫没有犹豫，立刻答应了下来。

　　下午只有一节课，下课后刘易阳没有向往日那样留在教室内学习，和刘伟说声后先去了古玩城。

　　他今天想早点过去找叶师傅帮忙看一下龙形玉佩，看看这个宝贝到底值多少钱。

　　接近八分钟的红色灵气，是刘易阳见过冒出灵气最多的一件古董。

　　轩雅斋下午人不多，这个时间有点热，一般都是上午或者再晚会来，刘易阳来到店里的时候，一楼的几个营业员正在一起惬意的聊着天。

　　轩雅斋不管楼上还是楼下都有空调，上班期间是一直开放，外面再热也影响不到里面，一些没班的人也愿意留在这里，就想着多凉快一会。

　　“小刘，今天来的那么早？”胡红叶正在那讲着一些自己的销售心得，看到刘易阳进来马上笑着打了个招呼。

　　“胡姐好，今天有点小事，叶老师在不在？”

　　刘易阳笑着点点头，胡红叶马上应了一声，叶老师今天在，就在楼上。

　　打过招呼后刘易阳便上了楼，其实他知道叶老师今天会在，每周一叶老师都是全天在店里，周一还是几个固定供货商送货的日子。

　　二楼贵宾室的门开着，里面还有说话的声音，刘易阳马上走过去，在门上轻轻敲了下。

　　“小刘来了，快进来坐，你今天怎么来这么早？”正在里面的林亮回头看到是刘易阳，立刻笑着招起了手。

　　贵宾室除了林亮之外，张、叶两位鉴定师也在，正坐在大桌子前，而贵宾室的大桌子上已经摆放了好几件东西，都是今天送来的新货。

　　见是刘易阳，张，叶两位鉴定师也都友好的笑了笑，又一起低下头仔细看着手上的东西，他们正在给新收的东西做鉴定，鉴定完之后这些便可以入库销售。



　　第40章 最低六百万

　　“林叔，我今天想找叶老师帮我看个东西，叶老师现在在忙，我等一会也行！”

　　刘易阳走进贵宾室，在旁边的沙发那坐了下来，林亮也跟着坐在了他的旁边，微笑看着他：“小刘，你是不是想让叶老师看你买的那件玉璜，叶老师看过了，不错，很不错！”

　　林亮笑的非常开心，刘易阳捡漏买玉璜的事他昨天就已经知道，不仅在店里听说了，还在古玩城内有所耳闻。古玩城本来就不大，平时有什么事传的很快，对自己店里的人在外面捡漏他是真正的高兴，这也是对他们轩雅斋的一种肯定，同样也是他们的自豪。

　　刘易阳瞪大了眼睛，马上摇了下头，轻声道：“林叔，不是玉璜，是另外一件东西，我想请叶老师帮我看看，不过玉璜我也带来了！”

　　刘易阳没想到林亮想到玉璜上面去，玉璜确实不错，但这会在刘易阳心里最想知道的却是龙形玉佩，玉璜的价值他已经知道，龙形玉佩却一无所知。

　　“还有别的东西，你还买了别的？”林亮眉角跳了跳，惊讶的问道。

　　“不是买的，您看看就知道了！”

　　刘易阳从包里拿出一个简单的盒子，盒子是从欧阳萱家里带过来的，用来盛放这块玉佩。

　　龙形玉佩刚一拿出来，林亮的眼睛就变直了，呆呆的看着刘易阳的手上，原本听着两人说话一直微笑的张，叶两位老师，这会也抬头看到了刘易阳手上的玉佩，一起站了起来。

　　两人快步走了过来，站在刘易阳和林亮的旁边，眼睛直直的盯着这块玉佩，刘易阳急忙站了起来，让两位专家老师站着他却坐着，这是很不礼貌的行为。

　　林亮也站了起来，这会玉佩已经被叶老师接到了手里，叶老师顾不得说话，直接坐在一旁拿起口袋里的放大镜就仔细的看了起来。

　　玉佩的玉质，雕工还有上面的铭文，都被他看了个遍，看完之后才交给一旁的张老师。

　　张老师看完，玉佩又传到了林亮的手上，三人凑在一起在那看着，刘易阳反而被他们挤到了一边。

　　“这是？”

　　看完之后，林亮很小声的问了句，他的脸上还带着一股震撼。

　　他的鉴定水平是不如专家，但也是在古玩店干了一辈子的人了，还是有一定的眼力，他一眼便看出这是件开门的老玉佩，而且年代不近，从龙的形状来分析很像是唐代玉佩。

　　“羊脂玉透雕龙佩！”

　　张老师轻声的说了句，一旁的叶老师慢慢的点了下头：“唐代的羊脂玉透雕龙佩！”

　　和田白玉本身就是价值极高的宝贝，更不用白玉中的极品羊脂玉，这类宝贝的价值更高，特别是现在的市场，羊脂玉的价格已经达到了一个恐怖的数字，除了顶级翡翠之外玉器之中无人能比。

　　即使在唐代，这种羊脂白玉也是精品，非达官贵人不可拥有。

　　这件羊脂玉佩，属于开门的老物件，而且非常的漂亮，无论是任何时代的古玩都绝对是精品中的精品，更是受市场追捧的好东西。

　　“小，小刘，这件东西，你哪来的？”

　　不用过多询问，三人都知道这东西是真品无疑，这是一件有铭文可以直接表明出处的羊脂玉佩，这样的东西价值更高。

　　见林亮灼热的看着自己，刘易阳稍稍有了些犹豫，考虑了会，他才轻声说：“这是我在一个山洞内捡来的，我不知道它的具体价值，所以想来问问叶老师！”

　　“山洞捡的？”

　　林亮，张，叶两位老师三人面面相觑，这个理由他们还真没怎么相信，这种宝贝哪有那么容易捡来，要是能捡来，他们也整天跑去山洞看看能不能捡到一个。

　　不过他们也没多问什么，刘易阳这样的回答让他们认为是不愿意说出来历，才找了这么一个借口。

　　“这是真正的唐代玉佩，铭文中有怀王的名字，可以认定这是当年属于唐怀王的玉佩首饰！”

　　叶老师接过玉佩，又轻声说道：“唐怀王是唐宣宗第七子，大中八年与昭王，康王一起受封，死于大中十三年，宣宗是唐后期少数明主，可惜过于迷信丹药之徒，最后终于因为服用仙丹中毒而亡！”

　　叶老师说的很简单，刘易阳这会已经露出了佩服的神色。

　　不愧是专业人士，他电脑没查出来的东西，叶老师一口道了出来，有了唐怀王的历史，这块玉佩也算有了出处，这是真正的王侯之物。

　　这样的话，玉佩的价值又能增加不少。

　　刘易阳不知道，叶老师有很多关于怀王的事情没有说出来，主要是因为那些都是野史，正史无从考证，也就没说。

　　野史有传，唐宣宗时期怀王，雅王，濮王，庆王，卫王等王爷都有上位希望，对太子李漼多有逼迫和陷害，李漼怒不敢言，只能忍着。后来宣宗不幸中毒身亡，太子李漼即位，于是这几个王爷都倒了大霉，怀王，雅王和濮王在宣宗死后便被秘密处死，对外却说因意外而亡。

　　剩下的两位王爷也没好到哪去，第二年纷纷死去，那两年是死去王爷最多的两年。

　　这些知识野史，历史对此没有什么记载，已经无法去了解当年的真相。

　　“叶老师，张老师，你们看，这件怀王龙佩多少的价格合适？”

　　林亮轻声问了句，这会他已经从震惊恢复了过来，之所以震惊是因为完全没想到刘易阳能拿出这样一件好东西。

　　这样的宝贝，就算在轩雅斋，也能做玉器中的镇店之宝了。

　　“如果在我们这里，开价最少六百万，如果拿去拍卖，成交价格我估计是五百万到八百万之间，但具体多少，要看拍卖场有多少对这样玉器喜爱的人，又有多少人全力竞拍！”

　　沉吟了下，叶老师也慢慢的说了句。

　　他说的很中肯，古玩店和拍卖公司不同，每种可能他都说了出来。

　　在轩雅斋，这样的玉器至少开价六百万，这只是至少，其实林亮心里已经有了个估价，如果这东西真能收进来的话，那开价最少六百八十万。

　　现在羊脂玉正火，即使这个价格也根本不愁卖。

　　“小刘，这东西你想卖？”

　　张老师抬起头，直接问了句，林亮马上看向刘易阳，眼中又多出一丝炙热。

　　这东西要是卖给店里的话，那绝对能提升轩雅斋的名气，而且还能吸引来不少的客户，除了直接利润之外还能增加很多的无形影响力。

　　刘易阳这会还有些发愣，听张老师问自己，急忙摇了下头：“没有，我没有想卖，我只是想来问一问！”

　　刘易阳的心跳这会还很快，他早就猜测到了这件东西价值不低，但却没想到会这么高，竟然有六百万那么多。

　　六百万啊，这可不是几十万的玉璜所能相比，六百万在滨海可以买到一套很不错的大房子，再买辆好车过上富裕的生活，六百万拿回老家，更能完全改变刘易阳一家人的生活。

　　如果说四十万是刘易阳没有拥有过的财富，那这六百万更是想都没有敢想过的。

　　林亮眼中的炙热突然消失了不少，叹了口气，说：“小刘你的考虑是对的，这类热门藏品卖给古玩店并不划算，这类东西上拍卖公司才更好，不过要找大型拍卖公司，他们才能将这样的宝贝拍出高价来，我听说海河拍卖最近有场玉器专拍，去的都是喜爱玉器的人，你这件宝贝上他们拍卖会的话，最少能拍到五百万以上，在店里，我最多也只能给你四百二十万的收购价！”

　　张，叶两位鉴定师都跟着点了下头，林亮说的是实话。

　　这类宝贝属于热门，拍卖最为合适，其他一些不热门的东西最好还是卖到古玩店，那样稳妥还保险。

　　“林叔！”

　　刘易阳愣愣的看着林亮，他没想到林亮会这么劝自己。

　　他很清楚，这样的宝贝对任何古玩店来说都想着收到手，增加店里的影响度，林亮看到他拿出这样的宝贝，竟然还能站在他的立场为他考虑，很不容易。

　　不过这也说明，林叔是真的对他好，完全把他当成了自己人，不愿意因为店里的利，而让他吃亏。

　　“没事，我支持你，你能有这样的宝贝，连我都很羡慕啊！”林亮轻轻拍了拍刘易阳的肩膀，笑着说了句，眼中还有点不舍。

　　“林叔，龙形玉佩我不卖，但那件玉璜我可以卖给店里，我现在需要钱！”

　　刘易阳看着林亮，轻声的说了句，玉璜没交给拍卖公司，是因为它不是热门藏品，有可能拍不到高价。

　　而羊脂玉佩，是刘易阳根本不舍得卖，若不是家里缺钱，刘易阳又想用这笔钱给父母让他们安心的治疗身体的顽疾，他也不会卖掉玉璜。

　　说完，刘易阳从包里拿出那件玉璜，玉璜已经展览过，他完成了对古玩社的承诺，现在完全可以拿出来卖掉了。

　　“这就是那件玉璜！”

　　林亮马上坐直了身子，接过玉璜仔细的看着，这件玉璜这两天他可不止一次听说，但真正见到还是第一次。



　　第41章 这就是天才

　　看着这件汉代玉璜，林亮轻轻点了下头，若不是之前就知道这玉器的一切，就算是他第一眼也能被它给欺骗，这件玉器最大的特点，就是那两个类似于后防没有成功的地方。

　　物以稀为贵，这件玉璜本身的玉料并不算精品，但汉玉稀少，这类玉璜更少，加上工艺在那个时期算是精品，价值自然很高。

　　四十万的市场价，很公平。

　　不过那也只是市场价，放在他们古玩店价钱要稍稍高一些，林亮想了下，轻声说道：“小刘，这东汉玉璜我们按照四十万给你收下，但提成就不给你了！”

　　林亮所说的提成，是老板新宣布的那两条规定，也是因为刘易阳而起，给店里介绍生意是有提成的。

　　“四十万？”

　　刘易阳稍稍一愣，惊讶的看着林亮，玉璜市场价四十万不代表卖给古玩店就是四十万，如果卖给普通的收藏爱好者四十万绝对没问题，但古玩店是中间商，他们要赚钱，肯定会压低收购价。

　　能用正常的市场价来收购，刘易阳马上明白，林亮这是在照顾自己。

　　“对，不要嫌低啊！”

　　林亮笑了笑，四十万的确是照顾自己人的价格，换成别人他只能给三十五万，古玩店的资金压的都很厉害，这类玉璜不是热门，在手上压着光利息都要支付不少。

　　更何况这么大的古玩店开支也不小，生意总是要赚钱的。

　　“没，没有，我没有嫌低！”刘易阳急忙摇头，有些不好意思的挠了挠头。

　　“没问题的话，我就让人给你转账，店里不放大额现金的规矩你是知道的，只能转账！”

　　林亮微微一笑，这会外面又走进来个人，管仓库的林峰来到了这里。

　　他是来将今天收的宝贝入库，没想到刘易阳也在这。

　　张老师把刚才发生的事都告诉了他，林峰马上羡慕又带着嫉妒的看着刘易阳，前几天刚得到五万奖金，今天又卖了四十万的玉璜，这样的好运气恐怕任何人知道都会嫉妒。

　　他还不知道怀王龙佩的事，知道的话估计眼睛会瞪的更大，那可是六百万，不是简单的几十万。

　　没一会，财务的人也来了，得知刘易阳自己卖给店里一件价值四十万的宝贝后，几个人的眼睛也带着吃惊和羡慕。

　　这几个人都是坐办公室不出门的，倒没有听说刘易阳捡漏的事，之后才知道这一切。

　　财务很快去转账，不过刘易阳并没有跟着，他犹豫了下，最后来到林亮的身边，轻声说：“林叔，怀王龙佩虽然我不卖，但可以放在店里展示，做一件展示品！”

　　“展示品，你说真的？”林亮猛然回头。

　　展示品在每个古玩店都有，有些是非卖品，有些是顾客付了钱，还没有将东西带走的物品，也有一些是顾客纯粹放在这里展示用的。

　　展示品也很容易理解，就是只能看，不能买的东西。

　　普通的展示品自然没用，但好的展示品却是提升店铺形象，提升知名度的好法宝，国内最大的古玩店‘荣宝斋’，本身就是一个民间博物馆，有很多展示的非卖品。

　　怀王玉佩是件高价值的好宝贝，喜欢这类宝贝的人很多，展示出来，哪怕不能卖也能吸引不少人前来，他们买不走这件，总可以买走其他的，增加店里的营业额的同时，也让他们的心里对轩雅斋更加的看重。

　　轩雅斋现在能有这样的好宝贝，以后肯定还会有更好的，这是很多人普遍的心理。

　　这个心理理解起来也很简单，举个简单的例子，你去一家小饭馆吃饭感觉他们的饭菜味道不错，那下次肯定还会去，因为你心里已经认可了那里，又好像在某个水果摊上买到的水果特别好，那你下次肯定还会去那家。

　　这件玉佩是买不走，但这家店却拥有，这就是一个活广告，也难怪林亮听了刘易阳的话会这么激动。

　　“当然是真的，今天我就可以把它留下来！”

　　刘易阳微笑点头，留下做展示品，对他来说其实没有一点的坏处。

　　短期展示品都是友情，如果长期的话古玩店还要给他一定的费用，算是一种租借费，这种事很多古玩店内都有。

　　其实也很容易理解，就是为了提升知名度，有些古玩店特意去租借一些贵重的宝贝摆放在这里，租借的费用是根据宝贝的价值来计算。

　　林亮帮了自己，刘易阳并没有想要这些租借费，不过放在这里却省了他一个麻烦。

　　省去的这个麻烦便是保管，他住在学校寝室，这么贵重的东西肯定不能放在寝室内，不是不相信寝室的人，而是寝室本身就不安全，如果不交给古玩店帮他保管的话，他就只能去银行租用保险箱了。

　　租保险箱可是要钱，交给店里展示，即帮了林叔的忙，还让他省去租用保险箱的费用，一举两得。

　　“好，好，小刘，这次真要谢谢你！”

　　刘易阳答应最少放在店里三个月的时间，让林亮高兴的直咧嘴，三个月可能吸引不少的人了。

　　古玉不同于古瓷，古玉过百万价值的并不多，几百万的更少，至于价值千万的古玉更是少之又少，不像一些官窑瓷器，动不动就拍出几千万上亿的天价来。这件羊脂玉做的怀王龙佩，绝对是古玩城内最好的一件。

　　得到刘易阳的承诺，高兴的林亮索性拉着刘易阳来到大桌子前，让刘易阳看看今天所收的宝贝。

　　他这么做，也有考验刘易阳的意思在，张，叶两位鉴定师都没有反对，反而笑呵呵的看着刘易阳。

　　两人也想看看，他上次看出赝品筒瓶到底是运气，还是有着真才实学。

　　“小刘，你看看这件嘉靖官窑如何？”

　　林亮首先指了指里面一个青花碗，这个碗挺大的，比普通的碗要大一些，碗上绘有人物图案，是婴戏图。

　　刘易阳古玩接触的已经不少，很清楚嘉靖时期的婴戏图青花碗的分量，那可是高价值的好宝贝，好的精品价值绝对不次于他那件怀王龙佩。

　　小心的拿在手上，刘易阳仔细的看了看。

　　没一会，碗上冒出一波波的红色灵气，快速钻入刘易阳的脑门之中，这些灵气有三分多钟后才消失。

　　灵气消失后，碗上出现一层透明光圈，看着这层透明光圈刘易阳眉头不自然的凝结在了一起，这光圈的厚度只有几毫米，比刘易阳曾经保养过的一些明崇祯的物品还要薄那么一点。

　　单从光圈来说，这绝对不是明代的东西。

　　但这也不是假的，几毫米的光圈，三分多钟的灵气吸收已经证明了这一切，这应该是件后防的东西。

　　仔细计算了下光圈的厚度，大概三毫米多的样子，这个厚度和一些康熙时期的东西相似，按照刘易阳自己总结的经验，古玩历史每多一百年，光圈厚度会增加一毫米这个推断来算的话，这应该就是康熙年间的物品。

　　确切说，是康熙早期仿嘉靖的婴戏图青花碗。

　　刘易阳拿着碗，又仔细的看了起来，过了会才慢慢的点了下头，对这件瓷器他已经有了真正的认识。

　　“林叔，这嘉靖年款的婴戏图碗并不是嘉靖本朝，这是康熙时期的后防，虽是后防，但也是民窑中的精品之作！”

　　刘易阳的话让林叔眼睛猛的一亮，一旁的张，叶两位老师也转过头来，很是吃惊的看着刘易阳。

　　林叔指了下那个小碗，轻声问：“你为什么说这不是嘉靖本朝的东西，怎么又能肯定这是康熙时期所仿，还是民窑的呢？”

　　“不是嘉靖本朝的东西很简单就可以判断，明后期官窑使用的都是进口回青料，青花发色自然晕散，后世的青料用的大都是国产料，就做不到这一点，这上面的晕散明显就是点出来，从这点便可以判断它不是嘉靖官窑！”

　　刘易阳指着青花的纹饰，慢慢的说着，林亮和两位鉴定师都默默的点了下头。

　　从颜料判断青花年代是一个重要的判断方法，说起来简单，但做起来并不容易，需要很高的眼力才能真正看出来。

　　“还有就是胎秞，这青花碗底胎有些发黄，有一些乱，但胎质却很细腻，釉色也极好，这是典型康熙时期的民窑特点，另外还有青花人物的纹饰，林叔您看，这几个婴戏图的娃娃看起来是不是很彪悍，不像那种可爱的娃娃，这种现象在明代绝对不可能出现，明代最讲究儒雅，孩子被画成这样根本拿不出门，早就被砸了。只有清代早期，那时候天下初定，满人夺得了江山，民间对一些人物纹饰的绘画不在那么细腻，才出现了这种情况，所以我判断，这是一件清康熙早期的民窑仿制品，虽是民窑，但无论是胎质釉色，还是青花画工都是上上之作，所以我才说这是一件民窑精品！”

　　刘易阳慢慢的解释完这一切，才站在那里不在说话，看着林亮。

　　“好，小刘你是怎么知道的这些，又怎么判断出来的？”林亮大叫了一声‘好’，脸上还带着丝激动，又对刘易阳问了个问题。

　　“我是从书上看来的，几本书有过类似的介绍，我综合了一下便分辨了出来！”刘易阳回答道。

　　“只是看书，就能分辨出这些，还能辨出是康熙民窑精品？”

　　叶老师插了句话，很不相信的问了句，刘易阳轻轻点头，他的确是回忆一些书籍说出的这些特点，但他真正分辨出这是康熙年间的东西还是因为灵气的缘故。

　　不是光圈告诉了他年代，他也不一定能发现这么多问题，在知道了结果之后去寻找问题，总更容易一些。这就好像走迷宫一般，从入口进很难，但从出口进的话，很快就可以回到入口处。

　　先知道了答案，在去寻找原因就简单了很多。

　　“小刘，你接触这些多久了，以前家里有没有接触过？”

　　张老师突然问了句，林亮，叶老师也都看向了刘易阳，对刘易阳家里的情况他们还真不太清楚。

　　“我是上班后才开始接触，以前家里没有过！”

　　刘易阳摇摇头，家里很穷，父母都有病，平时看病都没钱哪能去搞这些，他真正接触这些收藏品确实是从上班之后，确切说是学了保养之后才开始接触。

　　上班之后才开始？

　　林亮，张老师，叶老师都互相看了看，三人的脸上都带着一股震惊，刘易阳什么时候才开始上班他们都很清楚。

　　上次筒瓶的事还能用运气来解释，但这次对嘉靖年款，康熙民窑婴戏图碗的解释却是实实在在的真正能力，没有精心钻研六七年，又有几年的实践根本不可能看的那么清楚。

　　这等于说，刘易阳只接触了半年，只是看了些书，保养过一些古董，便拥有了别人十年功夫才有的能力，这十年还得是用心学习，有一定的领悟能力。

　　半年做到了十年做到的事，什么是天才，这就是天才。



　　第42章 为父母治病

　　“有小刘在，我看用不了几年我们就可以退休咯！”

　　叶老师笑呵呵的说了句，张老师则很赞同的点着头，就是林亮也两眼放光的看着刘易阳。

　　今天这个小小的测试，完全证明上一次刘易阳并不是靠运气才发现筒瓶的真伪，是他自己已经具备了深厚的功底，才能在细心之下发现漏洞，帮助店里避免了损失。

　　“叶老师您过奖了，没事的话我先过去工作，今天可以早点做完！”

　　刘易阳笑着站了起来，他的面前还有几件其他的宝贝，不过都没有那件康熙民窑婴戏图青花碗的价值高，刘易阳注意了下采购单，上面写的是三十万。

　　三十万采购，卖出去的价格肯定不止三十万，青花瓷器一直都是热门，卖到四十万甚至更多都有可能。

　　“好，你先去忙，我把怀王龙佩的事安排下，准备个显眼的位置摆放！”

　　林亮微笑点头，越看刘易阳是越喜欢，年轻人不骄傲，不急躁，还有一颗上进的心，这样的人到哪里都会得到重用。

　　可惜的是，他们轩雅斋的庙门太小，不知道能不能留住刘易阳这样的天才。

　　别看刘易阳刚刚展现才华，可林亮几乎可以预见到，几年后刘易阳是不鸣则已，一鸣惊人，等刘易阳成名之后，轩雅斋这座小庙就很难在留住他了。

　　在门口坐了会，林峰便把今天要保养的东西给送进了房间，刘易阳来的有些早，林峰还没做好准备。

　　坐在自己工作的小屋内，刘易阳集中精神，开始慢慢对手下的一件件古董进行常规保养。

　　一丝丝的红色灵气不断的钻入刘易阳的脑门，可惜现在那种舒适的感觉没有以前那么明显，而且刘易阳心中不断的有一种渴望，就是吸收更多的灵气。

　　虽然没有弄清楚具体怎么回事，但刘易阳几乎可以肯定，他杀死僵尸的红色光柱必然和这些灵气有关。

　　昨天做梦的时候，他又梦见了那巨大的铜镜，铜镜上方的‘乾’字冒出的红色没有以前那么亮了，而且‘需要更多灵气’的信息不断充斥着他的脑海，给了他一种极度的渴望。

　　或许那一天击杀僵尸的灵气，就是他以前存下来的灵气。

　　有了这个想法，对灵气的吸收刘易阳是更加的勤奋，谁知道欧阳萱会不会发什么神镜再拉着他去找僵尸或者降妖伏魔，到时候没有了灵气无法让神器保护自己，那小命还不得玩完。

　　灵气不断的补充进体内，刘易阳的精神也变的越来越好，还剩下二十分钟不到两个小时的时候，他就已经做完了所有的保养工作，比平时又提前了不少时间。

　　这个时候，外面天还大亮着。

　　“林大哥，我做好了！”

　　走出来，和林峰打了个招呼，刘易阳直接离开了古玩店，对刘易阳工作速度比以前要快林峰也是见怪不怪，刚才他可是亲耳听叶师傅他们说刘易阳就是个天才，天才做事自然和普通人有所不同。

　　离开古玩店，刘易阳快步走向了旁边的银行。

　　在自动取款机的屏幕上，刘易阳看着前面的数字‘4’后，心情又再次激动了起来，古玩店已经将卖掉玉璜的四十万转在了他的卡上，如今刘易阳加上以前的积蓄一共有了四十六万的存款。

　　四十六万，在老家栗城可以买到一套不错的房子了。

　　没有任何犹豫，刘易阳直接进了银行，将卡里的四十万快速转入到了父亲的银行账户内，做完这些他才走出来，给父亲打了个电话。

　　其实知道玉璜的价值之后，刘易阳就已经有卖掉它的心思，不为其他，只为身体不好的父母。

　　刘易阳的父亲以前在纺织厂上班，是个普通的工人，目前下岗在家，上班的时候留下了哮喘这个麻烦的疾病，一直到现在都没有好，也无法干什么重活，只能在家门口支个小摊子，卖点鞋袜布鞋什么的补贴家用。

　　刘易阳的母亲也是下岗职工，身体同样也不好，小时候留下的关节炎现在变的非常严重，因为家里经济不宽松也没办法好好的治疗，只能在家里拖着，跟着看看摊子。

　　两人的病都可以治，但治疗起来都需要不少的钱，刘易阳以前算过，父亲的哮喘要去省级大医院才行，初步估计需要治疗费用二十万，这样才能缓解他的病情，不用在每天咳的睡不着觉，天天难受。

　　而母亲的关节炎在洛阳有家医院可以医治，去年暑假刘易阳就陪着母亲一起去就诊过，可惜十几万的医疗费吓走了母亲，这次有了钱一定要让她去医院做系统治疗。

　　这些，可以说都是刘易阳之前就已经计划好的。

　　挂了电话，再次抬起头的时候刘易阳的脸上露出了灿烂的笑容，刚才电话里面他感受到了父亲一开始的怀疑和之后的激动。

　　四十万，对家里人来说绝对是一笔巨款，刘易阳费了好大的劲才说清楚自己这次捡漏的过程，让父亲接受这笔钱的存在。

　　好在两位老人平时喜欢看电视，看过一些鉴宝类节目，让刘易阳没有在捡漏的事上多费口舌，不然更麻烦。

　　父亲已经答应他，等他放了暑假，弟弟高考之后便去医院做治疗，缓解身上的病情，那样他们兄弟两人都有时间，可以在医院陪护。

　　抬头看看天，天空似乎变的更蓝更亮，以前以为要好几年之后才能解决的事情，现在就能去做，也让刘易阳的心情变的大好，从银行出来之后便在古玩城内溜达了起来，一边吸收点灵气，一边看看还有没有合适的漏来捡，再多赚点钱。

　　没有人会嫌钱多，刘易阳还想给家里买个大房子，让辛苦了半辈子的父母好好的享享福。

　　从银行出来，看时间还有一点，刘易阳索性去了旁边的书店。

　　能辨别出了嘉靖官窑款的瓷器实际时间是康熙年间，确实是灵气的功劳，但他之后所说的那些全是在书本上看到的知识，若没有看过这些书，他也不可能说得上来。

　　今天叶老师对怀王龙佩的点评给让刘易阳很是钦佩，收藏这东西并不是你看懂几个青花纹饰，又或者能看出点漏洞就是学会了的，这里面需要大量的知识，需要很牢固的基础。

　　别的不说，单单历史人物、地理特点等就是庞大的知识库，没有多年丰富的学习积累，是不可能记下那么多，更不可能随口道出怀王的来历。

　　去书店便是充实自己，补充知识。

　　书店的书很多，刘易阳买了五六本后满足的离开了这里，以往来来买书的时候都会犹犹豫豫，看看哪本书打折，算算口袋里的钞票来购买。再得了奖金，又卖了玉璜之后刘易阳第一次大方起来，买书根本不看定价，只要喜欢就拿下来。

　　这种感觉，让刘易阳很是舒服。

　　晚上等待刘伟的时候，刘易阳又接到了老妈和弟弟打来的电话，两人询问的还是那四十万块钱的事。

　　弟弟刘易光显得很是兴奋，电话里还说要让爸妈早点去医院，早点结束病痛的折磨，他可以请假陪父母一起去。

　　他的这个要求自然被刘易阳所拒绝，即使陪也是自己陪，正在备战高考的他绝对不能耽误。

　　两兄弟从小感情就很好，也都很懂事，父母给他们起了个‘阳光’的名字，两人的生活也都很乐观，阳光，尽管家里条件从小都不是太好，但两人都很努力，也是父母的骄傲。

　　挂了电话，刘易阳则在那算起了时间。

　　弟弟的心情他能理解，同时他也有些自责，有了钱应该先让父母去治疗，而不是等待。

　　不过现在他是真的走不开，好在现在已经是六月初，距离放暑假只有半个月的时间，这半个月可以先让父母去医院做检查，检查好之后不管用什么治疗方法，那个时候自己正好能够赶回去。

　　有了这样的决定，刘易阳心里也松下了不少，剩下的只是劝说父母就行。

　　和刘伟一起回到寝室，刘易阳立刻又被寝室的几个人给盯住，折腾了一番才作罢，盯住他的原因还是和欧阳萱有关，寝室的人此时不知道他今天已经多了四十万的现金。

　　这种事他也没提，刘易阳的性子就不喜欢去张扬什么。

　　一夜无话，第二天刘易阳早早的便起了床。

　　身体好了，精神也比以前强的太多，但早起锻炼的习惯并没有改变，在操场跑了一圈之后，刘易阳带着点郁闷回到了寝室。

　　以往跑步之后他都会出一身大汗，然后回来冲个凉水澡无比的舒服，今天跑下来一点汗水也没有，他想全力跑可惜操场的人太多，又怕被别人发现他的秘密，只能意犹未尽而回。

　　这也让刘易阳有了改换地方早起锻炼的打算，在没人的地方，他便可以完全放开了。

　　上午没课，刘易阳也没叫他们起床，自己换了衣服去了古玩城。

　　今天的工作更为顺利，比昨天又提前了三分钟便完成，吸收的灵气越多，刘易阳感觉自己的速度越快，不仅仅是跑步的速度，做任何事的速度都提升了不少。

　　让他没有想到的是，今天的保养品中价值最高的宝贝，便是属于他的那件怀王龙佩。

　　龙佩就要摆放在店里显眼的位置上，但摆放之前要进行一次常规保养，刘易阳现在是店里全力培养的首席保养师，这件宝贝又是属于他，自然交给了他。



　　第43章 玉器街

　　河南栗城，一个不大不小的城市，也是个很普通的城市。

　　城市北面有一片旧居所在地，现在城市都在大力发展，栗城也不例外，可惜她和很多城市一样重点发展新城，老城特别是老城的边缘区域很少有人过问。

　　这片旧居就在老城的边缘，是当年纺织厂的家属区，纺织厂倒闭后这里变的更为破旧，街道年久失修，一下雨路人都无法行走。

　　这里几乎都是七八十年代的老房子，那个时代的房子都有一个共同的特点，那就是很小，五十平的两室一厅，甚至之后四十来平米的两室一厅随处可见，一排单间然后一个公用的卫生间，至于大房子则很少。

　　地方虽然旧了点，但人却不少，该有的东西全都有。

　　家属院旁的建设银行里面，正站着一对瘦弱的夫妻，夫妻都是四十多岁的样子，但脸色都很苍白，憔悴，一看就知道是身体不好的人。

　　夫妻俩站在自动取款机前，男子将一张银行卡放进去，按下了密码。

　　很快银行卡前面显示出了一个四，后面则是长长的一串数字，这张卡里有着四十多万的现金。

　　“是真的，易阳真的赚钱了，这是他转来的四十万！”

　　女子激动的拉着男子的胳膊，手上不自然的用了力，被抓的男子眉头皱了皱，但胳膊却丝毫没动，还伸出手来按住那女子苍白的手。

　　这对夫妻，便是刘易阳的父亲刘刚和母亲何爱华，昨天刘易阳打电话已经是下午，他们没有出门，今天上午特意到银行来查一查。

　　“是啊，四十万，易阳很了不起，爱华，你生了个好儿子！”

　　刘刚握着妻子的手，微笑着说道，他的脸上也带着一种安慰和满足，没有什么比孩子骄傲更让父母开心的事了。

　　“那也是你儿子！”何爱华甜甜一笑，脸上似乎带出一丝红润，不像原来那样的苍白。

　　“这笔钱你准备怎么用？”

　　何爱华突然抬起头，看着刘刚，而刘刚则是把取款机中的银行卡拿了下来，小心的放了起来。

　　“现在房价那么高，我想早点买套房子，易阳今年已经大二了，过两年就要毕业，不管他留在哪里，家里给他一套房子总是好的，这样以后即使他在外面混的不好也能回来结婚，假如他真不想回来，到时候再把房子卖掉，给他在大城市里买房！”

　　刘刚握着何爱华的手，再次一笑，道：“我想好了，三十万能买套不错的两室两厅，留下十万给你去洛阳看病，易阳这两年打工帮家里贴补了不少家用，也存了几万块钱，加在一起正好够你的治疗费！”

　　刘刚刚说完何爱华就摇起了头：“不行，绝对不行，买房子我同意，但治疗要先给你治，我关节炎还能撑，大不了少走路，可你的哮喘天天咳嗽，太难受了！”

　　两人一边说，一边离开了银行，路上不断的争执着。

　　两人争执的关键还在于先给谁治病，刘易阳完全没想到，他给父母准备的治疗费用老两口压根就没想着往自己身上用，都想着对方和孩子，他若是知道的话，不管对那怀王龙佩有多喜欢恐怕都会卖了它。

　　和一件喜欢的东西相比，父母才是最为重要。

　　收拾好东西，刘易阳站起身来，舒服的伸了个懒腰，他的脸红扑扑的，带着一股满足。

　　今天保养的东西高价值的不少，有好几件都超过了十万，还有一件超过百万的精品，让刘易阳好好的吸收了一阵灵气，身上又有了那种充满力量般的感觉。

　　看看时间，今天又是提前完工，刘易阳则思考着是不是和林峰说一声，以后增大一些他的工作量，每天保养的东西再加一些。

　　他的薪水是按时间算的，哪怕他没干够两个小时只要干完了活，就可以离开，依然是按照两个小时计算工资。当然，如果他两个小时内没有做完，加班也是没有工资的，除非是店里紧急让他加班保养的东西。

　　刘易阳出来后，就把这个想法告诉了林峰，林峰只是微笑看着他，让他先离开，这件事林峰会去处理。

　　说出来后，刘易阳也没多想，随即离开了轩雅斋。

　　和往常一样，周二下班之后他没有立刻返回学校，而是在古玩城内逛了起来，很快他就逛到了上周欧阳萱摆摊的地方。

　　就是在这里，刘易阳的生活发生了完全的改变，这个改变还是因为一个贪玩的女孩出来给人算命引起的，若不是欧阳萱将神镜带到这里来，也不可能遇到刘易阳，自然不会让神镜认刘易阳为主。

　　站在欧阳萱摆摊的空地那，刘易阳傻笑了起来。

　　当初是将他吓了一跳，但目前来看结果还是不错的，神镜并没有带给他任何的伤害，相反，给了他不少的好处，能获得这些财富和宝贝，也可以说全是神镜的功劳。

　　慢慢的走着，不知不觉刘易阳来到了古玩城的北区。

　　北区是玉器区，这里有很多的玉器店，不过这些玉器店大都是销售现代玉器，只有两三家古玩店销售古玉。

　　这里的玉器，还是以翡翠为主，其他地方的玉只占一部分。

　　在玉器街慢慢走着，刘易阳还不断的看着两边的商店，有古董店就进去站一会，看看里面的宝贝。

　　看宝贝，一是可以让他吸收不少灵气，二是可以多学点东西，三呢还可以看看能不能再捡一次漏，一举多得。玉璜的事也让刘易阳恍然而悟，吸收灵气带来的副作用是他鉴定古董真伪的利器，绝对比专家的眼力还要好，专家有时候还会打眼，但灵气绝对不会。

　　再捡一次漏，又能赚点钱，可以再次改变家里的生活。

　　“啪啪啪啪！”

　　正走着，前面突然响起了鞭炮声，刘易阳看着前面的一片浓烟，脚下不自然的加快了一些，朝着放鞭炮的地方走去。

　　不止是他，周围也有一些人朝着前面小跑而行，一些人脸上还带有一丝的羡慕。

　　玉器街放鞭炮，在这里并不是什么稀罕事，但也绝对不是经常发生的事，有时候几天一次，有时候半个月都不会有，主要看这里的情况。

　　对此刘易阳倒是了解一些，刘易阳的朋友不多，但正好有一个就在前面一家店内工作。

　　他的这个朋友叫李志明，是玉器街‘玩玉坊’的玉雕师，玩玉坊也是玉器街比较有名，算是最大的一家玉器店。

　　说起李志明来，两人认识也是巧合，那是三个月前的一天，也是周二，刘易阳闲逛到了这里，结果正好遇到一个小偷偷了一个女人的钱包和手机。

　　小偷得手之后，那女人并没有发现，但却被刘易阳和另外一名男子同时看到。

　　两人几乎同时大喊了一声，由于两人正好在两个方向，只见他们两个飞快朝着小偷跑去，一前一后一下子把那小偷给按倒在地上。

　　这么大的动静，自然引来了很多人，那女人也发现了自己东西被盗，急忙跑了过来。

　　小偷并不是一个人，还有一个同伴想要营救他，结果另外一名男子看出了他的身份，直接将他也按在了地上，小偷那同伙只有一个人，个子也不高，就这样被那男子给抓住了。

　　那个男子，就是李志明。

　　两人一起去派出所录的口供，之后又一起回的古玩城，自那以后两人也因为这件事相识，偶尔一起坐坐聊聊天，变成了无话不说的好朋友。

　　刘易阳知道，李志明最大的愿望就是成为一名玉雕大师，然后回到家乡光宗耀祖。

　　李志明的老家是广东佛山，就在最著名的平洲镇上，在那里一个好的玉雕师很有地位，生活也会好的多，李志明以前在那边是学徒，学成之后被这边玩玉坊的老板看中特意请来的，他准备在这边锻炼几年便回去继续深造。

　　对玉器街的一切了解，刘易阳也是通过这个朋友。

　　玉器街大都是现代玉器，主要以翡翠为主，和田玉和其他玉器其次，翡翠有个最大的特点，那就是他的原料赌性很高，所以翡翠原石也叫赌石。

　　玉器街说是玉器街，还不如说是赌石街，这里每一家现在玉器店铺内都有赌石毛料，也都有自己的解石机，一些大的店铺像玩玉坊还有自己的玉雕师。

　　赌石赌性很大，解开之后有可能赚钱，也有可能赔钱，很是刺激，这种刺激也吸引了不少有钱人玩家，每个周末玉器街都很热闹，今天虽是周二，但人也不少。

　　赌石的赌性是它最大的特点，每天都有很多人在这里买赌石，也有很多当场切开的，可惜这些切开的赌石毛料很多都是没有翡翠，或者翡翠没有原料值钱。

　　也有一部分不会赔钱，和少数赚钱的赌石毛料。

　　如果出现了解出的翡翠价值比原料价值要高的多，那就是赌涨了，只要赚钱都可以说是赌涨，但赌涨也有大涨和小涨之分。

　　只赚一点钱的，或者大投资回报却没那么大的，都是小涨，只有能赚很多钱，赚的钱又比原料高出好几倍的那才叫大涨。

　　只要出现了大涨，店老板都会放一挂鞭炮以示庆贺，这也就是玉器街鞭炮声的来源。

　　听到鞭炮声，刘易阳就知道前面有人赌涨了，而且肯定是大涨，这也是有人露出羡慕的原因，懂的赌石的人没人不想大涨。



　　第44章 红色光芒

　　等过去之后刘易阳才发现，刚才放鞭炮的就是玩玉坊，李志明也在一旁。

　　鞭炮足足响了十几分钟，地上布满了红色的鞭炮纸屑，一旁的清洁工正拿着扫帚在打扫。

　　玉器街有放鞭炮的传统习惯，不过放过的鞭炮纸屑要自己打扫，否则就会接到市场管理处的罚单，这些清洁工都是店里的人，鞭炮放后就会立刻清理干净，不影响市场的整洁。

　　“志明！”

　　刘易阳走到店门口，对着李志明招了招手，李志明今年二十一岁，个子很高还很壮实，当初就是他最先追上那个小偷，将小偷打到在地。

　　“易阳，你来了！”

　　李志明回过头来，看到刘易阳明显很高兴，快步走出来一拳打在刘易阳的肩膀上。

　　李志明这种另类的打招呼方式曾经让刘易阳吃了不少的苦头，他这拳头可是很硬，以前每次刘易阳都会小心的戒备，不让拳头落在自己的身上，以免疼上一阵子。

　　为此刘易阳曾经说过李志明多次，不要那么用力，他每次都是嘿嘿笑笑，依然如故，也正因为如此他和很多朋友都翻过脸，他这个坏毛病实在不被人喜欢。也只有刘易阳没有责怪过他，知道他并不是无心故意，只是每次一伸手就收不住力气。

　　因为这一点，两人认识时间很短反而成为了好朋友。

　　“行啊，练结实了！”

　　李志明这一拳下去后，刘易阳的身子连动都没动，也没像以前那样揉着肩膀喊疼，依然微笑站在这里。

　　“最近是经常锻炼，比以前好多了，里面怎么回事？”刘易阳笑了笑，转开了话题，问起里面的事来。

　　李志明以前很重的拳头，他现在感觉却像是挠痒痒，刚才他还在奇怪，以为对方终于改了性子，可看李志明惊讶的眼神才明白过来，不是李志明改了，而是他有了改变。

　　这个改变一想就知道为什么，没想到体内的神镜不仅让他速度变快，还增强了他肉身的强度，难怪那天被僵尸扑在身上也没感觉到疼。

　　“有个外地来的石友，手痒在这买了快大马坎的全赌毛料，没想到一下子开涨了，他解出了快很不错的冰糯种，翡翠的估价已经超过了三十万，他这料可是一万块钱买的，一下子翻了好几十倍，大涨啊！”

　　说起里面的事，李志明立刻兴奋了起来，之前他正好手上没活，前店的人都很忙，他就帮着那外来的石友解了那块毛料。

　　可以说，毛料是在他的手上解涨的，所以他才这么兴奋。

　　“原来是这样，怪不得！”

　　刘易阳轻轻点头，和李志明认识久了他对这些赌石也不陌生，知道经常有价钱便宜的赌石毛料能解出天价翡翠来，不过他同样也明白，赌石更多的却是解跨，想要赌石赚钱并不容易，很多人因为痴迷赌石而倾家荡产。

　　“走，我带你到里面看看！”

　　李志明一把拉住刘易阳的胳膊，不由分说就走了进去，玩玉坊分两层和前后院，一层的店面很大，足有三百多个平方，比轩雅斋要大的多。

　　这三百多个平方现在都已经站满了人，大涨吸引来了很多喜欢赌石的人。

　　进到里面，刘易阳很快看到一个高兴的中年男子手上正拿着一块翡翠在拍照，这也是店里的习惯，大涨的事都会留下记录，让后面的人所了解。

　　现在玩玉坊的墙上已经贴满解石大涨的事迹和照片，只是没人知道，这些照片之后又有多少赌石赌跨，黯然离去。

　　“看到那块翡翠没有，就是我解出来的，可惜里面有裂不能做手镯，若是能做手镯的话价值还能翻一翻！”

　　李志明兴奋的说着，刘易阳仔细仔细看了眼他手上抱着的一小块翡翠，默默的点了下头。

　　翡翠的颜色很正，远处看也能看出很亮，这的确是块好翡翠，现在翡翠价格涨的非常厉害，好的翡翠有价无市，他这块翡翠绝对不愁卖。

　　不要说别人，就是刘易阳这会有些羡慕这个好运的人。

　　“易阳，来，我带你看看外面的料，这都是新进来的，这批料质量非常好，连我都想开两块！”

　　李志明又拉着刘易阳来到了外面，外面有张桌子，上面摆着很多块赌石毛料，大都是开了窗的半赌毛料，也有少数全赌毛料。

　　除了这张长桌之外，大厅外面还有张大桌子，像是一个箩筐般的桌子。

　　箩筐桌子里面放的石头更多，大都是没有开窗的全赌毛料，有大有小，有一些大的还在旁边的角落里，不过看起来都很一般。

　　这些刘易阳知道，以前李志明就给他介绍过，这些都是价值不高，被筛选过很多次的公斤料，全是以公斤来计算价钱，每公斤三百到六百不等，好点的毛料，以块计算价格的都摆在长桌上，之前那个石友花一万块钱买下的毛料，就是摆在长桌上的。

　　那里的毛料价格从几千到几万都有，另外还有几十万甚至上百万一块的贵重毛料，不过都在二楼，没有摆放在一楼大厅。

　　能买那么贵重毛料的都是资深玩家或者富豪，他们不会选择楼下，楼上也更安静。

　　李志明没让刘易阳去看那些公斤料，那种毛料赌涨的几率太低，有时候出的翡翠都不值得加工，手工费太高，加工后的价格还不够手工费。

　　他带刘易阳看的，是长桌上的这些毛料，他是玉雕工，工资也不低，不比现在的刘易阳差多少，若说买几块毛料他还真有这个能力。

　　“这块怎么样，我之前看中了，水头足，里面很亮，能做出几块不错的玉佩，涨的几率很高！”

　　李志明拿起一块比拳头大点，有半块砖头那么大的黑皮赌石毛料，兴冲冲的对刘易阳说着，他手上的毛料开了几个窗，用灯一照很是透亮，看起来就很不错。

　　“这些我又不懂，你告诉我也没用！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻摇了下头，他对赌石所有的了解还是通过李志明，现在李志明询问他等于白问。

　　李志明嘿嘿摇头，道：“我知道，但你运气好啊，你小子竟然捡了漏，价值四十万的玉璜啊，所以我让你看看！”

　　“你也知道这件事？”刘易阳显得有点惊讶，同在古玩城，但这边都是玩翡翠的，和古董那边交集并不深。

　　“那是当然，古玩城这么巴掌大的地方，你不来我还准备找你去呢，快说，这块怎么样？”

　　李志明笑着，把手上的毛料直接塞在了刘易阳的手里。

　　无奈之下，刘易阳只能低头仔细看看这块毛料，他也有点好奇，到底什么样的毛料将李志明吸引这么深。

　　黑色皮壳，这是黑乌沙皮壳，这块毛料同样出自大马坎，大马坎是缅甸有名的老场口，那里的毛料大都不大，容易出高翠好出名。

　　渐渐的，刘易阳的精神集中在了一起。

　　忽然间，他的眼前变为漆黑一片，拿着毛料的手稍稍哆嗦了下，差点没把毛料丢在地上。

　　他重新出现在了那个黑黑的空间里面，空间正中央则是那面巨大的铜镜，上面的‘乾’字冒着红光，下面则是带着淡淡黑色的‘坤’字。

　　在刘易阳的注视下，乾字的红光向下面的太极图上转移了一些，太极图也亮了起来。

　　只亮了瞬间，黑色空间便消失，刘易阳眼前重新恢复了光明，不过下一刻他的眼睛再次瞪大了。

　　他的额头之中竟然冒出一股透明的淡红色光芒，光芒照射住他手上的赌石毛料，整块石头立刻完全透明，立体的展现在了他的眼前。

　　这块石头，就好像变成了玻璃柜，里面有什么都看的清清楚楚。

　　刘易阳注意到，这块石头开窗地方的翡翠都不错，不过下面很快变成了石渣，整块石头并没有多少翡翠，只有开窗那里薄薄。

　　就表面那些，薄的连一个挂坠都做不出来。

　　即使对赌石了解不多，刘易阳也清楚，这样的毛料绝对是跨料，而且还是大跨。

　　“怎么样，你到底感觉怎么样？”

　　李志明见刘易阳在发愣，拉住他的胳膊急急的问道，刘易阳则回过头，脸上带着点怪异。

　　淡红色透明光芒已经消失，他手上的石头已经恢复了原来的样子，不过里面的一切早已记在了刘易阳的脑海之中，清晰的就像高像素数码相机拍了照一般。

　　“你刚才看到什么没有？”

　　刘易阳答非所谓，小声的问了句，刚才淡红色光芒出现的时候可是吓了他一跳，这里人不少，被别人看到的话他怎么也解释不清楚，说不定被哪个科研机构拉去做研究去了。

　　“看到什么？你怎么了，我让你帮我看看这块毛料呢！”

　　李志明显得有些莫名其妙，还伸手在刘易阳眼前晃了晃，他的样子让刘易阳完全放下了心，没有看到就好，这说明刚才的淡红色光芒和以前的红色灵气一样，都只有他自己能看见，别人看不到。

　　“这块料多少钱？”刘易阳没说出他看到的东西，只是问了句。

　　“四万，里面的翡翠很不错，我感觉值这个价，只要能出四块挂坠就不赔钱，六块的就有得赚，我要是自己加工雕刻的话赚的更多！”

　　李志明马上回答道，这块翡翠是亮亮油青色，干青种，翡翠很漂亮，肉也细，可以加工成一些佛像和瑞兽挂坠，每块挂坠的价格都在上万元。

　　若是能出六块的话，那绝对是赚钱，李志明自己会雕刻，这样等于手工费也被他自己赚到了手里。



　　第45章 买一块试试

　　李志明有些期望的看着刘易阳，他不是滨海人，在这朋友也不多，唯独和刘易阳的关系还算好一些。

　　此时的他特别想得到刘易阳的认可，这块原料他看了很久，非常的喜欢，但因为价钱总是犹豫，这个时候别人对他的支持尤其重要。

　　“如果让我说的话，我不建议你买！”

　　凝着眉头，刘易阳将手上的赌石毛料放在了桌子上，轻轻摇了下头。

　　这块毛料里面的翡翠很少，刚才他就已经完全看清楚，里面的翡翠台薄了，就好像贴附的一层，实在想不出能做什么。

　　刘易阳很清楚，做不出东西的翡翠根本没什么价值，这绝对是一次大垮，基本就是一次完垮。

　　刘易阳对赌石了解是不多，但这些基本情况还是明白的，所以才这么说。

　　“不建议我买，为什么？”

　　李志明微微一愣，他没有想到刘易阳会直接这么说，其实他询问也只是要个心理安慰，他也知道刘易阳对赌石的了解远远不如他，就是想听听意见。

　　“说不上来为什么，就是感觉不好！”

　　刘易阳再次摇头，他总不能告诉李志明我是看到了里面的一切，真这样说人家不把当疯子，也会把他送进研究所。

　　“感觉不好？”

　　李志明眉毛完全凝结在一起，皱眉低下了头，他还在看着那块半赌毛料，这块毛料一到店里就被他看中了，很想买下来。

　　但因为价钱也让他犹豫了很久，毕竟四万块钱不是小数，即使他是店里的职工也没有任何优惠，他很清楚店里卖的赌石毛料利润并不大，这只是吸引人的地方，真正的利润点并没有在这里。

　　一块毛料四万块，他所有的积蓄也不过五万来块钱，还是来到滨海之后辛辛苦苦积攒下来的，自然感觉有点冒险。

　　“对，感觉很不好，所以你不要买！”刘易阳重重的点了下头，眼睛不自然的看向旁边其他的赌石毛料。

　　刚才红色光芒出现，将整块石头照个透明的事还在他脑海中出现，他不知道为什么会这样，但很明显造成这一切的还是那面神秘的铜镜。

　　上古神器，果然很不一般。

　　此时他所想的是不是这样的情况还会出现，如果还能出现的话，那岂不是说所有的赌石毛料他都能看透，知道里面的情况？

　　一想到这点，刘易阳的心脏就忍不住加速跳动，赌石为什么叫赌石，就因为这个赌字，赌石的赌性太大了，没到最后谁也不知道毛料里面到底是什么情况。

　　而他却可以看透这一切，这意味着什么，就好像赌博一样，你知道别人所有的底牌，别人对你却一无所知，这等于你已经立于不败之地。

　　也就是说，刘易阳只要愿意，他可以很轻松的赌涨，绝对不可能赌垮。

　　稳赢不输的赌。

　　任何一个人，拥有了这样的能力恐怕心情都不可能平静下来，这等于说以后只要刘易阳愿意，他就可以用赌石去赚钱，再也不用担心金钱的来源。

　　“我听你的！”

　　过了一会，李志明才恋恋不舍的将目光从那块毛料的身上挪开，他很想买，但刘易阳并不赞同，在犹豫了很久之后，他绝对听刘易阳的建议。

　　“听我的就好，我们到前面看看！”

　　刘易阳拍了拍他的肩膀，直接朝着桌子另一边走去，那边还有很多毛料，价格在几千到两万之间。

　　刘易阳很想试试自己的能力，不过这边动辄五六万，七八万的毛料他也买不起，李志明那块四万的已经算是便宜的了，他只能到一旁更便宜的区域去看看，这里的所有毛料，都是按照价格来分别摆放。

　　恋恋不舍的看了一眼放在桌子上的毛料，李志明才跟着刘易阳向前走去。

　　很快，刘易阳又拿起了一块七八斤重的黑乌沙皮半赌毛料，这个开的窗的表现没有李志明看中的那块好，所以块头大而价钱低，这块毛料只要一万五千块钱。

　　集中精神，结果没让刘易阳失望，红色光芒再次出现，毛料完全变为了透明。

　　看了一眼，刘易阳摇摇头将这块毛料放了下来，毛料的开窗很一般，里面的表现也不好。

　　这样的翡翠价值不会太高，解出来后做出成品后，按照刘易阳的了解也就只能卖个两万左右，去掉手工费的话基本没什么利润，是块不赔不赚的毛料。

　　这样的，绝对不是刘易阳的选择。

　　不过这块毛料也证实了他的猜测，他真有看透赌石毛料的能力，可以完全的百赌百赢。

　　他没看中这块毛料，不过有别人看中了，刚放下没多久便被一个人给买走，今天有人大涨激励了不少的人，这一会店里就卖出去好几块毛料了。

　　刘易阳又拿起了另外一块毛料，仔细的看了看。

　　这是块黄砂皮壳的毛料，李志明过来介绍后他才知道，这是老后江场口的毛料，老后江场口也是缅甸有名的矿区，里面的毛料品质不错。

　　这块毛料是块全赌毛料，表皮磕磕巴巴，看起来很难看，不过还是有一些绿松花，松花是生在赌石毛料表皮的一种绿，松花对赌石毛料来说也是一种很好的表现。

　　这些都是以前李志明对刘易阳讲过的东西，只要看到什么，李志明以前所说的话都会清晰的浮现在他的脑海里，就好像曾经看过的书一样清晰的展现。

　　刘易阳默默点了下头，集中精神，额头的红光直接笼罩住了这块毛料，很快，这块只有半个篮球大的全赌毛料里里外外完全展现在了刘易阳的眼前。

　　刘易阳眼睛微微一亮，手指头不自然的颤动了下。

　　这块毛料里面并不全是翡翠，而是分成了两个部分，一边是很粗糙，看起来杂质很多的普通翡翠，另一边则很是透明，绿意盎然水盈盈的翡翠。

　　有杂质的那一边不说，只看这半边的翡翠质量，绝对是很好的表现。

　　可惜刘易阳对古玉还有一点了解，对这翡翠懂的就不多了，李志明也只给他介绍过一般的翡翠，像这种透亮的还没有说起过。

　　放下毛料，犹豫了下，刘易阳又朝着一旁的翡翠成品区走了过去，低头看里面的一件件翡翠饰品。

　　很快，他的眼睛落在了一个观音挂坠的上面，这块无色观音挂坠非常的透亮，看起来很是好看。

　　“怎么，发财了想买块，眼力不错，这是块冰种无色观音，是大师傅亲手雕的，你想要的话我帮你找老板便宜点！”

　　李志明一直跟在刘易阳的身边，见他眼睛直直的看着那块冰种挂坠，马上笑着说了句，他还以为刘易阳看中了这块翡翠，毛料不能便宜，但成品首饰还是能讲讲价的，这里面的利润空间很大。

　　“志明，我想问的是，冰种都是这么透吗？”

　　刘易阳轻轻摇了下头，他不会辨别翡翠，但翡翠的种色之分还是知道一些的，他也保养过一些翡翠饰品，看过这类的书籍。

　　他只是没有实践经验，无法一眼看出翡翠是什么种，什么种。

　　不过他却能看出来，这块观音挂坠和他看透的那块毛料里面的翠绿翡翠透明度很像，似乎那块毛料里面的翡翠比眼前的观音挂坠还要透一些。

　　这块观音挂坠可是冰种，冰种是翡翠中极好的一种表现了，也是高端翡翠的代表，眼前这个小小的观音挂坠就标到五万的价钱便能看出这一点，这只是一个小挂坠。

　　刘易阳估算了下，那块毛料里面的翡翠至少能做出六个这样的挂坠来，这样算的话，等于最少已经有三十万的价值了。

　　“不，我不要，我只是看看！”

　　刘易阳轻轻摇头，想了下，又说道：“可惜这块不绿，要是能绿点就好了！”

　　李志明立刻叫了起来：“绿点？易阳，你知道绿点后它是什么价了吗，加一点绿，就得加好几千块，加一半的绿，这块观音挂坠就不是五万了，那最少是八万，要是绿更多点，那价值更高，能到十万！”

　　“十万，这么贵？”

　　刘易阳猛的一愣，脱口叫道，他之前看到的那块毛料中的翡翠绿色就很盛，虽不是满绿，但也是非常漂亮的一种绿。

　　如果李志明说的都对的话，那块毛料里面的翡翠至少也得值个四五十万，比他前面捡漏买来的玉璜价值还要高。

　　“那是当然，这几年毛料价格一直上涨，翡翠的价值也跟着上涨了不少，特别是这些高端品种有钱都难买！”

　　李志明点着头，突然他回过头来，脸上有着点惋惜。

　　一个顾客拿着他之前看中的那块毛料已经去交钱了，他看中的那块毛料刚刚被人买走，他就算再想要也不可能了。

　　看了几天，因为犹豫加上刘易阳的劝说他才放弃，但心里要说没有遗憾那绝对是骗人。

　　“我明白了，谢谢你志明，走，我也买一块，今天我也试试手气！”

　　刘易阳突然拉住他，快速朝着桌子那走去，那块全赌毛料的价格只要五千，刘易阳怎么算解出的翡翠都不可能赔钱，既然如此那还等什么，直接买下来试试，顺便还能验证一下他通过红色光芒看透的一切到底是不是真的。

　　是真的，那很有可能又赚上不少，任何人也不会嫌金钱太多，特别是刘易阳这样家里缺少金钱，又急需金钱的人。



　　第46章 怎么会这样

　　因为大涨的刺激，玩玉坊店里现在人很多。

　　大部分人都在那翻看赌石毛料，还有部分人在交钱，更有一些人已经到后院去切割毛料，后院是切割和加工区，李志明的工作地点也在后院。

　　回到长方形桌子前，刘易阳先把之前注意到的那块毛料拿在了手里，这块毛料并不大，大概五六斤的样子，不是特别重的那一种。

　　毛料价格是五千块钱，刘易阳很爽快的刷卡交钱，要是放在以前，哪怕看透里面的东西他也会犹豫一下，毕竟五千块对他来说不是小数。

　　交了钱，这块毛料便完全属于他，是现在解开，还是带回去存着完全由他做主，不过店里买下毛料的人大部分都是当场解开，来这里的都是普通玩家，又不是搞收藏或者投资增值，不解开带回去赌石还是赌石，一点用都没有。

　　“易阳，走，我带你到后面解石！”

　　李志明显得比刘易阳还兴奋，刘易阳还没做出决定就被他给硬拉住，只好跟他过去。

　　其实刘易阳也想现在就在这解开，带块石头回去没用，他也不知道该怎么解，既然是迟早要解开的东西，就没必要挑日子了。

　　更何况，他也想解开看看之前所看透的一切到底是不是真的。

　　后院的人不少，除了能看到一批透明玻璃隔开的，正在加工翡翠的玉雕师外，还有就是院子一旁的两台解石机，两台解石机前现在都有人。

　　“小的解石机主要解小点的公斤料，大点的都不行，公斤料在这解石是要钱的，五十块钱一刀，不过VIP顾客和大件毛料免费，不按公斤卖的都算大件毛料！”

　　李志明在那咧嘴笑着，给刘易阳介绍那两台解石机。

　　小的先不说，就是个固定的齿轮锯，看起来很简单，大的则很大，上面有切刀和擦石机，可以擦石也可以直接切石。

　　这台大的解石机，也是目前市场上很多赌石店最常用的一种，叫做半自动解石机。

　　除了这种外还有一种全自动油锯解石机，由于那种解石机解石的时候不能看着，达不到直观的效果，方便是方便，但不如这种半自动解石机和小解石机有吸引力。

　　大涨之前这里人很少，大涨之后解石的人则变的很多，李志明帮刘易阳排了个号，直接在后面等着。

　　只有两台解石机，想不等都不行。

　　刘易阳站在那台半自动解石机旁，正好奇的看着一个顾客亲自操刀解石，这台解石机旁的人也是最多。

　　小解石机主要是解公斤料，价钱便宜，出涨的几率要小的多，真正喜欢的人很少去那边看，倒是大解石机都是解那些高价值的毛料，高价值也就意味着容易出高翠，哪怕不是赌涨，出的翡翠也比几百块一个的公斤料要好的多。

　　看解石，不就是想看解出个好翡翠，天天看切转头有啥意思！

　　这个解石的人很快解完，带着他解出的翡翠直接离开，他解出的是块很普通的淡绿色翡翠，制作首饰的话有一定的价值，但价值不会太高。

　　“卖了的话要赔点，不卖的话要多一些手工费，还行！”

　　李志明小声的在刘易阳耳边说了句，这样的话就不能大声说了，被顾客听到了不高兴。

　　刘易阳轻轻点了下头，刚才他听解石的人说了，毛料是一万块钱买的，现在出的翡翠也有一定的价值，只是不值一万块钱，算是小垮。

　　不过做出首饰之后，还是有一万的价值，现在就看顾客怎么选择。

　　这名顾客是笑着和朋友一起离开，直接去找店里的设计师加工去了，他选择了自己保留，并且找人加工成首饰。

　　他的选择也是目前很多普通赌石玩家的选择，尽管多付出些手工付费也高兴，毕竟是自己解出的原料，而且想做什么自己可以选择，比去挑成品的翡翠饰品更有成就感，哪怕多付出点手工费来，那也是值得的。

　　那个人刚离开，解石机前就站了一个人。

　　看到那人手上拿着的毛料，李志明眉头稍稍一跳，眼中稍稍带这一丝不甘。

　　这次站在解石机前的，是刚才花四万块钱买走李志明看中毛料的那个人，他也选择了现场解石。

　　“是擦才是切？”

　　他不会解石，是店里临时的解石工来帮他操刀，所以解石工特意先问了下。

　　擦石可切石都有很大的学问，擦石要选择的地点很重要，如果一开始擦出个好兆头，那毛料就是赌涨了，这个时候哪怕只卖毛料也能赚钱。

　　切石也是同样，而且比擦石更复杂。

　　切石选择下刀的地点最为关键，切好了直接切涨，毛料大涨价，切不好，或者没切准都有可能影响翡翠的价值。

　　比如说里面有块本能做出镯子的玉料，你一刀切成了两半，镯子做不出来了，那翡翠的价值自然大打折扣。

　　赌石这一行，解出的翡翠能不能做出手镯是毛料价值的一个关键，因为这一点有可能都要错一倍的价格，所以很多人下刀的时候都无比的慎重。

　　这些都是刘易阳后来才完全清楚的东西，此时的他正仔细看着解石工解石。

　　买了这块毛料的人最终选择了擦石，四万块不算小数目，在一楼大厅玩的也没有特别富贵的人，擦石的时候刘易阳注意到这个买家手指头不断的捏动着，显得很紧张。

　　同样紧张的还有一个，那就是李志明。

　　李志明这会的心情很复杂，他很想这块毛料解涨，这样证明他没有看错，可惜一旦解涨的话他肯定会后悔，后悔自己没能买下来。

　　这种后悔也是人之常情，就好像有人看中了某个地方的房子，最后因为其他原因没有购买，等回头知道这里涨价之后马上后悔，认为自己错过了财源。

　　李志明现在就是这种心情。

　　沉闷的擦石声响了起来，周围不少人还都小声议论着，议论正在解石的这块毛料。

　　很多人都挺看好这一块，毕竟开了一块不错的窗，大家都在猜测这里面能出多少翡翠，能做多少挂坠或者玉牌，至于手镯他们则压根没想，这块料不大，根本不可能做出手镯来，哪怕小镯子也不行。

　　解石工慢慢的擦着，毛料很小，很快便擦开。

　　“涨了，涨了！”

　　刚一停下，周围人就大喊了起来，很多人都伸着脑袋往里面看，刚擦开的窗面上露出一片葱绿色，下面露出了一块不小的翡翠面来。

　　这是很不错的葱心绿，花青种，虽不是高级翡翠，但在现在整个翡翠市场行情都上涨的情况下价值也不低，这样一块翡翠原料绝对不止四万块钱。

　　买毛料的人咧嘴在那笑着，看起来很开心，周围很多人也都羡慕的看着他。

　　虽然是小涨，但总归是涨了，这只是刚擦开个大窗面，如果里面都是这种翡翠的话涨的还会更高。

　　“下面怎么解？”

　　解石工又问了句，他只负责解石，怎么解如何解都要顾客自己来决定，以免出现纠纷。

　　“继续擦，擦开这一面！”

　　买毛料的男子笑着指着一边，解石工点了下头，重新固定毛料，架起砂轮摩擦了起来，刺耳的摩擦声立刻将周围的议论声压下去一些。

　　李志明看着葱绿的窗面，脸上的神情很是复杂。

　　涨了，真的涨了，擦开这个大窗面，这块翡翠的价值不在是四万，而变成了五万，虽说只涨一万但总是涨了，若是四面都擦开后，里面全是翡翠，那价值会更高，比他之前的预算还要高一些。

　　他之前只是按照中等预算，没想过里面都是翡翠，而且裂纹那么少，完全可以最大化利用。

　　“易阳，你的感觉好像不准！”

　　李志明拉着刘易阳，很小声的说了句，他的神情显得很是沮丧。

　　这会他确实后悔了，后悔自己没魄力将这块毛料买下来，买下来的话这么好的翡翠可就属于他了，若是解出的翡翠再多一些，他将翡翠加工之后放店里代卖出去，甚至可以多赚一倍多的钱。

　　这样的翡翠饰品，在这家店里算是属于中等，而且很受欢迎，绝对不愁卖。

　　“别急，你们不是有句行话，叫‘擦涨不叫涨’吗，继续看下去！”

　　刘易阳微微一笑，很小声的回了句，这话也不能让解石的男子听到，赌石的人都很迷信，听到的话如果后面真解垮了，他会怪你是你诅咒的结果，遇到不讲理的人还会让你赔钱。

　　这些，早在平时和李志明接触的时候刘易阳就有了解，所以很注意。

　　“话是这么说，可这块料我怎么看都不错！”

　　刘易阳的话并没有给李志明安慰，李志明摇了下头，显得有些落寞，不过还是继续留在这里，看着解石。

　　毛料小，擦石很快，没一会解石工就擦开了这一面，露出了里面的东西。

　　“怎么可能？”

　　周围的人很快都愣了下，有人还惊呼出口，这次擦开的翡翠面有大部分都是石料，不在是葱心绿的翡翠。

　　从擦开的窗面来看，翡翠好像只有刚刚擦开的那一层薄薄的窗面，这窗面薄到根本不可能做出挂坠来，甚至很多都无法利用。

　　“垮了？”

　　“这就垮了，刚才不还好好的？”

　　“现在不好说啊，要是里面有翡翠，只是外面这一点是石层的话那还不至于垮，说不定还能赚点，可要是里面都是这样，那真是垮大了！”

　　周围的人马上议论了起来，刚才羡慕的眼神立刻消失，马上换成了同情，还有那毛料的主人一脸不敢相信的看着刚擦开的窗面，不明白刚才好好好的毛料，怎么瞬间就变成了这个样子。

　　这就是赌石，一刀天堂，一刀地狱。



　　第47章 幸灾乐祸

　　解石工愣愣的站在那里，也是一脸的不可置信。

　　这垮的也太离谱了，如果这边擦开的窗面，不说多，能露出一半的翡翠来，这块毛料做好了也不赔钱，可就这么很薄很薄的一点边缘，那几乎就是完垮的表现了。

　　现在的毛料，就好像薄薄的奶油蛋糕，正面看一片亮幽幽好看的奶油，可侧面一看，奶油只有很薄很薄的一层，剩下的全是厚厚的面包。

　　一面看起来很好，另一面却是完垮，这反差也太大了点。

　　李志明也愣在了那里，揉了揉眼睛，比解石工还要震惊。

　　他的心脏‘噗通噗通’的跳着，仿佛他就是这块毛料的主人，这一刀涨一刀垮的刺激全在他的身上了。

　　“切，切开！”

　　毛料的主人突然说了一句，这会他脸上已经完全没有了笑容，任何人遇到这样的大垮恐怕都笑不起来。

　　解石工急忙架起切刀，准备直接下刀切割，这块毛料不大，切割起来更快。

　　他的心里也有点邪门，他不是专业的解石工，玩玉坊也没特意配一名解石工在这里，没有这个需要。他和李志明一样，都是这里的一名普通玉雕师，没活的时候过来帮忙解石练练手，解涨了也给自己多加加运气。

　　同样，解垮了他也会认为是自己运气不好，接下来做什么事都会小心。

　　毛料主人站在一旁帮忙，擦石一个人就行，不过切石的时候却可以有人在旁边帮助，这样速度能够更快一些。

　　“嗞嗞！”

　　比擦石更刺耳的切石声响了起来，把一旁小解石机的声音完全压制过，那边本来有人正在切石，听到这边一刀涨了，又一刀大垮全都跑过来围观，这种上下做直升机的感觉最刺激，哪怕不是自己的毛料也能感觉到心脏砰砰砰的直跳。

　　“哗啦！”

　　毛料沿着刚才后面擦开的窗面，在整块毛料的四分之一处被直接切了下来，毛料主人选择的位置也很讲究，切下来的四分之一如果有翡翠还可以做出个挂坠来，剩下的大块玉牌或者挂坠都可以，也可以做手把件。

　　切面打开，解石机旁围满的人都急忙伸出脑袋，往里面看着。

　　“垮了，又垮了！”

　　“这块料玄了！”

　　周围马上响起了阵阵的哄闹声，很多人都感慨的叫着，这一刀切下来之后和刚才一样，切面上只有石层和薄薄的一层翡翠玉面，这个结果表明，很有可能整块毛料只有那一小面的翡翠，只有那么一丁点，又做不出什么东西来，自然没什么价值。

　　有俗话说黄金有价玉无价，很多翡翠是比黄金都要值钱，但有一点它却比不过黄金。

　　碎金子一样可以卖，一样值钱，但碎小的玉粒就不行了，这些细薄的玉根本无法加工，和碎玉粒一样没人要。

　　很多人都在摇头，也有很多人在那暗暗惋惜。

　　一块涨势挺好的毛料，这一刀下来却来个翻天覆地的大变化，刚才擦开第一个窗面擦涨之后，毛料最少价格也在五万之上，而现在，最多也就值个一两千，这一两千还得是有人敢赌，赌毛料里面还能出翡翠。

　　价值一下子掉数十倍，那毛料主人显然有些接受不了。

　　“再切！”

　　毛料主人又叫了声，解石工犹豫了下，还是按照他所说的去做。

　　这次是从中间直接切，一切两半，毛料不大，切割速度也更快，没几分钟这小块毛料便被全部切开来，露出了两个切面来。

　　泼水洗净，毛料主人的脸上露出了浓浓的失望。

　　两个切面和刚才一样，依然是一丁点的玉层，剩下的全是石料，这块毛料等于已经垮了，差不多还是完垮。

　　下面就看能不能取出一点预料来做小戒面，或者极小的葫芦，但不管做什么价值都不高，能不能抵回加工费都是个未知数，很有可能就没有加工价值。

　　毛料主人带着切割后的石头离开了，他没有继续解石，这块毛料已经没有必要解下去。

　　很多人都同情的看着他，有人赌涨就有人赌垮，刚刚有人大涨，现在就出了个完垮，赌石的赌性在这一刻诠释的淋漓尽致。

　　可惜的是，大涨很多人都知道，他这种完垮就只有一小部分才会了解，店里不会去宣传赌垮的事迹。

　　“小高，解石机给我！”

　　李志明走到解石机前，对之前的解石工说了句，那解石工点了下头，直接站在了一旁，让出了位置来。

　　刘易阳也走了过来，刘易阳的手上正抱着刚刚买下的那块毛料。

　　本想离开的一些人，见有人解石又都留了下来，不管认识还是不认识的，都在讨论着刚才解石的过程，刚才的事对他们任何人来说都很难忘，很生动的上了一课。

　　“易阳，你打算怎么解？”

　　李志明站好后，对刘易阳问了句，他直接站在了解石的位置上，连让都没有让，他很清楚刘易阳根本不会解石。

　　“你觉得怎么解好？”想了想，刘易阳小声问了句。

　　他的确不会解石，从刚才那块毛料的情况来看，他之前看透的一切都是真的，也就是说他真的看透了赌石内的一切。

　　刚才既然是真的，那这块也肯定是，他是知道里面翡翠的分布，可惜却不知道用什么办法解出来最好，只能去问李志明。

　　“先擦擦看吧，你这是全赌毛料，擦出来看结果！”

　　思考了一小会，李志明才架起砂轮，准备开始擦石。

　　别人对他的举动都没有任何的意外，全赌毛料自然是先擦开看看好一些，擦开之后也有多种选择。

　　如果擦出绿，擦出翡翠，那先看看翡翠的品质，品质好的话可以继续解出来，也可以当做擦涨的半赌毛料去出售，只要擦涨了，肯定比之前买的价格更高。

　　擦出的结果不好，也可以选择直接下刀节省时间，又或者想挽回点损失，降低点价格出售，让别人继续赌后面的东西。

　　擦开，切开后，可以随时卖掉，这也是赌石的一个特点。

　　沉闷刺耳的擦石声响了起来，周围众人看着李志明解石，不过谈论的还是刚才的事，足以看出刚才的事给了大家多深的印象。

　　对刘易阳的这块毛料，周围并没有没几个人看好。

　　这块毛料大小还算可以，有出镯子的可能，也是老场口料，外面还有绿茸茸的松花，这些都是毛料的优点。

　　但这块料也有极大的缺点，首先就是绺裂太多，表面就布满了这些绺裂，还有一些极不好的小绺。

　　绺是赌石表面的一种表现，而且还是一种不好的表现，通常来说赌石表面绺裂多的话，那下面的翡翠里面裂纹也很多，裂纹是极其影响翡翠价值的东西，本来可以做手镯，玉牌的翡翠，有了这些裂纹只能放弃改做别的。

　　想想也能理解，带在手上的手镯，明显能看到一个裂纹，那会是什么感觉？不知道的人还以为这是一个残缺品呢。

　　除了绺裂之外，这块毛料的表面还有一点癣纹。

　　癣也是赌石表皮的一种东西，同样是不好的表现，癣容易渗透到里面，破坏翡翠的结构，本来绿莹莹透亮的翡翠，有了癣纹就变的又粗又糙，像赖蛤蟆似的，自然没人再愿意要这样的翡翠。

　　正说着，李志明擦石已经结束，他选择的是有松花的那一面，有松花容易出绿，但也不是绝对，不过希望总会大一些，李志明选择这里也想一开始就擦涨，开个好头，多给刘易阳一些信心。

　　此时的李志明根本不知道，刘易阳对这些丝毫都没有在意，他已经知道里这块毛料里的一切。

　　“有绿，有绿！”

　　有人突然叫了起来，李志明的精神也猛的一阵，急忙用水擦拭着刚擦开的窗面，又拿灯仔细照了照。

　　有绿，确实有绿，只是还在里面，看不太清楚。

　　有绿就好，这是赌涨的表现，仅仅这一个擦开的窗面就让刘易阳买下的这块毛料涨了价，现在的价格大概是六千，涨了一千。

　　涨的不多，但总是涨了。

　　擦涨了，李志明的劲头变的更足，他后面还有个人嫉妒的看着他，这个心理有嫉妒的人就是刚才的解石工小高，他解的垮了，李志明解的却涨了，加上之前大涨的那块毛料就是李志明帮忙解的，等于对方一下子超过了自己。

　　他们都是玉雕工，同行自然存在着竞争，平时谁也不服谁，现在李志明两次解涨，哪怕不是自己的毛料，名气上也会比他响的多，等于把他比了下去。

　　被别人用运气比下去，恐怕谁都不会服气。

　　李志明丝毫不知道身后这名同行的想法，正兴致勃勃的擦着毛料，他现在解涨比刚才更开心，更高兴。刚才是陌生人的毛料，现在毛料的主人可是他在滨海唯一的朋友，解涨自己朋友的毛料自然更开心一些。

　　擦涨之后，周围人的议论声小了一些，全都聚精会神的看着解石的过程。

　　毛料皮层被擦开的越来越多，里面的绿色终于露了出来，随后翡翠的品质也被大家所看到，等李志明停下砂轮之后，所有的人都愣了一下。

　　看着刚擦开的窗面，李志明的神情也有些复杂，他没想到会是这么一个结果。

　　而他身后之前的那名解石工，在愣过之后则带出一副幸灾乐祸的神情，不过他掩饰的很好，并没有让别人所发现。



　　第48章 两千块钱

　　毛料皮层已经全部擦开，李志明回过头，嘴巴张了几下却没说出话来。

　　刘易阳则走上前仔细的看了眼，默默的点了下头。

　　毛料的表现和他之前所看到的一样，现在擦开露出来的是另一边的小块翡翠，虽然是翡翠，但色彩很暗，没有那种绿色的圆润感，更没有其他翡翠那种水汪汪的透明感。

　　简单来看，这是一块很难看的翡翠，里面的杂质很多，肉眼就能看出来很粗糙。

　　“易阳，不是太好！”

　　李志明终于开口，很是懊恼的摇了下头，周围的人也开始小声的议论着。

　　这块翡翠确实不是太好，颜色像是黑色，又不是那种纯正的黑，是一种蛤蟆黑，翡翠肉粗而杂，看起来模模糊糊的一片，整体看起来就像个癞蛤蟆似的。

　　确切来说这是一块蛤蟆绿的翡翠，但因为内部发生了破坏，颜色实在是太难看了，说不上种，可以当做无种翡翠对待，肉特别的粗，即使抛光后看起来也是沉闷难看，简单来说，这就是一种没有任何加工价值的翡翠。

　　即使加工出来，也没人要，还要赔上手工费。

　　这样算的话，这块毛料也是完垮。

　　连续两块完垮的毛料，让周围人都很是意外，平时赌垮的毛料是不少，完垮也有很多，但完垮的大多是公斤料，价格便宜，成砖头的可能性便大了很多。

　　一般超过几千，或者几万的毛料，即使垮了也能收回点料，能够稍稍弥补一下，比如一万块的毛料只解出了两千块的翡翠，虽然赔了很多但总是有收回，但完垮则不同，完垮收不回任何投资，全打了水漂。

　　一次大涨，之后有着连续两次的完垮，让周围的人都大喊邪门。

　　“怎么不解了？”

　　刘易阳看了会，突然问了句，只擦开这一个窗面李志明就停在了那里，没有继续去动解石机。

　　他这么一说，李志明稍稍有些尴尬，轻声道：“易阳，里面的翡翠出来了，这样的翡翠没什么价值，里面即使都是这种翡翠也没有任何的价值！”

　　李志明知道刘易阳懂的不多，还以为他接受不了完跨的表现，特意小声的解释着。

　　他知道刘易阳捡漏的事，但同样明白刘易阳的生活极其节省，他也知道刘易阳的家庭不好，平时的刘易阳一块钱都想着瓣两半来花，就是给家人省钱。

　　这块毛料价值五千，一次丢了五千，刘易阳肯定心疼。

　　这会的他突然有些后悔，不该拉着刘易阳来看毛料，也不该讲那些大涨的事，让刘易阳一刺激也跟着买了块毛料，他应该去劝说，不让他来赌，刘易阳这样的人不适合来玩赌石。

　　可惜这会说这些都已经晚了，这块毛料已经赌跨。

　　“没事，下面能不能切，我想切一刀看看！”

　　刘易阳看了这会解石，对解石也差不多有了了解，想着石头内的情况，他走上前，学着之前的人在毛料上划了一道线，这才回头对李志明说了句。

　　“切石？好，我在切一刀！”

　　李志明微微一愣，但还是点了下头，刘易阳是他的好朋友，他不愿意说任何打击的话来，哪怕他认为这块毛料已经没有什么价值，这会也会继续解下去。

　　周围的人大都在摇头，对这块毛料都不在看好，几个人还离开去看一旁小解石机的解石。

　　“嗞嗞！”

　　切刀很快开始工作，刺耳的声音让刘易阳眉头轻轻跳了下，看看周围，他真不知道周围的人是怎么适应这样声音的，这完全就是噪音。

　　好在前厅的隔音不错，没让声音传过去，不然这些声音会极大的影响生意。

　　刘易阳的毛料也不大，这一刀切的很快，按照刘易阳划出的线，李志明几分钟后就将这块毛料一切为二，切成了两半。

　　随后他清洗了切面，干净的切面展现在大家的面前。

　　“还是垮啊！”

　　“连这种垃圾翡翠都只有一点，完跨！”

　　“可惜了，五千块打了水漂！”

　　周围人大都在那摇着头，有同情的，有惋惜的，也有少部分幸灾乐祸的人，好像别人倒霉他们就很高兴似的，也有一些人之前见过这块毛料，知道它的价值，为刘易阳这个年轻人损失了五千块钱而遗憾。

　　李志明回过头来，小声的说：“易阳，赌石就是这样……”

　　“能不能从这里往下接着擦一擦？”

　　李志明的话还没说完，刘易阳就打断了他，这会刘易阳正仔细的看着刚切开的窗面，根据之前看透的石头情况，来分析那块绿莹莹，晶莹剔透的翡翠怎么才能解出来最好。

　　他分析之后，最好的办法就是从刚才切面的一角去擦石，只要擦开一点，就能看到里面的翡翠，这才对李志明问了句。

　　“还要擦石？”

　　李志明微微一愣，没有考虑脱口就问了句，刚说完他就后悔了，作为朋友他不应该说这样质疑的话。

　　刘易阳的样子，很像是赌输了之后很不甘心，要把毛料大卸八块也要从中找出块翡翠的人一样，这样的赌石玩家很多，大都是心理承受能力很差的一种。

　　目前这种情况，即使全切碎，也不一定能切出有价值的翡翠来。

　　当然，这也不是绝对，不是说垮了之后就不可能赌涨，只是这种毛料在赌涨的可能，估计连十万分之一都没有，比买彩票的几率高不到哪去，这也是大家不看好的原因。

　　“小伙子，你是刚开始接触赌石吧？”

　　人群中有个五十来岁样子的男子突然问了句，刘易阳回过头，惊讶的看着他，最后默默的点了下头，他的确刚开始接触赌石，确切说，这是他买下的第一块赌石毛料。

　　男子笑了笑，指着李志明正准备擦石的毛料，轻声问：“你这毛料卖不卖，卖的话两千块钱给我！”

　　男子的话，让周围很多人都愣了下，就是正在固定毛料的李志明也愣了下，回头有些不相信的看着说话的男子。

　　这块毛料之前是五千不假，但现在解跨了，别说五千，就是五百也不值了，也可以说是懂点赌石的人都不会要的东西。

　　这个男子李志明有点印象，经常来，买走了好多东西，是个有钱的主，好像特别喜欢翡翠，喜欢收藏各类的翡翠品种，是店里的VIP顾客，不过印象中他赌石的次数极少，好像都是买店里的成品翡翠饰品。

　　这样的人，竟然愿意收购一块废料，李志明忍不住看眼刘易阳，想暗示刘易阳赶紧答应下来。

　　能卖两千那就是多赚两千，也等于是减少损失。

　　“谢谢你，我不卖，还是自己解开看看好了！”

　　刘易阳也很是吃惊，他又不傻，眼下的情况自然也很清楚，这块毛料很多人都不看好，在大家的眼里就是没有价值的毛料。

　　没有价值的东西，有人出两千来买，要不就是他知道里面的情况，要么就是纯粹的好心，让刘易阳减少点损失。

　　刘易阳这会也有些疑惑，说话的时候仔细的看着这名男子。

　　见刘易阳拒绝，男子只是笑着摇了下头，不在说话，周围的人也都奇怪的看着他，没一会都小声的议论了起来。

　　他们的猜测都和刘易阳差不多，这男子若不是反其道看好这块毛料，那就是个好心人，看刘易阳年轻，出手帮他一把，减少损失，如果真是这样，那这样的人现在可不多见了。

　　“易阳？”

　　见刘易阳拒绝，李志明稍稍有些着急，急忙叫了他一声。

　　刘易阳再次摇头，轻声说：“没事，志明你就解吧，你不是常常说赌石不到最后都不知道结果吗，那咱们就解到最后，不要半途而废！”

　　见他坚持如此，李志明也无可奈何，只能重新开始擦石。

　　周围的人这会看刘易阳的眼神都有些变了，很多人心里暗笑他发傻，废料有人收还不卖，那不是傻子是什么。

　　倒是那男子轻轻点了下头，眼中有一丝赞许。

　　这男子叫刘朝辉，今年五十三岁，是朝辉集团的董事长，朝辉集团是滨海本地很有名气的一个大企业，有员工三千多人，资产过十亿。

　　刘朝辉非常喜欢翡翠，经常来玉器街，是这里每个店的VIP顾客，他想买下刘易阳的翡翠毛料，确实只是出于好心，主要是他看刘易阳太年轻，穿的又很朴素，加上之前什么都不懂的样子，判断这是一个刚接触赌石的年轻人。

　　之后他的问题，也证实了他的猜测。

　　在见到刘易阳之后，他总是不由自主想起以前的自己，当初他年轻的时候也很穷，穿的衣服和刘易阳差不多，都是看起来很白，但其实穿了很多年的旧衣服，那个时候的他也很偏执，不听别人的劝。

　　不过他运气好，最终靠自己的打拼获得了成功，自己也成为了一名富豪。

　　所以这回他才想着帮帮刘易阳，两千块钱对他来说根本不算什么，见刘易阳拒绝，他也不在坚持。

　　李志明重新开始擦石，周围人的议论声小了一些。

　　刘易阳如何犯傻不关他们的事，还有几个人在那等着，等着看刘易阳全部解完石之后那后悔的样子，后悔自己为什么之前不两千块钱把这废料给处理出去。

　　不得不说，这样的人心理都有一些病态，喜欢看别人不好的样子。

　　李志明擦的很快，擦着擦着他的手突然颤了下，不敢相信的看着下面刚擦开的窗面，周围正议论的人也都看向正擦开的窗面，所有看到窗面的人劝都愣了下，嘴巴不由自主的闭上了。

　　很快，解石机周围又变成了平静，只有砂轮转动的声音不断‘嗡嗡’的响着。



　　第49章 真正的大涨

　　擦开的窗面下，露出了一抹鲜艳的绿。

　　这绿和刚才难看的蛤蟆黑绿完全不同，一点没有之前那样不规则不平衡的感觉，这绿只看一眼就让人很舒服，绿莹莹的，水头十足。

　　“这，这是？”

　　终于有人问了一句，问话的是站在最前面的一个个子不高的男子，眼睛依然瞪的滚圆。

　　“这是黄阳绿，真正的黄阳绿！”他旁边一个人回答了他的问题，激动的说着。

　　这块翡翠，如同初秋雨后的清晨，鲜艳的树叶带着一点润润的黄色，雨后在风中轻轻飘动，这样的景色是极其美丽，同样，这样的翡翠也极其漂亮，单看这股颜色，刘易阳的这块翡翠就已经涨了。

　　没人能想到，这块被大家公认了的废料竟然真的擦出了翡翠，而且还是极好的黄阳绿，这就好像一个人买了一大堆的彩票，兑奖之后发现一张没中，结果离开的时候看到脚上不知道什么时候沾了一张没对刮开的彩票，等刮开最后一张彩票之后，就是这张中了奖，还是头奖。

　　“绿很正，水头足，这翡翠品质低不了，继续擦，擦出来看看！”这次说话的是刘朝辉，他也很是意外，同样也有点激动，对着李志明叫了声。

　　李志明这才反应过来，赶紧重新架起砂轮，重新开始擦石。

　　刚才擦开的窗面很薄，还没有看清楚里面翡翠的品质，这会每个人都想知道重新擦出的翡翠到底怎么样，所以刘朝辉才会急着催促他。

　　其实不用催，等他反应过来也会这么干。

　　沉闷的擦石声这次没能掩盖住大家的议论声，很多人都一脸的激动，一块废料重新擦涨，那比一块好的赌石毛料擦涨还要让人刺激，这就好像坐过山车一样。

　　知道这边又擦涨了，刚才离开的人又有不少回来，还有一些听说了的人跟了过来。

　　一块毛料先涨后垮，又一块毛料先垮后涨，这前后巨大的反差，让一些心理承受能力不大的人大呼受不了。

　　“快出来了！”

　　随着窗面越来越大，下面的翡翠越来越清晰，周围的人也变的越来越激动。

　　“冰种，到冰了，是冰种！”

　　有个眼尖的人突然大叫了一声，其他人都恨不得把脑袋凑到砂轮那去看个清楚。

　　仔细看的话，新擦出来的翡翠品质确实不错，冰灵剔透，很像是冰种，即使到不了冰种也差不到哪去，基本可以断定这就是一块高品质翡翠。

　　刚才一文不值的毛料，眨眼间擦涨了，还是一次大涨。

　　李志明激动的手都有些发颤，强行让自己心跳放缓，慢慢的继续擦石，而他身后的同事小高则傻傻的站在那里，脑袋还有些发晕。

　　废料，就这么又擦涨了？

　　很快，李志明再次放下砂轮，这次他擦开了一个乒乓球大的窗面，露出了里面晶莹的翡翠。

　　看着洗干净的翡翠切面，很多人都倒吸了一口气。

　　“高冰种，黄阳绿！”

　　过了会，刘朝辉才轻轻的突出这六个字来，他是一个资深个翡翠爱好者，一眼就看出了这块翡翠真正的品质。

　　说完他还有些复杂的看着刘易阳，这会要说他不后悔那绝对是骗人的，他刚才出价两千纯粹是想帮刘易阳一把，让这个年轻人减少损失，可他也有想到，后面会有这么好的翡翠出现。

　　高冰种翡翠饰品他有，但黄阳绿这样的上等颜色却没有，更何况这还是一块原料，他可以做出自己想要的东西。

　　“涨了，大涨啊，真正的大涨！”

　　突然有人高吼了一声，他的声音也吸引来了更多的人，没一会解石机周围就里里外外挤满了人，在这里的都是喜欢赌石翡翠的人，听到有人赌涨谁不想过来凑凑热闹。

　　涨了，大涨，刘易阳也露出了笑容。

　　尽管一切都在他的掌握之内，不过这会他还是重重的松了口气，提着的心放了下来。

　　他现在也感受到了赌石的疯狂，哪怕明明知道结果，可心跳还是忍不住跟着加速，在众人欢呼和议论声中，他也有点飘飘然和骄傲感。

　　“易阳，涨了，大涨！”

　　李志明激动的保住刘易阳的胳膊，大声的叫着，毛料不是他的，但却是他解开的，解出大涨的功劳自然也属于他。

　　一天时间，解出了两块大涨，而且第二块还是垮了之后再涨，想想他都激动。

　　可以想象的到，这两次大涨肯定会极大的提升他的名气，以后来店里买毛料的人，恐怕都会指明请他帮忙解石，到时候光红包就能收不少。

　　红包还是次要的，最重要的这是一种骄傲，是店里其他人都没有过的骄傲。

　　“我知道！”

　　刘易阳微笑点头，李志明依然处于激动之中，大声道：“那你知道不知道，这块毛料现在值多少钱了？你别看它那么小，只露出一个窗面来，现在就已经远远超过你买下毛料的那五千块钱了！”

　　好像是故意验证他的话似的，李志明话音还没落，就有人喊了句。

　　“小兄弟，你这毛料现在卖不卖，你卖的话我出六万买下来！”

　　“才六万，这可是高冰种黄阳绿，我出十万，小兄弟你卖咱们现在立刻交易！”

　　一个人刚喊完，就有人接下了他的话，见有人直接对毛料出价周围的人再次激动了起来，这样竞价的场面在赌石中并不少见，也是大家最喜欢看到的。

　　赌石有着不到最后，就不知道结果的特殊性，正因为这点，让赌石任何状态下都有不同的价值。

　　正因为如此，在不同状态下的时候，别人也都可以出相应的价格来收购，如果刘易阳愿意的话，那他现在就可以卖十万块钱，等于净赚了九千五。

　　五千变十万，也是大涨。

　　很多人还小声的议论着，十万块钱价格也不算高，若不是之前刚刚出现了擦开很好，结果切开后完跨的毛料，这块毛料还能再高点，但因为有前面的例子在，现在有钱的也不敢出台高的价。

　　十万，正合适。

　　李志明也看向了刘易阳，这块毛料属于刘易阳，真正做主的人还是他。

　　“不好意思，我没想过要卖，志明你还是全部解开吧！”

　　刘易阳微微一笑，直接拒绝了那个出价的人，他不知道翡翠具体的价值，但也很清楚这块毛料里面的翡翠绝对不止十万，既然如此那干嘛这么傻现在就卖出去。

　　钱，谁不想多赚一些。

　　见刘易阳不卖，两个出价的人也不在说话，第一个出价的人狠狠的瞪了后来抢生意的那人一眼，又回过头继续看李志明解石。

　　毛料不大，李志明依然用砂轮擦石，很快窗面越擦越大。

　　擦开的窗面下面，露出的都是刚才晶莹的翡翠，而且里面没有任何裂纹，看起来无比的漂亮。

　　时间慢慢走过，十几分钟后，李志明松开砂轮，重重的吐了口气。

　　毛料被擦开了三分之一的地方，全是翡翠，现在毛料的价格更高，刚才已经有人出价二十万想收购，再次被刘易阳拒绝。

　　这块毛料，已经涨到二十万了。

　　如果下面还有翡翠，那会继续上涨，很有可能超过之前的那块三十万的大涨，毕竟高冰种黄阳绿要比之前翡翠的品质高的多，这可是真正的高端原料。

　　放好砂轮，李志明换上了切刀，下面用切刀更合适。

　　“嗞嗞！”

　　切石机快速的工作着，周围则完全挤满了人，听说解出了高冰种黄阳绿这样的翡翠，外面很多看毛料和翡翠的人全都涌了进来，这会外面反而没有了多少人，连店老板在外面都挤不进来。

　　里里外外的人，这会谈论的话题就一个，眼前的毛料。

　　特别是后面不知道前面事情的人，听说毛料先是完跨，突然又神奇的大涨之后都瞪大了眼睛，更是后悔自己刚才没来，这样刺激的事竟然没能从头开始去见证，太可惜了。

　　大家正议论着，李志明也切完了这一刀，快速洗干净切面。

　　“有绿，又涨了又涨了！”

　　最前面有人叫了起来，后面的人都往上跳着，可惜被前面的人挡住根本看不清楚。

　　最后面还有个人，直接跑外面搬椅子过来，站在椅子上往里面看，一些人看到他之后纷纷效仿，也从外面搬进来了椅子。

　　一时间，解石机周围高高矮矮的都是人。

　　“三十万了，这块毛料现在最少三十万，我估计还能更高！”

　　有人又说了句，毛料解开了还不到一半，价格就已经超过了三十万，很多人看着里面的毛料眼睛都是火热，恨不得这块毛料就属于自己。

　　哪怕刘朝辉这样的有钱人也是如此，他是有钱，但好的原料却是有钱都很难买到的东西，一样的眼热。

　　“易阳，大涨，真正的大涨了，这毛料不出问题的话，绝对比刚才的价值更高，高的多！”

　　李志明一边固定着毛料，一边笑呵呵的对刘易阳说着，他现在心情很激动，固定毛料都比以前要慢了很多，让后面很多人恨不得直接过来取代他，来解这块毛料。

　　“好，能大涨，还要多谢你，是你帮我解开的毛料！”

　　刘易阳再次一笑，他也很高兴，但不像李志明那么激动，这毕竟是他早已知道的结果。

　　十几分钟后，这块翡翠完全被解了出来，李志明两手抱着，看着翡翠眼睛也在发光，他从事玉雕已经七年多了，做了六年的学徒，出来工作了一年多，手上雕刻过很多很多的成品翡翠，但像高冰种黄阳绿这样高品质的翡翠，还从来没有做过。



　　第50章 又赚六十万

　　漂亮，震撼。

　　这是周围很多人此时共同的想法，出现在这里的都是喜欢翡翠的人，虽然喜欢，但身价都很一般，只能普通玩玩的。像刘朝辉这样的富豪很少，富豪大都直接去了二楼，根本不会停留在一楼。

　　可以说，他们除了成品首饰外，很少见到这么好的翡翠原料。

　　高冰种，黄阳绿，这是仅次于玻璃种的存在了，哪怕这块翡翠并不大，这会也给了周围人很大的震撼，让一些人无比的满足。

　　这可是他们亲眼看着解出来的高档翡翠，他们是这块翡翠诞生的见证人。

　　特别是一些经常来店里，却很少买毛料，或者只买公斤料的普通人，这会更是激动，对他们来说看到这样一块翡翠的诞生不仅是激励，还是一种自豪，他们可以以后自豪的对身边的朋友说，我亲眼见过高冰种翡翠从毛料变为了原料。

　　“啪啪啪！”

　　很快有个人拍起了手掌，随后掌声不断，大家都在给刘易阳鼓掌，给他庆贺。

　　最激动的是那些从一开始就留在这里的人，他们亲眼看到了这块毛料解垮，变为废料后又重新大涨，整个过程让他们心情澎湃，对刘易阳也产生了钦佩。

　　这要换成别人，在前面大跨的时候恐怕已经无法坚持了，早就放弃，是刘易阳一直在坚持，才最终解出了大涨。

　　不过这些人明显忘记了，刘易阳要求继续解大家认为完跨毛料的时候，很多人的心里都嘲笑过他，笑他傻，不认输，还妄想在赌涨。

　　这就是人心。

　　“高冰种，黄阳绿，好东西啊！”

　　外面挤过来一个胖子，最终挤到了刘易阳和李志明的身边，眼睛放着亮光的看着还在李志明手上握着的翡翠。

　　他的话让很多人赞同的点了点头，这样高品质的翡翠，当然是好东西了。

　　“志明，这位是？”胖子说完，又对李志明问了句。

　　“老板，他是我的好朋友刘易阳，是古董保养师！”

　　李志明急忙回答了句，这个挤进来的人就是店里的老板，胖乎乎的一个四十岁左右的中年男子。

　　胖老板脸上堆满了笑容，眼睛都快看不到了，听李志明介绍后立刻又点了点头，说：“真没想到，你这么年轻就已经是古董保养师了，年轻有为，难得难得！”

　　胖老板在那夸起刘易阳来，这里很多人都认识他，听他这么一说都笑了起来，店里的老顾客都明白，这老板肯定有别的想法了。

　　果然，他刚夸完就又问道：“刘兄弟，不知道你这块翡翠准备怎么处理？你要是想卖的话，我们玩玉坊可以高价回收，价格保证让你满意！”

　　李志明稍稍愣了下，随即又看了看手上的翡翠。

　　他的眼中还有点不舍，店老板想要收购刘易阳的翡翠他并不意外，现场解出好的翡翠老板一般都会回收，品质越高的翡翠就越不愁卖，而且价钱还都不低。

　　不过老板要是买走的话，那雕刻这块翡翠的肯定不是他，店里有一个大师傅，精品都是交给他来做，而他的工艺确实比自己强的多。

　　“四十五万，如何？”

　　庞老板紧紧的盯着刘易阳，见他说出想要收购之后，刘易阳的脸上带出了一丝犹豫之后，马上直接出了一个价格。

　　四十五万，周围很多人默默的点了下头，也有人轻轻摇头。

　　这个价格说不上高或者低，只论原料的话四十五万也差不多，但现在翡翠，特别是高端翡翠完全是卖方市场，这样看的话这个价格就不算高了。

　　不过这店老板总算没有欺骗人，至少还算给了个不离谱的价格，他也明白，这么多人看着，这么好的原料不可能出个低价去捡漏。

　　“四十五万？”

　　刘易阳嘴里轻声重复了一遍，玉璜才四十万，刚卖了玉璜没想到又得到一块四十五万的翡翠，这会他是真的有些心动，毕竟家里太缺钱了。

　　四十万只够给父母治病，如果钱再多点，就可以让他们好好的养养身子，还有可以买个新房子让二老不在住在破旧潮湿的老房子内，那样对他们的身体都不好。

　　即使不买房子，也能去做生意。

　　等父母病治好了，可以给他们开一间超市，超市租个大点的房子，可以住在那里不用来回奔跑，父母一直都希望有个门面做生意，超市是他们最想要的选择。

　　“小兄弟，你真想卖的话，我出四十八万！”

　　胖老板正期望的看着刘易阳，一道声音突然响了起来，瞬间所有的目光都集中在了这个新出价人的身上。

　　那么多人都关注着自己，刘朝辉只是笑了笑，注视着刘易阳。

　　胖老板的脸色则有点不好看，不过刘朝辉是店里的大顾客，重点顾客，他也不好说难听的话，更何况给翡翠出价竞价一直都是圈子里的传统。

　　让他不舒服的是，这是他的地盘，刘朝辉这么做怎么都有抢生意的嫌疑。

　　看了眼胖老板，刘朝辉微微一笑，道：“在之前还是毛料的时候，我就已经出过价要买毛料，只是小兄弟坚持解完，我就等他解完！”

　　刘朝辉陈述的这个简单的事实，实际上是在表明一件事。

　　那就是这件东西他是最早出价的人，哪怕是毛料的也一样，这样的话就不是他抢胖老板的生意，而变成了庞老板再抢他看中的东西。

　　这样一来，众人都会理解和同情他。

　　一些最早在这的人都纷纷点头，表明却有其事，很多人这会还都佩服刘朝辉的眼力，之前就能看出完垮的毛料能够赌涨，很不简单。

　　当然，这只是一个误会，之前刘朝辉只是心生怜悯，才故意收购，只是没想到他想要收获的毛料真的解出了个大涨，这会他也有那么一点后悔，早知道刚才多加点钱，把这块毛料真收下来，那这块高冰种黄阳绿就是他的了。

　　他这也是人之常情，自己有机会没把握住，不管任何人都会产生后悔的念头。

　　他并不知道，即使他出高价刘易阳也不会卖给他，在知道毛料里面情况的时候还去卖半赌毛料，那纯粹是犯傻。

　　“我出五十万！”

　　庞老板咬了咬牙，还是往上加了价，刘朝辉之前出过价他现在真无法指责人家抢生意，但这样的原料确实对他很重要。

　　店里的高端原料一直不多，高端原料是维系高端顾客的根本，没有高端原料这些高端顾客就不会选择他们，而高端顾客对每一家玉器店来说都异常的重要。

　　玉器店或者珠宝店，想要发展都离不开高端顾客的支持，一家店能维持住多少高端顾客也是这家店影响力的一个直接展现。

　　这些高端顾客带来的，绝对不仅仅是购买一件东西那么简单，通常他们都会买下很多的东西，而且还会介绍带来更多的生意，带来更多的资源。

　　一位高端顾客，就等于是一个市场群，也难怪他们会如此重视。

　　“吴老板，你知道我的心愿，这块翡翠我同样很喜欢，小兄弟，我给你五十三万”

　　刘朝辉最后一句是对着刘易阳所说，五十三万了，如果四十五万的价格感觉还有点低的话，那五十三万绝对很合适。

　　毕竟这块原料不大，只能做一个玉牌和挂坠来，不过高冰种黄阳绿的玉牌和挂坠价格都不低，好的挂坠都在十万之上。

　　“刘总，您看这样好不好，您让给我，我做出东西来，您想要什么我成本价给您！”

　　胖老板苦笑一声，刘朝辉也是他的高端顾客，他不敢去过分得罪，别到时候赔了夫人又折兵，现在他只想着这块料留下一半给自己就行。

　　“吴老板，很不好意思！”

　　刘朝辉轻轻摇了下头，这块翡翠他是真心喜欢，让给胖老板绝对不可能，让胖老板去加工，哪有在自己手上随意去找自己喜欢的玉雕大师来雕刻的好，所以他不会放弃。

　　胖老板脸上青一阵，白一阵的，很是犹豫。

　　“小兄弟，五十三万这个价格还不算高，我诚心想要，而且我是自己收藏，不会是当作商品来收购来牟利，所以我可以给你一个最高价六十万！”

　　胖老板还在犹豫，刘朝辉又扔出一个炸弹来。

　　六十万，刘朝辉自己网上加钱，还是一下子加到了顶端，胖老板苦笑着摇了下头，他已经放弃了。

　　他也明白，这次价钱刘朝辉也是在让他看，告诉他自己是志在必得，拼钱的话他还真拼不过刘朝辉，更没必要去拼得罪这样的顾客。

　　顾客真想要，让给他就是了，至少这个顾客的关系还能维持住，再说六十万的价格可以说把手工费都搭了进去，要是找好的玉雕大师成本还要增加，好的玉雕大师价格可不低。

　　由此也可以看出，刘朝辉是真心想要这块原料，他是以成品的价格再购买原料。

　　“易阳，可以了！”

　　李志明急忙拉了拉刘易阳的胳膊，四十五万有点让人惋惜的话，那六十万绝对让人满意。

　　刘朝辉没有说错，这个价格是市场的最高价，即使那些大的珠宝公司也不一定能给刘易阳开出这么高的价格来，目前翡翠市场价格是很高，但还没高到太离谱。

　　毕竟玉器也是商品，只要是商品，就会有价值来做衡量。

　　“六十万，这个我可以卖给你！”

　　刘易阳终于点头，刘朝辉脸上立刻露出了笑容，心里也轻轻吐了口气，这么他非常喜欢，非常中意的高冰种翡翠终于要落在了他的手里。



　　第51章 请你吃饭

　　六十万的收购价，周围众多人全都羡慕的看着刘易阳，就是李志明也不例外。

　　刚才三十万的大涨已经让他们很羡慕，现在又出了个六十万的大涨，很多人眼睛都红红的，心里想着为什么大涨的不是自己。

　　这样的大涨，没谁不想要。

　　很快人群就散去了不少，周围变的空荡了一些，一些人快速跑到外面去看起了毛料，连续两次大涨对他们产生了无比巨大的刺激，这一会翻看毛料、挑选毛料并且买下的人很多。

　　本来还有些沮丧的胖老板，这会又呵呵的笑了起来。

　　他亲自带着刘易阳和刘朝辉去了二楼，帮助他们在那边完成交易，这会他也想明白了，原料虽然没买到，但刘易阳这次大涨却极大的带动了他的生意，只看那正匆忙不断收钱刷卡的收银员他就知道，今天肯定能赚上不少。

　　李志明也跟着一起上了二楼，全程陪同着刘易阳。

　　“小兄弟，你可以查一下，钱我已经转过去了！”

　　刘朝辉打了个电话，随后笑呵呵的看着刘易阳，他给公司财务打的电话，老总亲自发话转六十万是很简单的事。

　　刚才财务主管就对他再汇报，钱已经通过网上银行转在了刘易阳的账户内。

　　“易阳，这里有刷卡机，可以查询！”

　　李志明拉着刘易阳到旁边一个办公桌旁，很熟练的拿出一台POS机，玩玉坊经常有大额交易，现金肯定不行，在这里POS机是必备，而且不止一台。

　　刘易阳点点头，很快便查询出了余额。

　　昨天转出去了四十万，他的余额只有那笔五万的奖金加上零散的积蓄，而现在最前面的数字则变为了六，比昨天给父母转出去钱之前还要多。

　　六十万，一分不少的到了他的账户内。

　　“刘总，谢谢了！”

　　刘易阳走过去，将那块刚解出的高冰种黄阳绿亲手交给了刘朝辉，微笑道了声谢。

　　他对翡翠不是太懂，但也很明白，刘朝辉是真心想要，真心的喜爱翡翠，不然不会在最后又主动加了那么多钱。

　　这个价格连李志明都说了很高，而且绝对是市场最高价。

　　“小兄弟客气了，中午我做东请大家吃饭，明天我就去揭阳！”

　　刘朝辉显得很开心、很兴奋，接过翡翠，不停的打量着，越看他是越满意，这么清澈透明的高冰种翡翠很难得一见，黄阳绿的表现更是增添了翡翠的高贵，他心里对这块翡翠已经有了很好的规划。

　　可不管要做什么，他都要找一个真正的玉雕大师来帮忙，普通的玉雕师他绝对不放心。

　　滨海不是玉雕城市，即使玩玉坊的头号玉雕师比起南方来也差的不少，所以他才会想着去揭阳这个百年玉雕城市，找那里真正的大师来加工。

　　“吃饭就不用了，我下午还有课，等改天！”

　　刘易阳微笑摇头，这会他也挺兴奋，没什么心思吃饭，看刘朝辉的样子也是一样，这顿饭不如不去。

　　刘朝辉也没在客气，他这会确实也没吃饭的心思，他就好像一个孩子得到了最心爱的玩具，这会只想着好好的玩一把，根本不想做别的，提出吃饭纯粹是客气话。

　　简单聊了几句，众人直接分开。

　　刘易阳和李志明告别，下午学校有课不能一直留在这里，两人约定明天晚上一起吃饭，这次能赚这么多李志明的帮助也不小，没他请自己看毛料，他根本就不会来留意这些东西，更不用说发现看透毛料的秘密了。

　　在刘易阳离开之前，店老板让他和刘朝辉一起拿着翡翠在店里合影。

　　不过这件事也被刘易阳所拒绝，合影的人是李志明，他不喜欢太张扬，合了影照片就被贴在了墙上，他也不喜欢照片上墙的感觉。

　　刘朝辉对此倒很乐意，这对他来说是一种荣誉。

　　“啪啪啪啪！”

　　刘易阳离开的时候，外面的鞭炮也正式放了起来，若不是胖老板去主持两人的交易，鞭炮早就响过了，不过一上午连放两挂鞭炮，连续有两个大涨，让玩玉坊着实吸引了不少人，也在众多同行面前好好的涨了次脸。

　　在路上慢慢走着，刘易阳的心才慢慢平静了下来。

　　六十万，比他之前想的要多出许多，有了这六十万之后，刘易阳的心思又活络了起来。

　　老家栗城目前房子的均价大概在四千左右，一套一百三十平米的房子大概需要五十来万，加上装修六十多万足够用。

　　他现在有六十五万，买套大房子绝对没问题，这样父母以后治好病之后，也不用继续留在潮湿的老房子里，可以直接搬进大房子去住。

　　父母为了他们兄弟俩人受了一辈子的苦，现在他有了能力，也该让父母享享清福，孝顺二老，这一次刘易阳打算拿出现在所有的积蓄去买房子。

　　至于他想要的超市生意，这会他则没有着急，既然能看透赌石毛料里面的情况，那他赌石就不可能再赔钱，这只是第一次。

　　等过上段时间，他找个机会再赌一次，赚点钱，就可以赚出来父母开超市的钱，到时候雇几名员工，父母只关心财务和进货就行。这样他们既有了事情做，还不会劳累，正好让他们好好休养自己的身子。

　　有了主意，刘易阳的心情顿时明朗了很多，抬头看着天空，连天空他都觉得蓝了很多。

　　回到学校，刘易阳立刻又变为了普通的学生，好像之前赌石的人根本就不是他，他也没赚过那六十万似的。

　　他的心态恢复比同龄人要强的多，换成别的学生，恐怕这会兴奋的什么都干不成，早就找一群人诉说自己的兴奋，让别人嫉妒去了。

　　教室里面，欧阳萱已经坐在了座位上，不过这会她的周围一个人都没有，和往常有着很大的不同。

　　刘易阳走回自己的座位，心里还稍稍有些奇怪今天为什么这么安静，他不知道，在之前有个学校的小霸王仰慕欧阳萱，跑过来在教室里故意和欧阳萱说话，这家伙说话也就算了，竟然想着动手动脚，去摸欧阳萱的小手。

　　他本来就是个混混，色迷心窍，也就没顾那么多。

　　结果可想而知，连僵尸都不怕，把僵尸都能打跑的人，那力量会有多么的恐怖。

　　接下来这位小霸王彻底的悲剧了，被欧阳萱一只手给提了起来，直接给丢到了门口，欧阳萱的大力吓住了所有的人，在小霸王之后再也没人敢故意到她的身边来了。

　　这样对欧阳萱来说正好，终于清静了下来。

　　“你的运气一直这么好吗？”刘易阳刚坐下，欧阳萱就歪着脑袋，轻声问了句。

　　“什么？”刘易阳回过头，有些吃惊的看着欧阳萱。

　　“又赚了这么多钱，六十万那，可不是小数，说说吧，准备怎么请客？”

　　欧阳萱嘴角带出丝淡淡的笑容，刘易阳眼睛立刻瞪大了，呆呆的看着欧阳萱。

　　这会他的心里无比的震惊，刚才他还以为欧阳萱故意试探他，从她嘴里听到六十万这个数字之后他就明白，欧阳萱真的知道了这一切。

　　刚刚发生的事，马上就让别人知道了，也难怪刘易阳会这么吃惊。

　　“你，你怎么知道的？”刘易阳稍稍有些结巴，眼睛瞪的滚圆。

　　“笨蛋，你忘记我家里是干什么的了，算出你今天有大财运还不简单！”

　　欧阳萱得意的看了刘易阳一眼，刘易阳的脸色则连续变了几遍，过了会才慢慢恢复了平静。

　　刘易阳的心里依然有着震惊，但比刚才要好的多，欧阳萱的解释他完全相信，欧阳家的人本来就不是普通人，用现在人的话来说他们都是世外高人，真正的奇人。

　　要说欧阳萱能算出他赚钱的事，一点也不奇怪。

　　“是赚了点钱，晚上请朋友吃饭，你若没事的话一起也好！”

　　刘易阳点了下头，刚说完就有些后悔，请女孩去吃饭，还是请漂亮的女孩去吃饭，很有可能被对方误会什么。

　　尽管他说了有朋友，可这几天各种借口理由请欧阳萱吃饭的人太多了，比他理由更好的有很多，最终谁也没有成功，若是欧阳萱也认为他和那些人一样别有目的，这次可糗大了。

　　“好啊，大财主请客，不去白不去！”

　　欧阳萱丢了一个白眼，笑眯眯的说道，刘易阳又是一呆，愣愣的看着她。

　　欧阳萱竟然答应和他一起出去吃饭，这么多人没做到的事，他居然轻而易举的成功了，要是被别人知道的话，不知道又会有多少人嫉妒他。

　　欧阳萱这会心里也在偷偷的发笑，眼睛中带着一丝狡黠。

　　她刚才欺骗了刘易阳，刘易阳的命相因为神器的缘故连她的爷爷都算不出来，更别说是她了。

　　她一上午都在跟踪刘易阳，自然知道他的一切，这会她的心里有点小得意，这个呆子笨蛋又被她骗了一次，简直太好骗了。

　　她一点都没有发现，现在她的心里对刘易阳的抱怨正快速的减少，反而多了一些能够成功捉弄后的快乐。

　　对一个女孩来说，能够让自己捉弄，并且很开心的人无疑是自己人或者亲近的人。

　　欧阳萱完全没有发现，她的心里已经完全认可了刘易阳，甚至还对刘易阳没有发现自己的小伎俩而自得，在刘易阳面前她已经变成了一个普通的小姑娘。



　　第52章 她命大，遇到了我

　　海天大酒店，是古玩城附近最好的一家酒楼，也是刘易阳每天上下班的必经之地。

　　以前每天下班路过这里的时候，他都会对门口进出的人有一些羡慕，心里想着什么时间自己也可以来这里吃饭，品尝一下大酒楼的美味，感受奢侈的生活是什么滋味。

　　他也没想到，这个愿望这么快就实现了。

　　这个地方是李志明要求的，他和刘易阳不同，不管怎么说他也是店里受重视的玉雕师，老板在这里请他们吃过饭，知道这里的饭菜不错。

　　这里靠近古玩城，李志明先到这里，订好房间后才在门口等着。

　　没一会，远处开来辆漂亮的宝马越野车，李志明的眼睛中不自然的带出丝炙热。

　　李志明对车的研究比刘易阳强的多，他很喜欢车，知道这是一辆价值一百多万的豪车，这样的车如果按照他现在的薪水，要不吃不喝十来年才能买得起，这样的车他现在也只能看看过过眼瘾，想拥有这样的车必须等他成为玉雕大师才有可能。

　　正羡慕看着车，想着自己何时有辆这样豪车的李志明，眼睛突然瞪大了。

　　车上下来了一个美女，一位超级美女，至少李志明长这么大还没见过这么好看的女生，电视上的那些不算，那些根本见不到真人，都是化妆后的样子。

　　看着美女笑吟吟的停好车，并且朝自己走来，李志明的心脏不争气的砰砰直跳。

　　他偷偷看了眼身边，这里没有其他人，美女也是正看着自己，剧烈的心跳让他有些口干舌燥，身子忍不住挺直站在了那里。

　　“以后开车绝对不准在这么快，太危险了！”

　　正看着美女的李志明听到个熟悉的声音，下一刻他的眼睛再次瞪了出来，眼珠子差点没掉在地上。

　　宝马车上又走下来一个人，手上还提着个袋子，另外一只手则不断的揉着额头。

　　这个人他很熟悉，今天上午还在一起，是他在滨海唯一的朋友，也是今天发了财请他吃饭的刘易阳。

　　刘易阳，竟然从超级美女的豪车上走了下来？

　　“是你自己不小心没系安全带，怎么能怪我？”

　　欧阳萱依然一脸的笑容，停下脚步等着走过来的刘易阳，当刘易阳来到她身边后立刻伸出胳膊很自然的挽住了刘易阳。

　　欧阳萱这样挽着他已经不是第一次，刘易阳轻轻摇了下头，放弃和这丫头理论的想法。

　　和她去争论，最后吃亏的肯定是自己。

　　不过这丫头开车也实在太猛了点，刚才路口也没减速，旁边正巧跑出来个行人，欧阳萱来个紧急刹车，忘记把安全带扣在身上的刘易阳就这样和前面的玻璃来了个亲密接触。

　　好在这玻璃够硬，不然刘易阳非钻出去不可。

　　他脑袋上那颗红包，便是这次亲密接触留下的纪念，让他疼了好长一会。

　　“志明，你怎么了？”

　　走到李志明的身边，他还在傻傻的发愣，刘易阳忍不住问了句，拍了拍他肩膀。

　　“没，没什么！”

　　被这一拍似乎拍醒了，李志明有些复杂的看了一眼刘易阳，这才赶紧带着他们向饭店里走去，不过走的时候他的心里还不断的嘀咕着。

　　捡漏，赌涨，几天时间就赚了上百万，现在还有一个美若天仙的女朋友，好像天底下的好事都被刘易阳给摊上了，这样的事为什么他就不能有呢？

　　刘易阳自然不知道李志明心里的哀嚎，跟着他一起进了一个小包厢，还不断的打量着四周。

　　这里不愧是滨海都有名气的酒楼，里面装饰的金碧辉煌，不过这里的饭菜价钱也不便宜，好在他提前准备了酒，不然今天不知道要开销多少。

　　刘易阳手上提的袋子便是他在商场买的白酒，这里允许自带酒水。

　　三个人坐在八个人的房间，显得很是空荡，服务员进来之后，点菜的任务立刻被欧阳萱抢走，刘易阳和李志明只有听的份。

　　没一会欧阳萱便把菜点完，这个时候李志明才悄悄对刘易阳伸了下大拇指。

　　太佩服了，这样漂亮的女孩见到一个都很难，没想到却被刘易阳所俘虏，欧阳萱这样的女孩一看就是那种气质非凡，家境非常好的大家闺秀。衣服，车子都能看出来，李志明对刘易阳非常了解，知道他没有车，更没有价值一百多万的宝马豪车。

　　车子不属于刘易阳，只能是面前这个漂亮女孩的。

　　这一会，李志明已经把欧阳萱当成了刘易阳的女朋友，也不怪他这么想，两人的样子实在是太像情侣了。

　　欧阳萱点的菜不多，六道精致的小菜，三个人吃起来正好。

　　菜不多但价钱可不便宜，结账的时候让刘易阳着实心疼了一阵，这一顿饭就吃了他六千多块钱，这还不算他花三百块钱买来的两瓶酒。

　　六千多块钱，比他以前一个月的工资还高，心疼之余刘易阳暗暗想着，以后绝不能让欧阳萱点菜，换成他的话最多一两千便能搞定，欧阳萱点的都是不便宜的精致菜。

　　李志明就住在古玩城，玩玉坊在这为他们这些玉雕师们租了集体宿舍，距离近，方便他们上下班，把摇摇晃晃、不断拜托欧阳萱帮他介绍女朋友的李志明送回去，刘易阳他们才离开。

　　两斤高度白酒，外加后来点的一瓶，整整三瓶酒被他们三个人全部消灭。

　　让刘易阳没想到的是，看起来娇小的欧阳萱酒量也那么大，喝下一斤多白酒一点事没有，倒是李志明已经迷迷糊糊，再喝下去就要钻到桌子底下去了。

　　喝了这些，欧阳萱竟然还没喝过瘾，若不是李志明撑不住，她估计还会再要酒继续喝下去。

　　“前面有个摊子，咱们再去喝点！”

　　车子刚开了一半，欧阳萱突然打了下方向盘，直接朝一排路边摊驶去。

　　那块路边摊刘易阳知道，是晚上一个夜市，他晚上经常在这边过，但从没有在这停下吃过饭。

　　“还喝啊，你开着车，被警察查到可就完了？”

　　刘易阳立刻瞪大了眼睛，欧阳萱开车他本来反对，他本来想要喊代驾来，可欧阳萱不同意，坚持自己开车。这会在车上，他心里一直都有点慌，不是害怕出事，而是担心遇到警察，现在酒后驾驶被发现结果可很严重。

　　“没事，他们查不到我，再说了我刚才不是听了你的话，开车很慢，现在你必须听我的，陪我喝点！”

　　车子在路边停下，欧阳萱很难得的用软软的语气对着刘易阳，说话的时候她身子还往刘易阳那边靠了靠，嘴里吐出的香气带着一丝酒味，让刘易阳脑袋是一片眩晕，忍不住点了下头。

　　这丫头也没说错，刚才她的确听从了刘易阳的要求，车速从没有超过六十过，这对她来说很是难得。

　　这是夜市地摊，地摊上人不少，夏天很多人都喜欢在外面吃饭，大排挡地摊是最受欢迎的地方，这里东西物美价廉，邀上几个亲朋好友一起坐着喝点啤酒，很是惬意。

　　下了车，两人直接走到一旁人少点的摊位，走过去的时候，两人又吸引了不少的目光。

　　欧阳萱之前的宝马车就已经很耀眼，现在看到漂亮的欧阳萱，好几个小男生的眼睛都瞪直了，无比嫉妒的看着刘易阳。

　　香车美女，全都有了，这才是想要的生活啊。

　　“喝啤酒吧，扎啤！”

　　看到这家地摊夜市有成桶的扎啤，欧阳萱兴奋的要了一桶，让刘易阳忍不住又摇头。

　　这一桶足足二十升，看的他都有些害怕，还好刘易阳遗传了父亲的酒量，普通的一斤白酒还难不倒他，不过再喝完这些啤酒就不知道还能不能没事。

　　不过这会他想退缩也没用，欧阳萱已经点了啤酒，要了几个烧烤和炒菜，只能在这陪着她喝。

　　“这是你们要的烤肉串，一共二十串！”

　　没一会，过来个十七八岁的小姑娘，小姑娘个子不高，皮肤有些黑，穿的衣服也是很普通的花格子衬衫，像个进城打工的乡下姑娘。

　　刘易阳礼貌点点头，刚低下头又猛的抬了起来。

　　这小姑娘说话声音有点机械，脸上还带着股茫然，放下东西后很快就离开，不过在她离开的时候刘易阳还是注意到，她额头中间有一块厚厚的黑云不断的翻滚，看起来很是诡异。

　　可惜小姑娘走的快，不然刘易阳还真想去看看。

　　“你也注意到了？”欧阳萱拿起一串烤肉，脑袋凑了过来，很小声的说了句。

　　“注意到什么？”刘易阳猛一愣，脱口叫道。

　　“你刚才都低下头，又猛抬头看什么呢，别告诉我你什么都看不到，我没有神器也能看出她印堂发黑，煞气很重！”

　　欧阳萱咬着肉串，依然小声的说着，说话的时候时不时偷偷瞄一瞄烤肉摊那边的女孩。

　　“印堂发黑？”

　　刘易阳呆呆的愣着，这词他可不陌生，电视小说都出现过多次，没想到现实中还真有。

　　想起那片乌黑翻动的黑云，这哪是印堂发黑啊，简直就是一块黑疙瘩了。

　　“为什么她会这样？”

　　稳了稳心神，刘易阳小声的问了句，这几天他是接触一些玄门书籍，但大都是介绍，都是枯燥的理论，并没有实践中的东西，对这些事情的了解远不如欧阳萱。

　　“她这是阴煞附体，这姑娘被阴煞盯住了，若没有遇到我们，不出七日必然暴毙而亡，不过她命大，遇到了我！”

　　欧阳萱的声音依然很小，说话的时候眼中闪过道精光，一串肉串也被她完全消灭，顺手拿起杯子灌了一大杯啤酒。



　　第53章 阴煞

　　刘易阳朝小姑娘那看了眼，神情中带着点骇然。

　　阴煞附体，不出七日必亡，这话听起来很是恐怖，而且刘易阳很清楚，欧阳萱和那些整天招摇撞骗故意恐吓人的江湖骗子不同，她是真正的女天师，她说的这些都是真的。

　　“阴煞是什么？”刘易阳很小声的问了句，本来炎热的天，他这会倒有点凉飕飕的感觉。

　　欧阳萱又倒了杯啤酒，轻声道：“人死后阴气汇聚而生，是为魂，精神分散是为魄，三魂凝体，七魄聚神，三魂七魄凝聚完成后是完整的魂魄，可打通阴界之门得接引之光进入阴界，不过有些人死前有着很深的怨念，或者有着强烈没有完成的心愿，三魂七魄便凝而不聚，残缺的魂魄无法进入阴界，只能在人间徘徊，因为这类魂魄阴气很盛，且带有强烈的煞气所以称之为阴煞！”

　　欧阳萱解释的很清楚，她知道刘易阳还没接触到这些东西。

　　“是这样，原来人真的有三魂七魄，小说不是骗人！”

　　刘易阳轻轻点了下头，也跟着喝了杯啤酒，这会他之前喝下的白酒酒劲似乎全都消散，再也没有一点晕晕的感觉。

　　而且这次他不像上次遇到僵尸那么害怕，再接触过这些之后，他对这里面的一切反而产生了好奇，甚至还带着一丝丝的兴奋，连他都感觉有些不可思议。

　　“别看那些小说，这都是老祖宗留下的东西，有空不如看看周易八卦，或者山海经都比那些小说强！”

　　欧阳萱翻了个白眼，酒杯和刘易阳轻轻碰了下，又说道：“阴煞是我们叫它们的名字，就好像大名一样，在俗世之间它们还有一个很通俗名字，叫做鬼！”

　　“鬼？”

　　刘易阳手忽然晃动了下，啤酒不自然的撒出去了一些。

　　阴煞这个名字听起来还好一些，虽然欧阳萱的解释让人阴森森的，但至少感觉还好一些，鬼这个名字就有点骇人了，每个人从小都接受过大人的一些恐吓，比如不听话有鬼怪之类的啦，鬼在每个人的心里都留下了深刻的印象。

　　“你刚才说阴煞附体，她是不是就是传说中的鬼上身？或者说，是有阴煞在找替死鬼，找上了她？”刘易阳突然想到了什么，急急的问了句。

　　“不是，鬼上身没那么简单，她并没有被上身，是有阴煞跟随她，她身上附着了抬多的煞气，这些煞气会要了她的命，而且替死鬼只是谣传，没那回事，阴煞天生魂魄无法凝聚，根本不可能入得了阴界怎么可能去找替死鬼？”

　　欧阳萱摇头道，回头看了眼那姑娘，又轻声说：“阴煞找上她，是将她的阳气磨尽，害死她，在她死亡的时候将她产生的阴气吸收，从而壮大自己的阴气，提升力量！”

　　“你的意思是，阴煞杀死她之后可以提升自己的力量，她用这种方法再修炼？”

　　“差不多就是这个意思，这还不止，因为阴气丢失，这女孩死后的三魂七魄也无法凝聚，同样会变成阴煞，阴煞为了生存必须拥有阴气，新生的阴煞还害不了人，没有什么危害，但要是找到了快死之人，吸取了别人死后产生的阴气之后便可以壮大自己，等有了力量它们便可以走出来直接害人，所以只要发现阴煞，必须铲除！”

　　欧阳萱慢慢的说着，她说的刘易阳基本都能明白。

　　阴煞也不是想害人就能害人，它们要有一定的力量才行，弱小的阴煞无法直接害死人吸取阴气，就只能在临近死亡的人旁边等着，等它们壮大到一定程度，有了力量之后，才能出来害人。

　　“照你这么说，是不是医院内的阴煞最多？”

　　想了下，刘易阳轻声问了句，要说哪里死的人最多，他首先想的就是医院，医院进进出出的病人那么多，每天死亡的也不少，那里的阴气应该最多。

　　刘易阳记得自己看过一些灵异故事，很多就是发生在医院内，才这么去问。

　　欧阳萱抬头看了他一眼，再次摇头：“医院死亡的人是很多，但医院建造之后都会有专人开光护法，不让阴煞靠近，除非是力量非常强大的阴煞，否则没有哪个阴煞能进到里面去，若非如此，医院岂不成为量产阴煞之地，死去的人落不得安宁，我们这些人还不得忙死？”

　　“原来这样！”

　　刘易阳恍然而道，欧阳萱说的没错，医院是死亡人数最多的地方，若没有什么限制的话，那正常死亡的人哪里还能进得了阴界，不全被这些阴煞给破坏了。

　　“阴煞也不是没有弱点，它们和僵尸一样属阴，最怕阳气，有太阳的时候绝对不能出现，一旦出现会被太阳直接烧死，灰飞烟灭，还有就是阳气盛的人它们也无法靠近，阳气盛的人对它们就好像个火炉，它们靠近的话纯粹是自己找死！”

　　欧阳萱很耐心的解释着，她完全把刘易阳当成了自己人，所以才会这么细心。

　　这可是她未来的小师弟，趁现在正好教育教育他。

　　欧阳萱忘记了，刘易阳比她还要大一些，不过没关系，反正八卦门人不多，她爷爷又是当家人，规矩还不是她说了算。

　　“我知道了，看来老祖宗们说的也不全是假的！”

　　刘易阳重重点头，虽然从古至今流传下来的故事很多都是杜撰，但也不全是骗人，至少很多故事里面都说了鬼是害怕阳光的，欧阳萱的解释则完全证明了这一点。

　　这样的话也更容易理解，若是阴煞没有任何弱点，可以一直成长的话，那这个世界上岂不是到处都是阴煞，那得有多么的恐怖？

　　喝着啤酒，吃着烤肉，两人小声的说着话，时不时的看一眼那个小姑娘，小姑娘一直机械的送着烧烤，脸上的表情都没怎么变化过。

　　每次小姑娘靠近的时候，刘易阳都能看到她额头间旋转的黑云，很是恐怖。

　　就这么坐着，没一会两人就将一桶扎啤全部喝光，菜也被他们消灭的七七八八，吃了这么多之后两人实在是吃不下，只能先结账离开。

　　上了车，欧阳萱将车开到了一旁，远远的盯着摊子。

　　阴煞并没有在附近，想找到这只阴煞必须跟踪这小姑娘，如果要跟踪的话，只能等他们收摊回去。

　　在车上的时候，刘易阳询问了一个很傻的问题。

　　他问欧阳萱，为什么不上去直接告诉那小姑娘实情，然后让她带着他们去找阴煞，消灭阴煞来救她。

　　这个问题问过之后，欧阳萱则完全像看白痴一样的看着他。

　　欧阳萱的回答很简单，只是反问了一句：假如有两个年轻人大晚上跑过来对你说，你撞鬼了，我们是来搭救你的，你会是什么反应？

　　她这个反问让刘易阳猛的一愣，随即不好意思的笑了起来。

　　如果有人这么对他说，估计他会把那两个人当成神经病，或者当成骗子，根本不会搭理他们，如果他们敢继续这么纠缠自己的话，他有可能会直接报警。

　　这是他的反应，也是很多人正常的反应。

　　明白了这些刘易阳不在说话，安心的等待着，这次和上次去捉僵尸还不同，僵尸还没害人，他们只是要消灭掉僵尸，这只阴煞已经开始害人，他们这次是去救人。

　　一个才十几岁的花季少女，怎么也不能被这阴煞给害死。

　　时间慢慢走过，很快到了凌晨两点，刘易阳和欧阳萱监视的烧烤摊生意淡了很多，那小姑娘终于开始收拾东西，准备离开。

　　小姑娘是独自离开的，摊位还没收，现在不需要那么多人了才让她先回去休息。

　　她骑着一辆小电动车，慢慢的向前走着，十几分钟后转入了一条小胡同，这里应该就是她住的地方。

　　小胡同太小，不能过车，刘易阳和欧阳萱都下了车，快步在后面跟着。

　　两人一路小跑，速度都不慢，正好跟在电动车的后面，一路上两人没有发出声音，悄悄的跟在那小姑娘的后面。

　　这是条阴暗的小胡同，里面的房子大都是老房子，看起来像是六七十年代的建筑。

　　这样的建筑在滨海已经不多，住着的大多是一些穷人，也有一些外地人喜欢租这样的房子来住，这样的房子便宜。

　　越往里走，刘易阳的心里就感觉越不舒服，像是上次寻找僵尸一样。

　　他很清楚，那只阴煞应该就在附近，不会有太远。

　　可惜阴煞不像僵尸一样有着躯体，会产生污秽之气，不然他只靠污秽之气就能找到她。

　　小姑娘终于停在一处院子旁，院子里面是一栋两层破旧小楼，将电动车推进去，小姑娘随手关上了门。

　　“那阴煞是不是就在这里？”

　　刘易阳紧紧的跟在欧阳萱的身后，经历了僵尸事件他对这些灵异事情也不是那么的害怕了。

　　况且他很清楚欧阳萱的厉害，别看她年纪轻轻，实力却不弱，不然欧阳明也不会放心让她单独出去执行任务。

　　据她自己说，她已经执行了不下次百次这类除魔任务，经验丰富。

　　“应该就在附近，我查一下！”

　　欧阳萱也清楚刘易阳无法直接查出阴煞的位置，从包里拿出那个罗盘，仔细的看着。

　　“可恶的阴煞，它害的不是一个人，前面还有一个，已经快被它得逞了！”

　　看了一会，欧阳萱脸色猛的一变，恨恨的叫了声，说完后立刻收起罗盘，快步朝前走去。



　　第54章 需要更多的晦气

　　欧阳萱往前面快步跑着，跑出五十米后停在了最里面的一栋房子前。

　　这条胡同是个死胡同，旁边的房子和之前一样也是个二层小楼，老建筑，里面有个小院子，院子中还有棵枣树，此时破旧的木门紧紧的关闭着，里面没有一点的灯光。

　　刚来到这里，刘易阳就感觉一股冷飕飕的感觉，加上周围阴暗的环境，刘易阳的心里有种毛耸耸的感觉，这里和恐怖片的景象还真有点像。

　　“砰！”

　　刘易阳正四处看着，欧阳萱已经抬起脚，一下子把破旧的木门踹开，大步走了进去。

　　欧阳萱走的时候手上一直拿着那只罗盘，刘易阳注意了下，罗盘内的指针不断的晃动着，可惜现在的他根本看不懂这是什么意思。

　　小楼外面是水泥墙，墙上显得很破旧，看样子像是很久没有住过人。

　　欧阳萱直接走进了中间的客厅，这栋小楼和以前的建筑一样，正中间是客厅，只是此时客厅里面没什么东西，反而有一些摆放很凌乱的破烂。

　　客厅里面，那股凉气更盛。

　　刘易阳小心的跟在她的身后，他对这些是有所了解，但却帮不上多大的忙。

　　正四处的看着，刘易阳猛然愣了下，直直的看着客厅的一角。

　　他的眼中带出浓浓的惊恐，嘴巴不自然的张开了些。

　　“那，那里！”

　　艰难的说出三个字，刘易阳使劲吞了口唾沫，虽然这里很黑，但毕竟有点月色，进来之后一会他便适应了这里的黑暗。

　　正是适应之后，才让他看到了那恐怖的东西。

　　角落里，正低头站着一个白衣女子，头发倒不像恐怖电影里那么长，但它苍白的脸孔和透明的身子却无比的骇人。

　　好在刘易阳经理过僵尸事件，之前也有心里准备，没有被这可怕的一幕给吓的栽倒在地上。

　　欧阳萱没有说话，只是手上不知道什么时候多出了她那根手杖，手杖一伸，黑色长剑再次出现，她好像看得到角落里的白衣女子一般，长剑直直的朝着白衣女子刺去。

　　欧阳萱的速度非常的快，这点刘易阳可是见过的。

　　她快，那白衣透明女子也不慢，身子一晃，直接绕到了欧阳萱的身后。

　　刘易阳的眼睛再次紧了一下，这女子走路腿竟然没动，直接飘着过来，果然和传闻中的一样，鬼是不用腿走路的。

　　白衣女子一动，屋里的温度又下降了不少，大夏天的让刘易阳有种在冬天般的感觉。

　　“小心！”

　　白衣女子绕到欧阳萱的身后并没有停下，突然伸出两个胳膊，朝着欧阳萱抓去。

　　刘易阳很想上去帮忙，不过这会有点距离，想帮忙也来不及，只能大叫一声来提醒。

　　“啊！”

　　一声凄厉的女子惨叫声猛然响起，黑暗之中突然响起这样的声音让人毛骨悚然，也不知道周围的人有没有听到的。

　　事实上此时此刻周围睡着的人该怎么睡还是怎么睡，他们睡的依然很香，只有不远处刚回来的那个小姑娘躲在被窝里瑟瑟发抖，这种声音只有她自己能听到，别人听不见阴煞的喊叫声。

　　白衣女子抓住了欧阳萱的脖子，不过刚伸出的手马上又缩了回来，并且退到了一旁。

　　“一个小小的三级阴煞也想暗算我！”

　　欧阳萱转过身来，嘴巴翘了翘，冷冷的哼道，刘易阳突然发现，她这个样子非常的可爱。

　　很快，刘易阳又摇了下脑袋，现在可不是在游戏，他们面前还有只恐怖的阴煞，这会可不是胡思乱想的时候。

　　白衣女子继续叫着，但身子却没动，看了看欧阳萱，又转头看了眼刘易阳，似乎有些犹豫。

　　“被它害的人就在里屋，你进去看一看，把人救出来，这里交给我就是！”

　　欧阳萱对刘易阳叫了一声，刘易阳警惕的看了眼那白衣女子，轻轻点了下头。

　　白衣女子瞬间好像做出了什么决定，忽然身子急速的朝着刘易阳飞去，它的速度极快，几乎眨眼间就已经到了刘易阳的身边。

　　一道白影铺面而来，刘易阳本能的伸手推挡，心脏也差点没跳出来。

　　他没想到，这阴煞竟然找他的麻烦，而且欧阳萱还动都不动，见死不救。

　　欧阳萱真的没动，只是站在那里，眼中闪过一道谐趣。

　　“啊～”

　　一道比刚才更凄厉的喊叫声响了起来，刘易阳一点事没有，那白衣女子却重重的朝后栽去，直接撞在了墙上，然后跌落在地上。

　　白衣女子透明的身子突然变的很暗淡，一晃一晃的，像是要消失一般。

　　“有神器护体的人你也敢碰，不知死活！”

　　欧阳萱笑着说了句，那白衣女子慢慢站起身子，还在那晃动着，像是站不稳似的。

　　对阴煞来说，对他们有伤害的是阳气，正常阳气盛的人如同火炉让它们不敢靠近，不过还有一种东西对它们的伤害更大，那就是灵气。

　　刘易阳被神器乾坤镜认主，乾坤镜乃上古神器，即使还没有恢复正常，但所蕴含的天地灵气也绝非其他东西所能相比，拥有乾坤镜的刘易阳对阴煞来说就不是什么火炉了，而是一座冒着岩浆的火山，还是隐藏的火山，阴煞靠上去能有好结果才怪。

　　所以欧阳萱才没动，别说三级阴煞，哪怕来只强大能够凝聚出身体的六级阴煞，也不敢贸然的去靠近刘易阳。

　　若是刘易阳会使用神器，或者神器已经恢复正常，就这一下便能打散这阴煞的天魂七魄，让它彻底的消失，可惜现在的刘易阳还什么都不懂。

　　“呜呜～”白衣阴煞发出一阵凄厉的喊声，突然向外飘去，速度极快。

　　“你先去救人，我去收了它！”

　　欧阳萱丢下这句话后便跟着白影消失，留下刘易阳一个人在这阴暗的客厅内。

　　这里的环境确实很恐怖，不过已经见识过阴煞，还莫名其妙的伤了阴煞的刘易阳对此已经不在是那么在意，最可怕的东西已经见过了，剩下的自然不在担心。

　　救人要紧，他急忙走进了里面的房间。

　　这是一间很普通的里间卧室，里面也很乱，只有一张床，透过淡淡的月光能看到里面正躺着一个人。

　　躺着的人一动也不动，加上周围一片阴暗，还带着丝丝的凉气，这样的场景若是换成一个胆小的女孩子，恐怕一下子就能将她吓晕过去。

　　刘易阳急忙走到床前，刚来到这里他就愣了下。

　　“李伯！”

　　让刘易阳没想到的是，躺着的这个人竟然是他的熟人，他认识的一个人。

　　躺着的是轩雅斋以前打扫卫生的李伯，七十多岁的一位老人，据说因为他以前帮助过林亮，所以林亮才将他请到轩雅斋，安排了个简单的清洁员工作。

　　他这个清洁员工作并不累，只是扫扫地打扫下卫生，其他什么都不用做。

　　不过三个月前李伯突然离开，连林亮都不知道他去了哪里，去他家里找也没找到，怎么也联系不上，若不是李伯的子女说老人家没事，只是出了门，林亮估计会去报警。

　　而且李伯的儿子还说了，他们要接老人家去享福，以后不会再来工作，人家是尽孝林亮也就没有在过问，重新找了一个年轻的清洁员。

　　刘易阳半年前就来到了店里，见过李伯很多次，尽管现在的李伯比以前瘦了很多，几乎油尽灯枯的样子，他还是一眼认了出来。

　　见被害的人是自己的熟人，刘易阳更加的小心，轻轻的扶着李伯，想将他扶起来。

　　欧阳萱只说让他来救人，可怎么救他却不知道，只能想办法先带李伯出去，反正这阴气很盛的地方绝对不适合继续留下。

　　至于为什么被儿子说接去享福的李伯会在这里，刘易阳已经没在去想。

　　轻轻的扶着李伯的额头，刘易阳很小心的挪动着，他是学医的，很清楚这种瘦弱的人这个时候绝对不能贸然乱动，即使带他出去也要小心小心再小心。

　　见李伯脸上有块干了的泥块，刘易阳伸出手想把泥块给擦掉，不过他手刚伸出去便闪电般的缩了回来。

　　李伯的额头，竟然冒出一丝丝的黑雾，黑雾直直的钻入了刘易阳的脑门，一种很不舒服，想要呕吐的恶心感瞬间传遍全身。

　　刘易阳没有动，足足一分多钟这股黑气才全部冒出来，刘易阳这会已经趴在那里，难受的不想站起来。

　　之前他本来想躲开，但心里刚有这个意识的时候，一句话又出现在了他的脑海里。

　　“晦气，需要更多的晦气！”

　　和之前需要灵气的意识一样，这次出现的是晦气，而且这晦气也不是第一次出现，之前在学校刘伟救助那晕倒女子的时候就出现过一次。

　　这已经是第二次，每一次都让刘易阳极不舒服。

　　也正因为这股意识，让他没有动，强忍着不舒服让黑色雾气钻入脑门，直到全部雾气钻入之后才停止。

　　黑暗空间再次出现，那面巨大的铜镜竖立在刘易阳的面前。

　　铜镜上面的‘乾’字依然冒着红色光芒，光芒似乎比以前更亮了一点，这几天刘易阳没少吸收灵气。

　　下面的‘坤’字看起来也比以前黑了一些，冒着淡淡的黑芒。

　　黑暗空间很快消失，刘易阳这会也好受了很多，急忙站起来去看躺在床上的李伯，李伯刚才细若游丝的呼吸，这会已经变的很均匀，他苍白的脸色似乎也多出了一点红润，虽然没有醒来但比刚才好多了。





　　第56章 是你救了我

　　刘易阳毕竟是医学院学生，仔细检查了后发现李伯的情况比刚才好了很多。

　　他稍稍松口气，慢慢的抱着李伯离开这个房间，一直到院子里面才小心的放下来他，李伯的身子非常的轻，刘易阳感觉他现在的体重连70斤都没有，实在是太瘦了。

　　来到院子之后，刘易阳没敢乱动，他不知道欧阳萱有没有收拾了那只阴煞，也担心阴煞会离而复返，重新回到这里加害李伯。

　　他只是担心，并没有任何的害怕，刚才的事让他明白，那看起来很恐怖的阴煞对他并没有任何的危险，他只要护着李伯，那阴煞就不可能靠近他们。

　　“小刘，是你吗？”

　　正等着，一道微弱的声音突然叫了他一声，刘易阳急忙低下头，他之前一直注意四周，不知道李伯竟然已经醒了过来。

　　“李伯，是我，你感觉怎么样？”

　　刘易阳急忙低下头，小声的问着，李伯这会脸色又好了一些，虽说看起来还是那么的枯瘦，但至少不是刚才那种油尽灯枯，行将枯木的样子。

　　“我没事，你怎么会在这？”

　　李伯的声音非常的虚弱，但神智却很清醒，只是身子还无法行动。

　　刘易阳眉头一皱，李伯这个问题他还真不好回答，他总不能说我和朋友一起来捉鬼，你差点被鬼给害了。

　　挠了挠脑袋，刘易阳只能应付说：“我，我正好有事到这边来，就遇到了您！”

　　“小刘，谢谢你救了我，那，那个东西走了吗？”

　　李伯的脑袋轻轻动了下，说完这句话又喘了两口气，刘易阳急忙翻了翻身上的包，正好有小半瓶矿泉水在里面。

　　给李伯喝了点水，他才说道：“李伯，您说的什么东西走了吗？”

　　对李伯的这个问题他有些奇怪，但也没有明说，毕竟这些事对普通人来说实在太骇人，若不是他有离奇的经历，或许这种事情这辈子都和他无关。

　　喝了点水，李伯的精神似乎好了一点，慢慢说道：“我知道有东西要害我，这几天它一直就站在我身边，等着我死，我强撑着一口气就是不死，不能让它得逞，可我也知道撑不了多久，刚才迷迷糊糊中，我感觉到有人和它搏斗，是你救了我，那赶走它的人也是你吧？”

　　李伯说的很清楚，刘易阳则有些发愣，他没想到李伯什么都知道。

　　这让他不知道该怎么回答去好，回话是的话，那也不行，他是知道那东西的存在，但赶走阴煞的却是欧阳萱而不是他，但说不是也不好，毕竟他知道这一切。

　　“小刘，你若有什么为难不说也罢，我知道是你救了我就好！”

　　刘易阳还没回答，李伯又说了句，见他不在问刘易阳也稍稍舒了口气。

　　这会他对欧阳萱有了很大的理解，明白之前她为什么宁愿在旁边等着，也不上前去说明情况，欧阳萱所做的事是世俗人很难接受的事情，说出去并不见得就是好事。

　　刘易阳没有说话，李伯也不在说话，他的呼吸现在很匀称，又闭上了眼睛。

　　过了会，见欧阳萱还没回来，刘易阳直接掏出手机打了个120，李伯现在身体状况是好一些，但还是很虚弱，需要去医院。

　　想了下，他又拨出去一个号码，这次是打给林叔。

　　他和李伯只是认识，并不是多了解，林亮和李伯认识好几十年了，还有着不错的交情，这件事他不好处理，只能交给林亮。

　　刚挂了电话，外面就传来了脚步声。

　　“谁？”

　　刘易阳大叫了声，深更半夜刚遇到一只阴煞，这会又听到外面的脚步声感觉挺渗人。

　　若是直接见到阴煞他或许不会那么害怕，毕竟已经见过，可这看不见的东西总让人心里发毛，这也是一种心理反应。

　　“是我，人怎么样了？”

　　外面传来熟悉的声音，刘易阳稍稍松了口气，是欧阳萱回来了，是她就好，听她的声音不像有任何的问题。

　　话音刚落，欧阳萱人就出现在门口，走进了院子里。

　　“还好，人没事，我认识他，他是以前我店里的同事！”

　　刘易阳小声回答道，又看了眼欧阳萱的身后，欧阳萱不是一个人回来的，在她的身后还跟着一个小姑娘，正怯生生的看着他。

　　这小姑娘他也不陌生，是烧烤摊上的那女孩，他们就是跟着这女孩才来到的这里。

　　月色下，刘易阳注意到她额头的黑云已经淡下去很多，虽然还有点黑色但不像之前那样黑云翻滚，好是吓人。

　　“是你同事？”

　　欧阳萱也显得有点吃惊，救下的人竟然是刘易阳的熟人，这只能说是个巧合。

　　“她怎么回事？”刘易阳再次点头，看着欧阳萱身后的小姑娘小声问了句。

　　“别提了，那阴煞跑了之后直接跑到她了那，阴煞被你伤的不轻，明白自己逃不掉，竟然想直接附身在这小姑娘身上，借小姑娘的肉身威胁我，不过她想在我面前玩附身也未免太小看了我，最终被我用天雷子直接轰成了碎渣！”

　　欧阳萱淡淡的说着，刘易阳的后背则有些发冷，他不知道天雷子是什么东西，但能想象到那阴煞的悲惨，欧阳萱的暴力倾向或许就是这样练出来的。

　　不过阴煞肯定要消灭掉，不然留下来只会害人。

　　“我收拾了阴煞，她虽然什么都看不到，但却能听到声音，很害怕一定要跟着我，我担心你的情况，暂时将她带到了这里！”

　　欧阳萱简单的解释着，刘易阳也终于明白了这一切。

　　阴煞被消灭了就好，两人这次不仅成功除魔，还救下了两个人，救人的这种感觉让刘易阳很是舒适，心里有着一种小小的兴奋感。

　　刘易阳的电话突然响了起来，救护车已经到了胡同口。

　　背着李伯离开胡同，几个人都没有在说话，小姑娘则是一直紧紧的跟随着欧阳萱，等将李伯送上救护车后，欧阳萱才送她回了家。

　　本来她是怎么都不敢回去，非要跟着欧阳萱，不过这难不倒欧阳萱，一粒镇定丸让小姑娘吃下去之后，她很快便恢复了平时的样子，等她回去睡一觉之后，今天所发生的一切也都会全部忘记。

　　对这个小小的药丸，刘易阳可是惊讶了很久，还向欧阳萱要了一颗。

　　医院里面，急诊室的医生给李伯好好的检查了下，随后还责怪了刘易阳一顿，说他怎么照顾的老人，让老人营养不良到这个程度，若不及时送来恐怕后果不堪设想。

　　对医院的指责，刘易阳只是笑笑，什么都没说，也没为自己分辨，倒是欧阳萱替刘易阳打抱不平，说出他们只是临时遇到，并不是自家老人的原因，这才让医生们对他们另眼相看。

　　“小刘，怎么回事，李伯怎么会变成这样？”

　　正在急诊大厅等着，林亮匆匆赶了过来，接到刘易阳的电话他就起了床，但因为家住的远一些，来到医院也就费了点时间。

　　“我也不清楚，我去找一个朋友，却发现李伯自己一个人躺在旁边的旧房子内，情况很不好，我就将他送到了医院！”

　　刘易阳轻轻摇头，这是他之前便想好的理由，至于具体的解释则没去多想，林亮也不会问那么多。

　　果然，担心李伯的林亮没在多问，进了病房去看老人。二十多年前林亮出过一次车祸，是李伯背着他去的医院最终救了他，李伯也可以说是林亮的救命恩人，所以林亮才会一直关心他，照顾他。

　　林亮来了，也让刘易阳放下了心，将李伯交给林亮之后，刘易阳离开了医院。

　　医院这边他已经交了押金，李伯身体暂时没什么大的问题，现在的诊断是长时间营养不良所造成，有没有其他的问题还要看明天的全身体检。

　　不过这些和刘易阳已经没了关系，相信林亮会做好这一切。

　　至于今天的事情刘易阳也没有担心，到医院后他已经给李伯偷偷喂下了镇定丸，现在李伯正安稳的睡着，等明天醒来也会忘记今晚所发生的一切。

　　医院停车场，站在宝马车前，刘易阳抬头看了眼天空，轻轻伸了伸胳膊。

　　折腾这么久，这会天边开始发亮，这一夜就这样过去了。

　　刘易阳相信，这一夜他一定终身难忘，这是他第一次接触阴煞这种灵异的东西，阴煞和僵尸还不同，毕竟民间的鬼故事实在太多，就是他听过也有不少，这次则有了最直观的感受。

　　“你要不要休息会？”车窗摇了下来，欧阳萱探出脑袋，甜甜的笑了笑。

　　“不用，我精神的很，你要累的话先休息会，我来开车！”

　　刘易阳轻轻摇头，忙了一夜酒劲早就消散完了，这会他真的感觉很有精神，一点的睡意也没有。

　　“我没那么娇弱，别说一天，三天三夜不睡我也没事！”

　　欧阳萱的脑袋缩了回去，不屑的说道，刘易阳则很怀疑的看着她，他记得很清楚，上次捉僵尸回来的时候欧阳萱睡了整整一路。

　　欧阳萱被刘易阳看的有些脸红，也想到了上次累的睡在车上的事，轻声道：“上次情况特殊，我之前就出去做了件事，加上追踪大粽子，找那僵尸之前我有五个晚上都没睡过了，才会在车上睡着！”

　　“五天？！”

　　这次轮到刘易阳瞪大了眼睛，一天不睡对他来说一点问题没有，两天也能坚持，三天就已经很累，五天的话，他也不知道自己能不能撑得住。

　　他的心里，对欧阳萱也有了丝钦佩，至少这份坚持很不容易，也理解了她的辛苦。



　　第55章 玄门十二解

　　回到学校，刘易阳一直是硬着头皮走路。

　　欧阳萱这小姑奶奶也不知道脑袋哪根筋不对，把车停在学校外面之后就一直挽着他的胳膊，紧紧的贴在一起，她好像已经挽上了瘾，没有一点不自在。

　　被美女，还是超级美女挽着感觉当然好，可是周围那些杀人般的眼神就让人很不舒服。

　　若是欧阳萱是他的女朋友也就罢了，偏偏两人什么关系都没有，这更让刘易阳感觉很是难受，甚至怀疑欧阳萱是不是故意整治自己来报仇。

　　当然，这样的怀疑刘易阳绝对不可能问出口，否则他会死的很惨。

　　教室里面，再一次从沸腾变为鸦雀无声。

　　欧阳萱就这样挽着刘易阳的胳膊从容的进了教室，一直到座位上才松开手，两人就好像蜜月中的小情侣，让人羡慕的眼红。

　　刘伟，秦勇几个刘易阳寝室的人，这会眼睛如同刀子一般的正瞪着他，每个人的脸上都带着浓浓的羡慕。

　　他们最清楚昨天刘易阳彻夜未归，早上又见到两人无比‘恩爱’的进了教室，也难免他们会有别的想法。

　　极不舒服的坐了会，等到上课之后刘易阳才算解放，而欧阳萱则有些小得意，像是什么小阴谋得逞了似的。

　　因为临近考试，课程也紧了一些，这也算帮了刘易阳一个忙，就是秦勇他们几个课间也没有过来打扰他，总算安静了一上午。

　　“易阳，总算找到你了，你手机怎么一直关机啊！”

　　中午学校食堂，刘易阳正和刘伟一起吃饭，顺便圆下昨天一夜没能回来的慌，古玩社的赵磊端着饭盒，快速来到了刘易阳的身边，坐在那就抱怨了句。

　　“我手机没电了！”

　　刘易阳挠了挠头，昨天手机电本来就不多，本想回到寝室再充电，结果一下子折腾了一晚上，夜宵还没吃完的时候手机就已经停工了，现在还处于无电状态。

　　“是这样，上次我们古玩社搞的活动很成功，校团委给了我们表彰，市团委也认为我们做的很好，特意请了专家给我们一些奖励！”赵磊没在说手机的事，直接表明了来意。

　　“奖励，什么奖励？”

　　刘易阳抬起头，上次的活动确实不错，可惜他没能一直参加，只是后来听同学们说才知道，至于之后的事他了解的更是很少，这几天也从没有去过古玩社。

　　“市团委联系了博物馆，特意给我们开放半天时间单独参观展览，还特意请了三位德高望重的专家老师来为我们点评讲解，这是一次难得的学习机会，其他学校知道后都在争抢名额，我们因为占了主动所有这次名额多一点，足足有十五个，其他学校连超过十个的都没有！”

　　说到这里，赵磊露出了一丝自豪，滨海医科大学别的方面不说，古玩社这个社团绝对是整个市里办的最好的一个。

　　市里有任何此类的活动，都少不了他们。

　　“博物馆？”

　　刘易阳心里猛的一动，咬着筷子，谁也不知道他在那想什么。

　　赵磊其他的话他没有注意，博物馆却是对他有了提醒，他目前的灵气来源都是在这些古玩身上，价值越高的古玩灵气就越多。

　　古玩城很多店铺他都去过，吸收了不少灵气，但古玩城普通的东西也很多，高价值的很少。

　　博物馆不同，那里的东西无法出售，但却是实实在在高价值的宝贝，只有价值存在，那灵气肯定少不了，刘易阳要的是吸收灵气，又不是想买走这些东西。

　　赵磊这么一说，刘易阳突然想起除古玩城外博物馆也是个吸收灵气的好地方，甚至比古玩城还要好一点，若是哪天去了故宫博物院，那还不得吸个饱饱的。

　　“对，咱市博物馆可是全国闻名，那三位都是真正的老专家，都上过电视的！”

　　赵磊再次点头，请这三位专家并不容易，若不是这次是对学生进行教育，他们还不一定会出面。

　　即使如此，去的学生也不能太多，毕竟只有三位专家，想要听好他们的点评，学习更多的知识场面就不能乱，人多的话不仅容易乱，还能让很多人听不清楚，所以才严格限制了这次的人数。

　　据说整个滨海市只有一百二十个名额，滨海医科大学占了十五个，确实很不容易。

　　赵磊骄傲的在那介绍着，最后才说：“十五个名额今天下午就要报上去，星期六中午集合去博物馆，顾社长没有打通你的电话，就让我特意来找你，问问你愿不愿意去，你要去的话就给你一个名额！”

　　“去，当然去，这可是难得的学习机会！”

　　刘易阳马上点头，既能吸收灵气，又能听专家现场讲解指导，这样的机会真的很少，刘易阳放弃了那才叫傻。

　　况且滨海博物馆确实不小，滨海是直辖市，在几个直辖市里面不是最出名，但级别毕竟在那放着，要比一般的小博物馆强上太多。

　　“确定去就好，我回去和顾社长说一声，加上你的名字！”

　　对刘易阳答应下来赵磊没有任何的意外，古玩社内部对这十五个指标都抢破了头，正常来说刘易阳这样的新人不可能有机会，可任社长和顾社长都推荐了他，况且上次活动学校能够获胜也是人家的功劳，两位社长用这个理由回绝了所有反对的人。

　　指标留了下来，可人却找不到了，所以才有赵磊跑到食堂找刘易阳的事发生。

　　午饭之后，赵磊独自离开，他跑这来主要是通知刘易阳，现在他的任务完成没必须继续留在这边，回去他还有自己的事情。

　　距离礼拜六还有好几天，现在不用着急，等到时候还会再通知他们一次。

　　“这个是给你的！”

　　下午放学前，欧阳萱塞给了刘易阳一个小包，包不厚，但挺重的。

　　把包给了刘易阳之后欧阳萱便独自离开，没对刘易阳说什么，让刘易阳在稍稍庆幸的同时又有一点失落。

　　“这是什么，定情信物？”

　　欧阳萱刚走，刘伟就从后面凑了过来，一脸奸笑的指着欧阳萱刚才给刘易阳的小包，刚才他可是一直都关注着刘易阳，自然发现了欧阳萱给他的东西。

　　“什么定情信物，别胡说，我们没什么！”

　　刘易阳急忙摇头，这话说给他还好，要是被欧阳萱听到了，刘伟指不定会有多倒霉，那丫头整治人的能力他可是十分的清楚。

　　“没什么？那你敢让我们看看吗！”

　　这次说话的是老六杨志刚，他和老四蒋巍一起凑了过来，两人都是一脸的淫笑。

　　至于老大秦勇和老二张勇这对双勇组合，一放学就跑了出去，今天他们约了护理系两个漂亮的美女一起出去吃饭唱歌，不知道晚上还回不回来。

　　“看看倒没什么，你们不要再胡乱猜测就行！”

　　刘易阳稍稍犹豫了下，这才打开小包，他明白欧阳萱绝对不会乱给自己东西，让他们看看也无妨。

　　不过他也有点担心，万一真是什么不该让他们看的东西可就不好了。

　　“这是什么，玄门十二解？”

　　小包打开后里面是三本书，都挺厚的，难怪会那么重。

　　这三本书和之前刘易阳看的那些古书不同，都是现代的拓印本，字是古字但纸张却都是新的，封面很简单，没有出版社的批号名字。

　　杨志刚拿在手上翻了几页，随即又放了回去，一脸的失望。

　　他们也注意到欧阳萱给了刘易阳东西，但没想到是基本普通的书，先不说印刷，里面还是苦涩难懂的古字，更有一些鬼画符一样的东西。

　　至于内容更是让人无法理解，里面有什么阴煞地魁，还有什么十阴十阳，临兵斗者九字真言等等，这些只看一眼便没有了兴趣。

　　“欧阳大美女，怎么会给你这些东西，玄门十二解，莫名其妙啊！”

　　刘伟也翻了一本，很快放了回去，很疑惑的问了句，里面的内容很古怪，根本看不懂，谁也想不明白欧阳萱给刘易阳的东西竟然是这些。

　　“这是我请她帮我找的一些资料，我工作的地方有用，现在你们看也看了，总该相信了吧！”

　　刘易阳收起三本书，一副很无辜的样子，几个人也没过多怀疑，他们都知道刘易阳在古玩社工作，古董本身就有很多和神话相连的东西，比如一些图画，佛像等等。

　　刘易阳看起来很随意的样子，不过这会心里却有着一丝激动，他很清楚欧阳萱给自己的是什么，这是真正接触玄门，接触那些的基础。

　　这和他之前看的易经八卦之类的不同，那些太枯燥难懂，这些却是现实中很容易遇到的东西，下次再有类似的事他也不会像昨天那样什么都不懂。

　　这些，才是刘易阳最需要的东西。

　　几个人看这基本书没用，也就放过了刘易阳，忙着自己的事去了。

　　刘伟和刘易阳一起离开，两人还要去古玩城那边打工，依然是一辆自行车，不过骑车的人却变成了刘易阳。

　　自从吸收了灵气之后，刘易阳的体力是越来越大，今天他骑车的速度更快，是想节省时间更早一点到工作的地方，这样可以早点干完，回来好好的看看这几本书。

　　轩雅斋今天生意不错，里面人很多，胡红叶他们都在忙碌着，古玩店想生意这么红火可不容易。

　　等到了二楼刘易阳才知道，古玩城旁边正在召开一个大型古文化学术研究会，来了很多外地的学者。

　　这些学者们先不说他们到底有多少水平，但至少对古文化都有一定的喜欢，所以开会之后都跑来古玩城转一转，几人一起对着一些古董进行自己的理解和点评，不管说的对不对，总是一种乐趣。

　　第57章 定窑官字款

　　一个半小时后，刘易阳舒服的伸了个懒腰。

　　今天要保养的古董数量不多，让他工作时间完成的更快，这次足足比平时快出半个小时来，那么早出来刘易阳都稍稍有些不好意思。

　　他可是兼职的小时工，换成黑心的老板，估计要给他加不少的东西，怎么也要让他工作够两个小时再说。

　　“林大哥，今天保养的东西好像比平时少了一些！”走出工作室，刘易阳还对林峰说了句。

　　林峰抬起头，微微笑道：“最近出货多，进货少，顾客要保养的东西也不多，所以少了点！”

　　想了下，刘易阳再次说道：“原来是这样，明天可以多给我加点，如果保养的东西不够的话可以给我放假，正好让我休息休息！”

　　林峰站起身来，走到一旁在饮水机那接了杯水，又笑了起来：“这倒不用，咱们轩雅斋是大牌子，不可能少得了东西，缺货只是暂时的，你就别想偷懒了！”

　　说话的时候，林峰心里则有一点感动。

　　他不笨，明白刘易阳的意思，刘易阳可是按照工作时间来计算工资，如果他多做了，做完了，没有事情做的话可是没有工资的，和他们这些长期在这工作的人不同。

　　刘易阳要增加保养的东西，甚至要求放假，那等于是多干活并且放弃自己的部分薪水，他这么做完全是不想让轩雅斋吃亏。

　　林峰理解刘易阳的意思，这才拒绝。

　　不过刘易阳这种愿意为店里考虑的态度还是让他非常的认同，心里对刘易阳也更加的喜欢。

　　“易阳，李伯到底怎么回事？”刘易阳刚想离开，林峰又叫住了他。

　　林亮大半夜接到刘易阳的电话便离开，直到现在都没回来，今天打电话的时候还气鼓鼓，说什么要帮李伯告他的儿子，但具体怎么回事林峰就不清楚了。

　　林峰知道是刘易阳发现的李伯，他应该知道一些，所以才会这么问。

　　“我也不太清楚，我昨晚送朋友回去，在一个废弃的小楼里面发现有个人躺在里面，当时吓了我一跳，后来发现躺着的人竟然是李伯，他状态还很不好，我就打电话叫了救护车！”

　　刘易阳重新讲起之前编织的故事，这个故事里面有真有假，大部分为真，小部分为假，真真假假的在一起，更增添了可信感。

　　故事里面假的东西，自然是消灭阴煞那一段，这是绝对不可能对普通人去说的事。

　　至于其他，除了子虚乌有的那个朋友之外，一切都是真的，这才让人听起来能够相信。

　　“原来是这样，难怪我爸会那么生气，李伯这个儿子，太不应该了！”

　　林峰握着水杯，眉头也紧紧的凝结在了一起。

　　他很清楚李伯对自己父亲的恩情，今天一天父亲都没来店里，可见他有多生气，本来以为李伯被子女接过去享福，可没想到丢在一个废弃的破楼里，这不是故意要整死李伯吗。

　　这么不孝的儿子，换成谁听说都会生气，更不用说将李伯视为亲人的林亮了。

　　和林峰告别，刘易阳快步下楼，外面天还亮着，今天出来的早省下的时间也多，正好可以好好的看看那几本书，对欧阳萱他们所做的事有个更深入的了解。

　　“看清楚，我这可是正宗的官字款，这是宋代定窑的精品，知道什么是精品吗？”

　　刘易阳还没走到楼下，就听到一个人的大喊声，这会一楼依然有不少人，此时正有十几人围在柜台的一角，最里面则有几个年轻人。

　　“先生，我们知道您这是精品，可今天我们经理和专家都不在，没人能做主收您这件东西！”又一个声音响了起来，这次说话的是胡红叶。

　　一楼大概有二十多名顾客，一大半都围在那里，剩下的即使在挑看东西，也都时不时的向他们那边看去。

　　下了楼梯，刘易阳径自走了过去，见他是从楼上走下来的，周围的人都让身让他进去。

　　走过来，一是因为刘易阳是店里的员工，来看看有没有什么需要帮忙的，二就是好奇，每个人都有好奇心，他也不例外。

　　进到里面，刘易阳便发现一个二十六七岁的年轻人正激动的拿着一只白釉碗，而胡红叶的脸上则有些无奈，那年轻人的左右两边，还各有一个胳膊上有纹身的男子。

　　这只白釉碗不小，但也不是那种大碗似的的观赏瓷器，碗上的白釉釉色很正，看起来很不错。

　　“我只卖十万，这是给你们送钱来了，你们竟然不要，竟然不要！”年轻人又叫了一声，胡红叶身边的两个营业员则愤愤的看着他，脸上还有点委屈。

　　“胡姐，怎么回事？”刘易阳走了进来，低头看了一眼那只白釉碗，又对胡红叶问了句。

　　“小刘，你来了，是这样……”

　　见到刘易阳，也不知为什么胡红叶的心里突然安稳了许多，一楼是有男营业员和保安，可这会都在外面站着，没有一个靠上前来的，实在让她有些失望。

　　慢慢的，胡红叶把刚才的事说了一遍。

　　二十分钟之前，店里来了三个年轻人，拿着一只白釉碗说要卖给店里，古玩店平时是收一些古董，但要经过经理林亮和专家鉴定后才行，他们一楼的营业员没有收古董的权利。

　　当时接待他们的营业员很耐心的解释着，并且告诉他们经理和专家都不在，让他们后天再来，后天两位专家都会来，经理也会在这里。

　　可他们根本不听，非要店里收下他们的东西，还说什么他们等不到后天。

　　十万块钱的东西，店里谁敢收啊，就算敢也没有这个权利。

　　争执不休之下，胡红叶只能走过来处理这件事，结果这几个人死活不听，不过还好，这几个人没说什么太无赖的话，只是一直催他们打电话联系叫经理和专家过来，不然胡红叶早已报警了。

　　张，叶两位老师今天都有事，林亮又一天没露面，这个时候哪能叫过来，暂时就僵持在了这里。

　　“小刘，事情就是这样，我让他们后天来，他们非要今天就见林经理，可林经理一直说没空来不了，我怎么办！”

　　说完之后，胡红叶也显得很委屈，这样的事在店里还真不多见，有过无理的顾客，还没见过这样无理上门推销的人。

　　刘易阳上前一步，站在那三个年轻男子的身边，淡淡的说：“胡姐你别急，有我在，我先看看这只小碗！”

　　刘易阳说完，又指了指那年轻人手上的白釉碗，年轻人急忙放下了碗，让刘易阳来看。

　　刘易阳看起来是很年轻，但他一出现这几个营业员明显态度都不一样，像是店里能说上话的人，这年轻人也就将自己的东西交给了他。

　　白釉碗确实不错，釉色乳白带点淡淡的黄色，给人种温暖的感觉。

　　看着白碗，刘易阳的眼中渐渐有一些惊讶，这只碗无论釉色，还是底足的胎都很正，特别是碗上的垂釉很自然，这根本就不像是一个仿品。

　　一开始，刘易阳还以为这几个人是小混混，故意拿假东西来卖给店里，这样的事情不是没有发生过，一些黑社会的人便这么做过，况且这几个人怎么一看都不像是好人。

　　这样的事遇到后一般都是报警，在古玩店敲诈勒索的罪名也不轻，足够让他们蹲上一段时间。

　　有时候也有一些嘴巴硬的会留下恐吓的话，对这些店里也从不担心，林叔经营古玩店这么久，三教九流的人都认识不少，等他们被警察教训之后回来还会专门跑来道歉。

　　这样的事在以前就发生过，不过都是很多年前的事情，后来知道这里的能量之后很少有人敢来闹事。

　　现在来看，事情好像不是他想的那样，至少这东西他怎么看都没看出破绽来。

　　刘易阳不说自己是专家，但他看过很多的书，这些书的内容都牢牢的记在了他的心里，可以说他的理论还是很丰富的。他的工作是保养古董，接触过很多的古玩，也可以说有了一定的实践能力，至少现在刘易阳不认为自己比外面那些小店或者摊贩的水平差。

　　他看不出问题，这要不是有一定水平的仿制品，便是真的。

　　不在犹豫，刘易阳精神集中在一起，直直的盯着手上的白碗。

　　既然眼睛看不出问题，那就让灵气来检验，如果有灵气的话就证明这件东西是真的，没有的话，则证明它是假的，只要是假东西肯定有破绽，细心的话一定能找出来。

　　很快，一股淡红色雾气从白碗上升起，钻入刘易阳的脑门中间，刘易阳的眼睛立刻紧了下。

　　这件东西，是真的。

　　红色雾气不少，差不多四分钟多点才消失，这个时间，比之前他捡漏获得的玉璜时间还要长那么一点。

　　红雾消失，刘易阳眼睛瞪的滚圆，这是件真品，而且还真是件高价值的精品，白碗周身足足一厘米多厚的透明红圈告诉刘易阳，这是件晚唐到五代时期的东西，那个时间能有这样价值的，绝对是好的窑口出的东西。

　　也就是说，这就是真正的定窑官字款白釉碗。



　　第58章 救命的钱

　　“先生，你看的怎么样了？”

　　见刘易阳一直呆呆的看着白釉碗，又看了那么长时间，来卖碗的那个年轻人稍稍有些急了，大声问了句。

　　被他这么一问，刘易阳马上停止了思考，下意识的又看了眼手上的白釉碗。

　　这是一只真正的五代时期定窑官字款白釉碗，所谓的官字款就是瓷器底部写有一个‘官’字，这个‘官’字和现在官字不同的是，瓷器上的‘官’字最下面‘口’字左边多出一竖，而且很长，看起来很有力量。

　　这样的碗价值绝对不止十万，从灵气冒出的时间来看，这只碗的价值和玉璜差不多，即使价格低点，也比玉璜低不了多少。

　　“我是看好了，不过我能不能问一下，你这碗是从哪来的？”刘易阳轻轻放下碗，小声的问道。

　　高价值的宝贝，低价去卖，还那么急着去卖，刘易阳本能的想到这里面有古怪，所以才这么问。

　　这年轻人可是一直叫着这是真的定窑瓷器，既然他知道来历，那对价值应该也有一定的了解，为什么还会卖这么低？

　　这也是刘易阳最大的疑惑，若不是这件瓷器一看就知道传世很久，不是刚出土的东西，他甚至会怀疑眼前这个人就是盗墓贼，是拿刚挖出来的东西来卖，又或者是偷盗来的东西。

　　“这是我家传的，你们能不能收，你能不能做主，不能做主的话赶紧叫个能做主的人来！”

　　年轻人大声的叫着，脸上还有着一股焦急。

　　“家传的，有证明吗？”刘易阳低头沉思了下，再次问道。

　　“当然有，他们两个都是我邻居，还有，这是我的户口本和身份证，陈寨那里的人都知道我，很多人也都知道我们家有这个碗！”

　　年轻人拿出一个袋子，里面还真有身份证和户口本等东西，看来他是有备而来。

　　至于他所说的陈寨，是滨海市的一个城中村，距离古玩城有点距离，滨海医科大学离那里倒是不远，刘易阳的学校就在古玩城和陈寨的中间，所以对那里有一定的了解。

　　刘易阳没去看那户口本和身份证，他们是古玩店又不是派出所，看这些也没用。

　　“既然是家传，那你能给我们好好说一下你这宝贝吗？”

　　刘易阳笑了笑，又问了句，胡红叶则有些吃惊的看着他，这会周围有人完成了交易，买了东西，有其他营业员叫她，她只能先过去照顾生意，把这边的一切交给刘易阳来处理。

　　“我家的宝贝我怎么会不知道，这是宋代定窑官字款瓷器，是宋代官窑，很值钱，以前就有人给我们家里出过十万，我们没卖，这次若不是急用钱，我也不会拿出来卖，这是我家的家传宝！”

　　年轻人大声的说着，说话的时候又抱起了那白釉碗，眼中带着点不舍和难过。

　　刘易阳一直在注意着他，看到他这个申请也有些惊讶，能流露出这样真挚的感情，很像是真的，这东西真有可能就是他们家传的宝贝。

　　“你跟我来！”

　　刘易阳哑然一笑，叫上那年轻人，带着他们一起去了一楼大厅休息的沙发那，轩雅斋一楼有临时休息处，不大，只能坐几个人，这会那里正好没人。

　　去的时候，刘易阳又请服务员倒几杯茶，来招待客人。

　　刘易阳他们离开，周围围观的人也都跟着走了过去，很多人都想看看这个无比年轻，像个学生般的小伙子到底如何处理这件事，又会对人家拿过来的这件东西有什么样的点评。

　　他们认为像个学生的年轻人，自然就是刘易阳，只是他们不知道，刘易阳本来就是一名大学生，还以为他已经毕业在这里工作。

　　“首先我先更正一下，你之前的说法并不对，你这只白釉碗并不是宋代瓷器……”

　　“你说我这是假的？”

　　刘易阳刚说了一句，那年轻人就直接打断了他，脸色也变的极其难看，大叫着说：“不可能，这是我爷爷传给我父亲，又传给了我，我小的时候就见过，比我的年纪还大，怎么可能是假的，你看到这个字款没有，这是官字，这就是官窑！”

　　年轻人显得很是激动，对刘易阳也明显有了敌意。

　　刘易阳对此毫无在意，正好营业员端来了茶水，示意让那年轻人喝点茶，消消火，平静下心情。

　　过了会，他才继续说道：“这是官字款没错，但官字款并不就是指官窑，而且我说你这不是宋代瓷器，并没有说他就是假的啊！”

　　这次那年轻人并没有反驳，只是皱着眉头，很警惕的看着刘易阳。

　　“你这件官字款瓷器，釉色正，官字的书写也很老道，这是一只真正的定窑官字款瓷器，不过他不是宋代，是五代时期定窑的作品，而且也是精品之作！”

　　刘易阳笑着说道，这次那年轻人没在说话，只是张大嘴巴看着刘易阳。

　　人家只说他东西不是宋代，又没说是假的，他却那么激动，这会他也有些不好意思，过了一分多钟才小声的说道：“我也不知道这到底是什么时代的瓷器，只是听说宋代官窑瓷器很值钱，宋代定窑也最出名，才认为它是宋代！”

　　他这么一说，周围的人都立刻笑了起来，听说宋代的值钱，就把自己的宝贝当作宋代的东西，这年轻人也挺有意思。

　　刘易阳也在笑，年轻人的话让他对他的印象有了很大的改观，别人不知道，他却很清楚，这年轻人说的肯定是实话，因为五代比宋还要早，没必要去编这样的谎言。

　　“既然是真的，那你们收下不好了，华哥还等着这钱救命呢！”

　　年轻人旁边一个纹身男子插了句话，刘易阳稍稍一愣，又看向了那白碗的主人，轻声问：“拿钱救命，到底怎么回事？”

　　年轻人瞪了一眼身边的同伴，马上小声解释了起来。

　　他的事情并不复杂，没一会便讲完了，说完之后这年轻人的眼睛还有些发红，周围很多人也都同情的看着他。

　　年轻人叫邵华，二十六岁，前年结的婚，去年刚有个女儿，很可爱，一家人生活美满，工作顺利，虽说不是多挣钱的工作，但生活稳定很幸福。

　　天有不测风云，前几天他老婆带女儿出去逛超市，回来的时候被车给撞了，撞了他们的混蛋司机直接跑了，留下两个昏迷不醒的人躺在地上，若不是有好心人叫了救护车，母女两人可能都要遭遇不测。

　　两人受伤不轻，特别是一岁多的小女儿受伤更重，这几天在医院她们娘俩一共就花去了十几万，不仅花完了所有积蓄，还欠了很多外债。

　　今天女儿突然出现了紧急情况，可祸不单行，老婆的身体也突然恶化，医院通知两人都要进行手术，女儿的手术时间最晚不能超过晚上十点，老婆的手术不能超过十二点，两台手术基本要同时来做。

　　而且这两台手术的费用可不低，这次是个很危险也很复杂的手术，医院要求他们先交钱才给动手术，否则只给采取保守治疗，不保证后果。

　　邵华没有办法，恳求身边亲戚朋友去借钱，最终借了五万。

　　五万是不少，但医院要求最少要交十五万的押金，缺口很大，没办法之下他想起了家传的宝贝，这件宝贝他从没有想过要卖，这次也是逼不得已。

　　宝贝具体能值多少钱他还真不知道，但五年前就有人给他们家出到十万，只是他们没卖，这次急用钱只能拿出来卖掉，所以他带着瓷器来到了古玩城，又担心安全特意叫上了两个邻居过来保驾护航。

　　那两个邻居，就是有点像混混的人。

　　来轩雅斋之前他们已经去了几家古玩店，有愿意收的，可只给两万元，也不知道那古玩店的人到底怎么想的，给出这样一个不可能的价格来。

　　刘易阳自己估计，那家店的人吃不准这件瓷器是真是假，毕竟市场上官字款瓷器太少太少，拍卖公司都没见过多少，哪那么容易遇见真的。

　　但他们又看不出假在哪里，所以愿意花两万块钱来赌一赌。

　　两万，邵华自然不可能卖，走了几家之后他实在没办法了，在一家店老板的提示下来到了轩雅斋。

　　那店老板对他说，他这东西看准的人不多，敢收的更少，轩雅斋是这里最大的古玩店，里面的专家眼力最高，只有卖给他们才有可能，其他地方即使看真也不可能立刻给他现金，肯定要拿去再做一次鉴定。

　　就这样，他们来到了轩雅斋，因为时间已经有些晚，接近了医院给他的最后时间，只能在这无赖推销，让轩雅斋买下他们这件宝贝。

　　事情就这样，说完之后邵华眼睛变的更红，再次说道：“求求你们了，我保证我的东西是真的，如果是假的，或者不值这些钱，我以后做牛做马都会还上你们，我现在真的很缺钱，这是救命钱！”

　　还没说完，他一下子跪在了刘易阳的身前，眼泪再也忍不住流了下来。

　　“别，你别这样，你这东西我相信是真的，别着急，慢慢说，我马上叫人来！”

　　他的动作把刘易阳吓了一跳，刘易阳急忙扶起邵华，又喊了声胡姐的名字，一楼的负责人是胡姐，无论做什么都要通过她。



　　第59章 我出钱替店里收下

　　胡姐那边刚忙完，听刘易阳叫自己又急忙跑了过来。

　　等刘易阳讲完事情的经过，她的脸上却露出丝为难，看了眼一旁满是期望的邵华。

　　“小刘，我相信你的鉴定结果，也相信他是真的急等用钱，但，但我一样没有收货的权利，即使他这东西是真的，买下来肯定会赚，我们也没办法收啊，这不符合规定，财务也不可能放款！”胡红叶摊着手，慢慢的说道。

　　不符合规定？

　　刘易阳站起身来来回走了两步，他的眉头紧锁，刚才只顾着鉴定东西的真伪，却忘记了这茬子事，林亮不在店里，两位专家也不在，剩下的任何人都没有替店里收下这么贵重物品的权利。

　　这是公司的制度，制度本身没问题，可谁也没想到会碰到这么特殊的事，有人急出货，正好能当家的人又不在。

　　“我给林叔打电话！”

　　很快刘易阳便有了决定，他想的是劝说林亮让他同意收下这件官字款瓷器，这件绝对不可能赔钱，况且人家还急等着用钱。

　　他可以做这个担保，如果出了问题他来赔付，只要林叔同意并且给他收货的权利就行。

　　“您拨打的电话已关机……”

　　电话刚拨出去，很快就响了这个很多人都熟悉的声音，林亮的电话关机了？

　　没有林亮的允许，任何人都不可能，也不敢做出决定，这会除非去医院找林亮，但林亮在不在医院还不好说，万一不在那可会极大的耽误时间，邵华那边现在最缺的就是时间。

　　刘易阳又给叶老师拨了个电话，他也有收东西的权利，只是权限没有林叔那么大。

　　叶老师的电话倒是打通了，可是没人接，这会也不知道在干嘛。

　　两个能做主的人都不在，剩下的人找也没用，张老师本身就从不过问这类事，也从没有替店里收过任何东西。

　　“这，这可怎么办啊！”

　　邵华这会也有些发傻，他现在也完全明白，鉴定出他东西是真品的这个年轻人同样没有权利购买他的宝贝，眼看天色就要黑了，再拿不到钱，医院那边便采取保守治疗了，女儿和老婆等于都要处在生命危险期等待他的救命钱。

　　这个二十多岁的汉子，这会忍不住蹲在那里哭了起来。

　　突然他又抬起头，大声问周围的人，有没有人愿意买下他这件宝贝，只要有人买，十万块钱马上拿走。

　　周围很多人都摇了下头。

　　故事是不错，但这年头在古玩市场最不能听的就是故事，谁知道他们是不是合伙来骗人的，到时候买了东西，古玩店又不认账，他们哭都没地方去哭。

　　害人之心不可有，防人之心却不可无，他们自己看不出东西的真假，肯定不会去买，这些又大部分是外地来开会的人，更不会买。

　　见没人应声，邵华变的更为绝望，身子都在颤抖。

　　“小刘，店里没办法买，但你可以啊，你，你不是有钱吗？”

　　胡红叶看了眼刘易阳，很小声的说了句，刘易阳卖给店里玉璜的事，很多人都已经知道。

　　她说话的声音不大，但此时周围都没人说话，很多人还是听到了话。

　　捂着脸的邵华猛然站直了身子，直直的看着刘易阳，刘易阳的眉角突然跳了跳，他之前一直想着这是别人送到店里的东西，只能店里来收下，从没有想过自己去收购。

　　“胡姐，这不太好吧，人家是送到店里，我个人收的话不合规矩！”

　　胡红叶马上摇头，说“人家等着钱救命，这会啥规矩有命重要？店里现在无法收，要么你自己收下来，要么就你出钱帮店里收下来，或者你直接借给人家十万块钱，人命关天那！”

　　这次她的声音不小，很多人都听到了。

　　周围的人也都点点头，这事要是真的话，她所说的办法确实是目前最好的解决方案，生命最重要，这个时候最先考虑的应该是救人，而不是去想那些规矩。

　　因为规矩，要是耽误了救人，恐怕事后刘易阳也会责怪自己。

　　“这样吧，我出钱替店里收下这件瓷器，人家毕竟是送到店里来的，我既然愿意做担保，那先出点钱也没什么关系，就当作是我拿出的担保费！”刘易阳站起身来，从包里拿出钱包来，救人要紧，刚才已经耽误了不少时间，不能再耽误了。

　　“不过我没有网上银行，现在银行也已经下班，不如我去医院直接帮你把押金给刷了，你看这样可好？”

　　刘易阳又对邵华问了句，因为以前没有多少钱，又从不网上购物，他就从没有开过网上银行，现在钱多了，用钱的地方也多了一些，刘易阳则考虑是不是回头开个网上银行，以后也能更方便一些。

　　“可以，可以，谢谢，太谢谢您了！”

　　见刘易阳愿意暂时先垫付，邵华激动的直抱拳，对他来说最需要的是金钱，无论什么办法都行，直接在医院刷卡更好。

　　“东西你先拿着，等我刷了卡你在给我！”

　　“不用，东西我先放着，我相信你们！”

　　刘易阳让邵华带着东西和他一起去医院，邵华自己却拒绝了，对邵华来说之前就是绝境，刘易阳愿意帮他则是新的希望。

　　面对新的希望，他愿意相信刘易阳，这也是一种信任。

　　“好！”

　　刘易阳重重的点了下头，对方的信任让他心里也暖暖的，说完之后他和邵华一起出了门，至于那件官字款的定窑瓷碗则交给了胡红叶，让她先找个位置保管起来。

　　医院那边的事重要，这会胡红叶也没在意那么多，吩咐刘易阳小心点后，就将瓷碗锁在了柜子里。

　　邵华老婆孩子住的医院并不远，就是滨海医科大附属医院，在刘易阳的学校旁边。

　　拦个出租车，四个人一起去了医院，等刘易阳刷了卡，医院那边安排人准备进行紧急手术之后，邵华又再三的对刘易阳感谢起来，手术虽然也有风险，但至少好的多，老婆孩子的性命能保下的希望也很大。

　　客气了几句，刘易阳便直接离开了医院，邵华则留在了医院内，一会他的老婆孩子就要动手术，此时的他也没心思走开。

　　对他来说，交易已经完成，官字款白釉碗已经不属于他。

　　“铃铃铃！”

　　刚离开医院，正犹豫着是回店里还是直接回学校的刘易阳，身上的电话突然响了起来。

　　电话号码显示的是林亮办公室的座机号码，刘易阳想了下，按下了接听键。

　　“小刘，是我，你那边忙完了吗？”电话那边果然是林亮的声音，刘易阳没想到林亮这个时候回到了店里。

　　“林叔，我刚忙完！”

　　“忙完能不能回来趟，老板也在，正好说说你那官字款瓷器的事！”

　　林亮那边轻声说着，听不出情绪的好坏，刘易阳急忙答应下来，找辆出租车返回古玩城，他现在不用在纠结先去哪了。

　　“林叔，老板！”

　　刘易阳回到轩雅斋的时候天已经黑了下来，不过轩雅斋还没到下班时间，灯火明亮，他直接上了二楼。

　　林亮的办公室内正坐着两个人，一个是晚上才回来的林亮，另外一个则是轩雅斋的大股东，也是轩雅斋的老板，北京人赵建民。

　　赵建民名下不止一家轩雅斋，还有好几家店，除了古玩店之外，玉器店，珠宝店都有，听说还有自己的厂子，是个大老板，不过这些都是刘易阳听别人所说，真正情况并不了解，反正他来这工作了半年，这是第二次见到老板。

　　“小刘，来，坐！”

　　林亮笑眯眯的站起身来，拉着刘易阳坐在了自己的身边，在刘易阳面前的沙发上正摆着只白釉碗，正是他刚刚替店里收下的那件官字款瓷器。

　　“小刘，这是你用自己的钱，替店里收下的？”林亮笑呵呵的问了句。

　　之前林亮一直在医院照顾李伯，处理他的事，下午又去接了赵建民，赵建民这次来天津就是参加古文化研讨会，他是特邀嘉宾。

　　赵建民不仅自己开古玩店，同时也是一位资深收藏家，很喜欢收藏。

　　“是！”刘易阳点点头，心里则有些忐忑。

　　他在店里只是名古董保养师，还是兼职工，这次做主收下官字款瓷器严格来说是越权行为，林叔要为此惩罚自己也说得过去。

　　不过真要惩罚自己的话，刘易阳要说没有情绪那也是骗人，他甚至在想，店里责怪自己的话他就把东西拿走，反正这绝对是件值钱的宝贝，要不是在店里遇到，不想破坏规矩抢店里的生意，他早就自己出钱买下了，十万买下绝对是个漏。

　　“你怎么敢认定，它就一定是真品，要知道，真正的官字款瓷器很少很少，我都没见过几个！”

　　林亮依然一副笑眯眯的样子，淡淡的问着，也听不出他此时真正的想法。

　　“我是根据自己所学判断他是真的，如果是假的，这次的损失我愿意个人承担！”刘易阳抬起头，这次说话很有底气。

　　东西肯定是真的，他用的是别人所没有的能力鉴定出来的，他这件能力比直接用眼睛看还要准确，至少他看了上千件的古玩，还没有一件出过错。

　　“自己所学，那我问你，什么是官字款瓷器？”

　　一直没有说话的老板赵建民突然问了句，他的脸上也带着一副笑容，手上还拿着一个古朴的紫砂壶，不时的对着壶嘴喝口水。

　　赵建民挺胖的，现在穿着个黄衬衣，敞开口子，这会笑的样子就像个弥勒佛。



　　第60章 六大理由

　　林亮也没说话，就在一旁微笑看着。

　　现在传世的官字款瓷器是不多，不过很多资料里面都有过记载，刘易阳坐直身子，脑海中马上出现了他看过所有关于官字款瓷器的记载。

　　回忆着书上的内容，刘易阳轻声说道：“官字款，是指唐宋时期，宫廷甄官署指定窑口烧造的瓷器，这类瓷器一般后面书写一个官字，这个官字的意义并不是官窑，指的是甄官署的官，带官字的瓷器很多都是赐予大臣，主要用于丧葬陪器，也有一些作为他用！”

　　赵建民和林亮互相看了眼，一起微微点了下头。

　　“我插一个问题，你既然知道甄官署，那你知道甄官署属于哪里管辖吗？”赵建民微笑问道。

　　刘易阳眼中稍稍有些惊讶，但还是点头说：“甄官署在唐宋时期属于将作监所属，将作监为宫廷内主管建筑、珠宝、纱罗刺绣、窑口，敕葬用品和诸多杂器的部门，将作监有左右中三校署和甄官署，设有监，少监等官职，为从三品！”

　　刘易阳说完顿了下，赵建明又看了一眼林亮，眼中的笑意更浓了，也带着一丝欣赏。

　　林亮很满意的点了下头，刘易阳随口道出的这些东西可不简单，这需要大量的积累才能懂得的知识，可以说刘易阳绝对下了苦功夫，阅览了很多资料积累下了丰富的只是，才能在询问之后立刻说出这些，而且介绍的那么详细，这些东西，连他都没有知道那么多。

　　林亮哪里知道，刘易阳现在有个变态的脑袋，只要是他以前看过的东西，一联系便能全部想起来，就好像计算机的搜索引擎一般，拥有这个能力的他，只要问他见过的东西绝对对答如流，就好像念书一样。

　　“我听他们说，你认定这件瓷器是五代定窑所出的官字款瓷器，能不能告诉我你的理由？”

　　赵建民伸手拿过来桌子上的白釉碗，笑眯眯的又问了句，他这会的语气显得很平和。

　　他拿着碗看了会才放下，低头的时候他眼中闪过道赞许，刘易阳不知道，赵建民这个老板不仅是收藏爱好者，还是有着很高水平的鉴定家，比林亮的水平还要高。

　　正是他亲自出马，才为轩雅斋请来了叶老师这样的鉴定专家。

　　“小刘，你放心说，说实话这件瓷器即使是我也不敢下定决心，肯定要请叶老师来看一看，我也很想知道你是怎么那么敢确定它就是一件真正的官字款瓷器！”林亮跟着说了一句，他这话更像是鼓励。

　　刘易阳起身到一旁给自己倒了杯水，喝完一杯又接了杯之后，这才自然的走了回来。

　　之前他忙着去到医院帮邵华刷卡付钱，再之后又急忙的赶了回来，这中间一口水没喝，今天说了那么多的话这会他还真有些口渴，下面还要对这件瓷器进行解说，说出它是真的理由，还真得喝点水。

　　“看我多糊涂，忘记给小刘倒水了，小刘别喝那些纯净水，我这有好茶叶，你尝尝！”

　　林亮急忙站了起来，拿出杯子开始泡茶，给自己和刘易阳都倒上，至于赵建民，他有自己的饮水习惯，林亮了解这些就没对他客气。

　　整理下思路，刘易阳轻声说：“认定这碗是真正的官字款瓷器，我有六大理由！”

　　把白釉碗重新拿起，刘易阳指着碗边和里面，慢慢说道：“首先是这碗的边缘，边缘不是规整的正圆形，但看起来却很舒服，是很自然的稍椭圆，这是唐宋时期几大窑口的共同特点！”

　　摸了摸完的外身，刘易阳再次说道：“第二便是它的釉色，白釉中带有一丝淡淡的晕黄，给人种温暖的感觉，这种暖色也只有正品唐宋几大窑口的瓷器上才能见到，等到了明清时期单色釉又有了其他的特点，不在是这种温暖！”

　　刘易阳的话，让赵建民和林亮都跟着点头赞同。

　　每个时期的瓷器都有每个时期的特点、风格，唐宋时期由于技术原因，很多地方做不好，窑工们就想着一些其他的办法来进行弥补，这种暖色的表现便是一种，也是那个时期的一大特色。

　　“第三是碗足上方的刷丝痕！”刘易阳说着，用手指着碗底上面一片部位“刷丝痕是定窑白瓷鉴定的一个重要依据，这上面的刷丝痕自然工整，没有一点的做作，和目前所发现的一些定窑瓷白瓷有着明显的共同点！”

　　刘易阳声音不大，但却很坚定，他之前保养过宋代定窑白瓷，虽然是残器，但却是真正定窑出的东西，有过这方面的实践，有发言权。

　　“第四，则是这上面的垂釉，垂釉同样也是定窑瓷器鉴定的一个重要标准，这碗上的垂釉像眼泪一样滴垂着，十分的自然，美观！”

　　“第五！”刘易阳翻过来碗，指着晚上的底足，继续说道：“第五便是碗足胎上的跳刀痕，跳刀痕在当时是一种技术不足的表现，主要是因为制作瓷器的挖足刀技术水平不到，瓷器对胚胎刷水的制造要求又太高，在无法掌控这种技术的时候，技术人员只能尽量注意，但还是在胚胎旋转过程中出现了一顿一顿的放射状条纹，这些条纹在当时就是缺陷，但在现在来看，这又是一种缺陷美，也是证明瓷器本身的一个重要证据！”

　　刘易阳说完，拿起桌子上的茶水直接喝了一杯，一口气说这么多话，还真需要茶水来润润嗓子。

　　“说的好，古代的缺陷现在却成了铁证，因为技术太好，让造假者仿制这种缺陷都很困难！”

　　赵建民点头称赞，眼中的精光变的更盛，一旁的林亮也越来越惊讶，刘易阳说的这些他知道，但却无法像刘易阳说的那么好，甚至一些他都不知道该如何去说。

　　这说明什么？这说明，刘易阳在古董鉴定方面，有着不次于，甚至要强于他的能力。

　　之前他考验过刘易阳，对刘易阳很是称赞，但也没想过对方能比自己要厉害，这会林亮的心里不仅吃惊，还有一种很失败的感觉。

　　他干了一辈子和古玩有关的生意，却比不过一个刚接触半年，半路出价的年轻人，换成任何人恐怕都会遭受打击。

　　“最后，便是这官字款！”

　　刘易阳没注意到林亮的失落，轻轻一笑，指着碗足底部那刻画的‘官字’说：“唐宋各个时期的官字写法也不同，这个‘官’字下面有一条很长的通天柱，笔直有利，这是五代时期最典型的特点，和宋之后的直短又有不同，通过诸多特点，我才断定这是一只五代时期，真正定窑出产的官字款瓷器！”

　　说完这些，刘易阳坐直身子，看着赵建民。

　　其实还有一些其他的因素，刘易阳没有全部讲出来，比如胎的特点，碗的器型等，这些都是常识性的东西，相信两人会都很清楚。

　　而刘易阳所说的这些，已经可以断定这是件真品了。

　　“林亮，他真的是半年前才接触这些，只是在店里做保养工作，没有人系统的教过他？”

　　赵建民回过头，先对林亮问了句，问完又转过头来看着刘易阳，他眼睛中欣赏之意丝毫没有掩饰，而且还是极度欣赏。

　　林亮苦笑了一声，摇头道：“小刘自己是这么说，之前我也这么认为，可看他今天的表现我有些怀疑了，我怀疑他是不是哪个老头子披着他的皮到我们这边来，故意戏耍我们！”

　　“哈哈哈！”

　　赵建民被林亮的话逗的大笑，他笑的很夸张，但心里却很赞同，刘易阳表现的和专家几乎没什么两样。

　　这样的人接触古玩才半年，很难让人相信。

　　可他又不得不信，因为刘易阳是他店里的员工，之前的一切也都了解，他之前询问这些也有测试的意思在，刘易阳的回答让他很意外，也可以说完全出乎了他的意料。

　　他没想到，刘易阳会说的这么好，有这些特点在，就算是他也完全相信这就是一件五代定窑官字款白釉碗。

　　“或许这个世界上，真的有天才！”

　　这是赵建民此时心中的想法，感慨了会，他才收起心思，轻声说道：“易阳，你很不错，给了我很大的意外和惊喜，真没想到，咱们轩雅斋也能出现一个你这样的优秀人才！”

　　“老板您过奖了，都是靠林叔他们的帮助，我才能有这样的进步！”

　　刘易阳马上摇头，林亮稍稍一愣，随即咧嘴笑了起来，不骄不躁，在得到赞赏的同时还想着他，就算是林亮这会心里也暖暖的，很是感动。

　　赵建民再次点头，眼中的欣赏更盛，再次问道：“我听说，这是你压了十万块钱，帮店里收下的？”

　　“是，客户要出货给店里，林叔和专家都不在，其他人做不了主，客户又急用钱救人，我就暂时出钱帮助客户，同时也把这宝贝留在了店里！”

　　刘易阳最在意的问题终于被问了出来，这会他坐直了身子，小声的解释着。

　　“林亮和专家是不在，但你可没有收货的权利，你这样做违反了公司的规定，虽然这次你做对了，但也给公司留下了隐患，这个头如果开起来，对店里的管理可是相当不利啊！”

　　赵建民对着他的紫砂壶喝了口水，笑呵呵的说着，他嘴上说着违反规定，但却丝毫没有生气的样子。



　　第61章 百万富翁

　　刘易阳安静的坐在那里没有说话，赵建民的话有责备的意思，但语气却很平和。

　　“小刘你一心为店着想是对的，非常值得鼓励，但这种事如果开个先例，以后店里的人很有可能也会因为各种原因，越权擅自做主代替店里收下客户的东西，如果都是真的还好，但谁又敢保证都是真品，就算是我和叶老师，也有打眼的经历啊！”

　　林亮慢慢的说着，这里没有外人，都是自己人，他和叶老师打眼的事还是刘易阳帮忙挽救，说出来也不丢人。

　　赵建民也跟着说：“比如说今天的事，即使这件官字款瓷器是赝品，这十万块钱我们也不可能让你来出，不然打击的是所有员工的积极性，即使是真的也不能鼓励，古玩这一行水太深，运气不会时时刻刻都有，我们开了这样的头，必然会被骗子所盯住！”

　　刘易阳瞪大了眼睛，当时收货的时候，他还真没想这些。

　　听了林亮的解释他才明白，之前的所作所为确实鲁莽，开了这种越权擅自主张的头，真有可能发生店里其他的员工因为上进心，又或者真的为店里着想，把看起来不错的东西代替店里收下来。

　　他们可不像刘易阳拥有特殊的辨别方法，万一被骗了，到时候还是店里的损失。

　　人家并不是因为私心，纯粹是为了店里考虑，总不能真让人家赔钱吧，可被骗了却是店里的损失，而且有可能是大损失。

　　再退一步说，这样的事发生后，难免会让一些贪心的人生出别的想法。

　　比如说故意做局，来坑骗店里，故意找人来卖赝品，他来做主收下来，看起来是在帮店里的忙，很积极，实际上是在欺骗，为自己谋利。

　　人心很复杂，刘易阳想到的这些不是没有可能发生。

　　除此之外，其他越权的事也都有可能发生，人家只要认定自己的出发点是好的就行，但这样一来店里的管理则出现了大麻烦，大问题，这也是赵建民和林亮都不想看到的。

　　“我，我那时候没想那么多，只是，只是认为客户把东西送到店里是对我们的信任，客户又急着用钱，在没有办法下的变通之术！”

　　刘易阳低下头，小声的说着，林亮和老板都没有真正指责他，说话的语气更像是长辈的教育。

　　这也让他心里有点难受，虽说事情的结果是好的，但当时确实有欠考虑。

　　“易阳，你也不要有别的想法，我们这么说只是让你对这件事情有个更清楚的认识，其实你当时有很多的解决办法，并非这一种！”

　　赵建民笑了笑，林亮这边则接着说道：“老板说的对，我们都知道你是为店里好，认为人家是卖给店里才没有截胡，代替店里收下来这件东西，你这种纯粹为店里着想，没有为自己谋利的做法，很让我们感动！”

　　林亮先是夸赞了刘易阳一番，这才说道：“但你当时完全可以让他把东西抵押给你，你借给他十万块钱，这样等我们回来之后再决定收或者不收，店里也能杜绝以后出现类似的情况，而且店里收下来之后还能给你一笔奖金！”

　　刘易阳再次一愣，林亮说的还真没错，他当时既然知道东西是真的，完全可以先借钱给邵华，让人家先应急。

　　这样的话，他就不是擅自做主替店里收货，这样就没有违规，等店里看准东西收下来后，邵华借他的钱自然会还给他，他也能得到店里的奖励。

　　不过现在说这些已经晚了，当时的刘易阳真没想那么多，毕竟脑子里想的最多的是救人。

　　赵建民和林亮都微笑看着刘易阳，注意他的神情不断变化。

　　两人眼中的笑意越来越浓，特别是赵建民，对刘易阳的印象是越来越好，越看他越喜欢。

　　他很清楚，刘易阳当时完全有机会自己出十万块钱买下这件瓷器，虽说他有截胡的嫌疑，但当时情况特殊，任何人都会理解他，也不会说他坏了规矩，如果真这样的话，那刘易阳可以大赚一笔，这件瓷器的市场价绝对不止十万，要翻好几倍。

　　可他没这么做，面对数十万利益的诱惑，刘易阳还能想着店里，这点就难得可贵，也可以说赵建民做生意这么久，还从来没有见到这样为公不为私的人。

　　这也是让赵建民最看重的一点，高品质的人很可贵，高品质的人才更难得。

　　“易阳，你没来之前，我和林亮商量了下，这种越权擅自做主的事绝对不能鼓励，必须扼杀住，所以我们要对你进行一次批评，也会有处罚，你可有意见？”

　　赵建民又说了句，一旁的林亮只是笑着看刘易阳，什么话也没说。

　　“我当时确实考虑欠佳，对我的批评和处罚我都没有意见！”

　　刘易阳摇摇头，嘴上这么说，但心里确实有些委屈。

　　不管怎么说，他帮店里收到件宝贝，让店里赚了大钱，这等于是收了个漏，店里就算不奖励他也就罢了，竟然还要处罚他，刘易阳再豁达这会也有些难受。

　　赵建民笑着说：“好，既然你没意见，就让林亮就说下对你的处罚结果，回头会在公司进行通报！”

　　他和林亮不同，他是一个企业家，不管哪家店他都习惯性称为公司，而且他名下所有的店铺确实也实行的是公司化管理，职责分明。

　　“小刘，我们对你的处罚是这样，罚款五千，做一次通报批评，你看怎么样？”

　　罚款五千，通报批评？

　　刘易阳没有说话，但眼神却很复杂，委屈、不甘、难受，憋闷，各种负面情绪都有，眼睛也有些发红。

　　他倒不全是心疼那五千块钱，只是这样的事让他很难以接受，立功了还要挨罚，哪有这样的道理。

　　“哈哈，易阳你还说不在意，看你的样子，明显很委屈吗，好了，这只是对大家的一个交代，也不是真的想要罚你，现在我说下这件事下面该如何处理，才能让这件事变成一件好事，对大家都好的事情！”

　　赵建民再次大笑，笑声没落，就又接着说：“首先，这件瓷器我们不认同你代替公司收下的做法，你没有这个权利，而且我们对你的行为作出了处罚，所以这件瓷器只能视为你自己出钱买下，并非公司！”

　　“我自己出钱买下，不是店里？”刘易阳抬起头，显得有些迷糊。

　　林亮微笑点头：“对，既然你没有权利收货，你又出了钱，那东西自然是你的，如果你愿意的话可以卖给店里，我刚才和老板商量了下，这件官字款白釉碗品相很好，也很完整，我们可以给个五十万的收购价，虽然不是最高，但也不低了，这是个市场综合价！”

　　“五十万？”

　　刘易阳眼睛猛然瞪大了，处罚他，说他做错了事，没有权利，不承认他为店里收下的东西，现在却又用五十万从他手里来收购这件瓷器，刘易阳这会真的给愣住了。

　　“五十万，你是自己人，我们肯定不会给你虚价，这个价绝对可以了！”

　　林亮笑着说，说完又拿起了那白釉碗，仔细的欣赏着，看的时候又不断的点头，他不由自主的想着看刘易阳刚才说的那六点，逐条去比较，最后是越看越对。

　　“林叔，这，这可以吗？”

　　“当然可以，店里就我们两个有股份，我们都赞同了，谁能反对？”

　　林亮大笑了一声，刘易阳看了看他，又看了看赵建民，很快便明白了这一切。

　　林叔和老板并不是真的想要惩罚他，只是避免隐患，杜绝以后这类事情的发生，店里的规定不说是最好，但却是欣欣向上发展的根本，不管因为什么原因都不能破坏。

　　这些规定，能不碰就不碰。

　　刘易阳今天碰了这些，做出了越权的行为，但又是为店里所着想，绝对不能真的惩罚他，在伤脑筋想了会之后，两人才有这样一个决定。

　　多花四十万收下这件东西，看似赔了不少，但却能更好的稳定人心，继续保持店里所有员工的积极性，还不至于有任何隐患。

　　刘易阳越权代替店里收下的宝贝是真的，店里都不承认，以后谁还会有这样的越权行为？

　　而对刘易阳，虽说明面上批评，但实际上却是给予了极大的奖励，五十万收进这件瓷器，等于让刘易阳只是去刷个卡，就赚了四十万。

　　这样的奖励，绝对让人说不出什么来。

　　“怎么，你不愿意？”见刘易阳发愣，林亮笑呵呵的问了句。

　　“愿意，当然愿意！”

　　刘易阳急忙点头，傻呵呵的笑着，钱谁不愿意要，他之前见到这件宝贝的时候又不是没有心动过，毕竟他直接买下来就赚了这么多。

　　只是职业道德，以及他平时的性格为人让他做不出这样的事来，在有机会的情况下还是放弃了，代替店里收下了这件宝贝。

　　“愿意就好，那就这样说了，五十万，我们马上让财务转账！”

　　赵建民摸着他的紫砂壶，笑眯眯的说着，几十万对他来说并不重要，发现刘易阳这样一个优秀人才，才是他今天最大的收获。

　　轩雅斋的银行账户有网上银行功能，网上银行每天最高可以转出五十万，每个月最高限额两百万，但必须要密码器才能操作，这个密码器就在林亮的手里。

　　很快，林亮和财务就将这五十万转了出去，刘易阳心里则盘算着，之前是六十五万，去掉代替邵华刷去的十万还剩五十五万，再加上这五十万，他的卡里已经整整有了一百万的巨资。

　　十天之前，还在奋斗为父母赚取医疗费，为弟弟赚取学费生活费的他完全没有想到，自己这么快就成为了百万富翁。



　　第62章 眼生双瞳

　　转账的时候，财务用很奇怪的眼神在看着刘易阳。

　　今天店里所发生的事财务不是多清楚，不过林亮简单解释了下后便明白了过来，是刘易阳越权为店里收下了一件宝贝，结果店里没承认。

　　这也就罢了，问题是这件宝贝是真品，店里不承认后反而用高出五倍的价钱来收购，这怎么看都像是在犯傻，也难怪他们不理解。

　　赵建民和林亮都注意到了财务的惊讶，但都没理会。

　　每个人立场不同，思考也不同，其实一开始林亮都愿意承认刘易阳的行为，不指责他的越权，这样只要多付给刘易阳一笔奖金宝贝就属于店里了，店里还能多赚一些钱，是赵建民没有同意。

　　四十万对他来说什么，就是四百万，四千万，他说拿也能拿出来，他看的是问题本质。

　　这类事情不能纵容，否则以后迟早会出事，而等到出事的时候再来挽救那就不是四十万的事了，很有可能更多，而且很有可能会是大麻烦。

　　现在来看，店里像是损失了四十万，但其实并不是这样。

　　这件东西在他们店里能够卖到六十万左右，还是有着不错的利润空间，所不同的是将之前可以获得的四十万利润，拱手让给了刘易阳。

　　不过对赵建民来说，四十万能留住一个品质高，又有能力的天才，那绝对是非常划算的买卖，在他的心里，刘易阳要比四十万的价值更高。

　　离开财务回到办公室，赵建民又笑着说道：“易阳，我准备给你加个担子，你看怎么样？”

　　“加担子？”

　　“对，加担子，你既然那有这么强的鉴定水平，那就不能白白的浪费，以后你也兼职做店里的鉴定师，不用固定来工作，有需要的时候过来就行，每个月底薪暂定一万吧，以后好了可以再加。另外再给你自主收货的权利，每次收货量在五十万之内的，你可以随时吩咐财务转账，他们会配合你！”

　　赵建民微笑着说道，林亮则瞪大了眼睛。

　　这件事两人可没有商量过，完全是赵建民自己的主意，他没想到赵建民对刘易阳这么看重，上来就给这么大的权利。

　　底薪一万，这个数对专家来说不算什么，但刘易阳可是一个还在上学的学生，本身就在店里兼着一份工作。

　　要知道，张老师刚来的时候底薪也是一万，即使是和赵建民关系极好，在滨海圈子里有着很大名气的叶老师，刚来轩雅斋也不过一万二的底薪，仅仅比刘易阳高两千。

　　还有就是收货权，这是店里一个很大的权利，张、叶两位老师都有收货权，张老师是十万限额，叶老师则是五十万。主要还是因为张老师不喜欢操这份心，收货毕竟代表着风险，但作为鉴定师没有这点权利也不行，所以才要了那么一点限额。

　　刘易阳只是店里的保养师，现在又兼任了鉴定师不说，一下子拥有了和叶老师一样的收货权限，说是一步登天也不为过。

　　“我，鉴定师？”

　　刘易阳张大了嘴巴，之前五十万从他手里收购白釉碗也就算了，现在竟然又要让他来做鉴定师，还多给了一万的底薪。

　　这可是底薪啊，刘易阳很清楚，店里的鉴定师还都有着提成，主要是给其他一些客户鉴定的提成费用，很多顾客都喜欢拿着自己的宝贝找古玩店来做鉴定，专家鉴定可不是免费，每次收费三百到五百不等，而这些鉴定费用古玩店只留取三成，专家占有七成，这也是鉴定专家赚钱的一门路子。

　　不管东西的真伪，价格多少，鉴定费都是固定的。

　　如果真这样的话，刘易阳以后多来店里几次，特别是趁着张叶老师不在的时候过来，怎么都能多赚一些外块，加上底薪，每个月不说多，两万块钱的收入绝对有，再加上他保养师的兼职，等于每个月有固定的三万月薪。

　　每月三万，就是学校里的研究生，博士生，刚毕业的时候也没有这样的薪水。

　　见刘易阳发愣，赵建民笑了笑，再次说道：“怎么样，愿不愿意加这个担子，我可不想以后再有紧急情况，在多出四十万来收购宝贝！”

　　“不会，绝对不会，我愿意！”

　　刘易阳急忙摇头，林亮这会也笑了起来，赵建民这是故意再开玩笑，他很清楚，赵建民的资产高达十位数，四十万根本不会放在他的眼里。

　　“愿意就好，林亮，你不会怪我擅自主张，为店里请一位鉴定师吧！”

　　赵建民笑了笑，又回头对林亮说了句，林亮马上摇头，表示一点意见都没有。

　　对刘易阳他也很喜欢，通过这几件事，他对刘易阳的眼力和实力还是比较认可的，只是感觉刘易阳太年轻，这么年轻的鉴定师恐怕得不到别人的信任。

　　不过这也没关系，有他在为刘易阳撑腰，又有轩雅斋的金子招牌，迟早大家都会接受这个年轻的鉴定师。

　　今天轩雅斋下班之后所有员工都没走，全都兴奋的一起在大厅等待着，原因是大老板要请所有员工吃饭，包括休息在家的人。

　　赵建民平时来的次数并不多，今天又因为刘易阳而高兴，独乐了不如众乐乐，干脆请上所有的员工，一起去聚餐。

　　在轩雅斋的聚餐，他还是第一次举办。

　　吃饭的地点刘易阳一点都不陌生，就是昨天他刚吃去过的海天大酒店，这是附近最高档的酒楼，刘易阳表现的还好一些，那些一楼的营业员们都兴奋的欢叫了起来。

　　轩雅斋一楼的营业员工资其实也不低，毕竟他们做的是古董生意，很多都是价格昂贵的宝贝，他们每个月都有一笔不菲的提成。

　　不过平均下来每个人也就四五千块钱，好点的也只有七八千，靠他们的工资，在海天这样的大酒店根本吃不了几次饭，现在有老板请客在这里聚餐，自然开心的很。

　　聚餐的时候，张，叶两位老师也被请了过来，林亮和赵建民都没有说起今天的事，这些要等明天之后再宣布，现在不是说这些的时候。

　　“哼，吃香的，喝辣的这样的好事也不叫我，看我回头怎么收拾你！”

　　海天大酒店外面，一个漂亮的女孩靠着宝马车狠狠的跺了跺脚，没一会她便昂头走进了酒店，并且独自一人点了个包间。

　　她的包间，就在刘易阳他们吃饭的隔壁。

　　跟进来的女孩自然是欧阳萱，她还很自觉的执行着考察刘易阳的任务，对她来说这种考察就是跟踪，暗地里进行观察，不过目前来看所有的考察还算让她满意，至少刘易阳没什么做的不好的地方。

　　只是对刘易阳的运气，连她都有些嫉妒。

　　捡漏玉璜四十万，赌石赚了六十万，今天又赚了四十万，这短短的一个星期，刘易阳就净赚了一百四十万。

　　这些钱对她来说不算什么，欧阳家族有自己的赚钱渠道，而且资本很雄厚，不然他们也不会住大别墅，开豪车了，只是看刘易阳靠着运气，这么轻松的赚这么多钱，欧阳萱总感觉有些不舒服。

　　刘易阳的运气也实在太好了点，连神器都自动找他认主，一想到这里欧阳萱的心里就酸酸的，很是郁闷。

　　“先生，你们的菜齐了！”

　　大包厢内，服务员送来了最后一盘菜，微笑说了句，今天的饭菜很丰盛，一共坐了两桌人，石斑，海参，大闸蟹，大黄蛇等名贵菜肴都有，刘易阳不知道这些菜的价钱，但根据昨天吃饭的菜价来估计，这一桌子饭菜就不低于万元。

　　两桌，外加酒水，今天最少也要好几万，有钱人过的果然是奢侈的生活，不过这是请员工会餐，大家只会更开心。

　　“行了，你们出去吧，有事我们会叫你们！”

　　赵建民轻轻挥手，房间里的服务员马上都像外走去，最后走出的是那个送菜的服务员，她对着赵建民那轻轻鞠躬弯身，退了两步，才转身离开。

　　在她转身的瞬间，刘易阳猛然回过了头。

　　看着她的背影，刘易阳的眼中带着股震惊，好长时间都愣在那里，最后还是胡红叶叫他才转过身来。

　　就在刚才，服务员离开的瞬间，他发现这服务员的眼珠子竟然翻了翻，并不是上下翻，而是左右在翻滚，翻滚的时候，又有一个眼瞳孔露了出来。

　　双瞳，刘易阳马上想起了自己看过的一步电影。

　　电影里面有介绍，相传有一类人眼睛拥有两个瞳孔，然后发生了很多奇奇怪怪的事情。

　　从医学上来说，双瞳孔是一种先天性异常，有时候是炎症所引起。

　　这些都不是重点，重要的是，今天欧阳萱给他的那三本《玄门十二解》里面，正好有对双瞳的介绍，可惜刘易阳之前只是简单的翻了下，还没仔细看，这会也回忆不起来任何的内容。

　　“小刘，来，再干一杯，你的酒量真不错啊！”

　　刘易阳正想着，张老师端着酒杯来找他碰酒，张老师平时没啥爱好，就好这杯中之物，每天在家自己都要独饮几杯。

　　今天老板请客，喝的又是上等的五粮液，他这会已经喝了不少，脸色都有些发红。

　　“好，张老师，我先干为敬！”

　　刘易阳急忙应了声，抓起桌子上的酒杯一饮而尽，喝酒的时候他还想着那服务员双瞳孔的事情，考虑着是不是把书拿出来翻看一下。

　　那个服务员可不是普通的双瞳，刘易阳注意到，他两只眼睛里面四只瞳孔，其中两个是黑的，两个是红的，每只眼睛都有一黑一红，两只瞳孔。



　　第63章 阴阳眼

　　舒服的打了个饱嗝，欧阳萱侧耳仔细听了听旁边，满意的拍了下肚子。

　　她自己一个人就点了六个菜，虽然这六个都是小盘，不像昨天有大盆大盘的存在，但六个菜也不少了，竟然被她一个人完全消灭掉，顺便干掉了一瓶飞天茅台。

　　幸好刘易阳没有在这，否则肯定会瞪大眼睛。

　　“服务员，买单！”

　　欧阳萱惬意的把服务员叫进房间，很大方的拿出一张金灿灿的银行卡，这张卡里有她的生活费和行动奖金。

　　她出去降妖除魔可不是白干，每次都有一笔丰厚的奖金，具体有多少她不知道，不过她这张卡里的数字足足有八位数，另外还有一张只存有欧元的银行卡，里面同样有一个可观的数字。

　　如果刘易阳知道这一切，恐怕不会再有任何的兴奋，他这几天赚的是不少，对他来说很多很多，是以前从没有敢想过的数字，但和欧阳萱一比却比不过人家一个零头。

　　“一共是三千七！”

　　进来一个比欧阳萱大不了多少的服务员，这服务员还很吃惊的看着面前这个漂亮的女孩。

　　长的这么漂亮，可爱，没想到却是个吃货加酒鬼，一个人就吃掉了这么多东西还喝一瓶白酒，果然是没有十全十美的人，一般的男人谁能降得住这种类型的美女。

　　“等等，再送个果盘来，我不走，就留在这里！”

　　欧阳萱突然叫了声，正心里嘀咕的服务员吓了一跳，急忙答应了下来，这才给欧阳萱结账。

　　坐在那，仔细听着隔壁的声音，欧阳萱嘴角一直带着股淡淡的笑意。

　　“您要的果盘？”

　　很快又一个服务员走了进来，将果盘放在了欧阳萱的面前。

　　欧阳萱微笑抬起头，但很快她的笑容停在了那里，和刘易阳一样默默的注视着这个服务员走出房间。

　　刚才送果盘的是刘易阳他们那个房间的服务员，因为这边人少，给欧阳萱结账的女孩正好有其他的事，她就将这个果盘给送了进来。

　　“黑红双瞳！”

　　等那服务员离开之后，欧阳萱嘴里才轻轻的吐出几个字，眼中不断的闪烁着精光。

　　另一边，一箱五粮液已经完喝完，赵建民是大老板，经常出入各种酒场，早就练出了一身酒量，林亮酒量一般，但喝个六七两也没问题，加上张，叶两位老师还有几个保安和男服务员，一箱子酒根本不够喝。

　　赵建民又要了一箱，这一箱喝了四瓶后，众人这才差不多结束。

　　“易，易阳，没想到你的酒量也那么好，回，回头有机会，一定要到京城来！”

　　赵建民喝多后好打嗝，此时打着嗝说话，声音显得断断续续，另一边林亮也被林峰给搀扶着，他们今天都喝了不少。

　　造成这个结果的主要原因，还是因为刘易阳。

　　那双瞳女孩出现后，刘易阳的心思就没有在酒场内，中间他趁着一次去上厕所的机会，终于翻看了欧阳萱送他的书，找到了关于双瞳的介绍。

　　看完介绍，他更没心思喝酒了。

　　可他恍惚的表现让人以为他喝的有点多，几个人趁机想灌倒他，就是赵建民也不例外，刘易阳年轻，有能力，还是难得一见的天才，让他也很是嫉妒。

　　几个人，轮番上阵，都对准了明显有心事的刘易阳。

　　对所有的酒他是来者不拒，每个人都碰，不知不觉中，他自己喝下去足足有两瓶，但也把其他几个想要灌他的人都给带倒了。

　　至于赵建民，本身是大老板，也少不了有人敬酒，最后没能干过刘易阳，自己倒是先阵亡了。

　　“老板，您可不能挖人，小刘是我们轩雅斋的人！”

　　一旁正和张，叶两位老师吹牛的林亮耳朵很尖，听到了赵建民的话马上跑了过来。

　　“都是自己人，怎，怎么能说是挖人，易阳是真正的天才，以后有很大的发展空间！”

　　赵建民不时打下嗝，但意识还算清醒，他的话也让周围不少人羡慕和嫉妒的看着刘易阳，今天吃饭他们算是看明白了，无论是经理还是老板，对刘易阳都非常的赏识。

　　不过人家有能被赏识的资本，他们羡慕也没有办法。

　　几个人一起出了门，旁边的服务员则护送着他们，刘易阳的眼睛一直盯着那个拥有双瞳孔的服务生看着。

　　注意着这服务生，刘易阳的脑海不由自主又想起了刚才看到的内容。

　　“双瞳为异，有黑、红、蓝，绿四色！”

　　这是对双瞳介绍的第一句，双瞳的人并不只有一种颜色，还有其他几种颜色，每种颜色代表一种不同类型的双瞳之人。

　　双瞳为异，这句话刘易阳不难理解，异指的是不同，双瞳人也被称为异人，既然有异肯定和其他人有地方不一样，事实上也是如此，书中将双瞳人又分为了四类，每类各有不同。

　　黑黑，黑红，黑蓝和黑绿双瞳，这便是双瞳人划分的四类，其中黑黑双瞳见的最多，他所代表的异为力，拥有这类双瞳的人通常大力无比，天生大力士。

　　相传，项羽便是双瞳之人，他的眼睛就是黑黑双瞳，力大无穷，留下了‘力拔山兮气盖世’的千古名句，项羽的力气之大，完全超乎了人的想象。

　　黑红双瞳的异则是灵，这个灵也不复杂，就是他们的眼睛能看透一切灵物，包括无形的阴煞，世俗界对这类人有一个很容易理解，又通俗的名字，阴阳眼。

　　阴阳眼能够看到鬼怪，说的便是拥有黑红双瞳的人。

　　刘易阳所见的这名营业员便是拥有黑红双瞳的异人，也就是说，她拥有着传说中的阴阳眼，能够看透一切虚无之物。

　　第三种黑蓝双瞳，还有第四种黑绿双瞳，所多出的能力出的分别是魅和智。

　　这两种也容易理解，黑蓝双瞳和常人最大的不同便是他们的相貌，无论是男是女，这类人都生的帅气靓丽，天生就拥有着无比吸引人的诱惑力，有传闻说，造成商纣灭亡的妲己就是黑蓝双瞳之人，这到底是不是真的现在已经无从考证。

　　黑绿双瞳人的智慧很高，只要拥有这种双瞳的都很聪明，但这类双瞳也有一个致命的缺点，智慧高了寿命通常都不长，不可能长命百岁。

　　四种双瞳人，可以说另外三种都是有着极大的好处，只有黑红双瞳的人从小生活在恐怖之中，这类人很多都没有长大便发疯而亡，除非小时候遇到贵人。

　　所谓的贵人，其实就是玄门之人，因为阴阳眼是玄门之人很想拥有的一种能力，没有这种能力即使是欧阳萱这样名门大派的人，在出去做事的时候也要带上牛眼泪之类或者透灵眼镜之类的法器，不然她一样看不到阴煞。

　　上一次，欧阳萱便是带着眼镜去除掉的阴煞，只不过她带的是特制的隐形眼镜，刘易阳不知道罢了。

　　正想着，服务员已经把他们送到门口，询问他们要不要出租车。

　　店里的人不少，足足有好几十个，住的地方也很乱，这会还真需要出租车来接他们。

　　林亮吩咐他们喊个七八辆出租车来，这才和林峰一起上车，赵建民也被扶上了车，他有自己的司机，司机今天一点酒都没喝。

　　其他人也都开始上出租车，门口本来就有两辆，先将胡红叶他们几个女孩子送上去，其他人在则旁边等着，酒店已经叫了车，很快车便会到。

　　在门口的时候，刘易阳又回头看了眼那名服务员。

　　服务员个子挺高，有一米七，看起来比刘易阳大一点，二十二三岁的样子，按照书里所写，如果黑红双瞳的人没有人指导的话，不是进了精神病院便是自杀，能自己挺过来的人十中无一。

　　想想也能明白，谁家死了人，他就能看到个透明的人飘出来，走在阴气重的地方，指不定冒出个样子恐怖的阴煞，就算这些低级阴煞对他们没什么伤害，但吓也能吓死了，从小在这样的环境长大，不出事才叫奇怪。

　　出租车一辆接一辆，很快刘易阳将身边的同事全部送走，最后只剩下他一个人。

　　他正在犹豫，想着是不是找服务员问问，一辆车突然停在了他的面前。

　　“上车！”很熟悉的声音响起，刘易阳愣愣的看着车上的欧阳萱，最后直接坐在了副驾驶位上。

　　“你怎么会在这？”

　　车子快速开走，刘易阳忍不住问了句，欧阳萱总会莫名其妙的出现在他的身边，让他很是疑惑。

　　“昨天在这吃过饭之后，感觉这家饭店的菜不错，就再来尝尝了，怎么，这里只有你们能来大吃大喝，我就不能来了？”

　　欧阳萱翘了翘鼻子，刘易阳的眼睛瞪的更大了：“你，你怎么知道我来这里吃饭啊，又怎么知道我们大吃大喝了？”

　　刘易阳见到欧阳萱的时候，他只是在门口站着，身边还没有其他人，欧阳萱说的却是你们，让刘易阳心里一下子有了怀疑。

　　欧阳萱微微一愣，没注意竟然说漏嘴了，她出现的时候刘易阳身边可没有了其他人。

　　“我算的行不行，本姑娘五指一掐，你穿什么内裤都能知道，更不用说你吃饭的事了！”

　　欧阳萱很霸气的大声叫着，刘易阳脸上则青一阵白一阵的，很不自然的朝边上靠了靠，欧阳萱用‘算卦’这无往不利的利器，再一次唬住了刘易阳。



　　第64章 养小鬼

　　车子快速行驶着，过了会刘易阳才回过头来。

　　“你这是带我去哪？”

　　欧阳萱的霸气回答将他吓的不轻，不过他的心里真的想过，自己是不是穿什么样的衣服欧阳萱都能算出来，如果真是这样的话，那岂不是他每天干了什么，做过什么事，吃过什么东西欧阳萱都能知道？

　　真这样，毫无秘密可言啊，这种感觉很让人难受。

　　“那个人你注意到没有？”

　　欧阳萱答非所问，说话的时候车子来了个急转弯，转到了另外一条路上，转弯的时候他也没减速，让刘易阳吓了一跳。

　　“什么人啊！”刘易阳坐稳之后，马上问道。

　　“黑红双瞳的人，你别告诉我你没留意！”欧阳萱淡淡说道。

　　刘易阳嘴巴再次张开：“这，这你也能算出来？”

　　“算？啊，是，我是算出来的！”

　　欧阳萱也愣了下，马上点头承认，差点又说漏嘴，她哪是算出来的，分明是暗中跟踪的时候，注意到刘易阳一直盯着那服务员看才明白。

　　刘易阳没怀疑她，轻声说：“我是注意到了，感觉有些奇怪，那人黑红双瞳，应该是有阴阳眼的人，书上说这类人若没有人指引的话会很悲惨，可我看她挺好，刚才还想着要不要进去找她聊一聊！”

　　“幸好你没去，她已经入魔了！”欧阳萱道。

　　“入魔？”刘易阳脱口叫道，眼睛再次瞪大。

　　对黑红双瞳的介绍书上有，但不是那么的详细，至少入魔什么的他就没有见到，这会刘易阳正瞪着眼睛看着欧阳萱，等着她的解释。

　　欧阳萱点头，轻声说：“是，她的印堂上有一股淡淡的红印，这是孕灵的表现，她应该有人带，但没给带上正路！”

　　“你还是一次给我讲清楚吧，什么是孕灵？”刘易阳转过身子，直接问道。

　　欧阳萱翻了翻白眼，瞪了他一眼：“你书没看吗，上面有孕灵的介绍！”

　　刘易阳忍不住露出丝苦笑，他很想说：姑奶奶，你下午才给我的书，我一直都没时间看，就算有时间哪能这么快看完啊，这可是厚厚的三本书。

　　当然，这些话她绝对不能说出来，和女人讲道理绝对行不通，和女天师讲道理，那更不可能。

　　“我还没有看到那些，时间不够！”

　　刘易阳很老实的回答了句，这个回答让欧阳萱很满意，她也知道刘易阳今天根本没时间看书，之所以那么说完全是故意，就喜欢看他吃瘪的样子。

　　“孕灵很简单，就是用自身孕养阴煞，俗称养小鬼，等阴煞成长之后她便可以借助阴煞的力量来达到自己的目的！”欧阳萱解释道。

　　“养小鬼，难怪你说她入了魔，不过阴煞不是需要阴气才能成长，她到底怎么养？”

　　刘易阳眉头紧皱，养小鬼这事在故事书上见到不少，没想到现实中还真有这样的人。

　　不过话说回来，天生拥有阴阳眼的人还真适合干这个，他们本身就能看到一切的阴煞，现在刘易阳也了解到，并不是所有的阴煞都能害人，阴煞也分等级，分别是一级到九级，这些都是欧阳萱上次告诉他的。

　　一级阴煞也就是新生的阴煞，对人类根本没有任何害处，而且大部分新生阴煞由于魂魄没有凝聚，只是拼装在一起，还处于无意识状态，除了本能之外根本不知道做什么。

　　这样的阴煞，不是无意触碰阳气很盛的东西被烧死之外，就是被其他阴煞给吸走阴气，成为了其他阴煞的补品。

　　侥幸存活下来的阴煞，会根据本能寻找阴气旺盛的地方，吸收阴气凝聚魂魄，等三魂七魄更紧密的时候，它们会恢复一些意识，但只是恢复部分，像动物一样拥有了一定的辨别能力，这样的阴煞便属于二级阴煞。

　　二级阴煞对人类依然没有什么威胁。

　　不过二级阴煞多的地方阴气很重，比如大片的墓地，阴森的山洞，又或者死过很多人的地方，这里都会聚集一些飘荡过来的二级阴煞，不过大部分最终的结果都好不到哪去，很多都被高级阴煞所吞噬，吸取了它们的阴气。

　　没被吞噬，又积累了足够阴气的阴煞，便能让三魂七魄凝聚成形，虽是透明的形状，但毕竟有了形状，这个时候阴煞的意识也恢复了一些，这类阴煞便是三级阴煞。

　　三级阴煞对人类就有危害了，刘易阳和欧阳萱之前遇到的便是三级阴煞，他们有了意识，可意识不强，知道守在快死人的旁边对自己的成长有帮助与，又能够利用自己的阴气逼迫活人的阳气来害人，所以三级阴煞一经发现都要消灭。

　　四级阴煞更厉害一些，若是阴煞吸取了足够的阴气，等到了六级之后，便会完全恢复意识，并且凝聚出普通人都看不出的肉体来，甚至能在人类世界活动。

　　不过阴煞毕竟是阴煞，他们的肉体只是一种形态，并非真实，因为有了生前的思维，这类阴煞更渴望真正拥有肉体，他们会更加努力的修炼，因为传闻九级阴煞对过天劫后便可以重新成人，但这只是个传说，至少欧阳萱都没有见过渡过天劫的阴煞。

　　六级以上的阴煞，危害也更大。

　　他们拥有迷惑人的外表，又有着复活的渴望，加上强大的能力，通常都会做一些害人的事情来，他们可以直接吸收人类体内的阴气，每个人体内都有阴阳二气，平时都是均衡的存在，一旦被强行吸取阴气，阴阳不平衡，那这个人也就完蛋了。

　　电影里面，一些鬼混说吸人的阳气是不对的，它们吸的其实是阴气。

　　吸收人类的阴气，他们也不能一次性吸完，一次性吸完人会立刻死亡，而且被吸收的阴气中含有大量的怨气，这些怨气太多的话，对阴煞也有很大的伤害，所以很多阴煞都是慢慢来吸收，用一个假身份接近受害者，一段时间之后，受害者阴气丧失而亡，因为垮的时间久，没有那种被一次性杀死的怨念，这些阴气也能更好的被阴煞所利用。

　　当初欧阳萱对刘易阳讲这些的时候，让刘易阳听的是一愣一愣的。

　　原来电影世界里也不全是假的，至少那些狐狸精之类的东西和人接触久了就会害死人都是真的，也不知道是不是写这类书或者编剧的人了解玄门之事，所以才写出这样的故事来。

　　欧阳萱正开着车，并不知道刘易阳这会的想法。

　　她回过头，淡淡的说道：“小鬼需要的是阴气，她虽然有阴阳眼，但不可能将自己的阴气全给小鬼，所以她必须去别的地方收集阴气，饲养的过程中，她必须保证自己养的小鬼不会产生自主意识，产生一点对她来说都是灾难，饲灵弑主的事，可没少出现过！”

　　刘易阳点头说：“我明白，她肯定有别的办法增强阴煞的能力，又不让阴煞产生意识！”

　　“聪明，孺子可教！”欧阳萱打了个响指，刘易阳呆了下，随即摇了下头，哭笑不得。

　　很快，欧阳萱的神色又恢复了严肃，轻声说：“我刚才注意了下，她额头的灵圈不止一条，说明他孕养了不止一只阴煞，有可能已经有孕养成功的阴煞，这样的话她绝对不是表面上那么简单，说不定已经拥有了一定的能力！”

　　“孕养过阴煞？那怎么办，难道去收了她，不过我们也无法确定她孕灵的过程有没有害过人，孕灵的目的又是什么”

　　刘易阳眉头紧皱，他毕竟还没有完全进入玄门，很多事情还是按照世俗界的想法来考虑，认为没有犯错的人就可以原谅。

　　“没有害人？不害人养小鬼干嘛，你不知道养小鬼的过程有多可怕，算了，我懒的和你说，以后你就会明白，这种人必须消灭！”

　　欧阳萱又翻了翻眼珠子，车子突然停了下来，这里是郊区一片厂区，这里人烟很少，刘易阳从没有来过。

　　“你怎么停在这了？”

　　“我刚才已经查过了，她就住在这，前面不好过车，我们先过去找一找，看看能不能找到她住的地方！”欧阳萱停好车，立刻从车后面拿出一个包来，里面有她的手杖，还有望远镜和其他很多小东西。

　　“住这里，那么偏？”刘易阳皱眉道。

　　“只有这里才方便她孕养小鬼，小鬼不是那么好养的，人多的地方肯定会露出破绽来，我看她是个聪明人，可惜聪明用错了地方！”

　　欧阳萱停好车，拿着她的手杖挎着小包就像前走去，而刘易阳的手上则多了一个箱子。

　　这个箱子刘易阳一点也不陌生，上次捉僵尸的时候他就拿过，知道是欧阳萱的工具箱。

　　看着小巧又精致的箱子，刘易阳哭笑不得的摇摇头，他怎么感觉自己像是个拎包的人，不过这会他也没有多想，急忙提着箱子跟了上去。

　　拎包就拎包吧，为美女拎包又不丢人，学校不知道多少人想有这个待遇都不可能，更不用说，她这包里确实有一些好东西，回头遇到紧急情况也能帮他一下。



　　第65章 七花毒

　　这里是一片工业区，有着很多的厂子。

　　厂子多，厂区宿舍也就多，除了宿舍外这里还有几个以前的小村落，现在也都成为了郊区的城中村，里面一些出租房特意租给在这打工的人，很多都是情侣。

　　欧阳萱拿着小罗盘，在前面慢慢的走着。

　　那女服务员既然是养小鬼，就肯定不可能和别人一起住，也不可能进人多阳气旺盛的厂子宿舍区，最有可能的便是城中村，而且还是人烟不多的地方。

　　很快，欧阳萱便走到了一个小道，之后站在那凝眉不语。

　　“怎么了？”

　　刘易阳小声问了句，欧阳萱抬起头，道：“我有点小看她了，她不是一般的孕灵人，她竟然懂得布置阵法阻隔阴气，这样也能让她养的小鬼出不来，不会在她不在的时候无意逃掉！”

　　“那怎么办？”

　　刘易阳也皱起了眉，这方面的事他现在是了解，但却不知道该怎么做，只能询问欧阳萱。

　　“哼，她有张良计，我有过墙梯，不过如何找出她住的地方，只能靠你了！”

　　欧阳萱冷哼了一声，刘易阳则瞪大了眼睛，伸手指着自己的鼻子，惊疑问道：“靠我，我不知道怎么找啊！”

　　“你不知道没关系，我教给你，你身怀神器乾坤镜，乾坤镜乃天下最强大阵法神器，别说一个障眼法，就算一些上古神阵也难不倒它！”

　　欧阳萱慢慢的说着，说完从包里拿出一个小瓶子，倒出两粒红色的小药丸。

　　说是小药丸，其实更像是糖豆。

　　“吃了它！”欧阳萱自己丢进嘴里一颗，又递给了刘易阳一颗，直接吩咐了声。

　　“这是什么，有什么作用？”

　　刘易阳老老实实的吃下这小药丸，吃完后才问了句，欧阳萱收起小罗盘，听到后回头冷冷的看了他一眼。

　　“毒药！”

　　丢下这两个字，欧阳萱便又向前走去，刘易阳则愣了下，过了会则轻轻摇了下头，急忙跟了过去。

　　这个时候欧阳萱还在开玩笑，这要是毒药她根本不可能吃下去，估计又是故意逗自己玩。

　　“这边有点不正常，你集中精神，心里不断呼唤神镜，看看能不能唤醒神镜，告诉神镜你需要太极图的力量，开启天地之眼，看看这附近哪里有被阵法这档的地方！”

　　走到一片偏远，还有不少破房荒地的地方，欧阳萱才停下来。

　　刘易阳轻轻点头，欧阳萱的意思他大概懂一些，是想借神镜太极图的力量找出阵法所在地，找到了有阵法的地方，自然找到那服务员的住处。

　　在这里，除了她也没其他人会用阵法掩饰。

　　精神集中，刘易阳慢慢的闭上了眼睛，心里开始不断的召唤神镜，念着神镜的名字。

　　很快，刘易阳仿佛进入到一片虚无黑暗的空间，面前慢慢亮起一丝红光和黑点，那巨大的铜镜再次出现在他的面前。

　　刘易阳的心稍稍有些激动，这还是他第一次主动呼唤出神镜来，之前神镜每次出现都是被动，都是在他遇到特殊情况的时候才会现身，比如第一次吸收灵气，无意中吸取了李伯身上的晦气等等。

　　“我需要使用太极图！”

　　按照欧阳萱的交代，刘易阳默默的念着，很快，面前铜镜上方的‘乾字’变的更亮了，一丝红光从乾字流出，进入到中央的太极图内。

　　刘易阳马上瞪大了眼睛，这一幕他并不陌生。

　　上次在玩玉坊，看透赌石毛料时候自动出现的神镜便是这个样子，现在来看，他能看透毛料的原因肯定和这个太极图有关。

　　正想着，虚无空间突然消失，刘易阳眼前出现了正焦急等待的欧阳萱。

　　“怎么样，能借用神器的力量吗？”

　　欧阳萱急急的问着，刘易阳没有说话，只是默默点了下头。

　　他抬起头，两眼突然变的一片血红，眉心之间还有一个红点不断的旋转，如果仔细看，又有放大镜的话，便能看出红点是一个旋转的小铜镜，这也是刘易阳真正意义上第一使用神镜。

　　两道红光，从刘易阳的眼中冒出，他眼前的世界仿佛变了一个样子。

　　房屋还是房屋，但完全被刘易阳所看透，部分房屋里面还有一些淡淡的红圈。

　　树木，土地，也都和平时所看到的不一样，一些树木带着淡淡的绿色透明光圈，不过大部分都是没有，有绿色透明光圈的很少。

　　还有土地，石头，很多带着一些黄色的光晕，虽然现在是黑夜，但刘易阳眼前展现的却是一个彩色的世界。

　　“这才是世界本源的样子！”

　　刘易阳心里突然升起这么一个念头，连他自己都不知道为什么会这么去想。

　　“找到了吗？”欧阳萱再次问了一句，她也很好奇的看着刘易阳，可惜刘易阳眼中出现的红光她根本看不到。

　　那是神器之光，没有神器的人不可能看得见。

　　“在那！”

　　刘易阳突然伸出手，指了指西北方的方向，在那边，有一片民宅上方笼罩着一层黑色的网状光罩，就算刘易阳是第一次使用神器，也能看出来那边肯定有问题。

　　“走！”

　　欧阳萱点了下头，拿着手杖就往前走去，刘易阳点头答应了声，刚想走他的眼前突然一黑，之前彩色的世界已经消失不见。

　　他脑袋里面还有一片眩晕，一个声音再次在他的脑海中出现。

　　“灵气，需要更多的灵气！”

　　刘易阳急忙站直了身子，他没有去追欧阳萱，而是集中精神，再次来到了那片虚无空间。

　　果然，虚无空间中，铜镜最上面的‘乾字’暗淡了不少，看来使用神器不是没有代价，神器就好像一件高科技武器一般，它也需要自己的能量来源，这股能量目前来说就是灵气。

　　“你怎么了？”

　　走了好几步的欧阳萱终于发现刘易阳没有跟上来，急忙又转了回来。

　　“没事，我突然感觉有点累，休息会就好！”

　　刘易阳急忙摆手，欧阳萱眉头则紧紧的凝结着，她是知道一些神器简单的使用方法，毕竟她曾经拿到过神镜。

　　但神镜认主之后的一切，她就不知道了，也不清楚刘易阳此时的状况。

　　“好了，我们走！”

　　过了两三分钟，刘易阳站起身子，对欧阳萱笑着点了下头，欧阳萱疑惑的看了他一会，见他没有什么异状，这才放下心来。

　　“对了，刚才我们吃的到底是什么？”

　　两人并肩而行，这次欧阳萱没有再走的那么快，两人走着的时候更像是一对小情侣，可惜地方不对，这是人迹稀少的地方，晚上很少有人在这边走动。

　　“七花毒，是一种毒药，不过这种毒药最大的作用是隔绝阴毒，那人既然养阴煞，肯定会有阴毒存在，我担心她布置的阵法会有阴毒，贸然闯入会给我们带来麻烦，所以提前吃了一颗！”

　　欧阳萱小声的解释着，刘易阳眼睛立刻瞪大了不少。

　　那东西，还真是毒药。

　　“不过你不用担心，它有毒没错，可对你我来说都没多大的妨碍，七花毒的毒性主要在情欲上面，对有过夫妻之事的人才会产生作用，就好像催情药一般！”

　　欧阳萱慢慢的说着，刚说完又抬起头，瞪着刘易阳：“对有过夫妻之事的人，这就是可怕的春药，他们会产生极大的欲望不可自制，但只要没有过夫妻之事的人，吃下它就好像喝凉水一样，没有一点的作用，你不要告诉我，你小小年纪已经破了身子？”

　　“没，我没有！”

　　刘易阳急忙摆手，他中学的时候家境不好，父母身体差，他要努力学习挣取奖学金，考上好大学，哪有心思去谈恋爱，连个女朋友都没有过。

　　大学之后，为了父母，为了弟弟他变的更加努力，不是打工就是学习，和女孩子接触都很少，更不可能有破身的机会。

　　不过听欧阳萱这么说，他还是有点脸红，说话的时候低着头。

　　“那就好，还好你没像其他人那样混蛋，否则你一定会死的很惨，在你浴火焚身的时候我将你扒光衣服绑在树上，憋你一夜！”

　　欧阳萱得意的拍了拍手，刘易阳则忍不住浑身打颤，惊恐的看着这为女天师。

　　最毒妇人心啊，女天师也不例外，以后真得小心点，别一不小心得罪了她，死都不知道死的。

　　看到刘易阳惊恐的样子，欧阳萱更加的得意了，心里面还有点暗暗的高兴，她自己也不知道为什么这么开心。

　　“就是这里！”

　　走了一会，刘易阳停在了一栋独栋的三层小楼前面，这栋小楼旁边的建筑都显得很是破旧，看样子像是很久没有住过人，这里又是一条路的边缘，再往里则是一片荒地。

　　这样的地方，平时白天来的人都很少，更不用说晚上。

　　刘易阳之前就看到，那片黑色网状物笼罩的就是这片地方，他们已经到了黑色笼罩物的边缘。

　　“好，给我箱子，等我先破了她的阵！”

　　欧阳萱收起手杖，从刘易阳那拿过箱子，从里面拿出两个小瓶子。

　　一个瓶子里面装的是纸叠的小星星，另一个小箱子装的则是一些小纸鹤，不管星星还是纸鹤叠的都很精致，很像是出自女孩子的手笔。



　　第66章 七条人命

　　欧阳萱拿出一只纸叠的纸鹤，突然抛向了空中。

　　在刘易阳诧异的眼神中，这只小小的纸鹤竟然自己张开翅膀，慢慢飞了起来，小纸鹤飞的虽然不高也不快，可毕竟在那飞着，很神奇的一幕。

　　还好他早已知道欧阳萱不是普通人，若是其他人看到，估计得被吓个半死。

　　欧阳萱一共放出去四只小飞鹤，四只飞鹤扑哧着翅膀在他们的面前不断的跳动着，看起来给人种童话般的感觉，刘易阳眼中都露出了丝羡慕。

　　“去！”欧阳萱轻轻挥挥手，四只小鹤立刻朝房子里面飞去。

　　“这是不是传说中的飞鹤传音，这些小纸鹤可以飞到你指定的地方，去说出你想说的话来？”

　　刘易阳很小声的问道，飞鹤传音在一些神话电影里出现过，刘易阳没想到这竟然是真的，现实中真有这样的奇术。

　　“飞鹤传音是真的有，但那是更高明的法术，我现在的实力勉强能用，可惜范围只能在三百里内，不过现代社会别说三百里，就是三万里一个电话也能传到，你说的飞鹤传音已经很少有人使用了，我现在所用的是飞鹤探路，这里有阵法阻隔，可以先让它们出动，避免我们出现危险！”

　　欧阳萱轻轻摇头，飞鹤传音确实有，是飞鹤法器使用的一种，飞鹤术玄门十二解里有讲述，刘易阳还没看到。

　　“我明白，不过用飞鹤传音的话，很拉风！”

　　刘易阳微微一笑，他脑子里想的是正在寝室内和同学们聊天，然后突然来了一只飞鹤对他说话，那寝室的人还不得惊掉眼珠子。

　　当然，这些他只是想想，真去做是不可能的。

　　“噗嗤！”

　　刘易阳突然听到一个声音，很快见到一只小飞鹤飞了回来，它的身上还冒着火，到了地方之后小飞鹤便化为了灰烬。

　　“原来是三阴毒煞阵，好恶毒，就不怕误伤了普通人！”

　　欧阳萱眼睛猛的一寒，直接走到门前，踹开大门走了进去，飞鹤已经探了路，门口没事。

　　刘易阳跟着进去，门里面是个院子，院子不大，有一个废弃的小花园，里面还有颗枯萎的老树，看样子像是石榴树。

　　欧阳萱右手突然抬了起来，食指和中指夹着一颗纸星星，直接抛了出去。

　　纸星星朝着正门的客厅飞去，刚到门口便冒出一阵火光，在门口像是撞到了什么，最后爆炸开来。

　　“呜～”

　　客厅里面马上传来阵阵沉闷的嘶喊声，声音很恐怖，于此同时一股股凉气不断的从里面蔓延出来。

　　“小心！”

　　刘易阳突然叫了声，他看到门里面快速飞出一只透明的影子，这只影子和之前见到的女阴煞不同，这是一个满脸狰狞，浑身是血的壮汉。

　　它咆哮着，张开大嘴，伸出双手朝着欧阳萱扑去。

　　“找死！”

　　欧阳萱冷哼一声，又夹起一枚纸星星，瞄准的动作都没有直接向前丢了过去。

　　“轰！”

　　一声很大的响声，伴随着阴煞凄厉的喊叫声，刘易阳只看到那纸星星遇到阴煞爆出一阵的火光，最后完全消失不见。

　　“这，这只阴煞是怎么回事？”阴煞被消灭，刘易阳马上问了句。

　　“那家伙圈养的一只看门狗，刚到三级，实力还不如之前我们遇到的那只，敢朝我扑来，找死！”

　　欧阳萱冷哼了一声，收拾了这只三级阴煞，立刻步入了客厅。

　　客厅里面很阴森，正中央摆着一张长兴条案，上面供奉着几座神像，不过神像的都是面目狰狞的鬼像，养鬼的人也要拜鬼。

　　条案下方还有一排牌位，刘易阳数了下，牌位足足有七个。

　　看到这七个牌位，欧阳萱眼睛再次一紧，眼中带出一丝阴森森的寒光，同时还带着一股杀意。

　　七个牌位，意味着那服务生养了七只小鬼，之前欧阳萱没有告诉刘易阳，养小鬼不是那么简单，必须亲手杀死活着的人，才能将他们的魂魄拘来圈养。

　　所以她才说，绝对不能放过这个人。

　　七个人，七条生命，欧阳萱这会是真的愤怒了，也不知道这七个可怜的人是谁，被她杀死之后还不得安宁，魂魄被当牲畜般的圈养着。

　　与此同时，外面的一条公路上。

　　骑着踏板摩托车正迎风行驶的一个女子脸上猛然一变，她的脸色变的无比狰狞，整个脸也仿佛黑了不少。

　　“是谁，竟然杀死了我的力罗煞，该死！”

　　她握着摩托车油门的手猛然向下一拉，摩托车以极快的速度向前驶去。

　　七个牌位，七条人命？

　　刘易阳脸色这会也有些苍白，欧阳萱总算向他解释了原因，他也明白了这一切。

　　如果真这样的话，这位拥有黑红双瞳的异人确实该死，必须消灭了她，否则以后不知道还会有多少人被她所迫害。

　　“走！”

　　欧阳萱又叫了一声，走进里面，里面有一个楼梯，可以上楼。

　　站在楼梯口，她又停了下来，捡起脚下一只正慢慢煽动半截翅膀，被烧的只剩下一半的纸鹤，纸鹤翅膀忽闪了几下之后便不在动弹，这只纸鹤已经完成了自己的使命。

　　欧阳萱的脸色变的更加寒冷，手上的纸星星又个飞出了一颗。

　　楼梯口很快爆出一片白雾，一道黑风立刻从里面跑了出来，客厅内一些纸屑废物都飞了起来，刘易阳忍不住抬起头遮挡住眼睛，防止眼睛被吹起的灰尘迷住。

　　又是一只阴煞，这次出来的还是四级阴煞。

　　可以带动阴风的四级阴煞，根本没有和欧阳萱照面，直直的飞向一旁的刘易阳，这只阴煞也没有智慧，但却有着本能，它知道之前的同伴已经灭亡，所以这会没去招惹欧阳萱。

　　“找死！”

　　刘易阳说了句和欧阳萱一样的话，没有一点的害怕。

　　上次的事之后他就明白，只要不是等级特别高的阴煞对他没有任何的威胁，他就是天生的阴煞克星，任何阴煞靠近他，都能被他烧死。

　　他不仅没有躲避，反而伸出手，一把拉住了那股黑风。

　　“啊，啊！”

　　黑风突然剧烈的颤动了起来，伴随的是更凄惨的吼叫声，阴煞无形，一般的普通人根本抓不住他们，但刘易阳可不是什么普通人，他身上拥有着神器，拥有着特别的力量。

　　被他抓住的黑风，迅速的消失，它的身上还冒出一股浓黑色的雾气，钻入了刘易阳的脑门。

　　刘易阳的身上马上传来一阵恶心感，好在这些雾气不多，几秒便消失不见，刘易阳也恢复了正常。

　　一只四级阴煞，就这样惨死在刘易阳的手里。

　　“我的风罗煞！”

　　外面，那骑着摩托车的女子开的更快了，她已经接近了村子，停都没停就直接朝着自己的住处快速驶去。

　　这两只阴煞都是她圈养，和她有着心神感应，现在被消灭她自然感应得到。

　　摩托车快速行驶的时候，她的神情也变的更加的狰狞。

　　她知道自己从小便与众不同，她有传说中的阴阳眼，任何鬼怪她都能看到，小的时候她见过太多太多死去的人重新出现，不是被接引进了阴界，便是被其他留守的阴煞抢走阴气，也变成了阴煞。

　　她和其他拥有阴阳人的不一样，她对这一切没有一点的害怕，反而还有点羡慕，羡慕那些会飞，能飘着到处走的阴煞。

　　十岁那年她遇到了自己的师傅，一个落魄的玄门中人，也是一个曾经养过小鬼，却被饲灵反噬，差点没死掉的倒霉人。

　　那人见到她，发现她拥有阴阳眼之后如获至宝，马上收她为徒，教他一些玄门之术，并且教会她如何圈养小鬼，提升实力。

　　阴阳眼天生对阴气有很强的抵抗力，不容易出现饲灵弑主的事情。

　　十三岁，她便学会了师傅的一切，成为了师傅的骄傲，不过那一年师傅也彻底离开人世，成为了她第一只圈养的阴煞，她不仅学会了师傅的歹毒而且青出于蓝又胜于蓝。

　　十五岁那年，她亲手杀死同村一个五岁的孩子，圈养了第二只阴煞，因为她行动隐秘，那孩子被她埋入地下，至今都没人知道那孩子早已死亡，还当作被拐卖的失踪人口，那孩子的父母更是每年都出去寻找。

　　到了十七岁，她出来打工，来到了滨海，这个国内有名的大城市。

　　因为阴气盛，加上圈养小鬼的缘故，她变的很水灵，很漂亮，身边有了很多的追求者，大城市的繁华生活也让她一时间有些迷失自己。

　　很快她有了男朋友，并且想要放弃自己圈养的小鬼，和爱人一起生活，兴趣的生活。

　　可惜的是，涉世未深的她根本不知道自己遭遇的是一场骗局，她被那个男人给骗了，那个男人想要的并不是和她结婚，只是玩弄她的肉体。

　　那个男人同时有着好几个女朋友，她们都被骗了。

　　被欺骗的感觉，让她差点没有发疯，也让她更加的痛恨那个男人，在一个雨夜，她亲手杀死了那个男子，拘走他的魂魄，让他成为了自己圈养的第三只阴煞，她要永远的折磨着他，让他死后都要遭受惩罚，承受痛苦。

　　这，是她的第三只阴煞。

　　在之后，只要有人追求她，她都会放出去考验，很快又杀死了两个人，因为他手法隐秘诡异，至今没人知道这些人的死亡和她有关，也没人发现什么破绽。

　　就这样，她借助一个酒店服务员的身份，一直生活在都市之中，并且圈养了整整七只阴煞。



　　第67章 不管你们是谁，今天都得死

　　两人一起上了楼，只是伸手抓住，便消灭了一只四级阴煞，刘易阳这会很有信心。

　　他毕竟是个男人，玄门之事不懂也就罢了，但不想老是依靠欧阳萱的保护，现在他有了一定的反击能力，等于有了底气，至少他不会成为欧阳萱的累赘。

　　二楼中间是个小客厅，旁边则是其他的房间。

　　和很多农村的房子一样，这里装修很差劲，只是在墙上简单刷了一层白灰。二楼同样很乱，不过正中央却是一个很大的香炉，香炉上还插着一根细长香，冒着淡淡的白雾。

　　香炉旁边，有两片小小的灰烬，灰烬上能看出纸鹤的样子来。

　　“三阴罗煞阵，这就是阵眼了，三阴罗煞需要三只阴煞坐镇，之前出现了两只，最后一只就在这香炉内！”

　　欧阳萱慢慢的说着，刘易阳马上站在她的旁边，看着中间那个香炉。

　　“呼呼！”

　　一阵阴风吹来，刘易阳和欧阳萱的头发都飘荡了起来，这个时候刘易阳正好回头，看到头发扬起的欧阳萱。

　　这个时候的欧阳萱，真的很漂亮，随风飘逸的长发让她如同仙子般美丽。

　　“去！”

　　欧阳萱没注意到刘易阳正偷看自己，拿起一颗纸星星再次丢了出去，纸星星击中香炉，整个香炉爆炸开来。

　　爆炸之前，她已经拉着刘易阳向后退了一步，防止香灰溅落在身上。

　　这些香灰可都有毒，而且是歹毒的阴毒，就算是她挨着点也会十分难受，弄不好会给自己带来极大的危险。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸的香炉四散而开，一个巨大的灰影出现在他们的面前，这个灰影非常的大，头几乎到了房顶，它的身体也不是完全透明，是模模糊糊的，更像有了实质一般。

　　还有它的眼睛，带着一股绿光，晚上出去的话绝对能吓哭无数人。

　　刘易阳根据欧阳萱的介绍，马上分辨出，这是一只五级阴煞。

　　五级阴煞已经有着很大的威胁力，它们可以直接杀死人类，面前这就是一只没有智慧的五级阴煞。

　　“杀童子养小鬼，更该杀！”

　　看着面前的阴煞，欧阳萱眼睛猛的一紧，这只阴煞很高大，但脸型却明显是个小孩子，这是一只从小开始养的阴煞，现在成长到了五级。

　　孕灵之所以有养小鬼的名字，是因为很多孕灵之人喜欢用小孩的魂魄来圈养，小孩子灵智最弱，变成阴煞后想要出现智慧恢复意识很难，这样的小鬼不容易弑主，威力又大，也是众多孕灵人最喜欢养的方式。

　　但这却让欧阳萱更加的愤怒，那个服务员她肯定不会放过。

　　巨大的阴煞，瞪着绿幽幽的眼睛，看清楚两人后突然挥出两手，朝着两人扇去，它的巴掌很大，若是普通人被它这一下子打中，不死也得脱层皮。

　　可惜它今天面对的不是普通人，刘易阳不懂法术，也不知道该如何与阴煞作战，但他有神器，有了神器的他是所有阴煞的克星。

　　至于欧阳萱，更是一个女天师，职业就是要消灭这些可以害人的阴煞。

　　院子里出现了摩托车的声音，那女服务员这会终于回来了，看到院子的一切她马上明白了过来，脸上变的更为狰狞。

　　“轰轰！”

　　巨大的阴煞突然倒飞了出去，它的身上还冒出几片火光以及浓烟，整个小楼也都震动了下。

　　倒飞出去的阴煞样子很是悲惨，身上被炸出了两个大洞，伸出去的两只手一只烂成了几截，耷拉着，另外一只手掌则完全消失，断掉的手臂正冒着黑烟。

　　冒黑烟正是刘易阳的杰作，阴煞的巴掌击中了他，让他后退了好几步，胸口一阵发闷，但那阴煞也不好受，刘易阳就是个火山，它碰上去直接烧焦了手。

　　另外一边，欧阳萱更是没一点客气，三枚纸星星打出去，一枚打中了高大阴煞的手，另两枚则击中了它的身体，将它打退到一旁。不过这也能看出这只五级阴煞的厉害，刚才的三级阴煞一颗纸星星就直接消灭掉，这三颗竟然只是让它受创，还没被消灭掉。

　　院子里，刚回来的女服务员脸色再次一变，快速冲进房间，直接上了二楼。

　　五级阴煞已经严重受创，有自己在这也跑不掉它，欧阳萱没有乘胜追击，急忙去查看刘易阳的情况，还好刘易阳只是被力量反震，身体并没什么事。

　　“是你们！”

　　冲上二楼的女服务员，上来之后第一眼就看到了刘易阳和欧阳萱，咬着牙说了句。

　　她记性很好，服务员是她掩饰身份的工作，整个城市有无数个酒店服务员，她只是很普通的一个，谁也不会想到这样的她会去养小鬼，是个可怕的孕灵人。

　　事实上她只是要个身份，并不缺钱，她以前的男朋友，还有对她别有目的的男人都很有钱，她早就用别的手段把他们的钱转移在了自己名下，现在的她要比刘易阳强的多，这房子就是她直接买下来，做为养小鬼的住处。

　　“我们？”刘易阳站起身来，轻声问道。

　　服务员认出自己他不意外，之前毕竟见过多次，他还一直盯着人家看。

　　“原来你们是一伙的，目的就是我，我之前就感觉你们不对，居然还特意分成两个房间来掩饰！”

　　服务员恨恨的说着，她已经感觉到这五级阴煞受了重伤，想恢复需要更多的阴气和时间。

　　五级阴煞可不是那么好养，这是她十五岁那年亲手杀死的同村小孩的魂魄，她今年已经二十三岁，整整八年的时间才将这只阴煞养这么大，耗费了她很多的心血。

　　现在阴煞受创，加上她之前已经感应到死了两只阴煞，可以想象她有多么的心痛。

　　“两个房间？”

　　刘易阳怪怪的看了欧阳萱一眼，而欧阳萱很难得的脸色一红。

　　“我，我也没吃饭啊，饿了进去吃点东西不很正常！”

　　欧阳萱被刘易阳看的有些心虚，急忙说了句，说完又回过头看向那服务员，眼中重新恢复了冷漠。

　　就是这个人，手上至少有七条性命，这是至少，说不定会更多，因为有些被她杀死的人不一定会被她拘魂圈养，很有可能死了就是死了。

　　很难想象，这个看起来文文弱弱的年轻女子，竟然是个杀人不眨眼的恶魔。

　　进来的女子，也冷冰冰的看着他们，这服务员年龄是不大，但心智却不低，不然也不会连杀那么多人，圈养了那么多阴煞都没人知道，连她的师傅都遭了秧。

　　她进来之后，就一直打量着刘易阳和欧阳萱。

　　她也没说错，早在酒店的时候她就感觉到两人不对，只是为什么不对说不上来。

　　首先是刘易阳，她每次进去送菜都会看刘易阳一眼，刘易阳让她本能的有种不舒服的感觉，很排斥，这种感觉她从来没有过，根本不知道为什么。

　　再就是欧阳萱，欧阳萱是一个人，她只送了一次果盘，但那次送果盘却给她留下了深刻的印象。

　　欧阳萱的身上带着一股凌厉，如同剑一般的凌厉，这不是普通人所能拥有的东西，她以前只在自己的师傅身上感受到过，但师傅身上的这股气势却比欧阳萱小的多。

　　那个时候，她就很注意这两人。

　　现在见两人出现在这里，马上就认定两人的目的就是自己，两人都和师傅一样是玄门中人，这次来就是对付自己，不然他们怎么会找到自己的老窝。

　　“不管你们是谁，今天你们都得死！”

　　服务员冷冷的说了一句，话音未落，她的眼珠子就猛的一转，不是上下翻转，而是横着转了一圈。

　　藏在里面的红色双瞳直接露了出去，她的身上也散发出一股强大的阴气，整个二楼更是吹起了强烈的阴风，连那受伤很重的五级阴煞也慢慢站了起来，走到这服务员的背后。

　　“你退后，这人不简单！”

　　欧阳萱拉着刘易阳向后走了一步，又回过头来，轻声喝道：“想杀我，就看你有这个本事没有！”

　　服务员头发全都自己竖了起来，脸上布满了黑纹，她的身后出现了几个扭曲的幻影，凄厉的呼喊着。

　　二楼一个房间内，六只迷你型的小棺材有四个突然打开，三团黑雾从里面快速飞出，飞到服务员的身边不断的旋转，比刚才强大的数倍的阴风在房间内肆意的吹动着。

　　服务员的样子，比之前的阴煞更恐怖。

　　“三级，四级，五级，每样两只，还有一只阴煞在哪？”

　　欧阳萱眼睛微微眯了下，这次出现的是她另外圈养的三只阴煞，分别是三四五级，和之前遇到的一样。

　　这几只阴煞对他们的威胁都不大，五级阴煞难对付一点，但也只是有点麻烦，让欧阳萱稍稍有些担心的是另外一只一直没有现身的阴煞，那只阴煞不知道是什么级别，也不知道这会藏在哪。

　　要是那只阴煞级别高点，又隐藏在暗处突然出动的话，说不定真能给他们带来一点威胁。

　　“你们很快就能见到，等我杀了你们，将你们拘魂抽魄，你们就可以和它们在一起，到时候，我会好好的喂养你们！”

　　服务员阴森森的笑着，刘易阳和欧阳萱的脸色都猛的变了下。

　　这该死的家伙，竟然想的是杀死他们，把他们炼成圈养的阴煞，这会别说是欧阳萱了，就是刘易阳心里也有了丝火气，任何人听到有人威胁自己，要把自己像牲畜一样的去圈养恐怕都不会高兴。

　　更不用说，圈养的还是他们的魂魄。



　　第68章 调虎离山

　　黑夜，偏僻的旧居，一个头发高高竖起，脸上带着黑气，身边更有浓浓黑雾飘荡的狰狞女子站在自己的面前。

　　这些以前只有在电影里才能看到的景象，活生生的出现在了刘易阳的面前。

　　“风神借法，风口袋！”

　　欧阳萱从包里不知道拿出个什么，朝着上面一丢，嘴里则急急的念了句。

　　房间内又多出一阵风，不过这次的风是暖风，和刚才阴森森让人不舒服的阴风不同，剧烈的暖风吹散了不少阴风，让刘易阳感觉舒服了好多。

　　他这才注意到，欧阳萱丢出去的竟然是一只可爱的小口袋，小口袋飘在半空中，不断的向外吹着风。

　　“阴煞入体！”

　　对面的服务员竖起的头发被吹散开不少，不过她身子并没有动，脸上也没有任何的担心。

　　叫了一声后，围绕她身子旋转的几只阴煞齐齐的从她张开的嘴里进入到她体内，连她身后重伤的那只五级阴煞也化为黑烟钻了进去。

　　四只阴煞入体的服务员，变的更加的狰狞。

　　她的眼睛完全变成了血红色，脸上现出一条条黑色的血管，头发变的更长，足足有两米多长，迎风飘着，她的手也变成了漆黑一片，长出了长长的指甲。

　　“杀我小鬼，我让你们全都死！”

　　服务员叫了一声，她的声音也变的凄厉嘶哑，说话的时候她身子直直的朝着两人飘了过来。

　　确实是飘，她的脚根本没动。

　　“雷神借法，天雷子！”

　　欧阳萱向后退了一步，手杖伸开，黑色长剑露了出来，同时她又丢出去三颗紫色的纸星星。

　　天雷子，一颗就可以直接消灭掉三级阴煞，面对这个女服务员欧阳萱一下子丢出去了三颗，也可以看出她的重视。

　　孕灵之人，本身就可以借助阴煞的力量，现在四只阴煞，更有两只五级阴煞进入她的体内，等于这些阴煞的力量都集中在了她一个人身上，欧阳萱也收起了之前的一些轻视，变的慎重了很多。

　　当然，也只是慎重，就算再来几只五级阴煞她也不怕，八卦门可是名门正派，她又是正宗嫡系传人，对付不了几只阴煞传出去只会让人笑话。

　　“轰轰轰！”

　　三道雷声响起，房间里闪起一片电光，刘易阳这会已经退到了一边，忍不住闭上了眼睛。

　　等他睁开之后才发现，那服务员正挥舞着长长的头发和欧阳萱激斗着，她的长发以及细长的指甲就是它的武器，不过这会她的头发看起来不怎么好看，一片焦黑，还冒着烟。

　　服务员脸上的神情更为狰狞，刚才三颗天雷子她躲过去两颗，但还有有一颗击中了她。

　　阴煞怕光，同时更怕雷，这颗天雷子可让她吃了不少的苦头。

　　“只靠这几只阴煞附体，你还不行！”

　　激斗了会，欧阳萱哼了一声，嘴里不知道念叨了句什么，她手上的黑色长剑突然发出一片红光。

　　和黑剑绞缠在一起的长发立刻燃烧了起来，服务员也带着惨叫急忙后退。

　　欧阳萱的手段，可不仅仅只有那么一点。

　　服务员退去之后，靠在一边的墙上，死死的盯着欧阳萱，阴煞附体之后的她，集合了好几只阴煞的力量，比单只阴煞要强大的多，但这还不是关键，关键的是她是个智慧很高的人类，比没有智慧，或者只有本的阴煞强大的多。

　　欧阳萱也没有逼她，在还有一只阴煞没有露面的时候，她一直留着后手。

　　“阴煞离体！”

　　一只四级阴煞突然从她的身体内分离了出来，呼啸着朝着刘易阳飞去，而她则举起两只带有场长指甲的爪子，再次冲向了欧阳萱。

　　交手之后服务员明白欧阳萱的厉害，见刘易阳一直没动，也不像多有力量的样子，打算抓住刘易阳来分散欧阳萱的注意力，甚至借此来除掉欧阳萱。

　　可惜她之前不在，没看到自己那只四级阴煞到底怎么死的，不然绝对不会犯放出阴煞对付刘易阳的错误。

　　四级阴煞带出一阵阴风，直接飞到了刘易阳的面前，张口就朝他身上咬去。

　　别看阴煞没有身体，被它咬上一口让阴气入体，就算壮汉也吃不了兜着走，弄不好小命可以直接交到在这里。

　　“四级阴煞？太看不起人了！”

　　刘易阳微微一愣，丝毫没有紧张，反而有一丝兴奋。

　　欧阳萱和服务员对战他帮不上什么忙，他没练过功夫不会打斗，但对付阴煞他已经有了经验，特别是四级阴煞，他刚刚就消灭了一只。

　　见这份大礼送上来，刘易阳毫不客气的接纳了。

　　消灭这只四级阴煞，他也算间接帮了欧阳萱。

　　恐怖的阴煞朝他扑去的同时，他也朝着阴煞迎了上去，瞬间便和阴煞纠缠在了一起。

　　“啊啊啊～”

　　凄厉的喊叫声不断的嘶嚎着，被刘易阳直接抱住的这只四级阴煞身上不断冒着黑烟，快速的消失，刘易阳身怀神器，不管是什么神器，其蕴含的灵气都是所有阴煞的克星，阴煞就好像掉进了火山中无助的人一般，很快被烧成了焦灰。

　　和欧阳萱再次缠斗在一起的服务员又愣了下，她也没想到会是这个结果。

　　刘易阳明显不会法术，不然也不会一直站在一旁观看，可他身上就好像充满了最火热的阳气一般，阴煞刚接触就烧了个精光，这也太可怕了。

　　服务员毕竟算是半路出家的玄门中人，没见过神器，也不知道神器的厉害。

　　这只可怜的四级阴煞就这么被刘易阳烧死，他今天已经烧死了两只阴煞，比欧阳萱的战绩还要辉煌。

　　“我要杀了你们！”

　　又一只阴煞被消灭，服务员愤怒的大吼着，手上的动作也变的更快，她快欧阳萱更快，不时丢出一些不同颜色的纸星星，没一会服务员的身上就把她打的伤痕累累。

　　这些神奇的纸星星，看的刘易阳是眼花缭乱，他现在才知道欧阳萱带的这些很可爱，又不起眼的东西全都是宝贝，法宝。

　　“阴煞，离体！”

　　正打斗的服务员再次怒吼了一声，这次分出来的是两只五级阴煞，一起怪叫着扑向欧阳萱。

　　“合在一起都不行，分开更是找死！”

　　欧阳萱冷哼了一声，长剑再次发出一阵红光，激斗了这会她已经看出服务员的本事，虽说还有一只阴煞没有出现，但她已经不想浪费时间了。

　　抓住眼前的服务员，自然能找出最后一只阴煞来。

　　“嗞嗞！”

　　如同火烧般的声音响起，之前受重伤的那只五级阴煞很快变为了一阵白烟，彻底的消失，另外一只五级阴煞也被长剑划伤了身体，不断的哀嚎着。

　　就在欧阳萱分心对付两只五级阴煞的时候，一道黑影突然窜进了另外一个房间，从阳台上直接跳了下去。

　　那服务员放出两只阴煞之后并没有跟上，而是借机从房间逃窜了出去。

　　“想跑，做梦！”

　　那只五级阴煞还没死透，欧阳萱突然丢出一只小纸鹤，随后跟着从二楼阳台上跳了下去。

　　“把那只五级阴煞解决掉再跟着飞鹤来找我！”

　　刘易阳刚想跟过去，便听到了欧阳萱的叫喊声，一只小纸鹤则在他的面前轻轻扇动着翅膀，无奈的他只能摇了下头，回头看了眼躺在那，身子巨大的五级阴煞。

　　五级阴煞的身子已经变为了透明状，它受的伤害不轻，随时可能消散。

　　随时，但不是立刻，刘易阳很清楚对这些阴煞绝对不能任何的怜悯之心，否则会害人害己，他直接走上前，刚靠近，这只阴煞便冒着阵阵的白烟，最后消失的无影无踪。

　　“我这个样子，就算来段人鬼情未了也不可能！”

　　刘易阳自嘲的笑了笑，马上走到二楼的阳台那里，往下看了看后他带出了一丝犹豫。

　　服务员，欧阳萱都是从这跳出去的，她们可以，可自己却不行，这阳台不高，但也有三米多，谁知道他这么跳下去是没事还是断胳膊断腿的结果。

　　摇摇头，刘易阳转过身子，准备从楼梯走下去，反正他们已经跑远了，自己暂时也追不上。

　　刚回过身，刘易阳便愣在了那里，直直的看着前面，他的瞳孔不自然的有一点收缩，在他的面前不知道什么时候出现了一个人。

　　确切说，是一个脸色苍白，穿着旧衣服的人，他不仅脸白，手也白，正带着股怪怪的笑容看着他。

　　“你不是人？”

　　过了会，刘易阳才轻声说了句，面前的人有人的样子，但却感觉不到一丝的人气，反而有一股阴风不断的飘过。

　　“你说对了，我不是人，我费了好大的功夫才将那女天师引开，为的就是放出我的六级阴煞来抓住你这个家伙，我看得出来，你们是一对情侣，只要抓住你，她就要任我摆布！”

　　那人开口了，明明是个男子说的说出口的却是女人的声音，说不出的诡异。

　　刘易阳稍稍一愣，竟然说他们是情侣，他们有情侣的样子吗？

　　不过此时刘易阳反而放下了心，他刚才也数过，服务员只放出了六只阴煞，还有一只不知道藏在哪，现在他才明白对方一只藏着这只六级阴煞竟然是要对付自己。

　　六级阴煞是很厉害，已经可以幻化出人的肉身来，比五级阴煞不知道厉害了多少倍。

　　但在厉害它也是阴煞，只要是阴煞刘易阳都不怕，他本身就是阴煞的克星，连续收拾了三只阴煞之后，刘易阳的信心也不断的暴涨。

　　最后那只受伤的五级阴煞是被他所杀，也被他算了进来。



　　第69章 你不担心吗？

　　一黑，一红，两个身影飞速奔跑着。

　　那服务员实力比不过欧阳萱，但速度并不慢，毕竟她也是从小开始修炼，孕灵术也算是一种玄门之术，但却是不被大家认可的禁忌之术。

　　此刻她身上保留的，便是她命名为‘速罗煞’的阴煞，这只阴煞级别不高，但速度快，借助了阴煞的力量，她才能跑的更快，更远。

　　“还想跑！”

　　穿着红衣服的欧阳萱突然加快两步，直接横着身子踩在旁边的墙壁上，飞檐走壁越过服务员，最后跳在了前面。

　　黑色长剑，直直的点在了服务员咽喉面前。

　　服务员的身子瞬间竖立在了那里，欧阳萱没有痛下杀手是因为她要追问出最后一只阴煞的下落，以免服务员死后那阴煞逃掉害人，不然，刚才便直接让她横尸当场，像她这样的人百死而不足惜。

　　“你很厉害，我很羡慕你！”

　　服务员突然笑了，站在那里不在说话，她脸上的黑云快速散去，样子也恢复了正常。

　　她的额头却有一团黑雾不断的旋转，欧阳萱明白，这是她体内最后一只阴煞，被她暂时困了起来，这会的服务员就是个正常人。

　　“羡慕我？”

　　欧阳萱带出一丝疑惑，她的剑尖已经指在了对方的脖子前，也不怕她有什么花招，欧阳萱的速度可比她要快，只要她敢移动，随时可以一剑刺死她。

　　再说了，被阴煞附体提升力量的她欧阳萱都不怕，更不用说现在一个丧失阴煞力量的人。

　　“对，你的出身一定很好吧，让我猜猜，你是世家出身，从小便开始修炼！”服务员点着头，微笑说着。

　　欧阳萱没有说话，算是默认，事实上她确实是世家出身，名门大派。

　　服务员笑了笑，她又接着说：“我没有你这种运气，我的出身很普通，只是个农村孩子，小的时候我告诉身边的伙伴我能看见鬼，他们都不相信，大人还骂我，慢慢的我就再也不和任何人说话，也没人知道我的秘密，直到后来，我遇到了我的师傅！”

　　服务员脸色猛然一变，提起师傅的时候显得很是愤怒。

　　“一开始，我将他敬若神人，他行动不便是我伺候着他吃，伺候他穿衣，他喜欢吃肉，是我偷偷的去别人家里偷鸡，偷鸭，又去地里偷菜卖了给他做肉吃，可这个老不死的，他，他竟然想要霸占我！”

　　服务员咬着牙，恨恨的说：“没错，他是教会了我很多，可不代表我就属于他，一开始他只是动手动脚也就算了，在他想要破我身子的那一天，我下毒迷晕了他，最终用他教我的孕灵术，将他的魂魄炼成了我的第一只小鬼！”

　　欧阳萱没有说话，只是静静的听着。

　　孕灵本就是属于魔道之术，魔道也算是玄门，但却不被玄门正统所承认，双方也是死敌。对一个魔道中人欧阳萱没有任何的好印象，眼前这人的师傅能做出这些她也没有意外。

　　“十三岁那年我杀死了他，但他毕竟也修炼过孕灵术，抵抗力非常强，若不是我天生阴阳眼，恐怕早就被他所反噬，不过后来还是我镇压了他，因为我又抓了一只小鬼，将他的部分阴气吸走，分散了他的力量，最后磨掉了他所有的怨气！”

　　说到这里，服务员在那笑了起来，斜着眼看欧阳萱：“你说，我是不是应该羡慕你，羡慕你有个好家庭，有个好出生，能够安心的修炼，年纪轻轻就有这么多的本事？”

　　“你错了，这和家庭无关，你内心本就存在黑暗，就算你那师傅死有余辜，你也不该对无辜之人下手！”

　　欧阳萱轻轻摇了摇头，可怜之人必有可恨之处，反过来说，可恨之人也有他的可怜之处，眼前这名养小鬼的服务生就是如此，她师傅不是好人，自己徒弟都想霸占，而且还是那么小的时候。

　　“无辜？谁无辜，他们无辜，还是我无辜，我不杀那小鬼，我就会完蛋，俗话说的好，人不为己天诛地灭！”

　　服务员显得有些激动，欧阳萱只是摇头，没有说话。

　　“师傅死了，村里人将我视为不祥之物，爸妈也不愿意管我，只想将我嫁出去，我不愿就出来打工，在这里，就是这片地方，我遇到了他！”

　　服务员突然又笑了起来，眼中带着点缅怀。

　　“那时候的他真的很帅，第一次开车出现在我面前的时候，我就知道自己爱上了他，他就是我的白马王子，为了他我愿意放弃一切，甚至放弃我养的小鬼，放弃我的孕灵术，做个普普通通的人，贤妻良母，和他生活一辈子！”

　　很快，她的神情又变为了狰狞：“可是他背叛了我，他发誓对我好，说会娶我，会带我去见爸妈，我们结婚，一起好好的生活，我相信了他，所有的一切都相信了他，完全没想到这些都是谎言，这样的话他不止对我一个人说过，还同时对好几个人都说过！”

　　抬起头，她淡淡的看了眼欧阳萱，突然问道：“你们也是情侣吧，这些话他有没有对你说过？如果说过的话，不要相信他，要看他怎么做，你很厉害我承认，但你也是个女人，别被那些可恶的男人给骗了！”

　　“我和他的事，不用你管！”

　　欧阳萱瞪了瞪眼睛，叱喝了一声，不过脸色却有些发烫，她和刘易阳不是第一次被人误会成为情侣，但被这么明显的点出来却是首次。

　　欧阳萱只感觉自己的心，噗通噗通的乱跳。

　　“良言苦口，当初有人也劝过我，说我们不合适不般配，可是我就是不听劝，认为他真的爱我，喜欢我，我们能在一起。也罢，事情都已经过去了那么久，欺骗了我的他已经付出了代价，我亲手将他杀死，但最后他却完全消失在你们的手里！”

　　说到这里，服务员的脸上很难得带出一丝悲伤。

　　欧阳萱和刘易阳都不知道，刘易阳烧死的第一只四级阴煞，便是她第一任男朋友的魂魄。

　　“你的遭遇我很同情，但这不是你杀人的理由，更不用说你杀的人之中还有无辜！”

　　欧阳萱淡淡的说着，她不是第一次见到魔道之人，早就有了对付这类人的经验。

　　“你说的对，他们是死的无辜，那我呢，我的痛苦，我的苦难又有谁知道？我要每天生活在黑暗之中，和那些阴气重重，毫无灵智的阴煞们在一起，还要想着办法喂养它们，又要防备它们产生灵智反过来弑主，难道我就好过？谁又可怜过我，谁又帮过我？”

　　服务员激动的大叫着，欧阳萱看着她，再次摇了下头。

　　欧阳萱的眼中现出一丝怜悯，这个女人不仅入了魔，心理也有了扭曲，她认为自己是最苦的人，所有的人都欠她的，所有的人都对不起她。

　　她却没想过，之所以有今天，完全是他自己的原因。

　　她的师傅，明知道教她的不是好东西，她还在学，明知道她的师傅对她动手动脚，她依然还每天伺候着，陪伴着，正是这种忍耐才让她师傅越来越放肆，最后在她十三岁的时候就想霸占了她。

　　还有她的男朋友，那是个坏男人，但她自己有眼睛，相处的时间里不会发现不了什么，跟不用说还有人劝过她，只是她自己陷了进去，相信一切都是真的，不愿意睁开眼睛去看。

　　这都是她自己的选择，怪不得别人。

　　现在她将这些责任都推到别人的身上，怪没人帮助她，明显是个病态心理。

　　“说完了吗，说完告诉我你最后一只阴煞在哪，我会找人超度你的怨气，让你进入阴界早日轮回！”

　　欧阳萱慢慢的说道，之所以听她说这么多废话，还不是为了问这个问题。

　　“超度？你也骗我，有高僧愿意超度孕灵人？我从没有听说过！”

　　服务员又笑了起来，欧阳萱眼神微微一紧，这个半路出家的，误入魔道的女人了解的倒不少。

　　的确，孕灵人特殊的情况让高僧很厌恶，孕灵人长期圈养阴煞，身上阴气和怨气都很重，超度这样的人非常的困难，就算是得道高僧也需要很久，眼前的服务员杀死的人不少，时间又久，还圈养了那么多的阴煞，确实不好超度。

　　“我说能找到人，就肯定能，快告诉我最后一只阴煞在哪！”

　　欧阳萱显得有些不耐烦，大声质问了句，她这么说真的没骗人，别人或许找不到，但她可以。

　　八卦门是玄门正宗，名门大派，和很多大山灵寺都有不错的关系，找个真正有实力的高僧超度她不是没有这个可能。

　　“你想知道，那我告诉你，它现在，应该已经把你小男朋友吃进肚子里了吧，哈哈哈哈！”

　　服务员突然大笑了起来，欧阳萱脸色则猛然一变。

　　调虎离山，拖延时间，她终于明白了眼前这女人的目的，原来她说了这么多的废话，只是为了让她最后一只阴煞去对付刘易阳。

　　“你不担心吗？你不害怕吗？哈哈，我杀不了你但是杀得了他，我忘记告诉你，最后一只阴煞便是我那师傅，我已经将他养到了六级，不管你给了他什么法器护身，六级阴煞都能让他魂飞魄散，永远消失，我杀不了你，但我要让你一直痛苦，一直痛苦下去，哈哈！”

　　服务员疯狂的大叫着，她歇斯底的样子很是可怕，连欧阳萱心里都有些发憷。

　　欧阳萱不是害怕她，而是没想到一个人竟然会这么疯狂，即使自己死也要拉上别人，若这次跟着自己的人不是刘易阳，说不定真让她得逞了。

　　可刘易阳真被害的话，她会难过吗，会痛苦吗？

　　欧阳萱一时间有些恍惚，仿佛想到了刘易阳出什么事，永远离开她。

　　不知道为什么，一想到这里她的心就隐隐有些发痛，很不舒服，这种感觉在以前从来没有过。



　　第70章 如果不能，将我彻底打散

　　“怎么，你一点担心都没有？”

　　服务员突然停止笑声，眼神怪怪的看着欧阳萱，欧阳萱并没有表现出她所想象的那种惊慌，那种无助的举措。

　　这让她很不爽，她就想临死之前看欧阳萱难过，看他们两情侣阴阳两隔。

　　服务员露出丝明悟，急急的问道：“难道说，你根本不爱他，你不在意他的死活？”

　　像是认定自己的猜测一般，她又自言自语起来：“可怜的男人，死了都不知道，自己的女人根本没想过他，这样也好，就该给这些臭男人一个惩罚，我现在必须承认，我不如你，真不如你，当初我要是能像你这么不在乎，也不会有今天！”

　　欧阳萱突然摇头，开口道：“你错了，不是我不关心他，而是我相信他，我相信你那阴煞对付不了他，哪怕是六级阴煞！”

　　“不可能，六级阴煞的厉害你知道，普通人根本挡不住，哪怕你给他的是高级发起也不行，我给阴煞留的命令是就算同归于尽也要杀死他！”

　　服务员立刻反驳，她半路出家，但对玄门的了解并不少，玄门中人大部分用的都是法器，法器是很厉害，但却不是无限。

　　一件高级法器，能给六级阴煞造成重伤，但六级阴煞拼死之下一样能毁掉这件法器。

　　若是使用法器的是眼前的欧阳萱，或许她没有什么信心，可她之前已经看出来，刘易阳并不是玄门中人，甚至什么都不懂，他的身上只是有一件她不了解，保护着他的东西。

　　服务员很聪明，她没有猜错，但问题就出在她不了解这一点，刘易阳身上根本不是法器，是比法器更厉害千倍万倍的神器。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　很轻的忽闪声由远而近，服务员不由抬起头，她看到一只美丽的粉色小纸鹤飞到了欧阳萱的面前，在她前面不断的点着头，像是诉说着什么。

　　欧阳萱的脸上露出一丝笑意，温柔的笑意，她抬起头，往服务员的身后看去。

　　服务员很疑惑，但并没敢转身，她的头刚一想动，那顶在她脖子上的黑色长剑就向前紧了一分，她毫不怀疑，自己有任何异动面前这个漂亮女孩就会将长剑刺进她的喉咙。

　　突然，她的眼睛猛的一紧，眼中露出丝不可置信。

　　她没回头，但听到了脚步声，以及一个人的说话声。

　　“小萱，你没事吧，抓到她了？”

　　焦急的声音也是由远而近，很快一个男子跑到了她们的面前，在看到欧阳萱是拿着长剑指着那服务员之后，刚刚跑来的刘易阳也完全放下了心。

　　“你没事吧？”

　　欧阳萱嘴角带着笑容，很温柔的问了句，这么多天，这么长时间，她还从没有这么温柔过，刘易阳像是看怪物一样看了她一眼，随即拍了拍胸脯，笑着道：“你看我像有事的样子吗？”

　　刘易阳站在了两人旁边，说完又警惕的看着那服务员。

　　欧阳萱又笑了起来，刘易阳的确没事，可惜身上的衬衫烂了好几个窟窿，脸上也有一片脏兮兮的灰土，像是刚和人打了架似的。

　　事实上也是如此，刘易阳的确刚打过架。

　　那只突然出现的六级阴煞，根本没有把刘易阳放在眼里，说过话后就伸出阴森的长爪，想要把刘易阳直接掐死。

　　那阴煞有这样的信心，六级阴煞的力量非常强大，被它们抓住的人根本不可能挣脱。

　　结果自然是那阴煞悲剧了，它刚一抓住刘易阳便惨叫着缩回了手，刘易阳对阴煞来说就是燃烧的火山，任何阴煞都无法和他直接接触，接触的结果便是燃烧。

　　阴煞想躲，刘易阳怎么会如它愿，一把抓住了它。

　　刘易阳的力量也不小，阴煞痛苦之下本能的想要挣扎开，但却被刘易阳死死抱住，怎么也挣脱不了，最后一人一鬼更是在地上打起了滚。

　　结果很明显，刘易阳战胜了那强大的六级阴煞，不然出现在这里的就不是他了。

　　“不可能，你不可能没事，法器挡不住六级阴煞，我知道，况且我也没有感应到我那六级阴煞的灭亡！”

　　服务员大声的叫着，满脸的不相信，每只阴煞都是她费心圈养，阴煞的存货情况她自然很清楚。

　　“小娟！”

　　服务员的身子突然一颤，黑红两色的瞳孔不断的旋转着，她的身上还有脸上都带着一丝恐惧。

　　这个声音她很熟悉，哪怕她只听了三年也永远忘不掉，这是她死去的师傅，被她亲手杀死的师傅，并且圈养成了小鬼的师傅。

　　服务员的背后，慢慢走过来了一个影子。

　　只能说是影子，这是一个透明的虚影，脸色依然很苍白，但他的眼睛和其他阴煞不同，他的眼睛中带着一丝明光，不像其他阴煞全是一片朦胧。

　　这便是之前和刘易阳搏斗的那只阴煞，再即将被刘易阳烧死之际，这只阴煞摆脱了所有的压制，恢复了意识。

　　六级阴煞本就能恢复生前的意识，只是之前它的意识被圈养人用一丝意志所压制，被迫处于沉睡之中，在压制的意志消失之后，这些意识自然会苏醒。

　　“小娟，你还是走了我的老路啊！”

　　虚影叹了口气，轻声的说着，服务员颤抖着身子，慢慢的转过头来，这一次欧阳萱没有阻止她。

　　“他最后醒了过来，我就放开了他，他告诉了我一些事，并且要求我带他来找小娟，我就带过来了，没关系吧？”

　　刘易阳凑到欧阳萱的耳边，很小声的说着，说话的时候还有一些担心，他带来的毕竟是一只阴煞，还是六级阴煞。

　　“没事，你没事就好！”

　　欧阳萱耳朵只感觉一阵燥热，急忙低下头，小声的回了句，刘易阳没注意这些，又警惕的盯着那一对说话的师徒。

　　这俩可都不是好人，那师傅活着的时候就没少做坏事，或许是他的报应，才被自己的徒弟炼成阴煞，圈养了那么多年。

　　不过今天却是他的解脱日，他被刘易阳伤的很重，能撑到这里很不容易，马上就会魂飞魄散，欧阳萱早就看出这一点，才会那么放心放开服务员，让他们去说话。

　　不然的话，这阴煞和服务员一合体，到时候对付起来又有一定的麻烦。

　　都说人之将死，其言也善，这个师傅死去之后彷佛悟透了一切，忏悔了自己所有做过的恶行，对自己即将魂飞湮灭的结果也很坦然。

　　两人简单的说了一会话，那六级阴煞的师傅最终完全飘散，再也没有一丝痕迹。

　　叫小娟的服务员流下了眼泪，她突然回过头，快速的朝着欧阳萱扑去，刘易阳和欧阳萱都愣了下，欧阳萱更是举起了她的黑色长剑。

　　“哧～”

　　清脆的声音，刘易阳和欧阳萱都愕然的看着前面，服务员冲过来并没有攻击，而是自己撞向了黑色长剑，让长剑穿透了她的身体。

　　她刚才，是在自杀。

　　服务员身上黑气不断的向外飘散，她的嘴角带着鲜血，已经躺在了地上。

　　欧阳萱和刘易阳都走了过去，欧阳萱还扶了起她，看着欧阳萱和刘易阳，服务员张开嘴巴，慢慢的说道：“我，我最后一次，最后，相信你，找，找个高僧超度，如，如果不能，不能超度，就将我彻底打，打散！”

　　最后一个字说完，她的脑袋一歪，彻底不在动弹。

　　看着她的身体，刘易阳和欧阳萱都没有说话，谁也没想到她最后竟然是这样的选择。

　　“你放心，我答应的事，一定会做到！”

　　欧阳萱站了起来，从身上掏出一张黄纸，咬破手指，用鲜血在上面画着刘易阳看不懂的符号。

　　死去的服务员头顶，慢慢飘出一丝黑雾，黑雾很快变成了服务员的样子，脸上一片狰狞，正张着嘴摇晃着。

　　除了它眼中没有一点的神采外，其他都和刚才活着的服务员一模一样。

　　“阴神借法，收！”

　　欧阳萱将画好的黄纸折成了一颗小星星，丢了那虚幻的服务员头顶，服务员刚刚汇聚在一起，还没有凝聚而成的魂魄就被她全部收走。

　　事实上服务员的魂魄也无法凝聚，她圈养了那么多的小鬼，阴阳早已失调，再加上怨气的存在，她的魂魄根本不可能凝聚，死后也是变成新的阴煞。

　　不同的是它比一般的新生阴煞要厉害，因为生前的缘故，死后的服务员直接成为了三级阴煞，所以欧阳萱才用自身鲜血为引，画下聚魂符收了她的魂魄，普通的符根本受不了有这么大怨气的三级阴煞。

　　收走魂魄，留下的只有那服务员的尸体。

　　“死了？”

　　刘易阳很轻声的说了句，他的眉头还紧紧的凝结着，显得有些不知所措。

　　医学院的学生，很多对死人都不恐惧，他们很多学生实践课都见过死人的尸体，更不用说刘易阳这个连鬼都见过，还消灭了不少的人了。

　　刘易阳在意的，是一个活生生的人死在了他们的面前。

　　毕竟是生活在现代法治社会的人，之前是对这名孕灵人要打要杀，可真杀了她感觉又很不同，一种很奇怪的感觉。



　　第71章 马老师

　　放平那服务员的身体，欧阳萱站了起来。

　　死前不管她有多么可恶，多么的坏，人死如灯灭，生前的一切全部消失，更不用说她死前也有了忏悔，说出了无法超度，就彻底将她打散的话来。

　　“走吧！”

　　站了一会，欧阳萱才轻声的说了句，发现这个孕灵人的存在纯属是意外，但结局至少还算好一些，至少消除了隐患，也消灭了这个修炼孕灵术的人。

　　“我们就这样走，她，她怎么办？”

　　刘易阳显得有些吃惊，杀了人感觉很不好受，但至少杀的是该杀之人，而且严格来说不算他们杀人，最后这女人是自己撞上来自杀。

　　不过把尸体丢在这就离开，感觉总是怪怪的，上次杀了僵尸之后还做了处理呢。

　　“噗嗤！”

　　欧阳萱突然露出丝笑容，粉白的脸蛋上带着一片潮红，低头道：“我已经通知了人，会有人来处理这一切，我们不用操心了！”

　　欧阳萱低着头，刘易阳并没有注意到她的异常，又惊声问道：“通知了别人？你通知了谁，什么时候通知的？”

　　“回去的路上再告诉你！”

　　欧阳萱丢下这句话转身离开，刘易阳只好跟了上去。

　　回去的时候欧阳萱车没有再开的那么快，一路上不停的小声解释着，刘易阳也总算明白了自己的疑惑。

　　欧阳萱还真通知了人，她只是发出去一个信号，收到她这个信号的人是一个国家特殊部门，根据不同的信号他们会做出不同的反应，这次的信号是善后。

　　欧阳萱留下了一只纸鹤，会带着他们从尸体处返回女子住的地方，好好的将那里清理一遍，这个时候刘易阳才知道欧阳萱的身份并不是那么简单，还有一个国家秘密部门的顾问身份。

　　这个身份只是为了方便她的行动，事实上她很自由，有这样身份的人也不止她一个，国家很多事都需要他们这类人出面，对他们也从没有强求过。

　　这会的刘易阳总算明白，为什么欧阳萱敢酒后开车，敢说自己是假牌照没人敢问，感情人家是有特权的，不过这些特权特是她的应得，她帮国家做的这些事，哪一件都是出生入死，十分的艰难。

　　这次除去孕灵人，其实也算帮了国家的忙，至少那个部门的一般人都无法对付拥有六级阴煞的孕灵人，让这孕灵人一直存在，以后迟早是个祸害。

　　将欧阳萱送回家，刘易阳再次留住在了那里。

　　已经在这住过一次，再次留宿刘易阳也没了不自然，折腾了这么久现在已是凌晨四点，这会回去寝室门也打不开，只会干扰大家，不想去网吧凑合到天明，留在这里睡会是最好的选择。

　　上午有课，刘易阳和欧阳萱用过早餐一起出了门。

　　看着两人离开的背影，欧阳明嘴巴笑的更开，眼角眯在一起，似乎有什么诡计快要得逞了似的。

　　进教室的时候，刘易阳有些奇怪的看了欧阳萱一眼。

　　今天的她一反常态，竟然没有挽着他的胳膊进学校，这让他松口气的时候还有些不太习惯，这个感觉可是吓了他一跳。

　　难道不被美女挽着走路就很难受？这可不是什么好兆头，这个念头必须彻底毁灭掉。

　　时间慢慢走过，两天时间很快过去，这两天刘易阳的生活也恢复了正常。

　　白天上课，下午去兼职，晚上快餐店等刘伟，然后两人一起返回学校，四点一线的生活让刘易阳非常的熟悉，但总感觉少了点什么，具体少了什么他也不太清楚。

　　那个晚上之后，刘易阳的身上少有的出现了疲惫感，不过经过这两天吸收灵气补充现在已经恢复了正常，这也让他更加确定自己一切的能力都和神镜有关，而灵气则是运用神镜的关键。

　　这也让他对周末的博物馆之行更加的期待。

　　店里要保养的东西毕竟不多，就算他让林峰破例，允许自己进入宝库吸收灵气也没用，一个古玩店能有多少宝贝，宝贝再多也比不过博物馆。

　　周六终于到来，昨天下午副社长顾吉玥就亲自给他打了电话，确定了今天出发的时间。

　　集合时间是中午两点，出发则是两点十分，两点四十五前到博物馆集合，三点正式进馆，滨海医科大学距离博物馆距离不远，可以晚一点出发，不像有些远的学校中午一点就要集合，或者提前来到市区。

　　学校古玩社活动室，刘易阳是两点准时来到这里，他到的时候这里已经有六七个人，比上次少了许多。

　　“易阳，你来了！”

　　赵磊已经到了，看到他立刻笑着走了过来，刘易阳在古玩店的时间不长，但上次的事却是大家一个共同的骄傲，作为发现挖掘出这个人才的赵磊，这些天也跟着骄傲了不少。

　　见到刘易阳，他很自然的走了过来，他已经把刘易阳完全当做了自己人。

　　“赵学长，你来的那么早！”

　　刘易阳微笑点头，其他人也都友好的笑着打了个招呼，这次去的人不多，能去的都是古玩社的精英、骨干，大家彼此都很熟悉，也只有刘易阳和他们最陌生。

　　“我习惯早到，任社长其实更早，不过她出去接车了！”

　　赵磊咧嘴笑道，滨海医科大学这次会去十五个人，十五个人需要辆小巴车，任立娟联系的是一辆私营小公交车，只接送他们，不影响公交车正常运营，这样他们的租金也会少一些。

　　“易阳，来这么早！”

　　正说着，后面又走进了三个人，副社长顾吉玥和海东，还有另外一个人一起走了进来。

　　任立娟联系的公交车很快开了过来，在出发时间之前，这次所有要去博物馆的人全都集合完毕，这次可是有着著名专家亲自讲解，能有一个去参观的名额都非常的难得，根本没人会迟到。

　　公交车开到了博物馆，放下他们后便离开，刘易阳他们到的时候博物馆门前已经站着好几十个学生，都是这次来参加活动再此等待的人。

　　今天下午博物馆闭馆，只对他们开放，现在门前也就他们这些人。

　　“易阳，你知道吗，毛老师这次有事没能来，我本来还有些失望结果马老师来了，马老师，那可是我的偶像啊，不知道什么时候我才能像他一样成立个私人博物馆！”

　　在门前等待的时候，赵磊突然从别的地方凑了过来，激动的在那说着。

　　“马老师，哪个马老师？”刘易阳抬起头，疑惑的问道。

　　之前确定的三位专家，分别是故宫的胡老师，国家收藏协会的周老师和天津博物馆的杨正明老师，这三位的确都是一流权威专家，特别是胡老师和周老师，参加过不少全国电视节目，是众人瞩目的专家。

　　“马未成老师，你不知道？”这次吃惊的是赵磊，惊讶叫了声。

　　“马未成老师，我当然知道，竟然是他！”

　　刘易阳微微一愣，急忙说了句，他也没想到赵磊所说的马老师竟然是这一位。

　　马未成可以说国内收藏界的一个权威人物，出过多套书籍，刘易阳还买过他的书看，另外他还是一位了不起的私人收藏家，拥有着很多的宝贝。

　　马未成还多次参加电视节目，他主持的节目生动有趣，很多人喜欢。

　　他竟然来了，刘易阳也对今天的活动有了很大的期待。

　　三点，博物馆和团委的人准时打开了大门，下午只有三个小时的时间，三位专家每人主持讲解一个小时，分别在不同的区域，进去之后他们就没有时间浪费，必须仔细的去听。

　　这也让刘易阳稍稍有些犹豫，若仔细听的话他肯定无法全力吸取灵气，吸收灵气也需要时间。

　　不过他很快便做出了决定，这样学习的机会很难得，吸收灵气今天不行，明天还可以再来，反正博物馆又不会丢，但今天的时间浪费的话，以后想要这样的机会都不一定有。

　　“我给大家介绍一下，这位就是胡凯胡老师，胡老师是故宫很有实力的专家，一会胡老师为大家讲解的时候希望同学们都不要说话，最后有十分钟时间可以自由提问，之前谁要随便乱说话影响老师的讲解，到时候可是要被请出博物馆的！”

　　团委的负责人介绍了专家之后，又简单的讲了下纪律，下午这场专门为在笑大学生准备的文物讲解便正式开始了。

　　有之前的警告，谁也没敢说话，只是跟在专家的身边，仔细的听着，然后对比专家所讲的东西，生怕听漏一个字。

　　胡凯今年五十八岁，他在故宫也快退休了，不过故宫早已准备好了返聘证书，等他退休之后还可以以顾问的身份留在故宫，这是一位真正有能力的专家，故宫也不愿意流失这样的人才。

　　话说如果故宫不留人的话，恐怕很多大型博物馆，文物局，甚至拍卖公司都会蜂拥而来，将这为权威专家请回去，能请动这样一位专家，对他们也有着极大的好处。

　　“同学们，这件是春秋时期的青铜簠（fu三音），青铜簠产生于西周晚期，战国后期慢慢消失，青铜簠的造型和其他青铜器有着一些不同，大家仔细的看……”

　　胡老师慢慢的说着，他语气不快，但却异常的清理，很多人在他手指的指引下，都往玻璃柜内一件青铜器的身上仔细看去，很多人还默默的点着头。



　　第72章 吸收灵气

　　西周晚期到战国结束，等于是横跨春秋和战国，差不多也有五百多年，不过五百多年的时间在国内青铜器的历史上确实是一段很短暂的时间。

　　专家一开始讲，同学们的注意力便完全被吸引了过来，专家讲的很生动，将这件青铜簠的特点全部说了出来，还加了一些大家所不知道，很感兴趣的小故事。

　　“青铜簠为实用器，在当时多为放一些稻谷，粟米等物品，大家看这件青铜簠，看起来很大，但实际的装载能力却并不多，估计也就装个二三十斤的样子！”

　　胡老师指着青铜簠，自己站在一旁，让同学们看的更为清楚。

　　很多同学都有秩序的靠近参观，青铜簠的样子有点奇特，四方形，有上下两个部分，中间为空，两边有耳，即使作为实用器，这也是当时一些有实力的家庭所用，普通贫苦家庭以及奴隶是用不上的。

　　从这件容器的大小可以看出，那个时代的粮食产量并不高，即使富贵人家对粮食的使用也是紧巴巴，而青铜簠对他们来说绝对是盛放精粮、细粮的物品。

　　老师讲的很生动，和单独看书有着完全的不同，也和平时同学间的交流有着很大的区别，老师除了文物本身的讲解之外，更注重一些相关的知识。

　　对这样的讲解，同学们都很喜欢。

　　胡老师也很欣慰的看着这些注意听讲的大学生，现在是全民收藏的年代不假，收藏爱好者的数量多了，但品质却参差不齐，可以说他们就是未来。

　　说不定这些人之中未来也会出现一个大收藏家，鉴定家，面对这些莘莘学子中爱好收藏的人，专家老师的讲解可以说是不遗余力。

　　东西只有一件，这么多同学要轮流看，轮到刘易阳的时候，刘易阳看的很仔细。

　　很快，青铜簠身上冒出紫色透明雾体，这些雾气快速钻入他的脑门，让刘易阳欣喜的是他短暂的停留离开后，这些紫雾依然不断散发着，最后钻入他的身体。

　　这个发现让刘易阳很意外，他以前都是对着古董吸收，从没想过离开还可以继续，这样岂不是说，他只要对一件古董开始吸收，不管他去哪，都可以将这件古董的灵气全部吸收完毕。

　　这对刘易阳来说，绝对是个好消息。

　　老师的讲解继续，刘易阳在认真听讲的时候，也在不断的吸收着所看过这些文物的灵气，一些先秦或者秦朝时期的物品冒出的都是紫色灵气，紫色灵气的来历刘易阳这段时间也差不多弄明白了。

　　紫色灵气和时间有关，时间越久，颜色就越紫，大概到了东汉时期，灵气才转变为红色，不管什么颜色，都是文物所蕴含的灵气。

　　一个小时的时间过的很快，同学们还意犹未尽，胡老师已经将这里很多东西讲了一遍，他讲的主要是青铜器，所以区域并不大，大家这会看的也都是青铜器。

　　讲解完后，老师去休息，同学们则有十分钟的自由活动时间，之后便是下一位老师的讲解。

　　十分钟时间并不长，很多同学都在那兴奋的交流着，不断消化老师所讲的东西，今天这一课对很多人来说都是大开眼界，一些学生甚至没有想到，青铜器里面也有这么多的故事。

　　“易阳，你不休息会？”

　　赵磊正和同学们交流，发现刘易阳还在低头继续看玻璃柜台内的那些展示品，好奇上前问了句。

　　“不了，我想在看看这些没有讲解到的东西，做下对比！”

　　刘易阳微微一笑，继续往前走着，没人发现，柜台内好多青铜器这会都在冒着紫色雾气，而这些雾气全部源源不断的集中在刘易阳的脑门上，最后消失不见。

　　别人可以休息，刘易阳不可以，他今天除了学习之外还有一个重要的任务，那就是尽可能的多吸收些灵气。

　　博物馆的东西太多了，即使放开吸收他一天也不一定吸的完，有这样不在意数量可以完全放开吸收灵气的机会，刘易阳怎么可能浪费。

　　而且，博物馆内的那些古董文物也没有让他失望，这里真的有很多重器，非常的昂贵。

　　就青铜器这一块，已经出现了好几件灵气时间比他怀王玉佩还要久的物品，其中一件大的商代四足青铜方鼎，足足冒出了十一分钟的灵气，在胡老师讲解之后很久，它的灵气就一直向外散出，不管有多远，都飘入了刘易阳的额头。

　　“难怪你有这么丰富的知识，能够捡漏，我也要向你一样学习！”

　　赵磊羡慕又佩服的看着刘易阳，也跟着低下头仔细的对比刚才所学到的一些东西，刘易阳则有些哭笑不得，这只是他的理由，吸收灵气的理由，没想到赵磊却当了真。

　　不过老师所讲的那些早就记在了他的脑海之中，看其他东西的时候，一些可以对应的东西总会自然的出现，他确实又增加了不少知识。

　　休息时间过的很快，周老师很快出现在同学们的面前，开始对一些瓷器进行讲解。

　　他所讲的大都是高古瓷，高古瓷外观上比不过明清瓷，不过很多高古瓷都被他讲的活灵活现，同学们听起来更加的认真。

　　周老师很会讲故事，一些不起眼的高古瓷，都被他讲的非常生动，很多故事也都被同学们所记下。

　　“这件是宋代官字款洗，官字款瓷器在历史上存留的并不多，我有一个老朋友，前两天还对我说他名下一家古玩店出了一位绝世天才，接触古董仅仅半年的时间，眼力却毒辣的比接触十几，甚至二十几年的人还要强，他前几天就用十万的价格，收下了一件价值五十万的官字款碗，十分的精美！”

　　周老师慢慢的说着，刘易阳则猛的愣了下，抬起了头。

　　他并不认识周老师，不过周老师说的这个人明显就是自己啊，官字款瓷器很少，这几天十万收下又价值五十万的官字款瓷器，只有他那一次。

　　刘易阳打量着周老师，周老师却没注意他，只是把这件事当作一个激励小故事，提升大家的积极性，顺便多讲解一些官字款瓷器的知识。

　　刘易阳不知道，这几位老师都是来参加古文化研讨会的，这次研讨会人很多，各省都来了人，同时也邀请了一部分真正的专家，教授前来，周老师，胡老师以及马老师都是被邀请来的人。

　　轩雅斋大老板赵建民，本身就是京城古玩圈子里小有名气的人，自己会鉴定，又有着很多的收藏品，和很多专家都有着不错的关系，周老师就是他的一位朋友。

　　刘易阳买官字款瓷器的事，便是赵建民前两天自豪说出去的，只是周老师不知道，故事的主角现在就在他的面前。

　　高古瓷很多，有一些价值都不低，但也有一些价值不高的存在。

　　博物馆主要是学习，并不是为了价值，刘易阳吸收了会，这边灵气时间相当长的瓷器并不多，大部分都是一两分钟，还有一些只有十几，几十秒灵气存在的物品。

　　不过这里面也有灵气时间特别长的瓷器，一件宋代汝窑洗，足足冒了十三分钟的灵气，着实让刘易阳吸了个过瘾。

　　十几分钟灵气的物品，他在古玩城还没有见过，按照刘易阳的估算十分钟之后都是超过千万的物品，古玩城是有但都是镇店之宝，有这类物品的店铺也不多，轩雅斋是有，但只有一件，那件镇店之宝目前还在京城，半个月前被赵建民借了过去，目前还没有归还。

　　而在博物馆，刘易阳已经见了不止一见十分钟以上的灵气，博物馆的收藏品远超古玩城。

　　和刚才一样，讲解之后有十分钟的休息时间，让刘易阳没想到的是这次休息的时候他们古玩社十几个人都凑了过来，全都和他一起继续观看其他的瓷器。

　　他们都是被赵磊拉来的，赵磊发现听完之后对照学习记忆力更深，也更学到更多的东西，这次休息索性将古玩社的其他同学都拉了过来。

　　时间过的很快，十分钟转瞬即逝。

　　刘易阳正低头看着一些东西，旁边突然响起一片热烈的掌声，刘易阳抬起头，发现一位稍微有些胖的男子正随同团委的人一起走过来。

　　这人他可不陌生，看过他好几期节目，也多次买过他的书籍。

　　著名收藏家，鉴定家马未成老师来了。

　　同学们对这位马老师都很熟悉，他一来便热烈的欢迎着，马老师则不断的挥着手，笑眯眯的和同学们打着招呼。

　　在他的带领下，所有人直接走到了明清瓷器的展示区。

　　对瓷器来说，明清瓷器是重中之重，大批的精良瓷器都是产生于这个瓷器，明清瓷器也是收藏者最喜爱的一个热门，同样也是赝品泛滥的一个类目。

　　“在讲解之前我想问一下，大家最想听我说的是什么，最想看的又是什么！”

　　马老师和之前两位老师不同，上去就先问了个问题，不像前两位老师上来便开始讲解。

　　“康乾青花！”

　　“永乐青花，宣德青花！”

　　“我要看元青花！”

　　很多同学都兴奋的喊了起来，毛老师一个问题让还没开始讲解的气氛就变的热烈了起来，很多同学都兴奋的看着他。



　　第73章 专家的考核

　　“怎么都想着看青花啊，就没想看粉彩，单色釉的？要知道明清时期很多粉彩瓷器也不错，单色釉更是达到了个辉煌！”

　　马未成大笑了一声，他话音没落周围很多学生又都笑了起来。

　　“你，刚才是你吧，别往后看，说的就是你！”

　　笑声小一些后，马未成又伸手指了指人群中的一名年轻学生，被指着的那名学生伸出手指对着自己的鼻子，一脸的莫名其妙和激动，他不明白马老师为什么找上了他。

　　“对，就是你，你是不是故意拆台啊1，今天我们要讲的是明清瓷器，你怎么叫着要看元青花啊，那隔了好几百年呢！”

　　马未成笑着说道，那名学生微微一愣，其他学生愣过之后，再次轰然大笑。

　　马老师说的没错，今天看的明清瓷器区，不是元青花，元青花博物馆也有，但比较稀少，而且都是残器，放在了残器区。

　　被马未成指着的学生不好意思的挠了挠头，他是看同学们都说青花，忍不住叫出个元青花来，却没想元青花和今天的主题有点冲突。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着他的样子，周围的学生笑声更大了，刘易阳也不禁莞尔，很佩服的看着马未成。

　　不愧是经常上电视的优秀鉴定专家，几句话就将学生们的气氛完全带动了起来，和刚才另外两位专家有着很大的不同，这也更凸显出了他的魅力。

　　“既然都想看青花，咱就从青花开始，同学们都跟我到这边来！”

　　气氛起来之后，马未成立刻带着一百多名学生走向了一个方柱那里，方柱周围是一个圆形玻璃展台，里面放置着四件青花瓷器，分别对着一个方向。

　　四件青花瓷器都不小，有青花大罐，有比较大的梅瓶，还有龙纹上圆下方葫芦瓶和一对稍微小一点的天球瓶。

　　四件青花颜色都很正，看起来也都非常的漂亮。

　　“这四件是咱们博物馆的镇馆之宝，咱们先来看第一件永乐时期的婴戏图青花将军大罐，青花婴戏图起始于元代，不过元青花存世量少，有婴戏图的更少，真正将婴戏图发扬光大则是在明一朝！”

　　“明前期，婴戏图主要出现于永乐和宣德时期，有人要问了，婴戏图元代有，永宣也有，为什么偏偏洪武年间没有，在这里我要告诉大家，不是洪武年间没有，是因为那个时候朱元璋的子孙很多，他根本不愁着没有后代，所以那个时期的婴戏图纹饰非常的少，少到官窑中几乎不可见！”

　　马未成笑眯眯的说着，他说话的风格和前两位专家也不一样，前两位专家像是老师在讲，他更像是在拉家常，这更让同学们能够接受。

　　“事实上婴戏图在永宣乃至空白期也不多见，婴戏图最常见在于成化，弘治和正德时期，我考大家一个问题，成化，弘治和正德时期有一个共同特点，这个共同特点是什么？”

　　马未成反问了句，同学们都愣了下，这也是今天第一位反问他们问题的专家。

　　“我知道，三个时期政治都算清明，没有大起大色但也不差，其中弘治时期还有弘治中兴之说，正德虽然昏庸，但当时却依然属于明朝国力强盛时期！”

　　一个学生马上举手发言，马未成笑呵呵的看着他，并没有说话。

　　“马老师，这三个时期是青花快速发展的一个关键时刻，您是不是指这一点？”

　　任立娟举起了手，小声的说了句，她的话得到了一些人的认同，这三朝的青花确实不错，事实上这三朝很多艺术品是百花争鸣，各方面发展的都不错。

　　马未成依然笑而未答，想起他之前所说过的话，刘易阳心里微微一动，马上举手发言。

　　“马老师，成化，弘治和正德三位皇帝都有一个共同点，那就是子嗣比较少，无论是他们本人还是当朝大臣，都希望他们能够多子多孙，任何时代的艺术品都受当时环境的一些影响，所以那个时期才是婴戏图发展的高峰期！”

　　刘易阳慢慢的说着，很多同学都看了他一眼，不少人点头赞同。

　　艺术品，特别是瓷器受当时环境的影响很深，就好像现代瓷器多是争芳夺艳，又或者是热闹的人物场景，这和当今是太平盛世有着很大的关系。

　　回过头来，不说远，三十多年前的东西和现在就有着很大的不同。

　　那个时候的东西，很多都是紧张的战争，又或者红卫兵之类的图像，年轻点的人或许不知道，年纪稍微大点的都会有印象，小时候家里的盆啊碗啊什么的，里面都印着毛主席语录，又或者红卫兵的图像，那就是当时的环境。

　　马未成终于笑开了嘴，对着刘易阳点了下头。

　　“这位同学心很细，他说的没错，三个时期三个皇帝子女都不多，那个时候上上下下都多想要些小孩，所以才会有那么多的婴戏图出现，婴戏图上都是小孩子吗，小孩子多，也寓意着下面会多子多孙，或者简单的说，让皇帝多看到些小孩，心里也想着要小孩，这样不就能有了很多孩子！”

　　马未成的话让大家又都笑了起来，很多人点着头，也有些人羡慕的看着刘易阳。

　　有人还想着，自己刚才也想到了这点，只是没有刘易阳反应那么快，才被刘易阳抢了先，在马未成老师面前表现了一次自己。

　　喜欢古玩的人，对历史都有很多的了解。

　　今天能来这里的，也都是各校古玩社的骨干，成化，弘治和正德三位皇帝的历史都很清楚。

　　先说成化，小的时候是太子，结果自己老爸因为不小心被外族人给抓了，太子的身份也没了，变成了王爷，之后等父亲复位之后才重新成为太子，他的父亲便是历史上有名的‘土木堡之变’被俘虏的明英宗。

　　成化一朝最有名的不是这位皇帝，而是万贵妃，万贵妃深受成华帝宠爱，长期把持朝政，外戚专权，后世的人说起万贵妃就没有说好的。

　　外贵妃可是位喜欢吃醋的女人，成华帝其他妃子谁若有了身孕，不是生不下来就是被他生下来后害死，以至于后来成华帝自己都哭着说没有儿子继承大统，后来还是太监告诉他，有人帮他生了儿子，一直偷偷的养着。

　　这便是之后的弘治帝，弘治为宫女所生，从小颠破流离，吃百家饭躲避万贵妃的破坏，最终才坎坷即位，受小时候的影响他对三宫六院的后宫并不满意，所以他只娶了一个老婆，整个后宫也只有这一位皇后。

　　这在当时是不可想象的，不仅仅是当时，整个国内的封建时代，只娶一位媳妇的皇帝也就这一位。

　　媳妇少，子嗣自然少，弘治帝只有一个儿子，那就是后来的正德帝。

　　成化，弘治子嗣都很少，婴戏图在这个时期自然发展广大，而到了之后的正德，比他们还不如，正德一直到死都没有儿子，只能在临死之前选了堂弟来即位。

　　这便是三朝当时的环境，正是这种环境影响了艺术的发展，那个时候的婴戏图可以说非常的多，也是历史上婴戏图最多的时期。

　　刘易阳说出来之后，很多人都想了起来，他们却没去想，如果不是刘易阳提起，他们又怎么会联想到这些。

　　不过很快，婴戏图的事就被大家抛之脑后，马未成又开始讲解起别的东西来。

　　他的讲解生动丰富，很多人都不愿意分神去想别的事情，全心全意的听着，特别是他和同学们之间的互动，让人群中时不时爆发出热烈的掌声和欢快的笑声。

　　四件镇馆之宝很快讲完，马未成又带着大家到一旁的展台，那边有青花也有粉彩，有民窑也有官窑，不过民窑居多。

　　刘易阳过去的时候，他的额头还有红雾不断的进入，这四件不愧是镇馆之宝级的宝贝，每件宝贝都冒出了十几分钟的灵气，这些灵气让刘易阳舒服的差点没当场叫出来。

　　如果他很叫出来的话，那这次可就糗大了。

　　一个小时的时间很快过去，马未成的讲解让很多人意犹未尽，很多人都增添了丰富的知识，感叹着今天没有白来，收获很大。

　　就是刘易阳也有这样的感觉，专家讲的和自己看书毕竟不一样。

　　另外他还有一样大收获，那便是刚刚吸收的灵气，博物馆内的东西他还没看完，严格说起来只是看了一小部分，跟着老师所讲的这些，就这些灵气让他都有种很饱的感觉。

　　刚才他还特意进入虚无空间看了眼那面铜镜，铜镜上方的‘乾’字比之前亮多了，就像一个小灯泡一样，这么多的灵气估计够他使用一段时间，哪怕再遇到一个僵尸或者孕灵人也不害怕。

　　“好了，同学们，今天的讲解就到这里，最后结束的时候我来给大家出个考题，看看大家学的怎么样！”

　　马未成讲完最后一件东西，之后用力拍了拍手，微笑着说了句，旁边则有一位工作人员暂时离开。

　　“考题？”

　　很多同学都疑惑的互相看着，今天只说学习，可没说有什么考题的事，团委的人也没像他们说起过。



　　第74章 三件赝品

　　“任社长，考题的事你知道吗？”滨海医科大好几个同学都凑到任立娟的身边，小声的询问着。

　　不止是他们，其他学校的一些人朝他们这看着。

　　滨海医科大学的古玩社在整个市里都非常的有名气，这次的活动又是最先通知的他们，他们都想知道任立娟知道不知道这次考题的事。

　　如果学生里面有人知道这件事的话，任立娟的可能性最大。

　　让大家失望的是，任立娟轻轻的摇了下头，事实上她了解的和其他人是一样的多，连换了一位专家老师也是今天和大家一起知道，更不可能知道马老师这个所谓的‘考题’是什么。

　　“想做这个考题的同学，跟我一起来！”

　　马未成说着便朝展厅另一边走去，十几个学校，一百五十名学生立刻全都跟了上去。

　　没人愿意放弃这次的‘考题’，既然是‘考题’谁都知道里面肯定有考试的成分在，很多人都猜测这是不是马老师对他们的考验。

　　一些人还想的特别多，能不能因为表现出色被马老师看中，收为徒弟。

　　能做马老师的徒弟，那绝对是一举成名，从此不仅在滨海古玩这一行扬名立万，还会成为全国圈子里小有名气的人，马老师的名气很大，还没听说他收过什么徒弟。

　　马未成带他们去的是一排长长的玻璃柜展台，这里面放置的东西很多，种类也很多，有青铜器，有青花瓷，也有粉彩，单釉瓷，甚至还有不少高古瓷和陶器。

　　这就是一个大杂项，不过仔细一看却能发现，这都是今天三位专家讲过的类型，只不过综合放在了一起。

　　一排展柜有二十多米长，里面摆放着数十件各类文物，分别在十个不同的展柜内，很多学生看着面前的东西，慢慢的都皱了下眉头。

　　一些学生开始猜测，是不是让他们对这里面的东西进行点评？这样的确是个很不错的考核，很考验一个人的水平。

　　不过这么多东西，他们又这么多人，一个一个点评的话时间肯定不够，专家老师们可没那么多时间陪着他们。

　　正想着，刚才离开的工作人员又回来了，手上还拿着一摞A4白纸和两盒圆珠笔，旁边很快有工作人员走过去迎接，几个人一起把纸和笔都发给了学生。

　　拿到纸和笔，一些人开始明白，这是让他们写，等于是一个考卷，一些人开始默默的注视着柜台内所有的东西，想着一会该怎么写才会更出色，让马老师注意到自己。

　　马老师拿着个大水杯，灌了口水，微笑着说：“我和胡老师，周老师商议了一下，今天的学习不能只听了就算，我们要对你们进行一次考试，考试的内容想必你们已经能猜到，不过并没有那么简单，下面让博物馆的同志好好的给你们讲一下这次的考题！”

　　果然是让写，很多同学都没意外，目光也都集中在了博物馆那名工作人员身上。

　　“咳咳！”

　　这名工作人员年纪也不大，被这么多人注视着稍稍有些不自然，轻咳两声之后才开始说道：“今天的考试很简单，你们每张纸的右下角都有一个编号，这个编号有一件相对应的文物，你们要将这件文物的优缺点都写进去，字数不能多，三百字之内，必须写的清清楚楚，明明白白！”

　　他的话还没说完，很多同学就低头看向自己手上的白纸，果然，白纸的右下角都有一个编码，刘易阳注意了下，他白纸上写的编码是‘5927’。

　　编号5927，还好不是9527，不知道那个神奇的数字有没有被人给抽到。

　　“易阳，你是几号，我是3535！”

　　赵磊凑了过来，翘着脑袋往刘易阳的纸上看，有不少人还围在展览柜前，想先找到自己编号的东西，看看到底是个什么样的东西，好不好将点评写出来。

　　“安静，安静！”

　　那工作人员突然叫了两声，脸色微微有些发红。

　　等所有人看向他之后，他才继续说：“这只是今天的基本考核，考验的是大家学习成果，另外还有个趣味考核，来看看各位同学的综合能力如何。马老师和本博物馆商议，决定在这批考试文物中增加点小难度，我们在这上百件文物之中加了三件高仿赝品，看同学们能找出几件来，找出的赝品也写在纸上，并且注明为什么是赝品，字数不得超过一百字。找出赝品最多，对所指定文物点评最到位的十位同学，将得到三位专家老师共同的奖励，奖品是三位老师亲手签名，本人著写的丛书一套！”

　　这一次他一口气说完所有的规则，说完之后才喘了口气，心情也不在紧张，一开始面对那么多人，让他的心跳不自然的加快。

　　“赝品，这里面有赝品？”

　　有人惊讶叫了声，所有学生都瞪大了眼睛，如果单纯只是点评的话这样的考试确实很简单，但在这么多文物里面找出赝品，还要写出来就没那么容易了。

　　不过这样的考试，才真正能考验出彼此之间的差距。

　　有的人可能一件赝品都无法发现，而有的人可能三件赝品全部都能找出来，这就需要丰富的知识和高强的眼力，能全部找出赝品的人，肯定是真正的高手。

　　听完那工作人员的讲解，少数人则都露出了兴趣。

　　这些都是自认为实力很强的人，比如滨海医科大学的任立娟，顾吉玥等，还有其他一些学校的古玩社社长，他们都憋着股气，想争这次的前十，甚至直接争第一。

　　“开始吧，现在开始你们只有半个小时的时间，半个小时后关闭展览书写答卷，书写时间也是半个小时，等后天我们会公布结果，获得奖励的同学会收到寄过去的礼物！”

　　工作人员再次解释了一句，一旁团委的人已经带着马老师去休息。

　　这次的考题便是马老师主动提出来，在之前的计划中根本没有这样的考核，不过他这个建议得到了周老师和胡老师两人的认可，课不能白讲，他们也想了解下这批学生的素质到底如何。

　　至于考试，团委和博物馆的人更不会反对，他们巴不得多在专家面前表现一下，特别是团委的人，对这次的考核很有信心。

　　他们很清楚，这些学校古玩社里面隐藏着不少的人才，要是能连专家都能震动住，那到时候才是真正的长脸，他们的脸面也会好看很多，而且还会得到上司的肯定和表扬。

　　道理很简单，取得的成绩越好，证明他们的工作做的越好，谁不想证明自己。

　　“半小时，这哪够啊，这么多东西呢！”

　　一听只有半个小时的时间，有人马上急了，不过留守在这里的博物馆工作人员并没有理会他们，只是在那抬胳膊看表，仿佛在提醒他们考试已经开始。

　　一些聪明的学生马上都凑到展台前，先仔细去看自己要考核的文物。

　　看完后先记死在脑子里，他们再去去看别的东西，看看能不能找出隐藏在里面的那三件赝品，不过东西品相都差不多，想找出赝品还真没那么容易。

　　刘易阳对这个考题也有点吃惊，但并没有任何的在意。

　　对他来说，找出赝品再简单不过，他只要集中精神，百十件很快便可以吸收完灵气，其中没有灵气的三件便可以确定为赝品。

　　这次的考核让他有种熟悉感，他刚加入古玩社的时候，接受的不就是和这类似的考验，只是那次只有三件古玩，而且没有赝品，让他找出价值最低的一件，这次直接寻找赝品，还是在上百件物品之中，等于提高了难度。

　　这次来的不是普通加入古玩社的同学，都是各校古玩社的经营，比原来的难度高也在情理之中，不过刘易阳对这些并没有担心，他很有信心。

　　有信心，但不代表可以浪费时间，刘易阳很快到了展台前。

　　展台很长，二十多米，可惜无法容纳一百五十人同时站在那里，只能在工作人员的疏导下排队走着观看，一些聪明的人还拿出手机来拍照，拍完后一会可以仔细看去对比。

　　对他们的拍照工作人员没有任何的阻止，在限定时间之内利用任何资源都是他们的自由，哪怕拍照发图找亲人专家来帮忙也不会阻拦。

　　这次本来就不是什么特别正规的考试。

　　刘易阳已经找到自己那件‘5927’的物品，这是一件漂亮的高古瓷，由于要考试工作人员早就撤掉了所有的介绍，不过刘易阳还是认出这是一件越窑四系盘口胡青瓷。

　　刘易阳没有去吸收灵气，暂时不知道它有多厚的透明光圈，但根据自己平时的学习来推断，这应该是件晋代瓷器，这种盘口四系的造型只有晋代才有，其他时代都改变了样子。

　　不过真正的点评，还需要细细来分析。

　　刘易阳仔细的看了几眼，将这件越窑青瓷牢牢的记在心里，这才开始去看向别的东西，这次考试不仅仅只有点评，还要找出里面几件赝品，现在还没结束。

　　东西有一百来件，一百五十人肯定有重复，也有可能有同学被选中点评的文物就是赝品，至于最终的结果如何，还要看他们自己的运气和能力。

　　点评还好说，但短时间内找出里面隐藏的赝品，没有真正的实力根本做不到。



　　第75章 隐秘的高仿

　　一百五十人，大都找出了自己需要点评的东西，这个不需要多少时间。

　　一些人跑到一旁在纸上写着什么，也有一些人都牢牢的记住自己要点评东西的优缺点，开始寻找马老师所说的那三件赝品，他们都明白，这三件赝品才是考核的关键。

　　对一件博物馆的物品进行点评，这在很多学校是自己都举行过的小活动，他们经常也会到博物馆进行参观学习，自己同学之间每个人点评一件东西，是大家互相学习进步的机会，谁点评的不到位，不清楚，大家帮他指出来，可以共同的学习。

　　这对他们来说只不过是平时的口述，变为了笔述而已，还能够更清晰的思考。

　　跑到一旁去写的，大都是怕自己记忆力不好，一会忘记了自己要点评物品的特点，所以才提前去写，即使浪费些时间，但能保证住基本成绩。

　　很快，这一百五十人分成了两部分，展台前只有不到一百人继续观看，这些人在展台前挤挤正好能挤下，不用博物馆的人那么辛苦的维持了，大家自觉的往前走着轮转。

　　“易阳，我怎么看这些东西，很多都像是假的？”

　　赵磊和刘易阳在一起，看了一半之后，他摸着脑袋很疑惑的问了句，因为提前知道这里面有赝品存在，他就一直关注着漏洞。

　　结果让他发现，至少十几件文物引起了他的怀疑，马老师已经说了这里面他们只放了三件赝品，不可能有十几件那么多，感觉有那么多物品出了问题，只能证明他自己出了问题，或者说心理作用，对什么都怀疑。

　　“很多？不会吧，这都挺好啊？”

　　刘易阳已经发现了一件赝品，但他并没有指出来，这只是老师对同学们一次简单的考核，看看他们今天讲解的收获，这样的事作弊完全没什么意义。

　　“可能是我自己看错了吧！”

　　赵磊苦笑一声，继续看下去，他又感觉下一件高古瓷有些不对，包浆似乎没那么自然，釉色发暗，像是人工做旧的痕迹。

　　看到这里，他只能摇着头离开人群，他自己也清楚哪里出了问题。

　　他的问题就在他的心态，太多疑了，以至于知道有赝品的存在后感觉大部分东西都有问题，有这种思想的不止他一个，没一会又有几个人离开了人群。

　　他们这种心态，继续看下去也不会有任何的收获，还不如出来休息下，如果写下几十件赝品的评语，恐怕连他们自己都不好意思上交这份考卷。

　　离开的人越来越多，也有小声询问身边水平更高的同伴，不过即使同伴指出他所怀疑的物品，自己水平不到，眼力不够也看不出哪里出了问题，再继续询问又不好意思，那等于是直接抄袭了。

　　就这样，围在展台前的学生是越来越少。

　　滨海医科大学这次来的学生最多，留下来的人也最多，在展台前最后不到五十人的队伍里，滨海医科大学就占了六人。

　　六个人，大部分都凝眉苦死，只有刘易阳和海东的神情稍微平和些。

　　刘易阳是边吸收灵气，边观察面前展示的这些古董文物，他并没有完全依靠神器带来的力量，在综合以前所学的基础上，他还是希望自己能够看出到底赝品到底是哪三件东西。

　　海东的神情平和，是因为他有着别的依仗。

　　其实这会海东的是很兴奋的，还特别的高兴，他能成为学校最出名古玩社的副社长其实并不容易，要知道古玩社三位社长两个系花，早就有无数人将海东羡慕嫉妒死。

　　他这个副社长，是完全靠着自己实力争取而来，早在还没进入古玩社的时候，他就努力学习，提升能力和眼力，滨海博物馆他不止来过一次。

　　后来加入古玩社后，他更加的努力，几乎一到假期都会跑到这里来，利用这里丰富的藏品进行学习，提升自己的专业水平。

　　他很聪明，很清楚古玩社内众人的骄傲，如果不能在水平上让他们信服，他在古玩社只会是默默无闻的平凡一员，或许大家记得他的名字，但绝对不会多看他一眼，只会把他当作普通的同学。

　　功夫不负有心人，他成功了，通过自己的努力成功了，通过学习他拥有了丰富的知识和能力，最终当上了古玩社的副社长，成为了大家佩服又羡慕的对象。

　　由于他的学习大部分都是在博物馆，他对这里的藏品很是熟悉。

　　今天考试的展示品是三个区域拼凑而来，但恰巧的是，这三个区域他都去过，而且去过不止一次，对里面的收藏品不说倒背如流，但也非常的熟悉。

　　所以，这里面有哪件他所不熟悉的东西，很快就能找出来。

　　这就等于说，他可以不用眼力便找出那三件赝品来，以他现在的水平，只要找出真正的赝品完全可以做出很中意的点评，所以这会他才那么高兴，那么兴奋，这可是他难得一次露脸的机会。

　　很快，他便找出了三件不熟悉的东西，默默记下这三件东西的特征之后，他马上离开人群，到旁边找地方书写他今天的考卷，趁着还有时间赶紧写，一会有忘记的还能回去看看，等时间到了，这些展示品可是要盖上绸布，不在让他们观看。

　　退出的学生越来越多，有像海东这样感觉找对了东西，急忙出来书书写，也有找不全，退而求其次，找出几件先写几件的人，都是在抓紧时间，争分夺秒。

　　时间快结束了，展览台前只有差不多十来个人，他们都有一个共同点，记忆力非常好，滨海医科大学这会只剩下了三人，刘易阳，任立娟，顾吉玥。

　　见刘易阳还没有出来，滨海医科大古玩社的学生们都露出了惊色，但想起之前他捡漏的表现，很多人又下意识的点了下头，一些人，对刘易阳的期待反而搞过了任立娟和顾吉玥，都想知道这个新人到底会有什么样的表现。

　　刘易阳这会可不知道大家的心思，他的眉头正紧紧的凝结在一起。

　　靠着自己的眼力，他确实找出了有问题的东西，他很细心，这些赝品或多或少都有表面破绽，很快就能发现。

　　毕竟是考验学生，不能用太难的东西，三件赝品的选择马老师可是费了一番功夫，有很容易看出来的，也有稍微难一点，第三件再难一点，分不同层次来考验学生。

　　让刘易阳眉头紧蹙，十分疑惑的是，他自己找出了三件，但在吸收灵气之后，他却发现有四件东西身上干干净净，没有冒出一丝的灵气。

　　没有灵气，这说明东西绝对没有历史，也就是说展台内的赝品并不是三件，而是四件。

　　此时刘易阳的眼睛就死死的盯着第四件赝品上面，这是一件乾隆时期单釉瓷器，单色釉是瓷器中的一大类，高古瓷时期单釉瓷器最多，即使到了明清时期，青花大放异彩的时候，单釉瓷器依然不少，同样有着很多的精品。

　　眼前这件，是件乾隆时期仿哥窑开片青瓷，瓷器是个方瓶，看起来端庄大方，开片自然非常的好看。

　　只用眼睛去看，刘易阳根本分辨不出这是一件赝品，如果交给以前的他，他会当作乾隆时期官窑真品小心翼翼的保养呵护。

　　“赝品，肯定是赝品，只要是赝品都有漏洞，它的漏洞又在哪？”

　　刘易阳皱着眉头，心里暗暗的想着，这件仿哥窑青瓷可以说是他见过的最厉害一件高仿瓷器，仿的惟妙惟肖，连瓷器底部的字款都和乾隆时期几乎一模一样。

　　刘易阳仔细的盯着，正看着他的眼睛猛的一亮，眉头渐渐舒展开，嘴角难得的露出了一丝笑意。

　　赝品就是赝品，仿的在真也是赝品，这件赝品，终于让刘易阳找出了其中的不同。

　　说起来，刘易阳这次和刚才的海东用的方法一样，先是知道哪件是赝品，然后再去仔细的寻找漏洞，不同的是刘易阳完全有把握，可以肯定他所看到的东西都是赝品，海东只是因为自己不熟悉才来断定。

　　“时间到！”

　　博物馆的工作人员看了看手表，大喊了一声，马上有两个人走到展台前让学生们离开，并且用一块红色绸布盖在展台的上面。

　　博物馆没有桌子，不过这次来很多人都带了笔记本，这会都蹲在地上，用笔记本撑着白纸，细心的写着。

　　此时的博物馆完全没有了说话声，只留下一片片刷刷的书写声，几名博物馆的工作人员看着眼前的一幕都露出了笑容，很是羡慕的看着面前的学生。

　　他们已经很久没有听到这样纯粹考试的书写声，这让他们似乎又回到了校园，回到了过去，就好像自己坐在教师内书写考卷一样。

　　“你们说，这些学生有几个能发现那件隐秘的高仿？”

　　博物馆二楼的一个窗前，马老师正带着他特有的笑容，轻声的问着。

　　他身边有两个人，正是之前讲解过的胡，周两位老师，三位专家并没有离开，一直都在二楼观察着下面的这些学生，对这些学生们的表现，他们也很期待。



　　第76章 专家的震惊

　　鉴定专家，看起来很光鲜，可背后同样有着很多的辛苦，而且非一般人能坚持得下来。

　　首先想当一名鉴定家需要有毅力，有恒心，最重要的是要真心的喜欢，不是发自内心的那种喜欢，即使去学未来也不会有太大的成就。

　　其次，智商要高。

　　现在造假手段层出不穷，防不胜防，没有高一点的智商很容易被这些赝品所蒙蔽，自然也成不了什么高级的专家，更不用说在整个行业被人所称赞。

　　这几个条件变淘汰掉了一大批人，不是每个喜欢收藏的人，都可以成为真正的专家。

　　所以三位专家对眼前这些学生才那么重视，这些学生都满足那两个条件，是未来的希望。

　　首先能考上大学的学生大都很聪明，现代的教育是有些弊端，但能在众多学子之中突围而出，考上重点本科大学，基本上都算是脑袋聪明点的孩子，聪明，智商自然会高一些，今天来的这十几个大学，清一色的本科，都是重点名校。

　　其次，眼前这些学生是各大学校几十万学生中筛选而来，每个都有真正的爱好，也都愿意去钻研，去刻苦学习，现在的他们是最为努力奋斗的时候，加上年轻的资本，只要教导好了很多都可以一路钻研走下去，最终坚持下来。

　　这才是三位专家放弃休息时间，百忙之中也愿意来讲课的原因。

　　未来下一代的教育不能停止，面对这些最有希望的学子，就算推掉其他的一些活动也要过来。

　　“时间到了，我们去看看他们的试卷到底如何，老田把滨海这边的学子快夸上了天，若让我们失望的话，这次一定狠狠的打他的脸！”

　　周老师笑呵呵的说了句，胡凯和马未成都露出了笑容，他说的老田是京城一位很有名望的鉴定专家，和他们关系都不错。

　　这位老前辈出身滨海，对滨海的收藏事业很照顾，以前来讲过不少的课，这次有事没能来，听说滨海组织活动便当了个牵线人，让他们三位专家过来，这次三位专家能被团委的人请动，田老的功劳最大。

　　博物馆里面，众人都交上了写满字的白纸，按照顺序慢慢离开。

　　他们以学校为单位，各自小声讨论着，主要说的还是那三件赝品，都想知道到底哪三件东西是赝品，他们找出来的赝品对不对。

　　“易阳，你去哪？”

　　刚出博物馆门，刘易阳就一个人往前走去，顾吉玥注意到了他，急忙叫了一声。

　　刚才讨论的时候刘易阳很少说话，顾吉玥也是想问问他如何选择的三件赝品，这才注意到他一个人已经离开。

　　“我去去就来，你们稍等！”

　　刘易阳回头说了句，快步走下楼梯，向博物馆门前的广场那走去，顺着他走去的方向，顾吉玥发现远处有个女孩正站在那里，虽然很远，但也能注意到这是一位漂亮的女孩。

　　“欧阳萱？”

　　看了会，顾吉玥皱了下眉头，这个女孩很像是学校内的校花欧阳萱，关于欧阳萱和刘易阳的种种学校也有很多的传闻，现在来看这些传闻很有可能为真。

　　不过这是人家的私事，她也不好多问，只能跺跺脚，返回同学中间。

　　“你怎么来了？”

　　站在远处的就是欧阳萱，刚才刘易阳才注意到自己手机上她的短信，在博物馆的时候他的手机按照要求已经关了机。

　　欧阳萱笑了笑，道：“来看你啊，顺便给你发点奖金？”

　　“奖金，怎么回事？”

　　“跟我走，路上我再给你细说！”

　　欧阳萱拉住刘易阳，刘易阳急忙摇了下头，他已经看到了欧阳萱的宝马车就在不远处。

　　他很清楚，被欧阳萱带走一时半会肯定回不来，只能先让欧阳萱等会，自己回去和同学们告个别，都是一起来的人，这会却要单独离开，不打招呼的话很不合适。

　　在他告别的时候，博物馆休息室内，三位专家已经拿到了他们的一百五十分考卷。

　　“不错，这批学生水平确实还行，点评的东西都很对，很中肯！”

　　周老师看了几人所写的点评之后，忍不住点了下头，这次考试的古董他们早就见过，每一件都很了解，现在看了学生的点评可以立刻想到物品的样子。

　　“这一份不错，三件赝品找到了两件，评的都很对，抓住了关键！”胡老师也拿出一份纸卷，放在了一旁。

　　在之前他们就有过共识，能点评好，点评的对，就算及格，毕竟他们都是业余的学生，不能要求太高，能做到这些就已经很好。

　　能找出一件赝品，并且点评得当的，那成绩便是良，上百件物品，找出一件真正的赝品并不容易，一般的收藏爱好者都做不到这一点，学生能做到，证明他们真的用心去学了，有了一定的实践能力。

　　能正确找出两件的，全是优，而能找出三件赝品者，都给予极高的肯定，评价则为极好。

　　半个小时，从不熟悉的百件古董中找出三件赝品，一般的小专家都不一定能做到，能做到这个水准的可以说已经不是一般的业余玩家，是真正的专业人士了，特别是他们还是学生，能做到的话真的有着很好的栽培空间。

　　这三位专家也不是白白考核，真有他们特别满意的人才，或许会收到名下，好好的教导。

　　“这个也不错，写了三件，对了两件！”

　　马老师抽出一份，放在了一旁，这又是一个得分为优的学生，这样的都会得到他们的关注，所以特意抽出试卷。

　　“这个，三件都找出来了！”

　　胡老师突然叫了一声，这么快就发现一个三件赝品都找出的学生，让他们很是意外，这就等于已经出现了第一位专业级别的学生。

　　“让我看看！”

　　周老师伸出了手，马老师也凑过来脑袋，三位专家都集中在了一起。

　　看了会，周老师点头道：“的确都找对了，三件虽然说的不是太好，但能找对三件东西并不容易，这个学生叫什么？”

　　“海东，滨海医科大的学生？”

　　胡凯注意了下名字，周老师再次点头：“滨海医科大我知道，他们古玩社在滨海的大学中最出名，里面确实有着不少的人才！”

　　“我这还有一份三件全对的学生，也是滨海医科大！”

　　马老师也叫了一声，胡老师和周老师立刻都凑过来脑袋，他们马上看到一张写满清秀字迹的白纸。

　　只看这字，就知道是个女孩，这女孩的名字也确实好听，顾吉玥。

　　“不错，这批学生的质量真的很好，老田没有自夸！”

　　连续出了两个极好的试卷，又有几分评为优的学生试卷，三位专家都在你赞同点头，有一种很大的欣慰感，至少今天的讲解很值得，没有白费。

　　这样的好学生，都愿意去教，教出成绩来当老师的也有成就感。

　　“滨海科技大，齐海洋！”

　　胡老师又叫了一声，他那里再次出现了一份三件赝品全部找出的学生，他们所不知道的是，这个齐海洋就是滨海科技大学的古玩社社长，而且还是世家出身。

　　“滨海大学……”

　　“滨海师大……”

　　没多久，几位老师又欣喜的发现了两份找出三件赝品的答卷，现在已经出现了五个正确找出三件赝品，十几份得优的试卷，三个人的脸上都露出了笑容。

　　这批学生的实力都很不错，还给了他们一个小小的惊喜。

　　“又一个，滨海医科大，任立娟！”

　　马老师再次叫了一声，两位老师又被吸引了过来，这次三人也都有着共同的感叹。

　　一个大学就出现了三位专家级的学生，也难怪这个学校能在滨海有着那么高的名气，实至名归，人家确实有着这个实力。

　　三人看过这份试卷之后，暂时停在那里，叫一旁团委的人过来打听了下。

　　打听之后他们才知道，这三人便是滨海医科大古玩社的正副三位社长，有这样三位社长，他们的古玩社想不发扬光大都难，滨海医科大学这个名字也牢牢记在了三位专家的脑海里。

　　几位专家继续看着，马老师猛然愣在了那里。

　　“这，这是？”

　　他手上正拿着一份白纸，脸上还带着股震惊，眼睛瞪的滚圆。

　　“老马，你怎么了？”

　　周老师和他关系不错，这次马老师临时顶替便是他的邀请，见马老师的样子他马上凑过来关心的问了句。

　　见马老师一直盯着手上的白纸，周老师的眼睛也不自然的落了下去。

　　“这，这是？”

　　看了一会，他身上猛然顿了下，也带着和马老师一样的震惊，说了和他同样的话。

　　这次论到胡老疑惑，同样凑了过来，三位老师一起看着手上的白纸，看了一会之后，胡老师的眼睛也挪不开，同样露出了震惊。

　　他们所看的那张白纸，上方写着很整齐的一个名字‘刘易阳’。

　　三位专家终于看到刘易阳所写的点评，让三位专家都有了震惊神色的，便是这份点评上面所书写的内容。



　　第77章 奖金

　　一张A4白纸，直面上还没有写完。

　　刘易阳的字写的很不错，干净整洁，还透露着一股大气，由字看人，三位专家至少对刘易阳的第一印象很好。

　　最上面，是刘易阳对他所选中物品的点评，这份点评不长，只有一百字出头，相对比其他学生把三百字都写的满满的，他的点评字数看起来少的可怜。

　　字数少，但点评的却是精而准。

　　刘易阳要点评的是高古瓷，还是属于晋代的高古瓷，瓷器越老点评起来越困难，这点是很多专家的共识，因为老瓷器特点少，就那么多，不像明清青花瓷器，抓住特点就能滔滔不绝说上一大堆。

　　刘易阳的点评只有六点，简单明了。

　　这六点却是非常的中肯，字字到位，就连三位专家看了都点头称赞，刘易阳的点评可以说是他们到现在为止看的最简单，最全面的一份。

　　即简单又全面，单单做到这一点就很不容易。

　　只是这些的话，三位专家最多对刘易阳有了欣赏，绝对不可能惊住他们，甚至让他们失态，真正让三位专家在意的，还是下面刘易阳所写的内容，关于赝品的内容。

　　刘易阳在下面所写的第一句话，便是他发现了四件赝品。

　　这是今天所有学生之中，第一个找到隐藏赝品的学生，找出三件就是极好，找出四件的，那绝对是顶级，学生之中的顶级存在，即使在收藏界，这样的水平也能是一位有名气的专家。

　　三位专家都很清楚，隐藏的那份可是件高仿赝品，若是单独拿出来他们或许能够发现，可放在那么多古董里面，半个小时内，他们若不是提前知道，就算是他们也不一定找得出来，这难度可想而知。

　　但这还不是重点，最关键的则是刘易阳的点评。

　　四件赝品，从最简单的，到最后那件足以以假乱真的高仿，刘易阳一共只写了三百多字，平均每件赝品还不足一百字，这么多点出赝品的点评之中，刘易阳也算是字数最少的一个。

　　字数少，可却比其他人更清晰，更明了。

　　特别是针对最后一件高仿，刘易阳简单的九十六个字，将这件高仿身上所有的缺点几乎都说了出来，被他这么一说，只是要懂得瓷器，对瓷器有一定了解的人也能分辨出这就是一件现代仿品，而不是真品。

　　“说的太好了，这，这真是学生所写？”

　　过了会，周老师才长长吐了口气，幽幽的说了句，脸上还带着股震惊。

　　真正让他们动容心惊的，便是刘易阳那些点评，这完全就是一份高级专家的点评术语，不，即使一般的高级专家也不一定做到，可以说这是不次于他们的专家级表现。

　　这若是在京城圈子里见到也就罢了，在滨海一个学生的身上所见，也难怪他们会如此震惊。

　　“我也不相信，但确实是我们亲眼所见他们来写，以当时的时间和环境，他也找不到什么样的人能写出这么好的评语！”

　　胡老师苦笑摇头，他心里对比了一下，让他写，他或许能写出这样的点评，但只有半个小时时间，在不知道哪些是赝品的情况下，还要被欺骗赝品的数量，从上百件古董之中找出四件来再写的那么好，他自认自己都做不到。

　　自己做不到，一个学生却做到了，那岂不是说他比一个学生还不如？

　　这个结果自然让他很难以接受。

　　“看这句：开片散，纹弱，为窑温过高所致，乾隆窑口达不到这种温度！”

　　周老师轻声的说着，一句乾隆窑口达不到这种温度便足以证明整件瓷器的来历，这件高仿本身就是件清代仿制品，连清代都达不到的技术，那可能是真的吗？

　　“真的很好，这个学生，我很好奇！”

　　马老师也点了下头，他也被这些点评所惊住，眼中不断的闪烁着一股亮光。

　　“我也是！”周老师点了下头，他并不知道，他好奇的这个学生老朋友已经给他讲过一次，只是没有告诉他名字。

　　“学生之中，也是藏龙卧虎啊！”

　　胡凯突然感慨了声，马未成和周老师都愣了下，不自然的一起点头赞同。

　　本是教育学生，培养年轻力量，让这些学生们能够更快的进步，没想到却碰上了一个真正专家级的高手，说是藏龙卧虎也不过分。

　　最关键的是，这个专家级高手还是那么的年轻，既然是学生，年纪最多也就是二十出头，二十出头有着这样的实力，不敢想象他的以后会有多么的辉煌。

　　“能有这样的能力，只有出身世家才有那么个可能，他姓刘，你们猜猜，到底是哪个世家出了这样的天才？”

　　胡凯又说了句，拧着眉头不断的想着，周老和马老师也都陷入了沉思。

　　所谓的世家，其实就是多年从事古玩的家族，指的是父辈或者爷爷辈都非常的喜欢收藏，本身又是很有名气的鉴定大师。

　　从小受父辈熏陶影响，很多人小的时候便对古文化有了很大的兴趣，起步早，长大以后自然懂的也比同龄人更多一些，但年纪轻轻就有这么高水准的还是非常非常的少，绝对可以用天才来形容。

　　世家出身，从小接触都已经是天才，三位专家压根没去想过刘易阳是半路出家，而且还只接触了半年多的时间。

　　“难道是洛阳刘老的孙子？”

　　周老师首先猜了下，洛阳刘老是圈子里很有名望的一位老前辈，他是孙子年纪和刘易阳应该差不多。

　　“不是，刘老的孙子我都见过，没人能有这种实力！”

　　马未成立刻摇头，他和刘老很熟，刘老的几个孙子根本不在意这些东西，也对这些没有兴趣，刘老经常对他抱怨后继无人，怎么可能是他。

　　几位专家猜测刘易阳出身的时候，刘易阳正在欧阳萱的宝马车上。

　　“这就是你说奖励？”刘易阳正拿着一张银行卡，很疑惑的问着。

　　欧阳萱之前说给他送奖励，他也不知道是什么，等上了车欧阳萱便丢给了他一张银行卡，这让他更加的迷糊。

　　“对，上次捉僵尸，奖金是一百万，我杀了一个你杀了一个，每人五十万，这次意外遇到的孕灵人，因为她隐藏在都市之中危害更大，奖金是一百五十万，她是自杀，奖金咱们每人一半，你那分了七十五万，所以你的奖金总数是一百二十五万，你要不要去查一下？”

　　欧阳萱小声的点头，开着车子，快速的行驶着。

　　“一百二十五万，这么多？”

　　刘易阳稍稍一愣，欧阳萱说给他送奖金，他还以为像是奖学金之类的东西，压根没想到会是这么大一笔钱，而且还是之前两次事情的奖金。

　　他赌石，捡漏，到现在才一百多万，只是陪着欧阳萱跑出去两趟，奖金就赚了一百二十五万，这让刘易阳感觉很不可思议。这还没算上次单独击杀的三级阴煞，那只阴煞等级低，轻松解决，欧阳萱压根就没上报，自然也没有了奖金。

　　欧阳萱毫不在意的摇头，说“很多吗，我不觉得，这两次都不算麻烦，奖金很少了，我上次去捉一只七级妖魅，奖金有一千万，不过却费了我半个月的时间！”

　　“一千万！”

　　刘易阳有种彻底无语的感觉，怪不得欧阳萱那么有钱，开这么好的豪车，原来奖金竟然那么的高，一次行动就有一千万之多。

　　一千万啊，他就算把怀王龙佩算上现在也没那么多钱，这对欧阳萱来说只是一次任务所得。

　　“别以为这些钱好拿，任务都不轻松，咱们干的都是玩命的活，多拿点奖金也是应该的，你不知道，三师兄在香港发了大财，他只是给那些人指点风水，随便忽悠几句就比我出几十次任务赚的还要多，我要去香港，可爷爷死也不同意，太偏心了！”

　　欧阳萱小声的抱怨着，似乎对自己的奖金很不满意。

　　刘易阳这会已经麻木了，至于她所说的几十次任务到底有多少钱，刘易阳压根没去想，反正是个他想都不敢想的数字。

　　不过欧阳萱说的也对，别的不说，这两次的事刘易阳一直跟着，那些绝对是玩命的活，很危险，捉僵尸的时候还不小心受了伤，若是遇见意外，有可能再也回不来。

　　“怎么，你不想要，你不想要的话我就给你退回去，反正我已经对他们说了你的存在！”欧阳萱突然停下车，转过头笑眯眯的看着刘易阳。

　　“要，怎么不要！”

　　刘易阳立刻收回心思，抓住银行卡使劲的摇头，他刚才只是感叹，并没有拒绝。

　　既然是奖金，又有他一份，那为什么要退回去，这两次他也遇到了不小的危险，捉僵尸的时候差点被僵尸给咬死，欧阳萱说是应得的，那肯定要拿回来。

　　再说了，这可是一百多万，刘易阳还没大方的把这一百多万退回去。

　　“下车吧，我们到里面去聊！”

　　欧阳萱车停下后并没有开走，而是从车上下来，趴在车门那对刘易阳向后一点头，示意他下来。

　　刘易阳这才注意到，他们的车子是停在了一个饭店们前，这个饭店很大，装修也很豪华，一点也不比他们之前去的海天大酒店要差，这是滨海另外一个地方的高级酒店。

　　下午参加活动，三位专家讲解外加考试，现在时间已经是下午八点，出来的时候天色就已经暗了下来，这会则完全变成了黑夜。



　　第78章 我发现了个天才

　　香格里拉酒店，这个名字不错。

　　四周看了一眼，刘易阳对这地方显得很是陌生，这边还在市区，只是他以前没有来过这里，一点方向感都没有，只能先跟着欧阳萱一起进饭店。

　　“这次多了一笔奖金，你准备怎么用？”

　　在包厢内坐下，欧阳萱饶有兴趣的问了句，她对刘易阳的过去基本有个了解，知道他以前的生活很一般，甚至说是贫苦。

　　最近这段时间他的生活才算有了改观，运气好像一下子好得不了，捡漏赌石很快赚了一百多万，身价暴增，欧阳萱对神器只有直观的了解，并不知道这一切都是神器带给他的改变，还以为真是刘易阳的运气。

　　不过赚了钱之后刘易阳并没有花钱大手大脚，依然和以前一样过着很节俭自律的生活，就连平时在学校食堂吃饭也和平时没什么改变，依然是简单的荤素搭配，这点曾经最让欧阳萱欣赏。

　　别看欧阳萱年轻，因为特殊身份的原因他见过不少人一暴发就得意忘形，天天流连于各大饭店，吃着山珍海味，高档名酒，不知道自己姓什么了。

　　“还没想好，这奖金来的有点意外，先存着当老婆本好了！”

　　刘易阳微微一笑，他这话完全是心里话，今天之前根本不知道有这么大一笔奖金的存在，现在自然也没有什么心理准备。

　　“老婆本就这么点，那怎么够！”

　　欧阳萱噗嗤一笑，连旁边的女服务员都呆了一下，不得不说欧阳萱笑起来的杀伤力真的很大，这会女服务员都嫉妒的看着刘易阳。

　　点菜的工作很自然的又落在了欧阳萱的身上，这点她也很主动。

　　欧阳萱足足点了八个菜，两瓶酒，再次让那服务员愣了下，见两人都没有任何反对，她急忙退出房间去下单，到外面还和自己的小姐妹聊起里面的人。

　　两个人，就要两瓶白酒，这样的酒量在滨海可不多见，更不用说还是一男一女像是小情侣的一对人，这样的人饭店不是没有来过，可点的都是优雅的红酒。

　　“不够继续攒，总有攒够的那一天！”刘易阳也笑了起来。

　　“那你慢慢攒吧，我今天来是有个事要找你帮忙，这件事不比前几次，你自己做选择！”

　　笑了会，欧阳萱收起笑容，很难得也很严肃的对刘易阳问了句，之前有事的时候她哪里有过商量，每次都是拉着刘易阳就走。

　　“只要我能做到的，肯定帮忙！”刘易阳对欧阳萱的态度稍稍有些疑惑，但还是点了头。

　　“先别答应的那么爽快，这次来询问你也是爷爷的意思，那边有个棘手的事搞不定，找到了我们，这个任务说大不大，说小也不小，有一定的危险性，爷爷本想派大师兄过去，不过这会他有其他事分不开身，只能由我去！”

　　欧阳萱小声的说着，这次的任务和之前不同，危险性要大一些，再接到任务之后她便考虑了很多，最后征询了爷爷的意见之后才来找的刘易阳。

　　“你说吧，什么任务！”

　　沉吟了会，刘易阳轻轻点头，既然是欧阳明老人知道这件事，还让欧阳萱来询问自己，那肯定是他所能做到的事情，不然欧阳明不会答应。

　　欧阳明在刘易阳的印象中非常的好，是位慈祥的老人，比欧阳萱这小丫头稳重多了，好在欧阳萱不知道刘易阳此时心中的想法，知道的话刘易阳指不定有多惨。

　　“这次的任务是清除一只七级灵怪梦魇，这只梦魇已经害死了五个人，其中还包括一名特殊部门的成员！”

　　欧阳萱慢慢说道，听到梦魇两个字刘易阳眉头不禁跳了跳。

　　玄门十二解这几天他已经看的差不多，对玄门中的事情了解的也不少，不像以前是个瞪眼瞎什么都不知道。

　　梦魇属于灵怪的一类，灵怪和阴煞有点类似，都是无形的存在，不过灵怪比阴煞厉害的多，它们不是阴气组成，也不惧怕阳光，有着自己独立的智慧和特有的本领。

　　一般来说，六级以下的灵怪危害不是特别的大，国家特殊部门的人自己就能处理，但达到了六级和超过了六级，这样的灵怪威胁力就增大了不少，国家特殊部门这次就是估算错了梦魇的等级，最终吃了不小的亏，还牺牲了一名成员。

　　“七级梦魇拥有了不低的灵智，加上它灵怪的身份，想抓它并不容易，你如果有担心的话这次行动可以不用参加！”

　　见刘易阳没有说话，欧阳萱又说了句，低下头的眼中略微带着点失望。

　　她其实很想让刘易阳和自己一起行动，但同时她也很明白，这次和前两次不同，这次要比前两次加在一起都要危险，七级灵怪那是比七级阴煞更可怕的存在，更何况梦魇还是特殊的灵怪。

　　梦魇无形，本体可以隐藏在任何一个正常人的身上，还让人看不出来，它们的活动时间一般都是晚上，而活动地点更为特殊，是人的梦里。

　　它们利用梦的环境让人产生恐惧，人在恐惧的时候精神会变的稍微有些恍惚，只关注一个点上，这个时候梦魇便会慢慢吞食掉这个人的精神。

　　精神是无形的存在，通俗的讲法就是意识，意识被梦魇吃掉，被害人的精神便会变差很多，最终死亡。

　　“这次行动我去，你只要告诉我，我该怎么做就行！”

　　刘易阳突然点头，欧阳萱惊讶的抬起头，她发现刘易阳的眼中有着一股坚定。

　　之前刘易阳没有说话，并不是在考虑要不要去，而是已经在想该如何对付这只梦魇，听到欧阳萱说它已经害死了五个人，这个任务刘易阳就没打算拒绝。

　　“你真的去，七级梦魇很可怕，你就不怕出现意外？”

　　“怕就不会答应了，你不是说，我有神器护体任何妖魔鬼怪都难以伤害我，你就说吧，我应该怎么做！”

　　刘易阳轻轻一笑，说到这里他停了一下，外面服务员已经开始送菜，欧阳萱这会也没有说话。

　　等菜上齐了，让服务员不要进来在外面等着，欧阳萱才慢慢说道：“七级梦魇隐藏之后根本无法发现它，只有它出来后才能去寻找，梦魇现在的活动区域大概已经确定，我们过去后就等着晚上，等梦魇出来后找到它，并且消灭它！”

　　倒上酒，欧阳萱自己先喝了一杯，轻声道：“梦魇存在于梦境中，所以我们必须也进入它所出现的那个人的梦中，到时候我会使用梦道之术，将我们两人的精神意识强行分离，进入到梦魇所在的梦中消灭他！”

　　“梦道之术！”

　　刘易阳默念了一句，轻轻点着头。

　　梦道之术是玄门高阶法术，施展之后可以分出意识，进入他人的精神世界，这种法术类似于神话故事中的托梦术，但比托梦术要强大的多。

　　不过梦魇本是精神类灵怪，进入它的地盘，还是以纯粹精神体进入，肯定会有一定的危险，这点不用欧阳萱去说刘易阳也能明白。

　　“梦魇虽是灵怪，但也不是毫无破绽，雷力便是它的克星，神镜拥有五行和雷电之力，我的天雷子带不进梦中，但你却可以在梦中借助神器的力量，只要你能运用神器释放出雷电之力，便可以将梦魇所消灭，所以在接下这个任务之前，你必须学会运用神器，至少要学会使用神器之中的雷电之力！”

　　欧阳萱再次说道，刘易阳也明白她为什么会找上自己。

　　梦魇的特殊性让欧阳萱无法携带法宝进入，没有法宝以精神体和七级梦魇在它的地盘上搏斗，那肯定是凶多吉少。

　　刘易阳拥有神器，而且神器早已认主，不管什么状态，他都可以使用神器的力量。

　　事实上每次刘易阳进入虚无空间，看见神镜的时候便是精神分离，只是那个时候他根本不知道自己处于这个状态罢了。

　　“我明白，我会努力去做，不过可能要等我两天！”刘易阳再次点头。

　　这几天通过对神镜的研究，他已经对神器有了一些了解，并且可以简单运用神器，比如开天地之眼，看到天地世界的本质，又比如上次击杀僵尸的‘灵气出击’。

　　灵气出击是神镜的一种最基本攻击能力，是将储存的能力作为武器释放出去，只要刘易阳精神集中，轻念这几个字，带有极大攻击力的灵气便会自动发出，攻击敌人。

　　也可以说，现在的刘易阳再也不是毫无反抗能力，一般的阴煞或者僵尸他还真不怕，自己就能解决。

　　正是因为有这个底气，他才敢答应欧阳萱，不过雷电之力他还真不知道该怎么用，所以提出研究两天。

　　“你现在答应也去不了，我也要做准备！”

　　欧阳萱笑了笑，不知道为什么心里有一种莫名的轻松，以及一点点的担心。

　　八个菜，两瓶酒，很快被两个人全部横扫而空，两人还像个没事人似的，在服务员的大眼睛注视下，两人很轻松的买单结账，开车离去。

　　在他们离开的时候，周老师三位专家都各自回到了酒店，周老师回去之后立刻跑到另外一个楼层，按动了其中一个门铃。

　　这次来参加活动的专家和特邀嘉宾都住在一个酒店内，这是家五星级酒店，主办方提供的条件还是很不错。

　　“老赵，你猜我今天发现了什么，我发现了一个真正的天才，比你上次说的那个认出官字款瓷器的天才还要厉害！”

　　门刚打开，周老师就兴奋的说了句，说着也不管门口人瞪大的眼睛，拿着张白纸快步走进房间。



　　第79章 差你多少？

　　见客厅桌子上有泡好的茶，周老师抓起茶壶便牛饮了几口，他匆匆忙忙的跑来还真的很是口渴。

　　“老周，你这个急性子的家伙，能不能说清楚点，什么发现了个天才？”

　　开门的人很无奈的往回走去，刘易阳在这的话对这人肯定不陌生，周老师来找的便是刘易阳的大老板，轩雅斋的大股东赵建民。

　　赵建民这个房间是个套房，他自己正在客厅喝茶看书，没想到周老师就这么跑了过来，不过两人关系很熟，他也知道周老师的性子，对此并没有怎么在意。

　　喝完茶，周老师舒服的打了个嗝，把带来的白纸放在桌子上，又从口袋里掏出几张照片来，全都摆在了赵建民的面前，说：“我今天不是去博物馆给学生讲课，讲完之后我们做了个考试，真没想到，这次还真发现了不少的人才，最厉害的就是这个，我们只给他们半小时的时间，然后让他们在上百个物件中找出三件赝品出来，同时我们又放了一件隐藏的高仿，这个学生不仅找出了那件高仿，而且点评非常的到位，你看看他的点评，是不是比你发现的那个天才还要厉害！”

　　周老师边说边把照片摆正，脸上还带着点得意。

　　他和赵建民的关系确实不错，两人认识了二十多年，说起两人认识的过程还有一段佳话。那是很久以前，周老师去乡下收货，正好遇到一个滨海来游玩的商人，那商人抢先一步看中了他想要收的宝贝。

　　见自己预订的东西半路杀出个程咬金，周老师自然不干了，可惜他没有赵建民有钱，最后这件宝贝硬生生的被赵建民所抢走，可把周老师气个半死。

　　那个时候赵建民也是刚开始对古玩有兴趣，喜欢收藏并且学习中，这是两人第一次打交道。

　　两人都没想到，几天后便有了第二次见面，赵建民认识一位老收藏家，一直跟着那老收藏家学习，周老师则是那老收藏家年轻时候带过的弟子，指点过一段时间。严格说起来，两人算得上是同门师兄弟，只不过谁也不知道这层关系。

　　在师傅家里相遇，赵建民有些不好意思，便主动要把上次抢来的东西还给周老师，周老师哪可能要，最后老收藏家也知道了这件事，拉着两人一起吃了个饭，算是让两人化干戈为玉帛，没有真正的成为仇家。

　　两人不打不相识，自那以后经常在一起讨论，共同学习，最后两人一个成为了鉴定大师，收藏大家，另外一个也有着不小的名气，同时生意做的也更大，至今赵建民还收藏着当初从周老师抢来的那件宝贝，这也算是他们友谊的一个见证。

　　因为最开始是争抢所认识，也不知道是不是缘分，之后这么多年无论什么事两人都喜欢争一争，有什么好宝贝好发现也首先到对方那里炫耀一下，二十多年了，这个习惯一直都没有改过。

　　所以在发现刘易阳这个天才之后，赵建民立刻得意的去告诉了周老师，就是显摆他的店里有年轻的天才，人才还好找一些，天才几乎是可遇不可求，这比遇到一个上好的宝贝还要让人兴奋，更不用说刘易阳还是他店里的员工。

　　周老师一直记得赵建民那天得意的眼神，心里一直很不服气，今天发现了刘易阳的试卷，并且看了他的点评之后，立刻将这点评复印了一份，并且将他点评的东西和那几件赝品都拍了照片，晚上吃饭刚回来便到了赵建民这里，也来显摆一下。

　　“晋代越窑青瓷，四系盘口壶，这不是博物馆的那件？”

　　赵建民先看了看照片，立刻抬头问了句，博物馆他经常去，里面一些重要的东西都知道，他还往博物馆捐献过一批文物。

　　“我不是让你看东西，看点评，我告诉你，这是一个年仅二十岁学生写的点评，这个学生可是我见过最有实力的年轻人，绝对比你说的那个还要好！”

　　周老师得意的笑着，似乎发现刘易阳是个很了不起的事情。

　　“学生能有多厉害，这学生叫什么？”

　　赵建民把照片放一边，轻轻的摇着头，这边拿起复印来的点评，只看一眼他便被里面的点评所吸引，这张点评中对这件越窑青瓷的描述非常到位，最难得的是简单明了，即使是他也不一定能有这么精准的点评。

　　“点评上有名字，这学生是滨海医科大的学生，叫刘易阳，我和老马老胡都猜他是世家出身，但到底出自哪个世家现在还不清楚！”

　　“你说他叫什么？”

　　赵建民突然尖叫了一声，这会他也看到了白纸上方写着的名字，滨海医科大学古玩社，刘易阳。

　　“刘易阳啊，名字很不错，可惜出身世家，不然说不定能有一段缘分！”

　　周老师羡慕的说着，他所说的缘分是师徒之缘，这样的天才没有哪个人不想收为弟子，别看他们这些鉴定大师表面风光，但想真正培养一个好的徒弟很难很难。

　　不过他也知道，刘易阳这样的天才他们根本不可能收得下，在他们的心里已经认定了刘易阳是世家出身，世家出身的人怎么可能再去给别人当徒弟，肯定要光大自己的家族。

　　“这小子！”

　　赵建民在一旁摇头苦笑，看点评的时候他就有种熟悉的感觉，随口问了句，没想到还真是刘易阳。是刘易阳的话那就没什么值得奇怪的，他早就知道刘易阳的厉害，是个真正的天才。

　　“什么这小子，难道你认识他？”周老师耳朵很尖，听到了赵建民所说的话，急忙问了句。

　　“认得，不过有一点你们说错了，他不是世家出身，你记不记得我之前给你说的那个认出官字款瓷器的天才，就是我那个店里的员工，他便是刘易阳，目前是滨海医科大的学生，在我滨海的店里做兼职！”

　　赵建民摇着头，慢慢的说着，学校、名字都对上了号，加上熟悉的感觉，他已经可以肯定周老师所说的就是刘易阳，不可能有同名同姓，又都这么厉害的人。

　　“原来你说的天才就是他，难怪！”

　　周老师张大了嘴巴，他也没想到拿来显摆的人，竟然就是赵建民所说的那个，之前赵建民只说是他店里的员工，并没有说兼职的身份，更没有说名字，这才闹出了乌龙。

　　“你刚才说，他不是世家出身？”

　　这会周老师已经没心思去想这个乌龙，他马上想起了赵建民的另外一句话，急急的问了句。

　　“是，他是河南栗城人，家庭普通，也没接触过古玩，半年前被轩雅斋的师傅看中了他的双手，教会他古董保养，从那开始在轩雅斋工作，据他自己所说，他是边工作边学习，看了大量的书籍，通过自己保养的古董来进行实践，才有了现在的水平！”

　　赵建民慢慢的说着，说话的时候脸上还带着股感慨。

　　半年啊，他曾经也当过学徒，学过收藏鉴定，半年的时间他还什么都不懂，刘易阳却已经有了专家级的水准，这不是天才是什么？也只能用天才来形容。

　　“你说，他接触古董，只有半年？”周老师再次瞪大了眼睛，张着嘴巴，傻傻的问道。

　　赵建民告诉他的这个信息，对他来说无疑于一个重磅炸弹，从小接触开始学，能在这个年龄有这样的水平已经是个天才，可只接触半年，又是半路出家，这么厉害那又是什么？赵建民已经不敢去想，也无法想象的出来。

　　“是啊，别说是你，就算了解他一切情况的我，也都很不敢相信！”

　　赵建民重重的说道，一想起刘易阳半年的时间便有了如此超强的鉴定能力，他就感觉自己遇到了一个妖孽，好在这个妖孽目前在他的公司内，这是他最大的欣慰。

　　“不行，我得去找他，好好问问，半年时间就有这个实力，我怎么都不敢相信！”周老师直接站了起来，说着就要往外走。

　　“老周回来，你这会去哪找他，你知道他在哪？在说了，哪有你这样冒冒失失上门的！”

　　赵建民手快，一把拉住他，哭笑不得的说了句，周老师的性子还真急，眼下都快晚上十点，就算能找到人这个时候也不适合去啊。

　　“那我明天去，不能让他们知道这个消息，老赵，你说我有希望吗？”周老师眼睛猛的一亮，总算坐了下来，不过又说了句赵建民不理解的话来。

　　“什么有希望吗，你别发神经，说清楚点！”

　　赵建民很不客气的问道，两人关系很熟，大晚上的周老师能直接闯到他的房间来就能看出这一点，平时两人说话从没有过各方面的禁忌。

　　“你知道，我一直没有个好徒弟，他年轻，又是个天才，我们能不能有段师徒之缘？”

　　面对赵建民，周老师没有隐藏自己的心事，直接说了出来，到了他们这个年纪都想收个好弟子，继承自己的衣钵，但好弟子哪有那么容易收，对悟性，智慧还有缘分都有极高的要求。

　　那些整天求着他们拜师的不算，求着拜师的大都是冲着他们的名气而来，这样的人每个人都不喜欢。

　　听了周老师的话，赵建民脸色难得严肃了一回，坐直了身子，轻声问道：“老周，你说的这个我先不发表意见，我只问你，他现在比你差多少，半年的时间他就如此，多久便可以赶上你，甚至赶超你？”

　　“差我多少？”

　　周老师微微一愣，坐在那里傻傻的看着前方，很久都没有动一下。



　　第80章 给父母个惊喜

　　赵建民的意思他明白，正因为明白才在那里发愣，过了好几分钟，他才长叹了口气。

　　“是我多想了，你说的对，他这样的天才根本不是我所能教的人，我也没这个福分！”

　　周老师显得稍微有些惆怅，不过很快便又露出了笑容，他是个豁达的人，如果不是这样也不会有那么急的性子。

　　看着老朋友自己想明白，赵建民很欣慰的笑了笑，他的提醒很简单，但意思却很尖锐。

　　现在的刘易阳，已经表现出了不次于他的能力，未来更是不可想象，可以说，此时的刘易阳就是条潜龙，还是一条快要腾飞的潜龙，一旦腾飞，连周老师他们也不一定比得上。

　　想要一个好徒弟的心思是对的，但也要看自己的实力，很显然，周老师的能力不足以教导刘易阳这样的天才，这才是赵建民话中的意思，很刺耳，但也很现实。

　　简单来说，周老师没有能力去收这样一个天才徒弟，必须认清自己，别说是他了，就算是胡老师以及马老师也不行，在赵建民看来，能做刘易阳师傅的，必须是一位顶尖大师，圈子里符合这种条件的极少极少。

　　“老赵，有没有时间，陪我喝几杯！”

　　点了下头，周老师小声的说了句，赵建民则笑了笑，轻轻点了下头：“没问题，我这正好有两瓶好酒，今天我们一醉方休！”

　　两人带着酒，一起离开酒店，这个时间出去吃饭最好的地方则是大排挡，周老师不是滨海人，不过赵建民是，他小时候在滨海可是生活过不少的时间，后来生意做在了京城，户口也搬迁到了那边。

　　在一个地摊大排挡，两人喝着酒，吃着烤肉，不时聊些趣事，再也没人提起刘易阳，赵建民也明白，他这个老朋友算是彻底杜绝了收刘易阳为徒的念头。

　　……

　　睁开眼睛，刘易阳舒服的伸了个懒腰，看了看窗外已经开始发亮的天空。

　　轻轻穿好衣服，刘易阳慢慢离开寝室，一个人跑到学校后方，学校后方是片古建筑区，晚上人多，不过早上人却很少，感觉操场那放不开，刘易阳索性来到了这里，至少安静又没人的早晨很符合他的选择。

　　昨天在博物馆将灵气吸收个饱之后，刘易阳现在的精神异常的好，昨天看书到三点，早上五点半便起床，只睡了两个半小时的他没有一丝的困倦。

　　学校后方有个不大的小树林，从这边可以看到那边，树林中间有个亭子，这会亭子内空空荡荡，没有一个人。

　　漫步跑到这里，刘易阳直接走进了亭子，站在了正中间，他今天出来锻炼最大的目的不是跑步，而是继续开发神器乾坤镜，争取早日能够使用更多的力量。

　　虚无空间中，高大的神镜竖立在那里，镜面上的‘乾’字比以前要亮的多，连旁边几个字都照红了，有了这么多灵气刘易阳的底气也足了一些。他还想着，等以后是不是到京城故宫去一趟，那儿的收藏品更多，价值也更高，能给他提供的灵气自然更加的丰富。

　　“灵气出乾，入震位！”

　　刘易阳心里默默的念了句，这是他之前想到的移动灵气的方法，目前灵气都在乾坤镜的‘乾’字之中，想要让乾坤镜发挥力量，必须将灵气转移，为其他地方提供能量。

　　上次看透赌石，以及看透天地本质，找出孕灵人所在的地方，便是将乾字灵气转入太极图之中，开动了天地之眼。

　　巨大的铜镜，‘乾’字中的红光慢慢移动到了‘震’字之中，刘易阳仿佛体内生出一股澎湃博大的力量。

　　“成功了！”

　　感受着这股力量，刘易阳的心里变的稍微有些激动，昨晚他只是想出了理论，并没有去做，今天出来试验了一下，没想到一次便试验成功。

　　事实上刘易阳能够成功也是必然，神器已经认他为主，会随着他的意念发生着改变，不管他心里念叨什么，只要有这样的想法，神器都会去做，就好像上次开天地之眼一样。

　　慢慢的，刘易阳睁开了眼睛，他的眼睛不是黑色，而是带着一股雷电之力的淡紫色，看起来充满了妖魅，但同时又有一股很不同的诱惑力。

　　“雷电之力，去！”

　　刘易阳轻喝一声，眼中电光一闪，不远处的小树上空便劈下了一道雷电，将整棵小树劈成了碎片。

　　刘易阳急忙走过去，看到那悲惨的小树忍不住伸了伸舌头，这雷电之力也太恐怖了，他只是放出了一点便有这么大的威力，要是将刚才掌控的力量都释放出来，不知道会造成什么样的后果。

　　这棵小树虽然不大，但也有普通水杯那么粗，这要是劈在人的身上，恐怕谁也挡不住，现在刘易阳对这次跟着欧阳萱一起行动有了很大的信心。

　　他不会玄门之术，更不像欧阳萱那样有各种法器，不过他只要有神器就足够，一件神器比得上他们的所有，此时刘易阳总算明白，为什么当初神器认他为主欧阳萱会有那么大的反应，恨不得将他扒皮抽筋。

　　换成是他，这么好的宝贝被别人给拿走，他也接受不了。

　　“谁？”刘易阳突然回头，他身后不远处正有人超这边走来。

　　“你是谁？为什么会在这里？”

　　后面走过来一个女孩，一米七的个头，比任立娟和顾吉玥都要高，但皮肤和姿色丝毫不次于两女，她的头发盘在了一起，穿着一件黑色外套和裤子，看起来更增添一种古典美。

　　女孩的声音很轻，眉头微微的皱着，她年纪看起来比刘易阳稍微大一点，应该是大三大四学生，又或者学校的研究生。

　　“你好，我叫刘易阳，在这里锻炼，请问你是？”

　　“锻炼？这可不是锻炼的地方，我也是学生，每天五点半我会准时来这学习，这棵树怎么了，昨天还好好的？”

　　女孩点了下头，朝着刘易阳身后看去，刘易阳身后便是那刚被他雷电劈倒的倒霉小树。

　　“我也不知道这是怎么回事！”

　　刘易阳看了她一眼，轻轻摇头，说话的时候头转向了一边，这会心里则有些懊恼，只顾着做试验忘记观察周围，要是被这女孩看到他刚才的一切，传出去那可是个大麻烦。

　　也不知道雷电之力会不会像灵气一样，只有他自己能看见。

　　“你也不知道？那可能是昨晚被损坏，不知道是什么，能让这树变成这样！”

　　女孩轻轻点头，语气很平淡，听她这么一说刘易阳的心里稍微安稳了些，既然她认为是昨晚的事，就证明没有看到刚才的一切。

　　“不好意思，我每天都会在这学习，不喜欢旁边有人，你能不能换个地方？”

　　女孩又说了句，刘易阳微微一愣，马上点头，他来这里只是做试验，试验成功后也没必须继续留下，这会他也不愿意留在这。

　　看着刘易阳离开的背影，女孩的眉头突然凝结在了一起，眼中闪过道和刚才刘易阳很像的淡紫色光芒。

　　“落雷术？除了我们马家，还有其他人也会？”

　　自言自语了一声，她才低下头，看着地上的木屑碎片，拿起一片焦黑的木片，放在鼻子前闻了闻。

　　“不是落雷术，他的控雷之术比我还强，刘易阳？他到底是谁？”

　　女孩轻轻的说着，可惜这会刘易阳已经走远，没有听到这些话，如果听到的话就不会像刚才那么的乐观。

　　试验成功，心情大好的刘易阳围着学校跑了一圈，直到八点才返回寝室。

　　今天是周日，寝室的几个人都在那呼呼大睡，老大老二这对双勇组合照例周末没有回来，这会不知道在哪风流快活。

　　换了衣服，拿上钱包，刘易阳轻轻离开了寝室。

　　昨天欧阳萱给他的银行卡就在钱包里，这张卡是欧阳萱用他的名字所办，密码是他的生日，他也不知道欧阳萱怎么弄在没有身份证的情况下给自己办出了这张银行卡。

　　不过想想欧阳萱的身份，刘易阳也就释然了，她可是国家特殊部门的顾问，这个特殊部门到底是什么他不知道，但也能猜到是有很大权限的秘密部门，专门处理一些不能世俗之人所了解事情的部门。

　　有着大权限的部门，开一张普通的银行卡还不是小意思。

　　银行自动取款机上，看着卡内长长的数字，刘易阳的嘴角又露出一丝傻笑来，这张卡里一百二十五万，加上他常用的那张卡里一百万，他现在身上的现金足足有两百二十五万。

　　两百多万，对他这样的普通家庭来说是个不可想象的数字，如今他之前所有的想法也都可以提前实现。

　　买套大房子，精装修，让父母住着享福，再租间大门面，给父母开个大点的超市，到时候高新聘请一个能干的经理，只让父母安心收钱就是，这样他们既有事情做，也不会太累，还能赚钱。

　　傻笑了会，刘易阳转身离开了银行，拿出手机拨出去个号码。

　　有决定就要去做，他不想等自己回去再来办这些，超市房子要提前找，买的住房更要好好的看一看，等他回去之后可以不浪费时间，暑假父母看病回来便可以搬进新居，给他们个惊喜。



　　第81章 梦魇附身

　　离开银行，刘易阳抬头看了看蔚蓝的天空。

　　房子的事他刚才已经打电话委托一个从小到大的死党来帮忙寻找，这死党当年和他穿一条裤子长大，高中毕业后没上大学，去房产中介做了业务员，现在也混成了小经理，看房子很有一套，有他帮忙肯定不会让自己吃亏。

　　算算时间，还有不到两周的时间学校便要放暑假，等这次和欧阳萱一起把事情办完，假期估计也该到了，可以回家好好的陪陪父母。

　　去年暑假他在打工挣学费没有回家，寒假为了省钱，更是留在滨海打工也没有回去，算起来已经差不多有一年的时间没有见到过家人。

　　“铃铃铃！”

　　刚想去一旁的书店，刘易阳身上的电话突然响了起来，看到来电号码，他的脸上不自然的露出丝笑容。

　　他的号码知道的人并不多，很多人没事也不会给他打电话，只有欧阳萱有事没事喜欢打过来，哪怕只是说上两句闲话，这次打来电话的，便是欧阳萱。

　　“我问你，你老家是不是在河南栗城市？”电话刚接通，那边便传来道急切的声音。

　　“是，怎么了？”刘易阳微微一愣，显得有些疑惑，不明白欧阳萱为什么突然打来电话问这个。

　　“你是不是有个弟弟，叫刘易刚，在栗城一中读高三？”欧阳萱再次问道。

　　“对，你问这些干嘛，出了什么事？”

　　刘易阳点着头，他的心跳忍不住有些加快，这会他的心里有一股很不好的预感。

　　“你在哪，见面再说？”

　　欧阳萱问了刘易阳地址，很快挂了电话，刘易阳拿着手机，眉头紧皱站在那里，等着欧阳萱过来。

　　以他对欧阳萱的了解，没有什么重要的事她不会用这种语气来和自己说话，况且欧阳萱并没有见过自己的家人，他也没在欧阳萱面前提起过。想着欧阳萱特殊的身份，刘易阳的心跳越来越快，他快速从手机上拨出个号码，很快听到了一个大家都很熟悉的声音：“您拨打的电话已关机！”

　　这个电话他是打给弟弟，欧阳萱不会无缘无故提起他，被欧阳萱提起可不见得是什么好事，电话打不通刘易阳的心里更加的慌乱，马上又拨通了父亲的手机。

　　“易阳，刚才我还你妈在说，你都好几天没打过电话，这不刚刚念叨完你就打来电话了！”

　　电话刚接通，那边便传来了父亲爽朗的笑声，隐隐还听到了母亲的声音。

　　刘易阳眉头跳了下，马上控制住自己的情绪，笑着说：“我就是感觉到了你们的念叨，特意打电话，家里还好吗？”

　　“好，挺好，你啥时间回来？”这次说话的是母亲，母亲已经抢过去了电话。

　　“再过十来天，学校一放假我就回去，对了，易刚怎么样，他有没有好好的复习？”

　　“他在学校，也挺好的，最近学习忙，他一直留校复习，家里远没让他来回跑，不过昨天中午回来拿了点东西，还说一定要以你为榜样，考上个好大学！”

　　母亲边说边笑，显得很是高兴，听她的语气弟弟似乎没有什么事，况且昨天还回去了一次，这让刘易阳的心里稍稍安稳了一些。电话打不通，应该是因为上课关机，高三课程很紧，一般的学生都不带手机，弟弟带着手机，但长时期都处于关机状态，这点刘易阳是知道的。

　　只要不是出事了就好，他很清楚能惊动欧阳萱的都是什么事情，这方便一旦出事就是大事，刘易阳可不想自己身边的家人也有这样的事情发生。

　　说了会话，刘易阳便挂了电话，现在弟弟电话打不通，只能等欧阳萱来到在询问她到底怎么回事。

　　“上车！”

　　正想着，远处快速驶来辆宝马越野车，车子刚停下，里面就传来道声音。

　　欧阳萱来的速度不慢，接她电话才十分钟不到就赶到了这里。

　　“你怎么突然问起我弟弟，他到底怎么了？”

　　上了车，还没系安全带刘易阳便先问了句，要不是之前已经给家里打过电话，恐怕没上车他就会先问。

　　欧阳萱看了刘易阳一眼，继续开着车子，向前驶去。

　　欧阳萱没有回答刘易阳的问题，而是轻声说：“那只梦魇原来在河南东南部一带活动，上次损失了人手之后，他们便一直很小心，只盯着梦魇等我们过去，也不知道是不是梦魇发现了什么，前天突然消失，等他们追踪过去之后，梦魇已经跑到了河南东部的栗城市！”

　　“你说什么，梦魇去了栗城？”

　　刘易阳猛然坐直了身子，他的心跳再次加快，栗城那可是他的老家，自己的父母，弟弟，亲人都在那边，加上欧阳萱刚才又问起了弟弟，他心里不好的感觉越来越盛。

　　“是，昨晚他们追上了梦魇，那只梦魇很狡猾，附身在了栗城一高，一个叫刘易刚的学生身上，他们不知道刘易刚和你的关系，今天上午才告诉我这些，我想起以前你的一些情况，马上给你打来了电话！”

　　欧阳萱慢慢的说着，说完有些担心的看了刘易阳一眼。

　　她的心里也在暗骂着那些特殊部门的人，出了这样的事竟然不第一时间通知他们，她很清楚刘易阳对家人的态度，所以才没敢在电话里细说。

　　“停车！”刘易阳突然叫了一声，伸手还要去开门。

　　“你要干什么？”

　　“我要回去，马上回家！”

　　刘易阳大声的叫着，他现在可不是前几天对玄门之事啥都不懂的新手，看过玄门十二解，他对那些妖魔精怪有了很深的了解。

　　梦魇是灵怪，而且是可怕的灵怪，普通的梦魇几天就可以折磨死一个人，更不用说七级梦魇，那可是拥有了智慧的可怕存在，而且还有着很可怕的力量。

　　弟弟被这样的灵怪附身，也难怪他会如此着急，这等于弟弟的生命处于绝对的危险之中，随时都有可能遭遇不测。

　　“你急什么，我开车接你就是去你家，我已经让人订好最近的高铁票，二十分钟后我们上高铁，然后到徐州，那边有人接我们直接开车回你老家！”

　　欧阳萱大声叱喝了一声，她这一叫让刘易阳暂时恢复了一些，他也是关心则乱，一听说弟弟出事有些慌神，只想着先回去，却没去想他还在滨海，距离老家好几百公里。

　　“谢谢你！”

　　过了会，刘易阳才小声的说了句，这会他的心情已经完全恢复，只是情绪还不太好。

　　“对我还这么客气，你放心吧，你弟弟暂时没事，我已经安排了他们，绝对不能轻举妄动给你弟弟带来危险，否则我解除他们的顾问关系，以后他们有事别想在找我们八卦门帮忙，只要不乱动，梦魇白天是不会有任何行动的，我们晚上之前赶到还有机会！”

　　欧阳萱小声的说着，刘易阳终于注意到，他们去的方向是火车站。

　　默默的点了下头，刘易阳又回头看了眼欧阳萱，眼中充满了感激。

　　他知道八卦门的厉害，但也很清楚那个特殊部门有着多大的权利，那可是国家专门处理灵异事件的部门，代表的就是国家，欧阳萱敢对他们说以后再也不合作，等于是为了他直接威胁国家。

　　这个人情，刘易阳暂时记下了，在没有合适的报答方法之前，他也只能先记着。

　　“欧阳顾问，您来了！”

　　车子很快到了火车站停车场，两人刚下车便有个年轻人迎了上来，欧阳萱只是对他点了下头，随即让他带着自己和刘易阳进入火车站。

　　他们走的是特殊通道，直接进了站台，站台里面正停着一辆往北方去的火车。

　　“欧阳顾问，这辆车是十一点五十分抵达徐州，路上绝对不会晚点，您在今晚之前肯定能够达到栗城！”

　　送两人上车前，那年轻人又小声的说了句，这会欧阳萱才算回话，但也只是礼貌的客气话，在别人的面前，欧阳萱似乎一直都是冷冰冰的样子。

　　可惜刘易阳没有注意到这些，他的心现在全都在自己的弟弟身上。

　　弟弟刘易刚比他小两岁，两人年纪相差不大，自小便在一起，加上家庭不好父母身体都有病，两人从小便养成了独立的性子，是他们生活那一块所有人家都夸赞的对象，所有的邻居都羡慕他们的父母，有一对懂事的孩子。

　　想起上次和弟弟通话，他还自豪的对自己说他也报医科大学，肯定能考入滨海医科大，还让他在学校好好等着他，以后两兄弟又能在一个学校学习，读书。

　　想起那些话，刘易阳的眼睛又微微有些发红。

　　“你不用担心，那只梦魇现在只是附身，还没有对你弟弟产生任何危害，只要我们及时赶到，消灭梦魇，一定能救出你的弟弟来！”

　　看着刘易阳的样子，欧阳萱小声的安慰着他，她的眼中也带着浓浓的担忧。

　　对灵怪她比刘易阳更清楚，哪怕现在只是附身，梦魇也能对人产生极大的危害，特别是梦魇附身的身体，只要它愿意，随时可以吞噬掉被附身人的意识，让人变成空壳子的植物人。

　　这样的植物人，哪怕死亡灵魂也没有意识，无法进入阴界，最后只有一个悲惨的结果。



　　第82章 梦道之术

　　火车上，刘易阳一直看着窗外，一句话也没说。

　　欧阳萱的眼角有点淡淡的忧愁，让人看起来很是心疼，车厢内有不少人都偷偷的看着她，不过她的目光一直都在刘易阳的身上，哪怕刘易阳看都没有看她一眼。

　　她很清楚刘易阳对家人的重视，理解他此时的心情。

　　火车的速度很快，十二点没到准时停在了徐州高铁站，徐州是个很大的中转站，从这里到刘易阳老家离城市不过一百多公里，开车速度快点的话不到两小时便能赶到。

　　“欧阳顾问，您好！”

　　刚下火车，便有一男一女两人走了过来，两人年纪都不大，二十四五的样子，看起来很般配。

　　“时间很紧，有话路上再说！”

　　欧阳萱点了下头，她又恢复了原来冷漠的样子，两人急忙走在前面，带着他们到了站台内的一辆越野车旁。

　　刘易阳这个时候才抬头看了他们一眼。

　　能将车开进火车站，这个特殊部门确实有着不小的能量，不过这会他也没心思去想别的，只想早点回家，早点知道弟弟的情况，他的心里也在祈祷着，弟弟千万不要有任何的事情，不然那将是他终身的遗憾。

　　在他的心里，甚至有一种后悔。

　　后悔自己什么在得到这个任务消息之后不和欧阳萱一起去消灭那只可恶的梦魇，如果他们当时就出发，说不定梦魇就不会找上自己的弟弟，又有可能已经消灭了这只灵怪。

　　他这也是担心的太厉害，才产生这种后悔的情绪。

　　越野车离开火车站，很快上了高速路，在高速路上的时候刘易阳的双手一直紧紧的握着手机。

　　“欧阳顾问，目前被梦魇附身的人暂时没什么大问题，只是精神有点恍惚，他自己不清楚怎么回事，特意请了一天假，我们来的时候他在寝室休息，因为您的吩咐我们没人敢靠近，现在可以确定的是梦魇就在他的身体内！”

　　车上，那年轻女子小声对欧阳萱说着，眼中还带着点钦佩。

　　对这个比自己小，又那么漂亮的女孩他们是真心的佩服，他们都知道这个女孩的厉害，很多他们无法摆平的事，交给人家都可以轻松的解决，在他们这个世界中，信奉的是强者为尊，欧阳萱对他们来说便是一名强者。

　　“我知道了，你们做的很好，只要盯着就行！”

　　欧阳萱轻轻点头，事情还没到最坏，目前来说梦魇只是附身，刘易刚还有救。

　　梦魇是无形的存在，不能在空气中暴露太久，必须附身在别的生物身上，可以是人类也可以是动物。

　　梦魇附身的时候，通过一些反应的法器能够察觉它的存在，一开始便是位地方监察发现了灵力波动，最后上报了特殊部门，上面派人来调查情况，最终却因为低估了梦魇的实力，造成一死二伤的悲剧。

　　见识到梦魇的厉害之后，他们便明白自己不是对手，这才请求八卦门援助。

　　刘易阳也抬起头，那年轻女子说的话他都听到了，弟弟现在没事就好，只要抓住梦魇，就可以讲弟弟救回来，不过这个过程可不容易，弄不好还能伤害到弟弟。

　　“小萱，多谢你！”

　　刘易阳很轻声的说了句，他能感受到，这次欧阳萱是真的为他着急，如果这事放在别人的身上，或许她不会这么急着赶来，毕竟她也要做万全的准备，降妖除魔可不是说说那么简单。

　　“你，你对我还这么客气！”

　　听着刘易阳温柔的话，欧阳萱难得的脸红了一次，低着头，不自然的回了句，她这个样子差点没让前面开车的年轻人撞到路边的栏杆。

　　在他们的印象之中，欧阳萱可是个厉害的年轻高手，没有她解决不了的事，很多人都把当作前辈来看待，而平时的欧阳萱也是一副冷冰冰的，哪有现在这种小女人的样子。

　　两人也都偷偷的看着刘易阳，不知道这又是哪路神仙，竟然能降得住这么厉害的女天师。

　　两个小时后，车子停在了栗城市一高旁边的一个小区内，目前特殊部门的其他成员便在这里，24小时监视着梦魇，他们无法兑付这只梦魇，但可以盯着它，时刻掌握它的行踪还是能够做到。

　　“欧阳顾问！”

　　那对年轻人带他们直接来到一处民房内，这是个三室两厅的房子，挺大，里面还有六个人，见到欧阳萱全都站了起来。

　　“欧阳顾问，您终于来了，我们八处的人可是盼星星，盼月亮的等着您，相信您一来，那只邪恶的灵怪会立刻伏诛！”

　　一个四十来岁，微微有些发胖的中年男子笑呵呵的走了过来，他的身上带着一股不同的气质，和其他的年轻成员有所不同。

　　“柳处长过奖了，我这次提前来是因为出了点特殊情况，我先给大家介绍一下，这是我的好朋友刘易阳，他之前便答应这次一起帮我消灭梦魇，不过现在情况发生改变，梦魇附身的人是他的亲弟弟，所以我们才提前赶来！”

　　欧阳萱说话的时候不带任何感情色彩，很多人这会才都惊讶的看了刘易阳一眼。

　　事实上他们之前便注意到了刘易阳，都很疑惑，就是跟着他们一起来的两个人也不知道刘易阳是谁，若不是因为欧阳萱身份特殊，他们早就上前询问。

　　现在他们才知道，刘易阳是欧阳萱的朋友，更是可以帮助他的人。

　　能给欧阳萱帮上忙的人，那绝对是玄门中人，而且还是高手，这会他们也有些奇怪，为什么哥哥是高手，弟弟却是个普通的平凡人，若也是玄门中人的话，哪会那么容易被梦魇所附身。

　　“刘先生，久仰久仰！”

　　柳处长第一个反应过来，不管刘易阳是谁，能让欧阳萱这么隆重介绍就值得他重视。

　　不过他的话也说的太假，刘易阳的名字他绝对第一次听到，哪来的久仰之说，这人看起来更像是个官场之人，倒不像是厉害的玄门中人。

　　“柳处长您客气了，这次还要多谢你们！”

　　刘易阳伸出手，很客气的和这个处长握了手，还特意提出了感谢，不管怎么说他们都一直盯着梦魇和自己弟弟的情况，也没有贸然的去打打杀杀，让他还有救回弟弟的机会。

　　“现在是什么情况？”

　　客气完，欧阳萱立刻问了句，此时不是寒暄的时候，虽然还没到晚上，但他们还要做准备，时间一分都浪费不得。

　　“您跟我来！”

　　提起情况，柳处长终于收起了他那看起来牲畜无害的笑容，带着欧阳萱和刘易阳一起进了其中一个房间。

　　这个房间的窗户正对着栗城市一高，距离也不远，刘易阳还发现这房间内有一排大型机器，还有一个大屏幕，机器前正坐着两个人，大屏幕上则是一些不规则的符号。

　　“根据我们的调查，梦魇是通过一个出差的人来到的栗城，那个出差的人是栗城一高的老师，也不知道为什么，梦魇没有吞噬这人的意识精神，而是重新附身在了这个叫刘易刚的学生身上，我们调查过刘易刚的情况，他是本地人，父母下岗，有个哥哥在读大学，一家人都很普通！”

　　说到这里，他很不自然的又看了眼刘易阳，调查资料里的哥哥应该就是眼前这位了，这会他也暗暗的再骂那些调查的人，什么普通人，这明明就是一个玄门高手。

　　“昨晚附身之后，梦魇没有什么别的举动，灵力波动一直都很正常，今天稍稍有些改变，但都还属于正常范围，这是我们的监视记录！”

　　柳处长说着带着他们到了那一排机器前，机器前的人立刻拨弄起来，大屏幕上很快现实出一块录下的画面。

　　画面的景象是傍晚，就是在市一高学校内，很快他的弟弟刘易刚便出现在屏幕内，刘易阳注意到，在那独自走路的刘易刚头顶有一股浓浓的黑气，这便是灵力摄像机拍下的跟踪录像，眼前这一排机器，其实也是件法器，是现代化法器。

　　正是有这样的东西存在，他们才能一直追踪，跟踪梦魇。

　　“谢谢柳处长，现在时间不早了，我要马上准备梦道之术，等准备好后我和刘易阳会意识离体，进入刘易刚的精神世界，我们的肉身就拜托你们照看！”

　　欧阳萱轻声的说了句，那柳处长则不停的点头答应着。

　　梦道之术是一种让精神分离的法术，用法很广泛，比如简单点的而已做到托梦，影响他人的精神等，复杂一点则可以进入到别人的精神世界，不仅可以进攻，还可以直接在精神世界中将人杀死，就好像梦中杀人一般。

　　更厉害点的，可以一次影响到一大批人，直接影响到他们的精神，将自己敬为神灵。

　　不过真正有能力的人都不会这么做，有这个实力的人和陆地神仙差不多，谁还会去做这些无聊的事情，欧阳萱要做的梦道之术便是中级，要进入别人的精神世界，以她现在的能力独自施展还很吃力，要借助阵法才行。

　　所以她才要提前赶来，布置阵法，等阵法布置好之后他们才能一起进入到刘易阳的精神世界。



　　第83章 梦魇现身

　　这是个三室两厅的房子，放监视机器的是次卧，主卧已经整理了出来。

　　欧阳萱自己进了主卧，足足两个小时后她才疲惫的出来，可以看出这个阵法的布置很让她伤神，至少她累的不轻。

　　“我休息会，等到七点我们准时启动梦道之术！”

　　欧阳萱说完这句话便闭着眼睛坐在了沙发那，周围也没人敢打扰她，谁都知道这次不是个轻松的任务。

　　刘易阳轻轻点头，也闭上了眼睛，他是在调理自己的状态，争取将自己的状态调为最佳。

　　意识渐渐陷入沉静，刘易阳重新出现在那空旷的虚无空间内，面前的大铜镜高高的竖立着，‘乾’字如同小灯泡一样的亮着红光，格外的显眼。

　　神器乾坤镜，这才是他最大的依仗，这会他十分感谢乾坤镜能选择自己，将自己认为主人，若不是有乾坤镜在，他连救弟弟的机会都没有，一个普通人根本不可能接触这些，而那些特殊部门的人也不会因为对一个普通人在意什么。

　　从神器一开始入体的恐惧，到慢慢接受它的存在，再到现在的感谢，刘易阳感觉他和神镜之间的联系似乎更加的紧密，神镜似乎感受到了他的心意，镜面上灵气的红光变的更为旺盛。

　　看着神镜，刘易阳心里微微一动。

　　他今天只是测试了雷电之力，神镜除了雷电之力外还有着强大的五行之力，这些他从没有试验过，眼下马上就要去和梦魇搏斗，多一分实力他则多一分把握。

　　有了想法之后，刘易阳很快付出了行动。

　　“灵气出乾，入兑位！”

　　刘易阳心里默念，一缕红光从‘乾’字之中缓缓流出，进入到兑字里面，兑代表的是五行之中的金之力，灵气在兑字中停留了会，又继续向下流动。

　　“灵气出兑，入离位！”

　　“灵气出离，入震位！”

　　“灵气出震，入坤位！”

　　刘易阳心里慢慢的念着，一缕灵气从乾字出来，经过兑、离、震、坤、艮、坎、巽七个字，最后返回到乾字之中，整整在铜镜上饶了一圈。

　　这一圈没有只是用灵气走上一圈，并没有消耗灵气，不过走过这一圈之后刘易阳有种怪怪的感觉，每走过一个地方的时候他能清晰的感觉到那个字所代表的意义，他的身上也有着很强烈的感应。

　　比如走过离位的时候，离代表的水，刘易阳就有种身边都是水的感觉，这个时候让他入水的话，他相信自己能在水中自由自在的行走，就好像在陆地上一样的轻松。

　　这是种很奇怪的感觉，一种说不出来，却很舒服的感觉。

　　刘易阳不知道，他在做这些试验的时候，旁边的柳处长以及他那些手下全都瞪大了眼睛，不可思议的看着刘易阳。

　　神器每走过一个字位，刘易阳的身上便有一定的改变，突然变的像金灿灿的金属，又突然像是透明的水人，随后刘易阳的周身又变成了黄色，绿色等。

　　不管什么颜色，刘易阳身上都散发出一股骇人的威压，就算是柳处长也不敢靠近刘易阳，感觉自己靠近的话会被毫不留情的撕成碎片。

　　这些人还都互相看着，果然人不可貌相，最开始见到刘易阳的时候他们还以为这就是个平凡普通人，对欧阳萱这么急带他前来还有着很大的疑惑，现在才明白，人家是个高手，很厉害的高手。

　　无意中释放的威威压让他们受不了，这到底得有多厉害啊？

　　这一会，每个人的心里对刘易阳都改变了看法，从一开始的疑惑和轻视，变为现在的尊重和敬佩，玄门之中强者为尊，哪怕他们这些为国家服务的人也是一样。

　　慢慢的睁开了眼睛，刘易阳摇了摇脑袋，他现在感觉自己充满了力量。

　　“柳处长，几点了？”

　　看到前面正瞪大眼睛看着自己的柳处长，刘易阳轻声问了句，他一直在虚无空间之中，也不知道外面到底过了多久。

　　“刘，刘先生，现在是六点半，还没到欧阳顾问说的七点，欧阳顾问也在休息！”

　　柳处长急忙回答了一句，他说话的语气无比的恭敬，对年轻的刘易阳就好像对长辈又或者领导一样，而他身边其他的人没有一个人感觉这样不对，反而觉得就应该如此。

　　刘易阳在他们的眼里，已经成为了高人。

　　“还有半小时，谢谢！”

　　刘易阳倒没有注意到他的改变，站起身来走到旁边的次卧，通过窗户看着对面的校园，他的弟弟就在那边，现在被一只强大的梦魇侵占着身体，随时有可能出现生命危险。

　　他不知道的话也就算了，既然知道这一切，自己又有这方面的能力，那他绝对不允许这只梦魇伤害到弟弟，绝不。

　　半个小时很快过去，欧燕习惯睁开了眼睛，之前的那种疲惫在她脸上已经完全消失。

　　对着刘易阳点了下头，两人什么话都没有说，一起朝着主卧走去，里面有早已布置好的阵法，以及一张很大的双人床。

　　“我应该怎么做？”

　　里面的阵法在哪刘易阳不知道，只看到那张大床，便对欧阳萱问了句。

　　“躺在那就行，一会我施展梦道之术，我们两人都会进入到你弟弟的精神空间，有一点你要切记，在那里动手一定要小心，不要伤害到你弟弟，否则他轻则变成傻子，智障，重则成为植物人！”

　　欧阳萱很严肃的交代着，人的精神无比的脆弱，绝对不能有任何的伤害，在玄门之中有一种攻击之术叫做精神攻击，进攻的就是人类的精神，精神弱的人一下子便可以变为植物人，等于死亡。

　　“我明白，你放心，我一定会注意！”

　　刘易阳轻轻点头，这次要救的是他的亲弟弟，不用欧阳萱交代他也会这么做。

　　“好，你先躺下吧！”

　　欧阳萱把门关上，闭死，慢慢启动阵法，最后自己也躺在了床上，和刘易阳一起躺在那，两人靠的很近，不过谁都没有说话。

　　欧阳萱的脸突然红了一下，她可以开刘易阳的玩笑，甚至冒充他的女朋友，但这么近的躺在一张床上她还是有些不自在，毕竟她是个女孩子。

　　完全启动阵法，两人头顶都闪过道白光，快速离体。

　　精神不是魂魄，和灵魂出窍还有所不同，灵魂出窍同样是一种高级法术，是让人的魂魄直接离体，像阴煞一样的攻击。玄门中人的灵魂之中都存在有一定的灵力，灵力也是他们实力的象征，灵力越强，实力也就越强。

　　灵魂出窍，可以让灵魂直接控制灵力，这个时候使用法器的话可以提升一倍甚至多倍的力量，增强攻击力，不过不到万不得已是不会有人使用这一招，毕竟灵魂很脆弱，一个不小心便是形神俱灭。

　　刘易阳睁开眼睛，发现他正在一个大别墅内，别墅有点欧式风格，三层，带个大院子，院子之中还有个游泳池，他现在就站在游泳池的旁边，他身边则是欧阳萱。

　　“这，这是哪里？”

　　刘易阳忍不住问了句，欧阳萱是通过弟弟的生辰八字以及位置定位，将他们的精神体直接送进来，可没想到来的却是这么个地方，这个别墅看起来比欧阳萱家里的还要好很多。

　　“这就是你弟弟的精神世界，梦魇已经发动了！”

　　欧阳萱脸色严肃，精神世界中他们一样有身体存在，和平时的样子一样。

　　“这就是精神世界，怎么会这个样子？”刘易阳再次问道。

　　“精神世界和梦境差不多，都是虚幻的存在，梦魇现在正在催动你弟弟心中的渴望，咱们来到的这里便是你弟弟最想要的地方，这是一栋大别墅，看样子你弟弟想要生活在别墅之中，他渴望这样的生活，所以在梦魇催动之后，才会幻化出这样的地方来！”

　　“哥，嫂子，你们回来了！”

　　正说着，别墅大客厅内突然走出一个人，很兴奋的对刘易阳和欧阳萱叫着。

　　刘易阳张大了嘴巴，欧阳萱则有些脸红，但还是小声对刘易阳说道：“这便是你弟弟的精神体，他已经被梦魇所催化，现在的状态就好像是在做梦，只是他自己不知道而已！”

　　“我明白了，说白了这就是我弟弟的梦中，梦魇无论怎么催化，主体还是我弟弟！”

　　刘易阳点了下头，他的解释不是完全正确，但意思却没有什么差别，这次欧阳萱没在说话。

　　“哥，这房子怎么样，我刚买的，爸妈我也接来了，他们的病都好了！”

　　刘易刚一米七五的个子，身上穿着一套很时尚的休闲装，看起来很有气质，像是个很有钱的大老板。

　　刘易阳明白，他所看的这些，都是弟弟渴望得到的东西，弟弟渴望做一个富豪，有这样的大别墅，有这样的身份，所以才会在梦魇催动之后，这一切出现在了梦境之中。

　　只是他为什么叫欧阳萱嫂子，刘易阳有点想不明白。

　　不过这会他也没心思去想，刚想开口，别墅客厅里面又走出来了两个人，见到这两个人他稍稍愣了下，随即眼睛猛的一紧。

　　“梦魇！”

　　一旁的欧阳萱和他的动作差不多，嘴里还轻轻吐出了两个字。



　　第84章 仙灵之气

　　跟在刘易刚身后的两人，正看着刘易阳和欧阳萱，也显得有些吃惊。

　　这两人刘易阳非常的熟悉，看到这两人他稍稍愣了下，眼中带着点湿润不过更多的却是愤怒，他没有想到，梦魇会以这样的身份出现在弟弟精神世界里。

　　“爸妈，哥哥嫂子回来了！”

　　看到出来的两个人，刘易刚高兴的走了过去，扶住那女子的胳膊，又对后面吩咐了句：“去，把昨天空运来的巴西水果端过来，让哥哥嫂子好好尝尝！”

　　大别墅的门口又出现了两个人，这只是普通的仆人，低头应了声便离开。

　　“哥，见到爸妈你不高兴吗？”

　　见刘易阳正愤怒的看着父母，刘易刚眉头皱了皱，低声问了句，语气也不像刚才那么和善。

　　“高兴，高兴，我们很高兴！”

　　欧阳萱急忙拉住刘易阳的手，这里是刘易刚的精神世界，一切要以他为主，刘易刚和他的哥哥一样都有着一颗孝心，刘易阳要是在这表现出对父母的不敬，会被刘易刚所排斥，严重的话甚至刘易刚会和刘易阳直接反目。

　　虽说是精神世界，但他们现在都是精神体，弄不好刘易阳还没面对梦魇，就要先过弟弟这一关，不管他们兄弟俩谁受到伤害，都不是欧阳萱所看到的，这才急忙拉住刘易阳。

　　“没，我是太高兴了！”

　　刘易阳深吸一口气，终于露出了笑容，将那股愤怒掩盖在了眼底。

　　面前的父母，确实有着父母的样子，可惜刘易阳能看的清清楚楚，二人的头顶漂浮着一块黑黑的浓雾，这块浓雾便是梦魇的本体，梦魇是无形的存在，只能出现在人的精神世界之中，也就是人们常说的梦境。

　　刘易刚的脸上有些疑惑，但还是点了下头，没在怀疑哥哥。

　　梦魇已经发动，催化着刘易刚心底最深的渴望，梦境中才会出现这么一幕，这会刘易阳已经猜到了梦魇的可恶用心，心里更加的愤怒。

　　得到了自己想要的一切，父母健康，变为有钱的老板，这是把弟弟高高的捧在了天上，随后再将这一切毁去，所有的东西全部毁去，让弟弟变的一无所有，别说弟弟了，任何一个正常人面对这样的打击恐怕都接受不了。

　　这是在梦境没错，但对弟弟来说等于是现实，真发生这种情况，弟弟各种负面精神便会全部冒出来，甚至暴虐成为精神负面体，最终成为梦魇的补品，被它所吞噬。

　　没一会，便有人送来了一堆水果，可惜这些水果模糊不清，不知道什么样子。

　　造成这个原因主要是刘易刚没有见过真正的巴西水果，只是听别人说起过巴西水果好吃，留下了深刻的印象，才会在精神世界展现的那么模糊。

　　这一点刘易刚倒是毫不在意，甚至他潜意识中这些东西就应该这个样子。

　　“哥，嫂子，你们最近怎么样，啥时候办婚礼啊，到时候我请个直升机婚车队来，帮你们办个轰轰烈烈的婚礼！”

　　刘易刚笑呵呵的说着，刘易阳微微一愣，还有一股窒息感。

　　这小子，平时想的都是什么啊，竟然要用直升机队来办婚礼，估计不是电影看多了，就是总幻想着小说里面的情节，直升机婚车队，哪有那么容易。

　　“不急，我们还要过段时间才行！”

　　欧阳萱脸色微微有些泛红，好在这是精神世界，一切都不用在意，急忙回了一句。

　　“哪能不急啊，老家的习俗是哥哥不结婚，弟弟就不能成家，你们老是不结婚，这不是耽误我吗！”

　　刘易阳呵呵的笑着，刘易阳则一直盯着自己的父母，确切说是父母头上的黑雾。

　　他很清楚，父母是梦魇所幻化，并不是真的，可一想起对付梦魇就是对付自己的父母他的心里就无比的难受，对梦魇也更加的怨恨。

　　“你们等下！”

　　刘易刚突然起身，朝着一旁走去，刘易阳和欧阳萱稍稍愣了下，就连梦魇所化的父母这会也惊愕的抬起头。

　　梦魇只是催化梦境，并不能完全控制，在这里刘易刚还是主导，他想做什么没人问得了，他这会离开梦魇也无法控制。

　　被梦魇幻化的父母刚想起身，刘易阳和欧阳萱就急忙站起来，一人拉住一个，满脸的笑容。

　　“易刚，我和爸妈好久没见了，我和你嫂子单独和二老聊会，你有事先去忙！”

　　刘易阳对着回过头来的弟弟轻声说了句，弟弟这次没有怀疑，很满意的点着头离开，在梦境之中他是一家之主，哥哥嫂子好久没有回来，他们要和父母单独聊会是很正常的要求。

　　也不知道刘易刚在想着什么，这会自己进了大别墅，很快消失不见。

　　机会，千载难逢的好机会，刘易刚在他们还真不好对梦魇下手，毕竟梦魇现在表现的样子是他们的父母，刘易刚不在了，这种忌讳则没有。

　　好在梦魇不是人类，不会说话，哪怕是幻化出人的样子，也无法说出话来，只能眼睁睁看着刘易刚离开。

　　“灵神借法，灵罩，起！”

　　刘易刚刚一消失，欧阳萱就轻喝一声，一个庞大的灵罩从空而降，对着父母的头顶就压了下来。

　　“灵气出乾，入震位！”

　　刘易阳的眼中带着丝丝淡紫色的电芒，这是弟弟的精神世界，他必须速战速决，早点解决掉梦魇才行，还不能给弟弟带来任何的隐患。

　　被梦魇所幻化的二人，终于不在装模作样，两人快速的合为一体，变为了一团黑雾，幻化之后对梦魇的行动有很大的阻碍，面对刘易阳和欧阳萱，它也不敢掉以轻心。

　　“桀桀！”

　　梦魇的叫声听起来异常的刺耳，黑雾快速离开，欧阳萱的灵罩扑了个空，七级梦魇的速度非常的快，这又是精神世界中，等于是它的地盘，它的速度更快。

　　“想跑！”

　　刘易阳眼中电光一闪，一道拳头大小的闪电从天而降，直直的劈在了逃窜的梦魇身上。

　　梦魇速度再快，也快不过闪电，加上又没有防备，一声凄厉的嘶嚎声，梦魇身上的黑雾似乎淡下去不少。

　　“仙灵之气！”欧阳萱脸色猛然一变，脱口叫了声，刚被雷电劈中的梦魇重新凝聚，再次向别处逃窜。

　　“什么仙灵之气，赶紧追！”

　　刘易阳叫了声，这是精神世界，是虚无的存在，真被这梦魇给跑了那可是大麻烦，谁知道他会不会重新回来进行报复，刘易阳自己还好说，可他家里人任何人也挡不住梦魇，他总不能每天都跟在家人的身边。

　　欧阳萱也反应了过来，急忙一起追了过去。

　　梦魇朝着远处逃去，还不断的发出怪叫声，精神世界可是它的地盘，在这里只有它欺负别人的份，没想到这次竟然被人追着跑。

　　若不是它早年有过奇遇，得到了一件非常适合它的宝贝，刚才刘易阳那一闪电就足以要了它的命，闪电可是梦魇的克星。

　　两人追着一团黑雾刚离开的时候，别墅三楼的一个窗户突然打开，窗户口还站着个人。

　　“真希望这个梦是真的，这样就可以永远不用醒来！”

　　站在窗口的便是刘易刚，他重重的叹了口气，显得很是惆怅，幸好刘易阳和欧阳萱都已经去追梦魇，不然看到这一幕还不把眼珠子瞪掉。

　　弟弟刘易刚，竟然知道这是梦境，知道这一切都是虚幻，这根本无法想象。

　　即使玄门高手，被梦魇进入所催化的话，也无法分清哪里这到底是现实还是梦境。

　　“轰！”

　　又一道闪电劈下来，这次梦魇有了准备，竟然躲了过去，不过它只躲过去大半，还是被闪电的余威所击中，让梦魇再次怪叫了起来。

　　疾跑的梦魇前方突然出现了一个大漩涡，梦魇跳起来直接钻了进去。

　　“不好，快追，它这是跑到另外一个精神世界中去了！”欧阳萱急忙叫了一声。

　　刘易阳稍稍愣了下，心头马上升起了一个念头：“灵气出震，入巽位！”

　　巨大的铜镜上，从震位移出的灵气快速进入到巽位之中，刘易阳脚下的速度突然加快了好几倍，拉着欧阳萱在漩涡消失之前也钻了进去。

　　风之力，刘易阳在实战中第一次运用了雷之力以外的力量。

　　漩涡不大，进入之后景象立刻有了完全的改变。

　　之前是美丽的花园别墅，这里则是一片七八十年代的样子，旧房子，旧火车道，在火车道旁边还有一个人正在沿着车道走路，此时正停在那里，惊愕的看着刚出现的刘易阳和欧阳萱。

　　这是另外一个人的梦境，他们跟着梦魇追踪而来，这到底是谁他们也不知道。

　　不过这个人年纪应该不小，做的是一个怀念的梦，不然不会出现这些老建筑，老东西，这都是一个人心底的深刻印象，在梦中在展现出来。

　　“呼呼！”

　　一阵黑风突然出现，那男子头顶猛然出现一个巨大的黑雾团，逃过来梦魇现出了身体。

　　这个时候的梦魇更像是一头大怪物，张开血盆大口，想要将眼前的精神体直接给吞噬掉。

　　任何人的梦境之中，他自己都是主导的精神体，精神体如果被吞噬的话，这个人也就完蛋，精神体暴亡，连植物人都变不成，直接死亡。

　　“小心！”

　　刘易阳惊叫了一声，马上抬起胳膊，伸出手指，一道比刚才更粗的雷电突然出现，直直的朝着梦魇身上所砸去。



　　第85章 消灭梦魇

　　黑雾被闪电击中，猛一下散开。

　　男子站在下方，傻傻的抬着头看着上空，虽然这是在梦境，是不真实的存在，但毕竟这是他的精神体，他的意识还在这里，这一切对他来说就如同是现实。

　　男子的模样很快变的有些模糊，周围的空间也动荡了起来。

　　“不好，他快要醒了，赶紧对付梦魇！”

　　欧阳萱大叫了一声，对男子来说眼前所发生的事就是个恶梦，做恶梦的人被惊吓后，最自然的反应便是苏醒，这是正常情况。

　　但是他的精神体如果被梦魇所吞噬的话，那就不是被吓醒了，而是直接暴毙。

　　“梦魇还没死？”

　　刘易阳则有些发愣，那团黑雾被他的雷电直接击散，这次的雷电之力可比之前他做试验对付小树的时候强上数十倍。

　　这样的雷电，他感觉连大石头都能一次打个粉碎。

　　“没有，它有仙灵之气护体，没那么容易被杀死！”

　　欧阳萱大声的说着，周围坍塌的更为厉害，这个精神体的主人就要苏醒了，一旦他苏醒，自己和刘易阳都会被强行甩出去。

　　梦魇因为特殊的存在，倒是可以留在这里。

　　“又要跑？”

　　刘易阳没有再询问，半空中又出现了一个漩涡，漩涡前快速凝聚成一团黑雾，梦魇并没有选择留在这个人的身上，而是继续逃跑。

　　选择留下，等这人醒了之后它是可以暂时躲过去，但它也很清楚，它只能躲一会，等追杀它的这两个人找出他新的附身寄体，一样是他的末日。

　　特别是那个年轻男子，放出的闪电威力极大，这几下都差点让它彻底消亡，若不是当年侥幸获得的宝贝救了它，压根都跑不到这边来，早就被打的形神俱灭。

　　七级梦魇智慧非常的高，不次于人类，它们最大的进攻手段是梦中产生幻象和直接吞噬精神体，面前两个人都不是它能够这样来对付的人，只能逃跑。

　　刘易阳叫着，脚下猛一跳，抓住欧阳萱再次跳进了漩涡。

　　这只梦魇绝对不能放过，它进入过自己弟弟的梦境，对自己和家人都非常的清楚，放过它就等于给自己家人带来隐患，这是刘易阳不允许的事情，哪怕一丝隐患都不能存在。

　　新进的空间比刚才那个好一些，但也好不到哪去。

　　两人刚出来就出现在一个高楼的顶端，顶端是一片空旷的地方，正有个人在这里开车，车的副驾驶那还坐着个美女，最过分的是，这高楼下面则是滔滔不绝的洪水，也不知道这人做的到底是什么梦。

　　开车的人似乎对这两个不速之客很是惊讶，停下车正在车里看着他们。

　　“它在那！”

　　欧阳萱叫了一声，他们和梦魇一样都是外来精神体，很容易发现了对方的存在，见没躲过去，梦魇跳了出来，它的上空又出现了个黑色漩涡。

　　“灵气出‘乾’，入兑位！”刘易阳心里猛然默念了句，伸出手指，轻轻一点。

　　漩涡前方突然出现了一块大金属板，浑身黑雾的梦魇一下子撞在了金属板上，这次没能如愿钻进漩涡内。

　　“五行金之力！”

　　欧阳萱惊讶的叫了声，她可是识货的人，一眼认出这道力量为五行之力，她没想到刘易阳对神器的运用已经这么厉害，已经学会调动五行之力。

　　“轰！”

　　欧阳萱吃惊的时候，刘易阳也没闲着，将大量的灵气转入震字位，一道堪比头颅的巨型闪电从天而降，直直的轰在那团黑雾的身上。

　　这一次刘易阳发了狠，为了彻底消灭梦魇，他一下子调动了接近一半的灵气，完全释放了出来，若不是之前去博物馆好好的吸收了一次，靠他以前积攒的灵气不一定能发出这样的攻击来。

　　“轰轰轰！”

　　空间内一片乱响，漩涡消失，黑雾再也没能凝聚，雷电本就是梦魇的克星，这么强大的雷电哪怕它有仙器保护也没用，刘易阳用的可是神器催发的雷电之力，比仙器的等级更高。

　　空间还是晃动，这一次刘易阳有了经验，知道主人即将醒来。

　　“快走！”

　　空间坍塌前，欧阳萱拉着刘易阳变为一道白光，在离开的瞬间，刘易阳发现面前飘荡着一片如同红色的小东西，伸手抓了过去。

　　睁开眼睛，刘易阳面前出现了熟悉的房顶，以及那张熟悉的大床。

　　他身旁的欧阳萱也醒了过来，两人的意识都回到了自己身体内。

　　房间里没人，欧阳萱布置的不仅仅有发动梦道之术的阵法，还有一个防护阵法，她和国家特殊部门的人只是合作关系，对他们还没有完全的信任。

　　防备不是说他们会伤害自己，其他的一切都要防着，要是有人色心起来，趁她意识不在的时候偷吃点豆腐，那她可是吃了大亏，欧阳萱绝对不可能让这种事情发生，一点机会都不会留下。

　　刘易阳不知道这些，醒过来后，他便看了看自己的手。

　　在他的右手心，正握着一块鲜红色的羽毛，这的确是羽毛，软软的，具体是什么动物身上的羽毛就不清楚了。

　　“欧阳顾问，刘先生，你们回来了！”

　　欧阳萱没注意刘易阳手上的东西，撤了阵法下床开门，柳处长正带着不少人在门外等着，看见他们立刻谄媚着打了个招呼。

　　其他人也都无比佩服的看着两人。

　　他们没有进入精神世界，但这边有专门测试灵力的机器存在，刚才他们就从机器上发现了强大的灵力波动，一开始波动便是产生在刘易刚的身上。

　　再之后，波动突然转移，好在他们仪器的覆盖范围也大，跟踪了上去，也正是因为有这样的仪器存在他们才能一直跟踪梦魇，没让它跑掉。

　　第二次的波动也不小，很快又有了第三次。

　　他们看不到，但不难猜到双方这是发生了激烈的争斗，每次换地方都是一下子转移很远的地方，也只有梦魇的特殊能力才能做到，这说明梦魇在逃跑，它不是两人的对手。

　　最后一次，强烈的波动让机器都出现了颤动，随即才平静下来。

　　他们都明白，那边胜负已分，梦魇再厉害也抵挡不住这么强大的攻击，必然是欧阳萱和刘易阳击杀了梦魇，两人既然完成了任务，那很快就会回来。

　　随即他便带着众人等在门口，果不其然，很快门就打开，两人都从里面走了出来。

　　欧阳萱点点头，道：“我们回来了，告诉上面的人，梦魇已经除掉，记得让他们早点把这次的奖金发下来！”

　　“您放心，我肯定会如实上报！”

　　柳处长立刻躬身弯腰，态度好的不得了，没办法，他很清楚眼前这两人的厉害，态度必须要放平。

　　“那我们先走，记得，这次是我们两人一起！”

　　欧阳萱拍了拍身上，不自然的又挽住了刘易阳的胳膊，快出门的时候又提醒了一句。

　　柳处长再次点头，欧阳萱只是他们的顾问，不是他们直系成员，除了有任务的时候在一起外，其他时间基本没有什么交集，现在欧阳萱完成了任务，自然要离开。

　　至于刘易阳，他也不想继续在这，他急着去看看自己的弟弟，看看他现在是什么情况。

　　梦魇是被消灭了，可它也在弟弟的身上附身了那么久，不知道会不会带来什么影响，现在的刘易阳很是担心。

　　“记得，记得，您放心，刘先生的功劳我们不会忘记！”

　　柳处长再次挥手，等两人完全离开这才转过身，他的脸上还带着点戚戚然。

　　“给总部发加密邮件，告诉他们我们新发现一个A级玄门高手，不，就说估算有AA级，最次也是A级，将他的资料一起发过去！”

　　柳处长面对自己手下的时候，威严又显现了出来，淡淡的说道。

　　一名年轻人快速点着头，马上去发这封加密邮件，其他人也都在看着柳处长，还都默默的点了下头。

　　八卦门，天师门等玄门正宗，有着他们自己的实力评估，不过到了国家这里，有一个更简单的实力对照方法，那就是评级。

　　从D到S，这是国家给的级别标准，D级最低，懂点玄门之术的人都可以评上，比如外面稍等懂点风水的风水师，以及部门内一些刚刚进来的年轻人。

　　C级第二，这类人有了一定的进攻能力，但实力不强，很多玄门初级弟子都是这个实力，包括他们这个部门的大部分年轻人。

　　B级为第三档，这类人的实力就稍微强一些，有着很多进攻手段，之前修炼了孕灵术的服务员以及这个柳处长，都属于B级，他们也能称得上是高手。

　　B级之上则是A级，这类人在他们部门都很少，只有总部才有几个这样的高人，但数量不超过十人，他们平时都很忙，也只有总部能委派动他们，让他们做一些事情。

　　欧阳萱之前在总部的登记便是A级，不过她不属于这个部门，只属于顾问，平时哪里有事解决不了，可以请她出面帮忙。

　　国家这么大，全国各地都有不少普通人无法解释，也无法解决的事情，只靠他们自己那些高手肯定不够，这才和八卦门等玄门大派达成合作协议，有些不好解决的事情可以请他们帮忙，不过要付钱，算是奖金。

　　A级又分三类，分别是A，AA和AAA三个级别，3A最强，整个总部也只有一位，这位柳处长给了刘易阳一个2A级别的评定，已经是很高很高，所以才这么慎重。



　　第86章 小狐狸

　　离开小区，欧阳萱脸上带着点愉快，精神显得很是不错。

　　这次的任务让她非常的满意，七级怪物她不是没有遇到过，之前有过好几次对付七级怪物的任务，但速度这么快的却是第一次，以前最快最快也得三四天，慢点半个月都有。

　　最主要的是七级怪物，无论是灵怪，还是妖魅，又或者是阴煞都有着极高的智慧，打不过她的时候都会跑，而这些怪物通常速度都很快，追起来很是麻烦。

　　这一次，加上布置阵法的时间也不过几个小时，确实是最快的一次。

　　之所以能这么快，功劳全在刘易阳那，梦魇的特殊性让她的战斗力减低不少，拥有着神器相助的刘易阳则大发神威，最终由他单独消灭了梦魇，也算是为弟弟报了仇。

　　市一高封闭式管理，不过刘易阳当年就在这读书，成绩很好，门卫大爷认识他，见是他之后笑呵呵的让他进了学校。

　　弟弟的班级他知道，询问了之后，马上来到了宿舍区。

　　宿舍区刘易阳很熟悉，这边他生活了三年，也住了三年，很快便找到了刘易刚所在的宿舍。

　　男生宿舍欧阳萱不方便进，站在门口等着，她在门口的时候身边很快站了不少的人，这些高中的学生哪见过像她这么漂亮的女生，很多人都偷偷的看着，却不敢靠近。

　　不得不说，这些高中学生的脸皮，比大学里的男生要薄很多。

　　“哥，你怎么来了？”

　　刘易刚正在寝室的床上躺着，见刘易阳进来急忙坐直了身子，带着点惊讶。

　　他只是有点惊讶，其他一切正常，如果欧阳萱在这或许会发现，两人根本不像感情很好，有一年没见的兄弟，反而像是刚刚见过面似的。

　　见到弟弟没事，刘易阳的心完全放了下来，并没注意到这点不同。

　　“我和一个朋友出来有事，正好路过家里，就来看看你！”

　　刘易阳轻轻点头，上下不断的打量着弟弟刘易刚，他精神不是太好，但其他一切正常，就像正常人生点小病一样，没什么大碍。

　　“和朋友，什么朋友，是不是女朋友？”

　　刘易刚狡黠的笑了笑，从床上走了下来，拉着刘易阳就往外走：“看你脸都红了，肯定是了，哥，带我去看看嫂子去，嫂子在哪？”

　　“什么嫂子，她不是，她只是我一个朋友！”

　　刘易阳脸色真的泛红，急忙挣开弟弟的手，马上问道：“你怎么知道和我一起的是女生？”

　　“嘿嘿，我要告诉你，你相信吗？我刚刚做梦梦到的，梦见你有一个很漂亮的女朋友，我有一个很漂亮的嫂子，真的，我刚做了一个这样的梦！”

　　刘易刚嘿嘿的笑着，刘易阳的脸色再次发红，这次他什么也没问。

　　刘易阳又想起了之前在弟弟的梦中，他和欧阳萱一起和父母弟弟在一起，虽然只是个短暂的梦，还是弟弟的梦，但真的很温馨，他也希望未来能够那个样子。

　　可惜这些话不能对弟弟去说，梦本身就有很多解释不清的地方，让弟弟去想吧。

　　不过对弟弟能记住梦的内容让他有些意外，这点他只能回去问问欧阳萱，对精神世界的事他不是太懂。

　　弟弟换好衣服，刘易阳带着他离开了寝室，这一会男生寝室门口已经聚集了上百人。

　　不是没有胆大的上去搭讪，可惜欧阳萱理都没理他们，这里又不是她生活的学校，来一次下次再来还不知道什么时间，没必要去费这些口舌。

　　“嫂子，你就是嫂子吧！”

　　走出寝室，刘易刚突然快走了几步，来到欧阳萱的面前笑呵呵的说着，刘易阳被吓了一跳，急忙跑了过来。

　　“易刚，别乱说，她是我同学，不是你嫂子！”

　　在梦里也就算了，那里是个特殊的地方，又是个特殊的环境，欧阳萱不会在意，但现实中可不行，谁知道他这么叫欧阳萱会不会生气，要知道这可是他的家人，他的亲人。

　　“你好，我叫欧阳萱，你哥哥的同学，学校派我们一起出去实习，路过这里，他说家就在这顺便回来看看！”

　　欧阳萱很大方的伸出了手，对刘易刚的态度和对其他人大不同，让周围不少人瞪大了眼睛。

　　出来实习，是之前两人商量好的借口，刘易阳相信父母和弟弟也不会特意到学校去问，只有这样才能解释他为什么没放假就出现在了家里。

　　“哥，嫂子，你们还没吃饭吧？走，我请你们出去吃饭，我最近得了奖学金，正好有钱！”

　　刘易刚又嘿嘿笑了声，丝毫没有在意哥哥的纠正和欧阳萱的自我介绍，和欧阳萱握过手之后就快步向前走去，丢下脸色有些发红，又尴尬的刘易阳。

　　“你弟弟可能对我有印象，才这么说，没事，我们过去吧！”

　　欧阳萱轻声说了句，和刘易阳一起，跟在刘易刚的身后一起朝学校外走去。

　　听她这么一说，刘易阳立刻想起刚才弟弟所说的话，马上悄悄问了几句，最后终于弄明白了怎么回事。原来他们进入的精神空间后，真的会留下些记忆，就好像一个人做梦，第二天有些梦想不起来，有些梦却记得很深，具体哪些能记住，他们也无法控制。

　　这样说的话，刘易刚真的见过他们，梦中见过，这段记忆他没忘，或者没有完全忘记。

　　学校门口有很多小饭馆，刘易刚带着他们直接走进了一家大盘鸡店，这家店刘易阳以前来过，菜不贵又实惠，是很多同学喜欢来打牙祭的地方。

　　“哥，我奖学金不多，就在这凑合下吧！”

　　刘易刚笑眯眯的说着，他的脸色有点白，但其他一切正常。

　　“你小子，奖学金自己留好，以后花钱不用在那么节省，回头我给你一点，随便吃，随便穿，但不能浪费，记得啊！”

　　刘易阳笑着说了句，他赚了这么多钱，只给家里汇了四十万，并没有给弟弟增加零花钱，他是怕弟弟有了钱养成大手大脚的毛病，真这样那不是帮他，而是害他。

　　“不用，哥，等我上大学了也能自己挣钱，我要自己挣钱自己花！”

　　刘易刚轻轻摇了下头，刘易阳没在说什么，他对自己的弟弟非常的了解。

　　事实上，弟弟是个自尊心很强的人，在他的梦中也能体现到这一点，他想成为人上人，想成为有钱的富豪，摆脱贫穷的生活，不过这一切都要靠他自己。

　　晚饭吃的不多，但很愉快，一年没见的兄弟俩说了不少的话，刘易阳也像弟弟表露出他要买房子，让家人都住上新家的想法，弟弟对此很开心，他们两兄弟都想让父母的生活更好一些。

　　晚饭之后，刘易刚返回了学校，刘易阳和欧阳萱却有些犯难。

　　天已经完全黑了下来，这会刘易阳肯定想回家住家里，回来了一年没见到父母，不住家里说不过去，而且他也不愿意留在外面。

　　可他要回家，欧阳萱的住宿却让他为难，他们家是很老的两室一厅，只有两间小卧室，住不下那么多人。

　　他可以睡客厅，让欧阳萱住弟弟的房间，那个房间也是以前他和弟弟共有，里面有两张床，但他又担心家里脏乱，欧阳萱这样出身豪门的大小姐住不习惯，一时间很是为难。

　　“怎么不走了？”

　　见刘易阳站在路边发愣，欧阳萱好奇的问了句，刘易阳想了下，把心里的想法告诉了欧阳萱，这个问题必须解决，否则回去也是个麻烦。

　　“小萱，要不你住酒店吧，栗城有不错的五星级酒店，肯定让你满意！”

　　想了下，刘易阳还是感觉这个方法不错，无论如何他今天一定要回家，不可能留在外面。

　　欧阳萱眼睛猛的一瞪，露出副恼怒的样子：“到你家了，赶我住酒店，你想干嘛？走，马上回去，敢在说让我住酒店我跟你急！”

　　说完，她直接挽住刘易阳的胳膊，又咯咯的笑了起来，她也不是真生气，只是故意吓一吓刘易阳。

　　没有办法，刘易阳只能叫辆出租车，带着欧阳萱回家，不过他的心里也有着一股感动，他明白欧阳萱这是在表示不嫌弃他，不在意一切，他以前说过自己的家庭，欧阳萱应该知道一些情况。

　　远处，一个校外的小出租屋内，和他们分开的刘易刚正坐在床边，看着一面小镜子。

　　镜子上赫然是刘易阳和欧阳萱坐着出租车离开的样子，刘易刚一脸的笑容。

　　“还骗我，早就知道你们关系不一般！”

　　收起镜子，他又笑着自语了一句，说话的时候还轻轻摸了摸身边，在他身边的床上躺着一只极小的狐狸，看起来只有猫咪那么大，但却是狐狸的样子。

　　“小花，委屈你了，只能先躲在这，我也没想到哥哥成了玄门中人，嫂子也是！”

　　抚摸着小狐狸，刘易刚嘴里还轻声的说着，看着狐狸他的眼中有着一股溺爱。

　　小狐狸抬起头，伸出舌头在他手掌上添了添，嘴里还叫了几声。

　　听着它的叫声，刘易刚又笑了起来，轻轻摇着头：“我知道那只梦魇不是你的对手，你能保护我，我只是想感受下美梦是什么样子，没想到哥哥突然出现，还变那么的厉害！”

　　小狐狸又叫了起来，刘易刚笑的更灿烂。

　　“连你都说哥哥很厉害，看来他真的改变了很多，也不知道是什么改变了他，不过这些终究是好事，行了，哥哥已经走了，你安心的留在这，我要回学校，明天再来看你！”

　　放下小狐狸，刘易刚微笑站起身来，小狐狸点着头目送他出门锁门，眼中还带着点不舍。



　　第87章 小萱神了

　　出租车停在昏暗的路边，下了车刘易阳的心跳忍不住加快。

　　这是他第一次带女孩子回家，还是这么贸然的回家，他这会的心里非常的紧张，从所未有的紧张。

　　等到了他们住的那栋旧楼房下面，刘易阳感觉自己的心脏快要跳了出来，此时他还有些后悔，早知道提前打个电话，现在父母都不知道他已经回来，还带个漂亮女孩站在家门口。

　　“要不，我先上去，你等我会！”

　　刘易阳结结巴巴的说了句，他是想先上去说一声，最重要的是收拾下房间，他和弟弟都不长在家，现在房间里不知道什么样子呢。

　　“到了为什么你先上去，一起不好吗？”

　　欧阳萱摇了下头，她的手上还拎着个袋子，里面有一盒营养品以及一盒高档牛奶，这是欧阳萱下车之后在小区外面的超市特意买的，她说第一次去不好空手，刘易阳拦不住，只能由着她。

　　门口的超市不大，也买不到什么好东西，只能先拿这两样。

　　“好，是好，可是……”刘易阳轻轻摇头，他的可是还没说完，就被欧阳萱挽住了胳膊：“没什么可是，走吧！”

　　两人一起上了漏，刘易阳家住在四楼，在这里是顶楼，这边的旧楼房大都不高，只有四层，这个房子刘易阳早就有过换掉的想法，母亲的关节炎根本不适合爬楼，可惜家里没钱，便一直没换。

　　因为这点，母亲尽量减少着上下楼的次数，一天尽量就一两次。

　　来到门前，刘易阳的心脏跳动的更厉害，看了眼跟在身旁还挽着自己的欧阳萱，他只能强行来控制自己的情绪，让心跳放缓。

　　“咚咚！”

　　刘易阳终于敲响了门，欧阳萱像是恶作剧得逞似的，吐了吐舌头，在房门打开之前放下了挽着刘易阳的手，很规矩的站在了一旁。

　　“易，易阳，你怎么回来了，什么时候回来的，咳咳！”

　　开门的是父亲刘刚，见到刘易阳猛的愣了下，说话的时候因为激动又咳嗽了几声，他的哮喘病很厉害，不能过于激动。

　　“爸，您慢点，我是下午回来的，今天学校有事派我们出来正好路过这里，我就回家来看看！”

　　刘易阳急忙上前，扶住自己的父亲，同时也在暗暗责怪自己，确实应该提前打个招呼。

　　“易阳回来了！”

　　母亲何爱华也从房间里走了出来，看到易阳很是惊喜，见到他旁边的欧阳萱，眼珠子马上又瞪大了不少。

　　这会刘刚也注意到了欧阳萱，急忙搓着衣服，很不好意思的说：“易阳，你看，我也没看到你带了朋友，进屋来，你们赶紧进屋里来！”

　　刘刚拉着刘易阳进了房间，欧阳萱这会则自己走了进去，甜甜的叫了声叔叔阿姨，把自己买的礼物递给了何爱华。

　　她一切都显得很自然，不过还是好奇的打量了下刘易阳从小长大的地方。

　　刘刚老两口则偷偷的看着欧阳萱，在进房间收拾东西的时候何爱华还悄悄抓住刘易阳，仔细问了几句，得知不是儿子的女朋友，只是同学之后她还有点失望，但很快就恢复了正常。

　　她自己也明白，以他们家的条件不可能有那么漂亮的女孩愿意跟着他们，她也只是看到儿子带个女孩回来很意外，所以才问问。

　　让他们没想到的是，这个只是同学关系的漂亮女孩晚上竟然要留宿在家里，这可让他们老两口忙坏了，急忙去收拾房间，刘易阳反对都不行，刘刚还按住刘易阳的身子，强行要求他陪着欧阳萱，不要到里面来。

　　老两口的热情让刘易阳很无奈，同时也更加的尴尬。

　　好在这尴尬时间不长，父母很快收拾好了房间，还特意换了一床新的床单。

　　“家里没装空调，只有风扇，小萱你就凑合下！”收拾好之后，何爱华还很客气的说了句。

　　一旁的刘易阳眉头跳了下，不过什么话也没说。

　　他刚在古玩店打工不久就给家里寄钱要他们装个空调，到现在家里都没装，不用猜也明白父母肯定是不舍得，把钱存了起来。

　　这会刘易阳又有些自责，应该多回来看看父母，也能知道家里的情况，至少能在力所能及的范围内让父母生活更好一些。

　　“没事，我不怕热，再说现在的天气很好，晚上根本不热！”

　　欧阳萱笑着摇头，何爱华还不知道她一句话让儿子心中很难受，还在那和欧阳萱说着家常，聊一些他们学校的事情。

　　这一夜刘易阳没怎么睡好，不过欧阳萱睡的却很香，第二天一大早便起了床。

　　她对欧阳萱的生活环境似乎很好奇，拉着他在这片小区内好好的逛了一圈，路上遇到不少晨练的老人，对着他们指指点点。

　　刘易阳在这住了二十年，小的时候是各家羡慕的模范孩子，很多人都认得他，一些人还和他打着招呼，更有人问欧阳萱是不是他女朋友，和女朋友一起回家来看望父母来了。

　　每次有人这么问，刘易阳的脸上都有些发红，匆匆回答不是之后便离开。

　　他愿意走，可欧阳萱却不愿意，欧阳萱还主动上前和这些邻里街坊们打招呼，告诉他们自己的身份，更是和他们坐在一起在那聊天。

　　她问的最多的，是刘易阳小时候一些糗事，刘易阳在那听了会后实在听不下去，只能先找借口躲起来，至少不用在那一直低着头尴尬脸红，那些邻居大妈什么都敢说，小时候一些他不知道的事都被捅了出来。

　　继续留在那，他怕自己脸会红的变成猴屁股。

　　出去买了份早餐，送回家里之后他才重新回来，小区虽然旧，但别的小区有的他们都有，这里也有锻炼身体的小广场，欧阳萱就是在小广场和那些邻居们聊天。

　　“小萱，小萱你快帮我看看，我最近老毛病又犯了，吃多少药都没好，是不是中了什么邪？”

　　刘易阳刚到，就见到隔壁楼的赵大妈在那急急的问着，欧阳萱则坐在一张石桌旁，老神在在的样子，她身边还围满了人。

　　“来，我看下你的手！”欧阳萱先是看了看赵大妈的脸色，又让她伸出手来。

　　“你是不是最近有段时间没在家里住，去南面了？”看完之后，欧阳萱很随意的问了句。

　　赵大妈显得很惊奇，点着头说道：“是啊，我老家不在这，在乡下，就在南面，家里还有个老娘，身体不好，我就回去照顾了几个月，你连这都能看出来？”

　　“你这老毛病是不是在老家的时候犯的，然后加重？”欧阳萱再次问道。

　　“是，是，神了，小萱你什么都知道，我就是在老家加重了病情，没办法才回来的，可回来也不好！”

　　赵大妈快速的点着头，周围也有不少人在那小声的议论着，刘易阳听到，他们都在说这丫头很厉害，算的很准。

　　“你老家的房子位置不好，坐东朝西，而且北面有个污水坑，不仅是你，住在你家的人都会疾病缠身，你是冲了煞，才成为现在这个样子，幸好你回来了，再继续住下去恐怕还会更严重！”

　　欧阳萱轻轻摇着头，赵大妈则瞪大了眼睛，眼中还有点恐惧，连连点头：“是，是，是，我们家的房子就是坐东朝西，北面是个粪坑，弟弟以前身体很棒，现在也不好，可我从小在家住，也没事啊，我老娘以前身体也不错，就近几年才变的不好！”

　　“以前没事，是因为你们家的格局有挡，属于正常，至于怎么正常我不清楚，但不外乎几种，你是你家正门前有树，还是枣树或者柳树之类，二就是你们家北面的坑不是以前就有，是最近才产生！”

　　欧阳萱慢慢的说着，赵大妈则张开了嘴巴，傻傻的看着欧阳萱。

　　过了一会，赵大妈才激动的说道：“小萱你真神了，你说的太对了，就是这样，以前我家门前有个枣树，小时候经常吃枣子，那上面结的枣子又大又甜，前几年给砍了，我回去还心痛的要死，那坑是三年前我弟弟挖的，说旁边弄个大菜地，种菜的时候好施肥，用农家肥种出的菜比话费的好，更好卖！”

　　说过之后，赵大妈脸色又紧了下，急急问道：“小萱，现在我们家这个情况，可有办法破，怎么破才好，我老娘现在都被病折磨的不成人样了！”

　　她问话的时候，周围还有不少人默默的点着额头。

　　赵大妈家里的情况他们都不知道，一个刚来的人便能说的这么清楚，确实有些本事，在这里大部分都是年纪大点的人，很相信欧阳萱所说的话，他们自己平时没事还会找人算一算呢。

　　“破起来也简单，你家正门上方装个镜子，最好是八卦镜，可破煞西，另外把那个粪坑填了，在粪坑的范围之内种上七棵桐树，记得一定要种七棵，不能多也不能少，种树要用一个固定的方位，我来画给你！”

　　欧阳萱说着拿出纸笔，画了不规则的七个点点，又标明了东南西北上面。

　　“这样就可以了？”

　　“对，种好以后，不出三月，我保证你的病会减轻，奶奶的身体也会变好很多，还有，家里无论做什么生意都会财运很旺！”

　　欧阳萱笑着点了下头，赵大妈拿着她画出的纸，连连道谢，最后高兴的离开。

　　“小萱，你帮我看看！”

　　“帮我看看吧，我家的风水格局总感觉有些怪！”

　　“小萱，我从小看着易阳长大的，他屁股上有颗痣我都知道，你先帮我看看！”

　　赵大妈刚一走，周围其他人都叫了起来，欧阳萱急忙起身，这会刘易阳也来了，正好给了她离开的机会。

　　这些人太热情了，热情的她也有些受不了。



　　第88章 租门面

　　“你刚才和他们再聊什么？”

　　走远一些，刘易阳问了句，刚才若不是他们走的快，恐怕那些大爷大妈都会追过来，很恐怖的样子。

　　“没什么啊，他们问我家里做什么的，我就告诉他们我家传学风水，他们就让我给算，然后我随便看了几个，因为说的准他们都很相信，后来的情况你就都知道了！”

　　欧阳萱很无辜的耸了耸肩膀，刘易阳稍稍瞪大了眼睛，过了会才摇了下头。

　　家传学风水，欧阳萱还真什么都敢说，她这么说肯定会引起别人的好奇，这年头风水一说还是很有市场，老人们也都信这一套，平时都主动找一些有名气的人去算。

　　眼下有个现成的，他们肯定会询问，欧阳萱那家传的哪是风水啊，人家是玄门正宗，风水只是一小块，是初级就要接触学习的东西，欧阳萱自身实力都这么厉害了，更不用说看风水上的成就。

　　几个带着怀疑心的人随便一问，欧阳萱都给他们说的很准，渐渐都相信了她。

　　对欧阳萱来说，少数特殊命格的人不好算，有特别影响的人算不出来，比如刘易阳，但这些普通人她还是能算的清清楚楚，几句话说下来，由不得他们不信。

　　事实上也是如此，几个人之后，大家对欧阳萱只深信不疑，等赵大妈的例子说完，大家都把她当成了神仙看待，难怪刘易阳带走她都不愿意。

　　可以说短短这么一小会，这些大爷大妈对欧阳萱的态度就发生了完全的改变，对她比对刘易阳还要好的多。

　　“爸，妈，今天生意不做了，我带你们出去看看东西！”

　　回家吃过早餐，收拾东西的时候刘易阳对父母说了句，给父母做生意的事必须尽快解决，这次出来也没想好回去的日期，不如趁现在定了。

　　计划赶不上变化，原本想出去治疗期间再准备这些，现在回到了家，只能尽快。

　　“看东西，看什么东西，生意不做，一天损失好几十块钱，够你爸和我的药钱了！”

　　母亲何爱华很疑惑的摇着头，过了这么多年的苦日子，她总是很精打细算。

　　“阿姨，您就别在意这一点，您儿子现在很有出息，他很有钱，今天出去肯定是好事，您就听他一次吧，再说了儿子好不容易回来一趟，您不想多和他呆一会？”

　　刘易阳还没说话，欧阳萱笑眯眯的凑了上去，她几句话说的何爱华心花怒放，很快便点了头。

　　刘易阳则稍稍有些汗颜，不过他也松了口气，能让平时很省钱，很会过日子的母亲放弃一天的生意，功劳全在欧阳萱那里。

　　早饭之后，一家人收拾了下，很快出门。

　　刘易阳之前已经托朋友帮他看房子，不过那看的是住房，他这次想要的则是门面，给父母找间合适的门面，不要让他们再摆地摊受苦，他也知道，父母最大的愿望就是有个门店开一家小超市。

　　可惜他现在的资金还不足以买下好的门面，不然直接给父母买一套，二老的未来也有了保障。

　　刘易阳包了辆出租车，四个人来到市区最繁华的区域，超市不适合开在最繁华的商业区，不过这些地方周围都有一些次级商业区，还有很多小区，在这样的地方开一个很合适，他让出租车在这一块打转。

　　很快，在归德路刘易阳注意到一片小区，这里住户很多，有上万户人家，而且这里因为以前就是市区，无论怎么发展，这边住的人就一直没有少过，不像新小区都空荡荡。

　　这样的地方做超市，非常的合适。

　　选中这块地方，剩下的事情则简单了很多，刘易阳直接带着父母来到一家比较大点的中介所门口，想在短时间内租到真正好的门面，只能找中介。

　　这是家连锁的中介公司，是栗城市最大的一家，里面很气派，进到这个地方刘易阳的父母还稍稍有些不习惯，一直跟在儿子和欧阳萱的身后。

　　“先生，不知道有什么可以为您服务？”

　　几个人刚一进来，便有个女孩快步迎了上来，女孩还仔细的打量着面前的四个人。

　　刘刚夫妇俩，一看就知道是生活一般的人，衣服都很普通，而且很旧，明显穿了很久，有些落伍，刘易阳的衣服稍微好一点，但好的有限，他节俭习惯了，发财时间又短，还没注意到换衣服。

　　倒是欧阳萱，一身名牌，光彩照人。

　　这也就算了，欧阳萱明显很有气质，这种气质可不是那么随意能够培养出来的，一看就知道从小便生活在高贵的家庭，正常来说，欧阳萱就属于那种万人捧爱的公主，刘易阳怎么看都是个普通的打工仔，两人在一起很不般配。

　　“我们想问下，这附近有没有合适的门面，我们想租一间做超市的门面！”

　　刘易阳微微一笑，慢慢说了句，直到这会刘刚夫妇在知道儿子的用意，竟然是来这里租门面的。

　　“易阳，我们不要门面！”

　　刘刚急忙拉住刘易阳，很小声的说了句，两个儿子都在上学，刘易阳租门面要干什么他很清楚，肯定是给他们老两口。

　　上次电话里刘易阳就提过，只是被他所拒绝，没想到这次刘易阳竟然直接付出行动，也没给他们说清楚。

　　“爸，您那摊子该停了，风吹日晒对身体不好，我知道开超市一直是您的愿望，我不给您太大的超市，只要一个能让您二老生活无忧的就行！”

　　刘易阳笑呵呵的摇着头，何爱华这会也凑了过来，眉头紧皱：“易阳啊，我知道你是为我们好，可你要知道门面很贵，而且以后进货什么的都要钱，你刚赚了点钱就别折腾这些了，我和你爸现在都挺好，你还是多留点钱，以后娶媳妇用！”

　　说话的时候，何爱华又不自然看了眼欧阳萱，心里想着这小姑娘要是能成为自己的儿媳妇就好了，可惜人家是大家闺秀，他们配不上。

　　不过她的眼神却让欧阳萱脸色微微一红，悄悄低下了头。

　　“妈，钱的问题您不用担心，我保证够！”

　　刘易阳再次说道，赌石捡漏，外加任务得到的奖金，差不多有两百多万，这些钱足够在他们城市开一家大点的超市，况且刘易阳又不是不能赚钱，只要有神器在，无论是捡漏还是赌石，他都是无往不利，他相信以后的生活会更好。

　　“阿姨，您要相信易阳，他现在很了不起，真的很能赚钱！”

　　欧阳萱这会也恢复了过来，笑呵呵的和刘易阳一起劝着何爱华。

　　一旁的业务员这会总算是看明白，这是儿子要给父母租超市做生意，父母怕花钱不同意，儿子和女朋友都在劝说。

　　她和很多人一样，把欧阳萱都当成了刘易阳的女朋友，不是女朋友，哪会这样一起出来做这些事。

　　“爱华，儿子有心，就随他吧，再说做生意是赚钱的，咱们在易阳毕业之前，把超市的钱给他赚回来，只要我们努力肯定可以！”

　　刘刚突然说了句，他是男人，思想比媳妇要开阔一些。

　　一开始他也心疼儿子，不愿意用他的钱，后来想想这是做生意，不是做别的事，既然是生意就是为了赚钱，他们只要让儿子的投资没有白费，赚到钱就行。

　　赚了钱，以后这一切也都会回来。

　　刘刚是一家之主，他发话后何爱华也不在反对，最后点了头。

　　“这些都是和做超市的门面房，有一百多平，也有两百多和三百多平的，还有一二层楼一体的，看您需要什么样的格局，我们帮您找到一个最适合您的！”

　　家人意见统一后，那业务员急忙带着他们带一旁坐下，仔细的介绍起来。

　　门面不同于卖方，但佣金也不少，大额的门面佣金不比卖出一套小房子要少，此时她很是卖力。

　　“还有没有更大一点的！”

　　看了几个门面的介绍，刘易阳眉头稍稍皱了下，这些和他想象的都有所不同，没达到他的满意。

　　业务员眼睛瞪大了一些，马上点起了头：“大点的，有，有，这有一个地理位置最好，就在归德路和团结路十字路口，连接两路的一处门面房，建筑面积六百多个平方，以前这是一个家具店，这家店刚搬迁到别的地方，委托我们转让这套房子！”

　　“六百多平，两条路中间？”

　　刘易阳回忆了一下，记得以前那里确实有一家家具店，那个位置非常的不错，无论两边路上哪个小区都要经过那里，确实是个适合开超市的地方。

　　“能不能带我们去看一看？”

　　想了下，刘易阳还是说了句，业务员马上答应，她可想早点促成这笔生意，六百多平的纯一楼商铺租金可不低，租金越高，她们的佣金也就越高。

　　佣金高了，提前自然也高。

　　那个地方离中介公司很近，就两百多米的距离，何爱华不能长时间走路，不过这点距离还没什么关系。

　　业务员带着四个人，拿上钥匙一起出去。

　　“停车！”

　　对面的马路那，一辆奔驰轿车‘吱’的一声停在了那里，司机很诧异的回过头，看着坐在后面的一名中年男子。

　　中年男子有不到五十岁的样子，带着副金丝眼镜，放下车窗，正瞪着大眼睛看着从中介公司走出来的刘易阳和欧阳萱。



　　第89章 车里的人

　　租房子的地方不远，三分多钟他们便走到了地方。

　　原来的家具店已经搬迁，门口显得有点脏乱，玻璃门上挂着一把大锁，里面还能看到一些家具店丢在这的废旧物品，大都是一些垃圾。

　　“何阿姨，您先请！”

　　业务员很礼貌的对何爱华笑着说，若不是欧阳萱正挽着何爱华的胳膊，她都想挽上去。

　　这个业务员很聪明，她已经看出今天这笔生意成功的关键在老两口的身上，通过刚才的观察她感觉这次生意成功率很高，所以路上特意多聊了几句，问出了老两口的姓氏，随后便一口一个阿姨，一个叔叔的叫着。

　　现在全家人对租房子都已经统一了意见，所差的只是房子能不能让他们满意。

　　房子里面很大，很空旷，因为这里是两条路的交接处，两边都有很空旷的玻璃窗，里面看起来非常的透亮，可惜的是现在显得很乱，里面的混乱没有影响到刘易阳，看了一会，他默默的点了下头。

　　这个地方很不错，缺点是进去之后是向两边分散了，柱子稍微多一些，造成可利用面积减少，不过这正适合超市，到时候可以分开两个区域，他们又不是开特别大的购物中心，普通超市的话这样的格局完全没有影响。

　　“这地方不错，租金多少？”

　　仔细看了一圈，刘易阳轻声问了句，第一个看的房子就很满意，至少比那一些小点的门面房强的多，也能布置出一个刘刚理想中的超市。

　　早在上初中的时候父亲就经常对他说过，等他们家赚了钱就开个超市，要很大的地方，这边摆什么那边摆什么，他永远忘不掉，父亲当年说这些的时候眼中带着一股向往。

　　正因为记得这些，才让他赚了钱之后想着的第一个生意就是超市，这也可以说是父亲多年的愿望。

　　“刘先生，这个房子是房租到期后人家自己搬走的，业主是华天集团，华天集团您应该听说过，那可是咱们本事数一数二的大集团，其实这边整栋楼都是华天集团的！”

　　业务员脸上带着点骄傲，又说道：“华天和我们公司有过多次合作，他们名下一些零散的产业都是我们来做代理，这套也是，租金是两块二每平方每天，这里一共六百零八平方，我们可以做主免去零头，最后的房租是每年四十八万！”

　　业务员介绍的很快，说完抬头看着刘易阳。

　　“华天集团的房子？”

　　刘刚微微颔首，华天集团在他们本地确实很出名，是最大的民营企业，如果租的是他们的房子，那以后也可以安稳不少。

　　“易阳，四十八万啊，太贵了，我们在门口租个小点的，两三万就行！”

　　何爱华悄悄走到刘易阳的身边，轻轻的拉了拉他的衣角，很是担忧的说了句，在何爱华的眼里，四十八万就是一笔不可想象的巨款。

　　他们手里是有刘易阳之前寄来的四十万，但那笔钱他们从没有当作是自己的，所以听到这个数字她才会有这样的反应。

　　“是啊，你妈说的对，四十八万只是租金，还有中介费，装修怎么也得一二十万，再加上进货，没有一百万下不来，咱们还是换一个，换个小点的！”

　　刘刚也跟着说了句，这地方他是很喜欢，一眼就看中了，但理智告诉他，这么大笔花费绝对不行。

　　“叔叔，阿姨，这个房子真的不算贵，你们不想想，其他地方租个房子转让费都要多少，这个可没有转让费，还有，这周围有的地方都快三块一平米，他们两块二的租金真心不高，这次放弃的话，下次想找这样的房子可就难了！”

　　业务员急忙走了过来，劝说了一句，说话的时候她则偷偷看了眼欧阳萱。

　　在她的心里，这些人之中真正最有钱的人就是欧阳萱。

　　“爸，妈，只要我们喜欢就好，不要在意价钱，再说了咱们是做生意，投资大收益大吗，咱们是要投资上百万，但用不了两年可能就会赚回来，以后还能赚更多的钱，甚至开更大的超市！”刘易阳笑着摇头，还好这是老家栗城，这边的房租不算太贵。

　　这个区域毕竟不是真正的市中心，周围老旧居民也不少，加上交通有点堵，房租才一直没能涨上去，换成市里其他交通好点的地方，估计只是房租就要上百万。

　　周围老旧居民多，不适合高消费，但对超市来说正合适，超市本身卖的就是廉价生活用品，可以说在听到价位之后，刘易阳已经认定了这里。

　　见父亲还在犹豫，脸上还有点不舍，刘易阳微微一笑，直接对那业务员说：“你好，麻烦你联系下业主，我们决定租这个房子，今天就签合同！”

　　“今天就签，啊，好！”

　　业务员先是一愣，随即露出了惊喜，生意这么快就谈成了，多少让他有点意外。

　　这笔四十八万房租的合同，中介费差不多有四万左右，她的提成是中介费的百分之二十，也难怪她会这么高兴。

　　“你们来看，就是这，咦，这里怎么有人？”

　　业务员刚拿出手机，准备拨打电话，外面就走进来几个人，有两个二十多岁的年轻人，还有两个四五十岁样子的中年男子，一共四个人。

　　“你们是干什么的，怎么会在这？”

　　一个脸上有青春痘的年轻人很不高兴的走了过来，高抬着头问了句，他的态度就好像自己是高高在上的大人，其他人都是他的属下。

　　“我是中原不动产公司的业务员，你们是谁？”

　　业务员急忙走了出去，何爱华站在刘刚的身边，稍稍有些担心的看着外面进来的几个人，刘易阳和欧阳萱的眉头则跳了跳。

　　中介公司的人刚才可是说过了，这是华天集团的产业，全权委托给了他们，怎么他们看房子的时候还有别人进来？

　　“中原不动产，谁让你们来的，赶紧走，我是谁？我是这房子的主人，我现在要把这房子租出去！”

　　青春痘年轻人不耐烦的挥了挥手，刘易阳的眉头皱的更紧了，看向那个业务员。

　　这家中介公司总部在郑州，算是省内比较出名的一家地产中介，栗城市有好几个分店，名气还不错，他那个死党以前就在这家公司，后来被人挖走成为了小经理。

　　这样的一个公司，不应该出现欺诈才对，怎么会有人说这是他的房子？

　　“看看再说！”

　　欧阳萱拉住刘易阳的胳膊，目前两人说的不一样，不是中介公司的人在说谎，那就是刚进来的人说谎了。

　　“怎么可能，李主任早就和我们签了协议，华天集团名下二十多处商铺房产的独家代理权全交给了我们，你，你们到底是谁？”

　　业务员是个小姑娘，这会显得有些着急，大声的叫着。

　　她不能不急，一个大单就要产生突然被人破坏，就等于一大笔钱从她的手里飞走，栗城好点的三居室不过是四十多万，这可是门面出租，佣金比卖出两套房子还要高。

　　“李主任，是不是李建达？”

　　听她这么一说，那年轻人反而笑了，小姑娘下意识的点了下头，青春痘年轻人脸色猛的一变，突然说：“赶紧给我走，李建达算个屁，在我爸面前他什么也不敢说，这个房子你们就别代理了，回去给我去掉！”

　　青春痘年轻人边说，还边挥手。

　　“梁少爷，这是怎么回事？”两个中年男子这会也走了过来。

　　“黄局长，没事，你放心，这房子我说交给你就交给你，回头我给你开个七十万的合同，一次签十年，但我每年只收你六十万，嘿嘿，够意思吧？”

　　青春痘年轻人嘿嘿的笑着，那中年男子也笑了起来，不过眼底却闪过不满。

　　他是公务人员，这次要新租一个办事处，看中了这里，托关系找到了这位梁少爷，梁少爷本身只是个普通的人，但他爸爸却是华天集团的一个副总，很有实权。

　　这个房子，正好归他父亲管辖，这才有了之前的协议。

　　房租的实际价格肯定达不到七十万，但能一次签十年也能说的过去，这里面的猫腻便都属于了他们，只是这样的事哪能见光，更不可能当着陌生人的面说出来，还是当着中介的面来说。

　　这个黄主任心中不满，可人家话都说出去了，总不能给拽回来，只能心里暗骂嘴上没毛，办事不牢，整个一白痴。

　　“你，你们怎么能这样，我们有合同，李主任当初亲自和我们签的，一切都交给我们代理！”

　　小姑娘也听到了他们的话，眼中噙着泪水，他不知道这个青春痘年轻人到底是谁，但那个李主任确实叫李建达，这小姑娘心里有着一种很不好的预感。

　　如果李主任都挡不住的话，这个房子真有可能被他们所抢走，毕竟公司不会为了一套门面和华天集团撕破脸皮，最后损失的只能是她个人。

　　“易阳，要不咱们在看看，换个地方吧！”

　　刘刚这会也看明白了一切，叹了口气，慢慢摇了下头，这房子被权贵盯上了，他在喜欢恐怕都没用。

　　“不换，为什么要换，咱们先来的，总得要讲道理，你过来，你们不是有代理权吗，马上联系他们的人，我们现在就付钱，签合同！”

　　欧阳萱突然叫了句，她的脸上还气鼓鼓的，那青春痘男生抬起头，伸出脑袋往前走了两步，看清楚欧阳萱之后，立刻张大了嘴巴。

　　他们都不知道，房子外面路上的奔驰车内，正有个人皱着眉头往里面看着，他正坐在车上，车外看不到里面，自然也不会注意到他。



　　第90章 我是华天

　　“华董，您，您到底在看什么？”

　　奔驰车的司机忍了这么久，终于忍耐不住问了句，自从老板让他停车之后，就一直跟着几个人，最后跟到了这里，也不下去，只是在车里看着。

　　“别说话！”

　　中年男子转过头，狠狠瞪了他一眼，司机马上低下了头，心里开始暗骂自己，干嘛去问这不该问的问题，不知道会不会在老板的眼里留下不好的印象。

　　中年男子名叫华天，是华天集团的董事长兼创始人，他是栗城本地人，也是这里的一个传奇人物，白手起家，又是高官女婿，经过几十年的打拼拥有了一个资产数十亿的大型集团，多次接受新闻媒体的报道。

　　训斥过司机之后，他又转过头，看向店里面。

　　他的眼睛一直死死的盯这里面的刘易阳，而他的脑海中，不断的闪过一道道的画面。

　　老城市，旧火车道，火车道旁边的他，以及那陌生出现的黑雾，和那如同神仙般的一对男女。

　　这是他的一个梦，很真实的梦，醒来的时候他甚至惊出了一身的冷汗，那黑雾如同血盆大口要吞掉他的时候，他真的有种死亡般的威胁，醒来过了很久心跳依然很快。

　　昨天他有点累，晚上回去晚饭都没吃便睡了觉，也没想到刚睡着就做了这样一个恶梦，醒来之后再也没睡着，直到深夜借助安眠药才慢慢睡去。

　　直到今天，这个梦还让他不时回忆起来，心惊胆战。

　　刚才路过这里的时候，他正看着窗外，正好看到从中介公司走出的刘易阳和欧阳萱，两人衣服都没换，还是昨天的那一身，他一眼便认出了两人。

　　特别是刘易阳，伸手指天，召唤天雷给他留下了深刻的印象，醒来之后那一幕幕还如同真实一般，他甚至感叹自己能在梦中记清楚一个人的样子，太不可思议。

　　更不可思议的是，他很快就见到了梦中所遇到的人，所以让司机跟着，他一直在外面在看。

　　这会的他有点糊涂，不知道梦与现实哪个为真哪个为假，如果梦是虚幻的话，怎么现实中会有和梦里一模一样的人，这也太不可思议了。

　　但如果梦不是虚幻，那他怎么又会醒来，满头大汗，好长时间都无法恢复？总不会之前那些都是真实发生的事，就好像他被外星人掳走一样，最后被超人所救。

　　不过他也只是想想而已，超人，外星人太让人难以置信，更不用说那种老城市根本就不存在，而且他以前也做过几个类似老城市的梦，他小的时候，生活的地方便是那样。

　　“你在车上等我，我去去就来！”

　　看了一会，华天打开车门走了下去，吩咐了一声之后便朝店里走去，想要弄清楚心中的疑惑，看来只有去接触这两个年轻人。

　　刚走了一步，他突然停在了那里，马上又钻回了车子，拿出手机拨出去个号码。

　　出去的时候他猛然想起，去年在广东找一位大师帮他看相的时候，那大师就对他说过今年有一大劫，若没有贵人相助必然遭难。

　　对大师的话他并没有完全信，当时只是当做故事在听，可想起那真实的恶梦，又看到梦中的人，他终于想到了大师所说过的话，难不成这就是那位大师所说的大劫，而那两个神仙般的年轻人就是他的贵人？

　　电话很快打完，华天回过头，久久没有说话。

　　他电话打给的便是那位大师，大师正好有时间接听了他的电话，听完之后只告诉他一句话。

　　“梦灾过，事事安！”

　　很简单的话，也就六个字，但意思很明显，他的大灾已过，那两个人就是他的贵人，而且他的灾难过去之后以后做什么事都会很顺畅，事事平安。

　　“梦灾，原来是这样！”

　　华天自语了一声，他这会总算明白，为什么那个梦那么真实，醒来后还给他留下了那么深的印象，甚至一直影响着他。

　　那就不是普通的梦，想起那可怕的黑雾，当时若真被那团黑雾吃掉的话，恐怕今天的他不会出现在这里，而是躺在冰冷的棺材内。

　　……

　　青春痘男子是个近视眼，度数还很高，不靠近都看不清。

　　靠近之后他才发现，刚才对他说话的竟然是个美女，还是个超级大美女，无论是在风月场所，还是在学校，在他父亲工作的公司，他没有见过这样漂亮的女孩。

　　“美女，我叫梁晓天，很高兴认识你！”

　　看清楚欧阳萱的样子后，青春痘好像马上变了一个人，像个绅士一样的站在那里，脸上带着股微笑。

　　“可惜我很不高兴，不管你是梁晓天还是哮天犬，从哪来回哪去，别在这耽误我们租房子！”

　　欧阳萱哼了一声，说话很不客气。

　　刘易阳总算见到了欧阳萱的另外一面，她这还是好的了，要不是刘易阳的父母在这，她说话还会更难听，学校有不少人缠着她，最终就是被发怒的她给赶跑。

　　“你，你怎么骂人啊！”梁晓天愣了下，大声的叫着。

　　“赶紧给我滚，再不滚别怪我不客气！”

　　欧阳萱向前一步，突然咧嘴一笑，凑到梁晓天耳边很小声的说了句，她的声音只有两人才能听到。这也是为了维护形象，不然的话欧阳萱敢一脚将这人踢死，她以前可是得到过女汉子的美称。

　　“你，你……”

　　被美女靠近的感觉很好，可美女的话他受不了，这位梁公子伸出手，颤动的手指指着欧阳萱，看样子是被气坏了，满脸的愤怒。

　　“我什么我，我的话听不懂，非要我再重复一遍！”

　　“你有种，租房子，想租我华天集团的房子，做梦，我告诉你们，这个房子你们这辈子都别想着租走，不止这一套，以后其他的房子也都不租给你们，谁敢给你们就是和我们华天集团作对，我倒要看看，这里的人谁敢得罪我们华天集团！”

　　梁晓天用力的嘶吼着，刚走到门口的华天脚下突然一顿，脸色也变的有些难看。

　　“还有你们，中原不动产公司是吧，等着吧，我会让我爸爸收回和你们的一切协议，我要让你们在栗城市彻底的倒闭！”

　　梁晓天说完，又对那业务员狠狠的骂了句，业务员被他骂的一愣一愣的，噙着的眼泪再也控制不住，刷刷的往下流。

　　“你，你是你，你爸爸是你爸爸，再说了，就算你爸爸也不能无故撕毁合同，你这是欺负人！”

　　业务员边哭边说着，显得无比的委屈。

　　旁边的黄局长这会也皱起了眉头，他没想到所找的梁少爷竟然是这样一个货色，整个一纨绔子弟，他这会心里也有些犹豫，和这样的人合作对他会是什么结果。

　　这样的人明显的很不可靠，万一他们的事以后捅出去，那对他来说可是个大麻烦，只看这位公子哥今天的表现，他就能预料到这事十有八九隐瞒不住。

　　为了一年十万块的回扣丢掉自己这个副局长的肥缺，那可真是得不偿失。

　　“欺负你怎么了，我高兴，我就是要欺负你们！”

　　梁晓天一抬头，看到他这个样子黄局长心里马上有了决定，轻轻的摇着头。

　　“梁少爷，很不好意思，你这个地方有争议，我们决定放弃，去看看别的地方！”

　　黄局长说完就和身边的人一起转身离开，这里他一分钟都不想继续留下，也不想再看这个白痴一般的纨绔子弟在这表演如何欺负人。

　　他贪点没错，但素质还没恶劣到这种程度，连他都感觉到丢人，梁少爷的表现简直就是个泼皮。

　　“黄局长，别啊，你放心，房子他们争……不走”

　　梁晓天急忙回身，大声的叫着追了过去，刚到门口他就愣了下，声音瞬间小了很多，后面两个字只有他自己才能听到。

　　他的面前，正站着一个不到五十的男子，男子穿着蓝色T恤，很有精神，还带着一股不同的威严，正凝眉注视着他，在这男子的眼中还带着一股杀气。

　　男子便是华天，他到了之后，一切全都听到，就算不知道具体发生了事，也能知道个大概。

　　“华，华叔叔！”

　　梁晓天惊恐的说着，他的父亲是华天集团副总裁，也是最早跟着华天的人，他不是公司的人但多次见过华天，算是熟人。

　　他的声音小了很多，华天瞪了他一眼没有说话，径自朝里面走去。

　　“对不起，我刚才听到了一些，我代表坏天集团，为有如此无理的事情所发生，向你们道歉！”

　　华天走到刘易阳的身边，先是轻轻弯了下身，又对着欧阳萱鞠了下躬，最后还特意给那中介公司的业务员道了歉。

　　“你，你是谁？”

　　见梁晓天跟在后面，低着头大气不敢喘一声，业务员止住了哭声，瞪着水灵灵的眼睛问了句。

　　事情的发展谁也没想到会是这样，这业务员还以为他给自己公司带来了麻烦，回去可能要被开除呢，毕竟他们公司只是牵上李主任这一条线，对方却压根没把李主任放在眼里。

　　“不好意思，我是华天集团董事长华天，你放心，你们所签的合同完全有效，任何人都没有撕毁合同的权利，我们华天集团更不可能对合作伙伴进行打击！”

　　华天轻轻的说着，他面前的服务员马上张大了嘴巴。



　　第91章 好像梦里见过

　　“咣当！”

　　业务员手上拿着的手机不留神掉在了地上，正好砸在个铁片子上，清脆的声音让她回过了神，急忙弯身捡起手机，正好掩饰了刚才惊骇的神情。

　　华天集团董事长，对她来说那可是真正的大人物，竟然会出现在这里，还对她道歉。

　　“关于今天的事，我再次诚恳道歉！”

　　华天说话的时候又狠狠的瞪了眼梁晓天，这小子他认识，见过几次，他父亲粱欧十几天前便一直跟着他，靠自己的能力爬到了集团执行副总裁的位置上，可以说是位高权重，只是没想到会有这样一个儿子。

　　因为儿子的关系，他对粱欧也产生了一丝不满，子不教父之过。

　　除此之外他的心里还有一点怀疑，上梁不正下梁歪，儿子这个样子，老子能好多少？他对粱欧第一次产生了怀疑，准备回去好好查一查。

　　梁大少爷这会还不知道，他给自己老爸带来了多大的麻烦。

　　“看你态度还不错，这次原谅你们，不过回去好好管管你的人，再有下一次，我不保证你们都会很惨很惨！”

　　欧阳萱看了华天一眼，轻声说了句，她说话很随意，不过刘易阳知道她这绝对不是恐吓。

　　看过玄门十二解后，他知道玄门中人整人的话有多么的可怕，不说别的，你只要有一根头发或者生辰八字落在他们的手里，就可以让你整天不得安宁，严重点会让你倾家荡产，就此丧命。

　　刘易阳相信欧阳萱不会这么做，但给他们一个教训真的很轻松。

　　“一定不会再有下一次，您放心，为了表示歉意，我能不能请您还有那位先生一起吃个饭，好好聊一聊？”

　　华天马上点头，态度真的很不错，还看了眼刘易阳。

　　刘易阳眉角稍稍动了下，这个人进来之后他就有那么一点的熟悉感，但这种熟悉感很淡，根本想不起来在哪里见过。

　　“吃饭就算了，今天我们没胃口，刘叔叔，何阿姨，走，我们去签合同办手续！”

　　欧阳萱摇了下头，虽说态度和刚才差不多，但至少语气好了一些，伸手不打笑脸人，人家都赔礼道歉了，她也不是一点道理都不讲。

　　不过经过这么一折腾，几个人还真没有吃饭的心。

　　此时最开心的还是那位业务员，峰回路转，柳暗花明，本以为被人横插一杠子快要黄了的单子又快成了，马上欢快的带着何爱华他们一起返回公司。

　　合同要在公司签订，回去的时候他给公司打了电话，让公司联系业主负责人，他们只有代理协议，真正的合同还是要和华天集团来签订。

　　在中介公司的休息室只等了十几分钟，一位四十来岁的瘦瘦男子便赶了过来，中介公司的经理亲自陪着他一起来到了休息室。

　　来的人是华天集团的那位李建达李主任，其实这样的租赁协议他本不用出面，交给下面的员工来办就行，他的职位是比不过梁少爷他父亲，但也是公司一方大员，有着不小的实权。

　　无奈他今天接到了董事长亲自打来的电话，这个案子他务必亲自跟进。

　　他们刚一离开华天就打了电话，不管对方因为什么原因租房子，这件事绝对不能再节外生枝，务必给他们办好，有了他的交代，没人敢不重视这件事情。

　　休息室内，那位李主任的态度很好，也没多少废话，很快便和刘刚签署了合同，刘易阳刷去了五十多万租金和中介费，拿到了合同和钥匙。

　　拿着钥匙，刘刚稍稍有些激动，十几年的梦想，最大的愿望就这样实现了，连他都有种做梦般的感觉。

　　一个超市，一个大点的超市，便是他最大的梦想，事实上很多普通人的追求并不大，或许年轻的时候有过宏大的理想，可被现实磨掉所有的棱角之后，他们的愿望就是那么简单，即使简单的愿望，也不是那么容易实现。

　　把超市房子的事情办完，刘易阳也重重松了口气。

　　虽说今天的事情有些波折，但最后的结局却很完美，看到激动的父亲，以及他全身像充满了力量的激情之后，刘易阳就知道他这些没有白做。

　　接下来是装修的事情，这些到时候交给装修公司，让父亲偶尔来看看就行。

　　“刘先生！”

　　刚出中介公司的门，华天便迎了上来，他之前压根就没离开，一直在外面等着他们。

　　在外面的时候他也没闲着，终于打听到刘易阳的姓名，在栗城只要他想打听的事情，还没有打听不到的。

　　“我知道这样做很冒昧，但我真的很想请诸位吃顿饭，说实话不怕您笑话，我感觉我们很有缘分，像是在梦里见过似的！”

　　华天笑着说道，说话的时候还一直盯着刘易阳的眼睛在看。

　　说到梦里的时候，刘易阳眼角不自然的跳了下，他之前就感觉到这个华天有些熟悉，这么一提醒他终于想了起来，在之前追杀梦魇的时候他们到了一个陌生人的精神空间，在一个火车道附近见到了一个人。

　　那个人，似乎就是眼前的人。

　　他记得那个精神空间的景象让他很奇怪，还心里认定梦境主人的年龄一定很大，而且很怀旧，不然不会有那样的梦境出现，现在八十年代末又或者九十年代初的人，根本做不出那样的梦来。

　　见刘易阳眼角跳动，华天变的更为紧张了。

　　他说有缘梦中相见，其实就是一种暗示，想弄清楚是不是两人真的进入过他的梦境，刘易阳眼角不自然的跳动，让他明白对方肯定知道些什么。

　　“吃饭就算了，晚上吧，你把电话给我，晚上我和你联系，我们好好聊一聊！”

　　过了会，刘易阳才轻声说了句，他们刚租好房子，下面还有一堆的事情要办，中午自然没有时间。

　　对方特意提出梦来提醒，看样子和弟弟一样都记得梦中的一些事情，只是他具体记住了多少并不清楚，既然这样他们有必要和对方接触下，至少要弄清楚对方的目的，有了这些想法之后，他才答应晚上一起吃饭。

　　“好，好，这是我的名片，晚上我们不见不散！”

　　华天兴奋的掏出一张金色名片，恭敬的递了上去，礼貌的转身离开，上了自己的车。

　　中介公司里面，正有个人看着外面目瞪口呆，这便是刚刚亲自来签了合同的李主任。

　　作为公司中高层领导，他对华天自然不陌生，可以说是很熟悉，公司董事长竟然亲自在门外等着这几个租房子的人，他们到底什么关系？

　　什么关系他不知道，但有一点他很清楚，这几个人绝对不能轻易得罪，他不自然的又把手上的合同按了按。

　　几天之后，公司突然发生了一件很大很大的事。

　　公司高层领导，副总裁粱欧突然被检察院的人带走，罪名是以权谋私，出卖公司利用和情报，贪污等等，粱欧的落马还让公司有了一阵动荡，但很快便在华天的铁腕下扭转了过来。

　　粱欧至死都不知道，他能有今天全是因为他的宝贝儿子。

　　而那位梁少爷，在家里资产被法院执行赔偿之后，彻底变为了一个落寞的穷小子，不过这些都是后话了，刘易阳对此也不清楚。

　　“你怎么答应他了？”

　　他们有包下的出租车，租下房子后刘刚便要求去找装修公司，他很急，不想浪费一点的时间。

　　按照他的说法就是，房租每天都一千多块钱，现在房子已经属于他们，浪费的话太不应该，以前他们辛辛苦苦摆摊，一个月也就两千左右的收入，这样的钱绝对不能去浪费。

　　刘易阳争执不过，只能先答应他，好在今天是包车，去哪都行，上车之前，欧阳萱拉住刘易阳的胳膊，小声的问了这么句。

　　“梦魇，火车道的人，是他！”

　　父母都在身边，刘易阳快速的，很小声的说了几个字，欧阳萱微微一愣，随即眉头凝结在了一起。

　　别人不知道刘易阳的意思，他很清楚，这几个简单的词联系在一起，让她也想起了追杀梦魇第二个遇到的人，那里确实有火车道。

　　仔细想想，那人好像就是华天的样子，欧阳萱没有神器，不像刘易阳见到什么只要有一点引子马上就能想起来，加上之前根本没什么印象，所以才没有留意到。

　　刘刚的兴致很高，跑了一天，终于敲定了一家装修公司。

　　这是家不大的装修公司，按照刘易阳的想法是找最好的装修公司来做，但刘刚感觉那样的公司价钱贵，又说他们是面相大众的普通超市，不用豪华的装修，普通的更显得实在。

　　事实上这次正确的人是刘刚，超市开业以后，他们朴实的风格吸引了很多人，后来有一家装修豪华的大超市来做竞争，最终却没能竞争多他们。

　　晚上九点，在外面吃过饭把父母送回家后，刘易阳才和欧阳萱一起出来，华天还在等着他们，两人也想搞明白华天到底都知道些什么，记得什么。

　　“两位，里面请！”

　　栗城一家高档会所内，华天就站在门口等着他们，两人一到他就笑呵呵的迎了上来，一旁跟着他的司机眼睛都瞪大了。

　　别人不清楚，他可是非常的明白，今天一天华天都没干别的事，一直都是围着这两个人再转。

　　华天还找人打听他们的身份，刘易阳的身份很快打听了出来，但欧阳萱他怎么都打听不到，最后只能放弃。



　　第92章 神婆小萱

　　会所内最高档的一个豪华包间，金碧辉煌，十分奢华。

　　两边墙上有不少名人字画，还有古文书法，刘易阳进来的时候特别留意了下，这些全是真品，那些古文书法虽说价值都不是特别高，但能挂那么多真品也不容易。

　　此时接近两百平米的地方，只坐着他们的三个人。

　　华天坐在刘易阳和欧阳萱的对面，在那泡着精致的茶，华天喜欢喝茶，珍藏了不少的好茶，这次拿出来的就是最珍贵的那种。

　　“你们放心，这个会所是我开的，没有我的允许，任何人都进不到这里来！”泡好茶，华天把两个倒满茶水的小茶杯推到刘易阳他们的面前，笑呵呵的说了句。

　　送过去茶，华天又深深一弯身：“首先感谢两位的救命之恩，华天明白，没有二位关键时刻出手相助，现在的我不可能在这里喝茶，说不定已经变成了一团冰冷！”

　　“你还记得什么？”刘易阳看了眼欧阳萱，欧阳萱沉默了几秒钟，小声问道。

　　华天眼睛瞪大了一些，马上点着头，说：“我记的不多，但对最后的事情印象很深，那团让我揪心的黑雾，以及，以及刘先生召唤出的天雷，当时天雷在我头顶爆炸，等我醒来之后脑袋还一直不舒服，像是被人打了一棍子似的！”

　　“打了一棍子？”

　　欧阳萱不禁莞尔，刘易阳也露出了笑容，华天见两人笑了，自己也笑了起来。

　　“确实如此，醒来后那一幕我记得非常的深刻，而且对刘先生记得非常清楚，今天遇到你们之后，我马上便认出二位，便是昨天出现在我梦里的高人！”

　　华天慢慢的说着，刘易阳和欧阳萱都没有意外，他们之前就明白华天肯定是知道了些什么，才特意那么说。

　　欧阳萱这会还有些头疼，对别的人，一颗镇定丸可以让他忘记很多的事，但对华天不行，华天是梦中的经历，而且深深印在了他的心里，药丸已经没有作用，除非用除忆术才能让他彻底忘掉这一切。

　　除亿术是高等法术，欧阳萱知道但还没有修炼，现在的他也使不出这样的法术来。

　　除非他的爷爷亲自前来，但因为这点事惊动他的爷爷又不值得，他爷爷已经好几年都没有亲自出过手了。

　　“我们也不瞒你，昨天确实是我们两个，但这件事你要保密，你也知道这样的事说出去人家也不会相信，而且会给你带来大麻烦！”

　　刘易阳和欧阳萱小声交流了下后，对华天说了句。

　　不能除去他的记忆，那就让他保密好了，华天也不是普通人，这样的人知道什么话该说，什么话不该说。

　　再说了，就算他说出去也不怕，总要有人相信。

　　退一万步来说，即使相信了也没关系，这些都是不能摆在明面上，但私下已经有不少人都相信的事情。

　　不相信，也不会在民间有那么多的风水师，那么多人愿意去算命了。

　　“您放心，我绝对不会说出去，您能不能告诉我，昨天究竟发生了什么事，那团黑雾又是什么？”见刘易阳承认，华天又激动了起来，马上又问了句。

　　“昨天，我们是追一只精怪梦魇……”

　　看着他，刘易阳简单的把昨天的事说了下，当时梦魇受伤，也顾不得生吞精神体带来的危害，只能先吞了再说，吞下精神体至少可以帮它先疗伤，所以才会那么做，只能说华天倒霉，梦魇逃跑的时候正巧闯进了他的梦里，差点被梦魇直接吞噬。

　　“原来是这样，不过还是要感谢两位出手相救！”

　　华天给两人重新满上茶，心里也是百感交集，感情他差点成了一只怪物的补品。

　　梦灾，原来是一只灵怪梦魇闯进了自己的梦里，这梦魇可不是普通的东西，梦里可以直接吃掉他，好在有人在追那只梦魇，最终救下了他。

　　想想昨天他还真的很危险，刘易阳他们没追过来，或者晚追一会他就完了。

　　贵人，他现在完全确定，刘易阳就广东那位大师所说的贵人，而且这两个年轻人还不是一般人，是真正的世外高人。

　　“两位的救命之恩我无以为报，这是我的一点小小心意！”

　　华天又掏出个本子，拿出笔在上面写了点什么，随后撕下来，恭敬的递到刘易阳的面前。

　　低头看了眼，刘易阳才注意到，这是一张现金支票，支票上的数额真心不小，整整三千万。

　　“拿回去，否则我们立刻离开！”刘易阳还没说话，欧阳萱突然叫了声，声音很冰冷。

　　“这，这只是我一点心意！”华天愣了下，急忙说道，显得还有点恐慌。

　　欧阳萱刚想说话，刘易阳突然轻轻按了按她的手，示意她不在说话。

　　笑了笑，刘易阳说：“华先生真不用这样，追杀梦魇是我们的责任，也是我们的工作，再说了，是我们追杀的过程中让它逃掉，严格说起来是我们给你带来了危险和麻烦，怎么能让你感谢？”

　　刘易阳说的很客气，他的话让人听着就很舒服，尽管华天知道刘易阳完全没责任，但听了他的话浑身还是暖洋洋的。

　　“不，刘先生，我都明白，这是命中之劫，能救我的只有你们！”

　　华天摇了下头，并没有将那张支票收回来，他只是在表示一种感谢。

　　不过在他的心里，未尝没有好好和刘易阳他们结识一番的想法，像他们这样的世外高人对很多有钱人来说是可遇不可求，没见那些只有一点水平的大师们都有很多很多人的追捧。

　　“就算是劫数，遇到也是缘分，你没必要拿这个给我们！”

　　刘易阳再次摇头，主动将支票推了过去，继续说：“华先生还是拿回去吧，你给我们也不会要，莫不是华先生认为，你的命就值这个数？”

　　“这，这！”

　　华天猛的一愣，刘易阳这个问题让没办法回答，也不好回答。

　　他的命，对他自己来说当然是无价之宝，不可以用金钱来衡量，现在人家救了他的命，他拿出三千万来，真的好像他的命就只值三千万。

　　“拿回去吧，我们不需要！”

　　刘易阳再次一笑，轻声的说着，他的话好像带着一股感染力，华天不自然的跟着点了下头，最后收回了这张支票。

　　“哼！”欧阳萱则冷哼了一声，转过了头。

　　对欧阳萱的态度，刘易阳倒是了解一些，欧阳萱出身玄门正宗，是真正的玄门大派，可以说是最玄门之中最高贵的出身。

　　她帮助国家，国家给的报酬她会要，那是应得的，但华天这种直接拿钱出来的举动则很让她反感，她绝对不会因为救了别人而去收钱，那对她来说就像一种侮辱，好像她这么做为了钱是的。

　　“两位都是高人，是我失敬了，很抱歉！”

　　华天是个很看得开的人，能有今天的成就并不是偶然，他主动先道歉，又接着说道：“不过以后二位有任何事情，只要吩咐一声，华天必然赴汤蹈火，在所不辞，只要力所能及的范围内所有的事情，一定会做到！”

　　华天说的很诚恳，欧阳萱的脸色总算好了一些，知错能改，这个华天还算不错。

　　“多谢华先生，没事的话我们先回去，这件事你也不用在意，烂在肚子里就行！”

　　刘易阳喝完茶，笑着说了句，他们来本身也是想知道华天到底记得多少，现在话已说完，他们目的也算是达到了。

　　客气了几句，见两人执意要走，华天不在阻拦，最后他要了刘易阳的电话，称下次有机会再联系。

　　华天是个聪明人，刘易阳这样的人务必要保持好关系，关键时刻可以救他的命。

　　此时的他还不知道，刘易阳根本不算玄门中人，只是拥有神器的幸运儿，符合他心中真正高人所有特征的，是那个对他不感冒，差点让她得罪的漂亮女孩，那才是一位真正的女天师。

　　“刚才那么多钱，你就不心动吗？”

　　出来后两人没有叫车，慢悠悠的往家里的方向走着，晚上的清风吹过身体，有一种清凉的舒适感。

　　欧阳萱在刘易阳身边小跳着走路，像个欢快的精灵，突然问了句。

　　“三千万啊，要说不动心那肯定是骗人！”

　　刘易阳笑着摇摇头，这是他的大实话，三千万对他来说是从小都没有想过的巨额财富，这笔钱放在他的面前说没有吸引力，刘易阳自己都不会相信。

　　“那你为什么要拒绝？”欧阳萱又问道。

　　“你不想要，我自然不会要，没有理由！”

　　刘易阳回过头，深深看了欧阳萱一眼，慢慢的说了句，欧阳萱被他看的心跳有些加快，等刘易阳说完之后，突然转过身向前跑去。

　　她跑的不快，但脸色却很是发红。

　　刘易阳刚才那温柔的语句让她心跳不自然的加快，脸上发烫，她也不知道为什么听完之后就要跑。

　　在她的心里这会还有着一点甜蜜，原来刘易阳是因为他才拒绝，拒绝这笔足以完全改变他们家生活的巨款，欧阳萱很清楚刘易阳的家庭条件，特别是去过他家之后，刘易阳能为了她而拒绝这笔钱，欧阳萱很是满意。

　　她跑了，后面的刘易阳则显得很迷糊，最后摇摇头只能跟上去。

　　一夜无话，第二天大早欧阳萱拉着刘易阳继续出去散步，刚一出去就有不少人主动和他们打着招呼。

　　不过这些人和欧阳萱打招呼的，竟然比刘易阳还要多，实在让刘易阳有些吃醋，欧阳萱来了才只有一天啊。

　　今天欧阳萱没有逗留，她知道自己一旦留下想离开都难，逛了会后便和刘易阳一起买了早餐回去，陪着刘刚夫妇一起吃早餐，刘刚今天起的也很早，而且特别有精神，咳嗽也比往常少了很多。

　　人逢喜事精神爽，他的愿望终于实现，这会干劲正足。

　　“刘大哥，刘大哥，在不在家，快开门！”

　　早餐还没吃完，门口就传来了急切的敲门声，刘易阳急忙起身去开门，他的邻居，隔壁楼的王叔真站在外面。

　　“刘大哥，你们，你们家的神婆小萱在不在，求求她，救救小美，一定要救救小美！”

　　开门后门外的人就大声的叫着，快速进了家门，说完话他也看到正坐在桌子前吃早餐的欧阳萱，而欧阳萱的脸上则是一脸的惊诧，连都绿了。



　　第93章 八字全阴

　　刘易阳也愣在了那里，呆呆的看了眼欧阳萱。

　　神婆小萱，这，这是怎么回事？欧阳萱什么时候有了神婆这样一个称呼，这名字，也太那个点了。

　　他不看还好，一看欧阳萱神色变的更为难看，这里若不是刘易阳的家里，恐怕她会冲过去先给那人一脚，直接踹飞。

　　神婆，她哪里像神婆？

　　“老王你别急，到底怎么回事，你先说清楚！”

　　刘刚站起来，走到那男子的身边，小声的安慰着，进来的是他们的老邻居王东，三十九岁，比刘刚小几岁，以前就在一个单位，算是关系不错。

　　因为下岗没有了工作，人家看不上他，耽误了几年之后到三十岁才成家，结婚后不久便有了个女儿，起名叫王小美。

　　有了老婆孩子，王东的干劲也提了上来，先是跟着别人干建筑，后来又独自跑出去干建材，前年还在建材市场租了个门店做生意，虽说没赚什么大钱，但日子比以前要强很多。

　　另外他还在南区买了套新房子，两室不大，但环境要比这里好的多，准备等交房后装修搬过去，熬了这些年，王东也算是熬出了头，也成为一些邻居羡慕的对象。

　　听到刘刚问，他急忙说了起来，说了会之后，大家才算知道怎么回事。

　　原因是他的女儿小美，今天凌晨不知道怎么回事，突然站起身来就往外走，幸好王东睡的不死，这边的家又只有一间房，女儿没有分出去，只是睡在小床上，离开的时候被王东一把给拉了回来。

　　结果小美自己嘴里说了几句话，随后倒在床上抽搐了几下，之后再也不动弹。

　　她说的话，可把王东给吓坏了。

　　她说：你们拦着我也没用，今天就是我的死期，现在不死等会也要死，随后又神神叨叨的说了几句连王东自己都不清楚的话。

　　小美的样子让王东夫妇慌了神，王东老婆还算聪明一些，赶紧抱着孩子去了医院。

　　医院急诊检查了一会，也不知道具体怎么回事，但发现小美的情况确实不好，只能先观察起来再说，王东办了住院手续马上跑回家来拿东西，他焦急的样子被邻居所发现，急忙都上前询问到底出了什么事。

　　王东讲完之后，当即有几个老人说小美这是中了邪，找医院没用，赶紧找神人给看看，之后赵大妈就建议王东来刘易阳家里找神婆小萱，别看小萱年轻，可是非常的厉害。

　　赵大妈对欧阳萱现在是佩服的五体投地，昨天听了欧阳萱的破解之法，她立刻给弟弟打电话，让他在门前挂个镜子，把粪坑给填了种树，她弟弟最近身体也不好，被折腾怕了，立刻照做。

　　镜子挂好，粪坑填了之后，还没种树弟弟就感觉身子轻松了不少，连在市里的赵大妈也有同样的感觉，病情一下子好像去了一半。

　　这个结果更让他信服，弟弟下午便跑来拿了种树的图纸，回去老老实实的种了树，结果赵大妈连续困扰了好几个月的失眠第一次消失，这一晚上她睡的很是香甜。

　　这么好的效果，当然让对欧阳萱很是推崇，听王东一说，立刻推荐了欧阳萱。

　　其他几个人也是如此，王东本就慌神，马上像抓到救命稻草一般的跑到刘易阳家里来，只是他太急了，把外面对欧阳萱的称呼一起带了进来。

　　“神婆小萱，你好！”

　　刘易阳笑着凑到欧阳萱的耳边，用极小的声音说了句，欧阳萱身子一顿，脸色更加难看。

　　“哎呦！”

　　刘易阳突然缩了回去，闷哼了一声，欧阳萱听了他的话之后，竟然回过头抓住他的胳膊就咬了一口，还用了力，直接给刘易阳留下了一个深深的牙印。

　　刘刚与何爱华正好回头，看到欧阳萱咬了自己的儿子，很不负责的立刻又把头转了回去，像是没看见似的。

　　“君子动口不动手，好好的，干嘛咬人啊！”

　　刘易阳使劲揉着被欧阳萱咬了的地方，一脸的苦笑，欧阳萱则站起身来，站起来前丢给了他一句话：“我不是君子，我是女人，女人的特权就是咬人！”

　　对此刘易阳只能无奈承受，果然，无论多漂亮的女人急了之后都会咬人，这是一次教训，以后一定要注意。

　　“我就是欧阳萱，但不是你说的什么神婆，以后也别这么叫我！”

　　欧阳萱走过去，轻声说了句，语气还算不错，至少没有因此责怪王东，而是在那仔细的看着王东的脸。

　　刘易阳也站了起来走过去，看着王东的脸眉头轻轻跳了跳。

　　他能清晰的看到，王东的脸上笼罩着一层淡淡的黑雾，黑雾很淡但确实存在，在玄门十二解之上这叫撞煞，俗话说就是撞鬼，中邪了。

　　见到他这个样子，刘易阳也明白，邻居家这次确实出了事。

　　“是，是，小，小萱，你能不能去救救小美，我就这一个女儿，你一定要救救她！”王东马上点头，哭丧着脸叫着。

　　“能不能救我暂时不敢保证，你先带我去你家看看，了解下情况！”

　　欧阳萱轻轻摇了下头，并没有立刻答应，到底出了什么事情她还不清楚，自然不敢把话说满。

　　不过这会欧阳萱的心里也带着一股气，不是因为‘神婆’的名字引起的气，而是竟然有东西敢在她附近犯案，实在让她恼火。

　　王东的家距离他们这可不远，只有一百多米，等于就在她周围，在自己身边发生了中邪的事，她当然会生气，就好像有小偷在警察身边偷东西一样，警察没注意，等翻看监控录像发现这一切就发生在他身边，鼻子还不给气歪。

　　“好，我这就带你去！”

　　王东答应着，又往外走去，刚走了一步突然回过头，有些尴尬的说道：“刘大哥，嫂子，真不好意思，打扰你们家吃饭了！”

　　“没事，小美的事重要，你们赶紧去！”

　　刘刚急忙摆手，何爱华则悄悄凑在刘易阳的身边，很是疑惑的询问着，她和刘刚对此都满是疑惑，不知道王东为什么会来找小萱，老两口还不知道欧阳萱家里的情况。

　　“妈，回头我在跟您解释，这类事小萱处理过，她家就是干这个的，很厉害，交给她尽管放心！”

　　刘易阳小声说了下，马上也跟着出了门，他倒没有欧阳萱那种心思，毕竟他还不是真正的玄门中人，比如警察见有人在他身边被偷，事后得知后会很愤怒，普通人也很生气，但更多的是同情。

　　“你们早点回来！”

　　何爱华吩咐了声，刘刚犹豫了下，回头交代了几句也跟着出了门，他是不放心要跟着过去看看。

　　王东带着欧阳萱回来的时候，又遇到了赵大妈他们这些人，很多人都跟了过来，赵大妈还特意上前感谢欧阳萱，随后得意的向身边人介绍欧阳萱的厉害。

　　好在她还算聪明，在这没继续说‘神婆小萱’这个名字，否则还不知道欧阳萱会气成什么样子。

　　王东家很小，一室一厅，加上厨房和卫生间一共只有三十平方出头，进去基本就能看完全部。

　　站在客厅内，欧阳萱眉头紧皱，其他人都被刘易阳挡在了门口，是欧阳萱吩咐这里不能进来太多的人，人多了阳气盛，会将现场给破坏。

　　欧阳萱从包里拿出她那面罗盘，打开看了会，很快进了卧室。

　　在卧室没几分钟她又走了出来，手上的罗盘也已经收了回去，不过皱起的眉头却没有舒展开，刘易阳还是第一次见她这个样子。

　　“王叔叔，你女儿的出生年月能不能告诉我？”

　　欧阳萱小声问了句，刚才的观察，这里的阴气确实很重，不过却没有阴煞存在，即使有阴煞来过也早已离开。

　　最让欧阳萱困惑的是，这里面有一些阴气明显是常年积累存下的，这栋房子在三楼，阳光还算充沛，窗户外也没什么遮阳之物，风水格局更没有滋生阴气的存在，怎么会积累这样一股阴气？

　　看不明白，才是她眉头紧皱的原因。

　　“能，当然能，她是零五年生，阴历八月十九，下午六点零六分！”

　　王东立刻回答了句，欧阳萱的脸色微微一变，手指头在那不自然的捏了几下，捏过之后眉头皱的更深了。

　　“小萱，怎么样，看出什么情况了吗？”

　　刘易阳也能感受到这里的阴气，同样明白这里没有阴煞存在，现在天色已亮，就算有阴煞也不会傻乎乎的藏在这里，一不小心被仰光照到就是形神俱灭。

　　“有一点，小美是八字全阴，阴年阴月阴日阴时出生，这些倒也罢了，她还是很难得的同阴命人！”

　　欧阳萱轻轻点了下头，八字全阴，指的是生辰八字都是阴性的说法，这点懂点周易八卦的人都明白。

　　刘易阳看过不少类似的书，仔细一算后，他的脸色也变了下，明白欧阳萱所说的话。

　　小美不只是简单的八字全阴，八字全阴的人有很多，正常来说也没事，最重要的她还是一个同阴命人，这样的人若是男孩也就算了，女孩一般在八岁都有大难。

　　算算时间，小美今年正好八岁。

　　“竟然是八字全阴！”

　　“看样子小美真的是中邪了，可怜的孩子！”

　　门口的人虽然没进来，但都挤在了那，刚才也都听到了欧阳萱他们的说话，纷纷议论了起来，这些人多少也有懂点八字的，八字全阴在民间可是不好的传说。



　　第94章 一魂二魄

　　王东也听到了欧阳萱的话，这会脸色更白。

　　他不知道八字全阴是什么意思，但他却能看出来，被大家所推崇的欧阳萱似乎并没有什么好办法，然后又说他的女儿是阴年阴月阴日阴时出生，是八字全银的人，这让他更加的慌乱。

　　“易阳，什么是八字全阴，什么又是同阴命人？”

　　刘刚没有进房间，但在门口对着刘易阳招了招手，把他叫到身边小声的问了句，年纪大点的人很多都知道八字是怎么回事，但年轻点的知道的并不多，刘刚也不是很清楚。

　　“八字指的生辰八字，是咱们古时候一种周易术语，通过八字可以推算出一个人大概的命相！”

　　刘易阳回过头看了一眼，继续说道：“八字一共有四柱，指的是人的出生年，月，日和时间，这四柱用天干和地支各出一字来配合，天干有十字，地支有十二，奇数为阳，偶数为阴，这是咱们以前最常见的生辰说法！”

　　刘刚默默点了下头，天干地支他不太懂，但至少听说过，很多人也跟着点头。

　　就算不懂的，这会也知道刘易阳说的是什么，大家都没少听说过什么甲午，戊戌之类的叫法，这便是天干地支的纪年法，同样用于月、日还有时的计算。

　　顿了下，刘易阳接着说道：“小美的出生日期改成阴历计算的话，所得到的生辰八字，八个字全是偶数，也就是说全部属阴，所以才叫做八字全阴！”

　　刘易阳的话让不少年纪不大的人都默默点了下头，他的解释简单明了，虽然不是太清楚，但至少明白了八字全阴的意思。

　　八字全阴，就是计算生辰的八个字，全部属阴性。

　　“小美生育零五年，八月十九，下午六点六分，生辰八字推算的话，便是乙酉年，乙酉月，乙酉日，乙酉时，（乙酉念yiyou），她的八字不仅同阴，而且四柱相同，是比较少见的同阴命人！”

　　刘易阳慢慢的解释着，这些他是通过在欧阳萱家里看书得到的知识，也不是什么复杂的东西，很多人都会计算。

　　听他这么一说，周围不少人都恍然。

　　小美不仅八字全阴，八字四柱还全部相同，只听这些就能感觉到不对，难怪会出现今天的事，很多人还都小声的议论着，小美的命不好，摊上这么一个不好的命。

　　刘易阳抬起头，看了眼欧阳萱。

　　欧阳萱的眉头依然凝结着，同阴命人的命相确实很复杂，属于特殊命相，就算是欧阳萱也无法全部算出来，现在小美到底发生了什么事，欧阳萱还真不清楚。

　　同阴命人这个世界上是有一些，不过欧阳萱遇到的，这还是第一次。

　　“王叔叔，我们能不能去医院看下小美？”

　　过了会，欧阳萱又对王东说了句，在家里她也多看不出什么东西来，只能提出去看小美。

　　小美是这次事情的主人公，在别的地方看不出线索的情况下，也只有从她的身上来找。

　　“可以，我收拾下东西，马上带你去！”

　　王东马上点头，他有点失望，但对欧阳萱依然保持着原来的态度，毕竟人家说出了八字全阴，同阴命人这些他所不懂的专业术语，加上邻居的推荐，他又找不到合适的人，只能暂时完全相信。

　　况且他本来就是回来收拾要回医院，现在不过是多带个人回去罢了。

　　“爸，你先回去，我和小萱一起去医院就好！”

　　刘易阳对刘刚小声说了句，刘刚犹豫了下，最后点了下头。

　　刘刚明白，他跟过去也帮不上什么忙，不如留下来，家里的事情也不少，他还要去找装修公司商量具体的装修方案，就算简单装修也要先有一个策划出来，不可能进去就胡乱开始。

　　其他人也没有跟过去，每个人都有自己的事情，小美住院他们会去看但不是现在。

　　小美是在梁园医院，是距离他们住的地方最近的一家医院，也是平时小区人看病喜欢去的地方，这家医院是不大，但价格同样也不贵，能让他们看得起病。

　　小美已经住进了病房，不过什么都没有，连点滴都没挂就那么躺着，医生不知道她具体怎么回事自然也不好用药，加上她又没有明显的症状，只能先住下，等上班之后检查完再说。

　　“卢霞，我回来了，小美怎么样，醒了没有？”

　　还没进病房，王东就先叫了一声，卢霞是他老婆的名字，此时正在医院看护着小美。

　　“小声点，小美没有醒来，易阳也来了！”

　　病房内的卢霞站了起来，对刚进来的王东责怪着说了句，看到王东身后跟进来的刘易阳和欧阳萱，她立刻又打了个招呼，只是她不认识欧阳萱，也就没叫她。

　　欧阳萱也没在意这些，立刻走到小美的身边，刘易阳也跟了过去，两人都仔细的看着她。

　　小美是个很可爱的小女孩，长的也很漂亮，这会躺在那就好像睡着了一般，也只有欧阳萱和刘易阳他们能看出来，小美现在的情况很不好。

　　卢霞回头看了眼王东，眼中带着疑问。

　　“是这样，我回去之后邻居们都说小美的情况是中了邪，说看医生没用，正好易阳的女朋友小萱懂这些，我就去刘大哥家里把他们请来了！”

　　王东马上解释了句，卢霞露出了释然，没在询问。

　　对中邪了的说法她也没有反对，今天的小美表现的实在是太怪异，即使别人不说她也有类似的怀疑，她甚至都想过，医生真看不好的话就去找神婆看一看，怎么也要救回女儿。

　　小美睡的很香，刘易阳却能看到，她的额头眉间有个深深的黑色漩涡。

　　这个漩涡比当初夜市地摊遇到的那服务员还要厉害，不止如此，小美的身上还有个淡淡的身影，那淡淡的身影就躺在她的体内，还是她的样子。

　　这个身影非常的淡，淡到快看不见，同时身上有七个亮点，同时还有三个暗暗的小点。

　　“小美的魂魄，丢了？”

　　过了一会，刘易阳才抬起头，惊愕的说了句，这个情况他是第一次见到，但在书上却看过类似的介绍，灵魂从体内显现出来，灵魂支撑点减少，这分明是丢了魂魄的表现。

　　“是，她一魂二魄已经不在，被人给强行拘走了！”

　　欧阳萱面色凝重的点了下头，她经验比刘易阳更丰富，这会已经完全看明白了怎么回事。

　　“一魂二魄？”刘易阳仔细的看了看，默默的点了下头，小美三个暗点一个在魂上，另外两个则在魄点，的确是一魂二魄丢失的情况。

　　魂魄丢失，并不是说全部魂魄都没了，人有三魂七魄，如果全都没了人也就死了，自然也没了什么丢了的说法。

　　魂魄丢失，说的其实是残缺，缺了一魂，又或者缺了一魂一魄等等，这样的事其实神话电影中经常听说，比如《封神榜》就有过姜子牙被拘走几魂几魄的故事。

　　刘易阳没想到，现实中这类事情真的有，还发生在他的面前，发生在他邻居的身上。

　　“你确定，她的魂魄是被人给拘走的？”

　　刘易阳好像想到了什么，马上又问了句，他刚才只顾着留意小美的魂魄，忽视了欧阳萱话中的另外一个意思，现在仔细回忆的时候，马上注意到。

　　欧阳萱说的，可是‘被人拘走’，既然是人，那就不会是阴煞，灵怪之类的。

　　“是，有人对她用了拘魂术，本来是要将她整个魂魄给拘走，结果王叔叔伸手拉了一把，那人没有得逞，最终只拘走了一魂二魄！”

　　欧阳萱点着头，见到小美之后，她也看明白了一切。

　　这次的事可以说是人为，拒拘人魂魄的法术是高等法术，但不是什么绝密，就是欧阳萱也会那么一点，还没有练成。不过这类法术就算会的人平时很少用，主要是拘人生魂属于上天海里，有损阴德，以后是要遭报应的。

　　一种很多人都可以学会的法术，是好是坏那就要看使用者的心思。

　　小美是同阴命人，命中阴性很强，特别是八岁的时候阴性最强，这样的魂魄对一些魔功的修炼有着很重要的辅助作用，眼下有人要强行拘走她的生魂，目的是什么用脚趾头也能猜到。

　　这会欧阳萱也明白，为什么小美家里有一股常年积累的阴气。

　　小美是八字全阴的人，又是同阴命人，自身带着浓一点的阴气，家里是她从小长大的地方，被她所感染，带出阴气也很正常。

　　“怎么才能找出那作恶的人！”

　　刘易阳的眉头也紧紧的凝结着，在栗城市竟然有人修炼魔功，还直接拘人生魂，这让他也无法接受。

　　有这样的存在，对任何人都是个威胁，他的父母，亲人可都生活在这里，不管因为什么，他都有必要，也有义务和欧阳萱一起找出这个人，消灭他。

　　欧阳萱摇了下头，道：“那人很狡猾，没留下什么线索，我们现在要做的就是等！”

　　“等？”

　　“等，他既然看中了小美的魂魄，只拿走一魂二魄自然不会满足，他还会回来取走小美身上所有的魂魄，我们只要等着，他肯定会出现，到时候再将他直接消灭！”

　　欧阳萱的眼中带出一道戾光，她不知道这个修炼魔功的人是谁，但他的行为已经触犯了欧阳萱的底线。

　　玄门正宗，绝对不允许有这样残忍拘人生魂做修炼的人存在，哪怕这个人是个高手她也不会退缩。



　　第95章 狐狸小花

　　王东夫妇俩在一旁只是发呆，两人脸上还带着一丝迷惑。

　　两人是感觉到了女儿不对，可他们毕竟不是玄门中人，刘易阳他们说话又都是小声，他们只听到一点点，根本不明白是什么意思。

　　“王叔，您先在这里照顾小美，我们晚上再来！”

　　有了决定之后，刘易阳马上回身说了句，现在是白天，那魔头也不会来拘魂，拘魂最佳的时间是晚上十二点之后。

　　也就是说，在十二点之前他们不用担心。

　　为了预防万一，欧阳萱又布置了个简单的阵法，护住小美的魂魄，如果有人触动阵法他们便可以发现，立刻赶回来，阵法也能阻止一段时间，只要他们不离开本市就不会有事。

　　出了医院，欧阳萱的神情异常的凝重。

　　这次的对手可不一般，首先他是人类魔修，魔修都有个共同点，那就是狡猾残忍，其次对他的修为欧阳萱丝毫不知，但绝对不次于自己。

　　拘魂法术，欧阳萱都使不出来。

　　一个实力有可能高于自己的人类魔修，欧阳萱就算再自大这会也不会犯傻的去硬碰，趁现在这个时间来做一些准备，现在她最大的优势就是对方不知道自己的存在，可以作为暗兵杀出来。

　　“欧阳顾问，刘先生！”

　　在医院门口等了没多久，特殊部门那位柳处长就坐着辆商务车匆匆赶来。

　　昨天的任务结束后他们并没有立刻返回，连续工作了那么多天都累的不轻，先休息一天再说，结果今天柳处长就接到了欧阳萱的电话，告诉了他一个很重要的消息。

　　栗城市有隐藏的魔修，拘人魂魄修炼魔功。

　　他们这个部门的职责就是清除人类世界中的其他灵类，包括魔修，对他们来说魔修的危害要比灵怪，阴煞，妖魅等更加的可怕，得到欧阳萱的通知他不敢怠慢，立刻赶了过来。

　　“先回去再说！”

　　欧阳萱摆了下手，和刘易阳一起上车，刘易阳的神色也很凝重。

　　刚才等待的时候，欧阳萱也把情况告诉了他，得知对手的实力不弱，不次于欧阳萱甚至有可能比欧阳萱还要强一些，他的心也沉下来不少。

　　刘易阳还趁机询问了一下实力的划分方法，按照玄门对阴煞，灵怪的等级划分，玄门中人自己也分好几级。

　　玄门等级的划分，和其他灵物差不多，都是一到九级。

　　欧阳萱在国家特殊部门登记的实力是A级，相当于玄门中的七级，不过她的实际能力则是八级，也就是国家等级划分的AA级，在国家登记的时候，他们没人把自己真实实力完全说出去，都会留个心眼。

　　八级已经很高了，国家特殊部门之中也只有一位3A级高手，相当于玄门中的九级，也就是说国家特殊部门那么多的高手里面，只有一个人比欧阳萱的等级比他高，其他的最多和她持平。

　　她已经这么厉害，对这个魔修还没那么大的把握，就可以知道这位魔修的厉害。

　　车子开回了原来的小区，柳处长他们并没有搬走，还是在那里，不过机器已经收了起来，这会又重新搬出来，正有人在那焦急的摆弄着。

　　“我现在以顾问的名义，要求高级督察处支援，对方的实力，最少是八级！”

　　刚进了房间，欧阳萱便站在客厅内轻声说了句，柳处长心里猛的一震，他们和欧阳萱合作也不是一次两次，这是他们首次见欧阳萱请求支援。

　　欧阳萱有自信，但不自大，她自己没把握的情况下不会拿小美的生命开玩笑。

　　她是有保命之法，但小美没有，万一因为她的失误让这个可爱的女孩永远离去，恐怕她自己都不会原谅自己，也会成为她的一个心魔。

　　“您稍等，我马上和总部联系！”

　　柳处长点了下头，八级可是AA级，面对这样的对手是应该慎重，不过他去联系之前又看了眼刘易阳。

　　在他的想法里，刘易阳应该也是八级高手，有这样一个八级高手在，多少让他们心安一些，要知道，那些魔修同样把他们当成最大的敌人，他们有不少同事就曾经死在魔修的手里。

　　“还有，我需要这些东西，中午之前全部给我拿到手！”

　　欧阳萱轻轻点头，又拿出一张纸，在上面刷刷的写着，欧阳萱这次是来消灭梦魇，梦魇的特殊性让她少带了很多东西，现在面临一个不次于她的对手，她必须把这些东西拿回来。

　　一个年轻点的女子接过纸张，很慎重的点了下头。

　　欧阳萱要的东西很多，而且本地不可能买得到，不过这也难不住他们，他们拥有着很多其他人所没有的特权，全国征调便是。

　　“我先休息会，有任何情况立刻通知我，另外派两个人去医院盯着，看看有没有什么可疑的人，只盯住就行，不要带任何的法器！”

　　欧阳萱最后吩咐了句，便拉着刘易阳进了之前他们摆放阵法的卧室，她是真的要休息，养精蓄锐准备晚上的这场战斗，至于最后的安排，是怕他们带的法器泄露他们的身份，那魔修可是非常的厉害，注意到他们，哪怕他们实力不济可能也会有所警觉，知道有人盯上了他。

　　“今晚，你就别去了！”

　　卧室内，欧阳萱犹豫了一会，才小声对刘易阳说了句，她的眼中带着一股担忧。

　　刘易阳有神器她知道，但她更清楚刘易阳对神器的操控还没有那么随心应手，更重要的是刘易阳根本不是玄门中人，身上没有一丝的灵力，纯粹靠神器来支撑。

　　她不知道今天的对手具体有什么样的实力，但为了小心起见，还是建议刘易阳不要参与。

　　“你想让我当缩头乌龟？别忘记了这是我家！”

　　刘易阳眼中带着点惊色，马上笑着说了句，他嘴上这么说，心里却有着一股温暖和感动，他知道欧阳萱是担心他才特意这么说。

　　以前的对手，不管怎么样都比欧阳萱实力弱一些，带上他最不济也能保护他，现在欧阳萱自己没了信心，自然也就不愿意带着刘易阳。

　　“这次和之前不同……”

　　“你不用说了，你曾经对我说过，这是我们的责任也是我们的义务，在我的家乡，这更是我的责任，你好好休息，我也要出去准备下，下午我再过来！”

　　欧阳萱一句话还没说完，刘易阳便打断了她，不给她任何反应的机会匆匆离开，只留下欧阳萱自己在卧室内叹息。

　　想了下，欧阳萱又拿出手机，拨出个号码。

　　这次她打给了欧阳明，对方是不知实力深浅的魔头，她又背着救人的任务，这次只能多找一些帮助，八卦门是玄门正宗，弟子可不止她一人，她也不是最厉害的一个。

　　见刘易阳匆匆离开，柳处长也很是惊愕，不过他什么话都没问，他知道人家实力比他强的多，问也是白问。

　　他已经和高级督察处联系过，那边答应马上派一名成员过来帮助他们。

　　所谓的高级督察处，其实就是高手云集的地方，这个处人最少，但实力却要其他各处所仰望，他们最低的级别，也是A级。

　　这次因为对手是魔修，又不知实力深浅，特意派了一位2A级高手前来支援，有了总部的回话柳处长心里也安定了不少。

　　刘易阳离开之后，并没有去别的地方，直接打车去了博物馆。

　　之前对付梦魇消耗了不少的灵气，他的灵气和别人不同，人家可以修炼，他只能靠吸收来弥补，晚上的对手实力很强，他必须让自己也保持一个最佳状态，尽可能多吸收些灵气。

　　博物馆是免费开放，不过市博物馆他还是第一次来。

　　市博物馆不大，但也有很多珍藏品，很多有好几分钟的灵气，进来之后他也不看东西，全力吸收灵气，没一会全身便充满了力量，这种感觉让他很舒适。

　　全力吸收之下，他补充的灵气不次于滨海博物馆，这边是没有超过十分钟灵气的物品出现，但三五分钟的却有不少，加上数量庞大的收藏基数，哪怕只有几十秒，一两分钟的灵气存在，只要全力以赴也能吸收不少。

　　中午的时候，刘易阳便将上次的消耗全部补充了回来，这个时候博物馆还有很多东西没让他吸收。

　　“小花，你知道那个人的存在吗？”

　　市一高旁边的出租屋内，刘易刚正躺坐在床上，怀里抱着一只小小的狐狸，看着对面的镜子轻声的问着，他的眉头也紧紧凝结在了一起。

　　小狐狸添了下他的手，轻轻点了下头。

　　“是他厉害，还是哥哥嫂子更厉害？”

　　刘易刚又问了句，小狐狸则迟疑了一会，最后轻轻摇着头，小声的叫着。

　　“你说，那人可能比哥哥嫂子更厉害？”

　　刘易刚的眉头皱的更紧，小狐狸又叫了起来，没一会刘易刚的脸上便带出一丝笑容。

　　“小花，谢谢你，我知道你很厉害，能帮哥哥嫂子，可你还受着伤，如果不行就不要勉强自己，实在不行，我去帮他们！”

　　“叽叽叽！”

　　听了他的话，小狐狸立刻跳了起来，快速的叫着，还显得有些着急，听着它的叫声，刘易刚轻轻抚摸着它的毛发，脸上的笑容更盛了。



　　第96章 你敢不答应

　　时间慢慢走过，柳处长在客厅内不停的走动着，其他人也都没有说话。

　　这里的气氛很凝重，眼下时间已是下午六点，欧阳萱从房间里走了出来，她的精神状态此时完全恢复到了最佳，所需要的东西也都全部准备好。

　　她一出来，客厅内坐着的人全都站了起来。

　　这些人和之前也都不一样，年轻人都换上了黑色的衣服，柳处长的手上还拿着一把长长的桃木剑，甚至穿了一身道士八卦服。

　　柳处长本身就是道观出身，穿这样的衣服也正常。

　　“欧阳顾问，高级督察处派来的是司马先生，不过他因为别的事耽误了下，恐怕要到凌晨才能赶到，他告诉我们，如果魔修出现不要硬拼，只要缠住他就行！”

　　柳处长小声的说了句，欧阳萱轻轻点了下头，没有说话，司马先生他见过，是一个八级高手，看来上面对这件事也很重视。

　　这里气氛有些紧张，有几个年轻的成员还握着手上的长管散弹枪，枪支炮弹之类的武器对一些灵怪无用，甚至连阴煞都伤不了，但对人类魔修还有一定的威胁。

　　也可以把子弹做成法器，但子弹做的法器有时候还不如其他法器，对付高级修炼者更是无用，不过他们级别低，有这样的武器在多少能给他们些底气。

　　“咚咚！”

　　外面突然传来了敲门声，柳处长打了个激灵，其他几个人都看向一旁的显示器。

　　他们这里有监控设备，看到站在外面的人是刘易阳后几个人都稍稍松了口气，柳处长急忙亲自去开门，欧阳萱则轻轻摇了下头。

　　他们太紧张了，不过想想也是，对他们来说这是第一次接触八级魔修，八级魔修可以说是魔头级别的存在，他们这些级别大都在四级五级，甚至还有二级三级普通的灵修，自然会紧张。

　　“你们，你们这是怎么了？”

　　刘易阳进来后也愣了下，房间里的人实在太夸张了，而且每个人的神色还都那么的严肃。

　　“刘先生，没事，他们都在准备晚上的大战！”

　　柳处长急忙上前解释了句，别说其他人，就是他自己也很紧张，谁能想到出来追踪灵怪，竟然会遇到八级以上的魔修，他这会也不知道自己是倒霉还是幸运。

　　通常来说，有这样的对手根本不会让他们出动，高级督查处会派出人来，有时候也会请其他玄门正宗来帮助，怎么都不会出动他们这些小角色。

　　这次他们是正好遇上，身边又有登记为七级的欧阳萱在，加上他们刚刚报上去，怀疑有八级实力的刘易阳，总部便让他们留下做协助。

　　欧阳萱不走他们也不可能走，人家只是顾问就愿意留下来除魔，他们要是跑了的话，这辈子都别想抬起头，国家的脸面也会让他们给丢尽。

　　“晚上你们不用去那么多人，柳处长带两个人过去就行，去的人也不用参与，你们的任务是保护好小美，务必保证她的安全！”

　　欧阳萱突然说了句，房间里很多人都愣了下，还有一些人露出了一丝轻松。

　　面对一个那么高级别的对手，他们的神经可以说都拉成了一条线，他们和欧阳萱还不同，这样的事他们躲不过去，哪怕牺牲也要顶头上，绝对不能让魔头造成大规模的伤害和恐慌。

　　“易阳，你跟我来！”

　　说完后，欧阳萱又对刘易阳招了招手，他们这个样子连欧阳萱都影响到了，现在欧阳萱也有点紧张。

　　“这个你拿着！”进了卧室，欧阳萱拿出一块红色的玉佩，交给了刘易阳。

　　“这是什么？”刘易阳接过玉佩，疑惑的打量着，这块玉佩很漂亮，摸在手里还有种温温的感觉，感觉很不凡。

　　“这是一块高级护身符，它用仙灵之气孕养过，可以说是一件低阶仙器，关键时刻可以保护你的安全，就算是八级魔修短时间内也攻不破它产生的防护罩！”

　　欧阳萱小声的说着，高级护身符制作十分不容易，就算八卦门内也没有多少，她这枚便是她最大的依仗，就算对付不了敌人，也可以自保。

　　仙器级别的护身符，就算九级高手的全力一击也能挡住，最关键的是，挡不住的时候它可以启动护身符内一次性转移阵法，将人传到其他地方以躲避危险。

　　没有这样的宝贝，欧阳明也不会放心她到处乱跑。

　　现在这块一直带在她身上的护身符，被她拿了下来，交给了刘易阳，因为她很清楚，刘易阳绝对不会丢下她，又或者丢下小美不管，她是和刘易阳接触的时间不长，但对他的性子却有了很深的了解，两人就好像认识了很久的朋友似的。

　　“不用，你忘记了，我可是拥有神器的人，神器怎么也比仙器厉害吧！”

　　得知这是块高级护身符，刘易阳显得有些惊讶，没想到护身符竟然是这个样子，他还以为护身符都是画出的纸符，像电视中那样。

　　“你是有神器，但神器没有恢复，你也无法完全操控，你拿着这个，我会更放心一些！”

　　欧阳萱没有接玉佩，摇着头说了句，刘易阳心里猛的一动，马上从口袋里掏出一支红红的羽毛，拿给欧阳萱看：“小萱，你看看这个是什么？”

　　羽毛是刘易阳杀死梦魇后，从梦境空间中带出来的东西，出来后他着急弟弟的情况，先去看了弟弟之后又回了家，就没把这东西拿出来，一支放在他的口袋里。

　　见欧阳萱拿出护身符，他才想起这羽毛的存在，急忙拿了出来。

　　“凤凰羽，还是血色凤凰羽，你这是哪来的？”

　　看到红色羽毛，欧阳萱明显愣了下，过了会才大声的叫着，语气中更是充满了吃惊。

　　“上次击杀梦魇后拿到的，一直在我身上，我给忘记了！”

　　刘易阳摸了摸脑袋，又问道：“什么是血色凤凰羽，它有什么作用？”

　　刘易阳只看过玄门十二解，对玄门一些基础有所了解，但高级的东西知道的很少，这块红色的羽毛他就不知道是什么，也没听说过凤凰羽这个名字。

　　“凤凰羽相传是凤凰的羽毛，凤凰乃是高阶仙兽，它的羽毛也是一件厉害的仙器，相传凤凰羽有气色，最高贵的是金色凤凰羽，其下是银色凤凰羽，黄色凤凰羽和血色凤凰羽，血色凤凰羽不是最高级的存在，但也不差，最大的作用就是防护，特别是防护阴晦之气有最好的功效！”

　　欧阳萱慢慢的解释着，脸上又露出丝笑容：“难怪那梦魇被你的雷电连续击中几次都没杀死，幸好他得到的是防护阴晦之气的血色凤凰羽，若是防御力最强，可防天下五行的金色凤凰羽，咱们上次还不一定能杀得死它！”

　　欧阳萱说着还从刘易阳的手上拿过血色凤凰羽，仔细的看了眼，又说道：“这件凤凰羽有一定的受损，但损伤不重，还可以使用，有它在我相信那八级魔修也无法伤害到你，早知道你有这个，我就不给你护身符了！”

　　欧阳萱说完，笑着把护身符收走，这件血色凤凰羽的级别比她的护身符还要高，刘易阳有这个更让她放心。

　　“等等，给了的东西哪有拿回去的，还给我！”

　　刘易阳突然伸出手，又把护身符抢了回来，这次轮到欧阳萱发愣了，刚才送他不要，这会怎么又要拿走。

　　抢过护身符，刘易阳又将手上的红色羽毛放在了她的手上，轻声说：“这个你拿着，既然它是仙器，在你的身上才能发挥最好的作用，我有这件护身符还有体内的神器就行了！”

　　刘易阳这是用血色凤凰羽，换她的护身符。

　　刘易阳带上护身符，脸上还带着股微笑，欧阳萱则傻傻的看着他，眼中跳跃着有一丝说不出的色彩。

　　一开始刘易阳不要护身符，是因为担心她，而之后主动拿走，则是因为有了更好的血色凤凰羽，是要将更好的东西给她，可以说完全都是在为她着想。

　　欧阳萱甚至在怀疑，如果刘易阳能够操控神器的话，会不会把神器也给她？

　　“易阳！”欧阳萱手中的血色凤凰羽紧紧的握了下，轻轻叫了声。

　　“就这么说了，谢谢你的护身符！”

　　刘易阳微笑点头，刚笑一分钟猛然呆在了那里，眼睛瞪的滚圆，心跳快速攀升，瞬间攀升到了顶峰。

　　他再也没有说出话来，一枚带着清香，温软的香唇堵在了他的嘴上，一股巨大的眩晕感充斥脑海，让他差点站不稳身子倒在那里。

　　他的双手，紧紧的抓住面前人的肩膀，呼吸一度停顿，很不顺畅。

　　他怎么也没想到，他的初吻就这样所失去。

　　这个吻足足有两分钟，欧阳萱也不知道自己哪来的勇气，竟然强吻了面前的人，吻过之后，她的脸红的向张大红纸，一把把刘易阳推出了门外。

　　刘易阳被推出房间的瞬间，他听到了欧阳萱所说的话。

　　“等除掉那个魔修之后，不管你愿不愿意都要做我的男朋友，你敢不答应的话，我保证你会死的很惨很惨！”

　　回味着刚才的唇香，感受着‘砰砰’的心跳，刘易阳傻傻的站在门口，欧阳萱最后的话算不算是表白？

　　不过这也符合她的性子，就算是表白也那么的霸道，刘易阳丝毫不怀疑，他要是拒绝的话真的会很惨，哪怕他拥有神器也不行。



　　第97章 动手

　　梁园医院，王东和卢霞面对面的坐着，两人愁眉不满。

　　女儿小美今天检查了一天，钱没少花，但却毫无收获，医生根本不知道她到底犯的什么病，还有医生建议他们转到更大的医院去看，若不是记得刘易阳的吩咐，他们可能已经办了转院手续。

　　病没检查出来，小美这会却变的更为虚弱，脸色也很是苍白，两口子心里是无比的着急。

　　“王叔！”

　　两口子正一筹莫展，考虑明天是转院，还是再找一位神人来看看的时候，病房门突然被打开，外面走进来了好几个人。

　　除了白天见过的刘易阳和欧阳萱之外，还有三个陌生人。

　　“易阳，你们来了，小美还是老样子，而且更糟糕！”

　　王东急忙站了起来，脸色很不好，卢霞的眼中更是带着亮珠，女儿这个样子让她无比心疼，今天更是偷偷抹了不少次眼泪，到现在两口子都没吃一口饭。

　　“我知道，你们放心，小美吉人有天相，一定不会有事！”

　　刘易阳轻声解释了句，这是个单独的病房，其他病床本来有人，不过今天刚好出院，就空了下来，这样正好，否则一会还要转移。

　　“他们是？”王东看了看柳主任三人，又疑惑的问了句。

　　“王叔，今晚你们先回去，小美交给我们来看，他们都是来帮小美的人！”

　　稍稍犹豫了下，刘易阳马上还是解释了下，现在是晚上九点钟，他们来这里是布置一些东西，做更全面的准备。

　　这个时候特殊部门和欧阳萱家里的支援都没到，他们必须靠自己来保护小美，不让那魔修之人得逞，顺便还要找出魔修之人的所在地，抓住或者消灭这个人。

　　“谢谢你们，不过我们不能走，小美在这我们哪能回去，也不放心！”

　　王东道了声谢，不过却拒绝了让他离开的建议，刘易阳还没说话，柳处长就走了过去，拉着王东小声的嘀咕了一会，刘易阳也没听清楚他们说的什么，没多久王东带着股惊诧又走了回来。

　　“易阳，我们今晚我们就不留在这里了，小美，小美就交给你们，一定要救她，拜托你们了！”

　　王东抹了抹眼睛，继续说：“易阳，从小我就知道你有出息，没想到现在你就成了大人物，你知道王叔我没本事，这辈子也没什么追求，小美就是我们的命根子，无论如何你一定要救她，能救回小美，我给你当牛做马都成！”说着王东弯下身子，不断的抽动着。

　　“王叔，您别这么说，我一定会帮您救回小美！”

　　刘易阳急忙扶住他，王东的眼睛通红，还带着股湿润，刘易阳也不知道柳处长到底和他讲了什么，让他同意暂时离开。

　　王东和卢霞离开了，卢霞本来还不愿意，最终还是王东强行带着她离开。

　　他们一走，也让欧阳萱小小的松了口气，这次的对手不是普通人，他们在这还要让他们分心照顾他们，这样对付那大魔头更加的没有把握。

　　柳处长和跟来的两个人也忙了起来，他们布置了一些东西。

　　他们都很清楚，和魔修的争斗他们帮不上忙，他们的任务就是保护小美，保护她剩下的两魂五魄，只是防御的话，他们多少有一点信心，跟着柳处长的是他们八处能力最强的两个，每个人都是玄门五级的实力。

　　欧阳萱也布置了个阵法，大家就这么静静的等待着。

　　病房内变的异常的寂静，外面的护士不知道被柳处长用什么办法给劝走，整个一层楼的病人全部暂时离开，今晚这一层就只有他们一个病房有人，不过全都亮着灯。

　　寂静的房间，带着一股压抑的感觉，刘易阳慢慢走到窗前，向外看着。

　　他的心里倒没有多少慌张，现在的他早已不是能被三级阴煞给吓住的人了，他虽然没有修炼玄功，但神器却给了他很大的弥补。

　　想到神器，刘易阳的心里又有了一股很强的信心。

　　今天他在博物馆泡了整整一整天，吸收的灵气比上次在滨海博物馆还要多，最让他意外的事，栗城博物馆有一批青铜器冒出的灵气时间都很长，好好的补了一次。

　　栗城地处中原，有着丰富悠久的历史，这些青铜器时间都很早，而且都很精美，有着很高的价值，这批高价值的青铜器是栗城博物馆镇馆之宝，有高价值但却不可能向外流通，正好方便了刘易阳。

　　吸收完之后，虚无空间内那面巨大铜镜的‘乾’字，上面的红光都有路灯那么亮，将让虚无空间变的更加明亮。

　　这些灵气，也成了他今天的底气。

　　时间慢慢走过，很快到了十一点半，距离十二点越来越近，每个人的神情都变的凝重，欧阳萱握着她的那根拐杖般的长剑，闭目坐在小美的病床旁。

　　“玲玲！”

　　欧阳萱身上挂着的一只小铃铛突然响了下，她睁开眼睛，向外看了看，很快，一个小小的纸鹤从外面飞了进来，对着欧阳萱不断的点头，嘴里冒出一个男子的声音。

　　飞鹤传音，这是刘易阳第一次真正见到。

　　“柳处长，我三叔正往这赶，很快就会到，只要我们能坚持到他来，我相信那魔头必然伏诛！”

　　收起纸鹤，欧阳萱小声的说了句，柳处长和跟着他来的两个人互相看了眼，神情中都带着股喜悦，之前那种紧张感也减轻了一些。

　　欧阳萱的三叔他们知道，以前就帮过不少他们的忙，那是一个实实在在的八级高手，有人说他已经进入九级，所以最近才不出面。

　　具体实力他们不清楚，但柳处长还不是处长的时候欧阳萱的三叔就没帮他们，算是老朋友，知道他的厉害，有他来这次那魔头肯定可以除掉。

　　另外他们高级督察处的司马先生也在往这赶，加上实力高深莫测的刘易阳，柳处长这会有着绝对的信心，这次一定能消灭那突然冒出来的魔头，给国家消除隐患。

　　“呼呼！”

　　正想着，外面突然传来一阵阴风，几个人神情都是一凛。

　　现在还没到夜里十二点，他们本以为魔头要到至阴之气最强的十二点后才会动手，毕竟那个时间阴气最盛，也是最容易拘魂的时刻，没想到它竟然提前了。

　　“注意，隐蔽！”

　　欧阳萱提醒了一声，柳处长跟来的人马上关闭房间的灯，房间顺便变的乌黑一片，只有外面透射过来的月光。

　　“呼呼！”

　　阴风更盛，窗户开始不断的拍打着，连门都开始晃动，所有人都站在原地没动，静静的等待着。

　　不断被风吹动，‘咚咚’敲打的门，突然彻底打开，门外现出一个高高长长的影子，在月光下显得无比恐怖，房间里的几个人都盯着这个影子，神情凝重。

　　欧阳萱眉角跳了跳，这个魔修比她想象的还要狡猾，他竟然没有直接使用拘魂之术，而是用了一只傀儡前来查看情况。

　　如果他直接使用拘魂术，借助他拘魂的机会，欧阳萱可以给他一个偷袭，拘魂术很耗费灵力，又要用自己的精神来牵引，偷袭的话很有可能带给他重创，这样欧阳萱便有机会在支援前来之前便消灭掉他。

　　没想到这人很小心，先用了傀儡，让她失去了偷袭的机会。

　　影子进入到了房间，透过月光他们可以看到这是一个黑黑的，有两米多高的人形影子，看不到脸，整个就像一团黑雾，还包裹的严严实实。

　　风停了下来，影子也进到了房间，随即愣了下。

　　这影子傀儡带有魔修人的灵智，能看到房间内的一切，见到小美病床前的两个年轻人，以及旁边三个人都注视着他的时候就感觉到了不妙，普通人根本看不到他的存在，哪会这样一直瞪着他。

　　“动手！”

　　趁着影子不动的时候，欧阳萱突然叫了声，黑剑出窍，三只小星星同时打了出去。

　　一道雷光，一道火光以及一道血光同时出现在影子的身上，三道光芒之后则是一把长长的黑剑，直接从它的身体内所穿过。

　　柳处长的桃木剑也出手，桃木剑上带着一片红光，飞到影子的头顶，从头顶直直的钻了下去，另外那两名手下，则拿着一张黑黑的网直接罩了上去。

　　“轰轰！”

　　“嗞嗞！”

　　影子的身体快速冒着白烟，发出一阵痛苦的嘶吼声，这影子傀儡的级别不低，只是没有防备的情况下被欧阳萱他们偷袭得手，上来就遭受了重创。

　　“灵气出乾，入震位！”

　　刘易阳伸出手指，一道雷光凭空出现，重重的劈在影子傀儡的身上，黑色的影子一下子被披散了不少，两米多的身高只剩下了一米多点，更是在那不断的嘶吼着。

　　“呼呼！”

　　阴风再次晃动了起来，柳处长突然后退了一步，他的桃木剑被影子傀儡给逼了出来，带着淡淡的光芒飞回了他的手里，欧阳萱的黑色长剑也回到了手里，不过没有任何的变化和影响。

　　“碰！”

　　两个用网罩住黑影的人也被弹飞出去，刚一落地他们又冲了上来，再次按住那黑色大网，让黑影从网里逃不出去，不过两人也是强撑，黑网随时有可能被挣破。

　　“易阳，困住它，给我一分钟时间，我能找出他本体的位置！”

　　欧阳萱大叫了一声，刘易阳马上点头，身子错开个位置，再次伸出手指。

　　“灵气出震，入兑位！”一道金光出现，从黑网上方笼罩下来，黑影再也动弹不得。



　　第98章 日本结界

　　金光笼罩，被偷袭重创的影子傀儡连连吼叫，但怎么都挣不动分毫。

　　两个跟着柳处长的人急忙站在一旁，使劲的揉揉身子，刚才他们被震飞出去可是很疼，而且还受了伤，见成功困住影子后急忙检查自己的情况。

　　柳处长看了刘易阳一眼，眼中带着点惊诧。

　　他之前已经猜测刘易阳很厉害，可没想到他竟然能这么轻松地过操控五行之力，五行是灵力之根源，想操控五行非常的困难，至少他没见谁能这么容易就释放出五行金之力来困住敌人，还是这么纯正的金之力。

　　在他的心里，这会还不断计算着刘易阳的实力。

　　“吼吼！”

　　黑影剧烈的挣扎着，欧阳萱的手指摆动的很快，她做了一个很复杂的手势，随后一道金光从她的手心飞入黑雾，这道金光进入黑雾之后马上变成了一个光点，快速的飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　黑影终于挣脱一丝金光，覆盖在它身上的金光渐渐碎裂，刘易阳这次用出的力量并不强，只能困住傀儡一时，并不能完全将它控制住。

　　“查到了，柳处长这里交给你们了，易阳，我们走！”

　　欧阳萱叫了一声，他已经成功定位了傀儡的主人，叫了一声之后不等柳处长有所反应，就拉着刘易阳快速离开。

　　看着两人离去的背影，柳处长眼中还带着一丝的感慨。

　　长江后浪推前浪，现在的年轻人也这么的厉害，不过他们能这么厉害和他们的出身有关，欧阳萱先不说，八卦门再没落，毕竟曾经有过高达五百年的辉煌，现在也是玄门大派。

　　至于刘易阳，他猜测也有可能玄门大派出身，而且可能有着不比八卦门差的出身，否则一向眼高于顶的欧阳萱怎么会他另眼相看，这么年轻怎么会拥有这么强大的实力？

　　“难不成，他来自传说中的五行门，也不对！”柳处长眼睛突然一亮，自己又摇了下头。

　　五行门在以前很出名，特别是唐代的时候，天下玄门被五行门所领导，是玄门第一大派，和所有的大门派一样，有辉煌就有落寞，五行门到了近代已经很少出现，但他们毕竟是玄门正宗，有这样厉害的弟子也属于正常。

　　但根据他们的调查，刘易阳却是土生土长的栗城人，也不知道他到底在哪修炼了这么厉害的一身玄功。

　　“处长，您说什么呢，什么五行门？”

　　两个属下好奇的凑了上来，他们刚才去启动布置的阵法，正好没听清柳处长的自言自语。

　　“没什么，打起精神来，我们要坚持守在这里，司马先生很快就来，绝对不能让这里出现意外！”

　　柳处长摇了下头，说话的时候又看了眼床上的小美，他的眼中也带着点担忧，小美的情况他很清楚，是丢失了一魂二魄。

　　魂魄不能长时间离体，时间久了回来也融合不在一起，强行融合还会造成混乱，轻则变为言行怪异，让人无法接受的怪人，重则成为傻子。

　　今天必须将小美的一魂二魄找回来才行，否则必然出现这种情况。

　　欧阳萱跑的很快，她已经定位到哪个魔头就在距离这里三公里的地方，不算远。

　　下了楼，她立刻跳上一辆车，这是之前他们开来的那辆商务车，钥匙就在车上，为了就是防止有紧急用到它的时候。

　　欧阳萱车开的很快，三公里不算远，快速的话也就是两分钟的事。

　　紧紧的抓着扶手，感受着颠簸的车身，刘易阳总算明白欧阳萱平时喜欢开快车，遇到紧急的事车不开快也不行，晚一会那魔头就有可能跑掉，小美的魂魄找不回来，造成遗憾。

　　三公里的距离，愣是让欧阳萱用一分多钟的时间便赶到，停车的时候刘易阳差点没吐出来。

　　跳下车，欧阳萱的黑色长剑直接出鞘，警惕的看着周围。

　　站了几秒钟，刘易阳才缓过劲，抬头四处看了看，刚一抬头他就愣了下。

　　这里是一片工地，而且是一片废弃的工地，这个地方他有点印象，是前两年一个招商引资来的工厂，据说是做牙药的厂子，厂子还没建立起来就因为投资方家里出了问题彻底停在了那，后来有报纸曝光过，这样空着很可惜。

　　没想到那魔头选中了这么一个地方，这里可没什么东西，也没有任何人烟，但很安静是真的。

　　“走，这边！”

　　欧阳萱看了一会，随即快速朝中间跑去，那里有一片厂房，厂房倒是已经建立了起来，可惜没有装修布置，更不能使用。

　　两人一起朝前跑着，刚跑了没一会，刘易阳只感觉眼前猛的一黑，他眼前的一切瞬间变了个样子，原本废弃的厂房完全消失，而他们所处的位置则是一片黝黑、阴气森森的森林内，旁边还有一些沼泽。

　　场景的变化，让两人都没在动弹，全都警惕的站在了那里。

　　“小萱，这是怎么回事？”

　　刘易阳快速的问道，眼睛四处的张望着，他感觉这是幻境，但周围的一切却是那么的真实，根本不像是幻觉。

　　“这是结界，这个魔修不是我们中国人！”欧阳萱眼睛凌厉的四处扫射，轻声说了句。

　　“结界是什么，为什么说他不是中国人？”刘易阳还是迷糊，再次问道。

　　“结界是日本玄门法术，类似于我们的阵法，不同的是我们的阵法变化多样，可以随机变动，他们的结界布置出来之后，无法变化，只有一种场景，不过他们的结界有很大的攻击性，这点比我们强！”

　　欧阳萱慢慢的说着，她这也是第一次见到日本结界。

　　“你的意思是，这个魔修是日本人？”

　　刘易阳瞪大了眼睛，遇到了个魔修不说，竟然还不是本国人，难怪他这么肆无忌惮拘人生魂，做了坏事逃掉就行。

　　“是不是日本人我不知道，但这的确是日本结界，就算不是和日本也有很大的关联！”

　　欧阳萱轻声的说着，结界是日本法术，但不代表施展结界的人就一定是日本人，他的大伯当年就遇到过一个施展日本结界的玄门中人，但却是台湾人。

　　不过通常来讲，能使出结界的大部分都是日本人，毕竟这才日本也是很厉害的玄功，一般人学不会。

　　“桀桀桀桀！”

　　一阵刺耳的声音突然响起，这中怪怪如同鸟叫般的声音让刘易阳和欧阳萱都皱了皱眉头，两人背靠背站在一起，谁也没有轻举妄动。

　　这个魔修不管是哪的人，实力都不弱，他们又进入了对方的结界内，这会更要小心。

　　欧阳萱的心里还有些自责，若不是太着急跑过来，多检查一下就不会冲入结界了，她一时着急还是犯了错误，结果进入了别人的陷阱。

　　不过这也能看出这个魔修的狡猾，结界不可能这么短时间就布置出来，肯定是他早已布置好，哪怕这个废弃的厂子是他临时的住所，也先布置了防护措施，这是个很小心的人。

　　“我还以为是谁坏了我的事，原来是两个乳臭味干的娃娃！”

　　一阵更难听的声音传了过来，声音说的是汉语，但很僵硬，一听都知道是外国人，汉语说的还不是那么流畅。

　　“两个小娃娃既然找死，今天就成全你们，我家大头已经很久没有吃过中国修炼玄功的童子童女肉了，相信它会很喜欢！”

　　那阵难听的笑声又响了起来，两人的神情更为凝重了，刘易阳眼睛突然瞪大了不少，伸手指着前面。

　　在他前面的树林中，突然冒出一片绿油油的小点点，看起来异常的恐怖。

　　这些小点快速变大，刘易阳的眼睛又瞪大了不少，他已经看清楚这是一群恐怖的饿狼，这不是一只，而是密密麻麻的一群。

　　“小萱，狼！”

　　刘易阳小声叫了句，欧阳萱也注意到了这些，身子和刘易阳靠的更紧了一些。

　　“易阳，一会你要小心，这些都是灵狼，虽是幻化但实力不弱，他们从三级到六级都有，数量很多，实在不行你就捏碎护身符先逃出去，护身符是仙器，结界困不住它！”

　　欧阳萱小声的解释着，面前的狼并不是实体，但却拥有着实体的力量。

　　他们就相当于一群三级到六级的妖魅，虽然六级头狼不多，但这么多低级数量的灵狼也够他们麻烦的话，一个一个的杀也要杀上很久。

　　“小萱，附身符能送走我，那你呢？”

　　“我有血色凤凰羽护身，它们一时半会奈何不了我，只要我三叔到了就能救出我来，所以你不用担心！”

　　欧阳萱小声的说着，那群灵狼距离他们越来越近，在很远他们看不到的地方，还躺着一只足有三米多高，有一个巨大脑袋的黑狼，黑狼伸出舌头不时的添一下自己的嘴巴，眼中的绿光更是不时闪烁。

　　大头黑狼身边，则是一个黑衣裹着的人，手上还拿着一个绿油油的小瓶子，小瓶子里有很多光点在漂浮。

　　“好，我知道了！”

　　刘易阳轻轻点了下头，这次他没和欧阳萱去争执，现在不是争执分心的时候。

　　“嗷呜～”

　　一声狼叫，两人身边数十只饿狼立刻扑了上来，欧阳萱手中洒出一片小星星，一大片火光，雷光和血光凭空出现，刚扑像它的数十只三级灵狼瞬间消失一大半，另一边，刘易阳虚无空间巨大的神镜也快速转动了起来。



　　第99章 杀了你们有成就感

　　“灵气出乾，入离位！”

　　刘易阳默念了句，他的面前则出现一片火光，离代表五行之中的火，刘易阳释放出的便是五行离火。

　　大片火光出现在刘易阳的面前，跳跃过来的灵狼不管多少全部被烧死消失，他反而比欧阳萱轻松一些，见面前的灵狼冲不破他的火墙，刘易阳急忙又在欧阳萱的身边释放了一道火墙，减少她的压力。

　　灵狼都没有灵智，即使前面有火墙依然前仆后继的冲过来，最后发着惨叫声消失。

　　刘易阳的火墙阻挡了灵狼群，欧阳萱也小小的松了口气，不过她的神情可没有任何的轻松，她仔细看着对面的狼群，慢慢的寻找着，这些灵狼全是幻化，只有找出实体狼王才能击破狼群，不然这些灵狼就不会消失。

　　三级灵狼死的差不多，数量少点的四级灵狼又开始冲锋，四级灵狼比三级强一些，尽管冲不破刘易阳的火墙，但至少有少部分能过了火墙后再死亡消失。

　　“易阳，我们不能只守不攻，狼王应该在那边，我们向那边突破！”

　　欧阳萱伸出手指，指向那大头黑狼的位置，她已经感觉到了狼王的位置，毕竟这些灵狼的灵力都来自一个方向。

　　“好！”

　　刘易阳挥了挥手，火墙很快消失，他们的面前则出现一面金属盾牌，一直维持火墙对灵气的消耗太大，不如用金之力来防御，这样可以节省灵气。

　　刘易阳的金属盾牌前面挡住灵狼的攻击，欧阳萱则不断武动着那把黑色长剑，击杀旁边过来的灵狼，不时还有一些小星星飞出去。

　　“有意思，两个小家伙实力竟然不弱！”

　　大头黑狼旁边，黑衣裹着的那人自言自语道，刘易阳和欧阳萱看不到他，但他却能看清楚两人所发生的一切。

　　他已经看出来，刘易阳和欧阳萱都挺厉害，而且现在没有发挥出全部的力量，只靠那些灵狼最多只是阻拦一下他们的速度，并不可能对他们造成威胁。

　　四级灵狼越死越多，刘易阳的压力减轻了不少。

　　他的压力小了点，欧阳萱的压力却开始增大，一些更大的五级灵狼不断出现，这些五级灵狼有很多一剑杀不死，必须配合其他的法器才行。

　　欧阳萱不怕这些五级灵狼，但他们数量多，烦不胜烦，对她也是一种消耗。

　　刘易阳慢慢的走着，时不时召唤道天雷杀死欧阳萱身边的灵狼，这些灵狼可不是阴煞，只要他近身就能直接消灭，真近身的话倒霉的先是刘易阳。

　　两人就这么走着，很快绕过沼泽，来到一个小山坡前。

　　那些五级灵狼这会已经被杀的差不多，刘易阳收起了金属盾牌，他们的前面站着一排十只足有接近两米高的灵狼，这些灵狼的眼中都冒着绿光，咧着嘴，凶狠的看着他们。

　　“六级头狼！”

　　欧阳萱的神色凝重了一些，这些头狼她同样不怕，但对她却能造成很大的消耗，耗尽她的灵力，毕竟这里的数量有十头，在对方的结界内所有的一切都是对方有利，这便是结界的好处。

　　“小萱，你先去找狼王，这些头狼交给我！”

　　刘易阳回头看了一眼，身后方他又感受到了阵阵灵力波动，那些被他们杀死的低级灵狼慢慢在复活，它们本是灵力组建，只要灵力存在它们就一直存在。

　　“好，你要小心！”欧阳萱想了下便轻轻点了下头，眼下两人继续在一起确实不如暂时分开，找出狼王才是关键。

　　“嗷呜！”

　　十只六级头狼一起仰天嘶吼了一声，它们似乎知道两人的计划，十只狼突然分开扑向两人，欧阳萱那边也去了五只巨大的六级头狼。

　　“灵气出乾，入艮位！”

　　刘易阳双手一只，两团黄色雾团从他手心出现，快速消失不见。

　　十只扑过来的巨狼身子都猛的一缓，地下生出一股黄色土壤将他们团团包围，再也不能动弹。

　　“小萱，快去！”刘易阳叫了一声，双手姿势一缓，心里再次默念：“灵气出乾，入震位！”

　　“轰轰轰！”

　　空中出现十道巨大的雷电，重重的朝着还没摆脱黄土束缚的头狼身上劈去，刘易阳这次也是发了狠，不惜大量消耗，同时将灵气灌入震字位和艮字位，将雷之力和土之力一起运用了起来。

　　这也是他新摸索出来的用法，效果很好，十只头狼瞬间重创，四只当场死亡，不过灵气的消耗也是巨大的，乾字的红光暗淡下去不少。

　　刘易阳的实力全部来自神镜，神镜则需要灵气支撑，如果灵气消耗尽的话，他也就变成了一个普通人，那后果可就真的凶多吉少了。

　　……

　　“小花，怎么样了？”

　　一高校外，出租房内刘易刚正不断的走动着，一脸的焦急。

　　他手上喜欢拿着的那个镜子放在了一旁，从刘易阳和欧阳萱进入结界之后他便什么都看不到，镜子上全是一片漆黑。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸跳在了他的肩膀上，大声的叫着，刘易刚则不断的摇着头：“不行，我的心实在安不下来，小花你不明白，我就这一个哥哥，哪怕是我出事我也不想他出事，我一定要过去看看！”

　　刘易刚说着就往门外走，小狐狸马上跳在了他的面前，刘易刚再次摇头：“小花，我知道你很厉害，但你的伤还没好，况且你的内丹在我的体内，暂时还拿不回去，这个时候你不能去冒险，你也说过我拥有你的内丹百毒莫侵，我过去即便无法战胜那魔修之人，至少能够自保！”

　　刘易刚头摇的很厉害，小狐狸又叫了起来。

　　“你不准我去，又要自己去，我怎么能放心？”

　　过了会，刘易刚又露出了丝苦笑，继续说：“你也对我说过，那魔修已是八级巅峰，身边更有一只七级巅峰的黑狼王，我相信你渡劫之前很轻松的能够解决他们，但你毕竟渡劫失败，只有原来三成不到的力量，内丹更是还在我的身上，真正的实力比不过之前的一成，你让我如何放心你一人过去？”

　　刘易刚站在那里，小狐狸在他的对面，寸步不让，一人一狐就这么僵持着。

　　“也罢，小花我们俩一起去，你不是说他们请求了帮手吗？如果他们的帮手及时来到咱们就躲起来，如果来不了，哥哥嫂子又有危险，我们便一起出手，先把他们救下来再说！”

　　刘易刚慢慢的说了句，那小狐狸马上跳在了他的肩膀上，叽叽的叫着。

　　小狐狸这是同意了他的意见，他们一起去，彼此也有个照应。

　　离开出租屋，小狐狸直接钻进了刘易刚的怀里，刘易刚看了看两边，在外面拦下了辆出租车，让车把他送到北面，自己跑的怎么都没有车快。

　　“轰！”

　　一道雷声，刘易阳晃了晃身子，慢慢的站起来，十只六级头狼总算彻底解决，又消耗了他不少的灵气，若不是之前去博物馆好好的补充了一次，恐怕他的灵气已经不够用了。

　　“呼呼！”

　　刚爬上小山坡，两道劲风就飞了过来，刘易阳急忙缩了缩脑袋，往后看了眼。

　　看过之后他才发现，刚才飞过去的竟然是两把闪亮的银色短刀，短刀插在地上，还带着森森寒光。刘易阳忍不住吐了下舌头，幸好自己反应快，这倒要是削到了脑袋，恐怕以后再也不能吃饭了。

　　回过头来，刘易阳的眉头立刻跳了跳。

　　在山坡对面，欧阳萱正拿着黑色长剑和一头巨大的黑狼搏斗着，巨狼的头很大，身子更大，看起来比大象都大，欧阳萱是利用灵巧的身子，不断的缠斗，而在他们后方，还有一个裹着黑衣的人站在那里。

　　“嘿嘿，你们让我很吃惊，小小女娃竟然有了八级实力，可惜刚入八级，还不一定是我大头的对手，而你，我看不出你实力，但五行之力用的不错，想必也是初入八级，真没想到我今天竟然遇到了两个这么杰出的年轻天才，杀了你们我更有成就感！”

　　黑衣人抬起头，对着刘易阳嘿嘿的笑着，远远的看不清他的样子，但声音听的很清楚。

　　“你是日本人？”

　　刘易阳远远的注视着黑衣人，欧阳萱暂时没事，她没能杀死黑狼，但黑狼也没能奈何得了她。

　　而且她身上还有仙器血色凤凰羽，可以防御阴晦之物，这黑狼身上晦气很重，正好被凤凰羽所克，短时间内欧阳萱绝对不会有事，刘易阳这才放心没去帮忙。

　　最关键的，还是眼前这个黑衣人。

　　他已经猜到，这黑衣人便是那个魔修，就是他强行拘走了小美的魂魄，又布置了结界让他们步入了陷阱。

　　“小子很聪明，可惜聪明人总会早死，看你们的样子都是二十出头，真给你们时间成长未来我不一定是你们的对手，但好可惜，今天你们都得死！”

　　黑衣人又笑了起来，他的声音依然那么难听，说着他外面的黑袍散落在地上，刘易阳这才看到，黑衣下面竟然是一个身高不足一米五的矮小老头，难怪他穿着黑衣的时候看不到他的样子，衣服直接遮住了脑袋。



　　第100章 幽明

　　矮小老头的样子很恐怖，个子矮而且身子瘦，不过头却很大。

　　国内有一部动画片叫《大头儿子和小头爸爸》，他这个形象和大头儿子有点像，可惜大头儿子的样子比他可爱多了，他出现的话只会吓哭小朋友。

　　刘易阳注意到，他的手上还捧着一个绿油油的瓶子。

　　瓶子有些远，看不清，但上面的亮点却能分辨出来，仔细看了会之后，刘易阳手指头突然颤了缠，心头一股怒火砰然升起，那个瓶子里面全都是各种魂魄，而且有一些明显是生魂，是活着的时候被人强行拘走的魂魄。

　　这些魂魄主人的下场不用去猜，也能知道。

　　“小子，你的五行之力运行的不错，等杀了你我会拘走你的魂魄，用搜魂法查出运用五行能力的秘密，嘿嘿，现在，小子你就给我死吧！”

　　黑衣人奸笑了一声，他刚说完一团黑色旋风凭空而起，变为一团龙卷风，龙卷风快速朝着刘易阳席卷而来。

　　“易阳小心，这是风煞，有毒！”

　　欧阳萱突然大叫了一声，因为分心一缕秀发还被面前大头黑狼释放的银色短刃给滑落，差点受伤。

　　收回精神，她急忙专心对付这只黑狼，黑狼实力不如她，但也差不太多，这里又是它的地盘，它可以超长发挥而自己的实力却受到限制，此消彼长之下，她想杀死这头七级妖魅还真不容易。

　　龙卷风有毒，刘易阳心里动了下，脚下速度突然加快，朝着黑衣人冲了过去。

　　“灵气出乾，入巽位！”

　　刘易阳的速度变的更快，他的身前也出现了一道龙卷风，不同的是这道风是红色的，带有一股暖洋洋的气息，和那阴森森的黑风完全不同。

　　“风之力！”

　　大头黑衣人眼睛突然一紧，脱口叫了声，他眼中带着更大的惊讶，不过更多的却是惊喜。

　　风之力严格来说不属于五行，他没想到刘易阳不仅将五行之力运用的那么好，那么熟练，连很难掌控的风之力都能控制，他现在对这个年轻人有着更大的好奇心，更希望获得他所有的一切。

　　“轰轰轰！”

　　两道龙卷风碰撞在了一起，整个结界似乎都震动了下，随即两道龙卷风全部消失。

　　医院内，正等待的柳处长突然抬起头，往着窗外看去。

　　他刚才感受到，在不远的地方突然爆发一股强大的灵力冲撞，他明白这是欧阳萱和那个叫刘易阳的年轻人与魔修交上了手，也只有他们这样的高手才会拥有这么大的冲击力。

　　这会他的心里也只能祈祷，祈祷欧阳萱和刘易阳获胜。

　　出租车上，刘易刚则惊讶的抬起头往远处看了看，他怀里藏着的小狐狸也露出了脑袋，他们都感觉到了远处的波动。

　　刘易刚催促了下司机，让他再开快一点，自己还有急事。

　　刚才那股冲撞很强大，而且一闪即逝。

　　这多少让他的心安下来一些，有这样的冲撞说明哥哥和嫂子还都没事，至少还都活着，正和那个强大的魔修再做搏斗，不过这个冲撞也说明他们争斗的很凶，现在哥哥和嫂子都处于危险之中。

　　“结界有松动！”

　　两道龙卷风消失的瞬间，刘易阳和欧阳萱里有灵犀般的互相看了一眼。

　　刚才这两道龙卷风的力量很强，竟让将结界打开了个口子，虽说那个魔修快速修复又让结界恢复了正常，但这无疑带给了他们一个希望。

　　也就是说，只要力量用到巧处，他们不是没有可能击破这个结界。

　　“小子，找死！”

　　结界的确有点松动，大头黑衣人也没想到这两道龙卷风相撞会带来这么大的震撼力，匆忙修复好之后，又恼怒的叫了声。

　　他的双手伸出，十根细弱如枯枝的指头全都冒出一道绿光，所有的绿光在他的面前凝聚，最后成为了一个小小的绿球。

　　“幽明，易阳小心，绝对不能被幽明碰到一点！”

　　欧阳萱又分心往黑衣人那看了一眼，马上被吓了一跳，急忙大声的叫着，大头黑狼趁机占取了主动，把欧阳萱逼的连连后退。

　　“小萱，自己小心，我能应付！”

　　刘易阳急忙叫了声，现在的他距离那黑夜人已经不远，大概也就五六十米的距离，他远远的看着那恐怖的绿球，眼睛却更加的明亮。

　　幽明，是用九幽之气炼化而成，是一种对玄门中人有着极大伤害的法器。

　　九幽之气属于阴界，人类世界的数量非常少，眼前这黑衣人能收集这么多的幽明很不容易，这会他和欧阳萱也都明白，为什么魔修要收集同阴命人的魂魄了。

　　同阴命人的魂魄，炼化之后便可产生至阴的幽明，每个魂魄可以产生的不多，这么大一团幽明，不知道他已经残害了多少人的生命。

　　看到这团幽明，刘易阳心里并没有任何的害怕，反而有着无尽的怒火。

　　这个魔修是日本人，他不在日本修炼却跑到中国来，在中国强拘生魂修炼魔功，他的险恶用心可想而知，这样的人若是放过去，刘易阳觉得都无法原谅自己。

　　“小子，我承认你很厉害，是个真正的天才，但今天却是你的终结，给我去死吧！”

　　那一团如同乒乓球般大小的绿色幽明从黑衣人面前急速飞离，空中划出一道绿光，幽明转瞬间便到了刘易阳的面前。

　　“恩！”

　　欧阳萱突然闷哼了一声，她一直没能全神贯注和这黑狼搏斗，一直都分心注意着刘易阳那边，终于被这黑狼抓住机会，让她受了伤。

　　好在她的身上有血色凤凰羽，只是遭受了轻伤，若不是血色凤凰羽帮她抵消了大部分的力量，刚才那一下就能让她粉身碎骨，变成一团肉泥。

　　血色凤凰羽的防御力确实很强，当初梦魇也是靠这东西连连挡住对它相克的雷电，七级梦魇，别说那么强大的雷电，就是自然界普通的雷电击打在它的身上都能让它消散，能一直抵挡刘易阳强大的雷电，便是这凤凰羽的作用。

　　幽明横冲而来，速度极快，刘易阳有所反应的时候那团绿光已经到了他的面前。

　　一道金色盾牌凭空出现在刘易阳的面前，五行金之盾，刘易阳没有系统的学过如何使用神器，但他却摸索出了自己的一套方法，这套方法比学习来的更加实用。

　　绿球撞击在金属盾牌上，不过并没有像其他东西一样弹开，而是快速的让金色盾牌融化，半个球的身子很快钻了过去。

　　幽明为九幽之气，九幽之气本身就是至阴之物，拥有强大可怕的腐蚀力，哪怕是五行之力都可以腐蚀，纯正的五行金之力也只能减缓下它的速度，却无法阻止它。

　　很快，金色盾牌就被绿球完全钻空，彻底崩散。

　　早在绿球融化金色盾牌的时候刘易阳就注意到这些，他的眼珠子差点没瞪下来，防御力如此强大的金之力盾牌竟然就这么被消散，眼前这个魔修还真不是普通的厉害，他总算明白为什么欧阳萱那么的担心他。

　　“灵气入巽！”

　　刘易阳急急的叫了声，脚下突然闪现出两道红色风轮，这绿球挡不住那只能去躲，连金色盾牌都能化掉，他可不认为自己的身体能够抵挡得住。

　　两道风之力凝聚的风轮，带出地上一片灰尘，刘易阳快速闪到了一边。

　　“想跑，被我幽明盯住的东西，你跑得掉吗！”

　　大头黑衣人在那嘿嘿的笑着，果然，刘易阳加速那绿球也在加速，而且比刘易阳更快，再次靠近了刘易阳。

　　跑了一会，刚回头注意到那绿球距离自己不足一米，把刘易阳的魂差点没有吓掉，一道火团出现在刘易阳的身后，盾牌不行只能借助火力了，看看五行离火能不能烧掉这可怕的绿球。

　　火团包裹住那小小的绿球，刘易阳脚下的速度也变的更快。

　　只一会，火团便完全消失，绿球再次出现，幽明是各种五行之力的克星，大头黑衣人这会正悠闲的看在那里看着，没有一点的担心。

　　收集这么多的幽明可让他没少费功夫，这也是他最大的杀手锏。

　　若不是眼前这个年轻人五行之力运用的那么娴熟，连他都比不上，他还不一定释放出幽明来。

　　不过现在没关系了，这年头有多厉害都得死，幽明就是五行之力的克星，也正因为这一点，他才早早放出杀手锏，为了就是看敌人被他克制死死的，无奈的样子。

　　至少眼下的结果很让他满意，五行之力也不是完全对幽明没有办法，但那需要更高级的力量，三味真火便可以克制幽明，可惜刘易阳的力量还不足以释放出三味真火来。

　　“风！”

　　绿球再次靠近，刘易阳也明白五行之力没有作用，无奈再次放出了风之力。

　　龙卷风再现，绿球的速度被减缓了一点，但也只是一点，绿球没有任何的损伤，冲破龙卷风再次朝着刘易阳追去。

　　大头黑衣人的手开始打着奇怪的手势，玩的差不多了，他要快速结束战局。

　　这里可是中国的地盘，拖的时间越久对他越不利，谁知道会不会还有其他的高手前来，在结界内他不惧怕任何一位八级高手，但人多了总是麻烦，万一引来了那些九级高手，他也得暂避锋芒，弄不好还有可能会受伤。

　　绿球速度再次加快，瞬间到了刘易阳的身边，刘易阳已经无处可躲。

　　“啪！”

　　感受到一股灼热，刘易阳的身上突然传来声脆响，一道红光从他身上显现，随即挂在他脖子上的红色护身符变为了碎片，这个绿球，连有着仙器级别的护身符都没能挡住，刘易阳的心瞬间凉了下来。



　　第101章 多谢你的补品

　　滨海，西郊别墅区。

　　欧阳明猛然从床上坐了起来，眼中爆闪过一道精光，坐在床上，他的手指不断的捏动着，眉头越凝越深，过了会他又走下床，来到了外面的书房。

　　他从抽屉拿出一个盒子，打开之后是一个古朴的八卦，八卦上还有几枚油亮的铜钱，如果收藏爱好者在这的话肯定会瞪大眼睛，这不仅仅是很久以前的铜钱，而且铜钱上面还有一层厚厚的黑色包浆，一看就知道被人把玩过很多次。

　　铜钱一共有七枚，欧阳明全部拿起来，随手丢在了八卦图上面。

　　看了会，他眉头凝的更紧了，两条眉毛几乎凝结在了一起，足足过了三分多钟，他才从嘴里轻轻吐出了两个字：“幽明！”

　　幽明，号称可以腐蚀掉世间的一切，没有它腐蚀不掉的东西。

　　护身符爆开后，刘易阳几乎完全绝望，护身符只能帮助他抵挡一次侵蚀，却抵挡不住第二次。

　　“易阳！”

　　欧阳萱大声的嘶吼道，不顾身边的巨狼，硬生生的挨了它一爪子，借助它强大的力量将自己弹飞，快速朝着刘易阳跑去，可惜她的速度再快也快不过你小绿球，根本赶不及。

　　跑动的时候，欧阳萱猛然吐出口鲜血，刚才你巨狼那一爪子给她的伤害可不轻，哪怕有凤凰羽帮忙挡着，也让她受了不轻的内伤。

　　“嘿嘿嘿！”

　　黑衣人满意的在那笑着，他最强大的武器，修炼了一辈子的幽明没让他失望，他最喜欢看的便是人类绝望时候的眼神，这会让他感觉很刺激，很过瘾。

　　特别是眼前这两个年轻人，那可都是难得一见的天才，亲手摧毁他们让他更加的兴奋。

　　九幽之气炼化成的幽明，级别要比法器高的多，但算不得仙器，应该归属于阴界特有的冥器，冥器和仙器同一等级，不过这团幽明算得上是中级冥器，比刘易阳身上那块刚刚勉强挂上仙器级别的护身符要强大的多。

　　即使欧阳萱身上的血色凤凰羽也比不过幽明，凤凰羽属于初级仙器。

　　一边是兴奋，而一边则是绝望，刘易阳已经闭上了眼睛，那股炙热感越来越强，他感觉自己就像站在了太阳下面，整个身子都快被烤干了。

　　绿色的幽明小球，终于撞到了刘易阳的身上。

　　一股灼热的痛感让刘易阳忍不住张开了嘴巴，痛苦的呻吟了一声，他现在就好像被架起来被一团火烤着，说不出的疼痛难受。

　　虚无空间内，巨大的铜镜突然自己快速旋转了起来，‘坤’字上那淡淡的黑光全部涌入到了太极图内。

　　刘易阳的眼睛猛然睁开，他的眼睛完全变为了黑色，这一刻看到刘易阳的话恐怕会以为他才是真正的魔头，这个样子无比的恐怖。

　　绿色的小球，这会突然僵硬在了那里，再也无法向前动弹。

　　刘易阳的额头慢慢自己张开，露出了一个黑洞，一道黑色的光柱从额头黑洞射出，刘易阳低下头，这股光柱正好照射住那团绿色小球，照在绿球上的时候，刘易阳脑门中散出的黑光突然翻动了起来。

　　“嗞嗞！”

　　如同东西掉进了油锅一般，刘易阳身边发出一阵霹雳啪啦的油炸声，那团绿色小球快速溶解，最后全部变成了黑雾钻入了刘易阳的脑门之中。

　　一股恶心感从心里产生，刘易阳差点没有趴在那里直接吐出今天吃的所有东西。

　　“怎，怎么可能，这到底怎么回事！”

　　矮小大头的黑衣人这会完全愣在了那里，刚才他就感觉到自己炼化的幽明失去了联系，还没做出反应，他的幽明就彻底的消失不见，他再也没有一丝的感应。

　　这个发现，差点没让他抓狂。

　　从十六岁偶然获得一丁点的九幽之气，并且炼化成幽明之后，他就一直在努力，一直在收集，将幽明炼到黄豆那么大，后来炼到花生那么大，之后又炼成了可比鹌鹑蛋大小的小球。

　　那个时候，幽明才有了一定的攻击力。

　　又经过十年辛苦收集和炼化，直到今天他才将幽明炼到乒乓球般的大小，有了更大的威力，拥有这个杀手锏，就算是九级高手他也不怕，敢于一战，这才是他最大的底气。

　　可没想到号称能够腐蚀世间万物的幽明，竟然被其他东西给完全腐蚀掉了，不，不是腐蚀，是分解吞噬掉了，吞噬掉幽明的还是一个年轻人。

　　“呼！”

　　急速奔跑的欧阳萱总算停了下来，急忙从口袋里拿出个药瓶，倒出几颗塞进了嘴里，刘易阳没事就好，刚才看到刘易阳遭遇生死之危，她的心差点没被吓出来。

　　刚才那一瞬间她才明白，这个抢走她神器乾坤镜，爷爷让她多观察的人，不知不觉已经闯入了她的心里，而且有着非常非常重要的地位。

　　“你，你到底是什么怪物，怎么可能吞噬幽明！”

　　大头黑衣人跳了起来，大声的叫着，除了恼怒之外他的眼中还有一点恐惧，最大的依仗没了，还被别人用这么诡异的方式给吞噬掉，就算他是个魔头这会心里也有了害怕。

　　刘易阳站了起来，嘴角突然带出丝笑意。

　　他的头发无风飘起，样子说不出的潇洒飘逸，明亮的黑色眼睛中带着一些邪魅，加上嘴角那丝邪邪的笑容，他这个样子要是出现在外面，能引来无数小女生惊声尖叫。

　　若有花痴比较重的人，可能会被当场迷晕过去。

　　他现在这个样子，充满了一股诱人的魅惑力，比妖魅之中魅惑力最强大的九尾妖狐散发的吸引力还要强烈。

　　“怪物？是怪物的应该是你，老东西！”

　　刘易阳笑着说了句，抬起头来，他的两只眼睛猛然爆发出一阵亮光，黑色的亮光穿透结界，直达云霄。

　　“魅惑之眼！”

　　一辆就要驶进栗城的轿车突然停在了那里，车窗探出个脑袋，惊骇的看着天空。

　　“啪啪啪啪！”

　　大头黑衣人惊恐的看着周围，小山坡慢慢的消失，森林消失，所有的灵狼消失，刘易阳他们又回到了那个废弃的工厂，连一旁正准备追杀欧阳萱的大头黑狼也停在了那里，眼睛死死的盯着刘易阳。

　　仔细看它眼睛的话，还会在他的眼中发现深深的恐惧，它的爪子还微微的在颤抖。

　　这头有着七级巅峰实力的妖魅黑狼，这会内心深处已经有了恐惧，真正的恐惧。

　　大头黑衣人身子微微有些发颤，小眼珠子一直看这刘易阳，这个实力有八级巅峰的魔修，此时和他的黑狼一样，心里有着极大的恐惧。

　　魅惑之眼，相传那可是妖界高阶妖兽才具备的能力。

　　此时此刻他的心里有着深深的后悔，后悔自己干嘛招惹上这个年轻人，不过他的内心也有着很大的疑惑。

　　九级妖魅渡过天劫之后，便可以进入妖界，进入妖界之后它们便成为了妖兽。

　　妖兽都有化形的能力，可以化为人形，不过妖兽也有高低之分，魅惑之眼就是高级妖兽独有的本领，而且还不是普通的高级妖兽。

　　难不成眼前这个年轻人并不是人类，而是一只高阶妖兽？

　　真这样的话，那玩笑开的也太大了点吧，别说高阶妖兽，就算是低阶他也不是对手，到底是哪个祖宗和他开这个玩笑，扮猪吃老虎来欺负他。

　　此时他的感觉就好像自己是一只蚂蚁，前面却是高高的大象，别说踩在他的身上，大象就算吹一口气，也能将他吹到天边。

　　传说中蚂蚁可以吞噬大象，但那毕竟是传说，也不可能有一只小小的蚂蚁就吞掉大象，黑衣人注定悲剧。

　　“说起来，还得多谢你带来的补品，味道虽然不怎么样，但带来的感觉却非常的美妙！”

　　刘易阳伸开双手，抬头看起了天空。

　　他的头发再次飘扬，那种飘逸之情更显突出，刚刚来到这里，躲在暗处偷偷看着他的刘易刚眼睛都瞪大了，连他怀里的小狐狸也是眼睛一眨不眨的看着刘易阳。

　　“现在，该结束了！”

　　刘易阳突然回过头来，额头再次裂开，两只眼睛更是变为了一片漆黑，这种黑不同于那种黑暗，是一种让你闭着眼睛都能感受到的亮黑色。

　　“晦气入坤，巽位起！”刘易阳心里默念了一句，铜镜八卦图内的黑光迅速进入坤字之中，八卦图中的巽字位则亮起了一道黑光。

　　刘易阳的面前，一股黑色的旋风屏风出现，比之前在结界内大头黑衣人释放的黑雾还要强大。

　　“不！”

　　大头黑衣人惊恐的大吼了一声，双手不停的变化着手势，一道透明大网出现在他的面前，阻挡快速卷来的龙卷风。

　　可惜大网只阻拦了一下，随即便四散破开，眨眼间他的身子就被卷入了黑雾之中。

　　在他被卷入的瞬间，一道人影出现在他的身边，直接从他身上抢走了那个带着绿点的瓶子。

　　“啪啪啪啪！”

　　龙卷风慢慢消失，地上散落一片血肉，让躲在暗处观看的刘易阳忍不住打了个寒颤，就是那只平时很自傲的小狐狸，这会也大气不敢喘一下。

　　它是妖魅，刚才那魅惑之眼带给它的压力最大。

　　“想跑！”刘易阳突然冷哼了一声，伸手指天，天空中诡异的出现一道黑色的雷电。

　　“晦气入坤，震位起！”

　　随着刘易阳心里的默念，黑点重重的砸在那头巨大的黑狼身上，黑狼连惨叫声都没发出来整个身子便被分成了两截，巨大的头颅跌落在地上，眼睛中依然带着挥不散的惊恐。



　　第102章 没有妖丹

　　废弃工厂不远的地方，那辆疾驰而来的车再次停了下来，车门打开，一个看起来有三十多岁样子的清瘦男子走了下来，抬头看着天空，他的眼中也带着一股惊骇。

　　“阴界惊雷！”

　　过了十几秒，他嘴里轻轻吐出四个字，随即上车再次疾驰离开。

　　“小萱，你没事吧！”

　　刘易阳突然晃了下，飘逸的长发慢慢消失，他又变回了原来的样子，快速朝着欧阳萱走去。

　　之前欧阳萱被巨狼打伤他也看到了，但那会他自身都保不住，更不用说去救欧阳萱，只能在旁边干着急，好在欧阳萱没事，不然这头黑狼别想死的那么轻松。

　　“我没事，你，你怎么样？”

　　欧阳萱快速的摇着头，上下不断的打量着刘易阳，眼中的焦急和关切显露无疑。

　　“我也没事！”

　　刘易阳忍不住张开双手，将欧阳萱抱在了怀里，两人就这样紧紧的拥抱着，谁也不愿意分开。

　　“小花，你去哪里？”刘易阳很小声的叫了下，他怀里的小狐狸瞬间跑出去老远，让他还愣了下。

　　可惜他叫出声后小狐狸已经跑了没有影子，根本没听到他的话。

　　小狐狸跑的不远，到了那大头黑狼的尸体旁，在脑袋里叼出了一颗黑色的小珠子，衔在嘴里又快速的跑了回来，它的速度极快，来回也没用一分钟。

　　正抱着欧阳萱的刘易阳突然抬起头，眼中带有一丝红黑相融的精光，小狐狸立刻躲进刘易刚的怀里，动都不敢动一下。

　　刘易阳只是看了眼，很快又轻轻抚摸着欧阳萱的秀发，感受着那股温馨。

　　这一次和之前任何一次都不同，不管是对付僵尸还是那孕灵人，又或者之前的灵怪梦魇，那些都是实力不如他们的对手，那些是有一定危险，但危险并不大，他们也都能应付。

　　这一次他们面对是一个八级巅峰的魔修，而且还拥有一头七级巅峰妖魅做帮手，这次的敌人，同样也是欧阳萱出道以来遇到最厉害的一个，若不是正好赶巧，这样的敌人她绝对不会单独出面。

　　而这一次也确确实实的危险，若非刘易阳最后神器自动启动，这一次两人都要完蛋，不过这次刘易阳的收获也不小，意外的启动了神器坤字位，坤字位代表的是一切黑暗力量，能量来源是阴暗的晦气，和乾字位所用的灵气完全不同，这就等于刘易阳又多了一条使用神器的路子。

　　“小花，我们走！”

　　远处传来了汽车声，刘易刚没有出现在哥哥嫂子面前的想法，抱着小狐狸悄悄的离开。

　　车子驶进废弃工厂的时候，车里的人突然转头看了一眼，随即疑惑的摇了下头，他看的正是刘易刚偷偷离去的地方，不过他什么也没有发现。

　　明亮的车灯将废弃厂子照的明亮，紧紧拥抱在一起的两个人终于分开，一起站了起来，欧阳萱脸色还有些发红，两人都看向过来的汽车。

　　“小萱，你没事吧！”

　　车上的人快步走了下来，立刻叫了一声，见到来人的样子欧阳萱的脸变的更红了，不过还是迎了上去。

　　“三叔我没事，不过你怎么现在才来，你知道不知道，差点你就再也见不到你那可爱的小侄女了！”

　　欧阳萱上去就先埋怨了一句，这会时间差不多有凌晨一点多，刚才的激战用去的时间不长，但也不短，有一个多小时。

　　来的人是欧阳萱的三叔，这次特意请来帮忙的欧阳鹏，他苦笑了一声，四处打量了下才轻声说：“我已经是用最快的速度赶过来的，你不是说那边派了一个八级高手，人呢？”

　　“他和你一样，还没到！”

　　欧阳萱没好气的说了句，这次她自己对敌人的估计也有所失误，没料到对方还有一只妖魅帮手，更是不小心中了敌人的陷阱，而且援兵都来的很晚，让两人差点一起完蛋，还没开始就做一对同命鸳鸯。

　　“他也没到！”

　　欧阳鹏愣了下，随即无奈摇摇头，看了眼刘易阳，再次说道：“你就是刘易阳吧，多次听小萱提起你，你们两个刚才在干什么，还有，刚才这里到底怎么回事？”

　　他是哪壶不开提哪壶，被他这么一说欧阳萱脸色立刻红了下，又低下了头。

　　刘易阳则稍稍露出一丝傻笑，好在是晚上，又不是对着车灯的地方，没人注意到他现在丢人的样子。

　　“这个魔修很狡猾，他之前派了傀儡，十二点之前就去了医院……”

　　欧阳萱小声的说起刚才的事，她没有去说两人心有余悸抱在一起的那些，直接说出了重点，也是欧阳鹏最关心的那些。

　　说到不小心掉进敌人的陷进，进入日本结界之后，欧阳鹏的神色稍稍变了下。

　　日本结界要七级以上实力的人才能施展，那个人的结界能骗过欧阳萱，能让她破不掉证明对方的等级确实不低，结界之内此消彼长，别说是同级别的高手，就算相差一个级别，在对方偷袭下都有可能饮恨，这次欧阳萱确实很危险。

　　他也有点后悔，为什么不早点赶来，总以为拘魂之人会选择后半夜，又对欧阳萱有绝对的信心，才没耗费灵力赶路，只是开车赶路来。

　　好在最后他们自己解决了问题，没有让遗憾的事情发生。

　　“你是说，刚才是易阳用魅惑之眼，击溃了结界？”

　　听了欧阳萱的描述，欧阳鹏又带出丝疑惑，魅惑之眼很少见，九级妖魅渡劫成功后会成为妖兽，之后必须进入妖界，妖界和世俗界是不相通的，那是一个单程票。

　　世俗界也不是妖兽适合生存的地方，留在这里他们不仅无法增加修为，还要随时提防天劫的降临，妖魅渡过天劫后可不是说以后就太平了，只要它留在人世间每隔几年就可能给它来那么一次，而且一次比一次厉害。

　　正因为这些原因，通常渡劫成功的妖魅都会被接引离开，和世俗界不会再有瓜葛。

　　“是，但我也不知道怎么回事！”

　　欧阳萱点了下头，又看了眼刘易阳，刚才的魅惑之眼以及刘易阳的样子同样让她很疑惑。

　　“刚才那些，是因为神器……”

　　见他们都看着自己，刘易阳小声的解释起来，神器本属于八卦门所有，欧阳鹏和欧阳萱一样都是八卦门核心弟子，就像面对欧阳明一样没啥不可说的，况且他也想弄清楚刚才是怎么回事，索性讲了出来。

　　那小绿球被他吞噬后，全部化为了黑雾，钻入了坤字位，让坤字里面的黑色一下子追上乾字的红色，现在虚无空间内黑色比红色还要明亮。

　　“原来是神镜的作用！”

　　欧阳鹏点了下头，八卦门拥有神镜五百年，对神镜一些功能很是了解，不过也只是了解一小部分，只有被神镜认主了的人才真正的了解，可惜这么多年，就那么几位被认主的人，他们也没留下介绍，就算是他们这些核心弟子也不清楚。

　　不过知道原因在神镜的身上，欧阳鹏也就不在疑惑，那可是神器，就算不知道神器的作用，但其威力他们却很清楚，当年八卦门叱咤一时，就是因为拥有神器，才成为当时世俗界玄门的主导。

　　“易阳，今天的事只要我们自己知道就行，不管别人怎么问你，你都不要说！”

　　听完了解释，欧阳鹏又特意叮嘱了一句，神器有灵会自动认主，神器选择了刘易阳他倒没什么想法，不过刘易阳得到了神器俨然已经被他当成了八卦门自己的人。

　　更不用说，他刚进来时候看到的那一幕。

　　“我明白，您放心，我绝对不会说出去！”

　　“那就好，小萱，你和易阳先回去休息，这里交给我来处理！”

　　欧阳鹏又说了一句，欧阳萱没有拒绝，她现在确实很累，而且还有伤在身，有叔叔留下来处理掉尾巴，把现场抹掉比她更强。

　　两人回到之前的车上，一起开车离开，注视着他们远去之后，欧阳鹏才转过身去。

　　他的手指掐了几下，丢出去几张符纸，符纸落在地上后变成了几个黄色的小人，笨拙的在地上走动着。

　　欧阳鹏没去看这些小人，径自朝那黑狼的尸体走去。

　　小人其实是一种简单的傀儡术，六级以上玄门中人可以使用，欧阳萱也有这样的人，放出的小人正慢慢的收拾着地上的残渣，全部收集在一起放在旁边的一个盒子内，它们收拾的非常仔细，而且绝对不会出错。

　　“没有妖丹？”

　　检查黑狼尸体的欧阳鹏小声的说了句，又自己摇了下头。

　　六级以上妖魅可以产生妖丹，等级越高妖丹的价值就越高，不过这也不是绝对，有些妖魅就产生不了妖丹，比如一些智慧低下的妖魅。

　　欧阳鹏只是看了下，并没有多在意，有妖丹也有可能被欧阳萱先收走，毕竟他来的时候战斗已经结束，黑狼也早已死亡。

　　召唤出一把火，将黑狼尸体彻底焚烬后，他又将小人整理出的碎渣烧了个干净。

　　这些碎渣一部分是大头黑衣人死去的残渣，还有一些是打斗留下的痕迹，比如布置结界的那些法器，结界被破这些法器也都变成了碎渣，现在全被找了出来。

　　他收拾这些东西的时候，欧阳萱已经开着车返回到了医院，医院内柳处长正和两个属下焦急的等待着，刚才战斗产生的灵力波动之大，是他们从没有见过的，也让他们更加的担心，不知道结果如何。



　　第103章 救小美

　　三人不时的走动着，柳处长的外套早就脱了下来，露出里面的八卦装，不过桃木剑被他放在了一旁。

　　“头，他们，他们不会有事吧？”

　　“就是，司马先生怎么还不来？”

　　两名稍微年轻点的属下都靠上柳处长，小声的说着，巨大的灵力波动让他们心里都有一种震撼感，特别是后面的那几次，离那么远他们都有一种恐惧的感觉，那种灵力波动若是发生在他们的身上，足以将他们粉身碎骨。

　　“他们肯定不会有事！”

　　柳处长看着窗外，说话的时候其实连他自己也没有信心。

　　他和两个属下不同，他已经过了六级，对灵力的感应更敏感，他知道，刚才的灵力波动，特别是最后几次的灵力波动已经超过了八级的界限，最少也是恐怖的九级力量。

　　九级，欧阳顾问肯定没这个实力，刘易阳也不像，那就只有剩下不知深浅的那个魔头，如果真是这样的话那今天大伙可就凶多吉少了，就算司马先生赶到也不行。

　　九级高手，他们整个部门也只有一位。

　　柳处长心乱如麻，他甚至想过逃离这里，不在这里这么煎熬的等待，但责任和现实告诉他绝对不能这么做，他留在这里牺牲的话，是国家的英雄，一旦逃脱那就是逃兵，是背叛。

　　不是万不得已的情况，绝对不准擅自逃离岗位，如果被查出来，到时候他会死的更惨，而且他也知道，即使自己逃了也逃不了多远。

　　现在情况未明，连援兵到没到都不知道，显然不是万不得已的情况，他只能耐心的等待。

　　“头，咱们的车回来了！”

　　一名属下叫了他，他马上站在窗户面前，正好看到他们的那辆车正在院子里停下。

　　三个人，眼睛眨都不眨一下的看着那辆车，车是欧阳萱开走的，但回来的可不一定就是欧阳萱，若是魔头获胜，很有可能开着他们的车直接到这边来。

　　“是欧阳顾问，还有刘先生！”

　　两个属下同时叫了起来，他们的声音中带着股兴奋和激动，同时也有一种解脱。

　　就是柳处长的心里也落下了石头，长长的舒了口气，那种不知结果的等待让他很是难受，现在终于知道了结果。

　　两人回来了，还回到了医院，那证明之前的战斗获胜的是他们，不是那魔头，那魔头的结果现在也可想而知，肯定是完蛋了。

　　不消灭魔头，两人不会这么轻松的回来，那魔头也不会允许他们回来，想到之前的灵力波动，柳处长的脑袋里又快速思考起来。

　　灵力波动可能并不是两人所产生，难道是司马先生又或者八卦门另外的高手关键的时刻赶了过来？这点很有可能，司马先生可是八级巅峰，配合强大武器的话，也能带出那样类似九级高手攻击的灵力波动，另外八卦门也有九级高手，说不定是他们的九级高手赶到，然后击杀了魔头。

　　不管是哪种结果，对他来说都是好消息，今天的他们也都将会彻底安全。

　　这还不止，这次成功消灭梦魇，又阻杀了这个大魔头，可是立了大功，回去之后肯定有不小的奖励，他们想要的奖励不是金钱，而是各种修炼资源。

　　国家有国家的好处，他们掌握着大量的资源，单论资源来说，国家比任何单独的门派占据的资源都要多，毕竟国家控制的范围太大了，尽管国家成立不久，但还是依靠这些资源培养和招纳了不少的人才，单论玄门修炼者来说，国家的修炼者数量最多，好在他们不是门派，不然肯定是排名第一。

　　不过他们的责任也最大，照顾着这么大的国家，很多时候还是要依靠这几个正宗玄门大派的帮助。

　　“欧阳顾问，刘先生！”

　　正想着，欧阳萱和刘易阳已经进了房间，刘易阳的手上还拿着个透明的瓶子，里面一个个绿点，都是一个个透明的小人，在瓶子里漂浮着。

　　“刘先生，魂魄拿回来了？”

　　柳处长收起心思，急忙走了过去，他很清楚这次能有大功劳并不是靠的自己，以后和这些顾问们打好交道，还会有更多的功劳等着他。

　　“回来了，柳处长，接下来就麻烦你了！”刘易阳轻轻点头，把手上的瓶子交给了柳处长。

　　柳处长是通过招揽进的特殊部门，他从小到万灵山道观长大，万灵山不是名山大派，不过万灵观却很有名气，道观也有一定的实力，道观不足十人，可最低也在三级之上，柳处长出来的时候就有了五级的实力，而他的师傅则是八级。

　　缺乏修炼资源，还能达到这个实力已经很不容易。

　　路上两人就商量过，回来后魂魄交给柳处长帮忙送入小美体内，魂魄离体这么久，送回去也需要费些功夫，八卦门更擅长战斗，欧阳萱对魂魄之类也没有多大的研究，况且她也受了伤。

　　柳处长道观出身，以前就做过超度和引魂之事，对此很是熟悉，交给他最合适。

　　“哪里哪里，这是我应该做的！”

　　柳处长急忙摆手，很是谦虚，他小心的接过瓶子，瓶子里不止一个魂魄，还有好几个人的生魂，看着这些生魂他又愣了下。

　　小美的魂魄最淡，几乎看不清，那只是一魂二魄，不是完整的三魂七魄，其他的魂魄都很清楚，身上十个点都在发亮，可以看出很完整。

　　柳处长数了下，这样的魂魄一共有十个，也就是说，已经有十个人被那魔头所害。

　　十个人啊，这次回去是有功劳，但估计责罚也会有，有十个人被害组织却不知道，这是他们的失职，整个组织在全国各地设置了大量的监控站，就是监控这些灵异事件，有危害人类安全的及时消灭掉。

　　当然，面对十个可怜的生魂，他的心里也有一股愤怒。

　　平息了下心情，他将瓶子小心的放下，整理了下衣衫，然后到旁边的桌子上拿起一张空白的符纸，在上面写着什么。

　　刘易阳则好奇的看着他，和魔修打架可以，这类召唤魂魄，让其重新凝聚的事情他可做不来，也从来没有见过。

　　写好符纸，柳处长手一扬，符纸自己飘了起来，在半空中自己燃烧。

　　“王小美，乙酉年乙酉月乙酉日乙酉时生，其父王东，其母卢霞……”

　　柳处长嘴里轻声的叫着，刘易阳看到床上，小美体内的魂魄开始有些颤动。

　　“小美，回去吧！”

　　念叨了一会，柳处长突然打开瓶子，叫了一声，瓶子内小美的魂魄慢慢的飘了出来，最后化为三个亮点钻入床上的肉体内。

　　等三个亮点和体内魂魄全部融合，小美的三魂七魄才渐渐散开，重新融入体内。

　　“刘先生，幸不辱命！”

　　小小松口气，柳处长轻笑道，将魂魄送入体内不算难事，他五级的时候就会这些，也做过好几次，轻车熟路。

　　“很好，谢谢柳处长！”

　　欧阳萱仔细检查了下，慢慢点了下头，小美的魂魄凝聚的非常好，没什么后遗症，对她来说只是做了个梦，醒来什么事都没有。

　　“欧阳顾问，这些生魂怎么办？”

　　柳处长又问了句，瓶子里还有十个生魂，生魂的亮点都暗淡了下来，这说明他们的肉身都已死亡，不可能再复活。

　　“超度吧，送入阴界！”

　　欧阳萱叹了口气，对此她也无可奈何，只是魂魄她也没有办法让他们重新活过来，重塑肉身据说是大罗金仙才有的超强能力，而且很难很难，这些魂魄也不具备重塑肉身的可能，只能超度。

　　“好！”

　　柳处长拿过瓶子，放在桌子上又开始书写黄纸，写好十张之后，才重新打开瓶子。

　　黄纸一张张的燃烧，瓶子内的魂魄一个个飘了出来，慢慢变大，最后变成透明人类的样子。

　　这个时候可以看清楚，这十个人几乎都是小孩，而且都有一个共同点，那就是至阴之气的同阴命人，那魔头专拘同阴命人的魂魄，就是用他们至阴之气可以产生九幽之气的特点，来炼化扩大他的幽明。

　　只可惜，他的幽明最后成为了刘易阳的补品，而他本人也遭受了报应，死的很惨，尸骨无存、形神俱灭。

　　生魂们慢慢睁开了眼睛，他们的眼神很空洞，只是看在那里。

　　十张黄纸燃烧完毕，一道道亮光从天而降，照射在了他们的身上，他们的身影肉眼可见的在淡化，最后完全消失不见。

　　“希望他们以后能有个好命运！”

　　欧阳萱感叹了一声，十个无辜的人就这么死了，不过他们的结局还算好一些，那些被炼化的更惨，连进入阴界的机会都没有。

　　“小萱，不要难过，我们已经消灭了那大魔头，以后就没有孩子再遭受磨难！”

　　刘易阳揽住欧阳萱的肩膀，小声的安慰了句，女孩子都多愁善感，哪怕女天师也不例外。

　　柳处长的耳朵一下子竖了起来，他听到了一个关键的词。

　　“刘先生，那魔头，是你们，你们两个消灭的？”

　　柳处长很小心的问了句，刘易阳说的是我们，他不知道这个你们是他们两个人，还是支援来的其他人到了，众人一起努力。

　　别看着中间只是差个数字，那意义可完全不一样。

　　“是我们两个，柳处长，这边就交给你们了，把小美交给她的父母，我们先回去休息！”

　　欧阳萱轻声说了句，她最后受的伤不轻，吃了药只是缓解，需要时间进行恢复，魔头已经解决，善后的事情不需要她在来出面，她现在要做的就是修养，尽快把伤养好。



　　第104章 母亲身上的黑雾

　　小美的情况很稳定，魂魄入体之后她的脸色不在苍白，身体特征也全都在恢复之中。

　　心里没有了担忧，柳处长三人则安心的留守在医院，神情轻松了很多，明天一早将孩子交还给她的父母，这次他们总算没有让孩子父母失望，柳处长本人也能够给王东一个交代。

　　为了说服王东离开，他可是泄露了自己的身份，并且告诉王东他们一定会全力以赴的营救小美。

　　确定自己女儿真的是中邪，又验证了柳处长的身份之后，王东这才忐忑离开，不过他在家里也没睡好，心里一直惦记着女儿，不知道那个拥有着国家钢印的人能不能救回女儿。

　　相对比欧阳萱来说，他更加的相信柳处长。

　　王东毕竟不懂这些，看欧阳萱实在是年轻，人们传统关键都是‘姜还是老的辣’，加上柳处长还是有证的人，他们自然更愿意相信国家。

　　“司马先生，欧阳先生！”

　　几个人正坐着，小声的聊着天，说着一些回去之后该怎么休假的话，病房的门突然打开了，三个人都急忙的站了起来。

　　门外进来了两个人，一个三十多岁，一个不到五十岁的样子。

　　柳处长站直着身子，羡慕又尊敬的看着面前的两个人，欧阳鹏先不说，以前也是他们的顾问，在欧阳家族有其他人接手之后才专心修炼，当年他不做顾问的时候就已经拥有了八级实力，不知道现在又是什么样子。

　　司马先生更是国家全力培养的高手，实力在他们部门来都能排在前五。

　　“人怎么样了？”

　　问话的是司马先生，他来的比欧阳鹏还要晚一些，不过他在路上的时候也感受到了那强大的灵力波动，最后放弃行车使用灵力快速赶来。

　　他到工厂的时候，欧阳鹏刚清理完现场。

　　两人在那聊了一会，欧阳鹏只说魔修已经被消灭，其他具体并没细说，至于刘易阳身有神器的事更是提都没提。

　　谁知道对方得知神器存在后会不会全力拉拢刘易阳，刘易阳毕竟不是玄门出身，真被他们拉拢走了那他们可亏大了，干脆不提。

　　“她已经没事了，可惜另外十个孩子，我们只能将他们超度！”

　　柳处长上前把刚才的事解释了一遍，得知已经有十人遇害司马先生也很是感叹，说着以后一定要加强监控之类的话，不能再让类似的悲剧发生。

　　柳处长则提了一个建议，以后类似于同阴命人这类特殊人群应该重点监控，无论是魔修还是阴煞，又或者其他妖魔鬼怪，这类人是最容易先遭殃，毕竟命格在那放着。

　　他的建议得到了司马先生的肯定，这确实是他们以前的疏忽。

　　事实上八字全阴，八字全阳的人并不少，八字代表的是出生时间，每一秒都有人诞生，同一时间内诞生的人还不少。

　　就是同阴命人，同阳命人这些四柱相同之人也有一些，否则这个魔头哪能收集那么多同阴命人的生魂。

　　不过这些人大都分散，重点监控会增加一些成本，相对比预防更多的魔修鬼怪来说，这些成本完全是值得的。

　　那类事情发生多了，严重的话会造成民心大乱，毕竟唯物主义已经深入大部分的人心。

　　第二天一大早，刘易阳早早的起了床，昨天他消耗了不少的灵气，但却用幽明补充了更多的晦气，现在精神一点也不差，反而比之前更好，倒是欧阳萱昨天消耗很大，又受了伤，这会还在休息。

　　没有叫醒她，刘易阳自己跑出去买了早餐。

　　“阳阳，小美怎么样了？”

　　回来的时候，父亲刘刚已经起床，看到刘易阳马上问了句，昨天他们回来的太晚，不然他们昨天就问了。

　　小美的事在小区已经传开，很多人都说小美是中了邪，被鬼上身，还有人说欧阳萱太年轻，收拾不了这个厉害的鬼，必须找更厉害的法师才行。

　　也有人说欧阳萱很厉害，早就把鬼给捉了，救下了小美。最坚信这一点的则是赵大妈，她现在是坚定的欧阳派，无论欧阳萱做什么她都认为一定能行，今天她的身子又好了一些，睡的更香，这也让她对欧阳萱更加的感谢。

　　年纪大点的人，很多还是都有着感恩之心的。

　　“爸，你就放心吧，她没事了，妈呢，她怎么还没起床！”

　　刘易阳把买来的豆粥，油条还有包子放好，向里面看了看，通常母亲都是和父亲一起起床，然后母亲做早餐，父亲收拾东西。

　　“她还在睡觉，让她多睡会！”

　　刘刚的脸上带着一点的不自然，挥挥手随意的说着，说完直接去卫生间洗漱。

　　刘易阳的眉头稍稍跳了下，刘刚的小动作瞒不过他，刘刚不愿意提起母亲，那肯定是母亲有别的事，以前他们都是这样，就是怕他和弟弟担心。

　　“妈，你没事吧，我能进来吗？”卧室门口，刘易阳叫了一声，里面很快传来了何爱华的声音，刘易阳推门走了进去。

　　何爱华已经醒了，只不过躺在床上，笑呵呵的看着刘易阳。

　　睡醒了，却不下床，刘易阳的眉角又跳了下，急忙走了过去。

　　问了一会，何爱华终于说出了原因，她的确有点事，但也不是什么大事，她的老毛病关节炎又犯了，疼的下不了床。

　　何爱华的关节炎比较严重，骨膜磨损的很厉害，需要手术治疗，以前是没钱，现在有钱了是因为刘易阳和刘易刚暂时没时间，还没有去医院。

　　昨天她和刘刚一起去了装修公司，走的路多了一点，回来之后老毛病便犯了，以前也出现这样的情况，通常都是养几天，吃吃药就好，不过这几天很痛是真的。

　　看着母亲强装出一副笑容，害怕自己担心的样子，刘易阳的心马上揪了起来，一阵阵的刺痛。

　　他感觉自己还是不够关心父母，上次赚了钱就应该请假回来陪着父母去看病，早一天治好他们的病，才能让他们早一天减轻痛苦。

　　“妈，我帮你揉揉！”

　　刘易阳把何爱华的腿抽出来，用手小心的揉捏着，何爱华微笑看着儿子，她现在流露出的是发自内心的笑容。

　　他们的家庭条件是不好，但两个儿子都很争气，也都很孝顺，没有十全十美的家庭，对此他们已经很是满足，至少要比那些家里整天闹的不可开交的家庭要好的多。

　　刘易阳轻轻的揉捏着母亲的腿，头低着，眼睛却有些发红。

　　本来想着这两天回学校，这会他已经决定暂时不回去，等考试的时候再回去，回头给辅导员打个电话请假，无论如何都要先将父母的身体治好，学习是很重要，但怎么比不过父母的健康重要。

　　更何况现在也是复习期，以他现在变态的记忆力来说压根就不需要复习，一样能考出好成绩。

　　正想着，刘易阳突然愣了下，眼睛不自然的瞪大。

　　他揉捏的腿，正向外冒出一丝丝的黑雾，黑雾钻入刘易阳的脑门之中，他的心里面又有了那种恶心的感觉。

　　强忍着这种感觉，刘易阳没有动，不过心跳却加快了不少。

　　这种现象不是第一次出现，之前在学校救助突然晕倒的那人，以及之后追阴煞见到的李伯他们身上都出现过这种黑雾，这些黑雾也都被刘易阳吸进了体内。

　　那两个人，一个很快醒来，另外一个已是幽静灯枯，黑雾消失后精神突然变好，医院检查都没什么大碍，就是身子弱了一点，两人都有着一个共同点，那就是出现这种情况后身体全是往好的方向发展。

　　此时见到母亲身上也冒出这类黑雾，刘易阳自然而然的想到了那两人之后的样子，心跳自然会加快。

　　如果黑雾离体可以改变身体的话，那母亲身上的黑雾被他吸收后，身子应该也会好一些。

　　母亲身上黑雾冒出的时间不少，和李伯差不多，全部冒完之后刘易阳才抬起头看向母亲，眼中带着忐忑和期待。

　　他的猜测是，这些黑雾是影响人类身体的存在，而且是不好的存在，身子有黑雾的身体都很差，不过这些黑雾如果消失的话，那他们的身体都会恢复。

　　“咦，易阳，你揉的好舒服，腿上不疼了！”

　　何爱华突然轻咦了一声，眼中还带着点吃惊，慢慢的把腿缩回去，然后又向前伸了伸，随即很快下床，在地上走了两步。

　　此时她的身上有一种莫名的轻松感，这种感觉很久都没有过。

　　“真的不疼了，易阳，我真的不疼了！”

　　何爱华大声叫了起来，带着浓浓的惊喜，关节炎的痛苦折磨了她很多年，让她不能走路，不能正常上下楼，想出去散个步都不行。

　　这些年她也已经习惯带着这些痛苦，现在突然一轻松，那些痛苦都不在，让她有种莫名的兴奋感，她甚至想出去好好的跑一跑。

　　这就好像失明的人突然见到了光明，看什么都看不够似的。

　　“老刘，老刘，你快出来，儿子刚才帮我揉了揉腿，我的腿就不疼了，一点都不疼了！”

　　何爱华又叫了起来，刘刚从厨房内走了出来，见到在那欢快叫着的爱人也很是吃惊，他已经很久没有见到何爱华这个样子。

　　走了几步，何爱华真的跳了一下，她不知道自己有多少时间没这样跳起过。

　　“妈，您小心点，别乱跳，不疼是好事，但咱还是要去医院做检查，今天就去！”

　　刘易阳急忙拉住何爱华，那些黑雾看来真的和身体健康有着很大的关系，但他也不知道关系有多深，见母亲都跳起来了急忙上前阻止，别再出了其他的意外。

　　“好，我们今天就去！”

　　感受不到疼痛，甚至感觉腿上少有的有了力量，何爱华立刻点头，一旁的刘刚也咧嘴笑了起来，老伴没事就好，开心就好，这样他也开心，高兴。



　　第105章 真的是你

　　被刘易阳劝说后，何爱华总算安静了下来，不住的点着头。

　　她的确是有些兴奋过头，这么多年了，她从没有过双腿走路这么轻松过，这么爽快过，猛然间双腿像是解放了一般，也难怪她会做出一些失态的动作来。

　　刘刚也显得很开心，不管何爱华的腿是真好，还只是次误会，他已经很久没见妻子有这么活泼的举动。

　　“小萱，你起来了！”

　　何爱华正笑着，正好看到从房间走出来的欧阳萱，欧阳萱的脸色还有些发白，但比起昨天已经好了许多。

　　“何阿姨，什么事让你大早上就这么高兴？”欧阳萱笑着说。

　　一晚上的休息不可能让她身上的伤势完全好，但总会好一些，只要她注意休息，这段时间不和人动手的话，最多也就是十天她身上的伤势便可以痊愈。

　　要养十天的伤势，对欧阳萱来说已经不轻了，她很少吃这样的大亏。

　　“小萱，我告诉你，还真是大喜事！”

　　何爱华高兴的把欧阳萱拉到自己的身边，让她看着伸缩自如的两腿，这会的何爱华就像个孩子一样，拉着所有人和她一起分享她的快乐，告诉欧阳萱现在自己多么的舒畅。

　　“何阿姨，易阳一直都是个很幸运的人，说不定他真的帮你把腿捏好了，要不今天咱们去医院检查下？”

　　欧阳萱挽着何爱华的胳膊，不过却丢给了刘易阳一个询问的眼神。

　　她很清楚，关节炎这样的病不可能说好就好，何爱华突然变了样子，十有八九还是和刘易阳有着关系。

　　“不，要我说还是小萱带来的福气，你看她一来你这腿就好了，你还是要感谢小萱！”

　　刘刚笑着摇头，何爱华微微一愣，马上点头称是，两口子都在那夸赞起欧阳萱来，一个和欧阳萱不搭边的事，愣是把功劳塞在了她的头上。

　　刘易阳有些哭笑不得，这还不是你们的儿媳妇呢，就变成了这个样子，那以后真成了你们的儿媳后还了得？想到这里他的心里突然一热，又想起了昨天欧阳萱所说的话，以及那香甜的樱唇。

　　刘易阳心里火热，眼神有些怪怪的，倒是让欧阳萱疑惑了一阵子。

　　吃早餐的时候，刘易阳又在父亲身上注意了下，没多久，父亲身上也飘散出黑色雾气来，他飘出的黑雾时间比母亲还要长点，这些黑雾全部都钻入刘易阳的额头，汇聚在神镜的‘坤’字位上。

　　对坤字位的运用刘易阳已经了解，坤字位和乾字位不同，乾字散发的是正能量，而坤字位正好相反，它吸收和释放出来的都是黑暗力量，非常的强大。

　　早餐吃完，刘刚发现自己精神突然也好了许多。

　　这个发现让老两口更加的开心，以前每天早上，他隔几分钟刘刚就要咳一次，吃过饭之后他发现自己竟然二十来分钟都没一次咳嗽，呼吸更是异常的通畅，他很久都没有过这样舒适的感觉。

　　老两口，像是突然间完全变好了似的。

　　“到底怎么回事，别告诉我和你没有关系？”趁着老两口收拾东西准备出门的时候，欧阳萱突然凑过来问了句。

　　“具体我也说不清楚，回头再给你解释！”

　　刘易阳没有否认，他同样不知道神器竟然对父母身上的顽疾有这么好的作用，要是知道的话早就请假回来，让父母解除痛苦。

　　不过神器的事他还真说不清楚，神器冒出的黑雾和红雾都只有刘易阳自己能看到，欧阳萱家族内也没有神器的具体使用方法，就算是他们也不知道神器的各种作用。

　　这一切，只能刘易阳自己来摸索。

　　今天他们没有包车，昨天柳处长的车还在他们这里，正好借用一下，至于柳处长他们，这会也从医院返回，回去收拾东西准备离开，他们还要回去汇报工作。

　　早上天刚亮王东夫妇就立刻赶到了医院，见到了已经苏醒，正好奇看着柳处长他们的小美，发现女儿醒来，两口子的开心可想而知，王东马上跪下要磕头，最后还是柳处长拦住了他们，告诉他们小美能被救回来，最大的功臣就是刘易阳和欧阳萱。

　　两口子，对刘易阳他们也带着浓浓的感激。

　　……

　　“妈，你小心点！”

　　欧阳萱开着车子到了市第一人民医院，这是栗城市最好的一家医院，今天他们哪都不去，先来这里做检查，这是刘易阳的要求，他现在也想知道黑雾被吸收后到底给父母带来了多大的影响。

　　毕竟神镜的作用他还在摸索之中，不去医院检查下他也不踏实。

　　“我没事，你看我好好的，我自己能走，不用扶我！”

　　何爱华笑着说，自己下车自己走路，走的还不慢，和平时完全是两个样子，只是抬头看医院大楼的时候眼中带着点担忧。

　　她害怕，害怕这一切都是临时出现，是给她的一个安慰，回头腿该疼还是疼，该不能走路还是不能走路，一切都恢复到原来的样子。

　　要说自己的腿脚就这么好了，那么严重的关节炎突然好了，就算她自己也不相信。

　　“爸，妈，我去办卡挂号，你们在休息区等我！”

　　进了医院大楼，刘易阳小声说了句，欧阳萱陪着老两口，刘易阳很快办完了手续。

　　号是分开挂的，挂了个骨科，又挂了个呼吸内科，老两口的病不一样，为了节约时间索性先分开，反正都在一个医院，检查完了再集合聚在一起。

　　刘易阳陪着父亲，一起去了呼吸内科，欧阳萱则挽着何爱华的胳膊，两人去了骨科。

　　呼吸内科在三楼，排队的人不少，市第一人民医院是栗城唯一的三家医院，这里看病的人最多，每天都要排队。

　　“爸，您不用紧张，我相信您一定是真的变好了，这次检查也会有个好的结果！”

　　外面坐着等号的时候，刘刚不自然的紧张了起来，他和老板一样开始患得患失，担心今天的情况只是昙花一现，以后还是那么的难受。

　　感受到这股轻松和舒服后，再回去原来的样子，刘刚恐怕会更难受。

　　“我没事，我不紧张！”

　　刘刚使劲的摇着头，说着不紧张的话，拳头却攥的紧紧的，完全出卖了他此时的心情。

　　刘易阳笑着摇摇头，刚想说话，他的肩膀突然被人拍了下。

　　“刘易阳，真的是你啊！”

　　一个穿着蓝色上衣的年轻人正瞪着眼睛看刘易阳，脸上还带着股笑容，不过这笑的总感觉有些奇怪。

　　“刘浩然？”

　　刘易阳惊愕的看着面前的年轻人，这人年纪和他差不多，不过身上穿的衣服要比刘易阳好的多，全是明牌，手上还拿着一串亮闪闪的车钥匙。

　　刘浩然是他的高中同学，成绩很一般，但家境比较好，是那种就算不好好学习也能衣食无忧的类型，在学校的时候两人的交集并不多，仅限于认识。

　　见到老同学，刘易阳也很是高兴，露出了笑容。

　　“你还记得我，现在怎么样，听所你考上了重点大学，现在不是假期吧，怎么就回来了？”

　　刘浩然嘿嘿的笑了声，看刘易阳的时候眼中还带着丝骄傲。

　　他高中毕业没考上大学，也没心思去上大学，索性跟着父亲学做生意，他父亲以前是个包工头，现在生意做大了成立了建筑公司，在栗城本地也小有名气，跟着父亲他的眼界又改变了不少，现在也能顶替父亲做一些小点的事情。

　　“我家里有点事，就请假回来看看，你怎么会在这？”

　　“哎，别提了，医院正在招标，要新盖两栋大楼，我爸今天有事忙，走不开，就让我来替他办一下，正好我女朋友身体有些不好，顺便看看医生！”

　　刘浩然似乎很不在意的样子，但他眉宇间的神色却出卖了他，这会的他显得十分骄傲。

　　想想也是，二十出头的年轻人，就能来做医院大楼招标这样的生意确实值得骄傲，很多大学生毕业之后一辈子也没有这样的机会。

　　“原来是这样，那祝你成功！”刘易阳笑着说了句，他倒没想那么多，心里也为老同学真心祝福。

　　“浩然！”

　　正说着，远处原来个女孩的声音，声音很好听，而且刘易阳还有着一种熟悉的感觉。

　　“倩倩，我在这！”

　　刘浩然马上挥了挥手，不过他人并没有离开，依然站在刘易阳的身边，没一会远处走来个穿着时尚的女孩，女孩年纪不大，看起来很漂亮。

　　“朱倩？”

　　见到女孩，刘易阳眼中带出丝惊讶，来的女孩他也认识，同样是他以前的老同学，上高中的时候他在中间坐着，刘浩然坐后排，而朱倩则是坐在他旁边的女生。

　　“易阳！”

　　看到刘易阳，女孩眼中猛然带出股惊喜，不过很快就暗淡了下来，倒是一旁的刘浩然眼中有点隐晦，走上前不动声色的揽住女孩的肩膀，女孩身子微微颤动了下，不过很快便恢复了正常。

　　“没想到你们两个真走在了一起！”

　　看到他们的样子，刘易阳则有一丝恍然，笑着说了句，朱倩以前是班里最漂亮的女孩，在整个学校也很出名，虽然成绩一般，但因为长相没少受男孩子的追捧，刘易阳记得以前上学的时候，每到下课刘浩然便喜欢跑到他那边去，找朱倩搭讪聊天。

　　现在来看，还真让他成功了。



　　第106章 这就是差距

　　骨科那边，何爱华和刘刚一样变的很是紧张，她甚至后悔来医院，不想检查。

　　不检查，这腿能好多久就好多久，可检查后万一还是老样子，心里也是个打击，说不定很快便恢复原形，继续以前的日子。

　　“阿姨，不用担心，我看您面相是有福之人，虽有病魔缠身但不会持久，眼下就是您病魔离体，可以好好享受生活的时候了！”欧阳萱在一旁的劝着，何爱华忐忑的心慢慢的变好了一些。

　　“小萱，你说的是真的？”何爱华反问了句。

　　“当然是真的，我向列祖列宗来发誓，句句都是实话，若是骗人不得好死！”欧阳萱立刻举起了小手，在那里发誓。

　　“别，别，小萱你不用这样，我相信你！”

　　何爱华马上抓住欧阳萱的手，使劲的摇着头，他们这个年纪的人对誓言看的还是稍微重一些，不像现在的年轻人。

　　另外欧阳萱也确实没有说谎，她刚到刘易阳家里的时候就注意过老两口的面相，还特意推算过，刘刚和何爱华都是命里缺土，年轻时便身体不好，之后病魔缠身，但年老会很有福气。

　　不过那个时候她并没有推算出老两口的病会彻底的好，今天两人身体转好之后，她又注意了下，两人脸上本身带有一点点的黑云，这种黑云在脸颊两侧，身体不好的人都会有一点，今天她在看的时候，这些黑云已经完全消失，再没有一点。

　　而且老两口面相也有了极大的改变，原本有缺的天庭也变的饱满了起来。

　　这些面相无不说明，老两口真的有了极大的改变，至少他们的疾病已经不在，所以她才会那么好奇，追问刘易阳。

　　这样的疾病，就算是她利用法术也无法治好，最多不过改善罢了。

　　被欧阳萱劝说了会，何爱华明显变好了许多，骨科今天没那么多人，他们很快便看了医生，在医生的安排下准备去拍些片子。

　　拍片子的地方在东楼，欧阳萱挽着何爱华的胳膊，两人就像母女俩一样慢慢往那边走去。

　　“华董，这次真的要多多谢您，若不是您的慷慨和帮忙，我们这两栋楼还不会那么快起来！”

　　两人刚走过去，他们原来的地方又走过来几个人，走在最前面的是两个都穿着蓝色衣服的男子，其中一个稍稍胖点的正微笑对身边人说着话。

　　正说着，微胖男子身边的人突然站在了那里，朝着欧阳萱那边看去。

　　“华董，华董，您怎么了？”

　　见他停在了，其他人也都停在了原地，和他说话的稍胖男子轻声叫了他，脸上还有点疑惑。

　　“没什么，我好像见到了熟人，廖院长，不好意思，我要失陪一下！”

　　男子说完就朝着欧阳萱离去的方向走去，这男子便是之前刘易阳和欧阳萱都见过的华天，市医院想要扩建，但土地却拿不下来，也没有足够的资金。

　　廖院长和华天认识，关系不错，知道他的能量就找他帮忙，最后华天出面买下了医院旁边的地，又给医院捐了笔钱，帮他们完成扩建两栋大型住院楼的设想。

　　对此华天只有一个要求，那就是每周增添两天免挂号费的日子，这样他捐的这些钱也算做了慈善，帮助病人减少一些开支。

　　挂号费不多，但医院每天收的也不少，更何况这样可以真真正正让病人得到实惠。

　　……

　　“是啊，倩倩现在就是我女朋友，她在新乡读大专，和你一样也是学医，不过只是个文凭的事，我爸都已经安排好了，等她一毕业就给安排到这来，直接进大医院！”

　　刘浩辉嘿嘿的笑着，被他搂着的朱倩则低了下头，不敢去看刘易阳。

　　“那还要多恭喜你们！”刘易阳微微一笑，朱倩的样子让他有点奇怪，但却没想那么多。

　　看到有老同学真的能成为一对，他心里也是真心高兴。

　　“刘易阳，你以前可是班里的大才子，现在读了大学想必也交了女朋友了吧！”

　　刘浩辉又笑着说了句，听他这么问，他怀里的朱倩也抬起头，看向刘易阳。

　　刘易阳的脸上则露出丝犹豫，刘浩辉的这个问题让他想到了欧阳萱，欧阳萱说过除掉魔头之后，就让他做她的男朋友，不管他是否答应。

　　不过昨天他们就除掉了魔头，到现在欧阳萱也没有再提过那件事，他也不知道自己现在算不算有女朋友的人。

　　“怎么了，大才子还是埋头读书，没有谈恋爱啊？”

　　刘浩辉的胳膊突然一紧，他怀里的朱倩眉头微微一跳，抬头很不满的看了他一眼，而刘浩辉则低下头，狠狠的瞪着她。

　　“也不是，快了吧！”

　　刘易阳笑着摇摇头，他不知道该怎么说，只能这么模糊的应付过去。

　　他想应付，别人却没答应，刘浩辉听他这么一说，明显来了兴趣，又问道：“这么说有目标了，是不是还没有追上？有没有她的照片，来让我们看看，是我家倩倩漂亮还是你追的女孩漂亮！”

　　刘浩辉嘿嘿的笑着，朱倩也回过头看向了刘易阳。

　　“没，我没有！”

　　刘易阳慌忙摆手，他还真没有欧阳萱的照片，事实上两人认识也没有多久的时间，就算是他也没想到两人的关系会发展的这么快，同生共死带来的感情，确实比一般要强的多。

　　“别谦虚了，是不是不好意思拿出来啊，没事，就算没有倩倩漂亮我们也不会笑你！”

　　刘浩辉又叫了起来，这次刘易阳则奇怪的看了他一眼，刘浩辉这话听起来让人很别扭，他也不知道对方到底是什么意思。

　　“该不会是你还没有女朋友吧，刚才故意这么说？不过也难怪，易阳大才子以前就是个很清高的人，可惜清高不能饭吃啊！”

　　刘好黑再次笑了起来，刘易阳眉头紧紧凝结在了一起，他就算是傻子，现在也知道老同学并不是在夸奖他，而是在损他。

　　他也不知道，为什么不熟悉好久又没见的老同学会这么说，这让他很是莫名其妙。

　　“刘易阳，不好意思，你别在意，我这人说话就这么直！”

　　刘浩辉自己在那摆了摆手，不等刘易阳回答，低下头对身边的朱倩说道：“看到没有，这就是你以前暗恋三年，心里一直念叨的人，大才子又能如何，能当饭吃吗？能帮你还没毕业就找到工作吗？能给你买各种名牌，还帮你家里人盖房子吗？你不是因为他也跟着学医，看看他，来个医院还要排半天的队，你直接有专家帮忙坐诊，等以后你毕业了在这工作，他哪怕名牌大学毕业后想进来也不行，知道这是什么吗，这就是差距！”

　　刘浩辉一连说了一大段，朱倩低下了头，刘易阳则满脸愕然。

　　朱倩暗恋自己，还因为自己学医特意报考了医学院校，这些他真的一点都不知道，高中的时候学习很紧张，他还要帮家里减轻负担，根本没心思想过这些。

　　刘浩辉丝毫没有理会刘易阳，继续说：“看到那边的空地没有，那里以后要起两座现代化大型住院楼，那栋楼虽然招标但早已被我爸公关拿下来了，以后那两栋楼就是我负责来盖，投资上亿的两栋楼，我来盖，等盖好之后你就可以直接进里面上班，而他，想进去不知道要走多少关系，求爷爷告奶奶也不一定能行，大学生了不起啊，大学生现在给我打工的多了，这就是差距！”

　　说完这些，他又露出了笑容，感觉舒畅了很多。

　　刘易阳不懂感情的事，不代表他不懂，他早就看出朱倩暗恋刘易阳，以前就是对刘易阳又嫉又恨，不过那个时候他也只是一个高中生，最多有点钱罢了，没有什么太多的想法。

　　等他毕业没上学，帮着父亲打理生意之后，他渐渐了解到社会的现实。

　　之后他便狂砸钱，直接砸晕了朱倩的父母，又承诺帮朱倩毕业就找到工作，终于如愿将喜欢的人追到了手，不过他心中曾经对刘易阳的嫉恨并没有减轻。

　　今天见到刘易阳，看他穿的依然那么寒酸，在医院等待，他就知道自己出气的时刻到了，特意等朱倩来了之后，说了这些毫不留情，甚至打脸的话来。

　　不过他说的也是事实，他的手底下别说大学生，就是研究生都有，正常情况下刘易阳毕业之后，一辈子赚的钱不一定比得过人家一次。

　　朱倩又低下了头，眼睛红红的。

　　刘浩然这不仅是在对刘易阳打脸，也是对她的警告，让她看清楚现实。

　　她的心里的确对刘易阳没有忘怀，但和刘浩然在一起后富足的生活也让她很是留恋，不然她也不会答应和刘浩然在一起。

　　“亲爱的，我知道这些都是差距，可我们以前都是学生，还小，是我不懂事，再说了我和他也没什么！”

　　朱倩伸手挽住刘浩然的脖子，微笑在那说了句，刘浩然稍稍愣了下，随即很是得意的笑了起来，并且怜悯的看着刘易阳。

　　他胜利了，这种感觉非常的爽快，没有比在以前情敌之前，被自己所爱的女人抱着承认错误更舒心的事，哪怕这只是他臆想出来的情敌。

　　周围很多人这会则都轻轻的摇着头，世风日下啊，排队的他们也看出了这三个年轻人的问题，有人在同情刘易阳，也有人看不起朱倩，更有人羡慕刘浩然的。

　　能抓住这么大的工程，那也是能耐。

　　刘浩然得意的笑着，笑的非常开心，非常舒心。

　　朱倩就依偎在他的身上，再也没有去看刘易阳一眼，她现在也不是以前的小女孩了，大学之后加上社会上的生活让她明白了很多，至少刘浩然和刘易阳相比，身边这个才是最适合她的人。

　　至于刘易阳，只能算是少女情怀，那会很多女孩都喜欢学习好的男生。

　　不过学习好真不能放饭吃，刘浩然的话很难听，但却那么的现实，面对真正的现实，朱倩明白自己该做出什么样的选择。

　　“亲爱的，陪叔叔检查的怎么样了？”

　　刘浩然得意的笑声戛然而止，一身粉色衣服，显得无比漂亮的欧阳萱来到了刘易阳的身边，正挽着他的胳膊笑眯眯的问着话。

　　周围其他人也都愣在了那里，呆呆的看着欧阳萱。



　　第107章 那两栋楼怎么回事

　　事实上，欧阳萱刚才就已经到了，她们要去拍片子的地方正好路过这里。

　　她到了之后，本想上去和刘易阳打招呼，结果正好听到了刘浩然所说的话，便在那停了下，她是越听越气，终于忍不住走了出来。

　　“我们还在排队，你们那么快？”

　　见到欧阳萱，刘易阳的脸上露出了灿烂的笑容，特别是刚才欧阳萱打招呼的称呼，让他因为刘浩然产生的火气，顿时消失的无影无踪。

　　“那当然，你不看是谁出面！”

　　欧阳萱像是撒娇般得意的笑着，她的笑容让周围很多人呼吸突然一顿，一些抵制力不大的人甚至产生了一股眩晕感。

　　有眩晕感觉的就包括刘浩然，朱倩是很漂亮，小家碧玉一般，在他们学校的时候是数得着的美女，不然他也不会那么着急。

　　但她的漂亮只是相对，要看和谁相比，朱倩是小家碧玉，那欧阳萱无疑就是高贵的公主，不仅仅是漂亮，还带着一股旁人比不上的高贵气质以及超级诱惑力。

　　不怕不识货，就怕货比货，刘浩然偷偷看了眼依靠在他身上的朱倩，突然发现，他以前无比着迷喜欢的女孩怎么都无法和眼前的欧阳萱相比。

　　这让他刚刚产生的快感，瞬间消失殆尽，对刘易阳不自然的又嫉妒了起来。

　　“亲爱的，他们是谁啊？”欧阳萱突然伸出手指，指了指刘浩然和朱倩。

　　刘浩然不自然的站直了身子，朱倩则是又嫉妒，又怨恨的看着欧阳萱和刘易阳，不管怎么说她也暗恋过刘易阳好几年，虽然她有自己的选择，可也不想有别的女孩靠近刘易阳，这也是一种正常的自私心理。

　　“他们是我以前的同学！”

　　刘易阳淡淡的说了句，刘浩然刚才的态度他已经明白，对方对他并不友好。

　　对自己不友好的人，刘易阳还不至于犯贱去主动讨好，若不是欧阳萱问他连介绍都不会，即使这样他也没说出名字来，只是用同学代替。

　　“我叫刘浩然，很高兴认识你！”

　　他不说，有人会说，刘浩然微笑向前一步，还主动伸出了手，跟着父亲打拼之后，刘浩然脸皮也变厚了很多，经过刚才的惊愕，这会他的心里则打着其他的小算盘。

　　欧阳萱真的很漂亮，他发誓，他从没有见过这么漂亮的女孩，他的心脏现在还怦怦乱跳。

　　欧阳萱高贵，衣着不凡，怎么看和刘易阳都不般配，他在想着这是不是又是一个被刘易阳欺骗的女孩，若有机会的话，解救出这个女孩来。

　　自认条件各方面都比刘易阳强太多的他，这会很有信心，解救眼前‘被欺骗’的美丽少女。

　　欧阳萱理都没理他，突然翘了翘鼻子，好像很厌恶似的，小声的说：“亲爱的，你同学品位怎么这么差，阿玛尼衬衣，竟然是五年前的款式，这在意大利早就不生产了，不会是国内小厂子代为加工的吧？”

　　欧阳萱说着话，还不时摇下头，刘浩然的脸顿时变的通红，伸出的手是收也不是，放也不是。

　　“还有这鞋，一看就知道是冒牌货，不是真鳄鱼皮，对了，还有这手表，劳力士，不过却是香港小作坊生产的，这样的表也有人带？”

　　欧阳萱慢慢的说着，他越说，刘浩然的脸就越红。

　　不过这些欧阳萱可不是栽赃陷害，刘浩然的手表的确是几百块钱的冒牌货，他认为以自己的条件，不管带什么样的表别人也会认为是真的，根本没必要去买真的。

　　而且每次他的手表被别人当成真的夸赞后，他心理反而很自豪，认为这是他身份的结果。

　　他的观念便是，如果是个穷鬼，就算带个真的手表，别人也会认为是假的，手表的真假在于身份，他自然不在意带的是真是假了。

　　还有他的衬衣，这个倒是真的，是别人送他的礼物。

　　可他也不知道这是五年前的老款式，对此他是一点都不懂，现在被欧阳萱这么一说，连反驳都不知道该如何去说。

　　他脸红的时候，还有个人正愤怒的看着他。

　　刚才他去和欧阳萱打招呼，直接将朱倩晾在了一旁，让这个有些虚荣的女孩又怒又气，自己的男朋友丢下自己，去和别的漂亮女孩打招呼，连都不再看自己一眼，任何一个女孩恐怕都无法承受。

　　不过她还没发火，又有几个人走了过来。

　　“刘先生，欧阳小姐，没想到我们这么快又见面了！”

　　华天很绅士的走了过来，礼貌的和刘易阳以及欧阳萱打着招呼，他是看到欧阳萱后跟来的，欧阳萱只留意刘易阳倒没在意他，医院那么多人，她也不可能都去在意。

　　欧阳萱看到的那些，他也全都看到了。

　　“廖，廖院长，您怎么在这！”

　　注意到来的几个人，刘浩辉突然愣了下，随即走过去谄媚的打着招呼，来的这些人就有医院的一把手，也是他们这次公关的最重要目标。

　　廖院长正一脸阴沉的看着他，恨不得掐死他。

　　招标还没开始，这个年轻人竟然叫着两栋楼属于他们，叫也就罢了，偏偏当着华天的面，这两栋楼能建造的话，那可都是华天的支持，就连现在的土地还是人家的，只不过刚空出来罢了。

　　现在好了，万一被华天以为自己是以权谋私，不捐助这块地也就算了，万一往上面在反应下，到时候就是他也吃不了兜着走，华天和上面的关系可不是一般的硬。

　　廖院长没有说话，阴狠狠的看了他一眼，随即又注意到华天打招呼的那对年轻人。

　　越看他越是吃惊，他本以为这就是华天的晚辈，可没想到华天对他们完全是以平等的语气和态度，甚至还带着点讨好。

　　在他看来，这是华天刻意再与两人打好关系。

　　“刘先生，伯父伯母要来医院你和我说一声啊，我和廖院长是老朋友了，他肯定会帮忙！”

　　华天突然笑呵呵的说了句，趁着这个机会廖院长急忙走上前，很友好的和刘易阳打招呼，说着好话。

　　而对他献媚的刘浩辉，他连理都没一句，这会正尴尬的站在那里。

　　华天的话也让刘刚与何爱华有些脸红，急忙分辨了句，华天的年纪可不比他们小，竟然叫他们伯父伯母，两人都感觉怪怪的。

　　刚才刘浩辉说的话刘刚也都听到了，他很想帮儿子反驳，可他却不知道说什么好。

　　不过那会他心里也没有特别的在意，老两口多少看出来一点，欧阳萱对自己儿子是有意思的，那个朱倩和欧阳萱相比，就好像萤火虫和星星一般，萤火虫怎么也不过璀璨的星光。

　　面对无知的人，就算生气，也不会和他们一般见识。

　　“我们只是检查一下，又不是什么大事！”

　　刘易阳也急忙摇头，华天实在是太客气了，客气的让他有点受不了。

　　“没事，就让廖院长安排吧！”

　　华天笑着摇摇头，突然笑容淡了不少，语气也变的异常平淡：“廖院长，那两栋楼到底是怎么回事？”

　　廖院长心里一凛，最怕的事终于发生，看来华天对此很在意。

　　他急忙把刘浩辉的身份说出来，当然，一切都变成了刘浩辉自己吹牛，招标还没开始怎么可能给他们，不顾刘浩辉还在旁边，廖院长把他狠狠的说了一顿，还带上了他父亲。

　　“五华建工，刘大伟的公司？”

　　华天轻轻点着头，刘浩辉父亲的公司在栗城算是比较大的，也接过华天集团的工程，所以华天对他们有点印象，不过他没见过刘浩辉，就算是他的父亲也很少能见到华天。

　　“给周总打个电话，告诉他以后不要再和五华建工的刘大伟有任何的业务往来，如果有正在进行的，马上停止，违约也要停止！”

　　华天转过身对秘书吩咐了句，秘书微微一愣，马上走到一旁去打电话。

　　“等等，再告诉他，和我们有业务往来的公司或者单位，如果和五华建工有关系的，一步步都停下来，并且寻找取代的公司！”

　　华天突然叫住秘书，又加了一句，廖院长嘴巴猛然张开，眼珠子差点没瞪出来。

　　他怎么也没想到，华天对这个不大起眼的年轻人会那么的在意，为了给他们出气竟然毫不在意的封杀了一个公司。

　　封杀，这就是封杀，如果只是华天集团不和他们做生意的话，五华建工还没什么大的损失，华天集团再大也只是一个集团，不是栗城的全部。

　　但有了他后面加的那句则不一样，华天集团关系网非常的庞大，华天本人又是能量极大的人物，有他这句话在，只要和华天集团有点关系的人都不会再和五华建工有什么联系，他们都是聪明人，一个建筑公司，一个大集团，该选择哪个他们很清楚。

　　这里面就包括廖院长他自己，有了华天这句话，就算招标再公开，再透明，他也不可能将这个工程交给刘浩辉他们了。

　　他真这么做，等于是彻底的得罪华天，更不用说他现在还有求于人家。

　　同样，他以前答应出去的指标也等于作废，除非那个女孩和刘浩辉再没有关系，不过话说回来，没有关系的话，她靠什么去争走这样的指标呢？普通的大专生，连进入医院工作的资格都没有。

　　“刘先生，医院有贵宾室，我们到那边先休息会吧？”

　　华天又对着刘易阳笑了笑，这里人很多，不适合说话，他的样子也和之前有了很大的改变，好像那随口封杀一个公司的话根本不是他说的一般。



　　第108章 真是个奇迹

　　周围人越来越多，很多人都是看到这边有一群人马上走了过来。

　　国人都喜欢凑热闹，但人多会对医院的秩序产生影响，保安急忙跑了过来，不过看到大BOSS一把手在这，谁也没敢多说话。

　　“爸，咱们过去吧？”

　　看着这么多人，刘易阳无奈答应了华天，过来叫父亲一起过去，至于欧阳萱，这会又回到了何爱华的身边。

　　见华天如此重视这年轻人，甚至折辈论交，廖院长更是不敢怠慢，亲自在前面带路，华天可不仅仅是他的财神爷，还是能掌控他命运的人，万一今天的事华天真追究的话，说不定他哪天就要被请去喝茶了。

　　事关自己的前途，他想不主动都不行。

　　刘易阳他们离开之后，周围慢慢恢复了平静和正常，一些人则小声的议论着，不管认识不认识，都把脑袋凑在了一起。

　　刚才的事情他们有很多人从头看到了尾，知道事情的来龙去脉，越是知道的就越兴奋，他们比看了电视剧还要过瘾，哪怕事情不是发生在他们的身上，也让他们感觉无比的爽快。

　　一些人还偷偷的指着依然发愣的刘浩然，刘浩然这会已经成了最典型的反面例子。

　　谁让他一开始说的那么难听，那么不客气，又那么的看不起人。

　　现在的大学生工资是不高，没有关系没有条件的只能为别人打工也是事实，但大学生拥有的精神财富却不是他一个富二代所能体会到的，这个世界上，不是只有金钱存在。

　　来看病的人之中，有几个不是自己上过大学，就是子女在学校内读书，一开始可是都同情着刘易阳，对刘浩然的印象也都很差，现在见到刘浩然遭了报应，被医院院长毫不留情的骂了一顿，无不叫好。

　　“不行，不能这样！”

　　刘浩然自己突然打了个哆嗦，刚才他被华天一连串的话完全打懵了，这会才反应过来。

　　他不认识华天，更没见过华天，但多次见到廖院长，连廖院长都不敢得罪的人更不用说他，更何况之前廖院长解释的时候点出了华天的身份，华天集团董事长。

　　他爸爸是做生意赚了点钱，个人净资产能有数千万，听起来是不少，可跟华天这样的大鳄比起来就是个小虾米，华天一根手指头就能捏死他们。

　　现在华天可不是伸出手指头，而是直接挥过来了巴掌，彻底打翻了他们。

　　他不敢想象，被华天集团完全封杀后会是什么结果，华天集团自己只有化工，加工，制造业，但他们的影响却是无比的巨大，更和很多公司和单位有着密切的联系，这些公司如果都听从华天集团的指示，他父亲那一个小小的建筑公司很快就会垮掉。

　　就算和华天集团没业务往来的，听说他们得罪了华天集团，那以后也不会和他们做生意，刘浩然年纪不大，但脑袋很灵活，不然也不会被父亲重视年纪轻轻就能独当一年。

　　让很快就想明白了这些，可惜是越想越害怕。

　　“不行，他们不能这么做！”

　　刘浩然嘴里嘟噜了句，马上快速离开，他也不知道自己该去找谁，但他明白如果这个事情真发生的话栗城将没有他们父子的立足之地。

　　“浩然！”

　　见男朋友叫都没叫自己一生就离开，朱倩狠狠躲了躲脚，快步跟了上去，走的时候她还朝着刘易阳离开的方向看了一眼。

　　今天所发生的一切，对她来说也是个沉重的打击。

　　她怎么没有想到，自己暗恋了三年，被认为是穷学生的刘易阳竟然有着这么大的能量，还有那么漂亮的女朋友。

　　她不知道华天的身份，也不知道华天那些话的重量，但她很清楚刘浩然对廖院长的态度，为了这个工程和她的工作，刘浩然没少让廖院长那送钱，每次见到廖院长都是一副哈巴狗的样子。

　　让他甘愿当哈巴狗对待的人，竟然主动去巴结，讨好刘易阳，这个反差也实在是大了点。

　　这会她的心也乱了，有迷茫，又后悔，也有不甘，更有对欧阳萱的嫉妒。

　　医院贵宾室内，进来的有刘易阳一家人，华天和廖院长，其他人都在外面。

　　被刚才的事一耽误，何爱华的检查也没有去做，不过这也只是耽误一会，很快廖院长便亲自派人带何爱华去做检查，并且严格嘱咐让最好的医生来做，做好之后交给院里最有名的主任医师来看，这一切都要快速来办。

　　还有刘刚，今天医院内哮喘疾病最权威的马教授不在，廖院长特意让人打电话请他回来加班，就是为了给刘刚检查，他这个院长能做的，全都做了。

　　连刘刚都在感叹，果然有关系好办事，普通老百姓哪有这样的待遇。

　　对此华天一句话都没说，只是笑眯眯的看着刘易阳，不时和他说上两句话，至于廖院长所做的一切在他看来都是应该的，而且做的还不够，就冲刚才的事，他有好几种办法把廖院长的帽子给捋下来。

　　华天不是政府部门员工，但他的话，有时候比某些大佬还要管用。

　　有了廖院长的吩咐，何爱华和刘刚的检查异常的顺利，很快都检查完毕。

　　他们拿着检查结果和医生的报告重新回到贵宾室，两人的脸上都有着一股迷茫和惊喜，更多的是不敢相信。

　　检查结果，是他们的身体恢复的非常好，可以说好到连医生都不相信他们原来的病例。

　　何爱华的膝关节骨膜，因为关节炎的缘故磨损的很厉害，这也是她不能走路的重要原因，如今这些骨膜已经完全恢复，虽说不是彻底健康，但比起之前真的好的太多。

　　她的状态，已经和大部分人一样，膝关节还表现有损伤，但只是正常损伤，就好像正常人走路多点一样，已经完全不影响她的生活。

　　这个结果她足足看了五分钟，若不是权威专家亲口告诉她，她还不敢相信。

　　刘刚那也是一样，折磨了他这么多年的哮喘就这么消失了，虽然他的身体不像强壮的小伙子那样健康，依然处于亚健康状态，但和原来相比绝对是一个天上一个地下。

　　现在的他，身体已经能和大部分三十出头的人相比，甚至比他们还要好。

　　“奇迹，这是奇迹啊！”

　　拿到检查结果，华天的眼睛猛然一亮，他对比了现在的检查和之前的病例，若不是知道刘易阳和欧阳萱的身份，这样的结果他也不敢相信。

　　“是啊，真的是奇迹，刘先生，何女士，你们真的没在别的医院治疗过？”

　　廖院长也在不断的发问，不说眼前这些人神秘的身份，单单这个结果他也认为是不可思议。

　　“廖院长，这属于他们的私事，你就不要多问了！”

　　刘刚还没有说话，华天已经帮他把这个问题挡了回去，华天一脸的微笑，看刘易阳与欧阳萱的时候眼神更变的不一样。

　　他和别人的想法不同，他可是知道两人的身份。

　　别看刘易阳和欧阳萱年轻，这两人可都是真正的世外高人，特别是刘易阳，伸手指天，召唤天雷的样子早就刻在了他的脑海里，他这辈子也忘不掉。

　　他们是世外高人，那能做到这些也就不值得奇怪，据说有些世外高人可以生死人，肉白骨，治好一些疑难杂症那还不是小菜一碟。

　　这么想的同时，他内心对两人也更加的重视。

　　谁能保证以后没有什么病，再有钱也挡不过疾病，多少大人物因为疾病都没了，更不用说他，和眼前这两人交好，就算不为了报恩，未来对他肯定有着极大的好处。

　　拿到检查结果，刘易阳他们也没必要继续留在医院。

　　时间到了中午，华天再次表示要请客做东，这次刘易阳没办法在反对，毕竟人家刚刚帮了自己一个大忙，让父母尽快得到了诊治，而且还是最好的专家。

　　几个人一起出去，他们刚出去外面就迎过来三个人。

　　刘易阳看着这三个人稍稍愣了下，脸上还带着点惊讶，眼前的三个人有两个他都认识，那就是刘浩然和朱倩，之前很得意很潇洒的刘浩然，这会则捂着脸低头，一旁的朱倩眼睛红红的，一看就知道哭过一场。

　　“廖院长，华董！”

　　几个人一出来，三人之中，年纪大点的那个便冲了过来，结果被华天的保镖挡在了外面。

　　年纪大点的人是刘浩然的父亲刘大伟，他是接到一个老朋友电话，才知道儿子到底给自己惹了多大的麻烦。

　　那老朋友对他还算不错，听说华天在封杀他马上告诉了他，其他人都已经开始清理和他所有有关的东西，甚至拉黑他的电话。

　　他还没完全反应过来，儿子便打来电话告诉他事情的经过。

　　得知是儿子得罪了不该得罪的人，他气的差点场晕过去，听完儿子的描述后，他更是魂都吓了出来，他想的比刘浩然更多，华天都刻意讨好的人，是他们得罪起的吗？

　　尽管儿子一再保证，他那同学就是一普通人，他还是不相信，并且马上赶了过来，看能不能挽回。

　　普通人，华天去刻意讨好一个年轻的普通人，不是他们傻了，那就是华天彻底的疯了，能做出这么大集团的人是疯子吗，答案现实不是。

　　在来医院的路上，他和几个关系好的生意伙伴不断的联系，华天集团的风放的很快，华天刻意安排之下，很多朋友公司都接到了他们的通知，已经有人开始不接他的电话，即使接的，也没之前那么热情，这让他心中的怒火不断加大。

　　结果来到医院之后，刘大伟二话不说就甩给儿子俩大嘴巴，连未来儿媳妇朱倩也跟着挨了一巴掌，这一巴掌让朱倩委屈的当场掉了眼泪，但却没敢说话。

　　“华董，小孩子不懂事，您别和他一般见识好吗？，华董，华董！”

　　被保镖拦着，刘大伟依然大声的叫着，华天看都没看他一眼，带着刘易阳从他们的身边走过，直接上了车。

　　刘易阳倒是犹豫了一下，刘浩然和他并没有什么深仇大恨，只是因为朱倩的单相思对他产生了敌意，至于朱倩，她暗恋自己的事若不是刘浩然说出来他一直都不会知道。

　　两个人都是他的同学，这会他还真有些心软。

　　“走吧，你那同学可是刀子眼，心眼极小，你注意他现在的眼神没有，没一点后悔的意思，全是怨恨，你这会就算原谅他也没有任何的好处，这样的人就该得点教训！”

　　欧阳萱挽住刘易阳的胳膊，刘易阳还没停下就让她给带着向前走去。

　　欧阳萱还在刘易阳的耳边小声的说了句，要说看人的话，这里没人比得过欧阳萱，人家家里就是干这个的，一眼就能看出你有什么想法。

　　刘浩然低着头，但他抬头时候的眼神还是被欧阳萱所注意到，对欧阳萱来说这样的人就不值得同情。

　　几个人上了车，留下一脸绝望又愤怒的刘大伟在那。

　　“啪啪！”

　　刘大伟突然回过头，给了朱倩俩巴掌，他之前打儿子是因为生气，现在打朱倩，则认为这一切都是朱倩给他们带来的，愤怒的他把火气全撒在了朱倩的身上。

　　“滚，你个贱人，你就是个扫把星！”

　　挨了这两巴掌，又被刘大伟骂了顿，朱倩眼睛瞪的滚圆，再也忍受不住哭着跑了出去，现在的她心中则有着无比的悔恨，后悔自己所有的一切。

　　她是虚荣，因为刘浩然有钱而跟了她，但她也有自己的尊严，不是谁想打就能打。

　　跑出去的时候她已经下定了决心，这次要彻底的和刘浩然分手，他送的东西全都还回去，一点也不要，就算她和刘易阳不可能，也不会在和这个人一起。

　　至于刘浩然，看着自己女朋友被打，吱都没敢吱一声，任凭朱倩跑远。

　　这一切刘易阳毫不知情，他正和华天一起进了本市最大的饭店，这家饭店也是华天集团的产业，不过只是副产业，是为了方便公司的一些招待业务。



　　第109章 这个貔貅，我感觉不对

　　在酒店最大最豪华的房间内，几个人依次坐了下来。

　　刘刚两口子也在，老两口显得稍稍有些不适应，欧阳萱则陪着他们说话，转移他们的注意力，不让他们产生紧张感，或者不让他们心里有不舒服的感觉。

　　这种地方欧阳萱经常去，很自然，不像老两口是第一次进这么豪华的餐厅。

　　酒菜很快便上齐，菜品不多，但看起来十分的精致，大老板在这，无论是厨师还是经理都全力以赴，生怕伺候不好，这也算是一种特权吧。

　　酒过三巡，菜过五味，大家聊的很尽兴，气氛也变好了许多，上午的事谁也没去提，也不想去提，以免坏了吃饭的雅兴。

　　刘刚老两口今天也是胃口大开，吃了不少东西。

　　一是他们的身体真的变好了，不管是因为什么改变，他们真真正正的好了，这就值得开心，值得高兴，人逢喜事精神爽，心情好了胃口自然也好。

　　其次便是这里的东西味道真不错，都是名家大厨出手，好吃的东西肯定都会多吃一些。

　　“刘先生，不知道您后天有没有时间？”正聊着天，华天突然问了句。

　　“后天？”

　　刘易阳小声反问，刚才正在聊一些古代家具，华天对古董有很大的兴趣，其实现在有钱人对古董都有兴趣，这也是一种投资，还能起到附庸风雅的作用。

　　和别人不一样，华天是真心喜欢，但他只爱古典家具，其他不喜欢，他收藏的也都是家具类古董，他的家里有一个专门的收藏展览室，里面全是各种古代家具，有很多都是精品，价值不菲。

　　刘易阳不知道正说着家具，华天怎么突然问起他有没有时间。

　　“后天在徐州有个拍卖会，一共四天，其中第三天便是古家具专拍，看刘先生知识面这么丰富，如果刘先生有时间的话，我们到时候一起去看看！”

　　华天微笑点头，这个拍卖会早就给他发了邀请函，像他这样的都是拍卖公司的重点顾客。

　　“拍卖会？”

　　刘易阳微微一愣，随即摇头失笑，他刚才是说了很多古代家具的常识，有些地方说的很到位，甚至能比得上专家的水平，但这些都是他平时看书以及保养古董所获得的经验，纯粹交流来用。

　　至于收藏，现在他根本想都没想过，他没有这个财力，更不会想着参加什么拍卖会。

　　“华董，你说是古代家具拍卖会，有没有他们的图册？”

　　刘易阳刚想拒绝，欧阳萱突然问了句，华天也愣了下，马上点头：“有，有，他们给我发来了，我让人拿给你们看！”

　　华天把秘书叫进来，让秘书去拿他拍卖会的图册，图册在办公室，估计要一段时间。

　　在拿图册的时候，大家又聊起了别的，刘易阳发现华天特别健谈，懂的也很多，不管聊什么都懂的一些，连父母提起的装修他都给出了不少中肯的意见。

　　聊着天，时间过的很快，午餐也进行完毕。

　　酒喝的不多，但却很尽兴，一直陪着他们吃饭的廖院长在酒桌上彻底成了陪酒的人，不过他没有任何的意见，反而对华天对刘易阳的态度异常的惊讶。

　　怎么看，刘易阳一家人都不像什么特别的贵人，特别是刘易阳以及他的父母，穿着都很普通，刘易阳是大学生，而他的父母都是下岗职工。

　　即使是现在，他们也不过刚租了个门面，还没开始干生意，而且还不是什么大生意。

　　刘易阳他们四人之中，欧阳萱看起来倒有些不同，漂亮，高雅还有气质，就连他看了也怦然心动。

　　欧阳萱是不同，但华天对她的态度好像还没有对刘易阳好，他实在想不出，这个年轻的大学生到底因为什么才让华天另眼相看，一直的刻意结交，为此不惜封杀一个公司。

　　想了很久廖院长都没想明白，只能作罢，反正对他来说，华天对谁好他就做的更好就是，这样不会得罪人，还能得到华天的人情。

　　午饭之后，几个人都去了休息室，在那华天亲自泡起了茶。

　　他的茶叶很不错，泡茶的手艺更高，没一会大家都被这茶香吸引了起来，就连不懂茶的何爱华都说这茶很香，喝起来很好。

　　“小萱，你问拍卖会干嘛，难道想去拍几件古董？”趁着华天和父母聊茶艺的时候，刘易阳小声对欧阳萱问了句。

　　“我要古董干嘛，我又不懂！”

　　欧阳萱丢给刘易阳一个白眼，继续说道：“我对拍卖会有兴趣，但没说一定去，我要看看他们的图册，了解下这次有什么拍卖品再说，我的目的是一些古代的木质材料！”

　　“木质材料？”刘易阳问。

　　欧阳萱点头，说：“对，一些有年头的木质材料可以做成法器，比如桃木，时间越久法器的级别就越高，据说千年桃木可以做成仙器，可惜我们八卦门没有！”

　　“桃木剑？”

　　听欧阳萱说起桃木，刘易阳本能的想起了桃木剑，桃木剑可是电视中天师门最喜欢用的武器，昨天那个柳处长拿的就是桃木剑。

　　“不止是桃木剑，另外还有柳木，檀木，黑铁木等等，都是制作法器的上等材料，我那把黑木剑，用的就是八百年黒木，可惜没有千年，不然也可以达到仙品！”

　　欧阳萱小声的解释着，刘易阳则露出了恍然，玄门十二解中有对法器的描述，但却没提起原材料，只说各种法器的作用。

　　欧阳萱又低下头，轻声说：“除了这些之外，一些铜造像，石造像我们也会关注，有些造像都是以前开光做成的法器，只不过意外失传，流传到今天经过时光的锤炼，也都变成了高级法器，甚至能达到准仙器级别，遇到好的能起到不少作用，爷爷当年就曾经竞拍得到过仙器！”

　　“原来是这样，怪不得你会问！”

　　刘易阳终于明白，听欧阳萱这么一说，他对拍卖会也有了点兴趣，至今为止他手上一件趁手的武器都没有。

　　“若是在拍卖会上遇到件法器，又或者是仙器，那该多好！”

　　刘易阳小声说了句，欧阳萱则噗嗤一笑，轻轻摇着头：“你还真敢想，你以为运气会那么好，随便都能有法器还有仙器？能成为法器的东西不多，要碰运气，况且就算有你也不一定认得出来，那些古董法器因为没人使用的时间太长，灵性早就都隐藏了起来，你根本看不出来，只能凭感觉，法器都这么难，更不用说仙器！”

　　欧阳萱这不是打击刘易阳，说的确实是实话。

　　如果是现代法器，不管什么级别上面都带着点灵性，为了不被其他玄门中人发现这些灵性，很多时候都需要一些掩饰。

　　比如欧阳萱的黒木剑，就是用一个手杖筒加以掩饰，覆盖住上面的灵性，使用的时候才会释放出灵性，还有她的罗盘，它的星星符纸和纸鹤，外面都包着一层东西，不让灵性散发。

　　“你说，法器都有灵性？”刘易阳心里突然一动，很小声的问了句。

　　“当然，法器必须有灵性，没有灵性还能叫法器吗？”

　　欧阳萱点头，她不知道，刘易阳这会心里正在翻滚，他突然有了一个很大胆的猜测，不过这个猜测没试验之前，他不会说出去。

　　两人正聊着，华天的秘书赶了回来。

　　华天秘书还带来了拍卖会的图册，图册上有这次拍卖会要拍卖的东西，但只是图片，想要看到实物必须去参加拍卖会。

　　预展明天就举行，拍卖则是在后天。

　　图册很精美，不仅仅有古代家具，还有这次拍卖会上其他一些拍卖品。

　　那些精美的花瓶，书法字画之类的欧阳萱直接翻过去，她直接打开古代家具的介绍那，仔细的看了起来。

　　她看的并不是这些家具的制作，主要是看他们的材料，年份久的好材料，对她才有吸引力，那样的东西才有价值，值得去拍卖。

　　看完家具，欧阳萱带出丝失望，这些家具都不错，但都不是她想要的东西。

　　翻看了之后，欧阳萱很快失去了兴趣，将图册交给了刘易阳。

　　她对古董没兴趣，不过刘易阳却很喜欢，他的工作就是古董保养，拿到满是古董的图册忍不住好好的看了起来。

　　瓷器，青铜器图册上都有，没什么太出彩的地方，但也有好多价值不低的宝贝，有几件评估价都超过了五百万，上拍的话拍出千万的价格都有可能。

　　看到这么多有价值的古董，刘易阳的眼睛也是越来越亮。

　　神镜的‘乾’字位需要灵气，灵气的来源都在古董上面，而且必须高价值的古董，他之前都是在博物馆，古玩城等地方寻找古董来吸收，却忽略了另外一个地方。

　　那就是拍卖公司，拍卖公司的古董数量远远比不过博物馆和古玩店，但他们的价值都高啊，随便一场拍卖会都能拍出上亿的价格来，有时候都好几亿。

　　蚊子再小也是肉，况且价值几亿的古董，怎么也能让他补充回来一些。

　　“这个貔貅，我感觉怎么有点不对？”

　　刘易阳正看着，突然愣了下，手指落在图册的一角，看着上面的小图案稍稍有些发呆。

　　他的样子引来了欧阳萱的注意，也跟着往图册上看了看，看到刘易阳注意的那只红玉做成的貔貅玉雕她的眼睛突然一紧，也愣在了那里。



　　第110章 救命恩人

　　图片上是一只不大的红色翡翠貔貅。

　　貔貅（pixiu念皮休）在古时候是一种瑞兽，龙头，马身，麒麟角，猛一看和狮子有点像，和龙狮差不多。

　　因为貔貅有辟邪、聚财的作用，所以被很多人喜欢，做为瑞兽又做为吉祥物出现，特别是在南方，很多大家大户门口都会摆上貔貅的石像，既可以辟邪，还可以招财。

　　到了现代，貔貅的应用更为广泛，甚至在一些银行门口都摆上貔貅，如果你在哪个银行门口看到有点像狮子，但却不是狮子的大石像，不用怀疑，这肯定是貔貅。

　　民间以貔貅为样的艺术品更是数不胜数，其中玉器最多，貔貅玉器，很受市场的喜欢，不管是古今。

　　图册上这件红色翡翠貔貅是个老物件，介绍上说明的是清光绪时期的作品，从图画上来看看不出这件玉雕有什么特殊，但刘易阳却总感觉不一样。

　　他有一种很熟悉，在哪见过的感觉。

　　具体在哪见过他却想不起来，这让他很是郁闷，自从神器认主之后，以前只要见过的东西，看上一眼可变能随时想起来，这次却让他失望了。

　　“没想到，这次的拍卖会还真有好东西！”欧阳萱眼睛很亮，过了会自己在那点了下头，自言自语。

　　“小萱，你说这是件好东西？”

　　她的声音很小，不过刘易阳和她很近，两人几乎是脑袋贴着脑袋，自然听到了一点，也知道她看的是什么。

　　欧阳萱抬起头，眼睛中带着点兴奋，点点头：“当然，你忘记了，在我们和魔修战斗之前我送了你一样东西，还记得那件东西吗？”

　　“护身符！”

　　刘易阳的脑海中马上闪现出欧阳萱送他的那道红玉护身符，可惜护身符再与魔修的搏斗中破碎了，还让他惋惜了很久。

　　刘易阳的眼中突然露出丝明了，他终于想起来，为什么感觉这貔貅玉雕会很熟悉。

　　这件玉雕和之前欧阳萱送他的护身符很像，不是说雕工，玉质像，而是两件东西都带有一种相同的神韵，所以让他有种熟悉感。

　　至于为什么只是熟悉，而想不起来，他现在也终于明白，这件貔貅和之前的玉佩样子根本不一样，只是有一点神韵相同，自然想不起来了，若是完全相同的东西，他肯定会记得。

　　“你的意思是，这件玉雕，是件法器？”

　　刘易阳心里又猛的一动，护身符可是件宝贝，如果貔貅和护身符一样的话，那肯定也是件宝贝。

　　想到这里，就算是刘易阳心脏也不争气的跳了起来。

　　“我还不敢确定，必须要见到实物拿到手上才行，不管是不是我们都要去一趟，还有，如果是的话这可不是什么法器，最低也是一件准仙器，就像我那护身符一样！”欧阳萱轻轻点头，也显得稍稍有些兴奋。

　　准仙器，尽管不是真正的仙器，但却比一般的法器厉害的多，法器只是辅助，对玄门中人来说只是锦上添花，最大化来发挥个人能力。

　　仙器不同，仙器直接就是一种助力，自身都可以拥有强大的攻击力和防御力，就好像血色凤凰羽，帮助主人抵挡攻击，其他的法器就做不到这一点，只能辅助。

　　还有幽明，幽明不是仙器，但却是和仙器同级的冥器，同样具有强大的攻击力，不用操控都可以追杀他人，被幽明追上的人最终都会很惨。

　　而法器，再厉害的法器也没有这种功效，就好像欧阳萱的黑木剑必须她亲自来操控，她画出的天雷子符纸丢出去爆炸也就没了，就是纸鹤，也只能使用一次，里面的灵力耗尽便化为了灰烬。

　　所以对玄门中人来说，最希望得到的还是仙器，一件好仙器可以极大的提升个人战斗力，不过仙器太难以得到，导致数量稀少，就是他们八卦门靠着祖上的积累，现在的仙器也不足十件。

　　十件听起来不少，但八卦门怎么也有几十弟子，一人一件还不够，就是欧阳萱这样得宠的弟子，身上也不过常备一件护身符。

　　从这些就可以看出，仙器有多么珍贵了。

　　“准仙器是什么？”刘易阳又小声的问了句，他现在已经理解了仙器的作用，只是没什么太明白的概念。

　　“准仙器是只有少许仙灵，没有完全达到仙器那种随心所欲能力的宝贝，准仙器比不去过真正的仙器，但却比法器强大的多，因为毕竟蕴含着仙灵，所以叫做准仙器！”

　　欧阳萱很小声的解释着，他们说的这些都属于玄门中事，无论是刘易阳的父母，还是华天，让他们知道都没有任何的好处，两人都很小心。

　　她的解释，也让刘易阳彻底明白。

　　通俗点来讲，准仙器就是介于高级法器和低级仙器中间的一个级别的存在，比法器厉害，但又比不上真正的仙器，他之前使用的护身符便是。

　　而血色凤凰羽则是真正的低阶仙器，级别上比护身符高，所以欧阳萱才说凤凰羽要比护身符好。

　　“刘先生，欧阳小姐，二位商量的怎么样了，有没有兴趣？”

　　两人刚说完，华天就笑着问了他们一句，事实上华天一直在注意着他们，只是刚才两人一直在说话，他不好插口。

　　“华董，这个拍卖会很好，我们很喜欢，不过我们能不能早点过去，我们想去看看预展！”

　　刘易阳笑着点头，知道有件很有可能是准仙器的东西出现在拍卖会上，怎么可能不去，徐州看来是必须走一趟。

　　好在徐州不远，距离栗城市不过一百多公里，刘易阳他们之前就是从滨海坐高铁到的徐州，然后乘车来到的栗城。

　　“预展在明天，两位想去的话，当然没问题，明天我陪你们一起去！”

　　华天立刻点头，他身后的秘书眉头则跳了跳，明天华天有个很重要的会议，还约见了一个国外的客户，这些事先早就做好了安排。

　　正常来说，华天明天是绝对没有时间，也不可能去徐州。

　　可华天偏偏答应了，连他都很惊讶，他的心里不断的猜测，眼前这一对年轻男女到底是何方神圣，华天为了他们竟然改变自己的风格，把工作推放在一旁也要先陪着他们，在以前，华天向来都是以工作为重，这还是第一次违例。

　　“好，谢谢华董！”

　　刘易阳点头道谢，明天能去，只要能见到这东西，欧阳萱就有办法验证出它到底是不是仙器，是的话肯定留下来竞拍，不是的话可以回来，也可以直接返回学校。

　　只是返回学校的话，他陪父母的时间就少了一些。

　　想到这里，刘易阳又看了眼父母，他们的身体刚刚好，这会刘易阳还真不愿意离开。

　　“易阳，对你们有用的话，就去吧，不用担心我们，我和你妈身体都好了，现在干劲正足，在家也没时间陪你们！”

　　刘刚一直都注意着儿子，见儿子转过头来，立刻笑呵呵的说了句。

　　他没听到欧阳萱和儿子的说话内容，但他明白一点，两人肯定商量过了，现在要去拍卖会是两人共同的意思。

　　只要是儿子的意愿，他都会支持，他也明白儿子不想回来就走，特意提前说出这些话不让他为难，知子莫若父，他明白儿子的想法。

　　“那好，我们明天去徐州，然后慧姐回学校，过几天就放暑假了，一放暑假我就回来！”

　　刘易阳轻轻点头，好在不到十天暑假就要到来，等放了暑假他就有更多的时间陪着父母，本来暑假计划是带父母看病，那时候他不知道神器有吸收晦气治疗隐疾的能力。

　　现在父母身体好了，原来的计划自然取消，放假后他有更多的时间陪伴父母。

　　有了计划，刘易阳他们没在继续留下，和华天约好明天见面的时间后，一家人离开了酒店。

　　因为明天就要离开，刘易阳特意陪着父母逛了一下午，买了不少衣服和其他东西，特别是母亲何爱华，下午逛街的兴致最高。

　　关节炎严重之后，她已经很久没有这样逛过街，对她来说逛街已经变味了奢侈，从没想过还有重来的机会。

　　现在有了机会，恨不得一次逛个够。

　　时间过的很快，一下午的时间快速过去，逛过瘾的何爱华买了不少的东西，还买了很多的菜，晚上回去做一顿丰盛的晚餐，还给在学校的易刚打了个电话，让他晚上也回来吃饭。

　　一家人，已经很久没有这样聚过。

　　“前面怎么那么多人！”

　　商务车缓缓驶进家里的小区，刘易阳马上注意到他们的楼下聚集着一堆人，至少有几十个，这些人并不是外人，都是小区的邻居，不知道他们为什么都汇聚在这。

　　因为自家楼下人多，欧阳萱只能将车停在远点的地方，刘刚还有何爱华先下了车。

　　“老刘回来了！”

　　两人还没走到家，突然有人大喊了一声，楼前的很多人都散开，被围在里面的王东夫妇，以及他们的女儿小美快速的走了过来。

　　王东夫妇是特意带着女儿来感谢的，他们很清楚，这次若没有刘易阳和欧阳萱，他们的女儿可能就彻底的没了，这类事情普通的人根本无法处理，就算他们去找人，短时间内也不可能找到。

　　也可以说，欧阳萱和刘易阳，就是女儿的救命恩人。



　　第111章 人有私心

　　看到刘易阳欧阳萱下车，围聚的人突然有一阵骚动。

　　小区不算大，大家又都是住在一起好几十年的邻居，谁家有什么事很快便四处传开，小美中邪的事情昨天便被所有人知晓，很多人都在议论这件事。

　　谁也没想到，小美会好的那么快，昨天去了医院，今天就从医院回来，连医生都不知道她到底发生了什么事，病来的很奇怪，去的更奇怪。

　　这个结果也更让大家坚信小美就是中邪，加上王东回来的描述，小美病房还出现了有国家身份的高人，更是让大家深信不疑，通过王东回来的讲说，大家才知道撞邪的小美最后是被刘易阳还有欧阳萱救下来的。

　　这更让他们轰动，谁也没想到自己小区竟然有这样的牛人。

　　很多人都开始有了别的心思，高人们可不止抓鬼一个能力，没看那些高人看风水，改名，甚至改命都很有一套，得知这个结果之后，一些人都开始往刘易阳家里跑。

　　见他们家没人，这些人有意识无意识的就站在了外满等待，慢慢人就越聚越多，只有王东一家人，是留在这里是等着感谢报恩。

　　“易阳，小萱，你们有时间吗，能不能到我那里看看，我这几天老做恶梦也不知道回事！”

　　有人突然冒了出来，跑到刘易阳的面前笑嘻嘻的说着，说话的也是他们的老邻居，四十来岁的一个叔叔，刘易阳和他的儿子曾经还是同校同学。

　　“老高，你不能插队啊，我来的最早，小萱，我最近生意很不顺，你能不能帮我破破？”见老高跑过去，马上有人跟了过来。

　　“小萱，帮我看看，帮我看看，我只想知道什么时候能发大财！”

　　“小萱，你能不能算算我家小子今年高考怎么样，能不能考上大学，又能考上哪个大学？”

　　“小萱，我家老宅有人说阴气太盛，阳气弱，所以家里男丁不旺，生的都是女儿，你能不能帮帮忙给我们改一改，让我也生个儿子啊！”

　　好像引起连锁反应一般，一群人都围了过来，把王东夫妇反而挤到了一边。

　　刘易阳和欧阳萱更是目瞪口呆，听着他们的叫声直接傻了眼，刘刚与何爱华也是手足无措，根本没有遇到过这样的事，他们没想到，自己家的人竟然还有如此受欢迎的一天。

　　“不好意思，我们刚回来，累了一天，让我们先回去休息，有什么事明天再说！”

　　很快，刘易阳先反应了过来，大声的叫着，拉着欧阳萱带着父母从人群中挤了出去，赶紧上楼关门，任谁来都不开门，告诉他们无论什么事都等明天。

　　见他们态度坚定，其他人只能先离开，有人还抱怨其他人，说自己等了一天被人给捣乱了，也没能请神婆小萱给好好的看看。

　　所有的人之中，王东夫妇最为无奈，他们也被挡在了外面。

　　其他人都想着找欧阳萱，只有小美一个人偷偷的在看着刘易阳，眼珠子偶尔转动下，她的眼眸还变成了很难得一见的深铜色，而她的眼前还不时浮现一幅幅如同梦幻般的景象。

　　可怕的黑森林，头很大的黑狼，穿着黑衣服可怕的魔鬼，自己在一个瓶子里漂浮着，身边还有其他的人，最后是长发飘逸，带着邪魅的刘易阳，更有刘易阳温暖的大手将她带走的景象。

　　小美不知道为什么一直闪现这些，这些话她谁也没去说，一直隐藏在心底。

　　只有她最清楚，大家最追捧的漂亮姐姐欧阳萱还没有刘家哥哥厉害，是刘家哥哥消灭了那个魔鬼，最终救出来了她让她重新回来。

　　“太可怕了！”关好门，欧阳萱心有余悸的拍了拍胸口，她也没想到刘易阳家里的邻居会这么的热情，全都涌上来。

　　“他们都没有恶意，只是佩服小萱你的能力！”

　　刘刚小声解释了句，他则是担心欧阳萱为此会生气，也不想让欧阳萱对邻居们留下什么不好的印象。

　　“我明白，刘叔叔！”欧阳萱吐了下舌头，她只是随口一说，还真没有抱怨的意思。

　　“爸，他们太热情了，我们也没那个时间一个个帮他们，你回头好好跟他们解释下，以后谁家要有小美这样的情况我们肯定义不容辞，其他的事，就算了！”

　　刘易阳轻声说道，对邻居们这样的行为他也有些无奈。

　　小美和其他人情况不同，她那是遇到了坏人，必须去救，别说是他们邻居，就算是不认识的人他们也会毫不犹豫的出手，这是他们的义务，也是他们的责任。

　　欧阳萱说过的一句话，刘易阳已经深深的印在了心里：上天赐予他们比普通人更强大的能力，就是为了让他们来做这些普通人做不了的事，这是他们的责任，必须承担的责任。

　　这些刘易阳会毫不犹豫的去做，但其他事也就算了。

　　那些问什么时候能发财，孩子考试怎么样，怎么改风水的人，基本都是为了自己的私心，也都是自己的私事，对这些他们可没有义务，如果满足了他们这些私心，下面他们还会有更多的要求，甚至还会有更多的人过来，对他们来说欧阳萱就是个免费神婆，还是个厉害的神婆。

　　而且这绝不是刘易阳杞人忧天，国人性子就是如此，你帮一个人看了，就得帮所有人，否则他们就会怪你，你帮他们一次，就得帮两次，否则就是你的不对，真去做了以后事情会越来越麻烦。

　　“你放心，我知道该怎么说！”

　　刘刚点了下头，这些不用刘易阳去提醒他也明白，刘易阳和欧阳萱又互相看了眼，一起露出丝无奈的苦笑。

　　这下不走都不行，只能先离开躲开这些事，过几天再回来，到时候邻居们的热头也都过了。

　　一夜无话，第二天一大早刘易阳和欧阳萱便早早起了床。

　　刘刚与何爱华起的也很早，今天的早餐是何爱华亲自出去买菜回来做的，她已经很久没有早上去逛菜市场，买菜回家了。

　　腿脚好了之后，她最大的乐趣就是四处行走，不管什么事都抢着做。

　　几个人都理解她的心情，谁也没有阻止她，也都喜欢看她这个样子，短短两天，无论是刘刚还是何爱华都好像年轻了好几岁一般。

　　早餐之后，刘易阳和欧阳萱便开车离开，刘易阳昨天下午已经给父亲转入了一百万，用来装修和采购以及注册和招聘，新超市一切都要花钱。

　　房租刘易阳已经交过一年，只是装修和进货的话一百万足够，刘刚一开始说不需要那么多，最后还是刘易阳坚持才留下了那么多钱，他要给父亲多留点流动资金，也想让父母的日子过的更好一点。

　　一百万，加上之前要看病的四十万，又加上房租，刘易阳给家里接近两百万，将这段时间赚取的大部分钱都留给了家人。

　　对他来说，家人过的好才是他最大的心愿。

　　欧阳萱把车子给特别八处的人送了回去，这辆车就算他们一直使用也没人会说什么，只是欧阳萱不想这么做，这有故意占人家便宜的嫌疑，她只是顾问，并不是他们的人。

　　刘易阳一直不知道的特殊部门，现在也终于有了了解。

　　那个部门真正的名字叫特别行动处，一共有十八个分处，四十多个部门，全国各地都建有监控站，总人数高达八百多人。

　　这八百人，大部分都是有着一定能力的玄门众人，就算级别不高，但数量在那放着呢，另外他们还有专门的秘密培训部门，将一些有天赋，成长快的人重点培养，数量不多，但进步都很快，这些人都是以后的栋梁。

　　特别行动处隶属于国务院直辖，不过却挂靠在了警察部，有些事警察不方便出面，也无法出面的，便是他们来处理解决。

　　除了他们自己人之外，他们还邀请了二十人左右的特别顾问，全是欧阳萱这样出身名门的高手，帮助他们解决一些强大的对手。

　　有一点刘易阳不知道，他的资料已经被上报了过去，而且得到了很大的重视。

　　“华董！”

　　在市一高门口等了会，一辆豪华的奔驰车很快开了过来，华天亲自开车，车上只有他一个人。

　　在奔驰车的后面还跟着辆商务车，华天的秘书，司机还有保镖都在那辆车上，他们对华天的举动更加的吃惊，华天违反自己将工作放在第一的原则也就罢了，没想到还亲自开车和那两个年轻人在一起。

　　若不是他们都了解华天的感情生活，甚至都会怀疑两人之中是不是有一个是他的私生子，特意来做补偿。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　华天下车呵呵的笑着，他今天穿的是一身休闲装，这样更显得自然，就好像和朋友们一起出门玩耍一样。

　　“没有，是我们来的有些早，又麻烦你过来接我们！”

　　刘易阳微笑摇头，不管华天和他们在一起的目的是什么，这个人的态度让你对他产生不了恶感，哪怕知道他是有目的的，你也很喜欢。

　　华天能做成这么大的生意，也不是没有原因，至少他的个人魅力很强。

　　三人没有废话，很快上车，徐州拍卖会的预展已经开始，刘易阳和欧阳萱都很期待，想知道那块貔貅浮雕到底是不是和猜测的一样。



　　第112章 真正的仙器

　　徐州，江苏最北面的城市。

　　徐州是历史名城，拥有着悠久的历史，中原各地的历史文化都源远流长，这边的古文化也特别的昌盛，刘易阳老家所在的栗城市也是一样。

　　栗城一个地级市的博物馆，在某些领域不次于一些省级博物馆，之前可是让刘易阳好好的补充了一次灵气。

　　历史文化长，这边的古董拍卖也很多，徐州有两家大型拍卖公司，在全国都有着不小的名气，刘易阳他们要去的是利达拍卖，这也是利达拍卖今年举办的夏季拍卖会。

　　华天的奔驰车坐着非常的舒服，开宝马坐奔驰，虽然只是个玩笑话，但说的也不是没有道理，这些老品牌的豪车都有自己的特点。

　　上午八点多出发，中午不到十点便到了徐州，两地的距离确实很近。

　　“华董，您这是搞突然袭击啊！”

　　车子停在了徐州一家大型酒店门口，预展就在这里正在举行，华天知道刘易阳他们想去看东西，索性直接来了这里。

　　来之前他打过招呼，拍卖公司的副经理特意在这等他们，华天可是他们的大客户，每年都在这里拍走不少的精品，也送来过一些东西进行拍卖，不过华天进行拍卖的东西，大都是慈善拍卖会，他不需要卖东西来变现。

　　这位副经理四十出头的样子，头稍稍有点败顶，个子不高，有点瘦，看起来就精明能干，华天刚一下车，他就笑呵呵的伸出了手，主动热情的和华天握在了一起。

　　“田经理，这次不是我要来，是我两个新朋友有兴趣，我主要是陪同！”

　　华天笑了笑，把刘易阳和欧阳萱介绍给他，他这么说也是故意抬升两人的影响力。

　　田经理抬起头，眼中闪过到惊色，和华天的秘书司机一样，他也对华天对刘易阳的态度感到很吃惊，急忙上去打招呼补救。

　　寒暄了几句，几个人便一起进了酒店，对刘易阳和欧阳萱来说，最重要的还是来看那件翡翠貔貅，他们想最快去知道，那到底是不是一件准仙器。

　　预展在酒店的十六楼，这里是个大厅，整个大厅全被拍卖公司包下，里面都是一个个的玻璃柜展台。

　　大厅人不少，不过却很安静，大家都各自看着自己心仪的宝贝，就算有交流的人也都是小声的说着话，以免影响到其他人。

　　预展之后，拍卖的时候这些东西都不会再单独拿出来，如果竞拍不到的话，这里很有可能是这些宝贝最后公开出现的地方，所以不管以什么目的来参加拍卖会的人，这会看的都很仔细。

　　进来之后，两人便和华天他们告别，分开来单独参观，刚一离开欧阳萱便挽住了刘易阳的胳膊，两人一起在里面快速走动着。

　　这个时候欧阳萱显得更加的自然，一些年轻人看到两人还都对刘易阳投过去个羡慕的眼神，欧阳萱的美丽让他们每个人都侧目。

　　不过她这么靠近，倒是让刘易阳没有机会去好好吸收这些宝贝的灵气。

　　“这边！”

　　刘易阳突然指了下，他看到了玉器展示区的指示牌，两人脚下方向一转，立刻朝着玉器区走去。

　　这次拍卖的玉器不多，玉器展示区也就不大，很快两人便看到了那块貔貅玉雕，红红的貔貅玉雕放在展台内，身上带着淡淡的红光，煞是好看。

　　看到这件貔貅玉雕，两人都愣了下。

　　刘易阳注意到，貔貅的身上带着一种其他玉器所没有的红色光晕，光晕有三毫米那么长，浓雾非透明形状，覆盖在貔貅的身上。

　　只看这一点刘易阳就明白，这绝对不是什么普通的玉雕，普通玉雕哪会带着这样的光晕。

　　“小萱，你能不能试出来，是不是仙器？”

　　看了会，刘易阳转过头小声问道，他只能看出玉雕不同，但到底是不是真正的仙器他也不知道，这方面他基本没有任何经验。

　　欧阳萱抬起头，眼神稍稍有些复杂。

　　有激动，也有不解，还有点愤怒，是一种说不出来的复杂感觉，过了会她才慢慢说道：“这的确是一件宝贝，它不是准仙器，而是真正的仙器，它身上蕴含的仙灵比普通的准仙器多出很多，而且，这是一件没有掩饰掉灵性的仙器，只要是玄门中人来到这里都能注意到！”

　　“你说什么，它没有被掩饰灵性？”

　　刘易阳猛然瞪大了眼睛，很不敢相信的问着，他不会鉴定仙器，但却了解灵性的作用。

　　拥有灵性的宝贝，不管是仙器还是法器，都是有人正在使用的东西，不使用的话灵性会慢慢消失，最终被大自然所掩盖。

　　如果因为时间久而被隐藏住灵性的话，欧阳萱还要用点手段才能测试出来，这也是他们来之前就已经准备要做的事，只是这些准备已经失去了作用。

　　这件貔貅玉雕，这真的是件宝贝，而且还是灵性还没有被掩饰的宝贝，那只有一种解释，就是这件宝贝近期之内还在被使用，又或者根本就在使用中。

　　正被使用的仙器，拿出去拍卖？

　　也难怪刘易阳会如此吃惊，欧阳萱的眼神会那么复杂，这就好像她把自己的黒木剑拿出去拍卖了一样，几乎是不可能的事。

　　任何法宝都是玄门中人最可靠的伙伴，怎么可能会卖掉自己的伙伴，去换取那些金钱。

　　“易阳，我刚才注意了下，它上面的灵性很足，应该在不久之前还在使用，这个时间不超过一个月！”

　　欧阳萱又说了句，刘易阳眼中更加的疑惑，一个月前还在使用，现在却出现在了拍卖会上，这中间到底发生了什么事？

　　难不成宝贝的主人出现了意外，遇到了仇家最终所害，死亡之后这件宝贝又被普通人所捡走，见是值钱的老东西就送来拍卖。这倒是有点可能，只是可能性不大，若是宝贝的原主人被害的话，那能害死他的人绝对不可能放过这样一件宝贝，只要知道它的存在肯定会一直去追。

　　这可是件真正的仙器，不是大街上随处可见的小猫小狗，就算是欧阳明这样的老家伙，遇到这样的宝贝也会想方设法拿到手。

　　“别想了，回头我们问问拍卖公司的人，查查是谁送来的这件宝贝，不管它为什么出现在这里，咱们这次都要把它拍下来！”

　　欧阳萱轻轻摇了下头，她也想不明白，越想越糊涂。

　　“好，也能只这样，不过小萱，我想问下，你身上带了多少钱？”

　　刘易阳点了下头，之后又有些不好意思的问了个问题，这件玉雕貔貅的起拍价可不低，这是光绪时期的好物件，用的是上等的满色红翡，单单原料的价值就很高。

　　对古董刘易阳可不陌生，他估算，这件翡翠貔貅的起拍价就不会低于两百万，甚至有可能更高，他现在可没有这么多钱，即使不把钱留给家里也不够。

　　“我算算！”

　　欧阳萱眉头跳了跳，自己在那掰起了手指头：“这些年我一共替他们完成了十几次各种任务，还有我单独遇上的事，加在一起差不多二十次，一共大概是六千万的奖金，还有上次帮爷爷找回乾坤镜，从他那要走了两千万，不过这些年我花了也不少，不过卡里至少还得有七千万！”

　　算完之后，欧阳萱抬起头，看向刘易阳。

　　刘易阳脑袋猛一阵眩晕，他早知道欧阳萱有钱，可没想到竟然这么有钱，七千万啊，他之前赚了两百多万感觉很了不起，可和人家一比就啥都不是了。

　　“对了，上次过年大师兄他们回来，被我勒索了一笔，都在另外一张卡上，大概有五千多万，对，就是五千多万！”

　　欧阳萱又补充了一句，刘易阳心脏猛的一滞，有种呼吸不畅的感觉。

　　七千万加五千万，这都过一亿了，没想到欧阳萱竟然是个亿万富婆，还是拥有上亿现金的富婆。

　　“够不够，不够的话我找他们要这次行动的奖金，这次是一只七级梦魇，还解决了一只七级巅峰大头黑狼以及八级的魔修，这奖金怎么也得有几千万，还不够的话我就找爷爷、大师兄他们要，我估计拿出个三五亿来没问题！”

　　欧阳萱慢慢的说着，刘易阳急忙拉住她，小声说：“够了够了，不用去要，就你手上那些钱就足够，这件貔貅是值钱，但它的正常市场价应该在三百多万，高点也就是四百万左右，我说的是它的古董价值！”

　　“四百万，这么便宜！”

　　欧阳萱显得有些吃惊，她刚才也是关心则乱，一心想着这是件仙器级别的宝贝，再高的价值也不为过。

　　她却忘记这只是拍卖会，如果没有玄门中人出现，只是正常拍卖的话，这只是件清朝古董，按照古董的价值来计算，四百万确实是高价。

　　只计算古董的价值，这次四天的拍卖会加在一起，也不一定能拍出个三五亿来，真让欧阳萱拿那么多钱来参加拍卖会，她能把这次拍卖会所有的东西全都拍走。

　　摇了下头，刘易阳又集中起精神，东西已经确定，接下来竞拍拿下就是，趁着这个时间将这里面的宝贝灵气全部吸收走，上次大战之后他灵气的损失很多，栗城博物馆的补充消耗的基本差不多了，不补充的话恐怕用不了多少时间。

　　刘易阳精神集中在了貔貅身上，这是件仙器没错，但毕竟也是个老物件，老物件都有灵气，价值好几百万的老物件，这样的灵气肯定不能浪费。

　　一丝红色雾气慢慢出现在貔貅的身上，刘易阳眉头轻跳了下，这些雾气竟然没有像往常那样慢慢涌入他的额头，反而不断的在貔貅身上凝聚。

　　刘易阳正在疑惑，下一刻他猛然睁大了眼睛，身子不自然的后退了下，眼中还带着浓浓的惊骇。



　　第113章 浓雾灵气

　　原本盘旋在貔貅玉雕上方的浓色红雾，突然变为一条长线，直直的钻入刘易阳的脑门。

　　这条长线不像以前都是透明的丝状雾气，这一次是足足是有拇指般粗的红色浓雾，浓雾翻滚着，不在是以前透明的样子，整块浓雾就好像一条又长又粗的红绳子，直接钻入刘易阳体内。

　　这还不止，在这条绳子般红色浓雾发动的同时，展厅内其他各柜台内存放的古董也都冒出丝丝红线，全部凝聚在一起朝着刘易阳呼啸而来，整个大厅瞬间就变为了红色的海洋。

　　不过这些红色只有刘易阳一个人能看到。

　　眼前这一幕让刘易阳完全惊呆了，吸收了那么多的灵气，他第一次见到这样的情况，他的脑袋还有股眩晕感，这么多灵气一次冲入体内，对他也是个不小的冲击。

　　不止展台内的古董，就是某些人身上带的老玩意，只要能散发出灵气的东西都发出丝丝红雾，然后汇聚在一起涌入刘易阳的体内，这其中，欧阳萱身上冒出来的红雾最多。

　　欧阳萱身上冒出来的红雾，一共有三条。

　　这三条红雾全是和貔貅一样非透明状，很像是绳子，其中有一条只比貔貅细那么一点，如同食指一般大小，另外两件则是黄豆般粗的浓雾，和其他红雾一样，这些也都钻入了刘易阳的脑门。

　　“轰隆隆！”

　　这么多红色雾气，不管是透明还是不透明就这么一起钻进来，刘易阳感觉脑袋像是炸开了锅似的，不断的轰响，连周围发生了什么他都不知道。

　　“易阳，易阳，你怎么了？”

　　欧阳萱很快察觉到刘易阳的不对，急忙拉了拉他小声的问着，刘易阳的脸上突然露出丝痛苦，使劲摇了下头。

　　这会他脑袋已经完全发晕，根本没有听到欧阳萱的话。

　　灵气是很好，吸收灵气的时候也很舒服，但那是要慢慢来吸收，这样一口子吸收全部的灵气，就好像再好吃的东西一股脑给你灌进肚子里，你一样难受。

　　“易阳，你到底怎么了？”

　　欧阳萱正担心着，脸色又微微一遍，她察觉到自己身上有三件宝贝灵力有点波动。

　　这三件宝贝都是随身携带，一件是之前刘易阳给她的血色凤凰羽，还有两件是她平时常用的法器，两件法器的等级都不低。

　　这股灵力波动一闪而逝，很轻微。

　　“我没事，让我休息一下！”

　　刘易阳闭上了眼睛，这会他总算听到了欧阳萱说的话，急忙摆摆手，红色雾气还在往脑袋里钻，不过这会少了许多，不像刚才整个大厅遍布红线，很是壮观。

　　足足过了十分钟，刘易阳才长呼一口气，重新睁开眼睛。

　　所有的红雾已经全部消失，不管是貔貅玉雕，还是展柜内其他的古董，这会上面都带着一层淡淡的光圈，不同的是貔貅的红色光圈都隐藏在了原本存在的光晕内，看起来没任何的变化。

　　刘易阳的身上这会也好受了很多，脑袋不在眩晕。

　　眼前场景一变，刘易阳出现在了虚无空间内，巨大的铜镜竖立在眼前，‘乾’字上本来有点暗淡的红芒变的异常明亮，就好像霓虹灯一样。

　　乾字下方，坤字依然冒着那股乌黑的亮光，一红一黑两种颜色各自在一个字位内，互不侵犯。

　　“灵气，需要更多的灵气！”

　　一道比之前更响的声音出现在刘易阳的脑海中，刘易阳微微一愣，忍不住露出丝无奈。

　　刚才意外之下吸收了很多的灵气，特别是那几根绳子般的浓雾灵气，刘易阳感觉比在滨海博物馆以及栗城博物馆吸收的所有灵气还要多，没想到神镜还是传来这样的信息。

　　刘易阳也不知道，到底需要多少灵气才能让这面神镜吃饱。

　　“易阳，你不要吓我，你到底怎么了？”

　　刘易阳的眼前重新一亮，欧阳萱正慌乱的拉着他，刘易阳已经十几分钟不正常，欧阳萱又不知道他到底出了什么事，心里很是着急。

　　“我没事，小萱，刚才只是有点意外！”

　　刘易阳急忙摇头，有些心疼又很感动的看着欧阳萱，没想到这个性子大大咧咧，天不怕地不怕从来都很稳重的女孩还有这么脆弱的一面，那种慌张无助的眼神，让刘易阳忍不住将她揽在了怀里。

　　“没事就好，我差点就要给爷爷打电话！”

　　欧阳萱很乖巧的点了下头，她真的准备打电话，刘易阳身上她看不出任何的异动，却见刘易阳一副痛苦的样子，从小到大她这是第一次手足无措，这种感觉让她很难受。

　　“对不起，我等会再和你解释，咱们先离开这！”

　　刘易阳抱着欧阳萱，小声的说着，这次拍卖会的玉器不多，展览玉器的地方也就稍微偏一些，两人像小情侣一样也没人打扰他们，刚才也没人注意到两人的不对。

　　欧阳萱轻轻点了下头，两人一起朝外面走去。

　　华天一直在家具区域闲逛，两人一出来他也立刻跟着走了出来，这次他本来就是陪同，自然以两人为主。

　　拍卖会明天也是在这家酒店举行，在19楼的大会议室内，那边已经布置完毕。

　　这次来参加拍卖会的很多大顾客公司都有安排，华天便属于大顾客，拍卖会本来要给他安排房间被他所拒绝，最后他自己开了几间豪华套房，自己住一间，刘易阳与欧阳萱一间。

　　这几个套房都连在一起，让他们更加的方便。

　　华天本来就是打关系，建立感情，一切有利于自己的环境都要利用起来，住的近一些交流起来就方便一些，哪怕多说上一句话，也能多留点印象。

　　“易阳，刚才到底怎么回事？”

　　一回到房间，欧阳萱就急急的问了句，刘易阳刚才的样子让她心底有种恐惧感。

　　她很害怕，害怕刘易阳突然消失，或者只留下她一个人，虽然和刘易阳接触的时间不长，但这个阳光乐观的男孩已经深深的印在了她的心里。

　　她自己都不知道，这个看起来很普通的男孩是什么时候占据了她的心。

　　或者是因为她的监视，又或者因为刘易阳体内的神器，她一直认为神器属于自己，连带着刘易阳也属于自己。

　　又可能因为这些天的监视，这些天一起的生活，让两人彼此习惯对方，接受了对方。

　　反正不管怎么说，刘易阳在她的心里已经完全变了样子，变的很重要很重要，整个心里也几乎只剩下了他一个人。

　　在今天见到刘易阳很痛苦，她却帮不上忙的时候，这个年轻的女孩终于明白，她像所有普通女孩一样也有了爱，有了所爱的人，不管是谁，也不管她什么身份，陷入爱情的女孩都是傻傻的，也都是脆弱的。

　　哪怕是女天师，也是一样。

　　刘易阳是个笨神经，傻小子，他没有察觉到欧阳萱这些反常，神情反而有些凝重，慢慢把刚才的事情说了出来。

　　不过这次说出来他也没指望欧阳萱能给他解惑，八卦门对神镜的了解同样不多。

　　“你是说，那件仙器所含的灵气和古董身上的不一样？”

　　神器需要灵气，这点欧阳萱早就知道，也知道刘易阳有获得灵气的办法，不然怎么可能一而再的找他帮忙一起除魔。

　　不过她也只是知道这么点，其他的和刘易阳一样什么都不知道，更不清楚仙器的身上怎么会冒出那么浓厚的灵气，还能引发所有古董的共鸣。

　　“易阳，你试试这个！”

　　想了下，欧阳萱突然拿出自己的行礼箱，从里面拿出个小箱子，将自己的手杖拿了出来。

　　这把手杖做成的时间没有多久，但里面的黑木剑却实实在在是个老东西，八百年黒木做成的法器。

　　刘易阳默默点了下头，接过手杖，精神很快集中。

　　一道红色雾气渐渐出现在手杖下方，黑木剑冒出了和貔玉雕相同的浓雾灵气，也汇聚成了绳状，只不过这根‘绳子’比貔貅汇聚的‘绳子’细了很多。

　　两颗黄豆般粗细的绳子，快速的钻入刘易阳的额头。

　　只有一股的灵气绳子，让刘易阳没有在出现脑袋轰鸣、爆炸般的感觉，一种暖洋洋，很舒适的感觉重新出现，刘易阳的嘴角忍不住露出丝笑容。

　　“这件法器有灵气，只是没有貔貅身上的多，也没有你身上冒出的那根最粗的灵气多！”

　　绳状灵气吸收完，刘易阳马上说了句，法器含有灵气，比古董的分量还要多，这点刘易阳终于可以肯定。

　　“我明白了！”

　　欧阳萱看着刘易阳，恍然的点了下头，她的脸上也露出了笑容。

　　她是知道的不多，但经验却比刘易阳丰富的多，对这些宝贝也更为了解，再做了这个试验之后，她已经想明白这到底是怎么回事。

　　“你知道，那这究竟是怎么回事？”刘易阳稍稍一愣，脱口问道。

　　“我只知道一部分，具体是不是这样我也不敢肯定，等回滨海我们再试验一下，如果还是这样那就是真的了！”

　　欧阳萱微笑点头，她确实有了猜测，而且这个猜测的把握很大，如果她猜测对的话，对刘易阳来说并不是件坏事，还可以说是个好消息。



　　第114章 背影

　　欧阳萱解释了一会，刘易阳总算明白了她的意思。

　　灵气并不是古董才拥有，法器和仙器同样蕴含着大量的灵气，而且比古董更多，古董只是自然积累，法器和仙器却可以自我形成。

　　也可以说，法器，仙器上面蕴含着大量的灵气，比普通的古董要多的太多。

　　这也是为什么几块浓雾灵气，就让刘易阳感觉比他在两个博物馆内古董身上吸收的灵气还要多的缘故。

　　欧阳萱猜测，神器需要补充的灵气，真正的来源应该在这些法器和仙器的身上，其中仙器蕴含的最多，所以貔貅玉雕身上才会冒出那么粗的浓雾灵气，另外那根从欧阳萱身上出现，有食指般粗细的浓雾灵气，应该是血色凤凰羽释放出来的。

　　如果刘易阳得到这件血色凤凰羽就好好研究一下的话，说不定早就发现了这一点。

　　不过现在发现也不晚，法器和仙器拥有着更多的灵气，让刘易阳又多了一种吸收灵气的方法，可以吸取更多的灵气，增强自己的实力。

　　这个猜测，也让欧阳萱对刘易阳很是羡慕。

　　他们玄门中人想要提升实力，必须修炼，增强自身的灵力，灵力和灵气只差一个字，但意义却完全不同。

　　灵气可以外来吸收，很多东西都带有灵气，但灵力不行，灵力只能靠自我修炼，无法借助外力。

　　也不是没有借助外力的方法，但那都是歪门邪道，入魔的功法，比如之前他们遇到的孕灵术，还有那天魔修的修炼生魂的方法，都属于这一类。

　　弄明白这些之后，刘易阳心里轻松了不少。

　　不管这些猜测是不是对的，至少现在的情况对他来说并不是坏事，不是坏事就行。

　　没人不想增强自己的实力，特别是对玄门有了更深的了解之后，刘易阳更渴望拥有强大的力量，这个世界上厉害的东西太多了。

　　简单休息了会，很快到了午餐时间，华天邀请他们一起出去吃饭。

　　吃饭的时候刘易阳提出了个请求，请华天帮忙查一下是谁将貔貅玉雕送来拍卖，他们和拍卖公司不熟，去问人家也不会告诉他们，交给华天则不一样。

　　对他们的请求，华天欣然答应，他现在巴不得刘易阳他们多有事情他帮忙，这可是留下人情的好机会。

　　预展下午结束，刘易阳和欧阳萱下午又去看了一会。

　　那件貔貅玉雕还是老样子，除了展厅内很多古董身上带出了一层透明光圈之外，其他一切都和以前相同，这些透明光圈也是普通人看不到的存在。

　　时间慢慢走过，这一天很快过去。

　　第二天一大早刘易阳便起床，以前他便有早起的习惯，更不用说现在。

　　拍卖会今天开始，不过上午是高估瓷器拍卖，玉器和杂项在下午，明天则是明清瓷器拍卖会，后天古典家具专场，最后一天则是书法字画专场。

　　四天的时间，数百件艺术品惊醒拍卖，在徐州也算是一场比较大的拍卖会，聚集在这里的人很多。

　　上午的拍卖很快结束，成交额不错，最近高古瓷收藏很火，这次又有几件精品出现，吸引了大量的藏家和投资者。

　　刘易阳他们出现，华天必然跟随，不过上午他们谁也没有举牌竞拍。

　　“刘先生，这是您要的东西，因为拍卖公司有保密制度，我也是通过别的办法才得到这些资料，如果给我点时间的话，我相信能查到的更多！”

　　中午休息吃饭的时候，华天拿出一个小档案袋，微笑交给刘易阳。

　　这是昨天刘易阳请他帮忙调查的资料，刘易阳接过来之后道了声谢后很快打开，里面的资料不多，只有几张纸，大部分都是复印的纸。

　　这里面有张表格，是拍卖公司委托拍卖的登记表，拍卖公司都会对顾客进行保密，华天能直接拿到登记表的复印件绝对不容易，可以看出他真的用了心。

　　“向天果？”

　　表格上登记的是这个名字，还有照片，照片看起来是个二十出头的年轻人，很有精神。

　　登记资料上显示，向天果是云南人，今年22岁，委托拍卖是有底价竞拍，要求拍卖公司开出底价三百万，这个底价要求确实不低，但考虑到这件貔貅玉雕品相，材质都是上佳，三百万也不怕流拍，就答应了下来。

　　其他资料倒是不多，都是对翡翠貔貅的评价。

　　向天果是云南人，这件貔貅表现的也是云南玉雕风格，翡翠产自缅甸，清代时候云南便有一批高明的玉雕师，这是件有来历有传承的宝贝，拍卖公司收这样的宝贝很放心。

　　唯一遗憾的，是这件玉雕没有留款，也没有铭文，若有制作者的名字，还是名家的话，这件貔貅玉雕的价格还会更高。

　　这些都是拍卖公司专家的评语，全都写在了资料里。

　　资料很快便看完，刘易阳和欧阳萱都低下头沉思，那些关于古董的鉴定他们都忽略在了一旁，这份资料真正有用的，是向天果这个人。

　　这是件正在使用的仙器，向天果是怎么得到的这件宝贝，或者说这件宝贝是不是就属于他，属于他的话为什么拿出来拍卖，这些才是关键。

　　“华董，谢谢你，这份资料对我们很有用！”

　　过了会，刘易阳抬起头对华天道谢，华天轻轻一点头，又微笑拿出另外一个档案袋。

　　“这些是我收集来的顾客资料，这上面都有有意，或者有可能对这件貔貅玉雕有兴趣的顾客名单，你们可以研究一下，对你们会有帮助！”

　　把档案袋交给刘易阳，华天又说了句，他以为刘易阳对这件貔貅很有兴趣，才特意帮他整理了这些资料。

　　知己知彼，方能百战百胜，华天对他们真的用了心。

　　可惜他根本不知道，两人只是对宝贝原来的主人有兴趣，竞争对手是谁还真没去想过，不管是谁，这件仙器他们肯定要拍了下来。

　　刘易阳稍稍愣了下，很快接下这些东西再次道谢。

　　不管怎么说，这都是人家的一片心意。

　　午饭之后，下午的拍卖很快开始，下午是玉器和杂项，貔貅是今天下午拍卖的重器，一些喜欢玉器以及杂项收藏品的人都陆续进场，可以容纳五百人的大会议室足足坐了三百多人。

　　“没有！”

　　欧阳萱仔细观察了周围，最后摇了下头，有点失望，同时也有点激动。

　　她刚才的观察，主要是看看有没有其他玄门中人在这，如果有的话那今天这件貔貅仙器可就不是那么容易到手，只要是有点实力的玄门弟子都能看出这是件仙器。

　　对玄门中人来说，仙器可是有着致命的吸引力。

　　没有其他玄门中人，那说明他们今天没有竞争对手，普通人就算再喜欢，也不可能拿太高的价钱竞拍这件宝贝，不像他们，无论多少钱都势在必得，而且买下来绝对不会感觉到吃亏。

　　仙器，那可是无价之宝，再高的价钱都没关系。

　　拍卖很快开始，先上来的是一件汉代玉佩，龙凤玉佩，价值不低，起拍价三十万，很快以五十六万的价格成交。

　　从这件玉佩开始，下午的拍卖就进入到紧张的状态来。

　　一件件拍卖品被拍卖出去，也有少数物品流拍，对此拍卖师也没介意，继续拍卖下面的物品。

　　又一件玉器出现在了大屏幕上，刘易阳和欧阳萱的精神都猛的一震，坐直了身子。

　　大会议室内的议论声变大了一些，貔貅玉雕出现在了大家的眼前，大屏幕上看着很是好看。

　　这次拍卖玉器不多，重器更不多，貔貅玉雕是很多人都盯住的宝贝，现在开始这件宝贝的拍卖，很多人都提起了精神。

　　貔貅玉雕，起拍价是三百万，每次举牌五万。

　　拍卖师刚报出价格，下面就有人举牌，之后连续有数人举牌，价格一路飙升到了三百八十万。

　　到了这个价格，举牌的人才减少一点。

　　只是减少，并不是停止，貔貅玉雕的价格还在上涨，马上突破了四百万，最后在四百四十万的时候停顿了下，这个价格已经很高了，超出了拍卖公司的预期。

　　价格高，佣金也就高，拍卖公司的人巴不得拍出个高价来，拍卖师也用力的介绍着，希望拍出个好成绩，价钱越高对他来说好处也就越多。

　　四百四十五，四百五十万。

　　一分钟后，价格重新变动，再次上涨，现在竞拍的人很少，但举牌都没犹豫，剩下的都是真正喜欢这件玉雕的人，投资的人已经放弃了。

　　“四百八十万一次，四百八十万两次……”

　　“后面139号再次加价，四百八十五万！”

　　拍卖师正在喊话，语气突然高了起来，已经四百八十万的貔貅玉雕又涨了五万，这次举牌的是刘易阳。

　　之前他们一直都在观察，并没有举牌，看到很多人放弃竞争之后才参与进来。

　　四百八十五万，之前举牌的人脸色变了变，最终摇头不再举牌。

　　四百八十万他已经很犹豫，这样的价格超出了正常价，不过考虑到翡翠目前一路飙升，未来这件玉雕有着很不错的升值空间，加上他又喜欢才一直竞拍。

　　超出心理价之后还有人竞争，他只能放弃。

　　“恭喜139号，一次举牌便成功，四百八十五万，139号拍下了这件貔貅玉雕！”

　　拍卖师终于落锤，刘易阳心里也稍稍松了口气，刚想和身边的欧阳萱庆贺一下，他突然转过头，向会议室门口看去。

　　门口那闪过一个人影，他只看到一个背影，不过背影上他却看到一团亮光，如同太阳般的亮光。



　　第115章 仙兽之魂

　　“啪啪啪啪！”

　　会议室内响起了掌声，这是今天下午拍卖价格最高的一件拍卖品，也算是竞争比较激烈的一件，四百八十万的成交价，拍卖公司很满意。

　　“刘先生，恭喜您！”

　　华天首先来祝贺，他早就知道刘易阳和欧阳萱看上了这件宝贝，现在也算是心想事成。

　　四百八十五万，比正常价高一点，但要喜欢的话也无所谓。

　　欧阳萱长舒了口气，她没注意到门口的人，现在心里只想着这件已经拍下来的仙器貔貅，她还想着该怎么回去找爷爷邀功，仙器啊，她虽然把护身符弄没了，但护身符毕竟只是件准仙器，怎么也比不过眼前这件。

　　“谢谢！”

　　刘易阳微笑回应，坐下来的时候还有点疑惑，刚才门口那人他只注意到背影，根本没有看清楚人。

　　拍卖会还在继续，下面的东西刘易阳和欧阳萱都没有了兴趣，索性提前退场。

　　在华天的带领下，两人很快去拍卖公司交足货款，加上手续费这件貔貅已经超过了五百万，这个价格对玉器来说是很高，但对欧阳萱来讲，五百万去买件仙器和白捡差不多。

　　就算白捡，也捡不到这样的好宝贝。

　　“刘先生，这是您拍下的貔貅玉雕，它现在已经是您的了！”

　　交了钱之后，一直为他们服务的那位田经理笑眯眯的说道，对刘易阳的态度更为热情。

　　别看刘易阳只竞拍了一件宝贝，他现在已经有资格成为公司的重点优质顾客，一件宝贝就超过了五百万，而且最快速回款，拍卖公司对这样的顾客最为看重。

　　“谢谢！”

　　接过貔貅，刘易阳的心里暂时抛弃了其他的杂念，仔细的注视着这件宝贝，看了会之后又交给了欧阳萱。

　　欧阳萱显得比刘易阳更为激动，刘易阳毕竟拥有着神器，仙器再厉害也比不过神器，欧阳萱却没有这些，一件仙器可以极大的增强她的战斗力。

　　“华董，我们先回去，今晚我们做东好好请华董喝几杯，华董一定赏光！”

　　从拍卖公司走出来，刘易阳笑呵呵对华天说了句，人家跟了他们几天，又帮了好几次忙，就算是刘易阳也感觉有些过意不去，主动提出请他吃饭。

　　“刘先生做东我肯定要来，您和欧阳小姐先回去休息，晚上我们在联系！”

　　华天是个聪明人，他这会已经看出来欧阳萱有点心不在焉，马上笑呵呵的告辞。

　　至于欧阳萱为什么这个样子他则没去想，高人行事向来与众不同，对这件貔貅他不是没有怀疑过，怀疑这是件有着其他作用的宝贝，他还特意过去仔细看了看，并且借助和拍卖公司良好的关系，在拍卖之前上手观察过一次。

　　无论他怎么看，也看不出这貔貅有什么别的问题，只能作罢。

　　不过话说回来，即使真有别的古怪他也不会去抢，他很明白，有古怪也不是属于他的东西，真有古怪拿到手对他来说也不见的就是好事，全心去帮助刘易阳，他的收获会更大。

　　不得不说，华天还是个很聪明的人，至少他这次做的就非常的正确。

　　“小萱，这件仙器应该怎么用？”

　　刚回到房间，刘易阳就急急的问了句，可以肯定这是件仙器，但仙器如何使用他却不知道。

　　“你现在我也不知道，等我用灵力催发下看看！”

　　欧阳萱摇了下头，走过去把窗帘什么的都给拉上，这可是仙器，谁知道会不会闹出什么大动静来，先做些保险措施再说。

　　使用仙器最好的办法是用仙力来发动，可惜仙力要超越九级，渡劫之后才会拥有，目前整个世俗界只有几个老不死的十级强者才有这能力，他们只能退而求其次，使用灵力来催动。

　　灵力催动的效果不好，但毕竟能使用，比法器要强的多。

　　欧阳萱握着貔貅，手掌慢慢变热，一股灵力小心的被他灌入其内，红色玉雕突然冒出耀眼的红光，让刘易阳都忍不住闭上了眼睛。

　　再次睁开眼后，刘易阳的嘴巴猛然张大。

　　一只有三米多高，巨大的怪兽出现在他们的面前，酒店房间不大，这怪兽勉强能站在里面，看着这怪兽欧阳萱也瞪大了眼睛。

　　“收！”

　　欧阳萱马上又叫了一声，巨大的红色怪兽迅速变小，重新变为了一块貔貅玉雕，最后落在欧阳萱的手里。

　　“小萱，这，这就是刚才那件仙器！”

　　刘易阳急忙走上前，瞪着大眼睛问道，刚才那怪兽出现的时间虽然很短，但身上那股威压却散发了出来，只感受着这股威压就知道这件仙器很不一般。

　　欧阳萱眼睛瞪的大大的，回过头来，机械的点了下头，轻声说：“是，这，这竟然是件融入了仙兽之魂的仙器！”

　　“仙兽之魂？”

　　刘易阳的眼睛也瞪大了，仙兽可是极高等级的存在，它们的魂有多珍贵可想而知，而且世界上能达到仙兽级别的也极少，别说仙兽之魂了，就是它们身上的任何东西都无比的珍贵。

　　刘易阳之前得到的血色凤凰羽，便是仙兽凤凰的羽毛，单单羽毛就是仙器，其他更不用说了。

　　“你没看错，这真是仙兽之魂？”

　　刘易阳又问了句，他不是不相信欧阳萱，只是这太让人难以相信。

　　现在的他也不是什么都不懂，如此高级别的东西被人做成了仙器，还只是个低级仙器本身就很不正常，这件仙器又被人拿出来拍卖，这里面更是透出着古怪。

　　“是，我可以肯定，只有仙兽之魂才有这样的威压，不过这仙兽之魂好像有些古怪，我要放出来仔细看看才能知道，这里不是放出来的地方！”

　　欧阳萱点着头，又四处看了眼。

　　他们住的是豪华套房，客厅很大，若不是这么大的客厅恐怕刚才放出的仙兽之魂已经挣破房间，把人家酒店给毁了。

　　还有之前的红光，幸好他们提前做了准备，拉上了窗帘，不然大白天那么耀眼的红光散出去也不好对人解释，恐怕又会被当成一次公众灵异事件，又或者外星人事件。

　　“等晚上，我们出去找个地方在看！”

　　刘易阳马上说了句，现在是白天，徐州可是大城市，就算到郊区想找个没人的地方也不容易，除非有什么空旷的大仓库。

　　可惜两人在徐州没什么关系，也找不到这样的大仓库，这类事情不想麻烦华天的话，只能等到晚上。

　　欧阳萱点点头，刘易阳又问：“小萱，刚才那怪兽到底是什么，它的魂被做成了仙器，是不是说这怪兽已经彻底死亡？”

　　怪兽出现的时间很短，刘易阳只看了一眼，还没看清楚，所以才这么问。

　　“那是仙兽貔貅，它的魂融入到了这件翡翠之中，等于给它的魂做了寄体，这样使用的时候便能召唤出仙兽之魂做助力，仙兽之魂的力量很大，不过到底能发挥多少要看仙器本身，这件仙器等级太低，有点可惜了！”

　　欧阳萱慢慢的说着，眼中还带着惋惜，貔貅可是高级仙兽，它的魂如果运作好的话，可以制作出高阶仙器，现在却变为了低阶仙器，实在太可惜。

　　顿了下，欧阳萱继续说道：“仙兽之魂做成仙器，不代表仙兽就已经死亡，仙兽死亡的标志是彻底抹掉灵智，这件仙器内的仙兽之魂灵智有没有被抹掉我也不知道，要召唤出来看过之后才能清楚！”

　　刚才仙兽貔貅出现的时间太短，刘易阳都没看清楚，欧阳萱也没看出多少东西来。

　　想要弄明白这一切，只能等晚上重新召唤出仙兽再说，刘易阳没有继续追问。

　　仙兽之魂有没有灵智，对一件仙器来说很重要，如果仙兽之魂还存在灵智，那它就是活着的存在，就等于你拥有了一只强大的仙兽做助力，它不仅可以帮你对敌作战，甚至还可以在关键的时刻带你逃走。

　　如果没有灵智，那只是件工具，威压还在，可威力却大打折扣。

　　仙器是什么他们已经了解，可惜这些了解并没有让他们满意，反而更加的迷糊。

　　下午两人都没有出门，一直到晚上吃饭的时候才出去，这期间他们也没闲着，刘易阳上网查了大量的资料，欧阳萱也在不断的打着电话，看看能不能打听到什么消息。

　　她首先找的还是爷爷欧阳明。

　　听到孙女和刘易阳买到了一件仙器，欧阳明第一反应就是不敢相信，他是从拍卖会上拍卖到仙器，但那只是件准仙器，还是很久没有使用，意外流传下来的宝贝。

　　现代科技那么发达，盯着拍卖会的人不少，怎么可能有被人使用着的仙器拍卖出去。

　　得知这件仙器竟然有一只高级仙兽之魂后，电话那边的欧阳明也傻了眼，高级仙兽，那可是他遇到都要拔腿就跑的主，竟然将它的魂做成了仙器，还是件低级仙器。

　　这让他感觉更不可思议，若不是时间不允许，他都想让欧阳萱马上返回滨海，他要亲自看看这件仙器，看看到底怎么回事。



　　第116章 确定关系

　　六月的天，小孩的脸，白天艳阳高照，傍晚却下起了倾盆大雨。

　　这雨来的快去来的快，不到一个小时便偃旗息鼓，让夏日的夜晚多了一丝清凉，很多人也都走上街头、公园、河边，肆意享受着这清爽的凉意。

　　刘易阳请华天在酒店用的晚餐，晚餐正好是下雨的时间。

　　整个房间内只有他们三个人，点的菜不多，也没有喝酒，主要是聊天，三人聊的都很愉快，欧阳萱也对华天这几天的帮助提出了感谢，倒是华天很放的开，说两人是他的救命恩人，他这些都是应该做的，和两人的救命之恩相比，他所做的这些微不足道。

　　对华天的说法，刘易阳和欧阳萱只是笑笑，两人并没有在意。

　　消灭梦魇是他们的责任，梦魇已经残害了好几条人命，必须除掉它，两人不可能眼睁睁的看着梦魇害人，对两人来说救下华天只是他们应该做，必须做的一件小事。

　　不过他们也明白，他们不看中的事对华天有多么的重要，也就没在这个问题上继续纠结。

　　晚饭之后华天很有眼色的告辞离开，给刘易阳和欧阳萱留下了私人空间，看着时间还早，两人索性一起走上街头，享受着夏日雨后的清香。

　　欧阳萱挽着刘易阳的胳膊，两人慢慢的走着，路上时不时遇到其他休闲纳凉的人，也有一些是情侣。

　　他们走在一条长河边，河道不算太宽，但比起一般的小河来说大了不少。

　　这条河有着很大的名气，走到这里的时候两人才知道，这是黄河，不过却是曾经的黄河，黄河故道。

　　“易阳，还记得我那天说的话吗？”

　　正走着，欧阳萱突然小声问了句，转过头来，明亮漂亮的眼睛正看着刘易阳，洁白粉嫩的脸颊和刘易阳靠的特别近。

　　“哪一天？”

　　刘易阳脑袋有些发晕，心跳不争气加快，欧阳萱本身就很漂亮，又这么靠近的说话，吐气如兰，那股芳香差点没让刘易阳晕过去。

　　换成任何一个血气方刚的小伙子，恐怕这会都会荷尔蒙增强，口干舌燥，刘易阳能够反问的表现已经很不错了。

　　可惜欧阳萱没在意他这些，也不会去在意，正微笑的欧阳萱停在了那里，轻声说：“之前去消灭魔修的那天，在特别行动八处那里我所说的话？”

　　“魔修搏斗之前？”

　　刘易阳微微一愣，马上想起了欧阳萱之前所说的话，那是在他的初吻失去之后，欧阳萱说的很霸气的话。

　　欧阳萱对他说，等消灭了魔修之后就让自己做她的男朋友，而且不允许他拒绝和反对，消灭魔修已经过了好几天，欧阳萱一直没有说过这件事，他还以为欧阳萱忘记了，没想到这会却提了出来。

　　“我记得！”

　　刘易阳轻轻点头，很难得的红了次脸，同时他的心跳速度变的更快，心底更有一种巨大的幸福感。

　　欧阳萱漂亮，善良，她的心绝对不像表面上那样大大咧咧，刘易阳能感觉到这是个心很细的女孩，在自己家住的时候，她无论做什么都先考虑着自己的父母的感受，也正因为如此才短短的几天时间便被父母所接受。

　　母亲还偷偷的对他说过，以后找女朋友，就要找小萱这样的女孩。

　　“记得就好，我现在正式宣布，以后你就是我的男朋友了，你身上打上了我的烙印，你要敢对我变心或者背叛我，我会比紫霞仙子更狠，直接挖出你的心脏来！”

　　欧阳萱嘴角一翘，得意的笑了起来，看着表面笑的很灿烂，可手却紧紧抓住自己的欧阳萱，刘易阳眼睛慢慢变的无比温和。

　　这个大大咧咧的女孩，内心和外表并不一样，刘易阳能感觉到，这会欧阳萱的心里其实很紧张。

　　一个女孩，无论什么性子的女孩，能够主动表白都很不容易，这对一个女孩来说需要付出很大的勇气。刘易阳这会心里突然有了一丝歉意，他早就感受到了欧阳萱对自己的情意，自己也对欧阳萱有着同样的好感，为什么自己不去主动，反而让女孩来做这个主动之人。

　　这一刻他也明白，欧阳萱的心里的确有着自己。

　　看着欧阳萱漂亮的面孔，刘易阳低下头，轻轻往下一沉，欧阳萱得意的笑声戛然而止，眼睛猛然增大了不少。

　　“呜呜！”

　　刘易阳再次品尝到了那股香甜，遂不及防之下被刘易阳偷吻得手的欧阳萱，慢慢伸出手臂抱住面前的人，这对年轻人就在河边激情的相拥相吻。

　　偶尔有走过他们身边的人都会加快脚步，似乎不忍心打断这对深情的小情侣。

　　这个吻足足有五分多钟，两个对接吻都不怎么了解的年轻人在感觉有些喘不过气的时候总算停止，但却没有分开，依然依偎在一起。

　　“我是你的男朋友，从今以后你也是我的女朋友，我们永不相离！”

　　注视着欧阳萱的脸，刘易阳很温柔的说着，欧阳萱又低下头了，脸上红的像个熟透的苹果，不过她还是轻轻点了下头。

　　这是两人第二次接吻，从严格意义上来讲，这却是两人第一次确立关系。

　　“我突然感觉，我真的很幸运，最大的幸运不是神镜，而是你！”

　　刘易阳伸出胳膊，将面前心爱的人搂在了怀里，很是感慨的说着，第一次遇到欧阳萱的时候，打死他也没想过最终两人会走在一起。

　　那个时候的他，对欧阳萱可是有着一种恐惧，而欧阳萱也差点没宰了他。

　　不得不说，缘分这东西真的很其妙，两人也算是不打不相识，经历了这么多次事情之后，两人也终于真正的走在了一起。

　　“我就比较倒霉了，被你这个小偷给偷走了神镜，还被偷走了心！”

　　欧阳萱躲在刘易阳的怀里小声的说着，刘易阳微微一愣，随即又愉快的笑了起来，欧阳萱说的没错，自己得到了她的神镜，又得到了她的心，怎么看自己都是这个世界上最幸运的宠儿。

　　刘易阳没有在说话，就这么轻轻的拥抱着怀里的美丽女孩，欧阳萱也没说话，静静的依靠在刘易阳的胸前，倾听着他缓缓的心跳。

　　眼前这副场景非常的美好，可惜美好的景象总不长久。

　　正沉浸在安静幸福中的这一对新生小情侣突然一起抬起了头，两人都看向了一个方向。

　　那个方向传来道强烈的灵力波动，这股波动只要是玄门中人都能感受到。

　　那个方向的半空中，有一道淡淡的白影一闪而过，之后好像还有个圆形光点亮了下，这两个光影出现的时间都极短，若不是正好主意到的话根本都不会被发现。

　　“是他？”刘易阳轻轻吐出两个字，眼中还带着点惊讶，后面那个圆形亮点他并不陌生，之前在拍卖会的时候就见过一次。

　　“你知道是谁？”

　　欧阳萱急忙回头问道，这会的她又恢复了女天师的样子，不是刚才娇滴滴人见人怜的小女生形象。

　　刘易阳点了下头，把之前拍卖会上的发现告诉了欧阳萱，拍卖会之后他们就去取了仙器，之后做试验，然后被仙器之魂所惊住，这件事他倒是忘记说了。

　　“很亮的亮点？”

　　欧阳萱眉头微蹙，她之前因为拍下仙器而兴奋，根本没注意到这些，现在也不知道刘易阳说的到底是谁。

　　“他们速度很快，也不知道我们追不追得上！”刘易阳又说道。

　　“这么大的灵力波动特别行动处的监测站肯定会察觉，他们应该已经派人去追查了，我们过去看看，能追上就追，不能追上就联系他们！”

　　欧阳萱轻声说着，刘易阳点头赞同，两人快速上了马路，直接拦了一辆出租车。

　　无论是刘易阳还是欧阳萱，都有着能比车速更快的速度，可惜这里是城市，还是人口比较密集的城市，他们这样做很容易引起混乱，惊世骇俗。

　　而且他们真那样做的话，估计特别行动处的监测站又得是一阵鸡飞狗跳，欧阳萱想要快速的话必须使用灵力，而且还是不小的灵力波动。

　　出租车不慢，对两人没有目的地只有方向司机很奇怪，但看到欧阳萱扔过来的三张大红票便什么都不在问，上了他的车就是他的客人，只要给足车费，让他去哪他就去哪，前提是他能去的地方。

　　出租车开的很快，不过那股灵力波动更快，而且越来越淡。

　　刘易阳和欧阳萱的眉角都渐渐凝结在一起，按照这个速度追下去，用不了多久他们就能把目标追丢，没有了灵力波动他们根本发现不了对方，方向随便错一点都会彻底错过去。

　　“停车！”

　　刘易阳突然叫了声，司机急忙把车停下，回头有些疑惑的看着刘易阳。

　　这里已经是郊区，司机见他们两个人是一男一女出手又大方才往这边来，不然早就停了车，这会听刘易阳让他停车心里也咯噔了下。

　　“师傅，我们就在这下车！”

　　刘易阳说了句，拉着欧阳萱一起下了车，见两人都下车司机师傅自己在那摇了下头，对方没有恶意就好，看了看方向盘的那三百块钱，师傅脸上又露出了点笑容。

　　这趟车打表算的话，来回也就一百五十块钱，三百块算是小赚了一笔。



　　第117章 妖魅

　　这里是郊区，人不多，但车却不少。

　　公路上肯定不能施展他们那变态的速度，否则恐怕要制造出几起交通事故来，任何人开着车看到有人跑的比自己车还要快，不，甚至比车快上好多的人，恐怕都无法淡定，意志力强点的可以及时刹车，意志力或者胆子都小的司机，那可会赤裸裸的悲剧。

　　下了车，往前没走几步两人就下了公路。

　　公路上担心会惊世骇俗，不过路边的地里面却没关系，两边都是田地，麦收刚过不久，地里是没有完全长出来的玉米，空旷的地方人也很少，可以减小影响。

　　“灵气出乾，入巽位！”

　　走到别人注意不到的地方，刘易阳心里默念了一句，两股旋风出现在他的脚下，他就哪吒一下踩起了风火轮。

　　“黒木战靴，变！”

　　一旁的欧阳萱则抛出块小东西，小东西马上覆盖在她的脚上，变成了漂亮又性感的长筒黑皮靴。

　　刘易阳愣愣的看着欧阳萱的黑皮靴，又看了看自己脚下的风火轮，怎么看欧阳萱的靴子都比他的风火轮好看的多，而且穿上这样的黑皮靴之后欧阳萱更显得英姿飒爽。

　　“别看了，赶紧追！”

　　欧阳萱丢给刘易阳一个白眼，也不管刘易阳的反应，一阵风似的朝前跑去，穿上靴子之后她的速度变快了许多，刘易阳还在原地发愣她已经跑出了好远。

　　“等等我！”

　　刘易阳急忙叫了声，脚下风火轮发动，也快速的朝前疾奔，田地中人少，刚下过雨又没什么月色，正适合两人放开速度狂奔。

　　这种情况下，即便有人看到他们也会看不清楚，以为看花了眼。

　　一百五十码，一百六十码。

　　刘易阳的速度不断飙升，一阵阵风从耳边呼啸而过，若他身上有汽车上计算时速电子设备的话，肯定会发现自己的速度已经超过了一百六，而且还在飙升。

　　他的速度真的很快，不过欧阳萱更快，他只能感受到欧阳萱的灵力波动，却已经看不到人，迫使他再次增加灵气，增加速度。

　　一百八，两百。

　　时速突破两百之后，刘易阳总算看到了欧阳萱的影子，两人用着这么快的速度在黑暗中狂奔，遇到村子就饶过去，遇到小山直接快速跑过去，这样直线追击他们很快又感受到了前面的灵力波动。

　　刘易阳终于追上了欧阳萱，两人并排跑着，速度都比车速快的多，即使有人注意到也是黑影一闪，马上看不到人影。

　　“前面大概十公里的地方，他们停下了！”

　　追了差不多半个多小时，刘易阳突然说了句，两人保持着这么快的速度追赶，和前面的灵力波动还有十公里的差距，可以看出前面人的速度也很快，至少不逊于他们。

　　欧阳萱点了下头，速度稍稍慢了一点，轻轻擦了擦额头的香汗。

　　保持这么快的速度对她来说有着不小的消耗，好在前面停下了，若是追踪的那两股灵力波动若是还能继续保持速度狂奔，她只能放弃追赶。

　　见欧阳萱减速，慢慢停下，刘易阳马上也减慢速度。

　　“等我休息一下，咱们再追！”

　　停下来后，欧阳萱长长吐出一口白雾，脑门上也开始冒着白气，这是高速奔跑，灵力消耗过大后的表现，不过只要休息会她就能恢复，对身体没什么伤害。

　　刘易阳点了下头，从身上拿出包纸巾，轻轻的擦着欧阳萱脸上的香汗。

　　纸巾触碰到自己脸颊的时候，欧阳萱稍稍愣了下，很快闭上眼睛，似乎很享受着刘易阳这么贴心的照顾。

　　擦拭掉香汗，刘易阳又跑出去端了盆水回来，他用的是不知道从哪里拿来的一个小塑料盆，手上还有个崭新的毛巾。

　　欧阳萱和他不一样，消耗的是自身的灵力，无法长时间坚持，消耗也很大，刘易阳使用的则是神器的灵气，只要灵气有补充他就能一直使用下去，所以他显得而很轻松，欧阳萱显得很累。

　　对刘易阳来说，只是快速奔跑的话灵气的消耗并不大，比起支撑金之力盾牌来要小的多，这半个小时对他灵气的消耗不过相当于一道天雷，吸收了仙器上面的浓雾灵气之后，这点消耗几乎可以忽略不计。

　　见欧阳萱满头是汗，他就想着出去找点水，这里虽然是前不着村后不着店的田地，但难不倒他，加快速度之后他很快找到了一个超市，买了个水盆和毛巾，打了水之后又快速的跑了回来，回来之后盆里的半盆水一滴都没洒落。

　　“谢谢！”

　　用凉水洗了把脸，欧阳萱精神好了很多，对着刘易阳甜甜笑了笑。

　　“以后对我不用说这两个字，这是我应该做的！”

　　刘易阳笑着摇摇头，拿着毛巾帮欧阳萱擦干净脸，欧阳萱是灵力消耗比较大，对此他帮不上任何忙，只能在别的小事上想想办法。

　　欧阳萱温柔着点了下头，轻轻拍了拍身上。

　　刚下过雨，脚下有不少的泥土，不过这些泥土很快便清理干净，清洁术是低级法术，消耗不了多少灵力，连带着刘易阳的身上也被她清理了干净。

　　“走吧，我们过去看看到底是谁跑的那么快，说不定那人就是仙器貔貅的主人，找到他就能知道为什么会把这件仙器给卖掉，解除我们的疑惑！”

　　欧阳萱边说边往前走去，这次她没有奔跑，不过走起来的速度也不慢。

　　只有十公里不算远，他们哪怕是快走速度也比正常人快的多，欧阳萱灵力消耗有点大，正好借助快走来补充灵力，快走的时候灵力可没什么消耗，这完全都是靠体力。

　　两人一起向前走着，前方是一座不小的山峰，山周围住的人很少，加上时间又有些晚，这会路上的人更少，基本上遇不到。

　　走了大概五公里，前面的灵力波动又重新出现，再次向前快速移动。

　　“追！”

　　欧阳萱看了眼刘易阳，重新召唤出黒木战靴，刘易阳也踏上他的风火轮，两人再次加速，这次直接加速到最快。

　　他们距离前面的灵力波动只有五公里，不过前面也在移动，他们只是慢慢拉近点距离，并没有立刻追上。

　　两人很快追到了山脚下，这是座没有人烟的荒山，山上有一些树木，但都不大，这是座徐州附近很常见的普通山脉。

　　两人停都没停，直接追上了山，灵力波动的方向就在前面，不管是上山还是入水他们都只能追下去，前面的人能跑的地方，他们自然也能跑。

　　“他们分开了！”

　　三分钟后，两人突然停了下，互相看着，两人眼睛还都带着惊讶。

　　刚才的灵力波动有两股，一直都靠的很近，看着两股灵力波动更像是一个追，一个跑，眼下他们即将要追上这两股灵力波动，追和跑的人居然同时分开，一下子让两人变的有些为难，不知道该追哪一股灵力波动的好。

　　“易阳，要不我们分开来追，每人追一个！”

　　欧阳萱很快有了主意，他刚说出口刘易阳就猛摇头：“不行，你灵力消耗很大，这两人速度那么快实力不次于你，万一是坏人的话，追上了你会有危险，他们分不分我们不管，我们只追一个，追上一个两个的身份都能知晓！”

　　欧阳萱的消耗确实很大，这会的战斗力不足平时的七成，对方能有这样的速度足以证明实力，刘易阳不会让她冒险。

　　犹豫了下，欧阳萱很快点头，两人重新朝着一股灵力波动那追去。

　　分开来追，不仅刘易阳不放心她，她也不放心刘易阳，刘易阳有神器是很厉害，但毕竟神器还无法完全操控，目前还只是借助神器的力量。

　　而且刘易阳接触玄门的时间太短，对很多玄门之术不了解，万一对方是个阴险的人，刘易阳很有可能吃大亏，她也不大放心刘易阳单独去追。

　　提出建议被反对之后，欧阳萱也不在坚持，两人快速追向其中一股。

　　前面的灵力波动速度真的很快，又追了十几分钟，他们也不过拉近了些距离，并没有完全追上。

　　不过他们现在的距离已经很近，不足一千米，若不是在山里，这个距离已经能够看到人影。

　　山里面追踪对两人也有一定的妨碍，不过好在他们之间的距离一直在缩进，很快追到了三百米之内。

　　又过了三分钟，前面的灵力波动和他们已经不足百米，而且速度明显下降，这让欧阳萱稍稍舒了口气，如果对方还能继续跑的那么快，恐怕坚持不下来的就是她。

　　一百米，五十米。

　　欧阳萱再次提起身上的灵力，突然加速，刘易阳脚下的风火轮也再次变大，两人一起提速，五十米的距离瞬间追了过去。

　　一道较小的白影字啊他们的前方突然打了个转，朝着另外的方向跑去，刚追上目标的刘易阳和欧阳萱眼睛都向外猛的一凸，眼神中都带着点震撼。

　　“妖魅？”

　　“不是人？”

　　刘易阳和欧阳萱同时道，辛辛苦苦，不惜消耗，又跑了那么远追上的‘人’，竟然是一只妖魅，而且是一只明显等级不低的妖魅。

　　欧阳萱的眼神，猛然变的凌厉了起来。



　　第118章 十级妖兽

　　拥有修炼能力的动物，都被叫为妖魅。

　　既然有着修炼能力，那妖魅就具有一定的智慧，一到五级的妖魅并不可怕，它们是很聪明，但没摆脱动物的本质，即使拥有智慧也很单纯，像是个孩子一般。

　　也有人说，一到五级的妖魅，只能称为妖，普通的妖。

　　到了六级，或者六级以上的妖魅才是真正的可怕，妖魅六级开智，六级之后便拥有了类似于人类的智慧，而且还是成人智慧，所以才被称之为妖魅。

　　事实上无论是哪一类的修炼者，六级都是个分水岭，无论是妖魅还是阴煞，又或者灵怪，精魁，六级以上才会拥有真正的攻击力，带来巨大的威胁。

　　就好像刘易阳第一次见到的三级阴煞，因为没有灵智只有本能，所以在那等着李伯去世，若是有灵智的话早就主动害人，也不会在那等着。

　　眼前这个白影明显就是只妖魅，而且是只等级不低的妖魅。

　　通过它的速度和奔跑路线可以看出，这绝对是一只六级以上拥有灵智的妖魅，具体等级要等交手后才能察觉。

　　不管这妖魅是什么等级，欧阳萱既然遇到了就不会放过它，妖魅害起人来比灵怪，阴煞等更可怕，而且威胁力也更大。妖魅因为其特殊性几乎都拥有着比同级人类修炼者更强大的力量，加上妖魅还拥有着做野兽的嗜血性，一旦出现都会造成大面积无辜人的死伤。

　　这类事情，在历史上已经多次出现。

　　白影一闪，又向一旁跑去，它跑的似乎更着急，欧阳萱只是愣了下，马上追了过去。

　　这次追去的时候，欧阳萱的手上还多出了一把手杖，她常用的武器黑木剑。

　　之前以为追的是人，是其他修炼者，他们追上的目的只是想询问，所以手上一直没有出现雾气，他们的目的只是问出拍卖会上送仙器竞拍的人是谁，刘易阳既然发现有特殊的人出现在了拍卖会现场，那仙器的主人十有八九就是他。

　　其他的玄门修炼者，不可能见到仙器而无动于衷。

　　可他们怎么也没想到，追到最后追的竟然是只妖魅，自然要警惕起来。

　　想到之前两股灵力波动分开，欧阳萱和刘易阳似乎猜到了什么，那个带有亮光的神秘男子，就是之前分开的另外一股灵力波动，之前应该也是在追这只妖魅，察觉到后面有灵力波动一直追踪，见后面的追踪者靠近，最后选择了离开。

　　这个可能性很大，只从灵力波动上看不出是人类还是其他修炼者，那人也不知道后面追的到底是谁，暂时性选择自保很能理解。

　　“叽叽叽！”

　　前面跑动的妖魅突然停了下来，嘴里不断的叫着，刘易阳和欧阳萱如同两道闪电般，直接出现在这妖魅的两侧。

　　妖魅的身后，是一个深有上百米的悬崖，这只妖魅逃到了一个绝路上来。

　　停下来后，刘易阳他们也总算看清楚了这只妖魅真正的样子，妖魅很小，是一只小狐狸，全身有着白色的皮毛，看起来非常的可爱，白色的小狐狸正忽闪着两只黑色的眼睛，不断的看着刘易阳和欧阳萱。

　　它的样子看起来很可爱，不过欧阳萱的眼睛一直很冰冷，比这更可爱的妖魅她都见过，而且还击杀过。

　　对人类来说只要是妖就得警惕，妖和人天生就是对立者，人类号称万兽之王，哪一类动物没被人类屠杀过，妖魅就是这些动物之中产生，自然对人类有着极大的敌视，拥有了能力之后因为报复，动辄屠戮数百人的妖魅很多很多。

　　“叽叽叽！”

　　白色的狐狸突然张开嘴巴，从嘴巴里吐出一颗黑色的珠子，将珠子放在面前，然后又退到了一边，吐出珠子之后它还一直看着刘易阳。

　　“妖丹？”

　　欧阳萱微微一愣，这会妖魅没跑，他们也没急着动手，见这小白狐狸突出的东西后她很是吃惊，妖魅大都有内丹，也被称为妖丹，智慧越高的妖魅妖丹就越好，妖丹是炼制一些灵药的原料。

　　“不对，这不是你的妖丹！”

　　欧阳萱鼻子翘了翘，脸色突然一变，大声的叱喝道，这颗妖丹明显带有一股血腥味，不是正在修炼的妖丹，而是一只已经死亡后妖魅的妖丹，欧阳萱说话的时候已经伸出黑木剑，冷冷的看着面前的小狐狸。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸急急的在那叫着，可惜它叫出的声音欧阳萱和刘易阳都听不懂。

　　“不管你想干什么，今天都不可能放过你！”

　　欧阳萱冷哼了一声，扬手打出一颗星星，黑木剑也快速离手，飞向小狐狸。

　　她一动手，刘易阳也跟着出手，刘易阳使用的是土之力，打算先困住这只小狐狸，有过和灵狼战斗的经验，他知道先用土之力困住对手可以节省很大的力气。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸的身影突然变大，身后的尾巴快速增长，而且不断分叉，转眼的功夫尾巴就分出了九根之多，九根尾巴凌空飘散，显得异常的恐怖。

　　“九级白狐！”

　　欧阳萱脱口惊叫了一声，狐类妖魅和其他妖魅不同，它们的级别可以用尾巴来看出来，无论什么样的狐狸，拥有几条尾巴就是多少级。

　　九根尾巴，那代表的是九级，在人类之中九级可是最顶尖的高手了，在特别行动处里面，这个级别的实力可是3A级，整个特别行动处也就一人。

　　“九级？”

　　刘易阳也愣了下，马上向欧阳萱靠拢，九级不管什么都拥有着强大的实力，上次一个八级巅峰魔修就差点让两人饮恨，眼前这只九级妖魅他更不敢有任何的轻视和怠慢。

　　他的注意力还有一部分放在了神镜那里，准备调用大量的灵气，一有不对就全力释放，增大威力来对付这只九级妖魅。

　　“叽叽叽！”

　　九级妖魅小狐狸快速的跳窜着，嘴里叫的更急了些，刘易阳的土之力没能困住它，之前刘易阳释放的灵力并不多，加上狐狸本就是土系妖魅，更难困住它。

　　小狐狸叫着，并没有还手，只是躲开了欧阳萱的攻击。

　　小狐狸好像想到了什么，突然站在那里不在乱动，没一会，它的样子又发生了改变，不过这次的改变只是幻象，它幻化出了一头黑黑的，有着巨大脑袋的饿狼。

　　把狼的样子幻化出来之后，它又跳到刚才吐出的妖丹那里，把妖丹往前推了推。

　　做完这些，它才退到一旁，变回小狐狸的样子，可怜巴巴的看着刘易阳和欧阳萱。

　　一只强大的九级妖魅，面对他们的攻击没有还手，还不断的将一颗妖丹他们推来，欧阳萱和刘易阳这会都有些疑惑，警惕的同时并没有立刻进攻。

　　“小萱，刚才它变的样子很熟悉，不就是之前被我们杀死的那大头黑狼？”

　　刘易阳突然说了句，说话的时候眼睛一直盯着面前的小狐狸，虚伪空间内神镜的八卦图正快速的转动着，乾字位的红色和坤字位的黑色都异常的明亮，一有不对他便会全力调动这些能量。

　　哪怕把能量都用出去，也在所不惜，眼前可是只强大的九级妖魅，是他们遇到敌人之中等级最高的存在。

　　“就是那头黑狼，化成灰我也认识！”

　　欧阳萱轻轻点头，她和那黑狼搏斗过，还被黑狼所伤，对黑狼的印象最为深刻，刘易阳没说之前她就已经认了出来。

　　只是她不明白，眼前这可怕又强大的九级妖魅，为什么幻化出那只黑狼的样子来。

　　听到两人说的话，小狐狸自己在那飞快的点着头，再次来到妖丹的面前，又往他们这推了推。

　　“你是要把这颗妖丹，给我们？”

　　它的动作太明显了，刘易阳虽然有些不敢相信，但还是小声问了问，他知道面前这只看起来很可爱的小狐狸，可是拥有着强大实力的妖怪。

　　小狐狸再次点头，不断的叫着，脸上的皮毛挤了挤，似乎在笑。

　　“给我们，为什么给我们？”

　　刘易阳有些无语，今天的一切让他更是疑惑，本来在追踪拍卖会出现的神秘人，没想到最后却追上了一只强大的九级妖魅。

　　这九级妖魅也不攻击他们，反而还送他们一颗妖丹。

　　“飞鹤取物！”

　　欧阳萱突然打出四只纸叠的飞鹤，四只小飞鹤扑闪着翅膀，很快飞到妖丹那里，每只小飞鹤都伸出嘴巴衔住妖丹一小块，四只飞鹤齐心协力将妖丹用嘴巴带了回来。

　　猜测到面前这妖魅的意思，可欧阳萱还是不敢大意，用法术将妖丹拿过来，看看这妖魅的反应。

　　小狐狸动都没动，静静的坐在那里看着，只是眼中带着一点轻轻的不舍。

　　妖丹很快到了欧阳萱的手里，这是只黑色的妖丹，妖丹之内还有黑光不断的闪动着，散发着一股阴寒之气。

　　握着妖丹，欧阳萱手指运起一小股灵力，黑色妖丹上很快显示出一头有着巨大脑袋的黑狼形象，这便是妖丹主人的样子。

　　“大头黑狼，这是它的妖丹？”

　　欧阳萱轻轻叫了声，眼中的惊色更盛，她突然想起，那天晚上杀死黑狼之后他们并没有打扫战场，而是三叔欧阳鹏做的这些。

　　她一直以为，黑狼的妖丹被三叔清理的时候所带走，没想到却出现在了这里。

　　小狐狸再次点头，很快它的身子再次发生变化，重新变大，九根尾巴一根根的长了出来，迎风飘舞。

　　九根尾巴长出之后并没有停下，又一根细细的白色长尾慢慢出现，这根尾巴比那九根都要洁白，似乎带着点神圣的气息。

　　“十尾渡劫，你，你不是妖魅，你是十级妖兽！”

　　欧阳萱脱口叫了声，眼中带着浓浓的震撼，刘易阳也愣了下，看着小狐狸眼中带着深深的忌惮。



　　第119章 和你一起的人

　　小狐狸第十根尾巴刚刚长出一半，它的脸上突然露出了痛苦的神色，那根长出的尾巴也快速缩了回去。

　　刘易阳和欧阳萱都注意到，它这第十根尾巴并没有成型。

　　两人互相看了眼，都看出了对方眼中的震惊，十尾渡劫，这是所有狐狸妖魅的特征，拥有了第十尾证明已经度过天劫，成为妖兽界别的存在。

　　可这只小狐狸的第十尾并没有完全成型，没有成型的十尾就算不上真正的度过天劫，就是欧阳萱这会也有些迷糊，这种情况她还是第一次见到，之前听都没听说过。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸变回原来的样子，对着欧阳萱小声的叫着。

　　“你是渡劫失败，侥幸存活了下来！”欧阳萱脑中一闪，突然想到了一个很罕见的现象，马上问了句。

　　小狐狸立刻点头，脸上又露出丝悲伤。

　　通常来说，无论是人类还是妖魅，渡劫失败的下场只有一条路，那就是形神俱灭，渡劫失败，却侥幸逃脱性命的不是没有，但是太少。

　　即使逃脱，力量也会大幅下降，不在拥有原来的能力。

　　眼前这只小狐狸，就是一只渡劫失败，侥幸存活下来的妖魅，只是欧阳萱想不明白，这只小狐狸渡劫失败后不好好的养伤，干嘛还要跑到城市里来，还有，那头大黑狼的妖丹怎么又会在它的手里？

　　“我们之前和大头黑狼以及魔修搏斗的时候，你是不是在现场？”刘易阳突然问了句，他也有那些疑惑，不过他想的更多。

　　那天现场他就感应到一丝别的气息，只是气息很弱，一闪而逝，加上他和欧阳萱刚刚胜利正处于起死回生的喜悦之中，也就没多去想。

　　现在想想，那天出现的异常气息很有可能就是这只小狐狸。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸猛点头，刘易阳和欧阳萱互相看了眼，更加的疑惑了。

　　特别是欧阳萱，她比刘易阳懂的更多，明白这颗妖丹对面前这只妖魅的作用，实在不明白为什么偷走了妖丹又给他们吐了出来，难道是因为正好他们再次遇到？

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸在那叫了起来，叫着的时候不断的用爪子在地上画着什么，它的话两人听不懂，但这难不倒它，语言不通就用图画来展示，它很快画出了好几幅简单的画出来。

　　画完之后，它又跳到了远处，对它画的地方不断的叫着。

　　刘易阳和欧阳萱互相看了眼，两人一起朝前走去，来到它画的那片地方，打开手机上的灯仔细看了看。

　　地上的图片确实很简单，只有几幅画，第一幅里面有一个狐狸样子的小动物，还有个简单的人形图案，一狐一人躲在旁边的角落里，偷偷的看着一个废弃的工厂，工厂内还有人在搏斗。

　　看过之后，两人再次对视一眼，一起点了下头。

　　这张图的意思很容易理解，是他们在工厂搏斗的时候，这只小狐狸和另外一个人在一旁偷看，偷偷的注视着他们。

　　不过回想一下也有点后怕，他们都不知道当时战斗正激烈的时候旁边还有只九级妖魅盯着他们，更有一个不知修为深浅的人存在，当时他们一人一狐要是有恶意的话，两人恐怕会更加的危险。

　　看完第一幅图，两人马上看向第二幅。

　　第二幅更简单，一个小狐狸嘴里叼着个珠子，后面则是一只狼头和尸体，小狐狸叼着珠子小心的看着工厂的人，然后偷偷的离开。

　　看到这幅图刘易阳不禁莞尔，欧阳萱也哑然失笑。

　　不管这只小狐狸是什么样的妖魅，它画的这张图很有意思，活生生一个小偷的形象，把自己画成这样也难为它了，很可爱的一只小狐狸。

　　很快他们看到了第三幅图，这幅图更简单，已经不在是工厂，而是在一个简陋的房间内，有个人正愤怒的咆哮，他的面前则是只委屈可怜的小狐狸，而小狐狸的面前还放着一只珠子。

　　只看一眼两人便明白，小狐狸这是挨骂了，被那个隐藏在暗中的人所骂。

　　为什么骂它也能理解，可能是因为它偷偷跑去拿珠子的行为，看完这三张图，就算是欧阳萱对小狐狸的印象也有了很大的改善，当然，让她改变对妖魅的看法还有些困难，毕竟从小她接受的教育就是要消灭一切妖魅和其他非人类修炼者。

　　欧阳萱又低下头，看向第四张图。

　　第四幅图是一个人抱着个袋子，袋子里面露出半个小狐狸脑袋，然后一起长了辆长长的火车，火车的前方还有两个人，正是刘易阳和欧阳萱简单的样子。

　　这张图告诉他们，是那个神秘人带着小狐狸来追他们，他们是坐火车来的，小狐狸不懂怎么表示，就画了出来。

　　最后还有一幅图，画的更简单，小狐狸在前面奔跑，后面有个胖脸恐怖大汉在追，而一直抱着小狐狸的那人则在后面不停的挥手，样子很着急。

　　图画很简单，但小狐狸画的却很不错，惟妙惟肖，连欧阳萱都被逗乐了。

　　“你们，是来归还妖丹的？”

　　刘易阳笑了下，不过很快又问了句，图画的意思很容易理解，偷了妖丹挨骂，又追到这里来，最后还把妖丹拿出来给他们，不是来还妖丹还能是干什么。

　　欧阳萱也抬起头看向小狐狸，她身上的杀气已经没那么浓了。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸快速点着头，它的确是来归还妖丹的，还是从栗城追到了徐州，只是没想到那么倒霉，刚到徐州就碰到个厉害的家伙，一路追它到这里来。

　　“你怎么知道我们在徐州，还有，那个和你在一起的人到底是谁？”

　　欧阳萱小声问了句，他们来徐州的事没几个人知道，和魔修搏斗的事同样没人知道，这小狐狸能一直跟着，肯定不是那么简单。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸又叫了起来，它的身子再次变大，重新幻化了起来，这次出现的不在是大头黑狼，而是一片虚幻的白雾，白雾化成了一面镜子，镜子上渐渐显现出一片画面。

　　画面中出现的是城市的街景，一个人正站在个小酒店的门口来回的走动着，脸上布满了忧愁，那小酒店上面还有标题，可以看到徐州的字样。

　　“易刚！”

　　看到这个人，刘易阳的眼睛猛然瞪大了，眼珠子差点没瞪出来。

　　画面上出现的不是别的人，正是他的亲弟弟，看到亲弟弟出现在画面之中，刘易阳脑袋当场当机，迷迷糊糊啥也不知道了。

　　欧阳萱见过刘易阳的弟弟，见到画面上的人也愣了下，急急的问道：“你是说，一直和你在一起，之前偷窥我们和魔修搏斗，后来又带着你追赶我们的，是这画面里的人？”

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸变回原来的样子，再次叫了起来，不断的点着头。

　　欧阳萱傻傻的站在那里，这会她也有些发愣，比刘易阳好不了多少，不过至少她意识还是清醒的，不像刘易阳满脑子迷糊，实在不敢相信自己弟弟竟然和一只妖魅在一起。

　　一直以来，印象中弟弟都是个老实听话的孩子，和玄门也没有任何的接触，突然发现弟弟竟然养着一只妖魅，而且还是只强大的九级妖魅，刘易阳能接受才怪。

　　如果他不懂这些也就罢了，把小狐狸当作一般的宠物，可他懂，而且现在很懂，这才让他更加难以接受。

　　“易阳，我猜可能是真的！”

　　欧阳萱拉了下刘易阳，很小声的说了句，如果和小狐狸在一起的人就是刘易阳的弟弟，那一切都可以有所解释。

　　首先，两兄弟感情非常好，弟弟要真不是个普通人的话，很有可能会发现那魔修的存在，因为关心哥哥而追过去，见哥哥没有危险，或者解除危险又悄悄离开，唯一发生意外的就是小狐狸偷走了黑狼妖丹。

　　因为妖丹是偷的，还是偷的自己哥哥的，所以他才会生气，又带着小狐狸准备送回来，没想到来到徐州遇到了其他的玄门中人，小狐狸被发现，然后开始逃跑，逃跑的灵力波动又惊动了他们，直接追到了这边来。

　　小狐狸并不知道后面追赶的人就是他们两个，所以一直再跑，见到他们之后立刻把妖丹吐了出来，就是在还给他们。

　　这样解释倒是可以解释，但一样有很多的问题。

　　比如弟弟如果真是玄门弟子，那怎么会被梦魇附体，差点被梦魇所杀？还有他为什么不一起追过来，反而留下来等着呢？

　　这一切，恐怕只有见到他之后才能明白。

　　“小萱，我们马上回去，小狐狸，我可以相信你这一切，但你要有被我相信的理由，我现在要困住你，带着你一起和我们回去，怎么样？”

　　这会的刘易阳总算清醒了过来，尽管他不愿意相信，但也明白这很有可能都是真的。

　　他都有运气被神器认主，接触玄门中的人，为什么弟弟就不能有这样的机会？所有的一切，必须等回去之后见到弟弟，亲口问清楚才能知道。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸再次叫了起来，而且连连点头，对刘易阳要求困住它并没有反对，只要回去之后，它的一切有了解释，它相信刘易阳和欧阳萱不会伤害它，正如同它无比信任弟弟刘易刚一样。



　　第120章 前因后果

　　徐州街头，有个年轻人正毫无目的的在路边走着。

　　他的眉头紧紧的凝结着，脸上布满了担忧，不知道的人还以为他是和女朋友生气，找不到女朋友而发愁，担心。

　　事实上他确实是在担心，不过担心的并不是女朋友，而是他的伙伴，年轻人便是从栗城老家追到徐州来的刘易刚，刘易阳的亲弟弟。

　　欧阳萱的猜测没错，弟弟带着小狐狸来到这里就是为了追还妖丹，那天晚上在废弃工厂的时候弟弟并不知道小狐狸偷走了妖丹，等回去之后小狐狸向他炫耀，他才知道这些。

　　他和小狐狸的思想不一样，首先便是愤怒，他生气小狐狸偷了哥哥的东西，在他看来妖丹属于哥哥，是哥哥击杀的大头黑狼，这就属于哥哥的战利品，没有他的允许去拿走都是偷窃。

　　他并不知道，他训斥小狐狸的这个场面，被小狐狸记了下来，还画给刘易阳看。

　　再之后，弟弟则劝说了小狐狸，也一直想找机会把妖丹归还，不过因为上课推迟了两天，结果两天后发现哥哥和嫂子不在老家，去了徐州。

　　无奈之下，他只好买张火车票追到徐州来，准备今晚让小狐狸偷偷放回去，然后明早再离开，小狐狸实力下降，但偷偷放个东西还没问题。

　　只是他们都没想到，刚刚来到徐州就发现了一个强大的敌人，之后小狐狸急忙逃走，他因为没有那么快的速度只能留下，留在这里等着消息，希望他的小花能够安然无恙。

　　正一个人漫无目的的走着，他突然抬起头，惊愕的看着面前一辆黑色越野车。

　　他刚刚感应到，小狐狸就在这辆车上。

　　车门打开，刘易阳和欧阳萱一起走了下来，亲眼看到弟弟刘易阳还有些发愣，随即很无奈的摇了下头，不知道该说什么好。

　　弟弟也愣愣的看着他，兄弟俩就在街头对着发愣。

　　“易阳，这里不是说话的地方，咱们先回去吧！”

　　往四处看了看，欧阳萱轻声说了句，她知道刘易阳有很多话想问弟弟，不过这里确实不是说话的地，这里人太多了。

　　“走吧，我们回去再说！”

　　刘易阳无奈点着头，对着弟弟笑骂了一句，他现在确实有些哭笑不得，看小狐狸画的东西，还以为是哪个神秘的高人，没想到却是自己的亲弟弟。

　　不过他的心里也有一股暖洋洋的感觉，弟弟出现在那不用想都知道怎么回事，肯定是他担心自己，所以特意跑过去。

　　欧阳萱带着他们回了酒店，酒店的房间很安静，也很安全，比其他地方都强。

　　聊了半个晚上，刘易阳总算明白弟弟是怎么回事，知道之后是又气又怕，还带着点庆幸，弟弟的胆子实在是太大了，这次若不是意外被自己发现，不知道以后会出什么大问题。

　　……

　　第二天一大早，刘易阳便将弟弟送去了火车站，随后和华天告辞，他们坐上了返回滨海的火车。

　　和来的时候所不同的是，他们身上多出了一个小包，小包里面还有个毛茸茸的小东西，时不时偷偷向外看几眼。

　　小包里面，便是那只小狐狸，被弟弟叫做小花的狐狸。

　　昨天晚上，刘易阳终于知道弟弟为什么会追过来，也明白他和这小狐狸的关系，以及之前为什么会在他和魔修搏斗的时候偷偷跑过去。

　　这只小狐狸，本是一只九级妖魅，而且是修炼到了九级巅峰的强大妖魅，很快便迎来了天劫。

　　小狐狸选择的渡劫地点是在栗城不远的莽山，那里有一个很深的峡谷，人烟稀少，非常适合渡劫。

　　不管是人类还是其他修炼者，渡劫都存在着很大的风险，最终小狐狸渡劫失败，还被劫雷打出了山谷，重伤昏迷，频临死亡，最后被一个进山偷猎的人给捡到，见它没死就带了出来。

　　正常情况下，这只强大的九级妖魅会有一个很悲惨的结果，就是最虚弱的时候被人类杀死，成为人类的美食，不过也算它命不该绝，它被人卖到了栗城，还是栗城一高附近的一家野味酒店。

　　酒店是不是合法先不提，刘易刚那天放学正好路过，看到了躺在笼子里一动不动，等死的小狐狸。

　　也不知道为什么，看到这小狐狸之后他就有一种心疼感，心很痛很痛，似乎小狐狸如果死去的话他会很伤心，于是在看了会之后他便去和老板交涉，最终花了一千五百块钱买下了这只小狐狸。

　　小狐狸太小了，做成菜也不过是这个价格，老板很爽快的答应了。

　　一千五百块钱，却是他好几个月的生活费，还有哥哥给他的零花钱，另外又找同学借了点才凑够。

　　买下的小狐狸基本是昏迷不醒，他也不知道该如何救治，问了好几家兽医店都不行，最后没办法，只能自己给小狐狸灌水喝，可他没想到，水没灌进去，从小狐狸肚子里吐出了颗亮亮的小珠子，小珠子直接自己钻进刘易刚的嘴巴里，最后进了他的肚子。

　　小狐狸渡劫失败，正常情况下该是丹碎妖亡，不过它体格小，妖丹并没有破碎，只是受创严重无法发挥作用，也让小狐狸陷入了昏迷。

　　妖丹是有灵性的，和小狐狸自身一样拥有着求生的本能，人类的身体同样可以孕养妖丹，小狐狸的妖丹就暂时留在了刘易刚的体内，慢慢的养着。

　　妖丹不在，小狐狸也醒了过来，因为体内有小狐狸的妖丹，他能和小狐狸直接交流，听得懂小狐狸所说的每一句话。

　　刘易刚也经历了一开始的吃惊，慢慢接受，后面的接纳，以及适应了小狐狸的存在，一人一妖也成为了好朋友似的存在，天天都在一起。

　　再后来不知道从哪跑来了一只梦魇，或许感受到他的体内有着强大的灵性，所以钻入了他的体内，小狐狸当时就要击杀梦魇，后来被刘易刚所阻止。

　　刘易刚阻止的理由很简单，他是听小狐狸介绍说，梦魇能让人去做一个最现实，最想要的梦才阻止，他想在梦里体验一下自己想要的生活，反正有小狐狸的妖丹护身，梦魇也奈何不了他。

　　后来他也没有想到，哥哥和嫂子会突然出现在他的梦里，一开始他还以为两人就是他梦中的幻象，后来看到梦魇幻化的父母之后才明白，两人是真的出现，而且是在救他。

　　得知这些之后，刘易阳也感到很是唏嘘，没想到上次追杀梦魇的时候小狐狸就在，更没想到梦境之中的一切弟弟都记得，而且还在他的控制之内。

　　不过之后的事，刘易阳也没少骂弟弟还有这只小狐狸。

　　不管怎么说，小狐狸都是妖魅，妖丹是它的精华，也是它很多力量的来源，妖丹怎么可能放在普通人的身上来孕养，如果继续孕养下去，不出一个月，弟弟便会因为无法承受渐渐恢复的妖丹力量而爆体而亡。

　　想到这一点，刘易阳的心里忍不住又有些后怕。

　　他很庆幸弟弟和小狐狸为了追还妖丹来寻找自己，如果不知道这一切，妖丹还继续存放在弟弟体内的话，弟弟爆体而亡的那一天也就不远了。

　　“小萱，谢谢你！”

　　轻轻拍了拍身边的小包，刘易阳抬头看着欧阳萱，很小声的说了句，眼中还充满了感激。

　　“你对我说的话难道忘了？”

　　欧阳萱微微一笑，如同绚丽的鲜花迎风开放，有种说不出的美丽和诱惑。

　　刘易阳呆呆的看着欧阳萱，他明白对方的意思，在之前欧阳萱曾经对他说过谢谢，然后他告诉她，以后永远不要对他说谢谢两个字，这都是他应该做的。

　　“我知道，但事情不同，这次，这次让你违反了原则！”

　　刘易阳轻轻点头，低头看了眼小狐狸，想到昨天弟弟所说的那些，刘易阳的心里还有些后怕，幸好弟弟和这小狐狸追了过来，否则有可能永远都见不到弟弟，即使以后救回弟弟，他也会因为自身精华被妖丹吸收而身体大损，老化严重。

　　“也不算违反原则，这小狐狸的确没造过杀孽，不然我不会帮他！”

　　欧阳萱微笑摇头，刘易阳所指的是针对妖魅的原则，欧阳萱是玄门正宗出身，和这些妖魅天生就是敌对，发现妖魅的原则便是消灭。

　　这一次欧阳萱不仅没有去对付这只受伤的妖魅，反而答应帮它疗伤，确实很不容易，刘易阳很清楚，她会破例完全因为自己。

　　刘易阳没在说话，他明白这些就好，有些话他和欧阳萱之间已经不需要去说，大家都很清楚。

　　火车很快，两个多小时后便到了滨海，这次回家刘易阳也没想到会经历这么多，虽然时间不长，可在此回到滨海他也有种两世为人般的感觉。

　　“易阳，先跟我一起回家吧，爷爷在家等着呢！”

　　下火车后，欧阳萱便对刘易阳说了句，说话的时候脸稍稍有些发红，眼神很不自然的瞄向别的地方。

　　两人算是正式确立了关系，这个时候再邀请回家总感觉怪怪的，就算是欧阳萱这样的女孩也会有些脸红。

　　“好，正好小花的事要请爷爷帮忙，还有仙器貔貅也要让爷爷看看！”

　　刘易阳倒没注意这些，微笑点点头，两人直接出了火车站，欧阳萱的宝马车还在火车站停车场停着，两人一起上车快速离开。



　　第121章 孕养妖丹

　　一栋精致的书房内，欧阳明坐在沙发前，他对面则是刚回来的欧阳萱和刘易阳。

　　自从得知仙兽之魂的消息后，欧阳明就一直焦急的等待，好在两人回来的早，若是晚两天的话，保不准他会离开滨海，跑到徐州去找他们。

　　虽然两人回来的比较早一些，可欧阳明也没想到，他们带来的不止一件仙兽之魂，还有桌子上的这个小东西。

　　小狐狸坐在桌子上，身子卷成一团，有些畏惧的看着欧阳明。

　　只看它这个样子，很难相信这是一只相当于九级高手的妖魅，不知道的人还以为这就是只小宠物，这年头养宠物的人很多，有这么一只小狐狸也属于正常。

　　“这是？”

　　欧阳明有些糊涂，用手指着面前的小狐狸问道，以他的眼力，不用出手也能知道这是一只等级不低的妖魅，不过具体情况也要探查后才能知晓。

　　“爷爷，是这样！”

　　欧阳萱急忙把小狐狸的来历说了一遍，又重点突出小狐狸没有害过人的事情，害过人的妖魅身上会带有一种去不掉的戾气，这点是伪装不来的。

　　越听欧阳明眉头凝的越紧，他倒没有对这只妖魅产生什么偏见，只是听说这是一只渡劫失败，侥幸存活的妖魅后很是惊讶和好奇，渡劫失败存活率十中无一，只能说这只小狐狸运气非常的好，渡劫失败竟然还活了下来。

　　“爷爷，我和易阳都答应了他弟弟，一定要帮它养好伤，大不了伤好之后送它去天山，让它在那重新修炼渡劫后进入妖界！”

　　欧阳萱小心翼翼的说着，她还真怕爷爷坚持传统，非要消灭了这只小狐狸。

　　真那样的话她可就为难了，毕竟这是她亲口答应过弟弟的事情，刘易阳的弟弟，现在也是她的弟弟。

　　“它的妖丹在哪？”

　　欧阳明没有回答，反问了一句，欧阳萱微微一愣，急忙看向刘易阳。

　　刘易阳急忙拿出个玉盒，从里面取出一颗白色亮闪闪的小珠子，妖丹不能在空气中存放太久，要不被妖魅吸入体内，要么在别人的身体内孕养，又或者找个隔绝的玉器空间内来存放，这个玉盒就是存放妖丹类物品的盒子，是欧阳萱从特别行动处那借来的。

　　之前他们回来的时候正好遇到了特别行动处的人，便从他们那借了辆车，也让特别行动处徐州监测站的人对上面有了交代。

　　“伤的太重，难怪会这样，不过这小狐狸运气真不错，竟然遇到了你们！”

　　欧阳明看着妖丹，不断的摇着头，小狐狸两只小小的眼睛一直瞪着他，眼神之中总是不自然的闪过道畏惧。

　　面对刘易阳以及欧阳萱的时候，它都没有过这样的神情，只有在欧阳明的面前才流露出这种神色。

　　“爷爷，您这话什么意思？”

　　欧阳萱微微一愣，急忙问了句，听爷爷的话似乎还有别的用意，只是她暂时猜测不出来。

　　刘易阳也瞪着眼睛注视着欧阳明，眼中带着股期望。

　　从小到大，弟弟很少求他帮忙，这也和弟弟要强的个性有关，这次救小狐狸则是弟弟第一次开口求他，务必要救它，刘易阳也答应了弟弟，会尽自己最大的努力来帮助小狐狸。

　　他也不希望弟弟第一次恳求自己的事办不成，这件事也已经被他当作自己的事情来做。

　　“正常情况来说，这枚妖丹想要恢复，非百年之力不可，而且必须要有通灵之人来孕养，也就是身上有灵力的人方可！”

　　欧阳明指着妖丹，小声的说着，欧阳萱眼睛再次瞪大，百年时间，还要有灵力的人，她很清楚这是什么意思，又有多难。

　　有灵力的人，那就是玄门修炼者，让一个玄门修炼者帮妖魅孕养灵丹，还需要百年的时间，这是很不现实的事情。首先是人妖殊途，就算是玄门修炼者孕养妖丹，对自身也会有一定的损害，只是不会损伤生命罢了。

　　其次就是时间，玄门修炼者的身体比普通人要好，但生命并没有什么特殊。

　　就算修炼到九级，只要不是渡过天劫达到地仙的程度，生命力也只有百年时光，就像正常的长寿之人一样，最多也不过一百二十岁左右。

　　这等于说，要一个普通修炼者用一辈子的时间来孕养妖丹，这根本不现实。

　　刘易阳对此不是太了解，但至少能听懂欧阳明的话，想起他之前所说的，刘易阳又急急的问道：“老先生，您说这是正常情况，是不是还有非正常情况？”

　　欧阳萱眼睛也是一亮，马上看向自己的爷爷。

　　刘易阳问的很对，刚才欧阳明可是说过小狐狸运气好，既然有正常情况，那肯定有非正常的情况。

　　欧阳明摸了摸下巴的胡须，微笑说：“正常情况需要玄门修炼者百年孕养，但有一种情况可以节省时间，而且效果非常的好，那便是神器孕养，神器自身带有浓厚的天地灵气，孕养一只小小的妖丹是很轻松的事，若是以前我们谁也没有办法，但现在不同！”

　　欧阳明说着，又看向了刘易阳。

　　欧阳萱也回过头，她已经明白了欧阳明的意思，普通人类孕养妖丹太费时，但用神器则不同，神器本身就蕴含着大量的天地灵气，这是孕养妖丹最合适的养料。

　　之前他们谁也没有办法，是因为之前他们没有神器，现在则不同，刘易阳已经让神器认主，是神器的主人，可以做到这些。

　　“老先生，我应该怎么做才能帮它孕养妖丹？”刘易阳也明白这些，马上又问了句。

　　“爷爷，易阳这么做会不会对他有什么影响？”

　　欧阳明还没回答，欧阳萱直接插了一句，脸上还带着点淡淡的担忧，她和刘易阳想的不一样，她心里只为刘易阳着想，帮助小狐狸也是因为刘易阳。

　　若是因为要救小狐狸让心爱的人有所损伤，她肯定不会同意。

　　欧阳明稍稍一愣，随即咧开嘴笑了起来，他笑的很灿烂，眼中还带着一股了然和愉悦，他轻轻摇着头，说：“用神器孕养，妖丹吸收的是神器的天地灵气，对易阳自身不会有任何的影响，要说有的话，可能会减慢神器恢复的速度！”

　　“恢复速度降低一些没有关系！”

　　刘易阳急忙叫了句，听到对自己没有损伤刘易阳心中也安定了下来，至于恢复速度，他还真没有那么在意。

　　况且孕养妖丹需要的是天地灵气，灵气是什么他已经很清楚，如果灵气不够大不了多吸收一些好了，现在古董可以增长灵气，仙器法器也可以增长灵气，他有了很多吸收灵气的路子。

　　别的不说，只去一趟故宫，恐怕吸收的灵气都够他用上好久。

　　桌子上的小狐狸一直都竖着耳朵，它没有说话，但它明白之前他们所说话的意思，知道他们讨论的是自己，这是只很聪明的小狐狸。

　　“具体怎么做我也不知道，不过你只要召唤出神镜，将妖丹放入神镜内即可！”

　　欧阳明又笑着说了句，他不知道如何操控神器，只能给刘易阳提出建议，具体怎么做还要看他自己。

　　刘易阳皱眉凝思了一会，很快陷入了沉默。

　　他的意识出现在了那巨大的虚无空间内，面前的神镜如同镶嵌了两个闪亮的灯泡一样，不断的冒着红色和黑色两种光芒，比起以前一面黑暗要好看的多。

　　“妖丹进来！”

　　刘易阳心里不断的默念，外面的欧阳明，欧阳萱以及小狐狸马上都瞪大了眼睛，那颗小小的带着亮光的白色妖丹，慢慢自己飞了起来，最后飞入刘易阳的额头消失不见。

　　虚无空间内，刘易阳手上握着那颗妖丹，脸上露出丝笑容。

　　这里是以他的意识为主导，果然是他想做什么都可以，召唤妖丹就把妖丹给带了进来。

　　他心里还在想着，是不是自己想要什么都可以带进来，那样的话这里岂不成了他的一个储物空间，以后自己也不用随身带着什么东西，全都放在这，需要的时候在拿出去。

　　不过他也只是想想，这里毕竟是神镜所在的空间，谁知道东西一多会不会对神镜有所影响。

　　“去！”

　　刘易阳嘴里轻轻叫了声，手里的妖丹快速飞离，最后落在神镜八卦图的中央，静静的漂浮在那里，一丝淡淡的红润从八卦图中央出现，渐渐融入到妖丹里面。

　　外面的小狐狸，突然闭上了眼睛，舒服的叫了一声，它已经感觉到自己妖丹正在被修复补充，这个速度比之前在刘易阳弟弟的体内速度要快的多。

　　“好了！”

　　睁开眼睛，刘易阳微微一笑，看着妖丹就这么消失，就连欧阳明都感觉有些神奇，对刘易阳不自然的产生一丝羡慕。

　　“它的事解决了，仙兽之魂呢，快拿出来我看看！”

　　欧阳明快速说了句，最让他着急的还是仙兽之魂，一只受伤的九级妖魅他并没有看到眼里，愿意帮忙也完全是因为刘易阳和欧阳萱的态度。

　　“爷爷，我们到外面去看！”

　　欧阳萱点了下头，这里是书房，书房很小，不适合释放仙兽之魂，只能到外面去。

　　客厅很大，而且很高，足足有七八米，客厅其实是一个双层高度，这么大的客厅显得敞亮，在这里释放仙兽之魂最为合适。

　　拿出红色的貔貅玉雕，欧阳萱小心的将灵力运用在其上，很快，一只巨大的龙头狮身怪兽出现在客厅内，欧阳明和小狐狸都瞪大了眼睛，一起看着凭空出现的怪兽。



　　第122章 有残缺

　　客厅和上次的酒店不同，这里很大。

　　释放出来的仙兽也能够彻底的伸展开，站在那里的仙兽足足有四米多高，整个一庞然大物，仙兽闭着眼睛静静的站在那里，几个人全都愣愣的看着。

　　上次释放出来的时间太短，刘易阳和欧阳萱都没有看清楚，此时仔细看过之后，两人的嘴巴也渐渐张大了不少，满眼的震撼。

　　眼前这巨大的仙兽，除了身躯没有动弹之外，其他看起来都像活着一般，特别是仙兽自身释放出的威压，让每个人都感觉到了一股压力，就好像眼前是一座大山一般，只是不动的仙兽之魂就有这么大的威压，可想而知它活着的时候会有多么的厉害。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然跳到了刘易阳的身上，躲在他的怀里，很是惊恐的看着面前的仙兽。

　　仙兽威压对妖魅的压力最大，若是等级低一点的妖魅这会恐怕都已经趴在地上不敢动弹，小狐狸不管怎么说也是承受过天劫，就算失败了境界还在，虽然恐惧但还能行动自如。

　　“这仙兽之魂，有残缺！”

　　欧阳明突然说了句，欧阳萱和刘易阳一起回头看向他，两人眼中都有些疑惑。

　　欧阳明走上前，仔细的看着面前的大怪兽，眉头紧紧的凝结着。

　　“爷爷，这仙兽之魂到底有什么残缺？”

　　见他不在说话，欧阳萱急急的问了句，这是她和刘易阳一起发现的宝贝，谁都希望自己发现的宝贝是个厉害的完整之物，谁也不希望拿到残次品。

　　“这仙兽之魂明显是个生魂，但它的灵智却没了，有大高手强行将魂体和灵智分离，你们拿到的只是魂体，没有灵智！”

　　欧阳明轻轻的摇着头，慢慢的说道，刘易阳和欧阳萱眼睛都瞪大了不少，直直的看着面前的仙兽。

　　难怪仙兽放出来后并不动弹，原来它已经没有了灵智，和真正死去的仙兽之魂差不多，这样的仙兽之魂威压在，但实力却减小了不少。

　　不过这样也能够理解，为什么这么厉害的仙兽之魂却被锻造成了低阶仙器，若是有灵智的话，恐怕根本锻造不成仙器，即使将仙兽之魂强行融入进仙器，那也必须是高阶仙器方能镇住这样的仙魂。

　　“奇怪，为什么要这么做？”

　　欧阳明围着仙兽来回走动着，眼中也带着迷茫，将仙兽之魂，还是如此高阶仙兽的魂魄与灵智分离，那不是一般人能够做到的事，肯定是有大修为的强者才能做到，只是他实在想不明白，这样做有什么好处。

　　仙兽之魂的灵智被分开，做成的仙器威力大打折扣，而且分离的灵智没有魂体寄托势必陷入昏迷，一个不好就会彻底消散，欧阳明想不出有人这么大费周折的目的。

　　“爷爷，不管他们为什么这么做，这总是一件仙器，还是件厉害的仙器！”

　　欧阳萱露出了笑容，跑到欧阳明面前小声的说着，她这是准备邀功了。

　　欧阳明微微一愣，随即大笑道：“你说的也是，不管怎么说这都是仙器，能得到仙器已经是天大的机缘，不应该在强求什么，既然这件仙器是你们一起找回来的，回头我帮你们补充一下，以后还交给你们！”

　　欧阳明笑呵呵的说着，他说的是你们，而不是你。

　　欧阳萱听出了他话中的意思，脸色微微一红，但没有任何的反驳。

　　对想不明白的事，欧阳明已经不在去想，这件仙兽之魂没有灵智也好，真有灵智的话，对他们来说不见的是好事。

　　仙兽都很高傲，哪怕被困成为了仙器，也只愿意跟着比自己强的强者，这件仙兽之魂真有灵智的话，欧阳萱根本无法掌控，也控制不了，弄不好仙兽之魂宁可玉碎，也不愿意被欧阳萱所操控。

　　一旦仙兽之魂爆发，欧阳萱这个手握仙器的人都有可能受到伤害，这也是他当初不相信，又那么着急的一个原因。

　　收起仙器，欧阳萱把仙器交给了爷爷。

　　仙器不需认主，但要做一些掩饰，不掩饰的话其他玄门中人，或者妖魅，灵怪之类的东西都可以通过仙器散发的灵力察觉到他们的存在。

　　欧阳萱也可以自己掩饰，但她做的肯定没有欧阳明好，有做的更好的人，欧阳萱正好可以偷个懒。

　　“小萱，我下午先回去，出来这么多天，也没打个招呼，回去还有很多事情要处理！”

　　收拾好这些，刘易阳对欧阳萱小声说了句，这会是中午时间，刘易阳打算是午饭之后离开，这次出去的时间确实很久，有很多事情都要他回去处理。

　　“这么快，要不咱们后天一起回学校？”

　　欧阳萱微微一愣，眼中带着点不舍，刚刚想要下楼的欧阳明注意到这一幕又转过身子，蹑手蹑脚偷偷的回到楼上。

　　“我还是今天先回去的好，我想先去趟轩雅斋，这次出来那么多天，积攒了好多活，趁下午有时间先去做了，后天在学校我们可以一直在一起！”

　　刘易阳轻声的说着，之前他已经给林叔打过电话请假，但没说具体哪一天回来，现在回来了他不好意思继续偷懒不工作，如今店里只有他一个保养师，他不去保养工作就只能暂停。

　　听刘易阳这么说，欧阳萱只好点头，帮刘易阳整理着衣服。

　　她很不舍得现在分开，现在两人正处于热恋期，一分一秒都不想分开，但她也明白，刘易阳还有自己的事情。

　　那份兼职的工作，在她看来根本不算什么，工资远远不如他们的奖金，如果她想的话，轩雅斋她都可以买下来送给刘易阳，不过她不会这么去做，这是很傻的人才会去做的事。

　　刘易阳是喜欢那份工作，而不是喜欢那个店，只要是刘易阳喜欢的她就不会反对，而且还会很支持！

　　欧阳明让保姆做了顿丰盛的午餐，小狐狸也跟着吃了一点。

　　吃过午饭刘易阳便离开这里，在外面拦了车直接去了古玩城，学校那边可以晚点去，轩雅斋这边要先去打个招呼，不能因为自己影响了人家的生意。

　　林叔对自己这么好，他不能做对不起林叔的事。

　　今天是周六，古玩城的人不少，刘易阳背着个小包，走在古玩城街道的时候也很是感慨，虽然他人没变，但心却变了很多。

　　经历了这几次事件之后，不管他愿不愿意承认，他都和普通人有了不同，想完全恢复普通的心态已经不可能。

　　别的不说，谁能带着只九级妖魅随处走动？

　　小狐狸跟着他一起出来，小狐狸不能离开妖丹太久，只能跟着刘易阳，就好像之前跟着弟弟刘易刚一样。

　　“易阳，你回来了？”

　　林峰从店里正往外走，手里还抱着个箱子，正好看到了刘易阳，马上笑着打了个招呼，刘易阳这次一请假就是一周，以往可从来没有过。

　　林峰还特意问过父亲，不过林叔也不知道刘易阳到底出了什么事，只知道他请假。

　　“是啊，家里出了点事，回老家一趟！”

　　刘易阳急忙走上前，上前帮他扶住箱子，林峰裂开嘴笑了笑，说：“原来是家里出了事，我说你怎么这么多天没来，怎么样，家里的事情解决了吗，需不需要我们帮忙？”

　　“谢谢林大哥，已经全部解决了，没事！”

　　刘易阳也轻笑着，这才注意到箱子里面都是一些青铜器，怪不得箱子分量这么重。

　　这些青铜器都有些脏，看起来很长时间没有保养过，刘易阳眉头忍不住跳了跳，问道：“林哥，这些东西怎么回事？”

　　“这些是周三老王送来的货，当时我爸和专家们都不在，你也不在，他丢下货就走了，结果等我爸回来一看这些货不对，就联系了他，让他拉走，联系了几次他都推脱，说自己忙没时间，今天索性让我给他送回去！”

　　林峰笑着解释，周三不是收货的时间，那个老王周三把货送来本来就有点蹊跷，当时要钱就没人给他。

　　之后专家看了之后果然有问题，就要退货，结果这人一直用各种理由推脱。

　　林叔不想让这批赝品一直留在店里，别说看了，想想都心烦，就让林峰趁周末给他送回去，这个老王也是经常往店里供货的人，没想到竟然干这样的事，林叔还想着以后是不是减少和他的生意来往。

　　“明知是赝品，收不上钱，他为什么还要送过来呢？”

　　刘易阳有些疑惑，直接问了句，老王也是走南闯北的老江湖了，这样犯忌讳的傻事怎么可能去做，怎么都感觉有点怪怪的。

　　“谁知道呢，他可能脑袋犯晕了吧！”

　　林峰轻轻摇着头，抱着箱子朝旁边的一辆小轿车走去，小轿车是店里公车，这次属于公事，林峰可以开这辆车去办事，平时没有事的时候，林叔可是严禁他随便乱动这辆车，林叔是个公私分明的人。

　　林峰将箱子放入后备箱，拍了拍手，上车打着车子，又对刘易阳挥了挥手，开着车子慢慢离开。

　　刘易阳微微一笑，也没想那么多，带着小包走进了店里，他已经请假一个星期，正好回来销假，顺便趁周末的时间把落下的工作补回来，店里的古董都有保养周期，错过时间太久对古董本身也不好。



　　第123章 做了个套

　　林亮就在店里，见刘易阳回来很开心，连连问了很多问题。

　　刘易阳能感受到，他对自己是真正的关心，就像对自己的子侄一样，有些话刘易阳不好直说，只能用自己父母身体不好，回去治病来做理由推脱，不过这次回去确实帮父母把身体调理好，让二老身体恢复正常。

　　“回去尽孝是应该的，你今天刚回来，就先回去休息吧，等周一再来工作！”

　　听刘易阳说他今天才回来，林亮又点着头说了句，看刘易阳也是越看越喜欢。

　　刚回来就来到了店里，有这份心很不容易，特别是在老板那得知刘易阳的潜力无限之后，刘易阳这样做让他更加的开心。

　　“林叔，我今天就可以开始工作，不用等周一，周一还有周一的活！”

　　刘易阳笑着摇头，学校现在是周末，他这会回去也没事做，不如留下来把欠下的工作补上，以他现在的速度，今天和明天绝对能补齐一周的工作。

　　“你不想回去，想工作也行，但不能勉强自己，累的话就休息！”

　　林亮看了刘易阳一会，最后才点了下头，见刘易阳精神确实不错，有主动要求工作，他也不好拒绝，只能先答应下来。

　　林峰不在，林亮亲自去库房内将要保养的东西拿了出来。

　　这些都被林峰平时做了归类，即使刘易阳不在他也会这么做，正好省了些麻烦。

　　把宝贝们都放进小房间，刘易阳开始了今天的保养，东西不多，每件古董的身上也都冒着灵气，不过这些灵气对刘易阳来说已经远远不够。

　　想起第一次见到灵气被吓了一跳的样子，刘易阳自己在那又笑了起来。

　　灵气增加之后，刘易阳的保养速度变的更快，两个半小时便将平时两天才能保养完的东西全部做完，速度几乎快了一倍。

　　做完这些，刘易阳舒服的伸了个懒腰，他本想继续加班，无奈之前加东西的时候林亮就说过了，只能多加一分，今天的他只可以做这些，林亮也是担心刘易阳着急会出现失误，保养可是细致的活，费心费力，不能持续时间太久。

　　林亮不同意，刘易阳也没强求，按照这个进度，明天一天也能将这周的工作全部补回来。

　　刘易阳保养的时候，小狐狸一直很好奇的看着他，小狐狸和弟弟已经建立了关系，和哥哥还是刚刚在一起，对刘易阳自然充满着好奇。

　　“高伯，你们这是要干什么？”

　　刘易阳刚出来，就看到店里的保安队长高伯正气冲冲带着几个保安向外走，急忙过去问了句。

　　“易阳，你回来了！”

　　高伯五十多岁的样子，也是店里的老人了，他没什么技术和文化，但以前当过兵，干过一段时间保安，林叔就将他招进来做保安队长。

　　高伯年纪是有点大，但他做保安队长做的却很好，他对安保方面了解的多，也会带人，店里的安保工作交给他林叔和赵老板都很放心。

　　“高伯，你们这是？”

　　刘易阳惊诧的指了指他们的手上，高伯正带着几个年轻的保安向外走，手上还都拿着警棍。

　　“林峰被人诬陷，说卖假货被扣在了敬堂斋，林经理刚才去理论，也被扣在了那里！”

　　高伯快速的解释着，说着直接带人出了门，门口还停着一辆面包车，这也是店里的车，平时拉货所用，不过拉的都是一些不值钱的东西。

　　“敬堂斋？”

　　刘易阳微微一愣，脸上还带着点惊讶，难怪林叔刚才不在，还是财务帮忙一起将他保养后的东西送回宝库，原来是被扣在了敬堂斋。

　　敬堂斋是滨海一家有名的大古玩店，不过不在古玩城，而在另一边的破烂街。

　　破烂街只是街的小名，它的大名叫光复街，很好听的一个名字，不过滨海这边的人还是喜欢以破烂街来称呼，这里也是滨海一个很有特色的地方。

　　解放前破烂街便已经存在，而且很有名，有这个名字是因为这里收破烂的比较多，所以才叫破烂街。

　　建国后依然如此，改革开放后这边慢慢发展成了旧货市场，八十年代末一次大扩建，这条街就改名成了光复街，周围的店铺也大都是经营旧货，渐渐的发展成为了经营古玩的一条街。

　　简单来说，破烂街是滨海另外一处有名的古玩市场，历史比古玩城还要悠久，也是滨海本地人比较喜欢去的一个地方，那边有好几家大型古玩店，规模都不次于他们轩雅斋，敬堂斋就是其中一家。

　　只是刘易阳怎么也想不明白，林峰怎么会在那里被扣住，还说卖假货。

　　“我看他们就是故意的，设套报复我们，上次敬堂斋想联合我们搞一场拍卖，林叔发现他们想利用拍卖出些假货就没答应，还把事情给他们宣扬了出去，让他们的拍卖会流产，我看这次他们就是报复！”

　　店里的胡红叶大声说了句，其他营业员也都在那小声的议论着，很多人脸上还带着不忿。

　　不管怎么说林叔和林峰都是自己店里的人，现在遭人诬陷他们都有些看不过，可惜他们不能像高伯那样出去，还要留下来看着店。

　　“报复？”

　　刘易阳则有些愕然，拍卖会的事他知道的不多，但却听说过一点，好像是好几家古玩社联合在一起搞的拍卖，邀请了轩雅斋，不过林叔却拒绝了。

　　之后的事情他就不是很清楚，他是兼职，每天又都在楼上工作，知道的不多也算正常。

　　“胡姐，我先走了！”

　　想了下，刘易阳和店里打了个招呼立刻出了门，在古玩城外面拦了辆车，直接去了破烂街。

　　破烂街说是街，其实很宽，双向六车道外加非机动车专用道的大街道，敬堂斋就在路口处，有五间大门面，三层楼，招牌更为气派。

　　刘易阳到这的时候，里面乱哄哄的，而且还有警车在，刘易阳急忙付了车费下车，挤到店里面。

　　店里面人很多，高伯正带着几个保安护着林叔，林叔眼睛红红的，而林峰则被两名警察扣着，眼睛更红。

　　最过分的是，他的手上还扣着手铐。

　　“马疯子，不要以为你的阴谋能得逞，人在做，天在看，你迟早会得到报应！”

　　林叔大声的叫着，场面很乱，警察们则在驱赶围观的人群，那两名警察还想拉着林峰向外走。

　　“爸，我是冤枉的，我是冤枉的……”

　　林峰则不断的挣扎着身子，大声的吼着，林叔眼睛一红，想上前去救儿子，不过这次被高伯给拉住了。

　　“易阳，你刚才也见到我了，我是出来送货，不是来卖货，你可以帮我证明，我是冤枉的，冤枉的！”

　　被硬拉着出了店门的林峰突然看到了刘易阳，他急忙大声的叫着，之前他见过刘易阳，还特意说过自己出来的目的。

　　“警察同志，我是他的同事，他的确是来送货的，这到底怎么回事？”

　　刘易阳点着头，急忙对旁边的警察问道，不过那警察则显得有点不耐烦，摆着手说道：“他涉嫌诈骗，金额不少，有什么事到派出所去说，就算当证人也要当派出所才行！”

　　警察说着硬拉着林峰出去，最后带着他上了警车。

　　见林峰被拉上警车，林叔的眼睛变的更红，回过头来，恨恨的看着一个正满脸笑容，有些得意的中年胖子。

　　这胖子四十多岁的样子，身高不足一米七，体重至少过两百，看起来就是一胖墩。

　　“林经理，话可不能乱说，遭不遭报应我不知道，不顾林峰拿假东西骗我们倒是真的，还有，他的所作所为是不是你指使还不一样，接下来进派出所的可能不止他一个！”

　　胖男子嘿嘿的笑着，他话中威胁的意思很明显，说完又瞪了瞪眼，大声叫道：“你们几个都是吃干饭的啊，被同行打上门了连动都不动，是不是让我把你们全炒了才行！”

　　他叱喝的是店里的保安，他这么一叫，十几个保安立刻不怀好意的朝着林叔、高伯那走去。

　　高伯身边只有四个保安，他不能把所有的保安都带来，正紧张的看着周围。

　　这是人家的地盘，人家人多，他们人少，真打起来吃亏的还是他们。

　　“马疯子，让你的狗滚蛋，你得意的不要太早，咱们走着瞧，这场官司我和你们打定了，记住一点，诬告也是重罪！”

　　林叔猛的吐了一口唾沫，红着眼大步走出店里，高伯和几个保安都护着他，那几个年轻保安还都轻轻舒了口气。

　　胖男子也不在意，只是在那嘿嘿的笑着。

　　“林叔！”

　　见他们出来，刘易阳急忙走了上去，询问怎么回事，他刚到林峰就被带走了，很多事情都没弄明白。

　　看到他，林亮的眼睛又一红，一行浊泪流了下来，哭着说：“都是我糊涂，没想到这是他们做的一个套，他们做套想对付的人是我啊，结果却让小峰遭了秧，我对不起他，是我对不起他！”

　　林亮一个四五十岁的大男人，就这样哭了起来，高伯在旁边小声的安慰着他，刘易阳见林亮哭的那么伤心也不好再问，只好问向一旁的保安。

　　他们几个来的早一点，也是得到通知后才来的，应该会知道一些。

　　一个保安小声的讲述着，几分钟后，刘易阳终于知道了事情的来龙去脉，也终于明白林亮为什么这么说，并且哭的那么伤心。



　　第124章 这是个小人

　　根据保安所说，林峰要把那些假东西给老王送去，老王突然说他在敬堂斋，直接送到那里就行了。

　　林峰也没多想，开车直接来到敬堂斋，里面的人说老王还有老板都在楼上，他就抱着东西上了楼，见到老王后直接给他放在了那里。

　　敬堂斋的老板姓马，就是那个胖男子，见到林峰很随意的问了句：这就是你们上次说的那批货？

　　这样的问话太普通了，林峰也没想那么多，点头应了声，没想到老王和那胖老板竟然打开仔细看了看，看过东西之后，给了林峰一张现金支票。

　　之后还对林峰说，货已经收到了，他可以走了。

　　林峰当时也是犯傻，没想那么多，浑浑噩噩的拿着支票就出了门，到门口他低头看了一眼才发现，支票上写的数额足足有五十万，这是一张可以到银行直接取出现金五十万的支票。

　　看清楚之后，他给自己父亲打了个电话，问问怎么回事，这会他还以为支票是让他捎带给父亲的，是不是两家店之间有什么资金或者生意来往，然后这边的老板让他把钱给带回去。

　　电话里他把事情一说，林亮马上让他把支票送回去，接到电话林亮便有了一种很不好的预感，挂了电话马上出门，路上又给林峰打电话，可惜林峰的电话已经没人接听。

　　按照父亲的吩咐，林峰转过身准备把支票送回去，可就在这时候突然不知道从哪里冒出几个警察，一下子把他按倒在地上，之后胖老板和老王都急急的走了出来，连呼自己上当受骗了，有人拿假货诈骗，欺骗他们的钱财。

　　这个时候，林峰还有些糊涂，急忙在那分辨。

　　几个警察就问是不是他，胖老板好老王都连连点头，警察当时就要把林峰带走，这会林亮及时赶了过来，拦住了他们。

　　林亮的社会经验比林峰丰富的多，这会他已经明白，这是有人给他们设了个套，林峰不小心钻进了套里。

　　再之后，胖老板拿出了一段视频证据，楼上送货的地方被他安装了监控，里面还有他们的对话，虽然很简单，但怎么都像是一场交易，面对这样的‘铁证’，就算林亮也无法进行分辨，只能大喊冤枉。

　　此时他们唯一能拿出的证据，就是老王送这批货的监控视频，但那都在店里，这会警察就要带走林峰，林亮着急之下先让店里的保安过来，看看能不能先拦住再说。

　　接下来的事情刘易阳都见到了，林峰还是被警察所带走，林亮很是后悔。

　　“高伯，我们马上回去，找到老王送货的监控视频，我要控告他们，告他们诬陷！”

　　林亮突然抹了抹眼泪，大声的说道，儿子被警察带走还不知道会是什么样子，他这会真的急了。

　　刘易阳眉头跳了下，这会他已经明白了一切，他也很着急，但不像林叔那样关心则乱，已经乱了方寸。

　　这是一个明显的套，别的不说，有警察在附近等着就能看出来，人家是做好准备把你往里面拉，林叔即使回去找到监控录像也没用，到时候他们肯定会有别的说法。

　　别的不说，刘易阳之前注意到那个纸箱就能有很多说辞，那是一个很普通的酒纸箱，封的非常严密，轩雅斋的办公室内和贵宾室是没有监控，把东西送到那里面之后，谁知道里面装得到底是什么？到时候他们完全可以不承认。

　　不同于这边的视频，人家特意把东西当场拿了出来，还拍了照片，等于留下了铁证。

　　刘易阳想到了这些，不过他并没有说出来，这会他也没什么好的办法，林叔能做努力的话就做一些，总比什么都不做要好的多。

　　高伯和林叔他们都走了，这会他们都很急，也没留意刘易阳为什么跑到这里来。

　　“叽叽叽！”小狐狸突然叫了起来，还从布包里面露出脑袋。

　　“你说，他们在庆祝？”

　　刘易阳瞪大了眼睛，小狐狸的妖丹进入他体内之后，两人就可以如同正常人般进行交流，就好像之前弟弟和小狐狸能够说话一样。

　　小狐狸刚刚告诉他，他听到了里面的庆祝声，几个人还喝起了酒。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸点头叫着，刘易阳心里猛的一动，四处看了眼，马上来到旁边一个茶楼。

　　茶楼很大，也很优雅，刘易阳顾不得什么，马上点了一个雅间和一壶价值不菲的茶，还吩咐人没有他的吩咐，不让任何人进来，送茶也不行。

　　“你刚才说，能让我看到他们说话的场景？”

　　关上门，刘易阳急急的问了句，小狐狸刚才告诉他，如果他想看的话他能将场景展现出来，小狐狸有顺风耳和千里眼的特技。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸从包里跳出来点着头，很快，它的上空出现了一面镜子，镜子之中则有几个人，正端着酒杯大笑，笑的最开心的，是刚刚见到的那个大胖子。

　　见到这一幕，刘易阳愣了下，急忙掏出手机来。

　　好在现在社会科技发达，他这个用了两年的二手手机也有摄像的功能，虽说像素不好但总能摄影，能够留下影像。

　　“老王，这次多谢你，没有你帮忙，他们也不会中招，林亮敢断我们的财路，我们就断了他的后，嘿嘿！”

　　胖男子端着酒杯，不断的笑着，他旁边还有两个人，一个是经常送货的老王，另外则是一个陌生人。

　　“这都是我应该做的，他林亮自己附庸风雅不出假货也就算了，竟然将消息泄露出去，影响大伙的生意，我看这次应该将他弄进去才对，李队长，您说是不是！”

　　老王也端着酒杯，放肆的笑着，还对刘易阳不认识的那人说着话。

　　“这次也多谢李队长，李队长，你管着刑警队呢，一定要让那小子把林亮咬出来，只抓小的不行，要将老的一起送进去，我看以后谁还敢跟我们作对！”

　　胖老板也跟着说了句，刘易阳这会总算明白，这就是一起官商勾结的诬陷案，难怪会有警察一直等着。

　　有警察掺和进来，林叔想借助监控洗清罪名的希望估计会落空，人家都是一伙的，不可能听他的。

　　就算他有好的证据，估计人家还会想办法进行破坏。

　　刘易阳拿着手机，不停的拍着，里面那李队长也开口了：“马老板，王老板，你们就放心吧，五十万诈骗案，我保证这小子在监狱里要蹲上好几年，至于你们说的那个林亮，这次也让吃不了兜着走，想要到一个人指认的口供，那太容易！”

　　李队长说完，自己又笑了起来，三个人在隐秘的办公室内疯狂的大笑着。

　　“马老板，您答应我的东西，是不是该兑现了？”

　　大笑之后，老王很猥琐的笑了笑，手指头还捏了捏，他只是一个跑江湖的商人，谁给的钱多他就帮谁做事，这次之所以答应马老板诬陷林亮，就是因为有足够的利润。

　　“你个贪财鬼，好处我可以给你，但你要明白，什么话该说，什么话不该说！”

　　马老板摇着头，走到办公室拿出个纸包，纸包很厚，看到那纸包之后老王的眼睛都亮了。

　　“您放心，您对我还不了解吗，打死我也不会去说，再说了，说出去对我可没有任何的好处！”

　　老王不断的点着头，眼睛却一直盯着那纸包。

　　“给你！”

　　马老板笑骂了一声，老王当场就打开纸包，数起里面一叠叠的钞票来，一旁的李队长则使劲摇了下头。

　　钱真的不少，一共有十摞，整整十万现金，这次请他帮忙陷害轩雅斋，马老板是出了不少的血。

　　“多谢马老板，我先走了，你们放心，短期之内我不会再来滨海！”

　　数好钱，老王将钱放进钱包，嘿嘿笑了声，说完自己离开了办公室，他知道自己的任务已经完成，不需要继续留在这里。

　　见老王离开，刘易阳眉头轻轻跳动了下，马上保存视频，快速发了个短信。

　　短信是发给欧阳萱的，老王他了解一些，知道他的名字和资料，刘易阳请欧阳萱盯住这个人，无论如何不能让他离开滨海，为了保险起见，他还特意发了老王的照片。

　　发完短信，刘易阳立刻又用手机重新拍摄起画面。

　　“这是个小人！”

　　老王离开后不久，那个李队长就坐在桌子上，摇着头说了句，他很看不惯老王的样子，好在这个人就要离开，以后眼不见心不烦。

　　“他是真小人，但我们有时候也需要这样的小人，他现在走了，林峰的罪名更加坐实，也更方便我们的行事！”

　　马老板嘿嘿笑了一声，走过去关好门，又从桌子里拿出个箱子来，这个箱子比之前的纸包要大的多。

　　“李队长，这是您的，也是这次我们五家人共同的心意！”

　　马老板笑着打开了箱子，箱子里面是一叠叠的红色钞票，李队长看着箱子也笑了起来，伸出手自己合住了箱子盖。

　　箱子里面，是整整三十万现金。

　　“你们就放心吧，这次我一定帮你们整垮轩雅斋！”

　　提着箱子，李队长笑着站起身来，酒杯也放在了一边，他的样子和刚才拿到钱的老王其实没什么两样。

　　“多谢李队长，轩雅斋的赵建民可是个金主，等整垮了他们，您肯定还有更多的好处！”

　　马老板嘿嘿的笑着，眼中还闪过道狠光。

　　刘易阳合上手机，把刚才录好的录像存放好，马上离开了茶馆，茶馆对这个匆匆而来，一口茶都没喝的年轻人很是奇怪，不过刘易阳已经付了茶钱，他只要付了钱茶愿不愿意喝则是他自己的事，茶馆的服务员正好落个轻松，还有提成。

　　刘易阳出去之后，在路边给欧阳萱打了个电话，视频他已经拍下来，不过那个老王绝对不能放走，他是个关键的证人，想救出林峰还需要这个人。



　　第125章 看一场好戏

　　站在茶馆门口，刘易阳的嘴角慢慢上扬，露出丝笑意。

　　有他手上这份视频在，林峰这次肯定没事，陷害他的那个马老板以及刘队长都会遭殃，现在还差的就是那个提前离开跑江湖的老王。

　　老王是这次诬陷案的关键，正是他欺骗林峰到的敬堂斋，若没有他的供词，马老板可以一口咬死是林峰为他们送货，故意送假货诈骗，而支票、赝品青铜器则成为了死证。

　　至于老王能不能跑掉，刘易阳则没有担心。

　　对欧阳萱他太了解，欧阳萱想找的人根本没人跑得了，就算跑了也能给他抓回来，他现在不用有任何的担心。

　　“铃铃铃！”

　　正想着，刘易阳身上的电话突然响了起来，看到来电号码，刘易阳脸上的笑容更盛，随即按下了接听键：“小萱，怎么样？”

　　“找到了，那个人正在去火车站的路上，我已经出发了，一会在火车站堵住他，不过你要告诉我到底出了什么事，别让我担心！”

　　电话那边传来了欧阳萱的声音，似乎还有点抱怨。

　　欧阳萱接到刘易阳的短信，马上便行动了起来，还借用了特别行处的力量才在这么短的时间内查出这个人的下落，现在已经有人盯住了他，而她也赶了过去。

　　她知道刘易阳着急的短信肯定有事，但是也就没细问，等事情做了之后才打电话过来，其实刚才她的心里一直都很担心。

　　事关刘易阳的任何事，她都会担心，特别是不知道什么事的情况下。

　　“也没什么，他和别人一起诬陷我一个朋友！”

　　刘易阳对着电话慢慢的说着，林峰的事很快被他说了出来，同时告诉欧阳萱他已经有了证据，一定可以帮林峰洗清罪名。

　　“原来是个混蛋，你放心，这次一定让他们吃不了兜着走，易阳，赶紧来火车站，带上你拍的视频，我让你看一场好戏！”

　　电话那边欧阳萱骂了一句，不过她的声音猛然轻松了不少，不是刘易阳有事就行。

　　对几个人陷害林峰的行为她也很生气，她跟踪调查刘易阳很久，知道林氏父子对刘易阳都很不错，欺负对刘易阳不错的人就等于欺负她，欧阳萱心里已经有了一个小小‘恶毒’的计划。

　　挂了电话，刘易阳朝马路对面走去。

　　马路对面有个电子商店，他进去买了个MP4播放器，把手机上的视频拷下来一份，这可是帮助林峰翻案的关键，必须保留备份。

　　做完这些，他才拦辆车去了火车站。

　　刘易阳到火车站的时候，欧阳萱已经到了那里，正慵懒的站在宝马车旁，从她身边路过的人，特别是男人脚下的步子总会不自然的放缓，眼睛也偷偷朝她那瞄着。

　　欧阳萱今天穿的是运动短裤，修长美丽的大腿裸露在外，肩膀绑着一条丝巾，带着个墨镜，给人种无限青春靓丽感，这样的美女注意到的人都会多看几眼。

　　一些人正偷偷的瞄着，这漂亮动感的女孩突然快步朝前跑去，最后挽住了一个年轻人的胳膊，让刚到火车站的刘易阳立刻接受到无数愤怒想要吃人般的目光。

　　很多人这会对刘易阳都有着无比的羡慕，想要取代他的位置。

　　“小萱，这次又辛苦你了！”

　　刘易阳可不知道那些人的想法，知道也无所谓，心里反而会有一种自豪感。

　　他笑着对欧阳萱说了句，脸上还带着点歉意，他们今天刚回来，还没好好休息又把她叫了出来，而且是帮自己办别的事。

　　“以后你在这么说，我就不理你了！”

　　欧阳萱丢给刘易阳一个白眼，马上又笑着说道：“那家伙很狡猾，到了火车站买了三张火车票，还换了一身衣服，不过他在狡猾也没用，我已经完全掌控了他的行踪！”

　　“这是个老江湖，肯定早就想好了退路！”刘易阳心里暖暖的，轻轻抓着欧阳萱的小手，小声的说道。

　　“走，我带你去看好戏！”

　　欧阳萱突然嘿嘿笑了声，拉住刘易阳的手就朝火车站走去。

　　“刚才趁他买票的时候我在他身上打了一张跟踪符，这小子买了车票并没有在候车厅，而是躲在了一旁的小饭馆，估计要等上车的时候才会过去！”

　　欧阳萱慢慢的说着，刘易阳则轻轻点头，老王这么做他不意外，老王跑了那么多年江湖，警惕性非常的高。

　　事实上也是如此，老王这会正躲在火车站旁边的小饭馆，这个饭馆正好可以看到火车站门前的一切，有什么事的话他可以提前发现。

　　这次他联合别人陷害林亮，纯粹为了是谋财，他早就做好了规划，拿到钱之后他会立刻离开，短时间内也绝对不会在滨海出现，直到林亮彻底的倒台再说。在离开的时候他还有着提防，一是在防马老板他们，他对马老板并没有完全信任，担心他们会玩什么杀人灭口的游戏。

　　这种可能性不大，但常跑江湖的老王绝对不给自己留存在这种危险的可能。

　　第二个要防的就是林亮，他这次毕竟狠狠坑了林亮一把，难不保林亮会对他做出什么来，所以他买了三张火车票，还用了三个不同的身份证，他会上最后一趟车。

　　像他这样长跑江湖的人，身上都不止一个身份证。

　　坐在那里吃着东西，喝着茶，老王的眼睛一直盯着外面，他关注的是火车站门前，若发现有可疑的人出现，他会立刻离开，用其他交通工具离开滨海。

　　哪怕是包辆车走，他也不会让自己有任何的危险。

　　目前来看一切还好，火车站门口是有些可疑的人，不是小偷就是骗子，这些都没逃脱他的眼睛，坐在那的时候他还在自嘲，如果自己去做警察，光在火车站抓人就能让他升官发财。

　　那些自以为做的很隐蔽的小偷，在他的眼里是破绽百出。

　　他在盯着这些的时候，丝毫不知道，已经有人盯住了他。

　　不远处一个移动营业厅内，刘易阳正坐在里面朝他那看着，老王他见过，一眼就认出了这个人，哪怕他换了衣服，带上帽子也能认出来。

　　“易阳，等一会天黑之后，我让你看一场好戏！”

　　确定了老王的身份后，欧阳萱又嘿嘿笑了起来，她刚才就向刘易阳保证，说绝对不可能让老王跑掉，而且还让他去自首，自己去坦白所做的一切，也正因为他的保证刘易阳没有一点的担心，他相信欧阳萱有这个能力。

　　欧阳萱自己在那笑着，笑容稍稍有点奸诈，但却带着一种说不出的妩媚，让刘易阳不小心看呆在了那里。

　　“看什么，这款手机不错，不如你换一部吧？”

　　欧阳萱被刘易阳看的有些脸红，低着头又说了句，她指的是一部最新款的三星手机，刘易阳那部很旧的二手手机还能接打电话，但也太旧了点，功能也跟不上。

　　别的不说，今天拍摄的视频像素就很一般。

　　“好，那就换一部！”

　　刘易阳不是个迂腐的人，他之前就考虑过要换手机，只是还没有机会，现在正好在这，欧阳萱又说了出来，正好把手机换掉。

　　新的手机很快买了下来，刘易阳还特意将视频转到了新手机上面，这样等于又多了一个备份。

　　买好手机，天色也渐渐暗了下来，一直坐在小饭馆内的老王也站了起身，离开了那里。

　　离开之后的他，并没有立刻进火车站，而是去了一旁的厕所，等他出来的时候身上又换了一身衣服，这一下午他已经换了三套衣服，不得不说，他很小心，也很狡猾。

　　但不管多狡猾的狐狸，也有落入猎人手里的那一天，现在欧阳萱就是猎人。

　　“好戏开始了！”

　　欧阳萱又露出刚才那种笑容，从身上拿出一个小镜子，打开之后，又拿出个笔不知道在上面画着什么，没一会小镜子出现了老王的影子。

　　她这个镜子和小狐狸幻化出的镜子很像，但没小狐狸的镜子看起来清楚。

　　“吃了那么多东西，先让你五脏六腑动起来！”

　　欧阳萱拿着笔，在小镜子上突然画了一道，远处正走动的老王突然停在了那里，手还捂住了肚子。

　　“这是五脏粉的功效，可以让人拉肚子，最少也得拉一个小时，这是我之前和追踪符一起偷偷打在他身上的！”欧阳萱小声的解释着，刘易阳眼睛则有些发愣，远处的老王已经捂着肚子去了厕所。

　　欧阳萱这会合上了小镜子，又笑着说：“咱们先逛逛，一个小时内他在厕所内出不来，等他出来后我再给他上第二道菜，这只是个开胃菜！”

　　欧阳萱笑的很灿烂，刘易阳身上则有些发寒，拉一个小时肚子，竟然只是开胃菜，那下面的菜都是什么他已经不敢去想，心里也为老王在悄悄的祈福。

　　一个小时很快过去，两人逛了一圈重新回来，那老王也终于从厕所走了出来，不过脚下有点虚，脸色也有点苍白。

　　重新打开小镜子，欧阳萱又笑着在上面画了一道。

　　“痒痒粉，我和五脏粉一起打在他身上的，现在开始他一个小时内都会奇痒无比，洗澡也没用！”

　　欧阳萱小声的说着，她还没说完，慢慢走着的老王身上就扭捏了起来，双手不停的挠着，脸上还带着股痛苦。



　　第126章 真的有报应

　　老王是个很小心的人，刘易阳他们一直远远的跟着，防止被他发现。

　　这个距离看不清楚他的脸，但刘易阳却能感受到他的痛苦，这会刘易阳的后背也不断的发毛，老祖宗总结的经验果然有道理，女人绝对不能招惹，特别是漂亮的女人。

　　“这一个小时算是饭前的早茶，让他享受完了我再给他上正餐！”

　　欧阳萱得意的笑着，刘易阳回头看了她一眼，却一句话都没说，这些还不是正餐，真不知道一会正餐来了老王会有多么的悲惨，此时他的心里对老王反而产生了点同情。

　　火车站人很多，周围有不少的旅馆，老王已经顾不得火车开走，急忙开了间房进去洗澡，他痒痒的实在太难受，这种状况根本走不了。

　　开旅馆之前他还进了药店买了点药，他还以为自己是过敏起痒。

　　让他没想到的是，吃了药洗了澡之后还是不行，他身上的皮肤非常的正常，除了被他抓的很红之外没有一点其他的痕迹，那种痒就好像从皮肤下面的血肉中渗透出来，难受的他都想买把刀子给自己放放血。

　　痛苦折腾了一个小时，这股痒总算消失，他已经大字躺在床上不能动弹了。

　　“现在开始给他上正餐！”

　　他酒店房间的旁边，有个人正嘿嘿的笑着，只听笑声就知道这是欧阳萱，刘易阳的心里突然想到了一个形容词，形容女孩的词，小魔女。

　　他感觉现在的欧阳萱，就是个小魔女。

　　有一点刘易阳不知道，小的时候欧阳萱确实有过这样的美誉，很小的时候她就被家里人称为小魔女，长大之后才好一些。

　　欧阳萱拿出一叠纸鹤，纸鹤慢慢挥动着翅膀飞了起来，很是好看。

　　欧阳萱给这些纸鹤身上挂了一些东西，有符纸，有星星，还有一些其他乱七八糟的东西。

　　“去吧，今晚让这个坏家伙渡过一个难忘的夜晚！”

　　随着欧阳萱的说话声，十来只纸鹤全都飞了起来，通过窗户飞出去，最后飞入对面的房间，欧阳萱这会又拿出那个小镜子，打开镜子看着上面的画面。

　　被折腾的筋疲力尽的老王压根没注意到，他的房间已经多了一些不速之客。

　　十来只飞鹤，把带着的小东西都撒在了老王的床边，而且撒放的时候很有规律，做完这些它们马上都飞了回来。

　　刘易阳站在欧阳萱的身边，好奇的看着这一切，小狐狸则站在刘易阳的肩膀，瞪着的大眼睛同样带着好奇。

　　“十八地狱阵，启动！”

　　欧阳萱突然打出一枚小星星，小星星凭空爆炸，旁边房间被丢出去的那些东西全部散开，老王的房间立刻弥漫着一层白雾，白雾很浓，周围什么都看不到。

　　“失火了，救火啊！”

　　老王猛然从床上跳了起来，大声的喊叫着，镜子里看着他慌忙喊叫的样子很是可笑。

　　白雾渐渐散去，老王惊愕的发现，他周围酒店的房间已经变了变成了阴森森的野外，在他的面前还有一扇巨大的门，门上还写着三个大字。

　　“鬼门关！”

　　看到这一幕，老王彻底傻了眼，还使劲揉揉眼睛，不敢相信的看着这一切。

　　“王志东，你坏事做尽，今天就是你的报应，十八地狱正等着你，进去吧！”

　　欧阳萱对着镜子小声的说着，王志东就是老王的名字，这会他也听到了这股说话声，不过他听到的是阴森森恐怖的声音。

　　声音刚落下，他便感觉一股大力冲来，一下子将他推进了那巨大的大门，也就是鬼门关。

　　进了鬼门关，眼前的场景又是一变，他面前是个平台，平台上则架着一只巨大的油锅，油锅内正冒着白烟，旁还站着一群面色恐怖的小鬼，正奸笑着看着他。

　　“王志东，你为财所迷，陷害忠良，诬陷林家父子，今天就要你尝遍十八层地狱的痛苦，先给你的惩罚，就是下油锅！”

　　声音再次响起，不用说，这话肯定是欧阳萱所说的话。

　　刘易阳在旁边看着想笑，老王却被吓破了胆，惊恐的看着两个小鬼过来抓住他，把他高高的举起。

　　“不要，不要油炸我，都是马老板的安排，都是他的安排我才这么做的，求求你们饶了我，饶了我！”

　　老王一把鼻涕一把泪的哭喊着，这会若有人在他房间的话就会看到，他正趴在床上不断的挣扎，嘴里大叫声的叫着。

　　“晚了，这是你犯下的恶果，今天就要遭受惩罚！”

　　声音再次响起，两只小鬼把他往油锅内猛的一丢，老王感觉浑身上下如同爆炸了一般，惨叫着乱跳，也不知道跳了多久，他终于跳出了油锅。

　　他跳出来之后，眼前的场景再次一变，发现他正被捆在一个吊架那，旁边有个小鬼正拿着把刀子，怪怪的看着他。

　　“炸过油锅，再来剐刑，今天要将你你的肉一片片的割下来，让你尝尝千刀万剐的痛苦！”

　　欧阳萱慢慢的说着，镜子里老王惊恐的挣扎着，不断的惨叫，一旁的小鬼已经开始拿刀在他身上割去。

　　割去一片肉的时候，老王的惨叫声更厉害了，连他们房间都能听到他的叫声。

　　“声音太大了！”

　　欧阳萱冷哼了一声，拿出一张小星星拆开，直接贴在旁边的墙上，老王的惨叫声立刻停止，趴在墙上都听不到。

　　“这是隔音符，他叫的太大声会把酒店的人吸引来，到时候就前功尽弃了！”

　　欧阳萱小声解释了句，刘易阳则轻轻点了下头，他知道老王现在实际上是在幻境之中，是欧阳萱布置的一个阵法带来的幻境，就是小镜子中显示的那些。

　　他人虽在幻境，现实中却能叫出声音来，现实中的他现在正躺在床上，不断的嘶嚎着。

　　用了隔音符之后，他叫的声音再大别人也听不到，也不会吸引来酒店的服务员。

　　“这样被刀割，他能感觉到疼痛吗？”

　　刘易阳突然问了句，这是阵法，属于幻象，幻象中受到的伤害现实中其实并没有，他也是好奇才这么问了句。

　　“疼痛会有，而且会直接印在他的意识之中，不过身体不会有伤害，有伤害的也是在精神上！”

　　欧阳萱小声解释道，刘易阳则默默点头，精神受伤可比肉体受伤更痛苦，等于说以后这些都会留下回忆，老王没回想一次都会痛苦一次。

　　这样的惩罚，比肉体的惩罚更厉害。

　　幻境继续，老王已经彻底被吓破了胆，不断的交代着自己做过的坏事，表示自己一定会虔心改过，只求再给他一个机会，不要把他留在十八层地狱受苦。

　　十八层地狱的幻象走过来一遍，估计是个正常人都会崩溃。

　　折腾了大半个晚上，欧阳萱总算停了下来，老王在地狱幻象中已经在他的引导下彻底悔改，另外欧阳萱还化身菩萨，故意出现点化了他，给他一条改过自新的路。

　　欧阳萱告诉他，把自己所做的错事弥补过来，为陷害的人伸冤，他就有可能洗刷自己的罪孽，并且以后不会在地狱内受苦。

　　天快亮的是偶，被阵法困住，如同过了一个世纪，承受了一个世纪痛苦的老王终于醒了过来。

　　他这才发现自己依然在酒店的房间内，不同的是他的身上全是冷汗，连被子都被打湿了。

　　“原来是个梦，好可怕的梦！”

　　老王自言自语的说着，刚说完他的眼睛猛的一紧，眼中再次露出了恐惧。

　　他看到自己的床头边，赫然放着一块MP4，他认为的梦中地狱里的那菩萨就对他说过，会给他证据让他去检举揭发，只有这样才能为他赎罪，才能真正避免进入地狱遭受永久的痛苦，当时那菩萨手上拿着的东西，就是MP4。

　　老王颤抖着手，拿起了那只MP4。

　　这里面只有一个视频，便是刘易阳用手机拍下的他们庆祝视频，视频打开之后，老王是越看越恐惧，越看身上的冷汗就越多。

　　举头三尺有神明，他现在终于相信恶有恶报了，不然怎么会让遭受那么痛苦的惩罚，还给了他如此清晰的证据，这些视频的内容他知道，但他可以确定当时现场只有他们三个人，不可能会有这么明白的视频，视频之中简直就像拿着摄像机跟着他们拍摄。

　　一想到这点，他身上又打了个哆嗦。

　　刘易阳用手机拍的是小狐狸反射来的影像，自然跟拿着摄像机跟着拍一样，像看电影似的。

　　“报应，真的有报应啊！”

　　老王嘴里自己叫着，满脸呆滞，他这会又想起了之前林亮所说的话：人在做，天在看，他们迟早会有报应。

　　让老王没想到的是，他的报应会来的这么快，这么狠。

　　他的身上突然打了个哆嗦，抓起MP4带上包就往外跑去，出去后他也没有叫车，直接跑到了市警察局，他知道李队长的能量，就算检举揭发和自首，也不能去分局，李队长就在分局，有着很大的能量。

　　跑了半个小时，他才跑到市警察局，站在门口傻傻的等着，这会天还没亮，警察局的人还没上班。

　　“冤枉啊，我自首，我举报，我要举报……”

　　上午八点，警察局刚开门老王就往里面闯，马上被门口的警卫给拦在了那里，被警卫拦住的老王高举着MP4，大声的喊叫，他的举动很快惊动了市局的人，没一会就有人将他带了进去。

　　市局外不远处的车里，刘易阳和欧阳萱脸上都露出了丝笑容。



　　第127章 成就感

　　注视着老王进了公安局，刘易阳的身上有一种轻松感。

　　被欧阳萱吓破了胆的老王铁定会招出所有的一切，甚至连他以前做的一些坏事也会坦白出来，老王这次必然会受到法律的惩罚，陷害林峰的马老板和李队长同样也跑不掉。

　　用不了多久林峰就会无罪释放，刘易阳的心里有一种说不出的愉悦。

　　虽说林峰不知道是他的帮助，但能帮到自己的朋友还是很开心，刘易阳很清楚，现在的他确实有了很大的改变，若是以前普普通通的他，根本别想着做这些，只能眼睁睁看着好朋友遭受陷害。

　　“累了一夜，我请你吃早餐！”

　　刘易阳转过头对欧阳萱说了句，他的精神还好，即使两天不睡也没关系，欧阳萱一夜都在施法，这会脸上已经露出了疲惫。

　　“好啊，我要吃苏家包子！”

　　欧阳萱立刻叫道，苏家包子是滨海本地一家有名的早点，刘易阳微笑点点头，主动开车带着欧阳萱一起去了苏家包子店。

　　早餐之后，刘易阳将欧阳萱送回家里，这才开车离开。

　　他开的是欧阳萱的宝马车，这会的刘易阳总算明白欧阳萱为什么开车那么疯都没人问了，他这就是特殊车牌号，是挂靠在特别行动处的车牌。

　　特别行动处有着极大的特权，他们的车牌根本不入电脑系统，也没人敢查。

　　开着车，刘易阳直接来到了古玩市场，把车停在了外面。

　　他要开着这辆车去轩雅斋的话，肯定会引来一阵轰动，刘易阳不是个喜欢高调的人，若不是想早点来店里，他也不会将欧阳萱的车开来。

　　这辆车，还是欧阳萱主动塞给他，让他暂时代步。

　　“胡姐，早！”

　　进了店，刘易阳和迎面而来的胡红叶打了个招呼，店里还是老样子，昨天的事对他们的影响并不大。

　　“易阳来了，大老板今早过来了，现在就在楼上，不过他看起来心情很不好！”

　　胡红叶笑着对刘易阳说道，说完还指了指楼上，还特意提醒刘易阳大老板现在的情绪。

　　“我知道了，谢谢胡姐！”

　　刘易阳微笑回应，大老板会来并不奇怪，店里出了这么大的事他肯定要过来处理，这次看似是林峰遭到了陷害，其实针对的却是他们。

　　林峰是以诈骗被抓，他送过去的是赝品，这些马老板都有了证据，但林峰只是店里普通的员工，怎么会有这些赝品，又怎么会直接送到敬堂斋去？

　　林峰一个人肯定做不了，下面要针对的便是林亮。

　　毁了林亮，也就等于毁了轩雅斋，轩雅斋用赝品诈骗的事一旦传出去，对他们的名声将会有着极大的影响，到时候对他们也是个致命的打击。

　　普通的顾客可不会去想那么多，也不会考虑那么多，诈骗罪一旦坐实，林峰会被判刑，林亮也可能脱不了身，而身为法人代表的赵建民自然也脱不了干系，所以接到林亮的电话他马上赶了过来，准备利用自己在这边的关系来处理此事。

　　也可以说，这次对方的矛头指的就是他们整个轩雅斋。

　　“赵老板，林叔！”

　　刘易阳进了办公室，两人正小声的交谈着，商量这次找谁出面帮忙，怎么才能先把林峰捞出来。

　　林峰在警察局多呆一天，林亮的心就多痛一天，林峰是他的儿子，唯一的儿子，却因为他在受苦，他这个当父亲的最接受不了。

　　“易阳来了，今天周末，你可以不用工作！”林亮抬起头，露出一个僵硬的笑容。

　　“没事，我把上周欠下的工作补了就行，您先忙！”

　　刘易阳简单说了句后便主动离开，他也看出来林亮现在完全慌乱，已经没有心思去管别的事，也就不在打扰他。

　　他要进行保养工作，必须开宝库，宝库的钥匙只有林亮和林峰才有，另外还有权打开宝库的则是两位专家，不过他们要和财务一起才行。

　　如今刘易阳也是店里的专家，自然有了这个权利，叫上财务一起打开宝库，将要保养的东西先取了出来，财务那现在暂时保管着林峰持有的钥匙。

　　说起来，林峰的工作真的很负责，哪怕刘易阳不在，他也把每天需要保养的东西整理归类，放在一起，还特意写下了注明，正好方便了刘易阳。

　　昨天他已经补了两天的工作，索性将剩下的全部搬了出来，自己进小屋工作。

　　三个多小时后，刘易阳走出小屋，将保养后看起来漂亮很多的古董全部放回去，自己则舒服的伸了个懒腰。

　　保养古董是个精细活，需要集中精神，以前的他做完之后都会很累。现在做完之后反而感觉精神变的更好，他更喜欢这种感觉。

　　“林叔，老板！”

　　走出小屋，刘易阳注意到林亮的办公室没有关门，赵建民和林亮都在里面，马上过去打了个招呼。

　　“易阳你工作做完了，来，坐这休息会！”

　　林亮和早上的神情完全不同，笑着和刘易阳打了个招呼，他笑的很开心，和早上完全是两个样子。

　　赵建民亦是如此，今天的事情发生的太突然，突然到他都有些不敢相信。

　　上午他便开始动用关系，他的关系是警察分局的一位副局长，他对那副局长有恩，两人关系也很不错，可惜那位副局长所在的分局不是出事的地方，他只能帮忙走关系，打听下案子的情况，看看能不能私下解决。

　　很快他便有了结果，结果让赵建民很失望。

　　那边负责这个案子的是李队长，李队长已经咬死不松口，一定要将这个案子当作典型来办，李队长若是他的手下他还能说上话，可惜两人不在一个分局，他也是无可奈何。

　　而且那个副局长还打听到点消息，这次要整他们的不是一个人，是好几家人，事情很难办。

　　托的人没有帮上忙，还带来了很不好的消息，赵建民也是一筹莫展，林亮更是有着绝望，他知道是谁在整他们，只是他没想到这些人那么的卑鄙，用上这样的手段。

　　两人正无助的时候，突然又接到了那位副局长打来的电话。

　　副局长告诉他们，案子有了巨大的转折，让他们不要着急，很有可能不会有什么坏的结果。

　　随后没多久，那副局长便告诉了他们真相，给他们设局下套的老王今早去市局自首，他还带去了视频证据，正好被市局督察处的人给发现，因为李队长涉嫌诬陷和受贿，案子已经被督察处的人接手。

　　督察处的人行动很快，李队长上午就被控制，然后进行审问。

　　造成这个结果的原因是，老王喊冤的时候市局局长正好路过，知道了这件事，还看到了那个视频。

　　被市局一把手看到后的结果可想而知，这要是普通的商业诬陷案就算了，到时候处理诬陷人就行，这样的案子平时也不少见，可这件事里面有警察局的刑警队长掺和了进去，还是分局的刑警队长。

　　上头重视，下面的人行动自然很快，面对视频证据，李队长张大了嘴巴，最终无奈的承认了自己的罪行，随后在他家翻出来还没来得及去存上的三十万现金，以及数百万的存折和其他一些东西，更坐实了他的犯罪事实。

　　李队长倒霉了，马老板也没跑掉。

　　视频不是高像素，但至少能看出他马老板的样子，李队长和老王都认了罪，很快将他也抓了过去。

　　面对铁证，他想狡辩也不成，最终被以诬陷罪逮捕，被抓的时候他还大骂老王，说老王发了神经疯，竟然跑来自首，害人害己。

　　周一上午林峰就被放了出来，林亮和赵建民一起去接的他。

　　他出来的时候也是莫名其妙，一开始审问他的人几乎完全给他栽上了罪名，他任何反驳都没用，可没想到一天之后立刻变了样，他被带到了市局，而且询问他的人特别客气，也没再把他当作罪犯来对待。

　　之所以周一才离开，是因为市局有很多问题还要询问他，毕竟他是此案的受害人。

　　对他无罪释放的时候，市局还有人特意道了歉，为警察局内部出了害群之马而道歉，这个结果让林亮和赵建民都无比的欣喜，但同时也更加的迷茫，不知道为什么事情会突然变成这样。

　　林亮之后还特意去监狱看了老王，结果却见到了个一心向佛的人，十分配合改造。

　　他还感谢林亮，至少没让他犯下太多的罪孽，他还有机会弥补，他还说等他以后出去后一定多做善事，死后绝对不入地狱，那地方他不想再去第二次。

　　老王的转变也算是意外之喜，一场惊吓改变了一个人，让这人变成了好人。

　　不过这些都是后话，得知儿子的案子有了巨大转变，林亮的心情自然变好了很多，坐在那和刘易阳聊了起来。

　　两人简单聊了会，刘易阳便知道他的努力起了作用，至少案子已经明朗，林峰不会在有事，而且很快就能出来。

　　说了几句安慰的话，刘易阳便起身告辞，林亮一直都不知道，这次事情帮助他们的是眼前这个人，而且帮助他们的手法更是闻所未闻。

　　离开轩雅斋，刘易阳的心情也变的更好，这是一种帮助人后的心情愉悦，比捡漏获得财富还要有成就感。



　　第128章 是你

　　周日下午学校很热闹，刘易阳将车停在校外停车场，步行进学校。

　　这次回家，其实真正的时间只有六天，还在徐州停留了两天，时间虽短，但对刘易阳来说却像过了很久一般，这一周的时间他经历的事情实在太多，对他也有着重要的意义。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然露出脑袋，小声的叫了句，刘易阳听得懂它说的话，它在说这里的阳气很旺盛，问这里是哪。

　　各大学校的阳气都很旺，很多战时留下的万人坑之类的地方建造别的都不行，都被盖上了学校，学校内庞大数量学生带有的阳气足以镇压住这些万人坑的怨念。

　　小狐狸是妖魅，妖魅对这些敏感度都很高，刚一进学校就感应到了。

　　阳气对阴煞有很大的伤害，对妖魅则没什么大影响，不过它们也不喜欢阳气太盛的地方，妖魅大都是属阴，阴暗的地方对它们修炼更好一些。

　　“这是学校，慢慢适应就好，在这里你可不能惹事！”

　　刘易阳笑着说了句，小狐狸的实力到底有多强他不知道，不过它的级别却是实实在在的九级，一只九级妖魅，哪怕是受了伤也差不到哪去，更不用说现在还在不断恢复之中。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸立刻点起了头，样子很是可爱，刘易阳拍拍小包，大步朝宿舍那走去。

　　“老三，你回来了，一声不响就消失这么久，还以为你假期前不回来了！”

　　刚回到宿舍，宿舍内的人就大叫了一声，周日下午宿舍人不多，只有一个，让刘易阳没想到的留在这里的不是刘伟或者很宅的老六，而是老大秦勇。

　　通常这个时间他都会和老二一起在外面游戏花丛，两人定下过一个宏大的目标，大学期间争取一个月换一个马子，不带重复的，所以周末他们很少留在宿舍。

　　秦勇大叫着，还从床上跳了下来。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然冒出脑袋叫了几声，秦勇刚想拥抱刘易阳的胳膊停在了那，满是吃惊的看着小狐狸。

　　“这，这是不是传说中的狐狸犬，怎么这么小？”

　　秦勇的注意力马上改在了小狐狸的身上，被他叫做狐狸犬，小狐狸顿时不乐意了，叽叽叽的在那叫着抗议。

　　可惜它的抗议秦勇根本听不懂，刘易阳也没去给它翻译。

　　“你说是什么就是什么，这是我的宠物，老大不要告诉其他人，特别是管理员！”

　　刘易阳笑着说道，他没有承认也没有否认，学校内寝室是不准养宠物，刘易阳这会也有些头疼，心里想着是不是学弟弟的样子，也在学校周围租个房子给小狐狸，这样既可以不让小狐狸远离他，还能避开其他人。

　　“你放心，我们绝对不会说，你这小狐狸犬，还真可爱，那么小！”

　　秦勇用力的点着头，吹着口哨在那逗小狐狸，被他逗了几下，郁闷的小狐狸立刻钻进了布包，再也不露出脑袋来。

　　见小狐狸不出来，秦勇有些扫兴，抬起头，没精神的说道：“你这几天跑了出去，落了个潇洒，我们兄弟几个可都苦了，这几天有不少人来找你，还都是美女，真不知道老三你啥时候美女缘那么好了，对了，你这几天没来学校，新来的校花欧阳萱也一起消失，有人说你们两个一起偷偷出去度假，要不是我们了解你，恐怕也会这么认为！”

　　秦勇说着拿出几张纸来，有些人来找刘易阳，没见到人就留了纸条。

　　也有人将刘易阳的手机号要走，发了短信，不过那几天刘易阳一直都很忙，即使看到短信也没有回，那些短信现在都被他遗忘在了旧手机里。

　　“说我和欧阳萱出去度假？”

　　翻看着几张纸，刘易阳惊讶的问了句，不得不佩服同学们的想象力，见两人一起没来学校就有这样的猜测，不过这次还真猜对了一半，他们不是去度假，但却真的在一起。

　　“是啊，任立娟，顾吉玥，马灵芸都来过，你小子最近是不是命犯桃花啊，学校新来的校花，三大系花和你都扯上了关系！”

　　秦勇满是嫉妒的说着，这几天来找刘易阳的人确实不少，特别是任立娟和顾吉玥，两人几乎每隔一天来一个人，询问刘易阳有没有回来。

　　“马灵芸？”

　　刘易阳眉头稍稍跳了跳，这个名字他并不陌生，马灵芸是护理系系花，护理系女孩最多，能在里面成为系花很不容易，也是之前三大系花之一。

　　三大系花里面，马灵芸是最神秘的一个，任立娟和顾吉玥因为在古玩社，平时接触的人还多一些，马灵芸则显得十分冷漠，所有想靠近她的男生都被她所拒绝，加上护理系女孩多，以至于有人造谣说马灵芸喜欢的是女生，是个同性恋。

　　刘易阳印象中没有见过这个女孩，只是听过她的名字，不明白她为什么会来找自己。

　　几张留言的纸里面，就有马灵芸留下的纸条，上面只写了几个字，几个看起来非常清秀的字：回来请联系我，马灵芸。

　　纸条上也没留电话号码，就这么简单，看过之后刘易阳更加的迷糊了。

　　“老三，你不在的时候我们几个都商量了下，听说你最近发了财，放假之前无论如何你都要请我们一次，地方我们都选好了，就去周师傅那！”

　　秦勇又说了句，眼中还带着丝羡慕。

　　刘易阳捡漏的事通过古玩社还是传了出来，学校内现在很多人都知道，自然瞒不过秦勇他们，得知刘易阳捡漏赚了大钱，他们羡慕的同时也都很高兴。

　　他们都知道刘易阳的家庭情况，明白这笔钱对刘易阳的重要性，所以几个人商量后定了个便宜的地方，周师傅是学校附近的一个夜市，很有名，他的名气来自于经济实惠，寝室六个人去吃饭的话，加上酒估计也就一百左右，非常的便宜。

　　这样的吃饭，和平时的小聚差不多。

　　刘易阳只是愣了下便明白了大伙的意思，笑着摇头说：“我是该请客，周师傅那会去，不过其他地方也要去，到时候我通知大家！”

　　他是应该请客，平时大家都会他很照顾，也都多次请过他，不过若只有捡漏的四十万，刘易阳肯定会在周师傅那请客，毕竟四十万只能治疗父母的疾病，而且还不一定够。

　　如今的他可不止有这些，父母的身体又彻底痊愈，找个好点的地方请客完全没问题，刘易阳是在自在随意的人，他不会去浪费金钱，但也不会被金钱所困死，做什么事都先想着省钱做守财奴，若是这样的话，他也不会之前那么爽快的更换手机，又给父母租下那么大的门面。

　　几张纸，刘易阳很快看完。

　　这里面大都是古玩社的人，还有学校通信社的同学，是想采访刘易阳。

　　想了下，这些纸他都放在了一边，现在刚回学校，这些还不是处理的时候，况且现在还是周末，一切等明天开学再说。

　　晚上同寝室的几个人回来之后，又热闹了一番，直到很晚才上床睡觉。

　　第二天一大早，刘易阳早早的起床，带着小狐狸离开了宿舍跑到外面去锻炼身体，现在他的身体根本不用锻炼，这只是他养成的一个习惯。

　　出了操场后，刘易阳犹豫了下，最后朝着学校后方走去。

　　操场人多，已经不适合他锻炼，在那跑步也跑不起来，不如到人少的学校后花园，还能将小狐狸放出来让它跑一跑，整天憋在一个小包里它也很难受。

　　学校后方还是那片竹林，这里没有其他人在。

　　小狐狸欢快的从包里跳出来，又蹦又跳，这几天一直躲在包里确实让它很憋屈，还不如之前在栗城学校旁边的小房子里。

　　“小花你自己玩，别走远，记住无论发生什么都不准伤人，我去那边看看！”

　　刘易阳对小狐狸吩咐了句，自己走到竹林不远处的小水池，那是个人工水池，面积不大，也就半个篮球场那么大。

　　早上这么好的机会，刘易阳想去水池边修炼会，和欧阳萱确立关系之后，欧阳萱就交给了他一些简单的玄门修炼功法，他也希望自己能修炼出灵力，只有修炼出灵力之后，他以后才能对神器的运用更加得心应手。

　　水池边空气非常的好，刘易阳盘膝而坐，按照欧阳萱教给他的方法，开始打坐修炼。

　　闭着眼睛，刘易阳不断的调整呼吸，体内有一股微弱的力量慢慢旋转，这就是灵力的修炼，灵力储存在身体的丹田处，灵力越多的人丹田也就越大，能够储存多少灵力也是玄门修炼者实力的象征。

　　刘易阳的灵力非常的稀少，若不是欧阳萱帮他留下了灵力种子，恐怕他这一点的灵力都没有。

　　“砰！”

　　灵力修炼的时候身体非常的舒服，刘易阳正享受着这股舒适，眼睛猛然睁开，旁边响起一道响声，像是什么东西被撞击了一般，声音不小，而且很近。

　　刘易阳马上起身，快步朝小竹林那走去，这声音听起来怎么都不正常，加上小狐狸就在竹林那边，刘易阳担心是小狐狸闹出了什么动静来。

　　还没到竹林，一道白色的小身影快速跳到了他的身上，在白影之后，还跟着个黄色的影子。

　　“是你？”

　　黄色影子见到刘易阳，立刻停在了那里，吃惊的叫了一声，她很吃惊，不过刘易阳比她还要吃惊。



　　第129章 有点担心

　　黄色影子是个穿着黄色连衣裙的女孩，正吃惊的看着刘易阳。

　　这女孩刘易阳还真不陌生，上次在这试验雷电能力的时候就遇到了她，刘易阳还记得她说过她每天早上都会到这边来，这是她的地盘。

　　看到她，刘易阳心里有点懊恼，怎么把这个人给忘记了。

　　“你怎么会和妖魅在一起，难道你是魔修？”

　　黄衣女孩瞪着刘易阳，眼睛微微一紧，她的手上出现了一把金属软剑，软剑带着明亮的光芒，一看就知道不好惹。

　　“魔修？”

　　刘易阳微微一愣，脸色马上变了变，急忙摆手：“你误会了，我不是魔修，这只小狐狸是妖魅没错，但它从没有害过人，它的身上没有一点煞气，它是因为受伤由我暂时照顾，才跟着我！”

　　刘易阳快速的解释，小狐狸也大声的叫着。

　　小狐狸的声音中似乎还透出一丝不满，它刚才玩的正开心，女孩靠近它也知道，但没理会，可没想到这女孩一言不发就朝它进攻，让它很是郁闷。

　　“人妖不同路，你不是魔修，为什么和妖魅在一起？”

　　黄衣女孩没理会他的解释，眼睛依然很冰冷，直直的看着刘易阳。

　　“我不是魔修，就不能妖魅在一起吗，这是谁定的规矩？”刘易阳有些哭笑不得，一边安抚着小狐狸，一边无奈的说着。

　　一般来说，饲养妖魅的都是魔修，魔修残酷，妖魅残忍正是天生一对，魔修可以给妖魅送去它们修炼需要的一些东西，比如人类的心脏，脑浆等东西。

　　妖魅则是魔修的助力，上次刘易阳遇到的魔修，就带着一只七级巅峰的妖魅。

　　不过还真没规定说，玄门正宗的人就不准饲养妖魅，事实上一些名门大派里面也有妖魅的存在，都作为守护兽来养着，这样的妖魅谁也不会说什么。

　　“不管怎么说，你和狐狸精在一起就是不对，我是瞎了眼，上次我还以为你是大门派出来的人！”

　　黄衣女孩慢慢的说着，刘易阳眼皮子跳了下，抬头看向她，惊讶的问道：“上次，这么说上次你便看到了一切？”

　　他和这女孩一共才见了两次，说是上次，那只能是上次他试验雷电之术的那一次。

　　黄衣女孩点点头，轻声道：“没错，我劝你束手就擒，等你家长辈来领你，这妖魅绝对不能生活在都市之中，必须消灭，你把它交给我，我可以既往不咎！”

　　她说的很大义凛然，刘易阳的眉角又跳了下，心里则在哀叹着。

　　他还以为自己做的天衣无缝，原来上次就被人家看透了一切，同时他也很是惊讶，没想到学校内不止欧阳萱一个玄门弟子，还有一个漂亮的女孩也是。

　　“不好意思，我没什么长辈，小狐狸也不能交给你，道不同不相为谋，告辞！”

　　刘易阳抱了抱拳，他纯粹是因为神器的缘故介入玄门，哪有什么长辈，至于交出小狐狸那就更不可能了，这是他答应弟弟的事，无论如何他都会保护小狐狸，只要小狐狸没有伤害无辜的人，谁想对付小狐狸都要过他这一关。

　　“执迷不悟！”

　　刘易阳说完就绕路离开，那女孩突然冷哼了一声，又叫道：“落雷术！”

　　一道婴儿拳头般大小的紫色雷电从天而降，刘易阳总算明白刚才为什么有那样的声音，那分明是雷电击中大地的声音。

　　刘易阳身子猛的一晃，躲过了雷电，继续朝前走去。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸则愤愤的叫着，它在告诉刘易阳，这不过一个七级修炼者，不用刘易阳出面它都能教训了她，小狐狸在询问刘易阳要不要让它出手，它保证能给这个纠缠不休的女孩一个教训。

　　“不准乱动！”

　　刘易阳眼睛一瞪，小狐狸马上缩回去脑袋，对刘易阳的话它可不敢不听。

　　刘易阳摇了下头，这女孩确实有些麻烦，不过听小狐狸说她是七级修炼者止呕，刘易阳的心里真的没那么多的担心，七级还不如欧阳萱，再说八级的魔修他都能消灭，七级修炼者他还真不是那么害怕。

　　只能说遇到的高手敌人多了，增大了刘易阳的眼界，其实七级修炼者已经很厉害，在国家特别行动处都是顾问以及高级督察处的存在，特别行动处八处的柳处长，现在不过六级。

　　可以说，除了那些有着悠久历史和资源的名门大派外，其他修炼者根本别想在这个年纪达到七级，即使在大门派之中，也都是重点培养的天才弟子。

　　“速度不慢，再接我一个轰雷术！”

　　见刘易阳躲开，黄衣女孩手指立刻捏起不同的法印，刘易阳的头顶快速凝聚起一块乌云。

　　感受着乌云中释放的威压，刘易阳的眉头跳了跳。

　　这女孩有些得理不饶人，他都已经躲着走了还不放过他，若不是对方是个女孩，也没什么大的过错，刘易阳真想教训她一顿。

　　“落！”

　　黄衣女孩大声叱喝道，乌云中同时出现七道碗口粗的大雷电，直直的朝着刘易阳轰去。

　　雷电的速度非常快，而且像是绑住了刘易阳一般，刘易阳跳开的时候还追着他。

　　“轰！”

　　七道雷电全部轰在了刘易阳的身上，这里就好像放了大炮一样的轰响，还惊动了一些距离不远的学生，一些学生开始往这边走来，看看到底发生了什么事。

　　强大的雷电溅起一片灰尘，黄衣女孩眼睛微微一松，似乎有点不忍。

　　“姑娘，你我往日无冤近日无仇，下这么重的手有些过了吧？”

　　灰尘中慢慢走出来一个人，刘易阳的头发竖立了起来，不过人没有任何的变化，正冷冷的看着对面的黄衣女孩。

　　刚才的雷击，其实刘易阳是吃了点小亏。

　　雷电落下的时候，刘易阳本能的支撑起金之力盾牌，想要挡住雷电，可他忘记了金属是导电的，结果雷电全都透过盾牌落在了他的身上。

　　直到这个时候他才想起，应该使用土之力来隔绝，而不是金之力，这也是他战斗经验不足的原因。

　　雷电落在他的身上，还没起到作用就全部凝结在一起，化为一道小雷电钻入到刘易阳的脑门之中，虚无空间之中，巨大铜镜上的震字位稍稍亮了下，这些雷电之力全被神镜所吸收。

　　神镜可以释放雷电之力，同样也可以吸收这些力量，最终这些雷电没给刘易阳带来任何的伤害。

　　刘易阳没事，但把小狐狸吓了一跳，它不是担心雷电，而是对刘易阳吞掉雷电的能力而恐惧，刘易阳在它的眼里越来越高深莫测，小狐狸心里再次升起一种绝对不能与此人为敌的想法。

　　刘易阳不知道，无意中的举动又震慑住了这只九级妖魅。

　　“你没事？”

　　黄衣女孩见刘易阳走出来，一点事都没有，很是吃惊的问道，轰雷术可是她目前能使用出来的唯一高阶法术，哪怕是八级高手没有防备之下也会受伤。

　　她明明看到自己的雷电击中了刘易阳，刘易阳竟然一点事没有的走了出来，她的心里现在则处于震惊之中。

　　“我没事，但你有事了！”

　　刘易阳一招手，一股土之力凭空出现，两团黑土从地里钻出来，直接抓住黄衣女孩的脚。

　　被抓住脚的女孩，再也不能动弹。

　　“五行之力，你到底是谁？快放开我！”

　　女孩大声道叫着，刘易阳刚想继续增加土之力，耳朵突然跳了跳。

　　他想给这女孩个教训，不说伤了她，但要让她吃点苦头，以免日后还要来找自己的麻烦，只是这会已经有其他同学靠近这里，不方便再做这些。

　　“算你走运！”

　　刘易阳轻声说了句，松开土之力，不过在松开的时候稍微用了点力度，让女孩重心不稳跌坐在地上。

　　做这些的时候，他已经带着小狐狸快步离开。

　　“刘易阳，你给我等着！”

　　跌坐在地上的女孩狠狠的锤了下身旁的土地，不远处已经传来了同学们的惊呼声，有人来到了这里，并且看到了她。

　　很快便有人过来扶她起来，询问她有没有事，黄衣女孩恢复了原来冰冷的样子，整理了下衣服，也没道谢直接离开。

　　“马灵芸，她怎么一个人跑到这来了？”

　　“她就是马灵芸啊，怪不得这么冰冷！”

　　女孩刚离开，身后就传来一些议论声，议论的大多是男生，很多男生小声的说着话，一些认出黄衣女孩身份的人还不断给身边的人介绍。

　　学校三大系花之一的马灵芸，认识她的人真的不少，可惜刘易阳没有在这里，否则也就不会有之后的事情发生。

　　感觉有点晦气的刘易阳，带着小狐狸直接回了寝室。

　　在寝室看了会书，刘易阳将所有人叫起来，等他们洗漱完毕后一起朝教室走去，离教室越近，刘易阳的心跳就越快，他的心里还有着一丝期待和激动。

　　回到教室，就能够再次见到欧阳萱，他们分开才一天，刘易阳已经对她很是思念，这会的刘易阳总算体会到了古人的一句话。

　　一日不见，如隔三秋，没有三秋那么夸张，但心里确实想念的很。

　　教室内并没有欧阳萱的身影，刘易阳身边的座位一直空着，直到上课都没有出现人，让刘易阳的心里有着一股失落，也有着点淡淡的担心。



　　第130章 有人表白

　　刘易阳今天第一次上课有些心不在焉，老师所讲的最多听进去三分之一。

　　欧阳萱上午没来学校，多少让刘易阳有点意外，两人可是约好今天见面，刘易阳相信没有特别的理由她不会不来。

　　第一堂课结束之后，刘易阳忍不住发了个信息。

　　几分钟后欧阳萱那边便回了短信，看到短信的内容刘易阳的心顿时轻松了不少，在那傻呵呵的笑了起来，这会的他和很多正常刚谈恋爱的小男生一样，患得患失。

　　短信的内容很简单，只有一句话：“上午我不来了，中午回来，有惊喜！”

　　得到了回复，刘易阳心情顿时有了极大的改变，连一只躲在包里不敢露头的小狐狸都偷偷的透过口袋口那看着刘易阳，不明白刘易阳的心情为什么有这么大的改变。

　　对刘易阳来说，欧阳萱没事就好，至于她说的惊喜，刘易阳有点期待，但没有特别在意。

　　时间慢慢走过，上午的课很快结束，今天的课程大都是复习，这周末就要期考，大部分课程都已经结束，考试之后学校也会接着放暑假。

　　“三哥，等等我！”

　　上午刚放学，刘伟就从后面跟了过来，叫住刘易阳，他的脸上还带着点喜色。

　　“告诉你个好消息，我交了女朋友，谈恋爱了，这事你要给我保密，我连老大他们都没说，只告诉了你一个！”刘伟靠近刘易阳，很神秘的说了句，脸上还带着股傻笑。

　　“谈恋爱，恭喜啊！”

　　刘易阳微微一愣，随即笑了起来，谈恋爱的可不止他一个，自己现在也算是有女朋友的人，只是不知道什么时候将欧阳萱是自己女朋友的身份宣布出来。

　　“嘿嘿，走，接我女朋友去，咱们一起吃饭，她可是很崇拜你的！”

　　刘伟得意的笑着，拉着刘易阳就往外走，刘易阳脸上则带出惊愕，边走边说：“崇拜我，你女朋友到底是谁啊？”

　　“到那你就知道了！”

　　刘伟拉着刘易阳快速的走着，两人很快到了药学系，滨海医科大学的药学系很有名，这里的学生不少，而且女生也不少。

　　“晓丽！”

　　刘伟到了一个班级门口，用力挥了挥手，里面很快走出一个女孩，这女孩刘易阳还真不陌生，是曾经和他一个组参加活动的王晓丽。

　　“你们，什么时候走到一起的？”

　　王晓丽快步走了出来，看到刘易阳也在稍稍愣了下，脸色还微微有些发红。

　　“你不在的这一星期她也来找过你几次，每次都是来问我，一来二去我们就熟悉了，后来感觉很对脾气，前天正式确立的关系，说起来你还算是我们的媒人！”

　　刘伟笑着说道，刘易阳不在的时候不仅仅任立娟和顾吉玥来过，古玩社的赵磊、王晓丽他们也都经常来找他，刘伟和王晓丽就是这样认识的。

　　两人很有缘分，第一次见面就很对眼，很快发展到了一起。

　　“原来是这样，那我岂不是媒人，你们可要请客啊！”

　　刘易阳笑了笑，对王晓丽他还有着印象，这个女孩不是特别漂亮，但却是那种小巧玲珑，小家碧玉型，很适合刘伟。

　　刘易阳还记得，王晓丽的家境不错，零花钱很多，买古玩的时候能看出来这一点，不知道这会不会成为他们未来的阻碍，不过假如两人真心相爱，到时候刘易阳也会想着办法帮帮自己的兄弟，刘伟可是同宿舍和他关系最好的人。

　　“请客没问题，回头我请！”

　　王晓丽脸有些发红，急急的说了句，说完还有些不好意思的看着刘伟。

　　她也知道刘伟的情况，刘伟每天还在打工，抢着把这话说了出来，可说出来之后又有些后悔，害怕刘伟会介意什么。

　　“没事，一顿饭我请的起，不过就在学校食堂，哈哈！”

　　刘伟大声笑了起来，他对王晓丽的话并没有在意，他和刘易阳关系最近，这次两人能走到一起还真和刘易阳有着很大的关系，即使让他好好请一次他也愿意。

　　三个人一起说笑着，很快到了学校食堂。

　　在学校食堂里面，刘易阳才打开小布袋，放小狐狸出来透透气，王晓丽看见这袖珍狐狸之后眼睛都直了，直叫着可爱，还想着去抱一抱。

　　她的要求被刘易阳无情的阻止，这可不是一般的宠物，这是一只九级妖魅，谁知道它会不会因为普通人抱它突然发脾气，它发脾气的话谁也承受不了。

　　“刘易阳，你回来后去社里了吗？”没能抱上小狐狸，让王晓丽很是遗憾，又抬起头对刘易阳问了句。

　　“还没有，我昨天刚回来！”刘易阳摇摇头，他知道古玩社很多人找自己，只是还不知道什么事。

　　王晓丽点了下头，轻声说：“要有时间中午就过去吧，社里因为你都快闹翻了天！”

　　“闹翻了天，怎么回事？”刘易阳眉头一皱，急忙问道。

　　“还记得上周我们去博物馆学习的事吗，最后都做了个考卷，上周一成绩就出来了，团委的人把成绩单送到了咱们学校，你的成绩是所有学生之中最好的一个，他们特意送了三位老师共同签名的几本作品，任社长和海东社长也得了奖励，不过奖励没你的丰富！”

　　王晓丽慢慢的说着，说话的时候又有些羡慕的看着刘易阳，对刘易阳的实力她很佩服。

　　十几个学校，一百五十名学生，刘易阳的成绩最好，这几乎可以说刘易阳是滨海他们学生之中古玩鉴赏能力最强的一个人。

　　滨海最强，这可是个极大的荣誉。

　　“原来是这样，谢谢你们！”刘易阳露出丝恍然，轻轻笑了笑。

　　那天活动他还记得，知道自己书写的东西，看来他发现的第四件赝品也是专家们故意放置，那件赝品应该瞒住不少的人。

　　对自己能取得好成绩，刘易阳并没有意外。

　　他有神器帮助，可以直接将所有古董进行断代，等于拥有了作弊器，再有作弊器的情况下还取不得好成绩的话，他不如找块豆腐撞死算了。

　　“若只是这样的话，社里也不会闹腾这么狠，发动那么多天找你，周一下午马老师特意到学校来，为的就是你，没见到你还说很遗憾。周二的时候，周老师和胡老师也都来了，三位老师都是特意来找你的，让咱们古玩社在学校轰动了不少！”

　　王晓丽又说了句，眼中更为羡慕。

　　这三位老师可不是普通的老师，都是国内赫赫有名的专家，多次上过电视，就算是对古玩不懂得的人都知道他们的存在，大家平时想见他们一面都不容易，更不用他们亲自来寻找一个人。

　　三个老师全来找刘易阳，难怪整个古玩社都闹腾了起来。

　　这可是个极大的荣誉，刘易阳偏偏又不在，也怪不得任立娟他们会着急。

　　“三位老师都来了？”听到这个消息，刘易阳也很是吃惊，王晓丽再次点头，说：“是啊，三位老师都来找你，我们都猜测他们是不是想收你为徒，可你正好请假不在学校错了过去，很多人都为你惋惜！”

　　古玩社确实有很多这个猜测，三位老师来学校之后态度都很好，刘易阳不在任立娟还特意请他们讲了一堂课，三位老师都没有拒绝。

　　这也让古玩社内很多人对刘易阳即羡慕又嫉妒，谁都知道三位老师是因为刘易阳才留下来讲课。

　　“一会我就过去！”

　　刘易阳轻声说着，本来他就计划中午去顾我那社，现在听王晓丽这么一说更要去一趟，三位老师亲笔签名的那几本书可是非常不错的奖励，刘易阳也要去拿回来。

　　“好，我们一起去！”王晓丽兴奋的点着头，古玩社几位社长天天出面找的人都没找到，被她带了回去，让她感觉很有面子。

　　午饭吃的很快，饭后三个人一起朝古玩社活动的办公室走去，那里每天都有人，方便大家共同探讨学习，毕竟古玩社是学校人数最多的社团。

　　古玩社距离食堂不远，三人很快便到了那里。

　　“那边出什么事了？”

　　三人远远的就看到楼下聚集了一群人，人数还不少，王晓丽很是好奇的叫着。

　　“走，过去看看！”刘伟也翘起了脑袋，他的性子喜欢凑热闹，见到有热闹马上就想凑过去。

　　他们距离人群不远，两分后便走到了那里，挤进去后才发现，里面有个手捧鲜花，衣着不凡的男子，正在向顾吉玥表白，顾吉玥可是学校三大系花之一，向她表白过的男生不计其数，多一个也不值得奇怪。

　　不过这个男生明显和其他不同，他的年纪看起来稍大一点，有二十四五岁的样子，他的身后还停着一辆白色宝马轿车，车旁有两个同伴正给他鼓掌助威，另外车上还画着一个红心，红心里面写着顾吉玥的名字。

　　学校是有不少人对顾吉玥表白过，但这样开着宝马车来的，还是第一个。

　　“吉玥，从第一眼看到你我就忘不掉你，做我女朋友吧！”

　　捧花的男子大声的说着，他面前则是脸色有些发红，一脸局促的顾吉玥，估计顾吉玥自己也没遇到过这样的场景。

　　“宝马五系，好几十万那！”

　　“高富帅，羡慕！”

　　“这人不是咱们学校的吧，看样子像是毕业了的学长！”

　　周围的同学则小声的在那议论着，无论男生还是女生这会都带着丝羡慕，女生羡慕顾吉玥，男生则羡慕这宝马男子，谁都幻想过自己也开着宝马车，去追求喜欢的女孩。



　　第131章 穷小子

　　感受着周围羡慕的眼神，年轻男子笑的很灿烂。

　　看着面前低头的顾吉玥，他的眼中又带着股炙热，以及一股隐藏在眼底的欲望。

　　“吉玥，从第一眼见到你我就知道，你就是这辈子所寻找的那个人，做我女朋友吧，我会对你好，真心疼你，一心一意来爱你！”

　　男子将花轻轻送到前面，温柔的说着，他身后跟着的两个朋友马上又拍起了手掌。

　　一些其他学生也跟着拍掌，这男生长的还算不错，说的又显得那么诚恳，看他开的车就知道肯定是个金主，一些纯粹凑热闹的人还叫着让顾吉玥答应。

　　还有人拿出手机，在一旁拍着，恐怕用不了几分钟这件事就会进学校的论坛。

　　顾吉玥抬起头，脸色有些发红，心里却有点恼怒。

　　眼前这男子叫程自立，上周五晚上她和同学一起出去玩的时候认识的新朋友，程自立是她同学男朋友的朋友，通过这层关系才相识。

　　上周五才见面，两天后他就追到学校，还搞出了这么大的阵势，让顾吉玥很是不喜欢。

　　“对不起，我还是学生，现在想以学业为主！”

　　顾吉玥轻轻摇了下头，心里不喜欢但脸上没表示出来，不管怎么说人家追到学校来表白也是一种勇气，拒绝就是，没必要太让人家下不来。

　　程自立脸色稍稍一僵，显得有点尴尬。

　　他身后两个拍手掌的朋友也停在了那里，有些发愣的看着他们。

　　周围的议论声更多，对顾吉玥的拒绝一些人还暗暗叫好，他们是羡慕程自立，但不代表他们就真心希望程自立抱得美人归，不管怎么说顾吉玥也是他们的系花，被校外的人追走的话会让他们产生同仇敌忾的情绪。

　　“吉玥，我说的都是真的，我发誓！”

　　程自立有些尴尬，但很快自己掩饰了过去，他举起手在那认真的说着，眼睛还带着一股诚恳：“我发誓我是真的喜欢你，你以学业为重我尊重你，我不会影响你读书，我会等你毕业，还会帮助你！”

　　“我说过了，我现在不想谈恋爱！”

　　顾吉玥脸色变的稍稍有些难看，再次摇头拒绝，顾吉玥的家庭条件其实并不差，能玩得起古董的人都需要有一定的条件，特别是他们这些学生，没有一定的经济条件根本玩不起来，更不用说当副社长。

　　她的家庭条件很好，家里没有宝马，但却有奔驰轿车，父亲开的公司也有一定的资产，她其实很不喜欢这样整天开车招摇的男生，可以说程自立一开始就犯了她的忌讳，不可能有结果。

　　程自立的笑容僵硬在了那里，眼中闪过道羞怒。

　　强忍着露出笑容，他继续说道：“没关系，我可以等你，你只要给我个结果就行，我知道你没有男朋友，我也知道我们互相还不了解，但是我可以给你这个时间，让我们有互相了解的机会，我相信你一定会改变看法！”

　　程自立很会说话，但话中也带着一股傲气。

　　他眼中不自然闪过的那道怒气被刘易阳所发现，刘易阳轻轻摇了下头，这个人嘴巴说的很好，但眼神却不一样，典型的言不由衷，而且顾吉玥已经明确拒绝，他还在这纠缠，显得有些下乘了。

　　“不好意思，我还是那句话，我现在不想谈恋爱，你还是早点回去吧，这里毕竟是学校！”顾吉玥再次摇头，正说着她突然愣了下，脸上还露出丝喜悦。

　　“易阳，你什么时候回来的？”

　　刚才说话的时候，她终于注意到人群中的刘易阳，马上上前问了句，上星期她可不止一次出去找过刘易阳。

　　“我昨天下午才到学校，听说你们找我，马上就过来了！”

　　刘易阳笑着说了句，周围其他一些古玩社的人这会也都注意到了他，认识他的人都站出来和他打招呼，很多人眼中都带着羡慕。

　　这些羡慕的大都是古玩社的人，刘易阳人不在，最近风头最盛的就是他，还有人提议古玩社增加一个副社长，这个提议还真开会讨论过，只是后来被否决。

　　否决的原因很简单，刘易阳入社时间太短，怎么也等几个月再说。

　　对这个结果任立娟也有些无奈，尽管她很想提升刘易阳，可有很多人反对她也没办法，古玩社不是她的一言堂，更何况人家反对的理由也不是站不住脚，刘易阳加入古玩社一个月都没有，用一句话来形容那就是试用期还没过，这个时候提拔会其他社员产生别的想法。

　　任立娟这几天找刘易阳，也有这件事的原因。

　　“回来就好，你不声不响的离开这么久，可把我们急坏了，听说你回了老家，任社长杀到你家的心都有了！”

　　顾吉玥灿烂的笑着，和刘易阳在那说着话，而一旁的程自立脸色却越来越难看，一脸铁青。

　　周五他见到顾吉玥之后，确实被顾吉玥的美丽所惊艳，打听到顾吉玥的一些资料，他还对身边的朋友夸下海口，说今天自己出马一定拿下这个女孩。

　　别说顾吉玥没有男朋友，就算有他也能抢来。

　　他也算是个有心的人，知道现在的女孩都喜欢浪漫，特意去花店买花，扎花，开着车大摇大摆的进了顾吉玥的学校，他有着一股盲目的自信，相信以自己的条件任何女孩都逃不过他的诱惑，他可是一个典型的富二代。

　　他的父亲，也是滨海本地一个小有名气的企业家。

　　本以为手到擒来的事突然出现了意外，这还不止，被他看中想要拿下的女孩对别人的态度比对他好的多，顿时让他有些接受不了。

　　他是独生子，从小生活就优越，也算是天之娇子，向来别人都是以他为中心，还从没有过这样被冷落的事情发生，更不用说还是在女孩子面前被冷落。

　　一股嫉妒、愤怒从他心底慢慢的升起。

　　“我们先上楼再说！”

　　周围还有很多人，顾吉玥小声说了句，刘易阳轻轻点头，这里人确实很多，不适合聊天叙旧。

　　“等等！”

　　几个人刚想上楼，程自立突然向前走一步，脸色阴沉的说了句。

　　顾吉玥脸色微微一变，刘易阳刚想说话，身上的电话突然响了起来，马上先接了个电话。

　　电话是欧阳萱打来的，她问刘易阳在什么地方，把地址说了之后，欧阳萱马上挂了电话，还说很快到，让刘易阳等着他。

　　有了欧阳萱的消息，刘易阳的嘴角又现出股傻傻的笑容。

　　“程先生，你要干什么？”

　　顾吉玥的语气很冰冷，称呼也改变了，她对程自立很不感冒，对方的行为对她来说是丢人，她没有追究，没想到这个程自立还来找他们的麻烦。

　　只看程自立的脸色，就知道他没好意。

　　“没什么，我只是想知道，我哪里比他差了，你可以看不上我，但我不允许你去和一个穷小子打情骂俏！”

　　程自立狠狠的说着，刚挂了电话，心情很好的刘易阳脸也沉了下来。

　　任何人被骂做穷小子恐怕都不会开心，更不用说在其他女孩面前，刘易阳和顾吉玥是没什么关系，但也不想被别人当着她的面在那侮辱。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然小声叫了句，还想冒出头来，刘易阳马上将它的脑袋按了下来。

　　这小狐狸唯恐天下不乱，它智商很高，外面说的话都能听得懂，听到有人侮辱刘易阳它立刻表示帮刘易阳教训他，可惜它的好意被刘易阳毫不留情的拒绝。

　　“程自立，请你注意你说话的方式，我和他是同学，他也不是你说的穷小子！”

　　顾吉玥忍着怒气，慢慢的说着，周围其他同学也都指指点点，几乎所有的人都站在了刘易阳这边，指责着程自立。

　　追求失败，竟然将怒火发泄别人的身上，怎么看都是个小心眼的人，幸好顾吉玥刚才没答应这个家伙。

　　“他这样的穷小子我见多了！”

　　程自立眼睛带出道阴狠，看着刘易阳，继续说道：“小子，你可以出去打听打听我程少的名字，得罪我的人都是什么下场，当学生还是以学习为主，老老实实的学习，做一些你不该做的事，迟早要后悔！”

　　“哗！”

　　他的话还没说完，周围就一片哗然，很多学生都惊诧的看着他，这么没品的人他们还是第一次见到。

　　追求没有成功，竟然威胁一个其他的学生，他们毕竟都是学生，这会心里都向着刘易阳，支持刘易阳，程自立的两个伙伴则有些担心的走了过来。

　　程自立这是怒火攻心了，不顾场合，这里可是学校，万一这些学生暴动吃亏的还是他们。

　　“你们想干什么，知道我和刘校长什么关系吗，那是我亲舅舅，还有天河分局的王局长，那是我亲表叔，别说你们，就算你们学校的教授老师敢得罪我吗？”

　　程自立一点都不在乎，瞪了眼那些喧哗的学生，不过他这么一说，周围人群的怒火变的更盛，一些人还恶狠狠的盯着他。

　　不过也有一些人悄悄缩了缩脑袋，不是每个学生都有一腔热血，也有畏惧现实，不想惹麻烦的存在，他们都慢慢退了出去。



　　第132章 看我发现了什么

　　“把你刚才的话再说一遍！”

　　人群之中突然响起到清脆的声音，正恼火的程自立马上转身，大声吼道：“谁，谁刚才说的话，有种给我站出来，额……”

　　程自立的大喊声在中间戛然而止，声音从高昂瞬间变为了软绵绵，不知道的人还以为他某个关键部位被人捏住，发不出声音来。

　　人群之中，走出一个穿着白色连衣裙的女孩。

　　看到这个女孩，刘易阳眼睛稍稍紧了下，手不自然的护住身上的小包，走出来的白衣女孩他认识，早上还见过一面，而且还被人家劈了几道雷，对方只不过将黄色衣服换成了白色。

　　“你，你怎么会在这？”

　　程自立脑门开始冒汗，声音不自然的有点结巴，还带着点恐惧。

　　“我一直都在这，你来这做什么，你知道不知道，你这是在找死？”

　　白衣女孩就是马灵芸，她的声音很平淡，说话的时候却看向了刘易阳，刘易阳无奈的摇摇头，这女孩好像真把他当成魔修了，他很清楚，对方所说的话是在针对他，如果他愿意的话，想杀死眼前这个纨绔公子确实很容易。

　　“我，我不知道你在，我走，我马上就走！”

　　程自立头上的汗珠子一滴一滴的往下落，周围愤怒的学生都转为了好奇，不明白他为什么怕这个女孩，这种怕绝对是发自内心的怕。

　　“那你还站在这干什么？”

　　马灵芸终于转过头，程自立慌慌张张的走到他的宝马车前，快速上车，很快离开了这里。

　　离开学校老远，他才停车回头看了眼，重重的拍着胸脯，自己在那轻声的说着：“我的老天，这个魔头怎么会在这，我要知道她在这里，打死我也不来这里！”

　　“程少，她是谁，你，你怎么那么怕她？”

　　跟着程自立的两个朋友一起探出脑袋，两人互相看一眼，其中一人小声问道，两人的脸上都有些疑惑。

　　他们对程自立很了解，这是个天不怕地不怕的主，不然刚才也不会说出那些恐吓的话来，他们还从没有见这位大少爷如此害怕一个人。

　　“她是谁，她不是人，犯到她的手里，生不如死！”程自立还有些后怕的在那叫着，稳定了心神，立刻快速离开。

　　他确实很害怕马灵芸，说起来那已经是一年前的事，闲着无聊四处猎艳的他，在一家商场内遇到个独自买东西的女孩，那女孩就是马灵芸。

　　马灵芸漂亮，冷艳，他一眼就看中了这个女孩，马上凑上去聊天。

　　结果很明显，他的搭讪没有任何作用，无论他怎么说马灵芸都没看他一眼，该做什么还是做什么，完全把他当成了空气。

　　心高气傲的他当时自然接受不了，就和几个狐朋狗友准备弄出一个英雄救美的假象，想借此俘获美女的心。

　　他们布置的很简单，几个人冒充坏人流氓，在人少的地方出面骚扰她，然后他在出现‘打跑’这些人，在‘打跑’的过程中最好再受点伤，博取美女的同情心。

　　招式虽烂，但却很有效，他以前就用这种手段抓住过一个女孩，被他玩弄了几个月后无情的抛弃，现在打算故伎重演，用在新发现的女孩身上。

　　马灵芸只有一个人，这样的桥段最好上演，只要她到人少的地方就行。

　　很快马灵芸买了东西独自离开，她也没有打车，就那样慢慢的走着，终于走到一条人很少的小街道，见到机会程自立的几个狐朋狗友毫不迟疑立刻上前，堵住马灵芸。

　　程自立自己则从旁边悠悠闲闲的走过来，刚到地方却傻了眼，他那四个朋友，全躺在地上，马灵芸却一点事没有，毫无表情的看着他。

　　他至今都记得，马灵芸当时说的那句话，那个时候，马灵芸也只说一句话，很简单的一句话。

　　“他们是你的人，罪都记在你的身上，你罪不至死，但活罪难逃，罚你七天割刑，明日起开始执行！”

　　马灵芸就说了这么一句话，随后手中出现道紫色的小电圈，他就这么傻乎乎的看着那紫色的电圈钻入他的体内，然后他身上一阵发麻。

　　等他清醒过来，马灵芸已经不见了踪影。

　　第二天开始，他的身上就疼痛无比，特别是鼻子，好像有把刀把他鼻子割下来一般，在家里凄厉惨叫的嘶吼着，最终进了医院。

　　医院检查一圈，他身体完全没问题，也不知道怎么回事，而他的疼痛却丝毫没有减少，那一天对他来说比一个世纪的时间还要长。他一天的时间就换了三个床单，全是被他疼痛的汗水所浸湿，他发誓，他这一辈子都没有感受过这样的痛苦。

　　直到晚上，他才好受一些。

　　可惜第三天疼痛又开始继续，他的父母也慌了神，也有人给他们意见，这样子像是中了邪，找医生没用，可惜他们无论去哪个寺庙，还是请民间名气比较大的大师和神婆都没用，就这样他又连续疼了好几天。

　　整整一个礼拜，他都是在这种生不如死的痛苦中度过，每次最痛苦的时候，他便想起了那女孩所说的话，罚他一星期割刑，他总算体会到割刑是什么滋味。

　　割刑，指的其实是割鼻刑，是一种古代的刑罚，用刀将鼻子慢慢的割下来，那种痛苦可想而知。

　　程自立的鼻子没有被真的割下来，但那种痛苦却完完全全的存在，而且不止一次，也难怪他会对马灵芸记忆那么深刻，见面之后会吓成那个样子，那一星期的痛苦已经让他记了一辈子，对马灵芸也铭记在心。

　　这两个同伴是他的新朋友，并不知道上次的事，自然也不知道程自立曾经的遭遇。

　　此时的程自立也不知道，今天那女孩出现并不是要惩罚他，而是在救他，在那女孩的心里刘易阳可是个恶魔，敢招惹刘易阳，他死一百次都不奇怪。

　　“没想到你会发善心，竟然会放过他！”

　　学校里面，马灵芸走到刘易阳的身边，冷冷的说了句。

　　“我觉得我们似乎有些误会，我没你想的那么坏！”

　　刘易阳摸了摸鼻子，面前这女孩的冰冷让他很不习惯，一旁的顾吉玥则惊讶的看着他们俩，过了会才轻声说道：“刘易阳，马学姐，你们认识？”

　　“不认识？”

　　刘易阳和马灵芸同时摇头，异口同声说了句，两人的样子让顾吉玥猛的一愣。

　　马灵芸是学校内三大系花之一，顾吉玥早就见过她，也对她的美艳所吃惊，只是马灵芸对别人向来都很冰冷，也从没有和其他人多说过什么话，两人只限于认识，并不算很熟，否则她也不会以学姐相称。

　　“我会盯着你，你若敢害人的话，我决不饶你！”马灵芸突然凑到刘易阳的耳边，小声说了句，说完之后她立刻抬起头，转身离开。

　　她来的快，走的也快，顾吉玥想和她多说几句话也没了机会。

　　“易阳！”

　　刘易阳很郁闷的摇着头，刚想问顾吉玥这是谁，旁边又传来道声音。

　　刘易阳回过头立刻露出了笑容，穿着牛仔短裤，一身运动装的欧阳萱已经来到了他的身边，很自然的挽住他的胳膊。今天的欧阳萱显得更漂亮，刚想散去的人群马上又汇聚了不少，很多人还都带着吃惊，小声的议论着。

　　这一会的功夫就出现了三位超级美女，很多男生都感觉今天这个热闹没有白凑，至少见到了很多美女。

　　特别是最后这一个，比其他女生更带着一种灵性，皮肤嫩的像是能捏出水来，又给人种只可远观不可亵渎的神圣感。

　　“小萱，你来了！”

　　刘易阳微笑伸出手，欧阳萱一来，他又忘记询问马灵芸的名字，直到现在他还不知道对方究竟是谁。

　　“你的事忙完没有，我有惊喜给你！”

　　欧阳萱笑着点头，她笑起来让对面一些男生看着头晕，就是顾吉玥心里也不免升起一丝嫉妒，欧阳萱确实比她们都要漂亮。

　　“你等等，马上就好！”

　　听她这么一说，刘易阳才想起他来古玩社的事情还没做完，一是和大家打个招呼，二是来取上次活动的奖品，那是三位专家老师的亲笔签名书，这肯定要带走的。

　　顾吉玥带着他们去了古玩社，楼下的人才渐渐散去。

　　对他们来说今天看一场莫名的闹剧，最大的收获则是见到了几位美女，可惜任立娟不在，若是任立娟也在这里的话，学校最有名的四个美女就全部出现，那绝对是一饱眼福。

　　古玩社这边没什么事，社里希望刘易阳公开自己上次的考卷，把他上次的点评说出来，让大家共同学习进步，团委只给发了奖品，考卷都扣在了博物馆。

　　这个要求刘易阳没有拒绝，他答应重写一份，明天就交给社里。

　　上次的活动是古玩社带着他去的，没有古玩社他也获得不了这些奖品，现在大家想要共同学习进步，刘易阳不可能拒绝，上次他所写的东西都记在了脑子里，重写一份完全没问题。

　　拿到奖品，刘易阳和欧阳萱立刻离开，欧阳萱拉着刘易阳的手，快步离开。

　　“跟我来，看我发现了什么！”

　　欧阳萱边走边说，周围人太多，她直接拉着刘易阳去了学校外面，最后找个茶楼要了个没人的包间，欧阳萱才笑眯眯的坐下。



　　第133章 雷修马家

　　茶馆布置的很温馨，房间不大，但却显得的很是优雅。

　　小房间大概只有八九个平方，一张古式茶桌，旁边是几个黑色座椅，房间的一角还放着一台类似顾老留声机似的音响，里面正播放着古典的音乐。

　　仔细打量了眼，刘易阳心里有着一丝赞许。

　　他很少到学校外闲逛，还真不知道周围有这么好的茶馆，不过以前的他即使出来也不会到这种场合来消费，那时候他的生活很紧张。

　　欧阳萱微笑拿出一个黑色的包，打开包之前她突然停了下，从口袋里掏出一个小本本。

　　“给，这是你要的东西！”

　　欧阳萱把小本子放在桌子上，这是一个黑色皮革包着的小本，刘易阳满是惊讶的拿起来，打开后马上愣了下。

　　这上面有他的照片，名字，还有其他一些资料，最关键的是上面还有几个醒目的字‘机动车驾驶证’。

　　这是刘易阳之前请她帮忙办的驾照，没想到这么快就出来了，而且上面和普通驾驶证还有些不同，上面还标注了一个R，具体什么意思他也不明白。

　　“速度还真快，这才几天啊！”

　　刘易阳拿着证翻看了几眼，小声说着，他的脸上带着点高兴，这毕竟是合法的证件，有这个以后再也不用担心无证驾驶。

　　“这是特别行动处的人帮忙办的，他们要是连这点小事都搞不定，也别想请我们这些顾问来帮他们了！”

　　欧阳萱嘿嘿的笑着，带着点小狡黠，看了刘易阳一会，才轻声说：“好啦，不逗你了，这是我顺便给你带回来的驾驶证，还有这次的奖金，这次我们消灭了七级梦魇和八级魔修，还有一头七级黑狼，一共给了我们五千万，我让他们都打到了你那张卡里，回头你去查查！”

　　“五千万，这么多！”刘易阳正看着驾驶证，马上抬起头来，惊愕的叫道。

　　“多吗，我还感觉少了点，钱再多也换不来命，这次我们可是差点一起完蛋！”

　　欧阳萱嘟起了小嘴，几千万对刘易阳来说是个天文数字，但对她来说却不算什么，她自身就能拿出一亿多的现金出来，有了对比自然不会看中。

　　况且对她来说，他们这些能力根本不是金钱能够衡量，若不是国家只奖励金钱，她肯定会选其他的东西。

　　“我没这个意思，只是感觉上次僵尸和孕灵人奖金只有一百万，这次怎么突然变成了几千万！”

　　刘易阳慢慢摇着头，拿命来比多少钱都比不过，上次也确实凶险，若不是神器关键时刻将敌人的法宝给吞噬掉转化为自己的能量，他们真会凶多吉少。

　　话又说过来，假如上次面对八级魔修没有他，而只有欧阳萱一个人的话，遇到上次的情况铁定完蛋，这样想的话这点钱确实不多。

　　“他们任务的奖励不同，一到六级都不高，通常一到六级也麻烦不到我们这些顾问，他们自己可以解决，僵尸那次是尾巴，是我们自己的意外，孕灵人级别也不高，只能算做六级，按照他们的标准六级就是一百万，七级则是两百到五百万不等！”

　　欧阳萱喝着茶，慢慢的说着，她之前也接过一些七级任务，上次花了半个月追杀一只厉害的七级妖魅，结果发现是一对，杀了两只，得到了一千万奖金。

　　对他们来说，不管是谁发现这些隐藏在城市中的怪物，只要他们消灭掉就会有奖金，国家的宗旨是尽可能消除一切在城市内的异类。

　　重新泡了壶茶，欧阳萱继续说：“这次我们杀死的两只七级怪物都很厉害，梦魇是极其特殊的灵怪，消灭它很不容易，那只妖魅黑狼实力也达到了七级巅峰，这两只怪物都给我们算的是五百万奖金，另外四千万则是那个八级魔修！”

　　“八级魔修四千万，他这么值钱？”

　　刘易阳再次愣了下，和八级魔修搏斗的时候他还真没去想过，杀死这个家伙竟然能有四千万，比梦魇高出了八倍。

　　“八级的奖金最高是五千万，我听说九级怪物的奖金更高，动辄都是过亿！”

　　欧阳萱小声的说着，八级魔修她也是第一次遇到，她登记的是七级，这样的敌人通常不会邀请她去对付，至于九级那就更不用想。

　　“五千万，上亿？”刘易阳眼睛又瞪大了不少，眼珠子里面全是小星星，仿佛一块块金条。

　　他的手还不自然的捂住了小布包，布包里面就有一只九级妖魅，这只九级妖魅的价值可能会达到亿元，杀死它就有一笔刘易阳想象不到的收入。

　　“叽叽叽！”

　　似乎感应到了刘易阳的想法，小狐狸跳出脑袋来在那抗议，刘易阳眼神慢慢恢复成了正常，他是被刚才一连串的数字给惊住，这会忍不住自嘲的摇了下头。

　　别说一亿，就是十亿刘易阳也不可能去拿小狐狸去换钱，这是弟弟第一次请求他做的事，他无论如何都会保护好笑狐狸，治好它的伤，兄弟情义无价。

　　“没想到那八级魔修这么值钱，看来这钱赚起来也不难，一下子就成了千万富翁！”

　　刘易阳笑着说了句，欧阳萱又摇起头，说：“他们是很值钱，但数量也很少，不管是妖魅还是灵怪，它们修炼到八级都不容易，魔修更难，我们上次能见到一个八级魔修其实并不是走运！”

　　并不是走运，刘易阳很赞同欧阳萱的话，八级魔修的厉害他可是亲身体会过，不是他的神奇突然吞噬掉对方的幽明，自身实力增强而对方衰弱，那次的战斗结果可能就是两个样子。

　　八级修炼者确实不多，只看特别行动处的八级高手一只手都能数出来便能明白，收敛心神，刘易阳不在去想这些，轻声问：“小萱，这次的奖金是不是你所说的惊喜？”

　　“奖金，当然不是！”

　　欧阳萱神秘一笑，这才打开黑包，从里面拿出一个笔记本电脑，打开电脑翻开了几张图片。

　　“这是我特意回门派总部，用照相机拍下的一些修炼心得，这些本来是不对门外之人开放的东西，我是缠了爷爷很久才要来，可惜原件不能拿出来，只能拍下照片来给你！”

　　电脑上显示的是发黄的纸，刘易阳注意到这样的图片还有很多，看样子欧阳萱是把所有的内容都拍了下来。

　　不能拿出原件的情况下，拍下照片确实是最好的选择，比抄录还要好，抄录说不定还会抄错一些东西。

　　“这些修炼心得，就是你说的惊喜？”

　　刘易阳又疑惑的问了句，修炼心得都是繁体字，从照片来看书籍有些年头了，不过字迹还很清楚，刘易阳自学过好多古玩类书籍，繁体字是必修课。

　　只是他怎么看，也看不出惊喜的样子来。

　　欧阳萱面色变的凝重，轻声说：“对，这里一共有三本修炼心得，是我八卦门三位先祖所写，这三位先祖都得到过神器乾坤镜认主！”

　　“你说，这些都是拥有过神镜人的修炼心得？”

　　刘易阳猛然抬起头，他的脸上不是吃惊，而是浓浓的震惊，普通的修炼心得对他来说没什么大的作用，从修炼上来说他只能算是门外汉，入门都不算。

　　但拥有神镜之人的修炼心得，对他来说那可是无价之宝。

　　这三位都和他一样，曾经让神镜认主，对神镜的使用最为了解，也明白该怎么修炼才能最佳配合神镜，这样的修炼心得，也是目前刚刚开始修炼的刘易阳最需要的东西。

　　这一次绝对是个惊喜，还是个大惊喜。

　　“没错，能让爷爷违反门规可不容易，若不是，若不是我告诉他我们两个的事，他都不会答应！”欧阳萱说着声音又变小了很多，还低下了头。

　　不用猜也能知道，肯定是欧阳萱坦白了两人的关系，才让欧阳明破例，把自己门派的核心机密东西让刘易阳阅读。

　　“我知道，小萱，认识你是我最大的福分！”

　　刘易阳没有去看电脑，轻轻拥抱住欧阳萱的身体，小声的说着，这是他的话，也是他心里所想。

　　“认识你，也是我的福分！”

　　欧阳萱头依靠在刘易阳的肩膀上，很小声的说着同样的话，她慢慢的闭上了眼睛，这种依偎着心爱的人，内心再无其他杂念的感觉，让她很是享受。

　　在茶馆足足坐到上课的时间，两人才依依不舍的离开。

　　按照欧阳萱的想法，干脆下午不去上课，两人现在正处于热恋期，压根不想有别的事情来打扰，至于上学，对她来说更是可有可无的事。

　　最后还是刘易阳反对，两人一起回了学校。

　　已经请假一个礼拜，刚回来就翘课，影响太不好，刘易阳已经拥有了普通人所没有的能力，但他内心中却一直把自己看做普通的学生，做着学生应该做的事。

　　欧阳萱只是说说，并没有坚持。

　　反正回学校之后两人还是在一起，并没有分开，不同的是身边的人多了一些而已，对她来说只要能和刘易阳在一起就行。

　　……

　　“你说她不用符纸，可以用手印放出雷电？”

　　下午放学，刘易阳才想起早上的事，把之前的冲突告诉了欧阳萱，听了他的描述，欧阳萱的眉头很快凝结在了一起，随口问打牌。

　　“对，她没有用任何符纸，就放出了雷电，后来还一次放出了七道雷电，好像叫什么轰雷术！”

　　刘易阳回忆着早上的事情，慢慢的说着，早上马灵芸叫出了自己招式的名字，被刘易阳所听到，现在想了起来。

　　“轰雷术，雷修马家！”欧阳萱脱口叫道。



　　第134章 我们现在去哪

　　玄门正宗，是正道修炼者对自己的称呼，在玄门之中也有很多分类。

　　像欧阳萱所在的八卦门，他们擅长的是符咒、阵法，修五行之力，这类修炼者在玄门之中占据大多数，大概七成以上的修炼者都是此类，这里面又以八卦门，天师门为代表。

　　除此之外，还有一些其他玄门修炼者。

　　比如欧阳萱刚才所说的雷修，雷修主修雷电，这类修炼者非常的稀少，最具有代表的就是千年传承的马家。

　　马家修炼者的数量不多，在玄门修炼者之中一直以神秘著称，相传两千多年前的秦汉时期便有雷修马家的存在，雷电代表着刑罚，马家便掌管刑罚的所在，而且有传闻他们和天界有联系，不过这些只是传闻，谁也没有亲眼见过。

　　马家的神秘倒是真的，雷修马家的人很少入世，所以欧阳萱听到刘易阳的描述之后，才会那么的吃惊。

　　“雷修马家？”

　　刘易阳稍稍一愣，这和名字他是第一次听说，玄门十二解上可没有这些介绍。

　　“雷修，剑修，魂修，佛修都是比较少见的玄门修炼者，其中雷修和魂修最少，雷修最出名的便是马家，能形成气候的也只有马家！”

　　欧阳萱轻轻点着头，又把其他几类修炼者给刘易阳做了介绍。

　　马家是雷修的代表，蜀山则是剑修的大本营，顾名思义，剑修就是以剑为主，修炼剑道，听到欧阳萱讲说这些的时候，刘易阳的嘴巴都张大了。

　　蜀山剑修，一直以来都以为是神话传说，没想到真的存在。

　　剑修数量并不多，他们也很少入世修炼，大都守着自己的地盘，而且蜀山剑修也算是玄门正宗，属于正道门派。

　　魂修，是一种极其特殊的修炼方式，魂修和阴煞不同，阴煞只有魂体，魂修却拥有着肉身，活着修炼灵魂，灵魂壮大来增强自己的力量，这类修炼者数量更少，甚至都怀疑他们是不是已经灭亡，至少百年之内都没有过魂修的消息。

　　以前的时候，魂修主要的活动地点是在苗疆。

　　最后一类则是佛修，佛修以禅宗和密宗为主，密宗主要在西藏地区，内地多是禅宗佛修，佛修讲究随法自然，很多人都只在自己的寺庙内修炼，不进俗世。

　　在特别行动处倒是有一名八级佛修成员，佛法很高明，是高级阴煞和灵怪的克星，可惜整个特别行动处只有这么一位。

　　佛修的数量比其他三类多一些，这些便是目前玄门大致的归类。

　　“你说那个雷修，就在我们学校？”

　　说完这些之后，欧阳萱又问了一句，刘易阳想了下，随即点点头：“我第一次见她的时候，她就说过经常去学校后园，那是她早上去的地方，第二次也是在那里见到的她，顾吉玥又叫她马学姐，我想她就是学校的人！”

　　听他这么一说，欧阳萱眉角又跳了下。

　　八卦门和马家没什么来往，不过马家中人很少入世，或者说基本不入世，除非有什么特别的情况他们才出来，突然有个成员在学校内读书，让欧阳萱很是意外，也想不明白。

　　想不明白的事欧阳萱很快不在去想，她抬头看着刘易阳，轻声说：“学校有其他玄门中人，不管怎么说我们都要认识一下，不要让误会继续下去，今晚我不回去，明天一早我陪你去学校后园，找她把误会化解！”

　　“也好！”

　　刘易阳迟疑了下，马上点头赞同，这个雷修对自己的误解挺大，早点解除误会也是好事，他可不想下次见面又有几道雷劈到他的身上。

　　两人说着话，很快到了学校外面，今天刘易阳还要去古玩店做兼职，欧阳萱不愿意和他分开，索性和他一起去，反正刘易阳现在工作很快，在那也用不了多少时间。

　　她的车子还在停车场，不过钥匙却在刘易阳的手里。

　　刘易阳开着车，两人一起向古玩城驶去，如今有了驾照，刘易阳开车再没有任何的担心。

　　古玩城今天人不少，这两天天气阴凉，加上海河就在旁边，这两天出来闲逛纳凉的人首选都是这里，既然到了这里，那肯定会到有名的古玩城夜市来看一看。

　　“胡姐！”刘易阳拉着欧阳萱的手进了门，刚好看到在门口的胡红叶。

　　“易阳来了，啊，这是？”

　　胡红叶回过头来，笑呵呵的说着，刚说话眼睛就瞪大了不少，吃惊的看着欧阳萱。

　　两人手拉着手，一看就知道两人的关系，不过这并不是重点，重要的是欧阳萱让胡红叶都感到很是惊艳，就算她的工作是做销售，整天能见到各类形形色色的人，她也没见过像欧阳萱这么漂亮的女孩。

　　“胡姐你好，我是易阳的女朋友，我叫欧阳宣，易阳常在我面前提起你，说你人特别的好！”

　　胡红叶还没说话，欧阳萱很快凑了上去，笑眯眯的说着，她的话让胡红叶顿时眉开眼笑，好听的话谁都喜欢听，特别是这么漂亮女孩所说的话。

　　“原来你是易阳的女朋友，怪不得我给他介绍店里的小姑娘他都看不上，原来藏着这么漂亮的一个女友，回头一定要罚他隐瞒着我们！”

　　胡红叶大笑着说道，刘易阳猛的一愣，脸瞬间绿了不少。

　　这个胡大姐，怎么什么话都说，她曾经是要给刘易阳介绍过对象，但哪是店里的人啊，是她的一个表妹，刘易阳考虑在上学，又要兼职打工赚钱，不想谈恋爱便拒绝，哪知道她今天会当着欧阳萱的面说出来，还改了版本。

　　“易阳，你先去工作，我和胡姐她们聊聊！”

　　欧阳萱的话立刻解了刘易阳的尴尬，刘易阳告别后直接上楼，心里也在感叹着。

　　没想到欧阳萱竟然还是自来熟，无论对自己的父母，还是对他的同事，她还想很容易都可以和他们打好关系，比自己强多了，真不知道欧阳萱这些能力怎么锻炼出来的。

　　“林大哥！”

　　刘易阳来到二楼，正好遇到从办公室出来的林峰，他今天一直在学校，还不知道林峰已经出来的事情。

　　“易阳，你来了！”

　　林峰精神看起来不错，这两天虽然受了惊吓，但结果却是好的，坏人得到了应有的惩罚，他也被无罪释放，警察局的人还特意向他道了歉。

　　其实他惊吓的也只有前一天，就算是那天也只是简单审问了他一下，并没有遭受什么罪，李队长晚上就去和其他人喝酒庆祝，还没来得及去对付他，第二天上午李队长便被隔离审查，更没有了机会。

　　等他被转入市局之后，市局的人压根没将他当犯罪嫌疑人来对待，吃住都给好的，问完他们需要的东西之后，今天中午就将他放了出来。

　　“太好了，你没事就好！”

　　见到林峰，刘易阳也很开心，他早就知道林峰不会再有事，但没想到这颗快就见到了他。

　　“谢谢你的关心，我没事了，你今天要保养的东西我已经准备好，你跟我来！”林峰笑着点点头，经历了这么一次事，他好像成熟了不少，带着刘易阳直接去了宝库那里。

　　东西确实已经准备好，还给他放进了小屋内，林峰知道刘易阳已经回来，而且明白他下午肯定会过来。

　　刘易阳很快进去工作，林峰注视着他的身影，脸上的笑容又深了几分。

　　他不知道自己没有事，并且这么快被放了出来都是刘易阳的功劳，不过在那被冤枉的那天刘易阳却出现在了他的身边，丙炔帮他说话，愿意为他作证，对他来说这就够了，林峰是个恩怨分明的人，别人对他好，他也会对别人更好。

　　刘易阳这会可不知道他的想法，进了小屋之后，他很快开始了今天的工作。

　　现在他保养古董的速度更快，一个小时多一点他便离开了小屋，今天的保养工作已经做完。

　　林峰看过他保养的东西之后，还夸赞了他几句，说他现在是越来越熟练，速度提升了但保养的质量并没有变，这些东西保养的比以前还要好一些。

　　“易阳，你工作做完了？”

　　一楼大厅，欧阳萱还和胡红叶在一起，两人有说有笑的不知道在聊着什么，看见刘易阳从楼上走下来，欧阳萱立刻站了起来。

　　“你今天怎么这么快啊，我和小萱还没聊够呢！”胡红叶也站了起来，似乎在抱怨，不过脸上满是笑容。

　　“今天东西不多，速度也就快了点！”

　　刘易阳脸上带着笑容，拉住欧阳萱的手，又说道：“想聊天以后有的是机会，今天不行了，我们还有别的事情！”

　　“那好，以后你一定常带小萱来，真不知道你哪来这么好的福气，小萱这么好又漂亮的女孩都能被你追上！”

　　胡姐笑着点头，把刘易阳和欧阳萱送到门口才返回，回去的时候她还在感叹，为欧阳萱的博学多才而感叹，更为刘易阳有这样的女朋友而感叹。

　　“易阳，我们现在去哪？”

　　上了车，欧阳萱立刻问了句，她已经和欧阳明打过招呼，今天不会回去，这等于说他们还有大把的时间在一起，可以做很多的事情。

　　一想起曾经电视上看过的一些谈情说爱的约会情节，欧阳萱自己忍不住有些脸红。

　　以前的她可是最不喜欢上面的场面，还说电视拍的都太假，现在自己真恋爱了她才发现，电视上那些并不完全是虚假，至少很多东西她也很是向往。



　　第135章 有吸引力

　　刘易阳有些纳闷的看着满是兴奋的欧阳萱，不明白她为什么会突然这么高兴。

　　现在天色还早，想起学校这几天找自己的人不少，现在自己回来了，正好可以将这些事好好处理一下。

　　“我给刘伟发个信息，今晚让他自己回去，我们先回学校！”

　　刘易阳小声说了句，前半句欧阳萱很是期待，后半句却让她扫兴了很多，多好的一个晚上，天气不错又只有他们两个人，却要回学校。

　　“回学校做什么？”欧阳萱嘟着嘴，兴致不高的样子，随口问道。

　　“前些天不在，有很多人找我，有些我也不知道他们为什么找我，正好回去把这件事处理下！”

　　刘易阳很老实的说着，欧阳萱这会恨不得丢出几个雷震子，狠狠的将他劈一顿，不过为了保持形象，她还是跟着点了点头，回学校就回学校吧，两人在一起都好。

　　开着车，两人很快来到了学校，汽车和自行车确实不同，将车在外面停好，两人一起朝学校内走去。

　　欧阳萱上去挽住刘易阳的胳膊，两人的样子又引来不少人侧目。

　　距离他们不远的一个网吧，一个人正从里面走出来，还扶着眼睛，疑惑的看着刘易阳的背影。

　　“老六，看什么呢？”他后面跟快跟过来名年轻学生，拍了拍他肩膀，笑呵呵的问道。

　　“没什么，刚才看到一辆车，从车上下来的人好像是三哥！”

　　眼镜男子轻轻摇着头，刘易阳刚才没有回头，如果回头的肯定会看见自己寝室的老六杨志刚就在不远处，另外那个拍他肩膀的人则是老四蒋巍。

　　“三哥？不可能吧，他是发了点财，但不会这么快买车吧，什么车？”

　　蒋巍很疑惑的凑过来脑袋，这会刘易阳和欧阳萱已经走远，进了学校大门。

　　“就是那辆，还有个女孩从车上来下来，我没看清楚样子？”

　　杨志刚伸手指着欧阳萱的宝马越野车，蒋巍立刻向前走去，在宝马车前转了几圈，蒋巍喜欢车，对车的研究很深。

　　看了会后，蒋巍立刻吃惊的说：“这是4.4排量的宝马，价格不低啊，这辆车怎么也要两百万朝上，你说是三哥开着车，还跟着女人？”

　　杨志刚也愣了下，两百多万，对他来说也是个不可想象的数字，这会他的心里已经开始动摇了。

　　“不可能是三哥，要说大哥，二哥还有那么点可能，但他们也没有这样的好车！”

　　蒋巍自己又在那摇头，肯定的说着，杨志刚也摸了摸脑袋，有点不好意思：“可能是我看错了，是一个长得和三哥有点像的人！”

　　两人说着也向学校内走去，两人是来网吧玩联网游戏，玩过之后要回去吃饭。

　　护理系的女生最多，他们的寝室有专门的一片区域，刘易阳和欧阳萱来护理系寝室区马上找人打听马灵芸所在的寝室，有欧阳萱跟着，打听起来很方便，没一会便打听到马灵芸所在的宿舍。

　　古玩社的事已经处理完毕，剩下的几件事变是通信社和马灵芸，刘易阳打算先找马灵芸问问她为什么找自己，再去通信社回绝访问要求。

　　通信社的人也是听说他在古玩社的表现，以及捡漏赚钱的事才想访问他，刘易阳不喜欢四处宣扬这样的事，不过要是换成刘伟，恐怕早就屁颠屁颠主动上门接受采访。

　　“不在？”

　　女生宿舍楼下，刘易阳有些吃惊的看着刚回来的欧阳萱，是欧阳萱去宿舍里面找马灵芸，最终带回一个她不在宿舍的消息。

　　“她寝室的人说，她去了马王楼，易阳，没事的话不如我们也去马王楼吧？”

　　欧阳萱笑着点点头，这会她的兴致又提了起来，还挺感谢这个马灵芸不在。

　　“好，我和通信社的人打个招呼我们就去！”

　　刘易阳稍稍迟疑了下，马上点了下头，马王楼是滨海十分有名的一个商业中心，那里有购物广场，品牌商店以及电影院，西餐厅等很多高档区域，另外滨海最著名的步行街也在那边。

　　那就是一个繁华的地方，去那的人基本都是购物逛街，刘易阳这会还不知道马灵芸是谁，也没想那么多，只想着来的不凑巧，正好要找的人出去。

　　“走，现在就去！”

　　听到刘易阳答应，欧阳萱笑的更为灿烂，拉着他的胳膊就朝外走，她现在巴不得早点出去，去马王楼逛街也比留在学校里强，电影里很多情人约会也去这些地方，更不用说哪里还有电影院。

　　欧阳萱的心里，已经开始规划起今晚的小约会，这个不缺乏暴力分子的小丫头，同样不缺少浪漫因子。

　　马王楼距离学校有段距离，等忙完通信社的事，他们到马王楼已经是晚上七点左右，天色已经开始有点发暗。

　　这个点却是马王楼人气开始增加的时候，两人好不容易找好停车位，一走出来看到的都是人。

　　外面很多男男女女，有年轻人，中年人，还有一对一对的情侣，或是挽着胳膊，或是揽着肩膀，又或者拉着手一起走着，整片区域散发着一股都市的青春气息。

　　“易阳，我饿了，咱们去吃披萨好不好？”

　　走在路上，欧阳萱显得更为兴奋，这里和她想象的有点不同，但却很接近，她喜欢这样拉着心爱人的手，走在繁华的都市之中。

　　“好！”

　　刘易阳重重点头，他也被周围的气氛所感染，心情很快变的很愉悦，两人一起朝旁边的必胜客走去，这个点正是吃饭的时间，必胜客里面几乎坐满了人。

　　刘易阳去排队，买了两个小点的披萨，点了两杯果汁。

　　“易阳，一会我们先去逛街，逛完街去看电影好不好！”

　　趴在桌子上，欧阳萱满是期望的看着刘易阳，其实欧阳萱也是个很简单的女孩，逛街，看电影，这对她来说就已经是很浪漫，很满足的事情。

　　“可以，逛完街我们去看电影！”

　　这次刘易阳没有任何迟疑，笑着答应了下来，来到这里感受着周围的气氛，他要还不明白欧阳萱的意思那就真是个傻子了，刘易阳傻吗？答案肯定不是，傻子怎么可能考上重点大学。

　　“耶！”

　　欧阳萱兴奋的举了举手指，欢快的笑着，刘易阳伸出手指弹了弹她的小鼻子，这一刻两人和周围其他很多情侣一样，没有什么不同，有的只是开心和欢乐。

　　电影院距离这里不远，刘易阳先去买了电影票，两人才去逛街。

　　他们去的地方主要是商场，没多久刘易阳手上就多了几个袋子，里面装的全是衣服，而且这些衣服都是男装，是欧阳萱刚刚为他买下的。

　　今天逛街，刘易阳的职责就是个衣架，只要好看的衣服，欧阳萱都给他买了下来。

　　“小萱，够了，我穿不了那么多！”

　　看着身边七八套衣服，在一家品牌店的时候刘易阳急忙拉住欧阳萱，这是他们短短不到一个小时的战斗结果。

　　“不够，你现在可是我男朋友，我要将你打扮的最帅，你去换上这套衣服再出来！”

　　欧阳萱笑着摇头，她给刘易阳挑选的是一套黑色运动套装，之前已经买了衬衣，T恤，西裤还有牛仔裤等等，这是买的第一套运动服。

　　“好吧，你等我，不过这是最后一套了！”

　　看着欧阳萱殷切的眼神，刘易阳无奈的答应着，这些衣服价钱都不便宜，这一会欧阳萱已经刷出去好几万，他手上的这套运动套装标价就是两千多，价格也不低。

　　没一会，刘易阳穿着刚换好的衣服走了出来。

　　欧阳萱身边的营业员正和她聊着天，营业员不断的夸赞欧阳萱，眼中时不时的还流露出一丝羡慕的神色。

　　她羡慕的对象是欧阳萱，人长的那么漂亮，又那么有钱，她怎么就没这么好的命，不过这些话她绝对不会说出来，从她嘴里说出来的只有赞美，只是她今天的赞美全是由衷心底而发，欧阳萱确实有她说的那么好。

　　正说着，欧阳萱突然转过身，眼中带着丝惊讶和喜悦。

　　营业员注意到她的神情，也跟着转过身来，正在说的话马上被她吞回了肚子里，呆呆的看着前面。

　　刘易阳已经穿着那套黑色的运动套装，站在了他们的面前。

　　刘易阳不是那种特别帅的小白脸，之前也不显眼，营业员还曾哀叹过欧阳萱是鲜花插在了牛粪上，怎么会有这么普通的一个男朋友，反正她要是有欧阳萱这样的条件，男朋友肯定要选一个非常非常帅的帅哥，还要几天就换一个。

　　不过那只是她之前的想法，而不是现在。

　　刘易阳穿着这身衣服，从他身上衬托出一股阳刚的气质，这股气质带着一种说不出的魅惑，让人看了忍不住心跳加快，不愿意挪开眼睛，他这个样子，比那些小白脸帅哥有吸引力的多。

　　此时此刻，刘易阳整个人仿佛完全变了样子，变成了另外一个人，连挑选衣服的欧阳萱都没有想到，刘易阳换了一身衣服之后会有这么大的改变。

　　“易阳，衣服穿着就不要换下来了，这套我们要了，再拿两套相同款不同色的衣服，马上给我们包起来！”

　　欧阳萱回头对身边的营业员说着，营业员却站在那里一点反应都没有，还傻傻的看着刘易阳。



　　第136章 奈何做贼

　　带着新买的几套衣服，欧阳萱心满意足的离开了这家品牌店。

　　连她也没有想到，刘易阳会和这身衣服那么的搭配，穿上去之后不仅带着成熟的诱惑力，还将刘易阳所有的优点全部衬托了出来，就算是量身定做的衣服恐怕都没有这身效果好。

　　两人走在路上的时候，引来的目光变的更多，很多美女也回过头看了眼刘易阳。

　　“电影时间快到了，把东西送回车上我们去电影院吧！”

　　穿着这身新衣服，刘易阳身上总有一丝不自在，说实话今天花掉这么多钱多少让他有点心疼，他还从没有买过这么贵重的衣服。

　　不过他也不是个迂腐的人，钱赚了就是要用的，只要不浪费就行，今天买的都是衣服全是实用的东西，只能说买的稍微多了一点，刘易阳穿不了那么多，害怕浪费。

　　“好！”

　　欧阳萱甜甜的笑了笑，拉着刘易阳的胳膊拽的更紧了，这会从她身上完全看不出一点女天师的样子，整个就是一坠入爱河的小姑娘。

　　停车场不远，把东西放回车里，赶回电影院的时候时间刚好，他们买的是一张新上映的爱情片电影，两人的座位靠后一些，进去之后后面的人很少。

　　这场电影不是太出名，他们买的时间又晚了点，人少很是正常。

　　电影很快上映，欧阳萱轻轻依偎在刘易阳的肩膀，两人就这么相拥坐在那看着对面的大屏幕，上面的色彩不断的晃动着。

　　“叽叽叽！”

　　温馨的场面总是有捣乱者，这次也不例外，两人都没留意电影到底放的是什么，正感受着对方的时候，狐狸小花突然叫了起来。

　　刘易阳的身子猛然坐直，欧阳萱则疑惑的转头看向他。

　　“小花说这里出现了阴气，而且很重！”

　　刘易阳小声的解释着，说话的时候又将灵气集中在额头，他脑门中间渐渐打开一道裂缝，周围的一切马上发生了转变。

　　开天眼，这是刘易阳之前就学会了的运用，被他再次用了出来。

　　他的眼睛很快注意到大屏幕那里，确切说是大屏幕的后方，那里的确有一片地方带有黑黑的阴气，非常的浓厚。

　　“在那边！”

　　刘易阳伸出手指，虽然找到了地方，但他的心里却更加的吃惊，这里可是电影院，是闹市区，属于阳气很盛的地方，他注意到阴气就在大屏幕的后方不远处，很难想象有什么脏东西敢跑到这里来。

　　这家电影院是新式影院，在一栋大厦的六楼，可不是老式的那种有着深深的地下道。

　　“现在不要急，等人走了再说！”

　　欧阳萱握住刘易阳的手小声的说道，她已经拿出一个罗盘仔细的看着，刘易阳说的没错，这里确实有点不正常，罗盘波动的很厉害。

　　她的心里此时也有点小懊恼，好不容易获得一次约会的机会，没想到却被不长眼的东西给破坏了，她不知道那边到底是什么，但不管是什么她都没打算轻易放过它。

　　女天师生气了，那后果很严重。

　　电影继续放着，刘易阳和欧阳萱都没有了看电影的心，就在那坐着，等电影结束。

　　半个多小时后，电影放完亮起了灯光，不多的观众开始向外走去，刘易阳也注意到，那片阴气同时也在转移，并且转移到了旁边的放映厅，那边的电影还在放映，并没有结束。

　　“该死，这是个什么东西，怎么对电影那么有兴趣？”

　　在影院外面的过道里，欧阳萱气的骂了一句，阴气转移他们就无法过去查看情况，那边放映的是个3D电影，现在人很多，不过那边也快结束，那边也是今天最后一场电影。

　　“别急，我们等一会！”

　　刘易阳安慰了她一句，再次打开天眼，注意这个放映厅里面的情况，天眼可以透过墙壁，看到里面的一切，打开刚看了一会之后他就稍稍愣了下，在这个放映厅里面他看到了一个熟人。

　　今天早上和他起冲突并且劈了他几道雷，中午又将纨绔公子吓走的雷修女孩，就坐在这个放映厅的第一排，带着个眼镜看着电影。

　　“我们进去看看！”刘易阳拉着欧阳萱的手，小声的说着，这场电影已经快结束，门口早已没有了人，这会就算进去也没人过问。

　　这边的人比他们刚才看的那场要多的多，坐满了四分之三的位子，第一排可能因为靠的太近屏幕人很少，女孩身边正好有两个空位子。

　　“是你？”刘易阳拉着欧阳萱刚坐下，女孩突然转过头来，声音中更是透着一股冰冷。

　　“原来你找我，是因为它？”女孩脸色突然一变，声音更加的冰冷，她的手已经握在一个剑柄上，正死死的盯着刘易阳和欧阳萱。

　　“我找你，我什么时候找你了，什么因为它？”

　　刘易阳则急忙摇头，满脸的迷糊，不明白她说的什么意思。一旁的欧阳萱更不明白，她还是第一次见到这女孩，不过这会她正警惕的看着这个雷修马家的人。

　　“还说不是，你晚上去宿舍找我得知我在这里，便追了过来，我说怎么会有厉煞进到都市来，原来和你有关，说，你到底想干什么？”

　　电影还没结束，周围还有很多人，女孩说话的时候声音也很小，眼睛死死的盯着刘易阳，不过身子并没有动。

　　“你说的什么我不明白，这里有情况一切等会再说！”刘易阳更显得迷糊，欧阳萱眉头也跳了跳，若有所思的看着她。

　　女孩也瞪着刘易阳，没在说话。

　　电影很快放完，影院内的人开始向外撤去，所有人散去之后，女孩手上突然多出一把软剑，剑尖直刺刘易阳，闪亮的剑光吓了刘易阳一跳，急忙拉住欧阳萱就往后跳去。

　　他怎么也没想到，这个雷修女孩会突然袭击自己。

　　“你做什么，为什么袭击我们！”

　　欧阳萱大叫了一声，手上也多出一把手杖，黑色木剑出现在她的手里，她的脸上还带着一股怒容，大有立刻动手的趋势。

　　“你也是玄门中人，卿本佳人，奈何做贼！”女孩眼睛一紧，说过之后，又看向了刘易阳，软剑划出两道剑光，如软蛇一般刺向刘易阳。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然跳出来叫了几声，刘易阳顾不得面前的软剑，急忙大叫道：“小萱你快去追，那个东西想要逃！”小狐狸告诉他，那股引起似乎发现不对，正准备撤离。

　　欧阳萱看着刘易阳，稍稍犹豫了下，随即狠狠的瞪了女孩一眼，猛一跺脚快步朝着电影屏幕后面跑去。

　　女孩眉角也跳了下，这次没有继续追击刘易阳。

　　“那个厉煞不是你所养，你不是来救它的？”女孩的声音依然很冰冷，但比刚才要好一些。

　　见她没在发疯，刘易阳总算松了口气：“厉煞？我哪知道那是个什么东西，我和我女朋友看电影时候发现它的存在，准备过来收了它，你倒好，不顾青红皂白就偷袭我！”

　　“你和你女朋友，不是得知我在这里，特意追来的？”女孩现出丝惊愕。

　　刘易阳更是郁闷，马上说：“我哪知道你在这，我到现在连你是谁都不知道！”

　　“不知道我是谁，那你去找我干什么，又为什么来马王楼？”

　　“马王楼，你？”

　　刘易阳正说着突然愣在了那里，随即瞪着大眼睛看着她，过了足足几秒钟，刘易阳脸上才露出股恍然，道：“原来你就是马灵芸！”

　　“我去找你，是因为你给我留的纸条，我要知道你就是马灵芸我根本不会去，再说你看我哪里像坏人了，我身上有一点的阴气都没有，还说我圈养厉煞，莫名其妙！”

　　刘易阳有些哭笑不得的说道，这会他总算明白对方一直说自己找她，如果她是马灵芸，那一切都有了解释。

　　马灵芸也点了下头，小声的说：“原来是这样，我室友发来信息说你来找我，她们告诉了你我来了这里，之前我没在意，可见到你之后才会以为你是追踪我来，是为了救那只厉煞！”

　　听了她的解释，刘易阳感觉更是无奈。

　　“易阳，快来，它给跑了！”

　　电影屏幕后方突然传来欧阳萱的叫声，刘易阳稍稍一愣，马上想起他们面前还有个阴气极重的家伙要收拾，不是在这解释误会的时候。

　　他急忙朝着电影屏幕后方跑去，马灵芸犹豫了一下，拿出手机发了个信息也跟着跑了过去。

　　“是只六级厉煞，有着不低的智慧，发现不对立刻跑了，它的速度太快我没追上！”

　　刘易阳追过去后，看到欧阳萱正在后面一个通道旁边，手上正拿着罗盘，不断的定位，刘易阳往通道后看了看，惊讶问道：“六级厉煞的速度会这么快，你都追不上？”

　　“这不是普通的六级厉煞，这只厉煞最擅长的就是速度，它的速度堪比八级修炼者，之前有人发现过它的存在，最终还是被它给逃了，这次我得到消息，厉煞会出现在这里特意提前过来，结果？”

　　马灵芸轻声的说着，说到最后还看了眼刘易阳，她的意思刘易阳很清楚，结果出现了意外，她先入为主的以为刘易阳来到这里是追踪她而来，和厉煞有关才抢先出手，闹成了一个大误会。

　　刘易阳再次打开天眼，最后失望的摇了下头，这里是闹市区，他无法看的太远，周围也没有了大股阴气的存在。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸又叫了起来，刘易阳的脸上突然露出丝喜悦，轻声道：“小花知道它在哪，我们快追！”

　　说着，他拉着欧阳萱就朝外走去，六级厉煞拥有了着很高的智慧，这样的东西留在都市内绝对是个祸害，遇到了就绝对不能放过。



　　第137章 马场案

　　马灵芸皱了皱眉头，不过很快在后面追了过去。

　　厉煞属于阴煞的一种，同样是一种魂体存在，不同的是厉煞并非是人类的灵魂，而是野兽的魂魄。

　　特别是那些不甘心死去的猛兽，在死后灵魂也会凝而不聚，最终变为阴煞，这类阴煞便是厉煞，厉煞的魂体是猛兽，修炼有成之后也是猛兽的样子，并且比生前变的更为厉害。

　　“我刚才注意到了，那厉煞是头马！”

　　快步走着的欧阳萱，神色凝重的说了句，刘易阳脚下的步子稍稍一顿，脸上也带着点吃惊。

　　马，严格来说算不上猛兽，不过在厉煞里面却是比老虎、狮子更要可怕的存在，马和牛是两种特别的动物，这两种动物一旦变为厉煞，比其他所有的猛兽都要厉害。

　　很早以前，国人便有过此类的传说，后来传说变成了故事，塑造出了牛头马面这两种阴差，它们其实就是这两类厉煞。

　　“怪不得会有这么快的速度，小花你怎么样，能不能追上？”刘易阳拍着小布包说了句，追踪厉煞的时候小狐狸又躲进了布包内，在里面指引着刘易阳。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸露出脑袋来叫了声，刘易阳很快又露出笑容，回头对欧阳萱说：“小花说能追上，它已经锁定那只阴煞，绝对让它逃不掉！”

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸又露出了脑袋，在那急急的叫着，欧阳萱低头看了一眼，小声问道：“它又说什么呢，是不是快要追上那只厉煞了？”

　　刘易阳的脸色则有些古怪，听了欧阳萱的话急忙摇头：“不是，它在说能不能不要老是叫它小花，它有名字，叫花蝶！”

　　“花蝶？”

　　欧阳萱惊讶的叫出声来，看着露出比猫脑袋还要小的狐狸头，不由的摇了下头。

　　九级妖魅智慧很高，可以说完全不次于人类，给自己起个名字也很是正常，只是她想不到这只小狐狸竟然给自己起名叫花蝶，倒是挺有诗意的一个名字。

　　他们身后不远处，马灵芸一直在紧紧的跟着。

　　马灵芸没有靠近他们，但能听到他们所说的话，听到小狐狸的名字她的鼻子哼了一声，这个雷修马家的人对妖魅存在着极大的偏见，对她来说任何妖魅都不应该存在这个世界上，都应该彻底消灭。

　　追到外面，刘易阳突然停在了那里，脸色也有些难看。

　　“小萱，那只厉煞已经向外逃去不在附近，它的速度非常快，我们要不快点追小花也跟不上它！”小狐狸刚刚告诉了刘易阳这个消息，那只厉煞的速度变快了，并且已经远离了他们，就快脱离它的监视路线。

　　小狐狸可以远程监控别人，但不是没有限制，超出一定的距离就不行了，如果内丹在它身上的话它还可以增大监控反问，但现在不行。

　　“跟我来！”

　　欧阳萱马上叫了声，快步跑了起来，她跑的是反方向，不过却是停车场的方向，马灵芸眉头皱了皱，在后面还是跟了过来。

　　这是在城市中心，就算是夜晚人也不少，他们的速度无法在这里施展，最好的办法还是开车，在这里两条腿跑不过四个轮子。

　　“你，要不要上车？”

　　欧阳萱跳上了驾驶座，刘易阳上车之前突然回过头来，对着跟过来的马灵芸问了句。尽管有些误会，可对方毕竟也是玄门中人，这次又是特意为那厉煞而来。

　　“我不坐你们的车！”马灵芸冷冷的说了句，刘易阳耸了耸肩膀，欧阳萱更是没理会她，直接开车离开。

　　“坐稳了！”

　　欧阳萱小声的说了句，刘易阳立刻抓住车门的扶手，他明白欧阳萱这是又要发挥她那变态的车技，此时对欧阳萱开快车刘易阳再没有意见，不加速的话恐怕那厉煞就会逃掉，只要能保证不伤到行人，车开多快都行。

　　豪华宝马越野车在公路上疾奔，基本都是插着车缝在跑。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸跳了出来，车子后视镜上突然现出一团白雾，很快出现了一片场景，这是城市公路的场景，一团黑雾正在飞速疾驰。

　　黑雾中，隐隐透出一匹马的影子。

　　看了眼后视镜，欧阳萱车子开的更快，那片区域她见过，是快要出城的地方，必须要快速才能追上。

　　“叽叽叽！”十几分钟后，小狐狸又叫了起来，镜子中的黑雾钻入了郊区一片空旷的地方，最后躲在了里面。

　　“南郊马场，这是马场的厉煞？”

　　欧阳萱看着那地方，很吃惊的说了句，厉煞最后跑去的地方她并不陌生，滨海南郊有个很大的马场，她还在里面养着一匹马。

　　“马场，难道它是马场冤死的马？”刘易阳小声问道。

　　欧阳萱迟疑了下，轻声说：“按道理来说不会，马场的马都得到精心的照料，南郊马场的老板是个真正爱马的人，他不会也不允许这里的员工虐待马匹，更不用说，就算有点虐待这里的马也是吃喝不愁，比野外生存的动物好很多，不至于产生这么大的怨念成为厉煞，而且这只厉煞等级不低，明显不是现在形成的东西，南郊马场从建造到现在也没超过三年，时间上对不上！”

　　欧阳萱说着，脚下却又加大了油门，他们还没到目的地，不过知道了地方，接下来追踪起来也容易很多。

　　“答案等我们到那就会知晓！”

　　刘易阳轻轻点了下头，他突然回头朝后面看了看，后面有辆商务车正快速跟着他们，这辆车之前出现过几次，刘易阳记得。

　　“叽叽叽！”

　　见刘易阳注意身后，小狐狸又叫了起来，它在告诉刘易阳，后面跟着他们的有几个人，其中就有刚才偷袭他的马灵芸，对马灵芸小狐狸可没好感，说了不少坏话。

　　“她怎么跟来了？”

　　刘易阳把小狐狸告诉她的情况转述给欧阳萱，欧阳萱回头看了眼身后的车，车速又提高了不少。

　　“想抢生意？没门，不管他们多少人，这只厉煞我收定了！”

　　欧阳萱嘴里说着，车速变的更快，这会她已经上了绕城高速，车速完全超过了两百，将一辆又一辆的车超在了身后。

　　又过了十几分钟，欧阳萱慢慢减速，他们已经到了南郊马场的门口。

　　南郊马场建造在城南农村的一片空地之中，周围很少有建筑，除了马场自己的员工之外周围根本没人，最近的也在两公里之外的一个村庄，可以说这里是一个非常幽静人少的地方。

　　现在已是深夜，马场里面没有亮灯，门口倒是有路灯亮着，但显得很昏暗。

　　里面的跑马场更是透着一股黑暗，带着股阴森森的气息，让人看着就不舒服，晚上有人路过这里也会很快离开。

　　“怎么变成这个样子，一个月前我还来过，根本不是这样！”

　　欧阳萱从车上走下来惊讶的叫着，她在这买了匹马，虽然只是玩玩，但比今天为刘易阳买下的那些衣服总体价值还要高几倍，没事的时候她都会过来骑骑马，当作是散心。

　　上次来是一个月前，这里一切都很好，根本不像现在明显透着一股阴森。

　　“一个月前这里还很正常，不过七天前这里的马突然一夜暴毙，在之后这里的老板，会计还有不少员工纷纷死亡，这里已经没有了任何人，成为了一个死地！”

　　两人的身后突然响起一道声音，从一辆商务车上走下来的马灵芸，正慢慢的说着。

　　商务车上还下来了几个人，见到这几个人刘易阳也愣了下，没想到这几个都是熟人，而且还是刚分别不久的熟人。

　　行动八处的柳处长还有他的两名手下，从车上走了下来。

　　“欧阳顾问，刘先生你们好，我们又见面了！”

　　一身道袍的柳处长上前快速的打着招呼，脸上还堆满了笑容，欧阳萱也注意到了他，没好气的哼了声，问：“柳处长，你先解释下这到底怎么回事？”

　　“是这样，我们刚完成栗城的任务，上面就把我们指派到这来，来处理这个马场案，我们查了几天，最后发现是一只厉煞搞鬼，一直都在追踪那只厉煞，那只厉煞等级不高但速度非常的快几次都被它逃掉，我们就申请援助，上面为我们派来了马顾问！”

　　“马顾问？”

　　欧阳萱回过头看了眼马灵芸，再次说道：“你们不知道我就在滨海，为什么不找我，去找她？”

　　这会就算是刘易阳也明白，原来这个马灵芸也是特别行动处的顾问，本身就是来处理这个案子。

　　“是这样，上次您刚消灭掉八级魔修，上头想让您休息一下，就请了刚成为我们顾问不久的马顾问，马顾问是雷修马家的人，对付这类厉煞更方便！”

　　雷电是阴煞的克星，柳处长这么说也无可厚非，欧阳萱的脸色好了一些，不过好的有限。

　　“把你们知道的都告诉我！”

　　欧阳萱淡淡的说了句，柳处长脸上则有些苦涩，之前在电影院他就注意到了刘易阳和欧阳萱，马灵芸之前也是给他发的短信。

　　那时候他在外面监控，没有过去，也是因为他认识欧阳萱和刘易阳，不然发现有其他玄门中人出现肯定会着急，他们知道两人不会真的伤害到马灵芸。

　　柳处长慢慢的说着，马灵芸神色一直没动盯着阴森森的马场，也不知道她在想什么。

　　几分钟后，刘易阳和欧阳萱总算明白了怎么回事，也知道了整件事的来龙去脉，知道之后，两人也一起朝着马场内看去。



　　第138章 这是我的生意

　　马场内依然显得阴森无比，不时还吹过些凉风，大夏天让人有种秋冬般的感觉。

　　刘易阳似乎看到里面的冤魂正在不断的嘶鸣，无论是人类还是动物，整个马场漂浮的都是这些灵魂，控诉着他们的冤屈。

　　按照柳处长所说，这里是一个礼拜前发生的巨变。

　　一周前，这里喂养的上百匹好马一夜之间全部暴毙，无论是马场自己的，还是客户买了之后委托他们代养的全都死亡，而且死亡的非常诡异，所有的马匹没有任何的外伤，就那样倒在地上没有了呼吸。

　　这个结果可把马场的老板吓坏也急坏了，这些马的价值可不低，其中还有几匹高价值过百万纯血统好马，就这样全部死亡的话，先不说他无法给顾客进行交代，他自己也承受不起这样的损失。

　　马场老板当时就报了案，怀疑有人投毒或者用其他方法来毁坏他。

　　因为这次的损失很大，派出所接了下这个案子，但只是当做普通案件来对待，主要调查是不是人为，结果就在他们接下案子的第二天，留在马场的老板，会计和一些养马师也全部死亡，死亡的方式和之前的马匹一模一样。

　　全是身体没有任何症状，直接没有了呼吸。

　　马场老板也死了，本来应该给欧阳萱通知马匹死亡的事也耽搁了下来，所以她才不知道这些。

　　马场一次死十几个人，和一次死百匹马的结果完全不一样，这个案子很快惊动了上方，上方派人来调查之后发现有些不对，又再次上报，最后报到了特别行动处那里。

　　最终侦察的结果是，这些马和人是被魂体所害，而且死后灵魂消失，这是一起灵异案件。

　　既然是灵异，普通警察肯定不能接手，刚完成任务的行动八处又被指派到了这里来，柳处长他们将马场好好的巡查之后，又布置了一些东西，最终确定这次的案子是一头厉煞所为。

　　之前那厉煞并没有在马场内，柳处长好不容易查到它的踪迹，最后又被它变态的速度给甩退，无奈之下只能请求上面援助，最后上面给他们请来了新加入不久的马灵芸顾问。

　　柳处长他们查到这只厉煞进了城市，连续两天就去电影院，最终决定请马灵芸在电影院守着，一是防止这厉煞再伤人，二就是准备收了它。

　　再之后则是刘易阳和马灵芸突然来到了电影院，并和马灵芸产生了误会，最后大家一起追踪到这里来。

　　这便是整个事件的前因后果，欧阳萱也在看着马场里面，神情凝重。

　　死亡十几人，还是上百匹马，这绝对是一起恶性事件，这只厉煞绝对不能放过，不然不知道还要有多少人遇害。

　　“从电影院出来后，我们监测站的人便发现它又跑回了马场，这是它犯案之后第一次返回马场！”

　　柳处长小声的说着，还偷偷的看了眼刘易阳，有这两位高手在他的心安定了很多，这头六级厉煞想要逃走没那么容易，但如何处理好这两个顾问之间的关系也颇让他头疼，他能看出来两个顾问不怎么对付。

　　“原来是这样！”

　　刘易阳也吐了口气，他还以为柳处长是一直跟着他们来到这里，路上还佩服他们的车技，竟然能跟得上欧阳萱，现在才明白大家不过是顺路，人家也是朝这个方向来的。

　　“这是我的生意！”马灵芸突然说了句，声音很淡，但很坚定。

　　“之前是你的，现在可说不准，谁抓到是谁的！”

　　欧阳萱冷哼了一声，刘易阳在一旁瞪大了眼睛，柳处长脸色则透出丝无奈，两个顾问果然争了起来，这也是他最怕的事。

　　“我说过，这是我的生意，绝对是我先抓到！”

　　马灵芸抬头看了眼欧阳萱，突然大步朝着马场内走去，欧阳萱眼睛微微一紧，黑色长剑出鞘，也朝着马场内走去。

　　站在那的刘易阳犹豫了下，最后也跟了过去。

　　“处长，他们都进去了，我们怎么办？”见三人全都进了马场，柳处长身边的人小声的询问了句。

　　“等，等他们出结果，另外把这几个出口堵死，这次务必不能再让这厉煞给逃了！”柳处长犹豫了下，最后吩咐了句。

　　有三个高手在，对他来说绝对是好事，刘易阳和欧阳萱都能消灭掉八级魔修，对付一只六级厉煞肯定没有任何的问题，马灵芸虽然是第一次合作，但上头说了这女孩来自雷修马家，一身雷系法术非常的厉害。

　　雷修马家是很神秘的玄门修炼世家，柳处长对她也很有信心。

　　三位高手，能一起合作的话相信别说是六级厉煞，就是八级厉煞他们也能对付，但如果不合作窝里斗的话，那结果可不敢保证了。

　　想到这里柳处长的脑袋又有些发痛，窝里斗可不是没有可能，之前已经发生过。

　　马场内非常的昏暗，刘易阳进去之后打开了天眼，并没有发现厉煞的存在。

　　不过他们身边跟着一只小狐狸，小狐狸能发现厉煞，可以找出这个家伙来。

　　“小萱，厉煞在马场的马厩！”刘易阳小声说着，这是小狐狸传给他的信息。

　　马场有一片大厂房似的地方，里面都是马厩，以前的马匹也都是饲养在里面，不过现在已经空了下来，里面的马匹全部死亡尸体都被拉走做了处理。

　　“走！”

　　欧阳萱回头看了眼马灵芸，脚下的步子加快不少，马灵芸手上拿着个铜色罗盘，比欧阳萱的那个大很多，正低头看着。

　　见两人突然加快，犹豫了下，她也快步跟了上去。

　　马厩就在马场办公楼的后方，很大的一片地方，有四个门，正对面的则是大门，这会大门正紧紧的关闭着，里面没有任何的气息。

　　和往常不同，以前马场存在的时候，这里晚上从来不关门。

　　“进去看看！”

　　欧阳萱推开大门，两人小心的走在里面，里面变的更黑，没有一点的亮光。

　　正走着整个马厩突然变的明亮，刘易阳和欧阳萱身子靠在一起四周打量了眼，这里的灯全部被打开了。

　　“我找到了电源开光，这样更好一些！”

　　马灵芸的声音传了过来，灯是她打开的，她之前就知道马场的分布，找到了电源所在，黑灯瞎火的环境只利于那些见不得光的东西，对他们没什么好处。

　　欧阳萱和刘易阳看了她一眼，谁也没有说话，继续朝前走去。

　　开不开灯他们并不在乎，没有灯也有办法在这里走动，最重要的还是找到那头厉煞，抓住它弄明白一切，一头外来的厉煞为什么跑到这里来将这里的马和人全部给杀了。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然叫了起来，并且从布包里跳了出来。

　　“在前面！”

　　刘易阳小声叫了句，两人脚下的步子猛然加快，一路小跑向前冲去。

　　这边的马厩很多，整个马厩场如同一个小迷宫，跑了两步他们的身影便消失不见，在后面追着的马灵芸猛一跺脚，从另外一个方向跑了过去。

　　“在那！”

　　刘易阳指着前方一个大点的马厩，里面果然有一个黑色的影子，正站在那里似乎在吃草的样子。

　　“雷震子，去！”

　　欧阳萱伸出手来，打出个小星星，一道闪电很快从马厩的上方落下，砸在下面的黑雾上。

　　被雷电击中的厉煞很快消散，不过并没有像之前那样带着惨叫浓雾消散，而是就那么没了。

　　“幻影，这家伙的速度到底有多快？”

　　欧阳萱愣了下，她击中的只是厉煞的留下的残影，厉煞这会已经消失不见。

　　“小心！”

　　刘易阳突然大吼一声，身上猛然爆发出一道金光，身子一晃，护住欧阳萱的身子。

　　“砰！”

　　一团黑雾猛然撞在刘易阳的金光之上，被反震的朝后翻滚了几下，一道小白影迅速从刘易阳的身长了窜出来，小白影很快变大，现出九条白色的尾巴，九条白尾快速伸展，将那团撞飞出去的黑雾团团裹住。

　　被小狐狸白尾裹住的是一匹黑色大马，黑色大马这会动弹不得，刚想张嘴去咬又被一条白尾把嘴巴给缠住，连声音都叫不出来。

　　“九尾妖狐，九级妖魅！”

　　刚赶过来的马灵芸看到这一幕呆了下，早上她就和小狐狸交过手，但小狐狸没还手只是躲开，她并不知道这小狐狸的等级，现在她才看明白，这竟然是一只九级妖魅，九级妖魅那可是她也对付不了的存在。

　　“原来受了伤！”

　　看了几眼，她的眼睛又一紧，小狐狸没有妖丹实力大打折扣，这些瞒不过马灵芸，不过实力就算下降小狐狸对付一只六级厉煞还完全没有问题，毕竟等级相差太多。

　　“落雷术！”

　　马灵芸的手开始掐起阴诀，一道比刚才欧阳萱释释放雷电更粗更大的紫色闪电从天而降，重重的轰击在被小狐狸抓住的黑色大马的身上。

　　“嘶嘶～”

　　黑色大马发出痛苦的嘶嚎，小狐狸的九条尾巴迅速回收，也叫了几声。

　　马灵芸这一道雷电可是无差别攻击，伤到厉煞的同时也伤了小狐狸，同时也让厉煞躲开了小狐狸尾巴的缠绕。

　　身子被松开，黑色大马的身影淡了下，不过很快又向外冲去，它有着很高的智慧，知道眼前这几个人都比它厉害的多，没想着在继续缠斗。

　　“你在干什么！”

　　欧阳萱怒叫了一声，刘易阳也瞪大了眼睛，小狐狸正趴在它肩膀上委屈的叫着，没有马灵芸刚才那一下它已经抓住了厉煞，现在可好，厉煞竟然被这个女人给放跑了。



　　第139章 我不会放过你们

　　马灵芸回过头淡淡看了一眼，马上追了出去。

　　“我说过，这是我的生意！”

　　她身影消失的时候留下了这么一句话，听着她说的话欧阳萱眉角跳了跳，回头关心的看着刘易阳，刚才那厉煞借助速度来偷袭她，若不是刘易阳帮她挡住了袭击，恐怕她已经被这只六级厉煞所伤。

　　虽然不会受什么重伤，但被比自身低两级的鬼怪给伤到，脸面上也过不去。

　　“我没事，咱们赶紧追！”

　　刘易阳急忙说了声，刚才猛然被撞让他有点胸闷，还好金之力及时启动，大部分撞击力都被金之力所吸收，那黑色大马被撞的比他要惨的多，不然也不会被小狐狸轻松抓住。

　　黑色大马的速度，真的很快，马灵芸和刘易阳他们一前一后追出了马厩，这会已经看不到黑色大马的影子。

　　“处长，有动静！”

　　门口守着的特别行动处成员有人突然叫了起来，他们的监视仪器发出剧烈的响声，这是有脏东西靠近的提示。

　　“九宫八卦阵，起！”

　　柳处长来不及多响，大吼了一声，一道网状八卦图出现在大门口，同时一个黑色的影子重重的撞在了八卦图上面。

　　八卦图晃动了下，不过并没有破碎，这是柳处长亲自布置的阵法，不管怎么说他也有六级的实力，速度上比不过这厉煞，其他方面并不差。

　　“嘶嘶～”

　　黑色大马嘶吼了几声，身上的影子稍稍淡了下，转身又往别的地方跑去。

　　“头，它受伤了！”

　　又有人大叫道，柳处长马上吩咐道：“我注意到了，所有的人提起精神，维持住阵法，我们只要困住它不让它逃出来就行，其他都交给里面的高手！”

　　不得不说，柳处长未雨绸缪的布置起到了关键作用，这黑马速度太快，真让它逃了，或者逃进市区再抓捕它要费很大的功夫。

　　“雷击！”

　　跑马场上，突然传来道叱喝声，马灵芸和回过头的黑色大马遇到了一起，马上召唤来了一道雷电。

　　天空划过道电芒，远处一些不知道情况的普通人都忙着关窗户，还以为闪电出现即将下雨，根本不知道这边有人再搏斗。

　　“轰轰！”

　　雷电击中土地，发出沉闷的轰响，黑色大马的速度太快，马灵芸的闪电根本没有击中她。

　　“火神借法，去！”

　　赶过来的欧阳萱突然丢出一把的小星星，小星星在空中变化为几十只小火鸟，扑闪着翅膀朝着黑色大马飞去，这些火鸟都是符咒之力，能给厉煞带来很大的伤害。

　　火鸟的速度很快，无奈黑色大马的速度更快，见到这么多火鸟它立刻朝反方向跑去，欧阳萱放出的火鸟根本追不上它。

　　“灵气出乾，入艮位！”

　　刘易阳快速跑动的时候，将灵气调动入艮字位，五行土之力随之发动，黑色大马前方的土地隆起了一块小山丘，挡住了黑色大马逃跑的路线。

　　前有阻隔，后有火鸟追击，黑色大马身子一转朝着马灵芸那边跑去，刘易阳和欧阳萱在另外的追击方向，黑色大马智慧很高，分辨出相比之后这里才是最佳的逃跑方向。

　　见到厉煞直直朝自己而来，马玲云不惊反喜，手上快速掐动着印诀。

　　一股乌云在天空渐渐凝聚，黑色大马跑的更急了，它似乎知道这股乌云的厉害，不断的变换着方向想摆脱乌云，不过乌云紧紧的跟在它的头顶。

　　“小萱，快追！”

　　刘易阳急忙叫了一声，再次发动灵气，黑色大马这会又朝着马场外面跑去，门口的柳处长他们紧张的看着仪器，再次发动起阵法。

　　他们的阵法将马场围绕了一圈，重点几个门口还做了布置，不过黑色大马现在逃跑的地方正是最薄弱的地方，这头黑色厉煞拥有的智慧不低，这么快就已经找到了突破口。

　　柳处长他们都祈祷着，阵法能够再次成功阻拦厉煞。

　　“轰雷术！”

　　黑色大马逃至阵法边缘的时候，马灵芸的法术总算完成，乌云中出现了七道巨大的雷电，重重的朝着下方轰去。

　　“不要，该死！”

　　欧阳萱突然大叫了一声，扔出它的黑色战靴加快速度，刘易阳愣了下，也有些懊恼，将灵气送入巽字位，脚下出现了风火轮。

　　七道巨大的雷电劈了下来，与此同时黑色大马也与阵法撞在了一起，雷电不分敌我的全部轰在了下方。

　　“不好！”

　　柳处长脸色猛的一变，他的阵旗全都冒出一阵白烟，之前布置在马场周围的阵法完全被这些雷电所破坏，整个马场外围的阵法这一刻全部消失。

　　黑色大马挣扎着站了起来，它的身子有点半透明状，但毕竟还活着，阵法帮它承担了很多的雷电之力。

　　马灵芸脸色也变了，她终于明白黑色大马这是故意为之，就是要用她的攻击来解除围绕在马场的阵法，好让它逃出去。

　　虽说它受了重伤，但毕竟没死，只要能逃出去，有足够的阴气它还可以恢复。

　　“嘶嘶！”

　　欧阳萱和刘易阳已经追了过来，黑色大马抬起头，站直身子，仰天嘶鸣了一声，转身就往外逃去。

　　“貔貅，现！”

　　着急的欧阳萱拿出身上最强大的武器，从拍卖会上获得的仙器貔貅释放出仙器之魂，巨大的红色貔貅出现在半空中，在欧阳萱的控制下，猛然张开大口，吸了一口气。

　　一阵风凭空出现，正向外奔跑的黑色大马身子不自然的向后退。

　　“仙兽之魂！”

　　追过来的马灵芸猛的愣了下，惊叫出口，震撼的看着欧阳萱，这么高等级的仙兽之魂很是少见，或者说根本不该出现在他们世俗界，这一刻她也有些嫉妒的看着欧阳萱，没想到她拥有这么厉害的宝贝。

　　疯狂跑来的柳处长注视着空中也愣了下，这么强大的仙兽之魂他也是第一次见到。

　　被貔貅倒吸的气吸回来的黑色大马不断的嘶鸣挣扎着，无论它怎么挣扎都摆脱不掉这股引力，渐渐朝着刘易阳他们那靠近，刘易阳和欧阳萱都稍稍的松了口气。

　　仙器就是仙器，果然比法器厉害的多，他们总算没让着头凶猛的厉煞给逃掉。

　　刚松口气，两人脸色都猛然一变，天空中突然现出一道黑色漩涡，漩涡中伸出个黑色大手，直接挡在了貔貅和黑色大马之间。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然跳了起来，变大的身子九尾迎风飘动，对着空中吐出一口白雾，白雾飘到黑色漩涡那里，巨大的黑手快速的溶解消散着。

　　不过摆脱掉吸引力的黑色大马趁机再次向前逃窜，半空中出现的黑色漩涡开始变淡。

　　“不好，它要跑了！”

　　欧阳萱大声的叫着，这黑色漩涡哪来的他们根本不知道，也没有任何的防备。

　　“晦气入坤，震位起！”

　　刘易阳心里快速念了一句，头发不自然的飘动了起来，两只眼睛冒着一层黑色的幽光，带着一种说不出的妖魅。

　　“阴界惊雷！”

　　马灵芸惊骇的大叫了一声，一道黑色的诡异闪电凭空出现，重重的击打在想要逃窜的黑色大马的身上，黑色大马最后发出一声哀嚎，身子慢慢消散，最后完全消失不见。

　　这样的惊雷七级巅峰的妖魅都承受不住，更不用说纯粹是灵魂体的厉煞，这只黑色大马厉煞彻底被刘易阳所终结。

　　劈死了厉煞，刘易阳又抬起头，明亮的眼睛照射出两股幽亮的黑光，冲进那黑色漩涡。

　　“魅惑之眼，该死，我不会放过你们！”

　　漩涡突然剧烈的晃动了起来，里面传来道沉闷的声音，很快整个漩涡便消失不见，周围也恢复了宁静。

　　刘易阳的长发依然飘荡，眼睛注视着黑色漩涡消失的地方，神情异常的凝重。

　　配合着他今天所穿的黑色运动装，这一刻的刘易阳若是出现在都市之中，一百个女人看到他就有一百颗心被俘获，他这个样子带着一种普通人无法抵抗的诱惑力，连欧阳萱都有些痴痴的看着他。

　　“刘，刘先生！”

　　柳处长总算赶到了这里，有些畏惧的叫了刘易阳一声，刘易阳眼睛慢慢变为正常，头发落了下来，恢复成了原来的样子。

　　“柳处长您来了，厉煞已经被消灭！”

　　刘易阳张嘴笑了笑，欧阳萱急忙走到他的身边，而马灵芸还有些发傻的看着刘易阳。

　　“是，我刚才已经看到了，我想问的是，那黑色漩涡怎么回事，还有那最后的话？”

　　柳处长重重的点着头，小心的问着，刚才刘易阳释放出的惊雷连他都感觉胆颤心惊，他现在总算知道那天杀死八级魔修的究竟是谁了，那一模一样的灵力波动已经告诉了他答案。

　　八级魔修都能轻松杀死，刘易阳的实力他不敢想象。

　　还有，他已经注意到了小狐狸的存在，九条尾巴，那可是九级妖魅啊，他不知道刘易阳的身边竟然还跟着一只九级妖魅，一想起九级妖魅的实力他的脑袋就有些发晕。

　　现在的他更加的看不透刘易阳，而且发现他以前严重低估了刘易阳，尽管他已经把刘易阳高高的猜测到有八级的实力。

　　现在的刘易阳明显比八级要强大，甚至要远远高于八级，刘易阳到底是什么实力他已经不敢去想了。



　　第140章 什么时候都不要分开

　　刘易阳回过身子，凝重的脸上现出一丝笑容，柳处长的心猛然有种送下来的感觉。

　　不知道为什么，刚才刘易阳的神情让他有一种很大的压迫感，现在刘易阳恢复了笑容就好像一切都变好了一般。

　　抬起头，刘易阳淡淡说道：“柳处长不用担心，我猜那只六级厉煞应该是人圈养之物，刚才黑漩涡出来的声音就是他的主人！”

　　“主人，那是否是位魔修？”

　　柳处长急急的问着，任何魔修的消息他们都要上报，更不用说这位能凭空制造漩涡的魔修，不用猜都知道这肯定是位有着高深实力的大修为者，加上他圈养的是害人的厉煞，无论如何他都要问清楚。

　　“我想应该是！”

　　过了一会，刘易阳才缓缓点头，他又想起了刚才黑光穿透漩涡后所看到的场景。

　　他看的是一个灰暗的山洞，里面有一座座血池，池子里面到处都是哀嚎的骷髅，那个场景比欧阳萱用过的地狱幻象还要可怕，这也是他刚才没有说话的原因。

　　不过这些他没有告诉柳处长，毕竟他只是惊鸿一瞥，根本没看清楚里面的样子。

　　“我明白了，刘先生谢谢您，这次要不是有您在，恐怕又要无功而返！”

　　柳处长小心的说着，说话的时候又看了眼马灵芸，他不知道马厩里面发生的事，但只看外面就能明白，这次没有刘易阳和欧阳萱在，厉煞肯定会再次逃走。

　　新来的马顾问，还是不如他们两个啊。

　　当然了，这些话他也只敢在心里说说，这位马顾问登记的也是七级实力，比他要还要强，他可不敢得罪对方。

　　“柳处长，事情既然已经解决，我就先走了！”

　　正想着，马灵芸突然对他说了句，柳处长微微一愣，马上又去招呼着她，并且安排人送她离开。

　　离开之前，马灵芸又深深的看了刘易阳一眼。

　　对她来说，今天也经历了很多想象不到的事情，特备是对刘易阳的实力有了新的改观，刘易阳那道阴界惊雷让她现在都感觉心跳还在加快。

　　惊雷也是雷电的一种，而且是非常强大的雷电，他们以雷修为主的整个马家，到现在也只有一人能有这样的能力，而且还是勉强释放出惊雷，不像刘易阳那么轻松。

　　这些消息她必须回报给家里，这会她也没有继续留下的心思。

　　“柳处长，这里就交给你们，我们也先走了！”

　　马灵芸走后，刘易阳也回过头告辞，厉煞已经消灭，那黑漩涡的主人并不在这，留在这里也没什么用。

　　至于这里战斗后的残留痕迹，柳处长他们会清理干净，对这些他们很熟悉，也很擅长。

　　送走刘易阳他们，柳处长还在那感叹，每一次见到刘易阳总感觉他又强大了一分，也不知道他这么年轻到底是怎么修炼的，会拥有这么强大的实力，想不明白的他也只能感叹名门大派就是好，自己要是能有这样的出身，就不会到现在还只是六级。

　　“易阳，你是不是有什么没说的？”

　　开着车，欧阳萱突然开口问了句，她对刘易阳最为了解，看刘易阳刚才的样子就知道他有所保留，所以才这么问道。

　　轻轻点了下头，刘易阳慢慢把刚才自己看到的那一幕说给了欧阳萱，欧阳萱是他最可信的人，只有告诉她，询问她才能解释自己心中的疑惑。

　　“血池，骷髅，这不是一般的魔功啊！”

　　听刘易阳说完，欧阳萱的神色也变的无比凝重，一般修炼魔功的人会用血液，魂魄之类的东西来曾强自己，就好像僵尸需要的血池，但大都只是需要一点，一个小小的血池便已足够。

　　刘易阳的描述，那已经不是一般的血池了，那么多血池在一起那得需要多少的鲜血，那些骷髅一看就知道是被残害的人，残杀了那么多的冤魂制造血池，这样的魔功根本不可想象。

　　“是啊，那里面的魔气很重，我能感觉到那里不在滨海，离我们很远，具体在哪我就不清楚了！”

　　刘易阳凝重点头，如果给他时间，他的魅惑之眼可以发现那地方真正的位置，可惜时间太短，最终他也只是看到里面一点景象。

　　“回去问问爷爷，他应该知道一些！”欧阳萱又说了句，说完之后她自己愣了下，随即摇摇头。

　　今天已经和爷爷打过招呼说过不回去，没想到半夜又跑了回去，还要打扰他老人家休息。不过这样的事也必须禀告给他老人家，这已不是两个人简单的事，事关整个玄门的安危，历史上每次有大魔头出现都会掀起一阵腥风血雨，欧阳萱必须尽快告诉自己的爷爷，顺便问问他知不知道这到底是个什么样的魔头。

　　回到欧阳萱的家里已是接近凌晨三点，刘易阳发现他和欧阳萱只要单独出去，总是弄到深夜才回来，这也让他明白了欧阳萱的辛苦。

　　别人安心的睡觉，他们这些人有时候却要去拼命，这就是他们的生活。

　　“爷爷，您还没睡？”

　　刚到家，欧阳萱意外的发现欧阳明就在客厅内坐着，神色也有点凝重。

　　欧阳明抬起头，脸上带出淡淡的笑容，轻声说：“南方突现魔气，我就醒了，卜了一卦发现和你们有关，我想你们会回来，就在这等着你们！”

　　“南方魔气，您也发现了？”欧阳萱惊讶问道，欧阳明再次点头，招呼着两人在身边坐下。

　　刘易阳慢慢的把刚才的事又说了一遍，欧阳明的眉头皱的更紧，特别是听到那几座带有骷髅的血池之后，他的眉角还不自然的跳了跳。

　　“爷爷，这到底是个什么样的魔头？”刘易阳说完之后，欧阳萱就急急的问了句，这样的魔头她还是第一次听说。

　　“我也不清楚，不过这肯定是个厉害的魔修，以后你们两个出门一定要小心，还有，你们两个什么时候都不要分开！”

　　欧阳明轻轻摇着头，又嘱咐了句，那句什么时候都不要分开的话让欧阳萱脸色猛的一红。

　　这样的话听起来很容易惹来歧义，又是自家长辈所说，欧阳萱就算性子再大方，毕竟也是个女孩子，这会已经有些不好意思。

　　“您放心，我一定会好好保护小萱！”

　　刘易阳急忙说了句，他知道欧阳明早已知道了他们的关系，之前欧阳萱为了给他拿门内的修炼心得，已经不打自招两人的关系。

　　“好，易阳你是个稳重的人，小萱呢则被我宠坏了，以后还请你多看着她点！”

　　欧阳明又说了句，欧阳萱这会头已经低下去不敢抬起来，脸上更是无比的发烫，根本没去在去想别的。

　　刘易阳心里则不自然的跳了下，欧阳明的态度稍微有些奇怪，这个魔头可能不像他说的那么简单。

　　不过欧阳明不愿意说，他也不好一直追问，聊了几句之后欧阳明便让两人去休息，他自己则去了书房。

　　在书房坐了一会之后，他才起身，走到一旁拿出个盒子。

　　盒子里面是一只只木头做的飞鹤，欧阳明拿出毛笔写了几张字，分别塞入这些木头飞鹤里面，最后打开窗户，将这些木头飞鹤全部放了出去。

　　木头飞鹤一飞出去，身体都突然都震了下，然后自己变大，变成了真正的白鹤向天空飞去，最后全部消失不见。

　　“谁在偷窥？”

　　做完这些，欧阳明脸色猛的一变，抬手一指，他面前的空气好像玻璃一般破碎开。

　　“叽叽叽！”

　　房间内，小狐狸闷哼了一声，出现在刘易阳面前的画面陡然消失，不放心又有些怀疑的刘易阳回到房间之后，借助小狐狸来查看欧阳明去做了什么。

　　不过欧阳明的修为明显比他们都高，刘易阳不能察觉分毫的监视，欧阳明却能发现，并且出手还伤到了小狐狸。

　　“三魔乱世，那是什么？”

　　刘易阳抱着小狐狸，眉头紧紧的凝结着，刚才欧阳明写的纸条上有这几个字，他也只注意到这几个字。

　　书房内的欧阳明，眉头突然舒展开，脸上露出了笑容，收拾好东西，自己返回了房间。

　　他已经知道是谁在偷窥他，不过并没有任何的生气，让刘易阳知道一点也好，刘易阳身怀神器，和这次的事情又有着直接的关系，迟早他都会知道这一切。

　　现在让他了解一点，有了压迫感也能让他更加的努力。

　　第二天直到八点多两人才起床，欧阳明这会没在家里，不过已经给他们准备好了早餐。

　　吃完早餐刘易阳要去古玩城做兼职，这份工作没有辞掉之前，他会一直努力在那做，轩雅斋无论林叔还是赵老板都对他不错，他不会因为自己金钱增加而无故离开，至少在没有新的保养师之前他不会离开。

　　古玩城外面，刘易阳停好车，欧阳萱先从车上跳了下来。

　　欧阳萱天生就是个性子乐观的人，昨天的事她又不清楚，这会又变成了开心的小精灵，挽着刘易阳的胳膊一起向前走。

　　刘易阳的身上穿的是昨天欧阳萱买下的运动装，带着一种说不出的魅力，很多走在路上的女孩子都会回头看他们一眼，这一次他们羡慕的对象则变成了欧阳萱，也有一些人看着两人轻轻点头，天生一对。

　　“刘易阳！”

　　快到轩雅斋门口的时候，一道清脆的叫声让刘易阳回过头，在路边一个比较大的古玩店门口正站着三个人，有个人正惊喜的朝他挥着手。



　　第141章 东西不错

　　知风堂也是古玩城比较有名的一家古玩店，规模比轩雅斋稍微小一点。

　　知风堂的门口正站着三个人，一男两女，其中一个女孩挥着手快步朝刘易阳走来，脸上还带着股惊喜。

　　“真的是你，我还以为看错人了，你怎么大变样了？”

　　跑来的女孩上下不断的打量着刘易阳，眼中还带着一股异彩，兴奋的在那说着。

　　“任社长，你怎么会在这？”

　　刘易阳也有点惊讶，跑来的女孩正是他们古玩社的社长任立娟，昨天回学校刘易阳还找过她可惜没有见到，没想到今天在这相遇。

　　“我表哥和表嫂来滨海旅游，他们快结婚了，表哥结婚之前想买点古董送给岳父做礼物，他岳父喜欢这些，我就带他们来这了！”任立娟快速的说着，说话的时候还看了眼欧阳萱。

　　欧阳萱正紧紧的挽着刘易阳的胳膊，也没说话，静静的看着他们。

　　和任立娟一起的一男一女两个年轻人也都走了过来，两人看起来年纪不大，也就二十三四岁的样子，这个年纪在城市结婚的人并不多。

　　“易阳，来我给你介绍下，这是我表哥柳晨飞，这是我表嫂丁玲珑，表哥，表嫂，这就是我给你们说过的同学刘易阳，他在古玩上比我还要厉害，这位也是我们的同学，她叫欧阳萱！”

　　任立娟笑着在那介绍，女孩丁玲珑很礼貌的和刘易阳打着招呼，表哥柳晨飞眼中则带着点怀疑，偶尔看欧阳萱的时候还闪过道妒意。

　　五个年轻人站在一起，引来的目光变的更多，但不管怎么看，欧阳萱都是最漂亮的一个。

　　这不是说另外两个女孩就不漂亮，任立娟是学校的三大系花之一自然不用说，丁玲珑也是少见的超级美女，比任立娟也差不到哪去，只是两人站在欧阳萱面前稍稍有些不如。

　　“易阳，我昨天就听说你回来了，可惜我有事没回学校，你们这是干嘛呢？”任立娟没想那么多，又笑着问了句。

　　“我在那边有份兼职，我是来上班！”

　　刘易阳微微一笑，小声的说着，柳晨飞正偷偷打量着欧阳萱，听他这么一说马上回头，眼中不自然带出一丝鄙夷。

　　“对，看我这记性，你还是个古董保养师！”

　　任立娟猛一拍脑门，古玩社的人都知道刘易阳兼职保养师的事，任立娟他们还到轩雅斋去找过他，只是这一会她给忘记了。

　　“你什么时候能做完，我表哥想买的东西比较贵重，我有点拿不准，你能不能过来帮我们看看？”

　　任立娟又说了句，说话的时候还带着点期望，刘易阳稍微犹豫了下，这才轻声说：“我的工作大概一个多小时就能做完……”

　　刘易阳的话还没说完，任立娟就笑着说道：“一个多小时没问题，我们先逛着等你，等你下班了给我打电话，我们马上来找你！”

　　“好，那你们等我会，我做完工作就会出来！”

　　见任立娟这么说，刘易阳也不好再推辞，只能先答应下来，柳晨飞倒是想说什么，不过张了张嘴巴什么也没说出来。

　　与任立娟他们分别后，刘易阳和欧阳萱很快到了轩雅斋。

　　刘易阳上去工作，欧阳萱则在楼下和胡红叶她们几个营业员聊天，还时不时走到中央的展柜那看着里面的一块白玉。

　　怀王玉佩已经开始在店里展览，给店里增加了不少的影响力，还有很多人询问这块玉佩的价格，胡红叶她们都告诉顾客这是非卖品，只能欣赏。

　　为此还有些顾客很是遗憾，也有些不死心又真心喜欢玉的顾客找上林亮，最终也没能如愿。

　　一个小时很快过去，今天刘易阳的工作比平时更快，以前两个小时才能做好的这些今天他一个小时就全部做完，时间足足提升了一倍。

　　“胡姐，我们先走了！”

　　见刘易阳出来，欧阳萱马上走了过去，回头对胡红叶她们告别。

　　一个小时的时间，刘易阳吸收的灵气不多，不过却能够补充昨天和厉煞搏斗所产生的消耗，他发现神器使用熟练之后灵气的消耗越来越少，几乎没有过浪费。

　　这对他来说绝对是个好消息，毕竟现在神器使用的灵气还无法自产，只能从别的地方进行补充，用掉一些就少掉一些。

　　出了轩雅斋，刘易阳给任立娟打了个电话，之前已经约定好，这会他也不好意思放人家鸽子，五分钟后任立娟和她的表哥表嫂就来到了轩雅斋门口。

　　“易阳，这么快你就忙完了！”

　　任立娟笑着说道，手上还拿着两瓶水，分别递给刘易阳和欧阳萱，他们这一会也逛了几家店，但没有遇到真正合适想要买的东西。

　　“我是兼职，本来工作时间就不长！”

　　刘易阳轻笑着接过她手上的水，还道了声谢，柳晨飞突然问道：“你这样兼职，一个月有多少工资？”

　　刘易阳稍稍愣了下，不过还是点头回答道：“工资？大概一万出头吧！”

　　他的工资一直都是按时间计算，一个小时两百块钱，不过最近他工作时间变短，一个小时就能做完以前两个小时所做的事情，也不知道林叔会不会给他重新计算工资。

　　即使重新计算他也不会那么在意，毕竟他现在能赚钱的门路也不止这一个，不像以前只能靠工作来努力。

　　“一万出头，兼职工作的话也不少啊！”

　　丁玲珑惊讶的叫道，柳晨飞也抬头看向刘易阳，眼中也稍稍带着点吃惊。

　　不过也只是吃惊，无论是他还是丁玲珑家庭条件都很不错，不然也不会想着卖古董送给岳父，好点的古董价值都不低，能让任立娟如此小心的，肯定不是便宜的古董。

　　“让我说一万根本不多，刘易阳的水平你们不知道，那可是能震住专家，让专家都全部称赞的，你们知道马未成老师吧，还有胡凯老师，都特意到学校找过刘易阳，他们都被易阳上次的表现所折服！”

　　任立娟骄傲的说着，好像刘易阳获得的那些成绩都是她的一般。

　　听她这么一说，丁玲珑也露出佩服的神色，她和柳晨飞高中就在一起，早就知道这个表妹的能力，当初任立娟还和他父亲聊的很投缘，连玩了一辈子收藏的父亲都很赞叹她的知识面广，能力强。

　　能让任立娟这么赞美的人，肯定也差不了。

　　“任社长，哪有你说的那么夸张！”刘易阳脸色稍稍有些发红，急忙分辨道。

　　“哪有夸张了，这是马老师亲自说的，还有周老师，周老师亲口承认你都不次于他，他们会在这样的事情上开玩笑吗？”

　　任立娟立刻摇头，她说的还真没错，在之前讲课之后两位老师都对刘易阳有过很高的评价，特别是周老师，说刘易阳和他相比所差的只是经验。

　　这绝对是很高的评价，也正因为这样，让全古玩社的人对刘易阳都刮目相看，现在的刘易阳已经是古玩社最厉害的高手，不然任立娟也不会想着请他帮忙掌眼。

　　“不是要看东西吗，咱们先去看吧！”

　　柳晨飞又说了句，说话的时候不自然的偷偷又往欧阳萱那看去，结果欧阳萱正好回头，他慌忙转移了视线。

　　任立娟马上点头，笑着说：“易阳，我刚才看了个不错的青花，我感觉有点贵，正好你来帮我看看！”

　　说着她先朝外走去，刘易阳小声和欧阳萱说了句，也从后面跟了过去。

　　几个人很快到了任立娟所说的地方，那也是古玩城比较大的一家古玩店，这条街上的古玩店都有一定的规模，小店和地摊都在别的地方。

　　“就是这件青花，你看怎么样？”

　　任立娟带着刘易阳走到柜台一边，指着里面一个显眼位置上的青花葫芦瓶小声的说着，刘易阳拉着欧阳萱的手，仔细的朝那葫芦瓶看去。

　　葫芦瓶不小，他们这个位置也能看到，这是八仙过海青花纹饰葫芦瓶，青花发色很正，釉色很饱满，是一眼开门的好东西。

　　从纹饰和造型来判断，这很有可能是清中期的东西。

　　“东西不错，要上手看下才行，不过这东西价值可不低，你们确定要吗？”

　　看过之后，刘易阳小声说了句，古玩店有古玩店的规矩，这件宝贝一看就知道属于店里的重器，否则也不会摆在这么显眼的地方。

　　这样的重器他们会卖，但价格肯定很高，毕竟古玩店也要赚钱，而且这类东西一般是不给上手看的，能上手看不是熟人就是老顾客，又或者真心想买的人。

　　陌生顾客他们是不会给直接上手看重器，这也能理解，重器价值都太高，出点问题谁也担不起责任，刘易阳想拿到手上观察必须抬出轩雅斋的身份来，所以才这么问一句。

　　“当然要了，只要东西对，贵点没关系！”

　　任立娟还没开口，那边的柳晨飞则抢先说了句，说话的时候头不自然的抬了抬，又偷偷瞄了眼欧阳萱。

　　“易阳同学，麻烦你帮我们看看，我爸爸喜欢青花，刚才我们也看中了这个，立娟说很开门但想听听你的意见，我们就一直等着你！”

　　丁玲珑也笑着说了句，她的话听起来比柳晨飞所说的好听很多，柳晨飞说的话怎么听着都像个有钱的纨绔子弟，一副我不差钱的样子。



　　第142章 这瓶子有问题？

　　任立娟回头瞪了自己表哥一眼，马上又回过头来笑着说：“易阳，只要价钱合适东西对我们就要，我们昨天就来这里逛过，可惜只买了一些小东西，想买件好点的一直都没有特别满意的，走了那么多家店就这件看着还好！”

　　“那好，我帮你们问下！”

　　听了任立娟的话后刘易阳马上招手叫店里的服务员，直接让她去喊经理来。

　　这种重器的交易服务员只有接待权，没有出售权，不过只要他们接待就有提成，这也让服务员没有任何的意见。

　　没多久一楼的大堂经理就跑了过来，很是吃惊的看着他们几个人。

　　“这位先生，是您想要买这件葫芦瓶？”

　　经理是个三十多岁的男子，比胡红叶大一些，看起来很精明，来到刘易阳的身边小声的问着，他的眼睛中还有些疑惑。

　　像他们这类古玩店的销售经理，都有一双看人的眼睛，很毒。

　　几个人都是年轻人，通常来说年轻人是不具备购买重器的能力，这些重器动辄就是数百万的高价，年轻人一是买不起，二是也不喜欢买这类东西。

　　不过眼前这几个人都穿戴不凡，也都很有气质，和那种纯粹买不起只是问问的人又不一样，他也不敢怠慢，所以才先问了下。

　　“你好，我是轩雅斋的刘易阳，这几位是我的朋友，他们对这件葫芦瓶很有兴趣，我们想单独看一看！”

　　刘易阳微笑说道，年轻经理马上又瞪大了眼睛，但很快就点起头：“好，几位请跟我来！”

　　轩雅斋是古玩城的老字号，有着很高的名气，刘易阳是轩雅斋的人等于是熟人，熟人介绍的都会可靠不少。

　　刘易阳没有说话，跟着老板去了店后面的贵宾休息室。

　　这家店没有二楼，只有一层，不过一楼后面有院子，他们的宝库和休息室都在后面，经理带他们过去之后又吩咐人泡茶，这才离开。

　　刘易阳明白，他肯定会去验证自己的身份，顺便将东西带过来，重器生意的谈判绝对不是在前厅，都是在贵宾室，在轩雅斋也是一样，一楼不会交易几百万的重器。

　　没一会那经理又走了进来，手上还抱着个盒子。

　　“不好意思，让你们久等了，几位可是好眼光，这件葫芦瓶我们刚收上来不及，是我们店里价值最高的宝贝，这类精品绝对是有钱都不好买的宝贝，而且升值潜力极大！”

　　经理笑眯眯的说着，说着打开了那个盒子，小心的将里面的葫芦瓶拿了出来。

　　几个人都向前走了一步，任立娟和刘易阳最靠近里面，两人都仔细的看着这个葫芦瓶，一起默默点了下头，这的确是刚才外面的那只，端庄大气，看起来就让人喜欢。

　　“几位慢慢看！”

　　经理笑着说了句，起身站在一旁，刘易阳猜测的没有错，他们之前的确是验证刘易阳的身份，不验证身份不可能将重器这么随便的拿出来。

　　验证的结果让这位经理稍稍有些吃惊，刘易阳的确是轩雅斋的人，不仅是那里的保养师还是那里的鉴定专家，这么年轻的专家他还是第一次见到，若不是他和轩雅斋的胡红叶关系也不错，恐怕都不肯相信这一点。

　　“易阳，我先看看了！”看着这么好的瓶子，任立娟心里有些发痒，小声的说了句。

　　刘易阳对她点点头，任立娟没在说话，拿起桌子旁边的白手套套在手上，小心的拿起瓶子，看着她拿瓶子的样子那经理又默默点了下头，姿势很对，看来这几个人都是老手，是老手的话则好很多，这样的生意都有很高的成交率。

　　“大清乾隆年制，果然是康乾时期的官窑精品，好东西，好宝贝啊！”看了一会，任立娟放下瓶子，还在那感叹着。

　　乾隆官窑那绝对是很多收藏爱好者最喜爱的极品，刚才那经理虽然说的有些夸张，但也没有说错，随着收藏越来越火爆，这类东西的升值潜力都很高。

　　“易阳，你看看！”任立娟放下瓶子后，又对刘易阳说了句，刘易阳也带上白手套，拿起瓶子轻轻的转动着。

　　在他转动的时候，瓶子身上冒出淡淡的红雾，不断的涌入他的额头之中。

　　这件葫芦瓶确实是乾隆时期的官窑真品，刘易阳看了会之后不自然的点着头，这么好的瓷器他也很少见，轩雅斋都没有。

　　四分多钟后，瓶子上的红雾全部消散，看着瓶子身上透明的红圈，刘易阳的眉头跳了跳，现出一丝不解。

　　瓶子光圈的厚度和乾隆时期相符，证明这的确是一件乾隆时期的瓷器，但瓶身冒出的红色灵气时间却有些不对，按照刘易阳的经验，四分多钟的灵气连一百万都没到，乾隆时期这么大的官窑葫芦瓶不管什么纹饰，一百万以下都不可能。

　　“易阳，你怎么看？”

　　等刘易阳放下葫芦瓶，任立娟马上问了句，一旁的柳晨飞和丁玲珑也都在看着他，只有欧阳萱无聊的看着那瓶子，她对这些东西不懂。

　　“是乾隆时期的东西！”

　　迟疑了下，刘易阳小声说道，任立娟马上点头：“我也认为是乾隆时期的，表哥，你看怎么样，东西没问题！”

　　“是真的就行，这件多少钱？”

　　柳晨飞直接点头，回头问了句，刘易阳则很疑惑的继续打量着那个瓶子，从上到下仔细的看着。

　　这瓶子颜色真的很正，釉色胎质都完全符合乾隆瓷器标准，底款书写苍劲有力，和乾隆时期官窑瓷器完全一样，这样的宝贝正常价值怎么也要好几百万，若是器型再大点，这样的人物图纹饰青花葫芦瓶拍卖的时候甚至能出现过千万的高价。

　　“刘先生是轩雅斋的朋友，是自己人，我也不给几位说虚晃的价格，这瓶子我们对外公开售价是六百八十万，几位真心要的话，按照内部人走，八八折，五百九十八万，这个价不能再少了！”

　　经理笑着说道，任立娟和丁玲珑都回头看向刘易阳。

　　“正常来说，我们内部人走货都会打个八八折，这个价格公道！”

　　刘易阳犹豫了下，最后还是点了下头，古玩店也不是开价多少就卖多少，基本上都可以讲价，不过那都是小古玩店，大型古玩店内很少，特别是重器基本不讲价，最多打一个折扣。

　　这些不是菜市场的菜，能买这类东西都是有身份的人，也不会在那讨价还价，所以对这类重器古玩店也不会开太高的价，黑店或故意卖假货的除外。

　　“那就差不多了，土豪表哥，你怎么看？”

　　任立娟又回过头笑着对柳晨飞，买东西的不是她，她还得询问正主，反正靠她自己是绝对不可能买得起这样的东西。

　　“五百九十八万！”

　　柳晨飞稍稍有些犹豫，他的家世是很好，也有这么多钱，但一次性拿出来买个瓶子确实有些心疼，之前所说那些话也不过摆阔气，真要花钱了则显得有些犹豫，想着是不是买件两三百万的东西就行。

　　这也是人之常情，不到掏钱的时候都没有感觉。

　　“我在看看！”

　　刘易阳走到桌子前，又拿起了葫芦瓶仔细的看着，越看他的眉头皱的越厉害。

　　瓶子本身没有任何的问题，真这样六百万的价格不算太高，拍卖会上买这样的瓶子可能会低一些，但只是可能，一旦有争夺要比这个价格还要高，毕竟拍卖有着太多不确定的因素。

　　“易阳，这瓶子有问题？”

　　欧阳萱一直跟着刘易阳，之前的事她没兴趣，见刘易阳又走过来，神色还那么凝重马上凑过来问了句，她对刘易阳最为了解。

　　“现在还说不好！”

　　刘易阳轻轻摇着头，东西他看起来没什么问题，可那不足五分钟的灵气总让他有些纠结，灵气时间代表着东西的价值，这点可从没有改变过。

　　到底为什么这个样子，他很不清楚。

　　“晨飞，你知道我爸爸很喜欢青花的，尤其是康乾青花！”丁玲珑上前抱住柳晨飞的胳膊，小声说道，眼中也带着一点期望。

　　她知道自己男朋友的情况，两人已经订婚，很快就要结婚，她很想让柳晨飞多做一些让父亲开心的事，这些钱大不了以后她陪嫁的时候再带过去。

　　“好，五百九十八万，这瓶子我要了！”听女朋友这么一说，柳晨飞不在犹豫，马上点头，六百万的现金他有，刷卡就可以直接交易。

　　“等等！”

　　旁边突然有人大叫了一声，房间内所有的人都转头看向刘易阳，刚才叫停的人就是他。

　　刘易阳正瞪大眼睛看着瓶子的口部，眼中全是震惊，欧阳萱则站在他的身边，满是疑惑的看着他。

　　此时的刘易阳脑门中间打开了一条缝，一道红光笼罩着这件葫芦瓶，葫芦瓶上所有的一切全都显现了出来，包括里面的内部结构，只是这些被人都看不到。

　　在红光透视下，刘易阳清晰的看到葫芦瓶的口部有一圈裂开的痕迹，只不过外面修复的非常完美，几乎让人看不出这里有裂开过的地方。

　　修复的再完美，也不可能没有一点痕迹，刘易阳之前看不出的地方，在他无意之中打开天眼后全部发现，他已经明白为什么这个瓶子只冒出四分多钟的灵气，而不像怀王玉佩那样有着更长时间的灵气。



　　第143章 有修复

　　瓷器很注重完整性，完整的瓷器价格才最高。

　　这件瓷器不知道为什么曾经受损，尽管进行了修复，但毕竟已经有了损害，价值自然大打折扣，刘易阳也不明白灵气为什么连这些都会计算进去，但至少到目前灵气时间代表价值这点还从没有出过错。

　　“易阳，怎么了？”

　　任立娟马上走了过来，很疑惑的问道，柳晨飞，丁玲珑还有那经理也都看着刘易阳，不明白他的意思。

　　“不好意思，这个瓶子我们暂时不能要！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，他不认识柳晨飞，对他也没有什么印象，不过任立娟却是他的同学，而且是他们古玩社的社长，平时对他多有照顾，他不能隐瞒她。

　　他既然答应任立娟帮他表哥看东西，那就会绝对负责，这是件有损的东西，绝对不能要。

　　“刘先生，为什么不能要，您能不能说清楚些呢？”

　　经理走上前一步，很是疑惑的问着，这笔生意眼看着马上就成了，他也没想到刘易阳会突然这么说，按照道理来说刘易阳是熟人，不应该会搅合生意，而且搅了生意对他没有任何的好处。

　　“常经理，很不好意思，这个瓶子我看着有一点点的不对，不是真假的问题！”

　　犹豫了一小会，刘易阳才小声的说了句，东西有问题他肯定不会建议柳晨飞买，但不解释出来恐怕这边又会责怪于他。能做成的生意不做，怎么看都有砸场子的感觉，尽管这个客人还是他带来的。

　　这个经理叫常彬，刚才他已经有过介绍，听了刘易阳的话他的眉角又跳动了下，问：“不对，哪里不对？这瓶子我们的专家都看过，一致认为这就是乾隆时期的官窑精品，我们还有著名专家出具的证书！”

　　“易阳，这个瓶子到底哪里不对，我看着挺好！”

　　任立娟回头又仔细看了眼瓶子，随后跟着问了句，她已经看了好几遍，一点问题都没有发现。

　　“常经理，有没有放大镜？”

　　刘易阳不在犹豫，决定把问题指出来，他不知道这家店是从哪收到的这个瓶子，既然不解释会引起误会，还容易引起他们和轩雅斋的矛盾，那不如解释出来。

　　解释出来后，至少有个明确的答复，让他们知道自己并不是无故拒绝，只是为了朋友在负责。

　　“有！”

　　经理常彬立刻点头，放大镜是古玩店必备之物，他很快就从贵宾室的抽屉中拿出两个来。

　　“常经理，任社长，你们来看这里！”

　　刘易阳拿着放大镜对准瓶口，不得不说，瓶口那道裂纹的修复真的很完美，那么长的裂缝竟然修的肉眼都看不出来，简直就是鬼斧神工。

　　肉眼看不到，不代表就没破绽，放大镜之下还是能分出一些。

　　刘易阳用放大镜对准，然后指着上面的青花纹说：“仔细看这一点，这是后期修补上去的颜色，虽然和原色无比的接近，但后来就是后来的，怎么也不可能和原色完全相融，所以这里有了一点痕迹！”

　　看着刘易阳指的地方，两人眼睛很快瞪大了，那里果然有淡淡的痕迹，痕迹虽淡，但却能看出这是两种不同的颜料混合在一起。

　　“会不会是早年烧制的时候产生的窑变？”

　　常彬下意识的说了句，他不是想反驳什么，只是猛然间一下子无法接受自家的宝贝拥有缺陷，被修补过。

　　每个人都有自己最喜爱的东西，在潜意识里喜爱的东西一定是最好的，这不是常彬最喜欢的东西，但却是店里高价值的宝贝，他也不希望这东西有任何的问题。

　　“窑变有可能，但绝对不会是这样，再看这里，你们仔细摸一下，虽然将裂缝补上了，但裂缝已经产生，里面的胎是烂的，从这里可以摸到里面的痕迹！”刘易阳摇着头，又接着说了句，常彬急忙伸出手上前摸了摸，摸了会之后，他的脸色又变了变。

　　不仔细摸，感觉不出上面有什么变化，在仔细、又有想法的情况下，还真让他摸出了一点不同，这上面有那么一点硬物凸起的痕迹，很细细的一小条。

　　正常情况来说，瓷器是不应该有这样的存在，瓷胎烧制都很严格，特别是官窑瓷器，没有烧制之前就有筛选，这样的痕迹在没有上色的时候绝对很明显，不可能去送去烧制。

　　颜色不对，加上又有凸痕，他已经感觉到了不妙。

　　“另外我刚才观察了下瓶子的里面，这葫芦瓶外面虽然被修复，但里面却没有变动，有一块裂痕里面也有突出，手指可以摸到一点！”

　　刘易阳还没说完，常彬就急忙伸出手到葫芦瓶里面，按照刘易阳所说的地方摸去，过了一会之后，他的脸色变的更加的难看。

　　“我猜测里面是裂痕最深的地方，用摄像头进去拍摄的话，能拍出样子来，通过裂痕的印记和大小深度，可以判断出这道裂痕有没有伤到表面，如果有高倍放大镜，也能判断出瓶口是不是有过被修复的痕迹！”

　　刘易阳再次说道，常彬这会已经摇起头，脸上带着点苦涩。

　　“刘先生，不用试了，我相信你的话，这个瓶子可能真的被修复过！”

　　常彬慢慢的说着，任立娟和柳晨飞则都瞪大了眼睛，满是不敢相信的看着这一切，直到现在柳晨飞都没看出问题到底在哪，他一点都分辨不出来。

　　“虽说是修复，不过这个瓶子修复的很好，还是有一定的价值，六百万肯定不值，七十万还差不多！”刘易阳最后说了句。

　　这个瓶子虽然受损，但毕竟还是整器，修复又出自大家之手，有一定的价值。

　　可惜那道裂缝太长，若只是小裂缝的话还能多值点钱，现在这个样子确实到不了一百万的价格，刘易阳给的七十万是个很中肯的价格。

　　“刘先生不好意思，我没有更改价格的权利！”

　　常彬苦笑一声，这会他已经没想着去卖东西，店里出现有问题的瓶子让他很是难过，他脑袋里还在回忆着收来这个瓶子的一切经过。

　　他记得这是老板亲自拿来的宝贝，当时老板的开价是五百万，他就感觉很奇怪，说五百万送拍卖也绝对能拍到这个价，加上手续费都会比这个价高，这是件大开门的乾隆重器，又有专家的鉴定证书，开这样的价格怎么都感觉有点低了。

　　当他提过这个意见之后，老板才将价格改到六百八十万。

　　现在想想，很有可能老板早就知道这个瓶子有问题，他想着早点出手才故意开低价，被自己提醒后又不好告知自己，才被迫加价，即使加到六百八十万也不算特别的高，以现在的市场行情来说这瓶子最高能开到七百五十万，打折后六百多万卖出去正合适。

　　当初他还觉得有些可惜，现在总算明白了这一切。

　　所以刘易阳说出瓶子的真正价值后他才会这个样子，他对刘易阳没有任何的意见，只是对老板瞒着自己很是难受，古玩城也不是每家店都像轩雅斋那样诚信经营。

　　“不好意思，我们先走了！”

　　刘易阳轻摇下头，任立娟这会也摸到了里面的裂缝印子，满脸的震惊，里面的印子不短，可见外面的损伤更大，只是被修复了隐瞒住了他们。

　　柳晨飞则完全是一脸的迷糊，见刘易阳要走急忙问道：“怎么这就走了，瓷器不买了？”

　　“还买什么，你钱多的烧手送我也行，没听易阳说吗，这瓶子有问题不值那么多，最多只值七十万，赶紧走吧！”

　　任立娟没好气的说了他一顿，拉着他就向外走去，丁玲珑则已经完全明白，她毕竟受自己的父亲熏陶过，多少知道那么一点，此时的她即吃惊又好奇的看着刘易阳，没想到刘易阳的能力真的那么强，这么隐秘的漏洞都能发现。

　　“七十万，怎么会变成七十万呢，不是差不多六百万吗？”柳晨飞硬被任立娟拉了出去，出去的时候还满脸的迷糊。

　　“任社长不好意思，差点让你们蒙受损失！”

　　出来后，刘易阳歉意的说了句，这次若不是他打开天眼来看瓷器，说不定就被这修复给蒙了过去。

　　今天被蒙了，不代表以后别人看不出来，这件瓷器的修复确实很高明，可到了真正的专家高手那里还是能看出问题来，只要是修复就肯定有漏洞，这样的修复绝对瞒不过那些顶级专家们。

　　这会刘易阳也明白他的真实眼力并没有到，今天能发现这些完全都是灵气和天眼的功劳，未来还需要更多的学习。

　　“不能这么说，应该说幸好今天请你来帮忙掌眼，不然这次我们损失可就大了！”

　　丁玲珑抢先说道，她完全看明白了这一切，知道今天确实是刘易阳帮他们挽回了损失，若是按照他们的意见把这个瓶子直接买回去，万一回去被父亲发现有问题赔钱是小，让他认为柳晨飞没有诚意故意糊弄他可就麻烦了。

　　她的父亲至今对他们的婚事都不是特别的满意，若不是她坚持加上对方的家庭也配得上他们家，恐怕早就做出棒打鸳鸯的事了。

　　这也是为什么她一心想着让柳晨飞买点父亲喜欢的东西送过去，孝敬孝敬的原因。



　　第144章 最好是官窑

　　离开古玩店的时候，欧阳萱偷偷对刘易阳伸出个大拇指。

　　以前她只以为刘易阳是运气好才能捡漏，现在才明白他确实很有水平，今天的事情就足以证明这些。当然了，观点不同和她现在的心态也有很大的关系，那时候她只是监视刘易阳，现在两人变为了情侣，刘易阳所做的一切在她的眼里自然都是好的。

　　“倒霉啊，好不容易看中个东西，没想到竟然是残次品！”

　　一出古玩店的大门，任立娟就嘟着嘴叫了起来，她已经在表哥表嫂面前夸下过海口，一定要买件合适的宝贝，结果两天过去了好不容易有入眼的却差点没打眼。

　　高价买下残品，不值那个价，也算是打眼。

　　“小娟，不能这么说，你要这样想，我们今天没买但避免了五百多万的损失，这就等于我们赚了五百多万，易阳同学这次真的多谢你！”

　　丁玲珑看的很开，这个美丽大方的女孩说过之后又给刘易阳道谢，倒是让刘易阳很不好意思。

　　“如果古玩城实在没有看中的东西，我们可以去破烂街看看！”

　　刘易阳摸着脑袋，给他们提出了个建议，这边他们肯定都逛完了，轩雅斋必然也去过，既然他们没提起，那说明他们在轩雅斋并没有看中的东西，所以他也没有建议回轩雅斋。

　　不是他不想为自己店里拉生意，没有人家喜欢中意的，拉过去也没用，买卖也要讲究缘分。

　　“好，就去破烂街！”

　　刘易阳的建议立刻得到任立娟的支持，破烂街那一条街上有不少高档的古玩店，规模比古玩城这边还要大，这边找不到去那边确实很合适的选择。

　　“破烂街？”

　　柳晨飞和丁玲珑都带着迷糊的神色，任立娟上前笑着把破烂街的来历解释了边，两人很快都露出了恍然。

　　“你说的这个破烂街，和京城的潘家园倒是有些像！”

　　丁玲珑笑着说道，她小时候经常和父亲一起出去，父亲那时候就喜欢去潘家园、琉璃厂去逛着买东西，那些地方都给她留下了深刻的印象。

　　“是有点像，但和那边的规模差的很大！”任立娟笑笑，拉着丁玲珑在前面跑着。

　　京城潘家园以前也是旧货市场，后来变为了古玩市场，不过那个市场要远远大于破烂街，破烂街一条街就那么十几家大点的古玩店，剩下的都是小店，只能比得上潘家园的一条街。

　　话又说回来，潘家园的规模是全国都数得着的，滨海的古玩文化毕竟还没办法和那边相比，古玩城和破烂街加在一起也比过人家。

　　五个人一起向外走去，任立娟和丁玲珑笑着在那聊天，刘易阳则小声的对欧阳萱讲说着一些古玩上的趣事，惹的欧阳萱不时笑出声来。

　　柳晨飞反而成了一个人，他不时偷偷看向刘易阳他们，眼中的带着股嫉妒。

　　家庭条件好，从小生活优越，又一直自我感觉良好的人通常都很自负，柳晨飞就是其中的代表，在他看来所有的好东西都应该由他这样的天之娇子来享受，刘易阳一个做兼职的大学生和欧阳萱这样的美女根本就不般配。

　　当然，这些他也只是想想，绝对不敢说出来，说出来好不容易追上的未婚妻还活剥了他。

　　出了古玩城，柳晨飞突然走到前面，笑着说：“玲珑，小娟，你们在这等着我去开车，刘同学，欧阳小姐，你们也稍等片刻！”

　　说完他就向停车场走去，他们今天是开车来的，两人住在京城，距离滨海很近，这次出来玩便是一路开着车走走停停，最后来到的滨海。

　　“易阳，你也去把咱们的车开来吧！”

　　欧阳萱甜甜一笑，刘易阳马上点头，和任立娟她们打了招呼后也过去开车，很巧的是，他和柳晨飞去的都是一个方向。

　　柳晨飞开的也是辆宝马，是一辆七系宝马轿车，正好就停在欧阳萱的宝马车旁边。

　　“这，这是你的车？”

　　见刘易阳打开宝马越野车的门走上车，柳晨飞的眼睛都瞪大了，不自然的问了句。

　　这辆车的价值他很清楚，比他开的那辆七系还要贵很多，靠刘易阳兼职的工资，他得二十年才能买得这么一辆，刘易阳现在才只有二十岁，从懂事就兼职也买不起啊。

　　“不是，这是小萱的车，我帮她开过去！”

　　刘易阳摇头笑笑，柳晨飞的眼睛瞪的更大了，但脸上却有股释然，轻轻点了下头。

　　他没在说话，直接上车打着车子，开车的时候对刘易阳的嫉妒心更盛了，欧阳萱一看就是有气质，特别漂亮的女孩，现在又多加了一条家境好，有钱，真不知道为什么选择刘易阳这个穷小子。

　　只能说刘易阳的运气太好，走了狗屎运，人财两得，他要是没有和丁玲珑订婚，恐怕也会有别的心思，即使订过婚了，见到欧阳萱这样的女孩还不免有些想入非非，不过他这也是某些男人的正常心理，吃着碗里的，想着锅里的，天下间的好事想要全部拥有一般。

　　“易阳，这是你的车？”

　　两辆车一前一后开了过去，任立娟立刻跳了起来，吃惊的大叫道，刘易阳从车上走下来，再次无奈的摇了下头：“这是小萱的车，我帮她开过来！”

　　“原来是这样，小萱，没想到你还是富婆啊！”任立娟马上又回过头看向欧阳萱，眼中似乎冒着小星星。

　　“车是我的，和是易阳的没什么区别，再说我们家易阳不是买不起，只是还没买罢了！”

　　欧阳萱笑着说道，说话的时候上了车的副驾驶座，任立娟、丁玲珑则以其上了柳晨飞的车后排。

　　看着刘易阳前面和美女有说有笑，自己要拉着老婆妹妹当司机，柳晨飞不免又有些气闷，只能用刘易阳走运来安慰自己。

　　“易阳，回头咱们是不是再买辆车？”车子开动之后，欧阳萱突然对刘易阳说了句，回头看着他。

　　“买车，为什么？”刘易阳回过头，小声的问道。

　　“也没什么，我感觉轿车挺好，反正现在有钱了，回头咱们再买辆轿车，以后出远门就开这辆，近点的话还是轿车舒服！”

　　欧阳萱轻声解释，她没有告诉刘易阳，她是因为看到柳晨飞那鄙夷的眼神才提的这个建议，男人需要有辆自己的车，车是男人的脸面。

　　她很清楚刘易阳不会接受这些，所以才故意这么说，想买车完全也是因为刘易阳，她现在一颗心全在对方的身上。

　　“也好，那就买两辆，老爸有驾照，以前就很喜欢车，犯了病之后不能开车但驾照一直再审，现在做生意了给他买一辆，家里也能方便些！”

　　想了下，刘易阳轻轻点头，见他同意欧阳萱又露出了笑容，只要刘易阳同意，别说买一辆车，就是买十辆也没问题。

　　破烂街不算远，这里刘易阳前几天还来过一次，没想到会这么快又来。

　　车子开进破烂街，很快在一家古玩店门口停了下来，这边的古玩店都很大，门口也有自己的停车场，不像古玩城那边车大部分都要停在停车场里。

　　“就这家，我们先进去看看！”

　　任立娟指着旁边的一家大店大声叫着，这是家叫博古苑的古玩店，店规模很不小，三层都是他们的店，一二层经营，三层则是办公的地方。

　　对这家店刘易阳没什么印象，这边的店大都参与了上次陷害林峰的事情，不知道这家店的老板有没有倒霉进去。

　　“几位，想看点什么？”五个人一进去，马上就有人迎了上来，这里人并没有因为他们年轻而轻视他们。

　　“有没有好点的青花瓷，最好是官窑！”

　　任立娟四处张望着，随口回了句，迎接他们的是个二十多岁的男营业员，这会眼睛正在发亮，听她这么一说眼睛变的更加明亮了。

　　“官窑青花瓷，有，几位请跟我上二楼来！”

　　男营业员笑着把他们都带上了二楼，楼下还有其他几个男营业员都羡慕的看着他，这次进来的五个人都很年轻，三个女孩竟然都是超级美女，就算生意谈不成他们也愿意过来接待，养眼啊。

　　好在刘易阳他们不知道这些人的想法，否则不知道会不会扭头就走，或者更换营业员。

　　“我们一楼都是普通的东西，价值高的都在二楼，二楼东西虽少，但没低于十万的存在，这边都是道光，光绪时期的官窑瓷器！”

　　男营业员骄傲的说着，几个人已经分散四处看着，这里有很多的玻璃展柜，有点像博物馆的样子，里面摆放着很多的精品，大部分都是瓷器。

　　这里布置的非常温馨，让人看了就有种上档次的感觉，刘易阳默默的点着头，单从规模来说这边确实比古玩城那边要好。

　　“很不错，不过这些还不行，给我们看好点的官窑青花，最好是康乾时期的精品！”

　　任立娟又说了句，男营业员仔细打量了他一番，又往后看了看。

　　“怎么，以为我们买不起吗，没注意我们开什么车来的，还有，买东西的不是我，是后面这个金主，别怕东西贵，他有的是钱！”

　　见营业员的眼神有点飘晃，任立娟立刻不满的说了句，男营业员马上点头，解释自己不是那个意思，带着他们去了中央一排竖着的玻璃柜那里，柜子里全是各种青花瓷器，而且大都是瓶子之类的观赏器，这类瓷器的价格也是最高。



　　第145章 这么便宜

　　男营业员站在柜台前，马上给他们做介绍。

　　“这几件是我们店里的康熙，雍正时期的官窑青花，我敢这么说，在整个滨海没有哪家店在康乾重器上比得过我们，那边还有几件乾隆时期的青花瓷器！”

　　“康熙，雍正，很不错！”

　　任立娟正两眼放光的看着里面一个蒜头瓶，这个蒜头瓶看起来很普通，但无论多普通的东西出自官窑，还是康乾盛世的官窑那就不一样了，一样也有不菲的价值。

　　任立娟看了会，又瞄上了旁边一个梅瓶，梅瓶稍微大一些，表面的釉色细腻华润，看着都想去摸一下，任立娟就差口水没流下来。

　　刘易阳也在看着这些，眼前一共有四件青花瓷器，大小不一，不过单从数量来说能有这么多康乾重器很不容易，比轩雅斋还要强。

　　看了一会，刘易阳眼睛又瞪大不少，四个瓷器只有一个瓶子冒出淡红色雾气，而且冒出的时间不足两分钟，这四件瓷器竟然都是仿制品，所不同的是那个梅瓶是民国仿，而不是现代仿制品。

　　即使那件民国仿的梅瓶也被人动过手脚，让人看起来更像是真的，刘易阳看过之后忍不住摇起头来。这四件瓷器可以说都是高仿，很高水平的高仿，一般的人都看不出来，连有着不错水平的任立娟都瞒了过去，当然，他若不是有神器作弊也会被瞒过去。

　　也难怪店老板敢将这样的仿制品放在店里，除了水平非常高的专家外其他人几乎都看不出问题来，自然敢摆在这出售。

　　“易阳，这几件你看怎么样？”

　　任立娟看了会之后抬起头，很是期望的看着刘易阳，这里的东西很多，也不错，让她有一种今天肯定能如愿的感觉，这会显得有些兴奋。

　　“看看再说！”刘易阳摇摇头，又对那男营业员说：“你刚才讲的那几件乾隆瓷器在哪？”

　　这几件康熙、雍正的瓷器已经没必要再看下去，全是高仿赝品，难怪破烂街这边的规模越来越大，但名气却远远比不过古玩城那边，也终于明白他们想搞拍卖会为什么一定要拉上轩雅斋。

　　他们这是想借轩雅斋的招牌来行骗，林亮看透了这些才拒绝他们。

　　“在这边，请跟我来！”

　　男营业员急忙说一声，他刚才已经让同事出去偷偷看过，这五个年轻人是开着两辆宝马车来的，还都是价值很高的豪车，他们确实是具备购买力的人。

　　有购买力，几个人的样子又不像是故意来闲逛的，这样的人生意成交的可能性很高，真做成了生意他也会有一笔不小的提成，所以这会营业员很是卖力。

　　乾隆瓷器的展柜在另一边，里面是碗和盘之类的器型，没有瓶类瓷器。

　　一共有两只大碗，一只小碗，还有一对相同的盘子，五件瓷器都不大，摆放在平铺的柜台内，灯光照射下显得璀璨明亮。

　　任立娟马上趴在那仔细的欣赏着，刘易阳则直接集中精神，查看这些瓷器的情况。

　　很快他的脸上便露出股失望，五件瓷器只有那只小碗是真品，而且还是有残缺的真品，其余四件全部是现代仿制品，就是那件真品小碗也因为残缺价值也大打折扣，比之前看的那葫芦瓶还有着很大的不如。

　　看了这些东西，也总算让刘易阳明白林亮老是感叹世风日下，评判破烂街这边一天不如一天，砸自己的招牌，这边几乎都成了骗子店。

　　“这里的东西是不是也有问题？”

　　任立娟和柳晨飞还趴在那看里面的东西，欧阳萱则好奇的凑到刘易阳的耳边小声的问道，她对刘易阳非常的了解，只看他的神情便猜到结果不是很乐观。

　　“只有一件真品，还不怎么样！”刘易阳凑在欧阳萱的耳边，小声的回答着，他的声音很小只有两个人能听到。

　　小狐狸则想从布包里出来透透气，结果脑袋还没出来就被刘易阳按了下去，从遇到任立娟之后刘易阳就没让它出来过。

　　欧阳萱漂亮的眼睛睁大不少，刘易阳这会已经走开，去看二楼柜台展厅内的其他东西。

　　很快，一道道红色雾气从柜台内飘出进入到刘易阳的额头内，这毕竟是家古玩店而不是艺术品商店，不可能所有的东西都是赝品，这里还是有一定的真品。

　　只可惜这些真品价值都不是太高，走了一圈刘易阳还没发现特别好的东西，不过还是吸收了不少的灵气，蚊子再小也是肉，这不管怎么说也是家大古玩店，二楼还是有一些拥有三五分钟灵气东西的存在。

　　“易阳同学，你觉得这对盘子怎么样？”

　　丁玲珑突然叫刘易阳一声，她指的是那对乾隆官窑龙纹盘，盘子的纹饰是一只五爪金龙，隐藏在云彩里面，在盘子中央栩栩如生。

　　“丁小姐，咱们去别的地方看看吧！”

　　刘易阳没有点评这些东西，只是简单的说了句，这些他点评的兴趣都没有，这一对盘子完全就是赝品，不过仿的很真，有一定的艺术价值。

　　“去别的地方？”

　　丁玲珑抬起头，眼中马上露出丝明了，一旁的柳晨飞又显得很是疑惑，请刘易阳来帮忙看东西，没想到他竟然要走去别的地方，这让他有点不满。

　　“刘同学，这不挺好的吗，我们为什么……”

　　“走啦，哥！”

　　柳晨飞的话还没问完，任立娟就拉住他的胳膊一起向外走去，任立娟也明白了刘易阳的意思，在店里连东西都不愿意点评，只能说明这有问题。

　　走的时候她还疑惑的回头看了眼，她刚才看着有一点感觉不对，但只是一点感觉，也说不上到底哪里不对。

　　“几位，二楼的东西不满意的话，我们一楼还有，比上面便宜但东西更全！”

　　男营业员急忙追上了来，小声的说着，他不知道几个人为什么突然离开，但他也不能直接拉着人家不让走，只能追到楼梯口这说着些挽回的话。

　　“一楼都有什么好东西？”柳晨飞好奇的回了句，任立娟马上又拉了他一下，还瞪了他一眼。

　　那男营业员听了他的话立刻回答道：“一楼的东西很多，有瓷器也有青铜器，另外还有很多精美的玉器，您可以先看看，真有喜欢的我会向经理为你们申请优惠！”营业员说着走到了下面，有些急切的看着他们。

　　“看看吧，没有好东西我们再走！”

　　柳晨飞回头说道，他已经开口询问这会也不好意思直接离开，丁玲珑无奈的摇了下头，任立娟则瞪了他一眼。

　　刘易阳刚才直接离开，其实已经表明了一个态度，那就是东西有问题，在这里不好说要出去才能提，这个笨蛋表哥倒好，还留在这里。

　　明白东西有问题后，任立娟对这里的兴趣大大的减少，有一件赝品会影响到整个店的形象，就好像哪天你要在烟酒店买到假烟或者假酒，不管买到多少，以后你都不愿意再去那家店，哪怕他其他的东西都是真的也不行。

　　“任社长，反正还有时间，就过去看看吧！”

　　刘易阳小声说了句，他和任立娟想的不一样，这里是有假东西但同样真的也不少，只要是真的都有灵气，哪怕不买东西吸收下灵气也好，对他来说灵气吸收的越多越有保障，再多的灵气他都是来者不拒。

　　“这边都是瓷器，您看着几件粉彩，都是当年出口的广彩，非常的漂亮！”

　　男营业员卖力的介绍起来，他指的那几个广彩瓷器确实都挺鲜艳漂亮，但却缺少一种大气的感觉。

　　广彩是广州瓷器，清代出现的一种出口型瓷器品种，所以造型都很大，主要是迎合国外顾客的需求，目前国内有很多回流的广彩瓷器，很受市场追捧。

　　柳晨飞被这几件广彩瓷器所吸引，带着丁玲珑走过去看着，刘易阳则拉着欧阳萱的手在一楼慢慢的走着。所有人看不见的是，整个房间内开始慢慢出现一道道红色雾气，所有的透明红色雾气全部集中在一起，汇聚在刘易阳的脑门之中。

　　走了一会，刘易阳又不自然的摇了下头。

　　这里一楼有上千件各类收藏品，除了一些低价值的小东西外，价格过万的东西也有好几十件，这些东西里面真正冒出灵气的也就五分之二左右，换句话来说这里有超过一半的东西都是赝品。

　　这么高的赝品率，难怪他们名声不佳，真正懂收藏喜欢收藏的人都不愿意到他们这里来，装修的那么豪华也只能唬唬那些暴发户。

　　“这几件怎么卖？”

　　柳晨飞看着那几件光彩瓷器感觉很不错，个头都够大，看起来气派，直接问起了价格来。

　　男营业员这会完全就贴在他的身边，听他一问马上笑着说：“这位先生，您好眼力，这几件是我们这最好的广彩瓷器，这只大碗只要七万，还有这两个盘子，每个只有五万！”

　　“七万，五万，这么便宜？”

　　柳晨飞吃惊的叫了句，他还以为这么大颜色又艳丽的东西肯定很贵，心里都准备接受几十万的价格，猛一听只要几万块钱还愣了下。

　　“是啊，我们这的东西物美价廉，很多人买了都还会回来！”

　　男营业员立刻笑着回了句，丁玲珑忍不住摇了下头，一旁的任立娟索性拉住自己的表哥，别让他在这继续丢人。

　　“易阳，我们走吧！”

　　任立娟又叫了声刘易阳，刘易阳这会也把灵气吸收的差不多，直接答应了声，慢慢朝门口走去。

　　刚走到门口，他突然又回过头来，直直的看着店里面，脸上还有种古怪的神色。



　　第146章 真的有古怪

　　柳晨飞被拉出来的时候看起来更为不满，使劲的甩甩胳膊。

　　“小娟你拉我做什么，那几个瓷器不好吗，我看着挺漂亮！”

　　“你个冤大头，漂亮就一定好吗，你真想要我带你去古玩城买，就那样的大碗最多三万益而高，那盘子两万就行，七万块钱我劝给你买回来，你钱多也不用给他们啊，给我就行，还赞助给自己妹妹了！”

　　任立娟恨铁不成钢的敲了下他的脑袋，柳晨飞自己则瞪大了眼睛，丁玲珑很无奈的摇着头。

　　“差这么多？”

　　一个七万能买全部，一边却只能买一件全部加在一起要十七万，就算柳晨飞再有钱也知道该如何选择，没人愿意被宰，况且被宰了之后还可能被当傻子骂。

　　“晨飞，广彩存世量很多，价值不高，爸爸也不喜欢这样的瓷器！”

　　丁玲珑还是站出来帮自己男朋友解了围，她现在有种感觉，带着柳晨飞以后不要说买去买古董，这次幸好有任立娟和刘易阳跟着，靠他一个人不知道要被骗多少次。

　　“不喜欢那就算了！”

　　这句话直接让柳晨飞没了精神，他买古玩又不是自己收藏，是要讨岳父欢心，岳父不喜欢的东西买了也没用，说不定还能起到反效果。

　　“几位，不要急着走啊，真喜欢的话我们可以优惠！”男营业员又跟了过来，不死心的又问了句。

　　他已经看明白，这里今天真正想买东西的只有一个人，便是那个年纪大点的男子，不过这个女孩懂一些，陪着他们做参谋，刚才差点能做成的广彩瓷器就因为这个女孩，他对任立娟现在是恨的牙痒痒。

　　若没有任立娟在，他或许已经完成交易，这次又可以获得一大笔奖金。

　　“优惠，能打四折吗，四折我也嫌贵！”

　　任立娟冷声说了句，破烂街她来的次数并不多，便有这里的原因太贵的原因，没想到那么久没来这边的东西反而比以前更离谱，比古玩城那边贵了一半还多。

　　“您不要开玩笑了，四折肯定不行！”

　　营业员僵硬的笑了笑，打个八折还可以，他的奖金会少一些，但总会有，四折就算他们经理也没这个权限。

　　“易阳，你怎么了？”

　　欧阳萱拉着刘易阳，小声的问了句，他们说话的这会刘易阳一直回头看着店里，这个动作保持了很长时间。

　　“我没事，要不咱们再回去看看？”

　　刘易阳摇了下头，后面那句话则是对任立娟所说，说话的时候他的脸上还有点犹豫。

　　他的额头上还有一道红色雾气不断的涌入他的脑门，这家店里其他的东西大都已经灵气冒进消散，只有一件东西还在不断的向外冒着雾气，出门的时候他看了一眼，也正是那一眼让他愣了下。

　　一直冒着红色灵气的是件瓷器，还是件单釉双耳扁瓶，颜色是鸡油黄。这件瓷器的黄色很正，但摆放的位置很一般，刘易阳之前留意过这件瓷器，知道这是件民国仿的瓷器，民国时期瓷器有短暂的辉煌期，这类单釉瓷器仿造的很好，釉色做的都是又正又亮。

　　不过因为是民国时期的仿制品，价格一般都不高，这件瓷器在这家店的开价也只有五万块钱，若不是釉色很正恐怕还没这个价格。

　　五万块钱，灵气最多也就是两分钟左右，而此时这道灵气冒出的时间已经超过了八分钟，还没有停止。

　　“对啊，几位回去再看看也好！”

　　男营业员急忙说着，他们回去就好有买东西的可能，若是就这么走了那肯定没一点的希望。

　　“好，我们进去再看看！”

　　任立娟首先点头回应，她不知道刘易阳为什么还要进去，但这会对他却有着一种极大的信任，刘易阳说什么她就听什么。

　　“你说走就走，说留又留，怎么就没人问我？”

　　倒是柳晨飞有点不满，不想再回去，但最后还是被丁玲珑给拉了进去，只能在嘴里小声的抱怨着，还好他的声音很小没让任立娟听到，不然肯定又会数落他。

　　等刘易阳回到店里的时候，他脑门吸收的那股灵气总算停止，刘易阳估算了下时间，这件瓷器冒出来的时间足足有十分钟。

　　十分钟，那是比怀王龙佩价值还要高的宝贝，在这里却开价五万元进行销售，刘易阳的心跳忍不住有一点加快。

　　“这几件瓷器你们拿过来看下好吗？”

　　刘易阳指着柜台内好几件民国仿瓷器说了句，他一下子要了很多，这类民国仿瓷器价值不高，对顾客上手的要求一般是能满足就满足，没有那么多要求。

　　“民国仿，看这些东西干什么？”

　　柳晨飞又不满的嘟噜了句，刘易阳回头看了他一眼，笑呵呵的说道：“民国仿也有不错的瓷器，柳先生和丁小姐要是喜欢的话其实可以挑几件！”

　　“要挑你挑，我们不挑！”

　　柳晨飞想都没想就摇了头，在他看来东西一定要买真的、对的，只要是仿品他都没兴趣，哪怕是民国的仿制品也不想要。

　　“易阳同学，你有喜欢的就自己看吧，我们不要！”

　　丁玲珑也说了句，她来买古玩是为了送给自己的父亲，她很清楚自己父亲的习惯，收藏只要精品，仿品就算是老仿他也不要，这点倒和柳晨飞有共识。

　　刘易阳眉头跳了跳，过了会才轻声说：“那好，我先看看！”

　　几件民国仿瓷器颜色造型都不一样，有洗有壶还有瓶，刘易阳一一问了价格之后，才将那件单釉双耳瓶提了出来。

　　“刘先生，八五折真的不能再少了，您去别的店最多也就给您八八折，在我们这还便宜了那么多，我再送您张贵宾卡，以后您来这里买东西不仅可以打折还可以积分，积分多了可以换取奖品！”

　　男营业员苦着脸在那说着，五万块钱，八五折四万多点，价格并不便宜，但刘易阳这会已经不关注价格了，只要他们愿意卖就行。

　　“好，就这样，这件我要了！”

　　刘易阳很快刷卡付钱，那男营业员也将瓷器给他包好拿了出来，陪了他们这么久总算做成了一笔生意，虽然金额不多但好过什么都没有。

　　“不好意思，陪着你们买东西呢，没想到我自己先买了件！”

　　出了门，刘易阳带着歉意对任立娟他们说道，买下这件瓷器让他很高兴，刚才观察瓷器的时候他已经猜测出怎么回事，明白这件瓷器的真正身份。

　　明白了之后他变的很愉快，这次等于又捡了个漏。

　　“没什么，应该说我们感谢你才是，让你一直陪着我们！”

　　丁玲珑很客气，笑着说了句，任立娟则在一旁催促，上午时间不多了，前面还有几家店可以去看看，她不想今天一上午又白白浪费。

　　丁玲珑对此倒是很看的很开，真浪费时间也没办法，大不了去拍卖公司高价拍件宝贝做礼物，只是拍卖手续复杂，还要等上一段时间才行，暂时没有合适的礼物带回去。

　　“易阳，你刚才买的这件是不是有古怪？”

　　几个人重新上车，刚上车欧阳萱就小声问了句，眼中还带着好奇。

　　刘易阳刚打着车子，转过头来，眼中也带着点吃惊：“你为什么这么问？”

　　“我看你刚才神情不对，若没有古怪你不会重新回去，肯定你一开始拿不准，后来想明白了才回去，你快告诉我这东西到底有什么古怪，是不是像你上次买的东西一样，也是个漏？”

　　欧阳萱看起来有点兴奋，这两天她没少和胡红叶还有轩雅斋的其他员工聊天，很多次都聊到捡漏这个话题，她知道对这些古玩爱好者和从事这个行业的人来说，捡漏就是一种骄傲，也是一种自豪，还能获得巨大的收获。

　　上次刘易阳捡漏获得玉璜的事，可是让他们称赞了很久。

　　“是有点古怪，但我还没完全证实，要回去看看才能知道！”

　　“真的，真的有古怪，你快告诉我什么古怪！”

　　见刘易阳承认，欧阳萱变的更兴奋了，晃着刘易阳的胳膊问道，好在这会刘易阳还没开车，不然车子肯定要开出S型了。

　　“我一会也说不清，等一会吃过午饭我再告诉你，现在先帮他们看东西！”

　　刘易阳无奈的摇摇头，欧阳萱有点失望，但马上点头同意，她知道刘易阳答应别人的事就会好好的去做，再说这会也不是说这些的时候。

　　车子只往前开了几步便停了下来，他们又到了另一家大点的古玩店。

　　这家古玩店比刚才还要夸张，康乾盛世的重器足足有二十件，各种器型都有，这次不用刘易阳说话任立娟直接就拉着表哥表嫂离开了，她已经看出里面有几件有问题，都是现仿。

　　这里的仿制品比刚才那家店还不如，有了坏印象的任立娟，对破烂街越来越不看好。

　　几个人又走了三家店，任立娟出来后怎么说什么也不在逛了，每家店都有赝品，而且数量都不少，让她失望的同时又有着愤怒，就是这些卖假者欺骗，让很多喜欢收藏的人打眼蒙骗甚至倾家荡产。

　　“不看了不看了，先去吃饭吧，我饿了！”

　　任立娟大声的叫着，这会时间已经是中午十二点多，丁玲珑也带着点失望，不过还是点了下头，让任立娟选一个比较不错的饭店，几个人一起过去。



　　第147章 不懂不要乱说话

　　提起吃饭任立娟很高兴，连忙说自己知道个好地方，今天要好好的宰自己表哥一顿，她这个样子和在学校的时候完全不同，刘易阳也没想到学校内很稳重的任社长还有这么活泼的一面。

　　柳晨飞则撇了撇嘴，一副无所谓的样子。

　　“任社长，我们就不去了，你们去吧！”

　　“不行，你们都忙了一上午，理所应当由我们请你们吃饭，你要是不去就是故意让我欠你人情，欠人情的感觉可是很难受的，你不会这么狠心吧？”听刘易阳一说任立娟马上摇头，狡黠的笑着。

　　“没事，午饭一起也行！”

　　欧阳萱站出来说了句，有了欧阳萱的赞同任立娟立刻又高抬起头来，拉住欧阳萱在一旁小声的说着话。

　　五个人一起开车离开，任立娟想去的酒店距离这边有点距离。

　　离开的时候任立娟上了刘易阳的车，和欧阳萱一起坐在后面小声的嘀咕着，她问的最多的是两人什么时候在一起，关系是如何发展起来的，两个女孩时不时在后面‘咯咯’的笑着，偶尔蹦出一两句限制级的话来，让开车的刘易阳都有些脸红。

　　另一边的车上，丁玲珑坐在副驾驶座上，皱眉问道：“晨飞，你今天怎么了，为什么总感觉你有些针对小娟的同学？”

　　“没，哪有？”柳晨飞打了下方向盘，慌忙说了句，脸色稍稍有些不自然。

　　“你不用骗我，我能看出来，不过人家今天是真心在帮咱们，没有他的话可能就要损失五百多万，损失钱是小事，让爸爸不高兴了，以后我们的婚事都有可能出现问题！”

　　丁玲珑很无奈的说着，柳晨飞则不断的点头。

　　他哪里敢承认自己对刘易阳有意见，若是承认的话那理由是什么？总不能说他嫉妒人家有个漂亮的女朋友，真那样说不用岳父反对，丁玲珑会立刻甩他一巴掌离开。

　　还好未婚妻也没在这个问题上追究，过了会柳晨飞总算舒了口气，不过心里却更加的不舒服，连未婚妻都帮着说话，也他对刘易阳也更加的嫉妒。

　　“到了，就是这，我要吃海鲜大餐！”

　　任立娟指挥着刘易阳来到一处豪华的大酒店门口，大酒店有很大的停车场，还有保安指挥帮忙停车。

　　两辆车一进来保安就快速迎了上来，两辆都是豪车，这个点开这样车来到这个地方的肯定是吃饭的顾客，是顾客就不能怠慢。

　　“海河大酒店？”

　　看着磅礴大气的招牌，刘易阳拉着欧阳萱的手无奈摇了下头，这可是全滨海最豪华最有名的大酒店，在这吃海鲜大餐恐怕没有万元肯定下不来，万元还是最低的起步价，任立娟真宰起他表哥来了。

　　不过话说回来，买得起几百万古董当礼物的人，在这样的饭店吃饭也没什么问题。

　　五个人要了一个房间，房间布置的很奢华，让刘易阳意外的是房间一些装饰品竟然都是真正的古董，他在上面都发现了灵气，虽然价值不高，但毕竟是真品，哪个都有好几千或者上万的价值。

　　拿真正古董装饰，这家店确实够奢华。

　　“易阳，后面几家店里的东西我都看出有问题，第一家店感觉还不错，可你为什么说要离开？”

　　在房间坐下后，任立娟兴致勃勃的对刘易阳问道，她所说的是之前去第一家二楼看的乾隆瓷器，当时看了一对官窑盘子，刘易阳没有点评直接带他们离开。

　　她这么一问，丁玲珑也朝他这看去，同样想知道这个问题的答案。

　　“那几件乾隆瓷器只有一件是真品，就是那只小碗，而小碗的底足却是损坏后补上的现代材料，所以我才让你们离开！”

　　“只有那小碗是真的，底足还是后补的，但我怎么看着都像真的？”

　　柳晨飞惊叫一声，这次任立娟没有去说他同样瞪着眼睛在看刘易阳，如果不是柳晨飞问的快恐怕她也问出了这样的问题。

　　“那几件都是高仿，很具有欺骗性的高仿，其实要识破也不难，任社长你仔细想想他们那里的灯是不是有点太亮了，如果把灯关掉，瓷器上亮色反光消失后会不会暗淡一些，我相信如果瓷器光彩没那么亮的话，任社长一定能看出问题来！”

　　刘易阳笑着解释，任立娟恍然的点了下头，感觉还真是他说的那样。

　　事实上这里刘易阳用的是心理暗示法，那几件瓷器仿的都很真，即使没有明亮的灯光任立娟也不一定能发现问题，他不这样解释恐怕他们还会追问。

　　不过他也没有说谎，那几件瓷器的青花颜色确实有点问题，现代的回青料和古代的毕竟有所不同，哪怕是相同的颜色画出的东西也有一定的不一样，只是这细微的差距不是经验丰富的专家都看不出来。

　　“原来是这样！”

　　任立娟说话的时候又招呼服务员点菜，她确实没有客气，龙虾螃蟹全都点了，还点了其他一些水产，都是不便宜的菜品，最后她在征询大家的意见之后竟然点了一份椒盐大黄蛇。

　　欧阳萱也就罢了，没想到这任立娟和丁玲珑这两个女孩竟然也吃这个。

　　“易阳，趁菜还没上来，你告诉我前面买的那个瓷器，到底有什么古怪好不好？”

　　欧阳萱拉住刘易阳的手，突然说了句，刚点完菜的任立娟马上回过头来，直直的看着刘易阳，一旁的柳晨飞和丁玲珑也都有些惊讶的看着他。

　　“古怪，什么古怪？”

　　任立娟立刻回过了身子，欧阳萱则甜甜一笑，轻声说：“易阳说他买的那件东西并不普通，很有可能是个漏，所以我才这么问！”

　　“漏，那个瓶子是个漏？”任立娟拍了下桌子，脸色显得有点夸张，丁玲珑也满是吃惊的样子，只有柳晨飞依然迷糊。

　　“我只是猜测有可能，还没证实！”刘易阳无奈摇摇头，他本想回去之后再告诉欧阳萱，没想到他在这里说了出来。

　　“瓶子你不是带着吗，拿出来看看，到底是不是漏你赶快把它证实了！”

　　任立娟又叫了一声，那件瓶子刘易阳确实带在了身上，那可是比欧阳萱宝马车还要贵重的宝贝，他还真不敢放在车里面。

　　瓷器外面有个包装很是精致的盒子，那家古玩店先不说有多少的赝品，包装上下的功夫倒是很足，盒子结实又好用，看起来还非常的美观。

　　打开盒子，刘易阳从里面拿出那件鸡油黄的双耳扁瓶。

　　这个扁瓶比一般的军用壶大些，竖立起来和IPAD差不多，当然是竖起的IPAD，瓶体通体油黄，带着一种高贵的气质，看起来非常的漂亮。

　　单从釉色来说，这很像康乾时期的单釉精品。

　　“等等，底下有款！”

　　刘易阳刚拿出来，柳晨飞突然叫了句，瓶子底下的确有款，还是六字楷书款。

　　“大清乾隆年制！”

　　任立娟念出了这六个字，柳晨飞眼睛瞬间瞪大不少，伸出手指，指着瓶子道：“这，这不是乾隆年间的官窑吗，别以为我不知道，官窑都有这样的底款，民窑没有，官窑他们怎么会卖这么便宜给你？”

　　“表哥，别说话好不好！”

　　刘易阳还没回答，任立娟不由好奇的叫了声，丁玲珑叹了口气，拉住柳晨飞轻声说：“这是件民国仿乾隆的瓷器，底款是故意写上去的，就好像现在的瓷器也能写大清乾隆年制，但不一定就是那个时候的官窑！”

　　“我明白了，这是仿制品！”

　　柳晨飞拍了拍脑门，任立娟再次摇头，她对自己的亲表哥相当无语。

　　“易阳，你快说说，这个东西到底哪里古怪？”

　　欧阳萱看着瓶子很有兴趣的问道，什么底款和她没有关系，既然这东西是个漏，她只想知道这东西真正的价值以及为什么刘易阳能低价下买来，这才是她想知道的答案，是不是仿制品对她来说无关紧要。

　　不仅是她，这也是任立娟和丁玲珑她们共同想了解的答案。

　　“我国的收藏史上有一段特殊的时期，那便是民国，特别是袁世凯称帝之后，国家动荡，时局不稳，军阀林立人心更是迷茫，国家这么乱按道理来说收藏热情应该很低才对，可那时候偏偏不是这样，那个时期是我国收藏史上难得见到的一个火热期，那些军阀们也都喜欢这些古董，甚至有些军阀专挖古墓盗取里面的财物来换军费！”

　　刘易阳正慢慢的说着，柳晨飞突然抬起头说：“刘同学，你不是在说这瓶子的古怪吗，怎么说起军阀来了？”

　　“表哥，你不说话没人当你哑巴！”

　　任立娟马上哀嚎了一声，丁玲珑也急忙拉住他，小声的说：“你听就是了，易阳同学说这些肯定有他的道理，你不懂不要乱说话！”

　　“嫂子说的对，易阳这是给我们在讲故事，很多古董都有故事，他讲的就是眼前这件，只不过还没有说到关键的地方！”

　　任立娟又补充了一句，心里对刘易阳也更加的佩服。

　　她不知道刘易阳到底想说的是什么，但这个故事却很吸引人，至少已经吸引了他们，当初有一位德高望重的收藏界前辈曾经对她说过这样一句话：越是厉害的高手就越会讲故事，而且讲的越好。

　　事实上也是如此，无论是马老师还是周老师，他们在之前讲课的时候都讲了很多有趣的故事，让同学们听的津津有味，比自己单独学习强的多。

　　而每一件古玩本身，就代表着很多的故事。



　　第148章 我可不会你的瓶子

　　正说着话被柳晨飞打断，刘易阳也没在意。

　　“那个时候真的很乱，有的时候军阀比土匪还要狠，经常纵兵抢夺老百姓的东西，古董作为有价值的宝贝，是仅次于金银之外让他们喜欢的东西，这种情况下只要有所发现都会想方设法的抢到手！”

　　刘易阳说着喝了口茶，微笑看着大家。

　　“我有点明白你的意思了，那个时候古董还是很值钱的，所以才会被抢，但和这件又有什么关系？”

　　欧阳萱很疑惑的问着，她再次问出了大家的心声，刘易阳笑着摆摆手，招呼外面的服务员进来，并且吩咐她去拿一瓶醋过来。

　　“有关系，当时的人有很多懂行的存在，也都知道康乾盛世的瓷器很值钱，这类瓷器小家小户一般都没有，大都在大门大户之家，也就有富裕的乡绅，财主那里！”

　　刘易阳翘了下桌子，又说道：“军阀一开始还顾忌这些人，但后来不行了，他们自己都保不住哪还管别人的死活，更不用说后来进来的鬼子，那个时候国内有很多宝贝不是被抢，就是被勒索走，俗话说的好，怀璧有罪，你有好东西本身就有罪，一些家里有这样好东西又怕被抢的人则动起了脑筋，咱们国家地广人多，还别说，真被一些聪明人想出了办法！”

　　“什么办法？”

　　任立娟，丁玲珑异口同声的问道，两人发现共同问出问题后脸色都微微一红，全都低下了头。

　　刘易阳笑了笑，继续说：“办法并不复杂，山东一位大户人家有弟子曾经在景德镇工作，便制作出一种浆糊出来，这种浆糊可以改变胎质的颜色，看起来像是粗胎，又能改掉瓷器的底款，让底款看起来丑陋像是近代所写，于是他们就用这种方法掩饰了自己所有的精品古董，这样的掩饰便在山东少数几家大户人家中开始流通！”

　　“掩饰？”

　　欧阳萱，任立娟还有丁玲珑三个女孩全都露出了疑惑，欧阳萱还小心拿起瓶子看了看底部。

　　底部的胎看起来很黄，粗糙，底款的那六个字也不好看，大小甚至都有差距，乾隆时期真正的官窑瓷器绝对不可能有这样是书写，这也是大家认定这件瓷器是民国仿的证据。

　　这样的底胎，这样的底款，绝对不可能是乾隆时期的真品。

　　“易阳，你的意思是这是件被掩饰的瓷器？”

　　欧阳萱放下瓶子，抬头问道，这次刘易阳没有任何迟疑，直接微笑点头：“任社长、丁小姐，你们都见过很多瓷器精品，相信康乾瓷器也见过不少，你们仔细看看，若没有底款和底足的胎，你们会认为这是件民国作品吗？”

　　任立娟，丁玲珑都仔细的看了看那瓶子，一起摇了下头。

　　这瓶子的鸡油黄颜色真的很漂亮，只论颜色的话民国那时候还真不一定做得出来，但只是不一定，谁也不敢肯定。

　　这件瓷器最大的问题就是他的胎和底款，这两样都有显著的民国特征，所以才会被认定为是民国仿的瓷器，古玩鉴定中，别说有这么显著的特征了，有点怀疑都不敢被认定为真品，这也是为什么颜色那么漂亮，却被所有人认定是民国仿的原因。

　　有几个时期的特点，肯定会选择时间最后的那个。

　　就在这个时候服务员走了进来，带来了刘易阳要的醋，一小瓶醋。

　　刘易阳拧开醋瓶子，往盘子里倒了点，拿出一张湿巾来沾上点醋，小心的在瓶子底足上擦拭着，任立娟，丁玲珑包括柳晨飞都站起身子，好奇的看着他。

　　没一会底足的胎就变了个样子，粗糙发黄的胎不见了，出现的是无比细腻，滋润的胎质。

　　瓶底的底款，在刘易阳的擦拭下渐渐消失，又露出一个新的款来，这一次露出的款同样是六字楷书，但书写的饱满有力，看起来非常的大气。

　　就这么简单的擦了一会，整个瓷器仿佛完全变了样子。

　　“这，这，怎么会这样？”

　　任立娟张大了嘴巴，不知道该说什么好，眼中全是震惊，丁玲珑也比她好不到哪去，就算丁玲珑不会鉴定，但见的多了总会了解一些，她很清楚现在和之前两种底足的不同。

　　也可以说，刘易阳像给他们演了个大变活人魔术一样让她们吃惊。

　　不，应该说比魔术更让她们难以接受，魔术还好都知道是假的，可刘易阳将一个民国仿的瓶子，硬生生的变成了乾隆本朝的东西，还是在他们眼皮子底下给变的，这差距也太大了点。

　　“呼！”

　　刘易阳吐了口气，脸上又露出丝笑容：“我猜的没错，这是被人动过手脚的瓷器，底足做了掩饰加以保护，不好意思你们稍等下，瓶子被醋清洗后需要马上保养，不然恐怕会有损坏！”

　　刘易阳说完也不等他们反映，自己拿出个干净的毛巾来轻轻的擦拭着，他又要了两瓶矿泉水，以及请服务员帮他拿点面粉和刷子来。

　　越好的古董对保养的要求就越高，好在刘易阳本身就是个保养师，这会去除这些掩饰可以立刻加以保养，不让宝贝有任何的损失。

　　服务员很快把东西送了过来，这会也开始上菜，不过菜被任立娟所拒绝，让他们晚点上，这会她是宁可看刘易阳工作也不想吃东西。

　　只保养一件东西并不难，没一会简单保养过后的瓶子重新摆放在了大家的面前，这会所有人看它感觉都不太一样，哪怕只是底足有了改变，但感觉却完全不同。

　　任立娟还拿起瓶子，翻来覆去的看着，越看越是心惊。

　　现在这尊双耳瓶，哪里还有一点民国仿的特点，整个一乾隆时期的真品，还是御窑真品，这种鸡油黄在古代代表的可是皇室，是最好的单釉颜色，那时候的普通人家绝对不敢用这种颜色的东西，被发现那可是抄家的大罪。

　　“就这么在瓶底弄一下，就可以糊弄那些军阀，不让他们抢了？”

　　柳晨飞突然又问了句，他也看到了瓶子的变化，可惜什么都不懂，只能看个热闹。

　　“做掩饰的是大户人家，即使抢他们也不会明抢，很多时候都是敲诈勒索的多，有这样一层保护可以避免很多麻烦，被人发现别人也不会盯着他们这件东西！”

　　刘易阳笑着解释道，事实上这种掩饰还有很多作用，只是刘易阳也不完全清楚。

　　“乾隆本朝的真品，这可是难得一见的精品啊！”

　　丁玲珑嘴里呢喃着，她猛然抬起头，直接问道：“易阳同学，这要是乾隆本朝的宝贝，那得多少钱啊？”

　　多少钱？

　　欧阳萱，任立娟也都看向了刘易阳，就是柳晨飞也不例外。

　　对他们来说最关心的还是价值，就好像很多人看鉴宝类节目，除了专家讲的故事之后最有兴趣的可就是估价，这里也是一样。

　　“这样的单釉色，又是这么好鸡油黄的宝贝国内很少见，我也不清楚具体的价格，但我猜测怎么也得好几百万，甚至可能到千万！”

　　犹豫了下，刘易阳才慢慢的说道，欧阳萱他们四个人的眼睛又瞪大了不少，哪怕是亿万富婆欧阳萱也是一脸惊色。

　　她现在是很有钱，但这些钱来的也不容易，都是完成任务后的奖励，这些任务每次都有很大的危险性，等于是拿命再拼。

　　刘易阳只是随意买个瓶子，就能赚取她击杀两只七级怪物的奖励，还是最高奖励，难怪她会有这样的神情。

　　“千万，不可能吧？”

　　柳晨飞呆呆的说着，他现在还有点迷糊，怎么刘易阳在瓶子的底部涂抹了那么几下，几万的瓶子就变成了千万了？

　　“易阳同学，我能不能拍几张照片？”丁玲珑又说了句，眼中还带着股渴望。

　　“没问题，你随便拍！”

　　刘易阳微微一笑，大方的答应了下来，只是拍照片自然没问题，拍几张照又不会损失什么，没必要拒绝显得小家子气，更何况他刚刚证实了自己所有的猜测，获得了这么好的一个宝贝，心里正高兴着呢。

　　丁玲珑拍的很快，各个角度都拍摄了下来，拍完还将照片发了出去，不知道发给了谁。

　　没一会丁玲珑的电话响了起来，她告了声歉出去接的电话，任立娟这才让服务员把饭菜端上来，刘易阳收起单釉扁瓶，此时她在看这个扁瓶的时候目光都不一样了。

　　几万块钱的东西，和上千万差距实在太大，这样的宝贝除了博物馆和古玩店之外她还是第一次在外面遇到。

　　“我不相信这会值上千万，你不会故意编着故事给我们听吧，我告诉你，我可不会不买你这个瓶子！”

　　等刘易阳收起瓶子，柳晨飞又摇着头说了句，警惕的说着，他本能的以为刘易阳是在想给他设套，故意欺骗他的钱，听了他的话任立娟气的撅起了嘴，好在这桌子够大，若是近点的话她现在要偷偷掐死自己这个表哥。

　　“易阳同学，和您商量个事好吗，您这件黄色双耳扁瓶能不能转让给我，我愿意给您出一千两百万的价格！”

　　任立娟正想着是不是不顾形象去揍自己表哥一顿的时候，丁玲珑从外面走了进来，连座位都没回就对刘易阳说了句。

　　她话刚说完，柳晨飞就张大了嘴巴，满是不可思议的看着自己的未婚妻。

　　他的脸上还有种火辣辣的感觉，他刚说完不相信瓶子之千万高价，自己的未婚妻就给人家出价一千两百万，就算是厚脸皮的人这会恐怕也受不了，更不用说是他。



　　第149章 有妖魅在附近

　　丁玲珑可不知道自己男朋友刚才说的话，这会还满是期待的看着刘易阳。

　　欧阳萱脸上本来已经有了点怒色，现在则又变为了笑容，鄙夷的看向柳晨飞，没有比她未婚妻刚说的这话再让人解气，他竟然敢说刘易阳想给他设套。

　　为这一千万，他们至于这么做吗？不算她的身上，只是刘易阳那里就有上次完成任务的奖励五千万，能买好几个这样的瓶子。再说了以他们的身份，别说一千万，就是一个亿他们也不可能去骗，真想赚钱随便找几个富豪做点手脚，那些富豪就会变为他们的自动提款机。

　　当然，他们也不会这么做，不过用点小手段让柳晨飞吃点小裤头，欧阳萱还是做得出来。

　　“刘先生，刚才我将照片发给了我父亲，他对这样鸡油黄的乾隆御窑瓷器非常的有兴趣，我父亲这辈子没什么别的爱好，唯独喜欢收藏，他很渴望拥有这件瓷器，做女儿的一定要帮他，还请您成全！”

　　见刘易阳没说话，丁玲珑又说了句，刘易阳的脸上则有些犹豫。

　　“什么，是岳父大人想要？”

　　柳晨飞一下子站了起来，这会也顾不得丢人，他一直想着讨好未来岳父，让他完全接受自己，不然也不会连续几天在这逛古玩城，为的不就是买件岳父大人喜欢的东西。

　　现在可好，有了他真正喜欢的却被自己质疑想要欺骗，他这会也有些后悔刚才为什么那样说话。

　　丁玲珑点了下头，又回头对刘易阳说：“刘先生，您是不是觉得价格低了，没关系，价格我们还可以再谈，我再加一百万，一千三百万如何？”

　　丁玲珑显得很着急，柳晨飞的眼睛猛然紧了下。

　　一千二百万不行，又加了一百万，他还是第一次见女朋友这么紧张，足以看出她真的很重视这件瓷器，此时他也能明白，未来岳父对这件东西很上心，不然女朋友也不会只发了照片就一定要买下来。

　　“丁小姐，我不是这个意思，刚刚柳先生说我是设套骗他，我怕会有什么误会！”

　　刘易阳笑着说了句，欧阳萱回头看了他一眼，嘴角也带出丝甜甜的笑意，轻轻挽住心爱人的胳膊，他若是不说出这件事来，她也会捅出来。

　　“什么，这是怎么回事？”

　　丁玲珑惊声叫道，任立娟急忙站起来，小声的把刚才的事解释了下，柳晨飞脸上变的更火辣，低下脑袋不敢抬起来。

　　刘易阳注意到他的样子，心里暗暗叹了口气。

　　他今天上午一直辛苦的帮着他们，先不说帮他们避免一次损失，就是买这件瓷器的时候他也给了对方机会，并没有自己要独吞，是他们自己放弃。

　　那个时候，他在知道宝贝情况下还能询问他们要不要很是难得，他不可能那个时候就说出来有古怪，那样的话他就是个傻子了，东西也不可能再买走。

　　买回来了，见东西升值，质疑东西也就算了，却说他想要设套骗人，这可是极大的侮辱，刘易阳就算脾气再好也不可能接受这点，若不是这是任立娟的表哥，加上丁玲珑回来的又太快，他刚才都已经打算告辞离开。

　　听完任立娟的描述，丁玲珑狠狠瞪了眼柳晨飞，轻声说：“刘先生真对不起，我替晨飞向您道歉，不过我爸爸真的很喜欢这件瓷器，我已经很久没有见他这么激动过了，还希望您能成全一个作为女儿的孝心，拜托了！”

　　“还愣着干什么，赶紧道歉！”

　　任立娟突然拽了一下发呆的柳晨飞，柳晨飞回过神来，很尴尬的看着刘易阳，摸着脑袋，慢慢的说：“这个，这个我刚才真不是有意，刘同学您别生气，我跟着父亲做生意时间长了，总感觉别人都会有目的，还请您见谅！”

　　柳晨飞不是傻子，他很清楚这次的事若是被岳父大人知道的话，他恐怕以后媳妇家的门都不一定进得去，现在最重要的就是消除刘易阳的火气，道歉是必须的。

　　还有一点，他确实有些不好意思，有句话他的确说出了心里话，他跟着父亲做生意久了，总感觉别人会别有目的，今天的事情又那么的巧合，他还是第一次见到刘易阳，不免就想到了这些。

　　“刘先生，为表歉意，我再加两百万，一千五百万好吗？”

　　丁玲珑又说了句，说完再次瞪了柳晨飞一眼，柳晨飞被她瞪的不敢抬头。

　　一千五百万，这个价格确实不低了，刘易阳记得看过一本书上有过记载，2010年香港拍卖会上曾经拍出过一只纯正的鸡油黄长嘴酒壶，也是乾隆御窑，那只碗当时拍出了六百万的高价。

　　现在时间过去了三年，酒壶也是少见的瓷器类型，和这件双耳扁瓶应该差不多，完全可以当做参考物，把升值算进去的话最多也就一千万出头，拍卖的话还要扣除手续费，所以说一千五百万这个价格确实不低。

　　“易阳，你就帮帮表嫂吧，表哥我帮你揍他！”

　　任立娟哀求的说了句，起身走到一旁真用拳头锤起了自己表哥，柳晨飞被她打着脑袋还不敢还手，很是狼狈。

　　“任社长，您不用这样，柳先生已经道过歉，我不是心眼那么小的人，况且他说的也没错，第一次遇见的人突然有这样的事情，怀疑有诈也是人之常情！”

　　刘易阳轻轻摇摇头，又回过头来说：“丁小姐，其实我现在并不缺钱，这件宝贝我本想自己收藏，留着以后传给子孙，不过既然你是为了尽孝，想让自己的父亲开心，这件宝贝我让给你也无妨，看你的态度我也相信伯父是个真正喜欢这类东西的人，改天有机会去拜访，希望能欣赏到他的那些收藏品！”

　　“您放心，只要您来，父亲一定会打开收藏宝库共同欣赏，他非常的喜欢交流，特别是和水平的人交流！”

　　听到刘易阳答应，丁玲珑马上兴奋的点着头，心里的石头也落了下来。

　　今天发过照片之后，父亲仔细询问了事情的经过，很少有激动的在电话里说‘就是它，就是它’，嘱咐自己一定要买下来，不管什么价格。

　　所以她才会上来就出一千两百万，这已是能超过拍卖会的价格，很有诚意。

　　一旁的欧阳萱这会有点脸红，刘易阳那句以后传给子孙让她想了很多，心里也有点小甜蜜，也顾不得再给柳晨飞发难，按照她的想法，柳晨飞他们真想买下这件东西最少也得两千万，谁让他们刚才侮辱了刘易阳。

　　感觉贵就不买，反正他们也不缺这点钱，正好出口气。

　　“您把银行信息给我，我马上给您转账好吗？”

　　丁玲珑这会已经打算付钱，一旁的柳晨飞总算清醒过来，急忙跑过来抢着付钱。

　　这么好的机会他要是再错过恐怕真得骂自己白痴，一千五百万现金他没有那么多，但家里有，只要把事情说清楚他相信自己家里会支持，见他争夺，丁玲珑也没反对，笑眯眯的在一旁看着。

　　刘易阳给了他们自己的银行信息，柳晨飞立刻去打电话找人操作。

　　没一会他的手机上就传来了银行信息，他的卡内已经多出了一千五百万的现金。

　　“这宝贝现在是你们的了！”

　　刘易阳看过短信，笑呵呵把东西给了丁玲珑，丁玲珑则喜欢的看着面前的宝贝，父亲喜欢的东西终于到手。

　　柳晨飞也很高兴，但只高兴了一会又有些不是滋味，这东西刘易阳可是花了四万多块钱买的，还是当着他的面买下来，最重要的是买之前人家还问过他要不要，他自己却放弃了。

　　四万多不要，现在要花一千五百万的高价买回来，涨了差不多三百倍，也难怪他心里不是滋味，有些后悔。

　　“上菜吧，易阳今天让表哥请客，不过下次一定要让你请，一千五百万的大漏啊，你这一个漏把我们学校所有成员的成就都盖过去了，不，整个滨海所有古玩社成员加在一起也比不过你！”

　　任立娟酸酸的说着，一千五百万的大漏在她的眼前就这么产生，若说她没有一点的想法那肯定是骗人。

　　羡慕也罢，嫉妒也罢，这都是人家的运气。

　　不过话又说回来，刘易阳能捡这个漏也是因为自己的实力，他知道民国山东有人将这样的瓷器做掩饰，并且认了出来，换成她压根不会去想，哪怕把宝贝摆在他的面前她也会因为不识而错过。

　　这样一想，让她对刘易阳的实力更加的佩服，现在她对刘易阳算是真正的心服口服。

　　“叽叽叽！”

　　憋闷了那么久的小狐狸终于憋不住，从包里直接跳了出来，两眼放光的盯着桌面上的美味佳肴。

　　“这是，狐狸犬？”

　　丁玲珑，任立娟都愣了下，眼睛直直的看着小狐狸，小狐狸太小了，比猫还小，看起来无比的可爱，女生对可爱的东西通常都没有任何的抵抗力，她们两个也是一样，不过她们也把真正的小狐狸误会成狐狸犬，毕竟她们也没见过这么小的狐狸。

　　“叽叽叽！”小狐狸抬头大声的抗议着，它在告诉刘易阳它也饿了，要吃东西，不要在让憋闷在那个袋子里。

　　见它已经跳了出来，刘易阳无奈摇摇头，只能用筷子给它夹东西吃，结果这小家伙其他东西不吃，偏偏就要椒盐大黄蛇，没一会就吃了好几块。

　　他们吃饭的时候，隔壁一桌正聊着天吃饭的客人中有人突然停了下来，鼻子使劲嗅了嗅，还向外面看去。

　　“王大师，您怎么了，饭菜不合您胃口吗”

　　那人旁边的朋友急忙问了句，被叫做王大师的人看起来有四十岁出头，很有气质的样子。

　　“没什么，饭菜很好，我很喜欢！”

　　王大师微笑说着，眼睛却是越来越紧，他的手指不断的掐动着，过了会眉头又跳了跳。

　　“有妖魅在附近，还是高级别妖魅！”

　　他的心里嘀咕了一声，手指头中间悄悄飞出去一只小纸鹤，随即和其他人一起笑着喝酒吃东西，完全看不出他有什么不同。



　　第150章 为什么圈养妖孽？

　　小狐狸吃东西的样子非常可爱，任立娟自己顾不得对付面前的海鲜大餐，好奇的看着小狐狸坐在桌子上大快朵颐。

　　见小狐狸很安稳，刘易阳也稍稍放下了点心，让它在桌子边上自己吃东西。

　　桌子很大，小狐狸又非常的可爱，特别是吃东西的样子更让人有种温馨发笑的感觉，它在那也没影响到大家，反而给大家增添了不少的欢乐，连丁玲珑这会都没去关注刚买下的鸡油黄扁瓶，也看向了这只小狐狸。

　　“刘易阳，我发现你好东西还真多，你还隐藏着什么一次拿出来好不好？”

　　任立娟咬着龙虾，快速的问着，咬开龙虾的皮拨开里面的肉，她将虾肉放在了小狐狸的盘子里，见她走过来刘易阳还有一阵紧张，小狐狸没动才算放心。

　　小狐狸抬头看了眼任立娟，小脑袋立刻摇了起来，嘴巴里叽叽的叫着，还把她辛苦剥出来的虾肉用小脑袋顶到一边。

　　它又用爪子指了指刘易阳夹给它的东西，表示自己只吃刘易阳给它的，别人的都不要。

　　“这么聪明的小狐狸犬，易阳同学，你多少钱买的，在哪买的？”

　　见小狐狸这个样子，丁玲珑也忍不住问了句，瞪着大眼睛满是好奇。

　　任立娟马上也抬起头看向刘易阳，一千五百万的乾隆御窑瓷器她买不起，别说一千五百万，一百五十万她也只能看看，她家可不像表哥家里那样有钱。

　　“这不是买的，是我弟弟给我帮他代养，这可是纯野生的小狐狸！”

　　刘易阳笑着摇摇头，九级妖魅就是花再多的钱也不可能买得到，话又说回来，就算能买到又有谁敢买？别看它小，真发起飙来轻松的可以屠掉一个村，再多的普通人也挡不住它。

　　“这小家伙是野生的啊，还真是狐狸？”

　　任立娟惊叫出口，她还以为是人工饲养的宠物，这样只要不是太贵她可以买一只回来养着玩，也能增添很多的乐趣，野生的那就不要再想了，能不能再遇到都是未知数。

　　刘易阳笑着没有说话，突然抬起了头。

　　她身边的欧阳萱也转过头来，正在吃东西的小狐狸正是坐直了身子，他们三个看的都是一个方向，从窗户旁边的通风口处飞进来了一个小白点，隐藏在窗帘的后面。

　　欧阳萱不动声色，手指头在桌子下面不断的掐动着。

　　窗户后面很快冒出一阵白烟，一团灰烬落在了地上。

　　“咦，窗户后面还冒烟，这是什么烟啊？”

　　柳晨飞正好往外面看着，正好主意到那一团烟雾，马上走过去看了看，窗帘后面什么都没有，他没有注意到的，他脚下墙角边正躺着一片黑黑的纸灰，还是纸鹤的样子。

　　“有其他人监视我们！”

　　欧阳萱快速小声说了句，刘易阳明白她的意思，有同样的玄门中人使用法术派来了这只纸鹤，证明有人盯住了他们。

　　能使用飞鹤进行监视，这说明对方也是个高手，至少有七级以上的实力。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸叫了一声，它告诉刘易阳监视他们的人就在附近不远，要不要让它过去收拾对方一顿，它有这个信心和能力。

　　“好好吃你的东西，敢惹事我让永远把你关袋子里，吃饭都得在里面！”

　　刘易阳用筷子敲了下它的小脑袋，小狐狸立刻又委屈的叫了起来，还跳到欧阳萱的面前告状，可惜欧阳萱根本听不懂它所说的话。

　　“这么有灵性的小狐狸，好可爱啊！”

　　丁玲珑也是看的两眼发直，她也想过从刘易阳手里把这东西买下来，可惜刚买了人家的重器，这会不好意思再张这个口，也幸好她没开口，瓷器刘易阳可以卖给她但小狐狸绝对不可能，这可是只九级妖魅，卖给谁那是害谁。

　　……

　　“王大师？”

　　另一边的房间内，刚才那中年男子身边的人又关心的问了句，他已经眉头紧皱一分多钟。

　　“我没事，我有点不舒服，今天早点散了吧！”

　　中年男子淡淡的说了句，满桌子人马上随声应付，很多人还都说着客气话，另外他们看向这男子的时候也都带着恭敬的眼神。

　　“毁了我的飞鹤，对方实力不弱，又有妖魅相助，但却没有魔气，他们到底是谁？”

　　所有人都不知道，这会男子心里正嘀咕着，也完全没了吃东西的胃口。

　　一个妖魅，还是强大的妖魅出现在都市之中，对任何玄门中人来说都不是什么好事，作为天师门直系弟子，现代张天师亲传弟子之一，他有义务也有必要处理这件事，要将危险消除在隐患之中。

　　“你们怎么了？”

　　另一房间内，任立娟也好奇的问向刘易阳和欧阳萱，两人的神色都有点怪怪的，满桌的美食都没怎么动筷子。

　　“我们没事，吃东西吧！”

　　刘易阳笑着摇了下头，一桌子人开始慢慢对付桌子上的美味佳肴，因为开车的关系，柳晨飞和刘易阳都没有喝酒，欧阳萱和任立娟他们则要了一瓶红酒。

　　午饭很快结束，丁玲珑很客气的和刘易阳他们告别，她和柳晨飞今天就会返回京城，她的父亲正在家里焦急的等待着，刚吃过饭的时候又给他们打了电话，丁玲珑可从没有见自己父亲这么着急过。

　　任立娟则跟随着刘易阳一起回学校，下午他们还有课，正好顺路。

　　此时的任立娟面色绯红，这会已经躺在后座上睡着了，她的酒量很一般，又和欧阳萱去拼酒，欧阳萱那变态的酒量对付她还不是小菜一碟，刘易阳很担心她下午上不成课。

　　话又说回来，让学校的人知道他们的系花会喝成这个样子，不知道有多少人会惊掉嘴巴。

　　刚打着车子，刘易阳的眼睛突然一紧，欧阳萱也看向了车前方，他们车子前面走来了一个人，穿着黑色唐衫，看起来很有气质，正站在车外微笑看着他们。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然冒出脑袋，急急的叫着，它在告诉刘易阳今天见识他们的就是这个人，妖魅的感知度要比人类灵敏的多。

　　“是他！”刘易阳回头对欧阳萱小声说着，欧阳萱则点点头，明白了他的意思。

　　“这位先生，不知道你拦着我们的车是什么意思？”

　　欧阳萱从车上走下来，扶着车门轻声问着，男子眼睛在她身上看了眼，眼眸深处闪过道精光，欧阳萱身上所有的法器都被掩饰住了气息，但她自身带有的那种气质却无法瞒过眼前的人。

　　抱了抱拳，男子轻声说：“在下王大仙，敢为姑娘芳名？”

　　“王大仙”

　　欧阳萱微微一愣，噗嗤一声笑了出来，这个名字还真好听，不过眼前这人确实有一定的实力，对普通人来说绝地是一个真正大仙。

　　“父母起的名字，也没必要去改，姑娘还没说你的名字？”

　　王大仙淡淡的说了句，这个名字不仅同行听到会笑，一些普通人听到也会笑，当然，那些普通人见到他的手段之后会惊呼他是真正的大仙。

　　“欧阳萱！”

　　“你复姓欧阳？”

　　欧阳萱很大方的说出了自己的名字，王大仙眉头则皱了皱，玄门之中欧阳可是个有名的大姓，八卦门门主像来都是欧阳传人，听到这个姓他本能的想到了八卦门。

　　“是，你就是今天放出飞鹤的人吧，为什么监视我们？”

　　欧阳萱大方的承认了下来，又反问了句，打开天窗说亮话，反正任立娟已经喝多睡着，也不怕被她听到。

　　“你不可能是八卦门的人，八卦门的弟子怎么会圈养妖孽？”

　　王大仙自己摇了下头，没有回答欧阳萱的问题，但却说出了他的目的，他的目的就是那只他还没有见到的妖魅。

　　“妖孽，原来是这样，看来你是误会了，我的确是八卦门弟子，欧阳明就是我爷爷！”

　　欧阳萱微微一愣，随即摇头笑着说了句，他们不知道这人为什么监视他们，等他说出妖孽两个字之后马上明白了过来，这次是小狐狸惹来的麻烦。

　　想明白后，欧阳萱对此倒是很理解，换做是她发现有陌生妖魅出现在都市之中肯定也会有所想法，也会追上来询问。

　　“欧阳门主是你爷爷，可有证据？”

　　王大仙也愣了下，他本来就有疑惑，甚至怀疑对方是隐藏气息的魔修所以特意来拦住他们，另外他还发了信息给自己的师兄，比他修为更高的张道常，他的师兄正好就在滨海附近，赶来这里用不了多少时间，所以他才过来拖延一下。

　　无论是玄门弟子，还是魔修中人，一般都不会在都市之中大打交手，这是正魔两派共同遵循的规矩。

　　玄门正道不这么做很容易理解，怕制造恐慌，魔修也有他们的理由，他们本身就是见不得光的存在，如果制造出大的动静来会引来正门疯狂反扑，如果国家加上所有玄门门派都真对他们的话，他们任何一个魔修都抵挡不住。

　　为了尽量避免引来所有的公愤，他们做事还是有所顾忌。

　　“有，这是我八卦门的令牌！”

　　欧阳萱拿出一枚木质黑色牌子，直接丢给了王大仙，每个门派的人都有自己的身份标志，这些标识不仅有他们的灵力特点，还有各门派共同加注的阵法，根本不可以伪造。



　　第151章 天罗地网

　　王大仙仔细检查了下令牌，神情缓和了许多。

　　这块令牌的确为真，带有八卦门独特的灵力气息，每个大的门派都有这样的令牌，方便弟子出行，因为令牌中含有他们自身设置的独特阵法，这样的令牌不用担心会有人伪造，就算有人强行夺走令牌，也会因为灵力不相称令牌自动损坏。

　　“这只妖魅是怎么回事？”

　　确定是八卦门的人，王大仙心里也没有了那么多的担忧，直接问出心中的疑惑。

　　欧阳萱把小狐狸的事简单介绍了下，对方虽然没拿出令牌，但看他是冲着妖魅而来也知道是同道中人，她说话的时候语气也非常的缓和。

　　刘易阳也从车上走了下来，小狐狸从布袋子里露出脑袋狠狠的瞪着王大仙，不过见它确实乖巧也没有伤过人，王大仙也没特别在意，当然，他不知道这只妖魅的等级是九级，欧阳萱没告诉他这一点，若是知道的话恐怕神情不会那么的轻松。

　　“原来是这样，不好意思是我误会了，没想到两位年纪轻轻就有这样的修为，在下佩服！”

　　王大仙抱了抱拳，欧阳萱没说出小狐狸的等级，但却说了他们之前完成任务，击杀了七级梦魇，能击杀七级梦魇，两人的实力肯定也在七级之上，至于击杀八级魔修的事，欧阳萱就没提。

　　眼前这人虽然是同道中人，但毕竟是陌生人，该保留的还是要有所保留。

　　“王道友客气了，你也是担心妖魅作怪，换做是我也是一样！”

　　欧阳萱笑着摇摇头，王大仙爽朗笑了笑，掏出了自己的名片递给了两人：“这是我的联系方式，我是天师门弟子，若是有缘以后在一起聊聊，不过我最近要去郑州住上段时间，两位若有机会去郑州也可以找我！”

　　刘易阳和欧阳萱都接过名片，名片很简单，王大仙三个字外加一个电话号码。

　　两人并不知道，王大仙这个名字在武汉、郑州等几个城市有多很大的名气，当地很多富人，官员都亲自拜访过他，刘易阳他们认识的华天就曾经宴请过他。

　　可以说和他接触的，非富即贵，他自身也有着庞大的财富。

　　“好，那我们今天先告辞，车上还有朋友喝多了我们要送她回去！”

　　欧阳萱也抱了抱拳，误会解除她的心也落下来不少，谁也不想无缘无故被监视，对方是有非敌就好。

　　“好，告辞！”

　　王大仙让出位子来，刘易阳重新发动车子，慢慢朝外开去，看着开车的刘易阳王大仙再次感叹两人的年轻，看起来都只有二十出头却已经可以消灭七级灵怪，能消灭七级灵怪那证明他们至少有七级的实力。

　　他修炼三十多年，至今也不过七级巅峰的实力，在七级上他已经困了八年。

　　“天罗地网，玄门九阵！”

　　王大仙正注视着两人离开，他的脸色猛然一僵，眼睛中不自然的带出股恐惧，嘴里惊声大叫道：“师兄，不要，是自己人！”

　　可惜他的话已经晚了，半空中一道大网凌空落下，正好落在刘易阳的车上。

　　周围的保安们只听到王大仙大声的喊叫，随即全都愣了下，时间在这一刻像是停止了一般，等他们清醒过来之后停车场已经少了一辆车，只有一脸惊恐的王大仙自己站在那里。

　　王大仙急的直跺脚，但却无可奈何。

　　天罗地网是天师门镇门之宝之一，是一件阵法型仙器，释放后可以直接自成空间，阵法类的法器本来就很稀少，仙器更为稀少，可以说这件宝贝的作用不比欧阳萱的仙兽之魂差，这也是门内目前传下来的三大至宝之一。

　　天师门的传承比八卦门更长，门内的宝贝也多一些。

　　天罗地网可以自成空间，空间内包含着九道阵法，也叫玄门九阵，被困在阵法内人的实力会被完全压制住，八级实力的人只能发挥出七级来，九级也是一样，哪怕是渡劫了的高人在里面也会被压制实力，这是个很厉害的功效。

　　这还不止，天罗地网最厉害、也最变态的作用则是能将宝贝所有人的等级提升一级，发挥出更强大的力量来，此消彼长，使用了天罗地网后等于级别硬生生被拉出来两级。

　　两级的差距绝对是恐怖的，即使是九级敌人八级高手也能轻松对付，在阵法内的人只能发挥出八级的力量来，而他却可以借助阵法拥有九级的力量，这便是这件仙器的恐怖之处，正因为如此，这件仙器的等级也达到了中级，和高级仙器只差一步之遥。

　　王大仙知道这仙器的厉害才那么着急，可惜仙器发动后所有的人都进了阵法内，他在外面叫的再大声他们也听不见。

　　“不行，我要马上禀告师傅，师兄啊你鲁莽的性子什么时候能改改，希望你别铸成大错，里面的人可是八卦门欧阳家的人，他们若真有个好歹，那八卦门还不打上我们的山头！”

　　王大仙一脸的苦涩，自己在那说着，说话的时候还掏出了手机。

　　天师门和八卦门同是名门大派，交往不多但至少保持着友好关系，若只是伤到一点对方还好说，一个不好杀了对方的人，又是那么优秀的年轻弟子，想想都知道会是个什么结果，王大仙心里这会是无比的忐忑，八卦门真和天师门结成死仇，那他就是罪魁祸首。

　　这会的他也有些后悔，后悔为什么通知师兄来，自己先弄清楚不好了，搞的事情现在那么的被动。

　　正开着车离开的刘易阳，心头猛然有一阵警觉，小狐狸也急急的叫了起来。

　　它的叫声还没停下，车前的路就猛然一变，他们的车子出现在一片黄土之中，周围全是黄土，没有一点其他的颜色和东西。

　　“阵法！”

　　欧阳萱眼睛一紧，小声叫道，她四处凝望了一眼，神情说不出的凝重。

　　“这是什么阵法？”

　　刘易阳停下车子，他不知道这阵法的作用，但却很清楚他在开车也没用，况且车轮已经陷入黄土之中，根本开不走。

　　“我也不知道，下车看看！”

　　欧阳萱摇摇头，这样的阵法她从没有见过，两人一起走下车，快速向四周查看了一圈，小狐狸也跳出来看着，没一会他们又汇聚在车子旁。

　　“我不知道这是什么阵法，但这个阵法等级很高，我破不了！”

　　欧阳萱有些失望的说着，刘易阳看了一眼四周，说：“这个阵法是怎么出现的，难道是有人提前布置，故意等着我们？”

　　现在的刘易阳也不是当初什么都不懂的菜鸟，他至少明白很多阵法需要提前布置才行，就像上次的日本结界也是提前布置好之后他们才闯进去的，这个阵法给刘易阳的感觉比那个结界还要厉害。

　　“不清楚，他没有理由布置阵法来对付我们，就算是他，得知我们身份之后也不会任由我们闯进阵法内！”

　　欧阳萱很迷糊的摇着头，她说的人自然是王大仙，谁让他们之前只接触过王大仙，他又是陌生的玄门中人，这会的她和刘易阳都把这个阵法当作人为布置，没往阵法仙器上去想。

　　“你等等，我试一下能不能破了这个阵！”

　　刘易阳轻声说了句，欧阳萱默默点了下头，她很清楚，刘易阳现在的实力不次于她，甚至比她还要强大一些，只是经验比不过她而已。

　　况且刘易阳可以释放魅惑之眼，魅惑之眼可以看透一切阵法的本质，是破处阵法最佳的手段。

　　“晦气出坤，入太极！”

　　虚无空间中，巨大的铜镜的坤字猛然亮了下，大量黑气融入中央的太极图内，看起来很是妖异，而在外面刘易阳的头发已经无风自飘，还加长了不少。

　　他的眼睛带着黑色的亮光，整个人看起来也完全变了样子，充满着一种邪邪的诱惑力，欧阳萱看到他这个样子心跳又不免加快，这个时候的刘易阳比平时更加的有吸引力，可以说任何男人都比不过他。

　　刘易阳的眼睛突然冒出两道黑光，直透天际。

　　之前破了日本结界的魅惑之眼，突然被两道亮光挡了回来，刘易阳眼睛的黑光消失，眉头忍不住凝结在了一起。

　　“魅惑之眼，果然是魔头，不过再厉害的魔头在我天罗地网内都没用，今天我张道常要替天行道，铲除你这个魔头！”

　　一道沉闷的声音突然响起，天空还轰隆隆作响。

　　“天罗地网，你是天师门的人！”

　　欧阳萱神情一紧，急急的大叫着，天罗地网可是著名的阵法类仙器，见到这高深的阵法，再加上对方所说，她已经明白自己现在在哪。

　　“没错，小姑娘看你一身玄门正气，没想到却和妖孽魔头为伍，太不自爱了！”

　　那声音再次响起，他们只能听到声音而看不到人。

　　“天师门的朋友，你误会了，他不是什么魔头，妖魅也是受伤我们帮它治伤，我刚才已经对贵门的王大仙道友说过，你问问他便知！”

　　欧阳萱再次叫道，她明白天罗地网在天师门的地位，也知道王大仙不可能有这样的仙器，另外通过声音也能判断并不是王大仙来针对他们，所以赶紧解释。

　　“哼，王师弟久居红尘，最易受骗，我不管你们怎么骗得他，但你们骗不了我，等我收拾了你们在去让王师弟明白他的错误！”

　　声音再次响起，伴随着声音地上的黄土开始不断的翻动着，刘易阳的神情也变异常的凝重。



　　第152章 是你的地盘还是我的地盘？

　　黄土翻滚时带动着很强大的灵力波动，这是刘易阳见过最强的一次。

　　还有一点，刚才他的魅惑之眼虽然没能将阵法破处，但却看到了外面，他看到一张金光灿灿的巨网在他的头顶，其中有一个黄色的格子闪着亮光。

　　“这位道友，在下八卦门欧阳萱，能不能先收了仙器，有什么误会我们好好谈谈！”

　　迫不得已，欧阳萱直接说明自己的身份，这次和刚才不同，刚才她是被问出的身份，这次则是主动，她必须借助自己背后的势力才能和对方进行谈判。

　　天罗地网，这可是一件很有名的仙器。

　　“原来你出自八卦门，可八卦门就能如何，我今天就替欧阳老头教训你这个自甘堕落的弟子！”

　　声音再次响起，欧阳萱脸色再次一变，带着股怒色。

　　这个不知道是谁的天师门人竟然要教训她，还说代表欧阳老头，这不仅侮辱了她还侮辱了她的爷爷，这会就算对方愿意停下谈判，她也不愿了。

　　天罗地网是很难对付，可他们也不是毫无资本，她的身上就有一件高阶的仙兽之魂，可惜无法发挥出真正的实力，不然只靠仙兽之魂这件仙器就困不住他们。

　　另外还有刘易阳，刘易阳可是神器之主，再厉害的仙器也比不过真正的神器。

　　“轰隆隆！”

　　土地开始翻滚，刘易阳和欧阳萱被迫不断的跳动，同时清扫着不断向他们飞来的小土块，不跳起来他们很快就会被这些黄土所淹没，那些小土块别看小，但力量都不弱，被它们击中不会遭受太大的伤害，但多了也不行。

　　正躲避着，一团比人还要大的土团突然朝着刘易阳冲击而去，刘易阳纵身一跃，这个土团从他身下呼啸而过。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸跳在了刘易阳的身上，它在告诉刘易阳这里很危险，它感觉到自己的实力受到了压制，本来就因为受伤无法发挥的力量，这会降的更厉害了，它感觉自己最多只有七级的力量。

　　“轰隆隆！”

　　又两块土团飞了过来，刘易阳侧身躲了过去，这些土团暂时没有针对欧阳萱，或许欧阳萱刚才标明的身份起的作用。

　　“灵气出乾，入艮位！”

　　刘易阳心里默念了一句，一团黄色灵气在他的手心凝成一团，两块大土团再次飞来的时候他突然将手中的灵气团抛了出去。

　　他已经感觉到这里反动的都是五行土之力，他不知道该如何对付土之力，但自己也能释放出出这种力量，索性放了出来。

　　飞出的黄色灵气团一分为二，直接钻进了那两团黄土之中。

　　带着强大力量呼啸而来的土团突然分散而落，落在地上就像普通的黄土一般，而两团黄色灵气再次回到刘易阳的手里，比刚才还大了一点。

　　“有用！”

　　刘易阳心里一喜，再次将灵气转入艮字位，释放出了更大的黄色灵气团。

　　“不可能，你怎么也会有五行土之力，而且比我的五行土之力更纯净？”

　　那人的声音再次响了起来，这次不像刚才那样自信满满，声音中还带着浓浓的震惊。

　　“你有的，别人就不能有吗，看是你的土之力多，还是我的土之力多！”

　　刘易阳大声的叫着，手中的黄色灵气团不断的释放出去，地面翻滚的黄土渐渐平息了下来，凡是被黄色灵气团穿过的地方黄土全部变为宁静。

　　“不可能，这不可能，土阵的土之力怎么会在减少！”

　　那人突然咆哮大叫，刘易阳飞出的黄色灵气团不断的回来，每个回来的灵气团都变大了不少，然后被刘易阳再分出去，现在他已经不用灵气来释放这些土之力，单单他们带回来的就足够他使用。

　　“轰轰轰！”

　　土地突然震动了起来，黄色的土地全部消失，他们面前的东西也完全有了变化，出现在他们面前的是一座山，一座插满了大刀的山。

　　那些黄色灵气团还围绕在刘易阳的身边，刘易阳心里一动，这些黄色灵气团全部钻入他的脑门之中，神镜的艮字位带出了一丝淡淡的黄色。

　　“土之力困不住你们，让你们试试我的刀山阵！”

　　随着声音的响起，整个刀山数不清的各类刀全都漂浮了起来，所有的刀尖都对准了一个方向，那就是刘易阳所在的地方。

　　“易阳，小心，这些刀不全是虚幻！”

　　欧阳萱叫了一声，她已经看出来这些刀并不完全都是虚幻，这里面含有真正刀，虽然都只有法器的级别，但多了也能够带来很大的伤害，实物和虚幻的不同，实物在阵法内作用更大，力量也更强。

　　特别是这些虚幻的刀之中隐藏着真正的法器，更让人难辨。

　　“真假又能如何，小萱，我就让你看看我是怎么毁了他的刀山！”

　　刘易阳叫了一声，有了对付土阵的经验他现在信心很足，所有的刀突然快速飞向刘易阳，划出无数道刀芒，看起来煞是壮观。

　　“金之力，起！”

　　刘易阳的四周突然爆出一阵金灿灿的光芒，为了保险他还给欧阳萱身边布置了一道金之力盾牌，反正他现在灵气很多，足够用。

　　“刷刷刷！”

　　无数大小不等的刀撞在金之力盾牌之上法出沉闷的声音，很多刀直接钻入了盾牌，不过并没有从另一边出现，而是就那么诡异的消失了，只有少数几把刀发出‘铿锵’的撞击声，然后跌落在地上。

　　见到这一幕，刘易阳也愣了下，眼中还带着股惊喜。

　　他的金之力盾牌竟然没有任何的消耗，自己反而在那壮大，完全不需要他使用灵气进行补充自己在那扩大。

　　“怎么可能，你这是什么力量？”

　　声音又响了起来，很暴躁的响着，带着浓浓的震惊，似乎看到很不可思议的事情。

　　“五行金之力！”刘易阳这会很轻松，淡淡的回了句。

　　“五行金之力？我这也是五行金之力，你怎么可能吸纳掉我的金之力？”

　　“那我就不知道了！”

　　刘易阳嘿嘿一笑，显得无比悠闲，他现在甚至开始回收部分金之力，飞来的刀片太多，所有的虚幻刀片撞到金之力的墙上都会被吸进来，这比他吸收灵气的感觉还要舒适。

　　“火海阵，起！”

　　眼前的场景突然一变，那人也知道刀山阵困不住他们，又换了个阵法。

　　玄门九阵，一共有九个阵法，这才是第三个，刘易阳和欧阳萱只感觉一花，随即身边猛的一热。

　　“我这里的火虽然不是三味真火，但都是九宫离火，我看你怎么破，我要烧死你们！”

　　那个声音又响了起来，声音中还带着一股愤怒和发泄般的快感，欧阳萱这会额头上已经在冒汗，神色也不大对。

　　她的实力在这里也被压制，只有七级的实力，这些离火伤害很大，她快撑不住了。

　　“离火？”

　　刘易阳心里再次动了下，在火中大步行走，伸手抱住了欧阳萱。

　　被他抱住的欧阳萱只感觉全身一凉，再没有之前那种火热的感觉，而刘易阳的身上则不断的冒着黄色的火焰，越冒越多。

　　“哈哈，烧死你，我要烧死你这个魔头，咦，不对，火之力怎么在减少？”

　　那个声音大笑了起来，可后面又变为了吃惊，刘易阳全身冒着七八米高的火焰，不过他依然没事，还和欧阳萱小声的交谈着。

　　虚无空间中，巨大铜镜的离字位渐渐露出丝亮光，如同一个小火苗一般。

　　“烧吧，尽情的烧吧，烧的越狠越好！”

　　刘易阳嘿嘿的笑着，他现在感觉特别的舒坦，无论是之前的土之力和金之力，还是现在的火之力，对他来说都好像是补品似的，这火烧的越盛，他就越是舒服。

　　欧阳萱都被他的样子逗笑了，心情也不在那么紧张。

　　“怎么会这样，你到底搞什么古怪！”

　　那声音如同发疯了一般，大声的喊着，他想方设法的阻止火之力的减少，但却没一点的作用，天罗地网是件仙器没错，但里面的五行之力可不是随便使用源源不断，这都是他们历代天师门的精英弟子们灌注进去的，用掉一些就少去一些，现在五行之力就在快速减少。

　　这些五行之力要是消失了，这件仙器的威力至少要减少一半。

　　“你这人好奇怪，藏头缩尾不出面也就罢了，是你将他们带进阵法内，现在又说我在搞古怪，这到底是你的地盘还是我的地盘？”

　　刘易阳大声的叫着，刚说完身上的火焰突然快速减少，一股滂湃的力量迎面冲来。

　　“易阳，是洪水！”

　　欧阳萱大叫了一声，紧紧的抓住刘易阳的身子，刚说完她就说不出话来了，两人瞬间被洪水冲出去了老远。

　　“火不行，我就用水压死你们，这次你没辙了吧，哈哈哈哈！”

　　疯狂的大笑声又响了起来，可惜只笑了一半便戛然而止：“这，这，这怎么可能，怎么会这样，你快告诉我怎么会这样！”

　　声音依然疯狂，但和刚才却完全不同，不仅没有任何的喜悦，反而带着点惊恐，被水冲走的刘易阳已经站在了那里，他依然还是在水里，不同的是水在他身边不断的环绕，渐渐形成了一个漩涡。

　　刘易阳就站在漩涡的最中心，甜蜜的搂着欧阳萱，小狐狸则站在刘易阳另外一边的肩膀上，悠闲的甩着尾巴。

　　而他却感觉到，滂湃的水之力正在快速的减少。



　　第153章 你在做什么？

　　张道常快要发疯了，他不知道为什么会这样。

　　他是天师门的当代弟子，也是现任天师门门主张宇初的儿子，一身玄功达到了九级之高，在加上仙器天罗地网在他手中，他自认世俗界可以横着走，没人会是他的对手。

　　可没想到，他这次刚出山没多久，只是想收拾个受伤的妖魅就束手无策，他面对的还是两个二十出头的年轻娃娃。

　　站在洪水之中的刘易阳，这会显得更加的惬意。

　　舒服啊，在这站一分钟的感觉比平时保养古董一个小时还要舒坦，神镜内的力量也在快速增加着，这次增加的不仅仅是灵气，还有更加纯净的五行之力。

　　他现在甚至不想对方停下，就这么一直给他灌入水之力才好，神镜的坎字位这会正冒着蓝光，整个神镜五彩斑斓，要比以前好看的多。

　　“哼，生命之阵！”

　　张道常恨的牙痒痒，可这会也不敢再将对方留在洪水阵之中，急忙转换了到另外一个阵法内。

　　刘易阳他们出现在一片绿油油的树林之中，旁边的大树都很茂密，天上还有着明亮的阳光，和他们之前进过的日本结界森林完全不一样，这里看起来就很舒服。

　　“小子，你到底用的什么手段，让我水之力流失？”

　　树林之中，慢慢走出一个人，这是个五十多岁样子的男子，有一米七五的身高，穿着一身白色衣服，看起来很是精神，显得很有威严。

　　这便是张道常，他已经不敢继续隐藏下去，他要出来亲手解决掉敌人，他说话的时候还一直盯着刘易阳，刘易阳让他感觉很诡异，也让他很不舒服。

　　“我什么手段也没用，倒是大叔你无缘无故将我们带进阵法内，还不给我们解释的机会就发动阵法想置我们于死地，这似乎不是前辈作风！”

　　刘易阳微微一笑，欧阳萱在捂着小嘴在偷笑。

　　大叔？

　　张道常鼻子差点没气歪，按年级他的确是眼前年轻人的大叔，说大伯也不为过，他要比刘易阳的父亲年级还要大，但在阵法内被这样称呼，感觉要怎么怪就怎么怪。

　　“小子，别以为你有点手段我就奈何不了你，就冲你修炼魔功，我现在就能灭了你！”

　　张到处冷哼了一声，嘴上这么说，他的眼中却带着点忌惮，他之前已经看出来小狐狸是只九级妖魅，但却失去了内丹，最多只有八级的力量，在阵法内被压制后已经不被他放在心里。

　　欧阳萱这个年轻娃娃也很厉害，竟然有八级的实力，但在阵法内一样只能发挥七级的力量，也没被他重视，倒是刘易阳他一直看不出深浅，看起来好像没什么灵力的样子，可却能连破他几阵，甚至给仙器都带来了损坏。

　　五行之力损失，就是仙器的损坏。

　　欧阳萱这会可不知道他心里所想，知道的话恐怕会笑的更夸张，刘易阳本身就没有灵力，那微弱的灵力可以忽略不计，连一级的标准都没有。

　　他一身的力量都来自神器，对方的阵法再厉害也不过是件仙器带来的，仙器和神器相比差了好大一截，怎么可能比得过。

　　“你口口声声说我修炼了魔功，你有什么证据？”

　　刘易阳淡淡的说了句，张道常微微一愣，马上露出了怒色：“你修炼了高级魔功魅惑之眼，难道还不能证明你是魔修？”

　　“有魅惑之眼就一定是魔修，你这是什么定论？”刘易阳哑然失笑，不禁摇头。

　　“有魅惑之眼当然就是魔修，这是所有人的定论！”

　　“好，那你看看这是什么！”

　　刘易阳突然抬起头，脸上带着股灿烂的笑容，张道常不知道为什么，看着他的笑容心里有一种很不好的预感。

　　刘易阳的脑门中间，慢慢现出一丝绿色的亮点。

　　亮点渐渐变大，像个小球似的漩涡在刘易阳的额头不断的旋绕，一股澎湃的生命之力出现在他的身上。

　　“五行木之力，我还从没有见到过这么纯正的五行木之力，怎么会这样？”

　　张道常呆呆的看着刘易阳，这一会他的脑袋有些凌乱，他不明白刘易阳的身上为什么会有这样的力量出现。正常来说，魔修因为修炼了魔功绝对不可能有生命之力出现，生命之力是最纯正木之力的表现，魔修根本做不到，这和他们的魔功相克。

　　“该死，你在做什么？”

　　张道常脸色猛的一变，大声喝道，他感觉到阵法内的五行木之力正飞速的减少，一个个如同萤火虫般的绿色小点在森林中出现，然后不断的飞入刘易阳的脑门，他脑门那块绿色的漩涡也变的越来越浓，越来越大。

　　“没什么，你不是说我是魔修，我就问你，魔修有这样的生命力量吗？”

　　刘易阳嘿嘿的笑着，他现在身上感觉无比的舒适，刚才他就察觉到这个阵法内的生命力量很多，这可都是最好的五行木之力。

　　放过这些补品，他自己都会感觉对不起自己。

　　“停，你给我赶紧停下！”张道常大叫着，木之力的流失更快更多了，他急的想要抓狂。

　　“为什么停下？”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，笑眯眯的说着，他们是被动进来的，进来之后这人还喊打喊杀，他说停就停，把他们当什么人了？

　　“敢不停，我杀了你！”

　　张道常眼睛猛的一红，手上突然出现一把长剑，是把红色的木剑。

　　“千年灵剑，易阳小心，他手上的剑达到了仙器的级别！”

　　欧阳萱急忙大叫了一声，这把剑只看外形便知道很厉害，最次也是个准仙器，到底有多厉害要看他使用之后才能知道。

　　红色木剑从张道常手里飞出，一化二，二化四，四化八，一会便化成了一片。

　　“这是天师门御剑术，专破五行之力，易阳不要用金之盾！”

　　刚把金色盾牌召唤出来的刘易阳听到欧阳萱大声的提醒急忙将盾牌收了起来，这会漫天的剑雨已经朝他的身上砸下。

　　“砰砰砰！”

　　空中连续出现巨响，一道道闪电从天空直落，有多少把剑就落了多少道雷，将这些虚幻的剑影全部击散，最后一把红色的长剑落在地上，随后又飞了起来回到了张道常的手中。

　　“轰雷术，你是马家的人？也不对，你这比马家的轰雷术更厉害，你到底是谁？”

　　收回长剑的张道常又愣了下，大声的叫着，他感觉今天心里的吃惊比这辈子加在一起都多，眼前这个年轻人一次又一次让他吃惊，还让他琢磨不透。

　　“我叫刘易阳，就是一个普普通通的人！”

　　刘易阳站起身来，淡淡的说着，刚才那些剑和雷电轰鸣的时候他被迫后退了几步，还跌坐在了地上。

　　御剑术确实厉害，幸好他没有用金之力盾牌去抵挡，这些剑可不是金之力，它们能直接穿透盾牌然后再穿透他的身子，被这么多剑穿过身子，哪怕他有神器也会死翘翘，还是彻底的死翘翘。

　　“普通的人？不说是吗，你不说，我有办法让你说！”

　　张道常突然一挥手，刘易阳和欧阳萱眼前再次一变，这次出现在一片空地之中，四周竖立着八个巨大的柱子，每个柱子的颜色都不同。

　　“阵眼，没想到天罗地网中阵眼也自成一个阵法，不愧是厉害的仙器！”

　　欧阳萱向四周看了看，感叹的说了句，这里也是个阵法，而且还是高阶阵法，周围那八跟柱子便是阵旗。

　　用其余八道阵法做阵旗，形成一个新的阵法，这件仙器的确有它的独到之处，不是浪得虚名。

　　“小子，你可以自豪的去死了，三百年来，你是第一个进入天罗地网阵眼的外人！”

　　张道常咬着牙说着，心里却更加的警戒。

　　他刚才对刘易阳的攻击没有起到效果，但也让他看出一些问题来，眼前这个年轻人的身上虽然没有灵力，但五行之力却很纯净，还拥有雷电之力。

　　他不知道对方身上是不是还有别的力量，但只展现的这些就已经不次于他。

　　也就是说，他面前的刘易阳拥有着九级以上的实力，还是在阵法的压制下有这样的实力，看刘易阳的年纪不过二十出头的样子，还显得很稚嫩，但却拥有这样的力量让他很是忌惮，这才将他带进最强大的阵眼之内。

　　在这里他的力量会得到提升，借助阵眼阵法的帮助，才有希望一举击杀他。

　　除此之外，他还有一个不得已的苦衷，那就是生命之阵的木之力消耗太大，他把他们继续留在那的话木之力恐怕会完全消失，真那样他回去可要遭受重大的责罚。

　　即使换到阵眼来保住了一部分，今天的损失也让回去得不到好脸色，受罚已经是肯定的了。

　　想到自己回去还要受罚，他的牙咬的更响，对刘易阳也更加的怨恨。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸大声的叫着，它告诉刘易阳这里隐藏着很强大的力量，强大到它也害怕，要刘易阳一定要小心。

　　它还说，如果不行就把它交出去，又或者将没有修复好的内丹还它，它拼死一搏，哪怕死了也不会连累他们，它知道对方是冲着它来的。



　　第154章 阵眼之阵

　　刘易阳拍了拍小狐狸的脑袋，轻轻摇了摇头。

　　“你去小萱那，这个人交给我来对付就行，要相信我！”

　　经历了之前五行阵和对方又简单交了次手之后，他的自信心又增长了许多，至少对方的阵法对他没有太大的作用，对方却防不住他。

　　还有一点，在他的心底隐隐有一股斗志，眼前的这个人可以说是他遇到以来最强大的敌人，他渴望上前斗一斗，知道自己的实力究竟达到了什么层次，现在的他不仅没有任何的担心，反而还有些兴奋。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸很乖巧的跳到欧阳萱那里，欧阳萱抱着它，眼中则流露出一股担心。

　　对方的实力她已经看了出来，能化出那么的仙剑的御剑术，只有九级高手才能使用出来，等级高的时候每一级的差距可是很大，加上这又是对方的阵法内，她很担心刘易阳不能应付。

　　在她的心里还有个打算，如果刘易阳真的有危险，哪怕拼的重伤自爆仙兽之魂她也要挣开这个天罗地网，只要挣开后给自己爷爷发个信息，他们就一定会安全。

　　以她的实力强行自爆仙魂，最轻也是重伤，弄不好就是丧命，她这是打算牺牲自己也要保住刘易阳。

　　“小子狂妄！”

　　张道常大叫一声，手上突然捏起了一种不知名的印诀，周围那八道大柱子不断的冒着亮光，刘易阳的神情也变的慎重了起来。

　　他感到多股的力量正不断的集中，这其中有全部的五行之力，还有三股他不太清楚的力量。

　　“金！”张道常突然叫了一声，他这次没有任何留手。

　　他也是怕了，怕刘易阳再有什么古怪的方法破解他的阵法之力，之前五行阵内消失的五行力量可都是血淋淋的教训，加上他对刘易阳实在看不透，索性上来就用最强大的攻击，要一举击杀对手。

　　金色柱子猛然散发出耀眼的亮光，一道金色光柱从柱子中飞出，落入中央的一个圆盘。

　　“木！”

　　张道常再次叫了声，绿色的柱子和金色柱子一样耀出亮眼的光芒，同样飞出光柱落入中央的圆盘那里，刘易阳注意到，中央圆满周围有八个圆点，正中央则有一个圆圈。

　　“易阳，他在启动阵法，这个阵法需要启动才行，阻止他！”欧阳萱突然叫了声，脸上还带着一点惊恐。

　　一般来说，布置好的阵法已经自动启动，就像之前的日本结界，还有她布置过的十八层地狱，都是布置好就启动，可以直接使用。

　　在阵法之中，还要重新启动的阵法只有一种可能，那就是这个阵法威力太大，需要太多的能量，这些能量一开始必须隐藏着，使用的时候才能拿出来。

　　之前的五行阵力量已经很强大，靠她自己都很难撑下来，在这里竟然还要再启动一番，那启动后的阵法威力到底有多大，欧阳萱已经不敢想象，所以才提醒刘易阳。

　　“火！”

　　刘易阳眼睛微微一紧，伸手一指，一股庞大的离火出现在张道常的周围，之前对方用火烧他，现在也让对方尝尝他手中离火的滋味。

　　“离火？”

　　张道常眉头微微一皱，身子却往后一闪，他闪动的时候刘易阳释放出的火也化为火球追着他跑，释放离火的时候刘易阳早就预防这一点，他跑就追。

　　“水！”

　　跳出去的时候，张道常又大叫了一声，蓝色光柱发出光芒，第三道光柱进入到中央圆盘。

　　“土之力！”

　　刘易阳又伸手一指，火球追不上对方，他干脆又释放出了土之力，一团黄色光芒出现在张道常的脚下，一下子缠住了他，后面追着的火球迅速包裹住他的身子。

　　“火！”

　　张道常高声大呼，心里却不断的咒骂着，他能挡住刘易阳的离火，但却要消耗巨大的灵气，他还在启动阵法，这会根本无法维持这样的消耗。

　　大叫之后，他将全身灵力集中在一点，猛然爆发。

　　“轰！”

　　一声巨响，张道常成功挣开土之力的束缚，又逃出了火球，就这一会的功夫他的脑门布满了汗珠，和刚才刘易阳在火中有说有笑的样子有着天壤之别。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸高兴的大叫着，刘易阳微微一愣，随即无奈摇摇头。

　　小狐狸竟然在说：“坏蛋你不行了吧，叫你刚才烧我们，现在轮到我们烧你了！”

　　“土！”

　　顾不得擦掉额头的汗水，张道常又大叫了一声，第五道光柱，也是黄色的光柱冲入中央圆满，欧阳萱回头看了一眼，脸上更为着急。

　　“易阳，他的阵法快要启动了，一定要阻止他！”

　　欧阳萱大声的叫着，刘易阳眉头皱着，头发突然自动变长，无风飘荡，他的眼睛完全变成亮晶晶的黑色，那种妖异的样子再次出现。

　　抬起手指，刘易阳嘴里也轻轻吐出一个字：“雷”

　　“轰！”

　　天空中出现一道硕大的黑色雷电，直直的劈在张道常的身上，张道常的身子猛然发出一股亮光，随即带出一道清脆的‘咔嚓’声。

　　“阴界惊雷，还敢说你不是魔修，你就是一个高阶魔修！”

　　张道常的身子迅速后退，刘易阳则张大了嘴巴，这么大一道惊雷打在他的身上竟然什么事都没有，连一点受伤的样子都看不出来，眼前这个人也太厉害了点吧。

　　要知道当初的七级巅峰黑狼，被这样的雷电一劈就成了两半，那次雷电的威力还不足这次的一半。

　　他不知道这会张道常的心里也在吃惊，同时带着一点点的恐惧。

　　阴界惊雷，那是渡过天劫之后的魔修老怪才能随意释放的东西，即使九级魔修，想要放出这样的惊雷也不容易，所以他才会将刘易阳当成高阶魔修。

　　还有，刚才的惊雷虽然没让他受伤，但却击毁了他身上一个护身符，那个护身符没有欧阳萱送给刘易阳的那个级别高，但也达到了高阶法器的标准。

　　这个护身符并不是他的，是他这次出山辛苦寻找材料，然后炼制而成准备带回去给自己女儿的生日礼物，没想到却毁在了这里。

　　正因为护身符的保护，加上阵法的加持让他在这里有着超强的力量，他才看起来没事。

　　不过也只是看起来，他自己最清楚，他已经受了点小伤，只是这点伤不严重，也暂时不影响呀的发挥。

　　“光！”

　　张道常又大叫了一声，一道纯白色明亮的光柱腾空而起，落入中央圆满之中，刘易阳的眉角又不自然的跳了下。

　　他已经感觉到这庞大阵法的威力，一股威压渐渐产生。

　　“暗！”

　　张道常叫过之后又急忙叫了一声，第七道黑色的光柱落入中央圆盘的另外一个圆孔内，而他的额头又渗出一丝的汗水，不过他的脸上却带着一股狰狞的笑容。

　　“貔貅，去！”

　　欧阳萱突然抛出个红点，红点空中化为巨大的怪兽，怪兽张开大嘴，咆哮着迈开蹄子朝张道常冲去。

　　眼看阵法就要形成，欧阳萱为了阻止他直接释放出了仙兽之魂，这件仙器级别虽低，但仙兽之魂的等级很高，这可是只高阶仙兽。

　　“仙兽貔貅，该死，你们怎么会有这种东西！”

　　张道常愣了下，随即大骂到，骂的时候脚下的步子却加快了不少，朝一方跑去。

　　他快，仙兽之魂更快，瞬间就到了他的身后，感觉到身后那张血盆大口，一股冷汗又在他脑门上冒了出来。

　　“灵剑！”

　　张道常顾不得继续捏着之前的印诀，慌忙把自己的灵剑抛了出去，仙兽之魂的威力他很清楚，靠他自己绝对抵挡不住，他已经准备自爆仙剑也要阻拦住这仙兽之魂。

　　“啪！”

　　灵剑挡住了仙兽貔貅的大口，虽说没能击退貔貅，但却让它的速度缓了下来，张道常愣了下，眼中随即爆出一阵狂喜。

　　“原来是残缺的仙兽之魂，在这里又被压制了实力，哈哈，天不亡我，哈哈！”

　　见自己的准仙器灵剑竟然阻拦住了仙兽之魂，张道常兴奋的大叫着，手上的印诀又再次掐动了起来，嘴里咆哮叫道：“魂！”

　　一道暗色光柱，从最后一个柱子上飞出，落在中央圆盘最后一个圆点内，中央圆盘上盘动着八根颜色不同的光柱，煞是好看。

　　“哈哈哈，我阵法已成，看你们还有什么手段！”

　　张道常兴奋的大叫了一声，欧阳萱则有些发呆，又有着担忧，八根光柱带着庞大的威压，她感觉自己的力量被压制的更狠，也更加的难受。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸冒出了九根尾巴，不过这些尾巴比之前都小了一些，尾巴迅速变长，朝着张道常席卷而去，张道常只是淡淡的看了一眼，身子便跳了起来。

　　小狐狸他根本不在乎，倒是手段层出不穷的刘易阳让他很是担心，不过这种担心已经消失，阵法已经成功启动，只要他落入阵眼完成最后一道步骤，相信在这堪比高阶仙器攻击的天罗地网阵中谁也抵挡不住。

　　天罗地网是件中级仙器，但却极其接近高级，原因就是它里面的阵眼，只要阵法合成就可以制造出高级仙器的全力一击，高阶仙器的全力一击，世俗界根本无人能比。

　　别说高级魔修，就是渡过天劫的魔修老怪，也抵挡不住这样的攻击，这才是张道常最大信心的来源。



　　第155章 傻丫头，快停下

　　欧阳萱眉头紧紧的凝结在一起，它已经收回了貔貅仙器，靠在刘易阳的身边。

　　“易阳，这个阵法太厉害，我破解不了！”

　　欧阳萱小声的说着，眼中布满了担忧，天罗地网可是天师门很有名的仙器，别说是她，就算是一些比她实力更强的前辈面对这件仙器也是无可奈何。

　　“没关系，破不掉咱们就打烂它，我倒要看看这乌龟壳到底有多硬！”

　　刘易阳拉住欧阳萱的手，轻轻的摇着头，虚无空间内巨大的铜镜正在快速转动着，乾字内的红光和坤字内的黑光全都在向中央的八卦图内流动。

　　刚才他心里突然升起个很大胆的想法，他想要将灵气和晦气都集中在太极图上，看看这两种不同的力量融合在一起会发挥多大的力量，这样的事他之前从没有做过，贸然去做的话也不知道有没有危险。

　　不过这个想法一产生就立刻变大，好像有着很深诱惑力一般让刘易阳控制不住，他索性尝试了起来。

　　“易阳，一定要小心！”

　　欧阳萱默默点头，眼中还是带着担心，八根光柱已经全部进入中央圆盘，整个阵眼内充溢着澎湃的力量，她很清楚对方的阵法已经真正形成，随时可以发动强大的攻击。

　　“玄门九阵，九阵合一！”

　　狂笑之后的张道常大声的叫着，他的身影突然消失，出现在了最中央的圆盘内。

　　天罗地网是阵法仙器，里面蕴含九个阵法，这九个阵法不仅可以分开来杀敌，还可以凝聚在一起，形成一个新的具有庞大威力的仙阵。

　　九个阵法的力量全部联合在一起，其作用可不是一加一那么的简单，威力是成倍增长，这才是它能够发挥出高级仙器最强一击的原因，面对这样的攻击，世俗界的修炼者几乎是必死无疑，十死无生。

　　张道常现在异常的开心，进入中央圆盘后又大笑了起来。

　　那个可恶的年轻人不管有多少手段这次必然陨落，可惜了这么一个年轻的天才，不管他的天赋多好，实力多么的强大，死了之后都会变成一堆黄土，死了的天才，还能叫做天才吗？

　　张道常自己在那笑着，心里则暗暗的想着，要怪只能怪这小子不是天师门的人，天师门也有年轻的优秀弟子，可惜没一个能和眼前的这个相比，这倒让张道常有点郁闷。

　　“成了！”

　　刘易阳心里猛然一动，脸上现出一丝喜色，他的头发再次飘扬起来，这次不是之前那样直接变长飘扬，而是变成了两种颜色，两种混和的颜色。

　　“什么成了！”

　　欧阳萱疑惑的回过头，马上愣在了那里，刘易阳的两只眼睛一只带着黑色光点，而另外一只则闪烁着红光，他的头发也是黑红相间，整个身上不断的闪着黑红两色。

　　“小萱，你带着小花退后一些，看我破了他的乌龟壳！”

　　刘易阳微笑摇摇头，一股强大的威压慢慢从他身上散发出来，这股威压不像刚才的阵法那样给人种压抑感，不过这种威压就好像巨大的手掌压在身上，让人有种喘不过气的压迫感，比之前的压抑感更难受。

　　欧阳萱轻轻点了下头，这种难受她也能感受到。

　　小狐狸已经跳到了她的身上，欧阳萱带着它快速的后退，她不知道刘易阳身上为什么会有这样的变化，但明白一定和神器有关。

　　既然和神器有关，那就没什么可担心的。

　　“好强的威压！”

　　张道常停止了笑声，很是严肃的看着刘易阳，他也感受到了这股威压，在天罗地网的阵眼内，最强大的九阵合一阵法内能够释放这样的威压，这是他之前完全不敢想象的事。

　　不敢想的事，却出现在了他的面前。

　　“不管你搞什么鬼，今天你都死定了，九阵合一，天罗地网！”

　　张道常大声的叫着，手上再次掐起了印诀，他的身上出现了八种颜色，八道光柱合成一个，从他的身上冒了出来。

　　“阵剑，诛杀！”

　　张道常大喝一声，庞大的八色光柱瞬间消失，刘易阳的周围突然现出一片片闪亮的亮光，每个亮光都带着凌厉的剑气，这每道亮光竟然都是一道剑气，而且还是极其强大的剑气。

　　所有的亮点一闪而逝，欧阳萱的眼睛猛然瞪大了，她捂住了自己的嘴巴。

　　这些亮点消失后又重新出现，不过却直接出现在了刘易阳的身上，刘易阳的头顶出现了一道庞大仙剑模样的巨剑，仙剑直直的钻入他的体内。

　　刘易阳的身体，就好像被劈成了两半。

　　“哈哈哈，终于解决了你！”

　　张道常又疯狂的大笑了起来，这道阵剑是阵法最强大的攻击，以阵化剑，让天罗地网突破中级仙器的束缚，爆发出了高级仙器的强力一击。

　　也可以说这道阵剑就是把高级仙剑，一把短暂出现的高级仙剑，虽然出现的时间很短，而且只能用这么一次，下次需要很长时间才能恢复，但张道常已经认为够了。

　　对他来说，能够杀死刘易阳就行。

　　欧阳萱的眼睛冒出一丝雾气，眼中全是不敢相信，很快她的眼睛又现出一股绝望，她的脸上突然露出丝决然，缓缓转过身子。

　　“小花，如果有机会你就自己离开，有多远走远，想去哪去哪！”

　　欧阳萱平静的说着，说完把小狐狸放在了地上，小狐狸‘叽叽’的大叫着，想要重新跳在她的身上结果被她用黑剑所阻挡。

　　“天师门，希望你们别后悔！”

　　欧阳萱向前走了一步，刘易阳的身子这会已经消失，那把阵剑也慢慢消散，八道光柱变的暗淡了下来，看着刘易阳的身影消失，欧阳萱反而感觉心更加的安静，死一般的安静。

　　“貔貅，现！”

　　欧阳萱轻喝一声，巨大的仙兽貔貅再次出现在她的身边，呆滞的站在那里，这是残缺的仙兽之魂，是没有仙兽灵智的仙兽之魂，只能发挥着它的本能。

　　不过对欧阳萱来说已经够了，她现在不需要它的能力，只需要它蕴含的力量，她要自爆掉这仙兽之魂，用自爆产生所产生的强大的力量冲毁这个阵法仙器，和张道常同归于尽。

　　仙兽之魂因为制作仙器等级的缘故实力是不强，但毕竟是高级仙兽的魂魄，真正自爆的话所产生的力量等于高阶仙兽的自爆，别说是中级仙器，就是高级仙器也不一定承受得住。

　　“八卦门的小丫头，你要做什么？”

　　张道常的小声突然停止，他察觉了到仙兽貔貅的灵力波动有些不对，急忙问了句。

　　欧阳萱根本没有说话，继续增大自己的灵力，仙兽之魂的等级太高，她想自爆也没那么容易，必须将自身全部的灵力灌注进去才行，先将自身灵力全部抽空，然后再自爆仙魂，对她产生的冲击可想而知，也难怪自爆仙魂不死也得重伤。

　　欧阳萱理都没理他，继续加快灵力的灌注。

　　貔貅又变的大了一些，眼睛似乎还睁开了一些，貔貅身上的仙灵和欧阳萱的灵力混合在一起，开始显得有些驳杂凌乱，仙兽之魂似乎也暴躁了起来。

　　“小丫头，你疯了，在这里自爆仙魂？”

　　张道常终于看出了欧阳萱的目的，大声的喊叫着，可惜他这会还在阵法中央，他正在将八根光柱的力量重新送回去，这会根本出不来，也无法阻止欧阳萱的动作。

　　欧阳萱抬起头淡淡的看了他一眼，眼中死灰一片。

　　“小丫头，你不能这么做，你这样我们都要完蛋！”

　　张道常有些恐慌，一边加快将八根光柱的力量送回去，一边大声的叫着，希望能说动欧阳萱，阻止她的动作。

　　“都要完蛋，更好！”

　　欧阳萱终于说话了，同时受伤的印诀也变的更快，全身的灵力快速的冲进貔貅体内，貔貅开始张嘴咆哮，它的灵智不在，但本能还存在，察觉到了自身的危险。

　　可惜它现在只是个仙器，还是低级仙器，欧阳萱是它的主人，自然能操控它。

　　“不可以！”

　　张道常这会魂都快被吓出来了，欧阳萱在这里依然有着七级的实力，她不顾一切将灵力冲出，可以将她八级的力量全部释放出来，八级的力量足以操控得了仙兽之魂的自爆。

　　仙兽之魂一旦自爆，他们两个真的都要完了。

　　张道常还不想死，他还想着降妖除魔，消灭更多的妖怪和魔修，他还想着成为天师门的第一人，甚至整个玄门第一人。

　　就这样死去，他很不甘心。

　　“小萱，停下！”

　　张道常正发疯般送回能量，准备出来阻止欧阳萱的时候，一道温柔的声音突然出现在欧阳萱的耳边，欧阳萱的动作瞬间停在了那里，呆呆的看着。

　　虽然只有声音，但她已经听出来，这是刘易阳的声音。

　　“易阳，是你吗？”

　　欧阳萱声音有些发颤的问道，她害怕自己是听到了幻觉，根本不是刘易阳的声音。

　　“傻丫头，当然是我，快停下！”

　　刘易阳的声音再次响起，欧阳萱眼睛猛然朝前看去，刘易阳刚才消失地方的上空慢慢出现一团黑云，黑云快速的旋绕，黑云旁边又出现了个白点，一团相同的白云环绕着黑云不断的转动着。

　　两团颜色的云彩互相缠绕，那里很快出现了一个阴阳太极图，自动旋转的太极图。



　　第156章 来而不往，非礼也

　　欧阳萱呆呆的看着那团太极图，她在里面感受到一股极其熟悉的气息。

　　这股气息让她死寂般的心快速盘动了起来，整个人也完全变了样子，她的脸上带着一股激动，又带着浓浓的希望，双手抱拳握在胸前，不断的颤动着。

　　小狐狸重新跳在欧阳萱的身上，瞪着它的小眼珠一眨也不眨的看着前面，太极图没有任何的威压，但却给它一种绝对不可抵抗的感觉，它可是九级妖魅，哪怕实力退步但境界毕竟在那放着，心底竟然有这样的感觉让它也无比的吃惊。

　　最惊讶的，还属于张道常。

　　他也听到了刚才的声音，张着嘴巴呆呆的看着前面，他同样感觉到了那股气息，他的心里还在疯狂的呐喊着，完全无法相信这一切。

　　被整个阵法最强大攻击，阵剑击中的人，绝无生还的可能，他可是亲眼见到刘易阳被劈成两半，然后被阵剑所融化消失。

　　“这不可能，小丫头，是不是你故意再搞鬼？”

　　张道常大声的叫着，他心底不愿意相信这一切，甚至去怀疑毫无关系的欧阳萱，认识是她在故弄玄虚，至于其他他现在他压根就没去想。

　　还有，这句‘这不可能’他今天晚上不知道说了多少遍，估计比这辈子之前说的次数都多。

　　欧阳萱理都没有理会他，依然瞪着眼睛看着前面的太极图，太极图不断的旋转，不断的变大，不断的升高。

　　太极图升到十米高度，变的有三米多长的时候，巨大的太极图终于不在转动，固定在了那里。

　　太极图中央突然向外冒出一片白雾，一个黑点随即出现，慢慢向上变大，很快变为了一个人的头颅，当整个头颅冒出来的时候欧阳萱脸上终于露出了笑容，她熟悉的人再次出现了。

　　张道常嘴巴张开，眼睛一片呆滞。

　　很快，刘易阳的整个身子都从太极图中冒了出来，这会的他和刚才完全是两个样子，刚才他的眼睛是黑红相间，头发是有黑有红，看似在一起，但没有真正相融在一起。

　　而此时的刘易阳眼睛是一种分辨不出的颜色，看起来像红色，又像是黑色，更像是一种深红色，他的眼睛没有亮光，但却好像看不见底的深渊，让人注视下有种眩晕感。

　　“你，你没死？”过了一会，张道常哑着声音，艰难的问了句。

　　他毕竟修炼多年，又是九级高手，心性比欧阳萱要好一些，之前很难接受还差点没有发狂，但至少他能认清现实，不会真的什么都不承认。

　　刘易阳还活着，最强攻击没能杀死他，这就足够了。

　　那样的攻击都没能杀死他，也击溃了张道常所有的信心，刘易阳在他的心里变成了不可战胜，他的抵抗力在快速减弱，最后才会变成这个样子。

　　“我没死，说起来还要感谢你，差一点就真的死了！”刘易阳淡然一笑，如阳光照射大地般，带给人种无名的温暖。

　　回想起刚才的一切，刘易阳嘴角的笑意变的更浓了。

　　他之前尝试的那个大胆想法确实是失误，灵气和晦气可以共存在神镜之中，是因为神器乾坤镜的缘故，乾坤镜可是高级神器，可以容纳百川纳进世间一切事物，但不代表它可以这一正一反两种能量完全相融。

　　若是正常，完整的神器或许还有可能，但还没恢复的神器绝对做不到。

　　相融到关键的时刻，两种能量终于起了冲突，刘易阳只感觉自己体内像炸开了锅一般，神镜也在剧烈的晃动着，不受控制。

　　继续这样下去，神镜会再次受损，而他也会被神镜损坏后泄露的能量给撑爆，最终死亡。

　　在这关键的时刻，张道常的阵剑出现了，阵剑是所有阵法融合在一起的能量攻击，不说有毁天灭地的力量，但轻松击溃一座大山还是完全能做到，这股能量的到来击起了神镜的自然反击，两股相抗争的能量也不在对抗，一起合力对外。

　　刘易阳被剑劈开的两个身子，其实就是这两股能量，只是当时大家谁都没注意到这一点。

　　注意到的就会发现，两个影子一个正常，一个长发飘扬，眼带黑光，完全就是两个样子。

　　再之后，和阵剑抗衡的两种能量意外的开始真正的融合，他们能融合完全是这把阵剑的功劳，阵剑就好像引子一样将两种能量牵引在了一起。

　　这会的刘易阳身子被神镜所保护，隐藏了起来。

　　等两种能量真正融合完毕他才显现出来，太极图便是两种能量最后相融时候的表现，它们终于表现在外，就好像阴阳太极一样的出现。

　　当然，这一切只有刘易阳自己知道，其他人完全不清楚。

　　太极图渐渐消失，刘易阳从十米高空，一步一步走下来，朝着欧阳萱那走下来，他的脚下面就好像有个长长的楼梯似的，等走到欧阳萱身边的时候，正好落在地上。

　　“易阳！”

　　欧阳萱再也忍不住，上去一把抱住刘易阳的身子，眼泪很不争气的落了下来。

　　和欧阳萱在一起这么久，无论面对什么样的危险，无论受了多重的伤欧阳萱都没有掉过一滴眼泪，这是刘易阳第一次见她哭的这么伤心。

　　“傻丫头，我没事！”

　　刘易阳也不知道该怎么安慰她，只能轻轻拍着她的肩膀，他这一拍，欧阳萱哭的更厉害了。

　　在之前，两种能量相融的时候他就感受到了外面的不对，可惜那会他什么都做不了，好在两种能量相融的速度很快，最终在欧阳萱自爆仙兽之魂之前融合成功，让他发出声音来。

　　这会刘易阳的心里也有点后怕，要是在晚一会，恐怕后果不堪设想。

　　“不哭了，我们还是事情没解决，等事情解决了再说！”

　　过了一会，刘易阳才拍了拍欧阳萱的肩膀，小心的安慰着，欧阳萱抬起红红的眼睛，很乖巧的点了下头，她刚才是在释放感情，释放以为刘易阳死去而被积压的感情。

　　之前的她都想着同归于尽了，可见刘易阳的消失对她打击有多大。

　　“跟我来！”

　　刘易阳拉着欧阳萱的小手，带着她向中心圆盘走去，张道常这会还站在圆盘的最中心的区域，八道光柱则都返回了大柱子里面。

　　“你，你想干什么？”

　　张道常大声的叫着，可惜声音却有些发颤，很明显外强中干，他已经被刘易阳彻底打掉了所有的信心。

　　“来而不往，非礼也！”

　　刘易阳微微一笑，不在理他，拉着欧阳萱的小手穿过中央区域，直接走到后面的那排柱子前。

　　他站在的是一根金色柱子前，柱子很高很粗，差不多有三十多米的样子，站在下面需要抬头仰望才行，站在下面，就好像自己给长渺小一般。

　　望着前面的柱子，刘易阳脸上的笑容更盛，突然伸出手，按在这金色柱子上面。

　　金色柱子猛然发出一阵耀眼的亮光，就好像之前张道常操控阵法冒出的亮光一般，不同的是这些亮光没有冲向中央圆台，而是化成一条不透明的细线，直接钻入刘易阳的脑门，源源不断的钻入。

　　张道常的眼睛突的一颤，眼中还带着股恐惧。

　　这可是最纯正的五行金之力，刘易阳竟然敢将这样的力量直接吸入体内，还用的是这么一种方法。

　　长长的金色细线不断的进入刘易阳的额头，最后钻入神镜之中，兑字位变的更加的明亮。

　　做完这些，刘易阳又拉着欧阳萱朝旁边走去，来到另外一根大柱子之前，和刚才一样，又一到亮光冒了出来，同时钻入刘易阳的脑门。

　　没一会，八个大柱子，八道亮光形成的八道细线，一起汇聚在刘易阳脑门之上，场面煞是好看。

　　“你，你竟然同时吸收这些本源之力，你，你到底是个什么怪物？”

　　站在中央的张道常伸出颤抖的手指，他已经看出来，刘易阳这是在强行吸收柱子里蕴含的能量，他是知道这些，但却不敢阻止，也不知道该如何阻止。

　　这可是五行之力和光暗魂三种力量，都是最纯净的本源之力。

　　这些本源之力和灵力不同，灵力可以修炼，可以使用，但这些力量要是进入人体，非将身体毁灭不可，之前他运用阵剑，也是要进了阵眼，将自己当做阵旗，然后才敢使用这些联合在一起的力量。

　　可刘易阳竟然直接吸收，还是同时吸收。

　　八根大柱子，肉眼可见的速度在变小，刘易阳忍不住闭上眼睛带出一身呻吟，这种感觉太舒服了，比吸收古董的灵气要舒服的多。

　　“停，不能再吸收了，再吸收天罗地网就毁了！”

　　张道常眼睛再次一紧，急忙大声的喊着，八道能量柱子是天罗地网所有力量的根源，刘易阳将这些全部吸收走，等于将天罗地网给直接吞了，再没有这件仙器。

　　刚才他见刘易阳能够吸收这些灵气，但也没想过他会全部吸收，要知道这些大柱子任何一个里面蕴含的能量都能让刘易阳撑爆几次，即使让他吸收走一部分也没关系。

　　可看到柱子变小的速度，以及刘易阳一副意犹未尽的样子，他终于明白，这些能量不会撑爆刘易阳，相反，人家的胃口足以吃掉这一切，这才让他恐慌了起来。



　　第157章 拆了你们的道观

　　张道常不得不恐慌，八根柱子真的没了，连这片阵法空间都撑不起来。

　　到时候的结果可不仅仅是减少本源之力，轻则仙器天罗地网严重受损，非多年修复不得恢复，重则整个仙器都彻底的毁灭。

　　无论哪个结果都不是他所能承受，也愿意承受的。毁去这么重要的仙器，就算他父亲也不会保他，必然接受严重的惩罚，这个惩罚不会要他的命，但关他个一二十年的禁闭却完全没问题，一想到要面壁那么久，他的心就在发颤。

　　“够了，住手！”

　　张道常大叫了一声，刘易阳突然回过头，直直的瞪着他：“你在和我说话？”

　　“有什么误会咱们慢慢细说，你先收手好不好！”

　　张道常咬着牙慢慢的说道，他不敢直接和刘易阳对眼凝视，这么远的距离也不敢，只能看向一旁，欧阳萱嘴角则露出一丝淡淡的笑意，这不是一开始她所说的话，对方那个时候盛气凌人根本不愿意来谈，现在轮到他主动提这样的要求。

　　刘易阳微微一笑，没在说话，但吸收的那些能量却没有停下。

　　……

　　滨海，这一刻显得极为安宁，每个人该做什么还是在做什么。

　　只有少数几个人面色凝重，其中就有在家里的欧阳明，他感受到城内有一股庞大的灵力波动，确切来说是仙灵力波动。

　　这股力量很大，大的让他都有些心惊，站起身来他离开别墅准备到地方去查看一下，不管怎么说这事情发生在滨海，他不得不问。

　　酒店停车场，王大仙完全张大了嘴巴。

　　刘易阳他们消失足足有半个多小时，他在外面除了等待还是等待一点办法也没有，可就在刚才，他们消失的地方突然产生了很大的灵力波动，一辆车突然现出点身影，随即又再次消失。

　　他很清楚，这是仙器天罗地网的松动。

　　那个时候他本来有机会冲入阵法内，可惜一恍然错过了时间，现在他只能感受到那强大的灵力波动，其他一点办法都没有。

　　“你是谁，这里是怎么回事？”

　　他的身后突然传来道声音，他猛然回头，愕然发现身后不远处站着个和尚，很年轻的和尚。

　　和尚只有三十多岁的样子，光头，穿着僧袍，手上还拿着根禅杖，看到禅杖他眼睛又一紧，这根禅杖竟然是件仙器，还是件没有任何掩饰的仙器，上面带出了仙灵气息。

　　不过这件禅杖的是准仙器，还是真正的仙器他就不知道了，必须上手才能真正察觉。

　　“在下天师门王大仙，敢问大师如何称呼？”

　　王大仙不敢怠慢，抱拳问了句，对面年轻和尚则大步向前走来，来到王大仙不远处才说道：“原来是天师门的朋友，贫僧法正！”

　　“五台山法正！”

　　王大仙猛然一愣，脱口叫道，说出来后他又有些不好意思，道：“法正大师仙名如雷贯耳，请原谅在下的失态！”

　　五台山是佛门一个重要的修炼场地，不过这不是法正出名的原因，他的名气来自于特别行动处，他是特别行动处的佛门高手，七级以上唯一的佛修。

　　王大仙不是特别行动处的人，但和他们关系还不错，听说过他的名字。

　　“施主过奖了，这里怎么回事？”

　　法正笑了笑，又马上问了句，他最关心的还是这里的灵力波动，他本来住在京城，京城距离滨海不远，今天因为关系送一个朋友出海，特意来了滨海。

　　他还想着送完朋友去去八卦门进行一次拜访，最近处里对八卦门新生的一个年轻高手议论很多，有说他是八级高手也有说他突破了九级，没人知道他真正的实力。

　　只是实力也就罢了，这个年轻人从没有出现过，而且一出现就这么厉害，最重要的是他非常的年轻，只有二十多岁，无论是自己的好奇还是要为打听到这年轻人的具体消息，他都有必要来八卦门一趟。

　　只是八卦门还没去，他就感受到了这里的波动，急忙赶了过来。

　　刘易阳因为多次和欧阳萱在一起，别人不清楚他真正的来历，就将他也算在了八卦门这边。

　　“这里有小萱的气息，怎么回事！”

　　酒店开来了一辆车，车上快速下来个人，只看了一眼这人的脸色便猛然一变，厉声喝道。

　　新出现的人自然是出门而来的欧阳明，他是坐车而来，可到了酒店门口猛然间察觉到这里有欧阳萱曾经释放的气息，马上直接用法术赶到了现场。

　　欧阳萱之前施法烧毁过王大仙的飞鹤，过去的时间不久，还残留着一点痕迹，欧阳明所发现的正是这股痕迹。

　　欧阳明的出现，让法正和王大仙都吓了一条，法正看清楚来人之后神情马上轻松了很多，他去过八卦门，认得欧阳明。

　　“原来是欧阳门主，贫僧法正，门主可还记得小僧？”

　　法正恭恭敬敬的去打着招呼，王大仙脸上一呆，心里却暗暗发苦，师兄施展仙器这么久没出来不说，还将人家的大人物给吸引了过来。

　　“法正，我记得你，这里发生了什么？”

　　欧阳明有点心急，他刚才已经掐指算过，但却怎么都算不出来，隐隐只有一种感觉，欧阳萱似乎遭遇过重大的危险而且还是生命之危，这让他更加的着急，说起话来也没有任何的客气，直奔主题。

　　“我也是刚到，天师门王施主之前一直在这！”

　　法正说着话也看向了王大仙，他同样想知道怎么回事，刚刚问出来还没得到解释欧阳明便来了，现在他同样带着好奇。

　　“这是仙器的气息，天罗地网！”

　　欧阳明鼻子嗅了嗅，没一会脸色再次一变，随即转过头来，直直的瞪着玩的王大仙。

　　他的眼神像是刀子一般，王大仙脸色变得越来越白，他正感受着一股莫名的压力，压力很大，像是要把他压垮了一般。

　　欧阳明既然认出了天罗地网，又知道他是天师门的人，自然明白这一切肯定和他有关，在关心自己孙女的情况下，他只是释放点威压已经算是很客气了，若不是有法正在他敢直接出手先抓了这个人在说。

　　“前辈，您息怒，是这样……”

　　王大仙急忙上前解释，他有种预感，如果他不说或者隐瞒的话，眼前这个老人肯定会给他一个深刻的教训，刻骨铭心永远难忘的教训。

　　这会他的心里也在发苦，自己师兄千万别做什么不可挽回的事，不然他们兄弟俩今天都要倒霉。

　　慢慢的，他把之前的发生的事情都解释了出来，法正眉毛跳了跳，欧阳明则眉头紧蹙，满脸的担忧。

　　张道常他见过，知道他的实力，这可是个九级高手，天罗地网的威力他更加的清楚，他还曾经很羡慕天师门有这样一件仙器。

　　现在欧阳萱和刘易阳都被困在仙阵里面，他在外面也是无可奈何。

　　“若我孙女有个三长两短，我拆了你们天师门的道观！”

　　听完他的描述，欧阳明淡淡的说了句，王大仙心里则猛的一跳，更加的发苦。

　　天师门和八卦门不同，八卦门隐世存在，天师门却有着自己的山头，这可不是迷惑世人出现的普通道观，是他们真正的山门所在。

　　拆了山门这可是极大的仇怨，欧阳明这么说已经表明了他的态度，如果欧阳萱真的出了问题，那这两大门派可就成了不死不休的对立局面，一想到这里王大仙心里变的更加的忐忑，不断的祈祷着千万别出事。

　　欧阳明回过身子，冷冷的注视着前面灵力波动的地方。

　　那便是欧阳萱他们消失的地方，眼下灵力波动很厉害，普通人察觉不到，只有拥有灵力的人才能感应到，越是能感应到就越是担心。

　　“法正前辈，您在这呢！”

　　外面又开来了一辆车，车上快速下来几个人，他们能感应到的东西，监测站的人更能感应到，这次来的又是刘易阳的熟人。

　　柳处长这几天都在滨海待命，没让他回京城，这次有了这么大的灵力波动马上过来探查，来的时候他还有着巨大的担心，见到法正之后则安心了许多。

　　法正是特别行动处有名的高手，他在就好，自己也有了主心骨，至于王大仙和欧阳明他都不认识，人家没说话他也不好意思询问。

　　欧阳明脸色突然又是一紧，身子后退了两步。

　　前方猛然爆发出一道耀眼的亮光，随即出现了一辆汽车，汽车的上面还站着三个人，刘易阳拉着欧阳萱的手，站在一旁，另一边则是一脸落寞的张道常。

　　刚一出现，张道常的身子就一软，从车顶直接摔落了下来。

　　“总算是出来了！”

　　看着熟悉的天空还有周围的楼房，刘易阳稍稍吐了口气，被憋在阵里面的感觉确实很不舒服，他也不想一直在里面。

　　“小萱，易阳，你们没事吧！”

　　王大仙急忙去扶住自己的师兄，欧阳明则走过来急急的问道，两人这才发现欧阳明的存在，两人刚才一直都在高处，带着刚出来的兴奋没留意身边。

　　“爷爷，我们没事，您怎么来了！”

　　这会的她还和刘易阳紧紧的拉着手，看到欧阳明她脸上猛一红，急忙松下手快速从车顶跳下来，挽住了自己爷爷的胳膊。



　　第158章 护门仙兽

　　张道常两眼呆滞，嘴巴微张，却一句话也不说。

　　王大仙扶着他，好好的号过脉之后才稍稍松口气，张道常的身体并没有大碍，也没受伤，只是不明白他为什么一副失神落魄的样子。

　　“没了，没了！”

　　张道常突然回过神来，抓着王大仙大声的叫着，他的眼中还带着惊恐和慌张，这会的他更像是个无助的普通人，一点也没有玄门高手的样子。

　　“师兄，冷静！”

　　王大仙抓着他的胳膊，往他的体内输入一点自己的灵力，两人是同门，他的灵力可以帮助张道常稳定下心神。

　　张道常的眼睛渐渐明亮，看清了王大仙之后，嘴角又带出丝苦涩，自己在那摇了下头。

　　“师兄，你到底怎么了，你们刚才发生了什么，什么没了？”

　　王大仙急忙问了句，欧阳明这会也拉着刘易阳和欧阳萱问着同样的问题，法正不好意思跟着欧阳明，就站在王大仙的身边，这会同样好奇的看着张道常。

　　柳处长则在远处，愣愣的看着刚出现的几个人。

　　刚才看到刘易阳和欧阳萱的时候他还轻轻摇了下头，这几天他们真算是有缘，无论有什么事都少不了他们两个，不过有他们在柳处长更加的放心，至少这不是一次什么大问题。

　　“刚才的事？天罗地网没了！”听到师弟的问题，张道常心里一痛，缓缓的说了句。

　　“你说什么，什么没了？”

　　王大仙猛的一愣，大声的问道，天罗地网可是天师门镇派之宝之一，整个玄门都很有名气，之前他还羡慕张道常，羡慕他能使用这件仙器，他若是有这件仙器的话实力也会更上一层。

　　“天罗地网，没了！”

　　张道常慢慢摇着头，又回想起在阵眼之内的所发生的事，刘易阳不听他的劝告，一直强行吸收阵眼内的本源之力，无可奈何之下他只好出手，阻止刘易阳的动作。

　　让他没想到的是，自己九级的实力面对对手竟然毫无还手之力，最让他接受不了的是，他对仙器的控制权没了，他发现自己已经控制不住天罗地网，真正控制天罗地网的人变成了刘易阳。

　　这个发现更让他无比惊骇，随后他九级的实力更是被压制到了八级，别说刘易阳，就是小狐狸和欧阳萱现在也都能对付他，他们的实力都被强行抢过阵法控制的刘易阳给增强，阵眼内有这个能力。

　　在之后，则是刘易阳放开阵法，三人一起出现在车顶。

　　天罗地网本来就罩住的车顶，阵法解开后三人出现在那也是正常，因为仙器被抢，张道常才变成了那个样子。

　　“原来是这样，好！”

　　与此同时，一旁的欧阳明也问终于清楚了一切，刘易阳还拿出了一片薄薄的丝网，这便是仙器天罗地网。

　　这件仙器内蕴含的力量被他吸收了一半，在他的力量强过仙器的时候他发现整个仙器已经在他的掌控之中，便马上抢过来了操控权，现在这件仙器自然也在他的手中。

　　“爷爷，他在阵里说，他要替欧阳老儿教训我！”

　　欧阳萱突然说了句，刚才一直是刘易阳讲述，他可没讲这些，听了她的话欧阳明愣了下，眼睛不自然的一紧。

　　“啪！”

　　欧阳明突然回过身，快步走到张道常面前，上去就甩了一个巴掌。

　　张道常刚恢复，本能的想要躲闪，可却被一股力量禁锢住，实实在在的承受了这一巴掌。

　　“前辈，您，您这是干什么？”王大仙急急的叫着，还急忙抱住眼睛已经红了的张道常。

　　“干什么，让他知道长尊有序，别说是他，就算是张宇初这个老混蛋也不敢用欧阳老儿这样来叫我，赶紧带他给我滚，顺便告诉张宇初那个教子无方的混蛋，以后你们天师门和我们八卦门的交情一笔勾销！”

　　欧阳明大声的说着，显得无比的愤怒。

　　听了他的话王大仙缩了缩脑袋，张道常也低下一点头，他之前在阵法里确实口吐过狂言，没想到这事竟然被对方告了状，害他挨了一巴掌。

　　“前辈，那，那天罗地网呢？”

　　王大仙不敢争辩，只能小声说了句，说话的时候还看向刘易阳的手里，他已经认出自家的仙器在刘易阳那。

　　“什么天罗地网，我没看见，不愿意走是吗，如果你们现在不走，我保证张宇初来了也带不走你们！”

　　欧阳明淡淡的看了两人一眼，王大仙和张道常都猛的一愣，满脸都是苦色，他们都没想到欧阳明这样一个老前辈竟然如此不讲理，天罗地网明明就在他们的手里，竟然瞪着眼不承认。

　　不过本身就是他们理亏，这会还真不敢分辨什么，王大仙急忙扶着张道常离开酒店，离开这里，他还真怕自己师兄弟被人家抓了再也不放出来。

　　至于仙器，只能回去如实禀告，让门内的前辈来想办法。

　　“爷爷，你就这么放过他们了，之前易阳可差点没被他杀死！”

　　欧阳萱拉着刘易阳的手走了过来，很不满的嘟噜了句，欧阳明则一瞪眼，说：“难道你真想让我杀了他，然后让我们八卦门和他们天师门开战不成？行了，别以为我不知道你的小心思，天罗地网我给你们扣下了，这算是他们欺负你们的赔礼，你想的不就是这样！”

　　“嘿嘿，知我者，爷爷也！”

　　欧阳萱咧嘴一笑，刘易阳则瞪大了眼睛，他现在才明白欧阳明上前去打那一巴掌也是故意的，就是要强行扣下他们的仙器。

　　不过话说回来，是他们不讲理在先，之前他们好言相说根本不给机会，现在落败了还想要回仙器那是根本不可能的事。当然，刘易阳也明白欧阳明这么做等于和天师门撕开了脸皮，未来他们想找回仙器，必然要先过欧阳明这一关。

　　“走，跟我回去！”

　　欧阳明转身朝外走去，欧阳萱急忙和法正他们打个招呼，拉着刘易阳一起跟了上去。

　　法正毕竟是特别行动处的人，现在他们和特别行动处合作还算不错。

　　被这么一折腾，下午上课的时间已经过了，加上出了这样的事，刘易阳只好和欧阳萱先回她家，等到了欧阳萱的家里任立娟还没有醒来，还在车上呼呼大睡。

　　她根本不知道自己经历过一场什么危险，差点没有无辜丧命。

　　之前欧阳萱真自爆了仙兽之魂，小狐狸或许可以趁乱逃出来，但她绝无可能，只会跟着一起死亡，成为冤魂。

　　“爷爷，今天不是我们的错，小花也没错！”

　　别墅的客厅内，刘易阳欧阳萱并排坐着，欧阳明则坐在他们对面的藤椅上，他们的面前还有张大理石桌，桌子上则坐着一只小狐狸，正可怜兮兮的看着欧阳明。

　　“我知道不是你们的错，但妖魅跟着你们终归是个麻烦！”

　　欧阳明叹了口气，这次事情的根本还是因为小狐狸，它妖魅的身份确实不被其他人所认可，今天是天师门的人出现，明天很有可能还有别的人出来抓它。

　　这样让它一直跟着刘易阳和欧阳萱，不见的是好事。

　　这也算是欧阳明的一个疏忽，他之前也没考虑到这一点，险些酿成重大的事故，不过这次的事也给他们提了个醒，必须解决这件事情，不然很有可能还会有第二个张道常出现。

　　刘易阳有神器或许没事，他们也能打败第二个张道常，但他们不能来一个就打一个，得罪一个天师门不怕，但得罪太多的玄门门派，就算他们在厉害也顶不住，更不用说神器不是万能，万一两人真出了事后悔都来不及。

　　“爷爷，你知道的，它不能离开易阳太远，它的妖丹还没好，现在也不能送到天山去啊！”

　　欧阳萱急忙叫了句，小狐狸也不断的点着头，还伸出爪子做辑，一副可怜的样子。

　　“我知道，但绝对不能继续这样下去，所以我有一个办法，但这个办法必须得到它的同意！”欧阳明点着头，伸出手指指着小狐狸。

　　小狐狸稍稍一愣，随即快速的点着头，嘴里不断的叫着。

　　“它说它同意，不管什么它都同意，只要帮它养好伤，别赶它走就行！”

　　刘易阳急忙在一旁翻译，小狐狸的智慧不次于人类，但能听懂它话的人只有刘易阳一个。

　　“先别答应那么早，它不走，跟着你们，只有一个办法，那就是成为我们八卦门的护门仙兽，它成为了八卦门的仙兽之后，我可以发出公告，以后即使有玄门正宗的人遇到你们也不会在产生误会，为难你们！”

　　欧阳明慢慢的说着，小狐狸再次愣了下，耳朵都竖了起来。

　　护门仙兽很多大门派都有，其实就是普通的妖魅，依附在他们这些大门派的身上，身份不一样了名称也不一样。

　　“你放心，我不会限制你任何自由，等你伤好了也不用送你去天山，但有一点，你绝对不能为非作歹，毁我八卦门的名声，否则我必然亲自出手清理门户！”

　　欧阳明又说了句，妖魅崇尚的都是自由，没有特殊情况他们也不愿意去依附人类门派，欧阳明看出了它的疑虑，才这么说了句。

　　“叽叽叽！”

　　听欧阳明这么一说，小狐狸马上点起了头，表示自己愿意，它之前也确实担心答应下来会被限制很多，如果没有这些它则没有任何问题。

　　至于欧阳明的威胁，它则没有多想。

　　护门仙兽和门内的弟子身份一样，自然不能去做坏事，真做了坏事接受惩罚也是应该的，它就没想到去做坏事，自然也不担心这个威胁了。



　　第159章 这人是谁啊

　　“这是哪？”

　　夜色初上，任立娟轻轻揉了揉眼睛，醉意朦胧的睁开眼睛，看着这个陌生的房间。

　　她记得中午和表哥表嫂一起吃饭，还有同学刘易阳和欧阳萱，五个人喝了不少的酒，她还和欧阳萱去拼酒，拼到最后自己什么也不记得了。

　　“我喝醉了？”

　　想到这一点，任立娟猛然一醒，一下子坐直了身子快速往身上看去，等看到自己衣物完整后长长舒了口气，心里也在暗暗责备自己为什么要喝那么多，以后绝对不能在这样喝酒。

　　整理好衣服，见房间有卫生间她直接去收拾了下，这才走了出来。

　　“好漂亮，好大的地方！”

　　任立娟睡的是二楼最里面一间客房，走在里面她不禁张大了嘴巴，等走到楼下，看到硕大的客厅之后，她的嘴巴张的更大了。

　　客厅没人，她走出大门看到外面的花园之后，整个人都愣在了那里。

　　她见过好房子，也见过别墅，之前最好的则是表哥柳晨飞的家里，可柳晨飞那和这一比明显是小巫见大巫，根本没什么可比性，这一个大花园都比表哥家里大的多。

　　“任社长，你醒了！”

　　她的身后突然传来道声音，任立娟急忙回过身子，刘易阳从后面走了过来，正微笑看着她。

　　“这，这是你家？”

　　任立娟稍稍有些结巴的说了句，这里已经完全把她镇住，这么豪华的房子让她产生了一种局促感，就好像刘易阳第一次到这来的时候不知道自己该怎么做一般。

　　不过她要比刘易阳幸运，至少不用担心自己小命会不会玩完，上一次刘易阳可一直在怀疑自己能不能走出这个大门，会不会被欧阳萱给大卸八块。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸从刘易阳的身后跳了出来，大声的叫着，现在的它已经是八卦门的护门仙兽，虽说它受伤实力不在，但毕竟有九级的境界，这样的护门仙兽也不算丢人，符合八卦门的身份，欧阳明和欧阳萱都已经出去散播消息，几天之后它的身份便会在玄门全部公开，以后遇到别的人也不会在找它的麻烦。

　　如果再有人像今天这样对付它，就好像对付八卦门弟子一样，那可是与整个八卦门为敌的事。

　　“回去！”

　　刘易阳轻轻敲了下它的小脑袋，这家伙竟然跳出来说今天他们一起遭遇了大难，说任立娟睡的像死猪一样不知道危险，很羡慕她。

　　好在任立娟听不懂它的意思，否则还不知道会是什么表情。

　　“这不是我家，是小萱的家，她和爷爷暂时出去有点事，我就留在了这里！”

　　刘易阳大方的说着，如今他和欧阳萱的身份关系已经彻底确立，欧阳明也认可了他们这种关系，所差的就是回去告诉刘易阳的父母。

　　只看他们二老和欧阳萱之前的相处就能明白，两人绝对不会反对他们交往，也可以说他们已经是家人认可的情侣关系。

　　这样的关系就好像一家人，他在这里也随意的多，在任立娟面前像半个主人。

　　“小萱的家，这么好！”

　　任立娟不由自主的带出道羡慕的炙热，欧阳萱人长的漂亮，家境又这么好，像个小公主般确实让人羡慕，除此之外，欧阳萱还有个让人羡慕的优秀男朋友。

　　一想到男朋友，任立娟脸色又微微一热，低下了头。

　　刘易阳可不知道她的想法，开口说：“你今天喝多了，我们有点事没能回学校就将你带了回来，你刚醒来饿了吧，餐厅有吃的，你先吃点东西，今天可以留在这里，也可以我一会送你回学校！”

　　“不，我不吃了，这里离学校远不远，我自己回去就行！”

　　任立娟马上摇头，中午喝多人事不省已经很是丢人，她不愿意继续留在这里，再说一下午没回学校又没有请假，不知道学校会是什么样子。

　　“这里很远，你先吃点东西吧，吃完我就送你！”

　　刘易阳微微一笑，最后还是带着任立娟去了厨房，那里有熬好的皮蛋瘦肉粥，酒后难受的任立娟最适合这样的食物。

　　喝了碗粥，又吃了个小肉饼，刘易阳才带着她离开别墅。

　　欧阳萱和爷爷一起去了山门，小狐狸做护门仙兽的事除了通知其他人之外，也要在门内造册登记，登记不需要小狐狸跟着，如果小狐狸跟着的话刘易阳也必须跟过去。

　　现在小狐狸是八卦门的人了，刘易阳却不是，他还不能去山门。

　　刘易阳开的是欧阳萱的宝马，同样也被阵法困了很久，张道常主要对付的是刘易阳和小狐狸这车反而一点事没有，车没事，车里的任立娟自然也没事，张道常早就察觉到了车里有普通人，他很狂但不是个滥杀的人，有意无意间也保护着这辆车。

　　“欧阳同学不是刚刚转学而来，她是为了你来的吧，你们什么时候好上的？”

　　车子快到学校的时候，坐在副驾驶的任立娟突然问了一句，一路上她都很安静，没想到快到了却问出这样个问题。

　　“我也不清楚她为什么转学而来，我们也是近期才确定的关系？”

　　刘易阳慢慢的说着，其实他现在已经明白欧阳萱为什么转学，确实是为了他而来，只是这点他没问过，欧阳萱自己也没提过，心照不宣罢了。

　　“近期，近到什么时候？”

　　任立娟又问了句，刘易阳愣了下，无奈摇摇头，都说女人八卦心很重，喜欢打破沙锅问到底没想到任立娟也是这样。

　　“上周吧！”

　　刘易阳想了下，随口回答道，两人是在栗城老家的时候说起的这件事，真正确立时间也可以从哪个时间算起。

　　任立娟眉头微微蹙起，说：“上星期你不是没在学校，难道她陪着你一起回的老家？”

　　“是，是她陪我一起回的老家！”刘易阳点头道。

　　“原来是这样，怪不得！”

　　任立娟一副恍然的样子，车子已经到了学校，刘易阳犹豫了下直接将车子开进了校门，这会天已经完全黑了，任立娟毕竟是酒后刚醒不久，干脆直接送她回寝室得了。

　　任立娟也没细想，坐在宝马车内在学校内慢慢的走着。

　　天是黑了，但时间并不是太晚，这会也就是晚上八点出头，女生宿舍灯都亮着，门口也有不少人走动，还有不少的男生，这些吃过饭约过会后送女朋友回来的学生。

　　刘易阳的宝马一出现，就引来不少人的目光。

　　“谢谢你，我到了！”

　　车子刚停下，任立娟就轻声说了句，犹豫了下后打开车门，从车上走了下来。

　　“有人下来了，天那，是任大美女！”

　　不远处有人认出了任立娟，惊叫出口，他声音不小，刘易阳在这里都听到了，他的叫声也引来了更多人的注视。

　　“好车啊，任大美女怎么从这车上下来了？”

　　“难怪大美女一直都不答应追求者，原来是名花有主，只是不知道开车的是个大叔还是个大爷？”

　　“哼，我还以为她多清高，原来都是装的！”

　　周围很多人都小声的议论着，一些议论的话刘易阳也听到，任立娟同样也听到了不少。

　　这会的任立娟是又尴尬又脸红，她没想到自己只是坐个宝马车回来就引来这么多说法，那些说大叔还是大爷的明显是在讽刺她，讽刺她是人包养，她想为自己分辨，却又不知道该怎么分辨好。

　　“任社长，不好意思，给你带来麻烦了！”

　　刘易阳很无奈的从车上走了下来，来到任立娟的身边，他出现了至少可以少去很多的风言风语，这年头在学校流言也能害死人。

　　“是个年轻帅哥，好帅！”

　　“这人是谁啊，怎么有点眼熟？”

　　他刚一出现，各种议论声又开始出来了，讽刺的话少了很多，羡慕的则不少，刘易阳穿的是欧阳萱给他买的运动装，这身衣服确实很有品味，能够衬托出他的魅力。

　　“没，没事，谢谢你，我先回去了！”

　　任立娟脸色再次一红，说完便低着头回了宿舍楼，她已经不敢继续呆在外面，否则还不知道有多少议论等着她。

　　“我靠，是老三，竟然是老三！”

　　远处猛然有人大叫了声，随即两个身影快速的朝着刘易阳这跑来，刘易阳也回过了头。

　　“老三，真的是你，你怎么大变样了？”

　　跑来的两个人一前一后来到刘易阳的身边，说话的是同寝室的老大秦勇，秦勇一副打量怪物样子的看着刘易阳，紧跟着他的则是老二张勇。

　　“老三，快，快说说，你什么时候把任大美女也挂到了手，你小子赶紧老实交代，这两天没在到底和哪个美女在一起？”

　　老二张勇大声的叫着，他还一脸的羡慕和嫉妒，昨天刘易阳没有回校，不过关于他的传言却已经开始了，主要是中午顾吉玥被人追求，然后顾大美女拒绝，选择了刘易阳。

　　在之后则是另外一个系花马大美女出现，两位系花好像都对刘易阳有意思，最后更是出现了新来的校花欧阳萱将他带走。

　　他们几个本打算等刘易阳回来好好审审这件事，可没想到还没回去，秦勇和张勇又亲眼看到刘易阳开车将任大美女送回宿舍，开的还是豪华宝马越野车。

　　之前毕竟是听说，这次可是亲眼所见，所以两人才会这么的激动，认出刘易阳后马上跑了过来。



　　第160章 不好意思，我来晚了

　　两人紧紧的把刘易阳夹在中央，虎视眈眈的看着。

　　“你们让我说什么？”

　　刘易阳左右看了他们一眼，显得有些无奈，这两人像看什么稀有动物似的看着自己。

　　“说美女，还有这车，快，别转移话题！”

　　张勇大叫了一声，又回头看了眼刘易阳开的宝马越野车，眼中带着浓浓的羡慕，这样的车他也想要，可惜家里有钱也不会买给他。

　　“这是女生宿舍门口，有什么话咱们回去再说！”

　　刘易阳急忙摆起手，这一会他们身边又围了不少人，一些还指着刘易阳议论，说就是这个人送任大美女回来之类的话，一小会的功夫刘易阳就成了这里的名人。

　　“行，回去说！”

　　两人回头看了一眼，感觉到这里确实不是说话的地，马上点头答应了声，随即两人快速上了刘易阳的车。

　　坐在车里面，两人还在不断的感叹着，好车就是好，这车坐着就不一样，比他们平时开的那普通的别克好太多了。

　　“我们回来了，看我们把谁带来了！”

　　停好车，回到寝室，还没进门秦勇就大喊了一声，寝室里有三个人，三个人同时回过头来。

　　“这是，三哥？”

　　老五刘伟迷惑又震惊的看着刘易阳，今天的他确实和平时有点一样，让刘伟一眼都没敢去认。

　　“是啊，你们不知道，我们今天还发现了什么！”

　　张勇立刻接过话题，把刚才的事添油加醋的说了一遍，本来正常送人回学校，从他的嘴里变成两人浪漫了一天，最后任大美女缠绵不舍的离开。

　　“老三，快说，昨晚你到底和哪个美女在一起，任立娟，顾吉玥，马灵芸还是欧阳萱？”

　　张勇刚说完，秦勇就迫不及待的问了句，其他人也都瞪着眼睛看着刘易阳，他们的眼中还都带着浓浓的羡慕，恨不得自己马上就能取代刘易阳。

　　“我昨天在小萱那里！”

　　轻轻摇了下头，刘易阳慢慢的说着，他和欧阳萱的关系已经差不多快要公开，告诉寝室的这些哥们也无妨。

　　“小萱，欧阳萱，都叫的这么亲密啦？”

　　老六杨志刚轻呼一声，大伙变的更为羡慕，欧阳萱可是校花，她虽然是转学生，但在学校可是公认比三大系花更漂亮的女孩，当之无愧的校花。

　　“也没多久，你们不问以后有机会我也要告诉你们，小萱现在是我女朋友！”

　　刘易阳大方的承认了下来，几个人你看我，我看看你，反而都不说话了。

　　他们都没想到，刘易阳和欧阳萱真的走在了一起，平时玩笑话该说说，该闹闹，可谁也想到高傲的欧阳萱会真的成为他的女朋友。

　　平时学校好多自认有条件的人，可都在欧阳萱面前碰了钉子。

　　“那，那你和任立娟，顾吉玥她们又是怎么回事？”

　　老四蒋巍又问了句，其他人再次看向他，这也是他们最想知道的答案。

　　“我和她们真的没什么！”

　　刘易阳慢慢把之前中午的事说了出来，他找顾吉玥只是去拿自己的东西，遇到有人表白纯属意外，至于马灵芸现在连朋友都算不上，不是敌人都算好的了。

　　任立娟则是偶然遇到，帮她表哥买东西，之后任立娟喝多了下午才没来，晚上由他送回的学校，所有的事情其实都很简单，是他们自己想复杂了，很快，除了捡漏卖东西和玄门的事情之外，其他刘易阳都讲了出来。

　　“原来是这样，可你小子也够好运的，四大美女我们平时想和一个说话都不行，你倒好，都有关系！”

　　秦勇点着头，又羡慕的看着刘易阳，他这句话倒是说出了大家的心声。

　　四大美女可是学校无数男生向往的对象，最重要的是四大美女对其他男生都没有那么好过，也从没有传出有过男朋友的消息，刘易阳倒好，直接和四人都扯上了关系，其中一个还真成为了他的女朋友。

　　“你们吃饭没有？”刘易阳笑着摇摇头。

　　“吃过了，不过你要请我们也愿意再吃一次，但你一定要把你女朋友带来，再让她带几个女孩子！”

　　秦勇马上说了句，他的话立刻得到其他人共同的赞同，只有刘伟没有点头。

　　“我要问问她有没有时间，至于叫其他女孩子根本不行，你们也知道她是走读，学校认识的人一只手都能数得出来，怎么带人！”

　　刘易阳无奈摇摇头，这些人竟然想让欧阳萱给他们带女孩，也不看看欧阳萱在学校一共才有几天，估计除了他没有第二个熟悉的人。

　　“也好，只要欧阳萱能来就行，我们自己带！”

　　张勇点了下头，几个人变的都很兴奋，全都拿起手机在旁边拨起电话来。

　　所有的人都吃过饭，吃东西是次要，他们主要想找个地方聊聊天，热闹热闹，夏天吃过饭后去喝两瓶凉啤酒也不错。

　　刘易阳只好拿出手机，给欧阳萱打了过去。

　　还好，欧阳萱这会刚忙完，听他这么一说表示马上就到，只要是刘易阳的事她都会很支持，无论什么事。

　　众人很快打完电话，约好地方，随后全都手忙脚乱的换衣服，收拾自己。

　　倒是刘易阳在那显得有点无聊，他就这个样子，不用打扮也不需要打扮，不像他们几个又是吹头发，又是抹东西，张勇更是过分的拿着一个化妆盒不断的给自己化妆，看着男生化妆怎么都感觉别扭。

　　老张烤鱼，是学校南门外一个夜市大排挡。

　　他的烤鱼味道好，价钱便宜，是很多学生喜欢来聚餐的地方，在这吃饭花不了几个钱，几个人若是AA制的话完全可以经常来打打牙祭。

　　晚上八点多，这里正好有了空的位置，平时人都是满满的。

　　晚饭之后这里人会渐渐少一些，但等十一二点的时候人又会多起来，吃夜宵的人那会都会涌过来，那个时候这里还会坐满。

　　“老三，你在哪个庙烧的香啊，怎么最近财运，桃花运接踵而来，也给弟兄们说说，让我们也沾点光！”

　　要了两条烤鱼和一箱啤酒后，秦勇满是酸味的说着，其他人则都点头赞同，这段时间刘易阳的运气确实很好，好到他们都嫉妒。

　　这还是他们不知道刘易阳有几千万奖金，以及今天捡漏又赚了一千多万的事情，若是知道这些指不定嘴巴会张多大。

　　“晓丽来了！”

　　正说着，刘伟先站起了身子，他的女朋友王晓丽已经来到这里，两人的身份还没有公开，刘伟也没什么特别亲密的动作。

　　来了个女孩，刘易阳终于有了解脱，大家不在追究他那些事情，都和王晓丽聊了起来，还有打趣她和刘伟的人，惹的刘伟不时有那么一点脸红。

　　没一会又来了三个女孩。

　　这三个女孩都是秦勇叫来的，其中一个是他现在的女朋友，刚才他和张勇就是一起送她回去，张勇还想着让这女孩帮她介绍班里的另外一个女孩。

　　她们三个一到，场面变的更热闹。

　　“欧阳萱！”

　　正说着，不远处又走来个人影，王晓丽第一个看到的她，欧阳萱现在也是学校的名人，认识她的人不少，当然，她认识的人不多。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　欧阳萱刚一到，变亲密的挽住刘易阳的胳膊坐在了那里，甜甜的笑着。

　　看他这个样子几个人变的更加羡慕和嫉妒，一些人还说来的晚了要惩罚，让她喝酒，欧阳萱是来者不拒，不过马上又回敬了过去，一小会的功夫她就先喝了几瓶。

　　见几个人想用酒来对付欧阳萱，刘易阳只能摇头。这丫头的酒量比自己还要高，这些人连自己都不是对手，更不用说她了。

　　正喝着，刘易阳眉头猛然一跳，他察觉到远处有一股凉气。

　　这可不是正常吹风引来的凉气，这是阴煞特有的阴气。

　　欧阳萱正拿着酒杯，眉角也不自然的跳动了下，喝完酒她不动声色拿出包里的罗盘看了一眼。

　　“叽叽叽！”

　　没一会，小狐狸突然叫了一声，刘易阳猛然抬起头，往路边看着。

　　里边正有个红衣女子从车上走下来，阴气便是从她的身上释放而来，女子长的很漂亮，和欧阳萱、顾吉玥他们不同，这女子年纪大一些，有二十三四的样子，带着一种成熟的美。

　　“不好意思，路上耽误了点时间！”

　　她径自走到刘易阳他们所在的这一桌，站在张勇的身边微笑说了句，不过说话的时候却不自然的看了眼刘易阳和欧阳萱。

　　除了两人之外，其他所有人都愣在了那里，呆呆的看着她，都被她这种美所惊艳。

　　“没，没事，你能来我已经很意外！”

　　张勇急忙站了起来，显得异常的惊喜，说话声音都微微有些发颤，他急忙拿来个小椅子，让新来的红衣女子坐下，他自己则激动的有些不知所措。

　　只看他的样子，便明白两人肯定有古怪。

　　“我叫冉曦，很高兴认识大家，你们都是小勇的同学吧，经常听他提起你们！”

　　女子大方的说着，说完还自己拿过一个酒杯，并且拿来了酒瓶，给自己满满的倒上，一饮而尽。



　　第161章 八级阴煞

　　欧阳萱也拿起了酒杯，淡淡的看着对面的红衣女孩。

　　路边摊喝酒用的都是一次性塑料大酒杯，这样的酒杯三杯就是一瓶，欧阳萱已经喝了不下十杯，又给自己倒了满满的一杯马上举了起来。

　　“冉小姐你真漂亮，我敬你一杯！”

　　欧阳萱甜甜的笑着，刘易阳稍稍一愣，有些吃惊的看着欧阳萱，眼前这女孩的身份已经完全可以确定，这是一个高等级拥有了生前智慧的阴煞，也就是说一个高级鬼怪。

　　他不明白欧阳萱为什么会去敬一个高级鬼怪。

　　“谢谢，妹妹你也很漂亮！”

　　冉曦也举起酒杯，一饮而尽先干为敬，她的豪爽又让周围很多人愣了下，张勇这会才反应过来，急忙给她介绍身边的人。

　　说到欧阳萱和刘易阳的时候，冉曦则又多看了两眼。

　　“冉姐姐，我这样叫你好吗？”

　　欧阳萱又倒上了酒，不管其他人，再次和冉曦碰了一杯，笑眯眯的说着。

　　冉曦微笑点头：“当然可以！”

　　“冉姐姐，你怎么大晚上穿红色衣服出来，难道你不知道红色衣服红容易招鬼，万一碰到了鬼怎么办？”

　　欧阳萱倒上了第三杯啤酒，歪着脑袋问道，她的样子就好像俏皮的妹妹。

　　其他人都愣了下，特别是张勇，稍稍有些尴尬的看着欧阳萱，他不明白欧阳萱为什么这么说，对一个刚认识的陌生人说容易撞鬼，这似乎不是什么好话。

　　“那些小鬼我不怕，来多少我揍多少，倒是妹妹你经常遇到鬼吗，怎么说起这个？”

　　冉曦笑眯眯的，其他人则都呆呆的看着她们，谁也没想到这一大一小两个超级美女刚一坐下就交上了火，只听他们说话的内容就知道有火药味。

　　“当然，那些小鬼你只是揍，我见一个收一个，忘记告诉你了，我八卦门欧阳家专门就做收鬼的生意，遇到我们的谁都逃不掉！”

　　欧阳萱笑眯眯的点着头，和冉曦又碰了第三杯酒，说话的这会功夫她们每人喝了一瓶。

　　听到欧阳萱说到八卦门三个字的时候，冉曦的胳膊稍稍一顿，随即若无其事的端起酒杯也将杯中的酒全部喝完。

　　“冉姐，不好意思，欧阳同学没有别的意思，易阳！”

　　张勇站了出来，他不出来不行了，所有人都看出了欧阳萱和冉曦很不对路，也不明白她们为什么一见面就这个样子，难道漂亮的女人就不能共同相处在一起？

　　“二哥，没事，冉小姐，我们也喝一杯吧！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻摇了下头，这会他也明白了欧阳萱的意思，她这是在试探，试探这个冉曦，明白之后的他索性端起酒杯伸出手，要和冉曦碰酒。

　　冉曦看了眼欧阳萱后，才拿起酒杯来和刘易阳相碰，酒杯碰在一起的瞬间，刘易阳胳膊突然向前凑了凑，手挨在了冉曦的手上，两人的手背互相擦了一下。

　　“嗯？”

　　冉曦轻轻哼了一声，手快速的缩了回来，杯子中的酒还不小心撒了一些，她摸着自己的手背，无比震惊的看着刘易阳。

　　刘易阳身怀神器，全身充满灵气，这些灵气可都是阴煞的克星，六级阴煞都能被他抱着活活烧死，即使高等级的阴煞也不可能无动于衷。

　　“冉姐，你怎么了？”

　　张勇急急的问了句，有些责备的看了眼刘易阳，刚才那一样看起来就好像两人碰酒的时候刘易阳不小心碰到了冉曦一样，既然是不小心那就是无意，所以张勇也没什么，只是用眼神责怪了下刘易阳。

　　“我没事，你这同学火气好大！”

　　冉曦轻轻摇着头，深深的注视着刘易阳，刚才她的注意力都在欧阳萱的身上，此时又转移到了刘易阳那，别的不说，只是碰一下就能让她感到疼痛就让她明白这个年轻人很不简单，也不敢让她有任何的轻视。

　　“二哥，说说你和冉姐怎么认识的呗？”

　　刘易阳笑了笑，左手在下方悄悄给欧阳萱伸出了八的手势，他在告诉欧阳萱这是个八级阴煞，刚才的碰撞让他试探出了对方的实力。

　　八级阴煞，欧阳萱稍稍松了点心，她也是八级，手上又有仙兽之魂，不用刘易阳帮忙她自己就能对付这样的阴煞，只可惜现在这里人很多，不方便出手，不然现在就可以出手收了她。

　　“我们，是一次偶然的机会，说起来还是她救了我，是我的救命恩人！”

　　刘易阳的问题让张勇很难得的脸红起来，这才说起两人认识的过程，他们的认识还真是冉曦救了他。

　　那还是上周，张勇独自开车去约一个女孩，那女孩在滨海市下面一个县内，距离稍微有点远，结果他在路上因为开的有些快和一辆货车发生剐蹭翻车，货车跑了，他被困在车里怎么叫都没人答应，叫了好久最终撑不过去而昏迷。

　　之后等他醒来才发现自己在另外一辆红色轿车上，开车的就是冉曦，冉曦说见他车翻到在路边，顺便把他拉了出来，带他去医院，他醒的时候已经快到医院。

　　在医院他们好好的做了检查，很幸运的是张勇没什么事，因为感激张勇要了冉曦的电话号码，想要请她吃饭结果被拒绝，今天见大家一起聚在一起，他不知道怎么想的又打了个电话，结果冉曦真答应，并且真的来到了这里。

　　听完张勇的描述，刘易阳和欧阳萱互相看了一眼。

　　这件事猛一听没什么，但仔细一想却透着古怪，滨海可是直辖市，道路交通发达，即使去下面的县路上也有很多的车辆，出现车祸不奇怪，但车祸之后过了那么久没有车经过，没人理会很不多见，这还是大白天的。

　　再者，遇见这样的事很多人第一反应就是报警，即使救人也要打电话叫救护车以及打报警电话，冉曦救了张勇，这些却都没做，其他人没注意这点小细节他们却马上想到了。

　　不过想想也能明白，冉曦本身就不是人，怎么会报警。

　　“冉小姐，多谢你对二哥的救命之恩，我再敬你一杯！”

　　刘易阳又举起了酒杯，冉曦端起了杯子，不过这次小心了许多，和刘易阳一碰既离，没给他碰触自己的机会。

　　“冉小姐，我也敬你一杯！”

　　秦勇终于找到机会也端起了杯子，他这一动其他几个人都动了起来，场面没一会又变的热闹了起来。

　　张勇稍稍有些责备的看了眼刘易阳，随即也有说有笑，他不时还看向冉曦，刘易阳发现他看冉曦的时候眼神明显很不对，带着温柔，又带着点恋恋不舍，他还从没见张勇对哪个女孩有过这样的神色。

　　以前的张勇，是很喜欢玩，有很多女朋友，但每次他都是玩玩的心态，这种认真的样子刘易阳还是第一次发现。

　　“冉姐，我送你回去吧！”

　　这顿饭他们一直吃到十二点，几个人喝的都有点晕，包括那几个女孩，最清醒的反而是刘易阳、欧阳萱和冉曦三个喝酒最多的人。

　　他们一共喝了六件啤酒，其中有三件差不多都是他们三个干掉的，平均每个人一件。

　　“冉姐，我送你回去吧！”

　　吃过饭，张勇很兴奋的对冉曦说着，今天冉曦能来他最开心，若没有一开始欧阳萱和她的针锋相对则更好，不过这会那些事他已经都忘了，只记得今天是和冉曦一起吃的饭，冉曦还帮他挡了不少的酒，对他很好很好。

　　“不用，我自己回去就行！”

　　“要送，怎么能不送呢，小萱你去送！”

　　结过账的刘易阳这会走了过来，笑呵呵的说着，还给欧阳萱打了个眼色，欧阳萱立刻笑眯眯的凑了上来，还说着自己有车，可以开车和刘易阳一起送她，等把她送到地方再回来。

　　她说话的时候，刘易阳已经跑去停车场开车。

　　“冉姐，就让我们送你吧！”

　　张勇见刘易阳开来了车，也央求的说了句，他说的是我们，明显自己也想跟过去。

　　“那好吧，不过小勇你要回去睡觉，你不能跟着，让你两个同学送我就行！”

　　冉曦一直注意着刘易阳和欧阳萱，她很清楚这两人现在是盯上了自己，即使她不同意两人也会跟上来，不可能放过她。

　　既然如此，还不如爽快先答应下来，当然张勇绝对不能跟着，她很清楚自己的真实身份，若是这个身份被揭穿的话，张勇还不得吓死过去。

　　在冉曦的劝说下，张勇总算答应回去，让刘易阳他们送人。

　　冉曦开的是红色法拉利，红色跑车在前面，刘易阳开着车在后面跟着，这会的他明白欧阳萱为什么从不介意酒后驾车，有些时候情况特殊必须这么去做，今天他们不开着车跟在后面就跟不上这个阴煞，这可是八级阴煞，既然发现了无论如何也不能放她离开。

　　更不用说这八级阴煞明显对张勇有所目的，张勇是他同寝室兄弟，刘易阳绝对不会让这阴煞伤害到他。

　　冉曦开车很快，没一会就开上了快速路，并且朝着郊区驶去。

　　见她去人烟稀少的地方，刘易阳也加快了油门，人少的地方正和他们的心愿，这个冉曦毕竟是只八级阴煞，收拾八级阴煞即使是他们也得费点功夫，市区人多的地方可放不开。



　　第162章 卑鄙

　　冉曦的车突然加快，刘易阳急忙也加快车速。

　　晚上人少，这里又是郊外，两辆车很快都上了高速公路，一上高速冉曦的法拉利速度就超过了二百码，刘易阳急忙也加速，紧紧的跟着。

　　跑了差不多十来分钟，前面的法拉利突然停下，随即诡异的漂浮了起来，漂浮到高速路旁的公路边。

　　刘易阳瞪着前面的和，目瞪口呆，他有神器力量很强大，可还没有这种飞汽车的能力，他只能看着冉曦的法拉利落在一旁的路边。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然叫了起来，并且从布袋里跳了出来，它的身子快速变大，九条尾巴快速增长，并且长到了外面包裹住他们所在的汽车，宝马越野车也凌空浮起，慢慢飘向了一旁的公路上。

　　“九尾狐，九级妖魅！”

　　前面车上的冉曦眼睛猛然一紧，冷哼了一声，身子从车内飘了出来，随即快速像远方飘去。

　　“想跑，快追！”

　　车子刚落下，发现这一幕的刘易阳猛然大叫了一声，对方是阴煞属于没有实体的存在，从车里飘出来还真不是什么问题，他们就没这个能力了，只能自己下车。

　　冉曦跑了有几千米，突然停在了那里，它停的地方正是荒郊野外的一片坟地，不远处还有座火葬场，这里显得无比阴森。

　　“龙神借法，去！”

　　见冉曦停下，欧阳萱猛然打出个小星星，一条金色小龙凌空出现，咆哮着冲向冉曦。

　　这只金色神龙是她有了仙器貔貅之后自己想出来的法器，龙只有样子并不是真龙，威力也不大，对六级阴煞都没有一击致命的能力，也就是个阻碍对方的作用。

　　“两位，我没做过什么坏事，为什么苦苦相逼？”

　　冉曦伸手一抬，一道黑风从她的指尖飞出，和那金色小龙搅斗在一起，她没在看那金龙，转过身来对欧阳萱和刘易阳说了句。

　　“阴煞没做坏事，你这话我听起来很可笑，没做坏事你怎么会有这么高的等级，你的阴气都是大风刮来的？”

　　欧阳萱嘴角带出丝讽刺，阴煞想要成长就需要阴气，天地是可以自然产生阴气，但地方太少，除了特殊的地方之外即使有被发现也会被摧毁，慢慢这种地方就越来越少，想遇到比买彩票还要难的多。

　　没有这类地方，阴煞想要增长实力只能从其他阴煞，或者刚死亡的生魂身上或许阴气，无论哪一种方式都是一种伤害，所以说没做过坏事欧阳萱根本不会相信。

　　“我说的是真的，我死亡后二十年才醒来，醒了之后就拥有了这样的能力，我也不知道为什么会这样，但我真没有恶意！”

　　冉曦的脸上带着哀求，空中那道黑风和金龙的缠斗也接近了尾声，两败俱伤。

　　“笑话，二十年醒来，醒来就是八级，你当我是三岁小孩子？”

　　听她这么一说欧阳萱笑的更厉害了，眼中更是带着股不屑，连小狐狸都露出脑袋来‘叽叽’的叫着，它也不相信这阴煞所说的话。

　　“我真没有骗你们，我让你们看！”

　　冉曦扬起手来，她的面前渐渐出现一些水波似的画面，很快里面出现了一个小城市，城市的样子像是九十年代初期，画面上是一家医院。

　　确切说，是医院的产科。

　　产科外面有几个人正焦急的等待着，刘易阳注意到那个不断来回走动的人和张勇的样子很像，但明显不是他。

　　很快产房里面走出来个护士，还抱着个婴儿，外面的人都露出了快乐的笑容，可惜笑容时间不长，很快里面又传来了噩耗，成功产子的母亲因为产后大出血休克而亡，没能抢救回来。

　　孩子有了，母亲却死了，一家人顿时陷入沉痛之中。

　　“那就是我，生下孩子之后我就完全消失了意识，等我醒来之后发现在一座山洞之中，我已经变成了这个样子，身边还有一份书信和一套身份证明，身份证明就是我现在这个名字，书信则告诉我，我的孩子现在滨海，他考上了大学现在很有出息！”

　　冉曦收去画面，慢慢的说着，刘易阳和欧阳萱互相看了一眼，两人眼中都有股怀疑。

　　“你的意思是，张勇就是你的孩子？”刘易阳问道。

　　“是，他就是我的儿子，亲生儿子，生了他我才死去，复活之后我立刻来找他了，我不可能害他，我是他的母亲！”

　　冉曦立刻快速的回答，脸上还有股焦急，刘易阳看着她，则显得有些无语。

　　如果她说的是真的，那事情可就复杂了，冉曦是张勇的生母，而张勇明显对只有灵魂体的冉曦有了兴趣，这关系也太乱了点。

　　“你说张勇是你儿子，我和他在一起这么久，怎么没有听说过他的母亲是后妈的事？”

　　刘易阳突然又问了句，冉曦的脸上很快露出丝痛苦，小声说：“我死后没多久他的父亲就又娶了一个，那时候张勇还小根本不懂事，而他娶的那个女子没有生育能力，就将张勇视为己出很是疼爱，家人又刻意保密，所以张勇不知道他现在的母亲是他的后妈！”

　　“好，我们暂且相信你，但不管你怎么成为的高级阴煞，你都不能这样放任留在城市内，你让我带你走，我保证不伤害你并且送你去一个你该去的地方！”

　　欧阳萱慢慢点着头，若放在平时，她早就动手了，根本不会去听她说这么多。

　　现在则不同，这阴煞如果说的是真，那她就是张勇的母亲，是张勇母亲的话刘易阳肯定不会下杀手，她也就不能这么做了。

　　“好！”

　　犹豫了很久，冉曦才轻轻点头，刘易阳也松了口气，他也不知道冉曦说的是真是假，不过她愿意跟着他们走就好，这样回去有别的办法可以验证出她的身份。

　　比如说取一根张勇的头发，再取一点冉曦的阴气，可以鉴定出两人是否有母子关系，和科技上的亲子鉴定差不多，但结果比亲子鉴定还要准确，速度也更快。

　　确定关系之后，他对冉曦还真下不去手，这毕竟是他同学的母亲，若她真没做过坏事，那将她送到天山也是个不错的选择，这会的刘易阳已经明白天山是个什么样的地方。

　　天山指的是天山山脉，正确来说，是天山山脉的一个峡谷。

　　那里有特别行动处和玄门各大门派合力建造的一处监狱，名字叫‘零号峡谷’，那里面关押的都是一些没有犯过恶，或者罪行不高的非人类修炼者。

　　像之前小狐狸就是要送去这种地方，它没伤过人，但却不会允许它生活在城市之中，如果在城市发现的话不是被除掉就是被送入天山，天山虽然是个监狱但修炼环境却不错，它可以在那里重新渡劫，成功渡劫后便可以进入妖界。

　　阴煞也一样，城市内发现的阴煞，又罪不至死者也被送入天山，让它们在那好好的修炼，那里有天然阴气提供给他们，成功渡劫后一样会进入阴界，脱离控制。

　　欧阳萱和刘易阳的想法一样，只要确定冉曦没有做过坏事就将她送入天山，以她现在的实力在天山修炼下去，终究有一天会突破九级并且渡劫，那里的渡劫环境比外面还好，渡劫成功后也算修得正果。

　　欧阳萱拿出一根白色的小链子向前走去，这是牵魂锁，专门牵引阴煞来用。

　　再高等级的阴煞，只要被牵魂锁拉住，想要挣脱都需要一定的时间，这个时间足够他们做出反应来。

　　“呼呼！”

　　“小萱小心！”

　　欧阳萱刚靠近，冉曦的双手突然伸出长长的指甲，两团黑色火球从她的手心呼啸而出，冉曦的样子也变的无比狰狞，眼眶深陷没有了眼珠子，再也没有刚才那么漂亮的样子。

　　欧阳萱本身就有警惕，但警惕心这会降低了不少，毕竟冉曦说的很煽情，又答应了跟他们走，她没想到这个阴煞会突然发动，而且上来就用这么厉害的招数。

　　那两团火球可不是什么简单的东西，那是阴界阴火，比离火的等级还要高，被阴火碰上一点全身都会燃烧，最重要的是这种火可以直接烧到灵魂，让你灵魂最终焚烬而死。

　　这可以说是一种非常歹毒的火。

　　“貔貅，现！”

　　欧阳萱来不及多想，直接放出了仙兽之魂，这火的等级很高，她身上一般的法器都不是对手，真被对方碰到一点她可就惨了。

　　即使她修为高深，不会被这火所烧死，但被烧到任何一点她也无法接受，这种火烧过的伤疤可是什么药都除不掉，哪个女孩希望自己身上有永远去不掉的伤疤，万一烧到了脸上她还不如死了去的好。

　　巨大的仙兽貔貅挡在了火球面前，张开大口，一股咆哮声从它的嘴里出现，吹跑了那两团火球。

　　看到欧阳萱没事，刘易阳的心总算放了下来，他的眼神也变的无比凌厉，伸手手指指向天空，嘴里轻轻的唤了一个‘火’字。

　　一片黄色火焰瞬间出现，环绕住冉曦，他恨这阴煞突然袭击差点没伤到欧阳萱，所以出手没有任何留情，她用的是阴火，他就用离火，离火级别不高但数量多，一下子就将这卑鄙的阴煞困在了里面。

　　“雷！”

　　刘易阳又叫了一声，天空出新一道小树般粗的雷电，火是困敌，雷电则是杀敌，这么粗的雷电也可以看出他心中的怒气。



　　第163章 大事

　　冉曦惊恐的看着天上的雷电落下，神情显得更为狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　雷电应声落下，大地都震动了下，远处一些住着的人家被惊醒，看到窗外的雷有些人还起身去关窗户，部分人甚至以为又要下雨。

　　雷电落下之前，冉曦身子突然从火海中奔跑起来，她忍受着大火的灼热也要躲开这道雷电，雷电没落下的时候带出的威压就已经很恐怖，她感觉的到。

　　“想跑！”

　　刘易阳冷哼一声，一道黄色土团从地下冒出，一下子缠住了冉曦的腿，冉曦是阴煞没有实体，不过这团黄土也不是真正的土，这是五行土之力，可以困得住阴煞。

　　“惊雷！”

　　刘易阳眼睛猛的一变，头发自动延长，自己在那飘荡着，天空出现一团黑云，一道黑色的巨大雷电凭空出现。

　　“上仙不要，我知道错了，啊……”

　　被五行土之力困住，承受着火之力的灼热的冉曦眼中猛然带出恐惧，她是阴煞，对这种惊雷更为熟悉，这可是更高等级的雷电，别说是她，就算是渡过天劫的鬼仙也不会拿自己的身子去承受这样的雷电。

　　更不用说，这还是很粗的一道雷电。

　　雷电狠狠的击中了她，冉曦的身子好像变成了透明一般，若隐若现，她那长长的指甲也缩了回去，眼眶中眼睛重新出现，只是眼神显得萎缩不堪。

　　这一击，就让她重伤。

　　刘易阳心里恼怒她偷袭欧阳萱，差点没伤到欧阳萱，下手也就没有留情，刘易阳现在没有等级，但他的实力一旦发挥起来就算是九级高手也不一定是他的对手，这点早在张道常的身上有了证明。

　　九级都比不过，更不用说八级，还是只阴煞。

　　“说，你到底是谁，敢不说我就让你承受炼狱之痛！”

　　欧阳萱向前一步，一直没收走的貔貅仙魂则大步走到蹲在地上的冉曦身边，张开大嘴对着她，她一有不对这张大口就可以咬下去。

　　“我是冉曦，我是张勇的母亲，其他我都不知道了，我真不知道！”

　　冉曦忍着痛苦，颤声说着，她的身体透明的地方很多，再也无法维持原来的样子，这足以证明她伤的很重。

　　“不说是吗，好！”

　　欧阳萱眼睛一瞪，手上开始掐动着一种奇怪的印诀，周围一阵阵阴风不断的吹起。

　　“希望你不要后悔，炼狱术的恐怖你应该知道，这不是阴界地狱，但却是世俗玄门共同制造出的地狱，里面的拷问手段会让你明白什么是求生不得，求死不能！”

　　随着欧阳萱的手印完成，一道黑色的大门凭空出现在他们的面前，里面带出一股让刘易阳都感觉有些发冷的阴气。

　　炼狱，是五百年前世俗界几位散仙大能共同开辟出的一个地方。

　　这地方不属于世俗界任何一点，是单独开出的空间，只关押罪行极为恶劣，杀了都不足以平愤，又或者手里有着秘密，却不肯说出来的妖魔鬼怪。

　　那里和天山的零号峡谷还不一样，零号峡谷只是不让你出去，但修炼不禁止，而且为你提供更好的修炼资源，除了不能出去之外那里任何一点都不差。

　　炼狱却纯粹就是地狱，进了这里的妖魔鬼怪都要承受炼狱之苦，这里的苦丝毫不次于十八层地狱，而且要一遍遍的轮回，想死都不可能，欧阳萱这次也是真的有了火气，才要将她送进这个地方来吃苦。

　　女孩子对自己的容貌都很在意，想要伤了她们的容貌，那比杀了她们还要难受。

　　“我真不知道，不要，不要送我去那种地方！”

　　冉曦惊恐的大叫着，她是阴煞，更能感觉到里面的恐怖，她很清楚自己进去之后的后果。

　　可惜她的求饶一点用都没有，大门打开之后就有一股吸力吸引着她，她疯狂的抓着地上的土想要阻止，但身子还是一点一点的向门里挪动。

　　“轰隆隆！”

　　天空突然一道黑色漩涡，漩涡内快速伸出个大手，刘易阳和欧阳萱看到这熟悉的一幕都愣了下，不过这次他们反映的更快。

　　“惊雷！”

　　一道粗大的黑色雷电劈中漩涡，貔貅也咆哮着吐出个巨大火球，一上一下击中漩涡，漩涡出来的大手顿在那里，整个漩涡也好像开裂了一般变的浑浊不堪。

　　“该死，你们给我等着！”

　　沉闷的声音又响了起来，大手突然快速一伸，抓住那即将被吸入炼狱之门的冉曦马上缩了回去，漩涡再次消失在空中不见。

　　刘易阳和欧阳萱都来到漩涡消失的地方，面色凝重的看着空中，谁也没有说话。

　　这漩涡已经不是第一次出现，第一次是那厉煞大马，这次则是八级阴煞冉曦，他们不知道这漩涡背后到底是谁，但都很清楚这漩涡绝对不会是最后一次出现，很有可能还会再有。

　　“小萱，易阳！”

　　两人正发愣，天空飞过来一只活生生的仙鹤，仙鹤飞在他们的面前叫着。

　　“速速回家，有重要的事情找你们！”

　　仙鹤说完这句话随即化为一团火焰自动消失，刘易阳和欧阳萱互相看着，眼中都带着震惊。

　　这是欧阳明的声音，欧阳明竟然放出仙鹤来找他们，还让他们速速回去，没有发生大事的话绝对不可能这样，两人的心中都有一股不好的预感。

　　“小萱，我们赶紧回去！”

　　刘易阳抓住欧阳萱，顾不得打扫战场快速离开，炼狱之门无人控制很快消失，至于这里的痕迹，回头让柳处长他们派人来处理一下，巨大雷电打出的深坑可不少，别被老百姓以讹传讹引来什么不好的流言。

　　“易阳，我电话打不通，爷爷到底什么事这么着急叫我们回去，我从没见他这样叫过我！”

　　欧阳萱拿着手机，有点慌神的对刘易阳说着，关心则乱，她担心爷爷出了什么事所以才这个样子。

　　“小萱，既然是爷爷释放出的法术证明他老人家没事，你就放心吧，一切等我们回去后就会知道！”

　　刘易阳开着车，油门又加大了不少，他发现自己越来越像欧阳萱，开车都是开快车。

　　不过这些快车都是逼出来的，不开快不行，每次遇到的事都是紧急的事情，迫使他们不断的超速，好在欧阳萱这车的车牌是特殊车牌，不然超速罚款就不少，再多的驾照都不够他们吊销的。

　　欧阳萱点着头，只是脸上依然带着愁容。

　　在刘易阳一路快速行驶下，两人很快回到了别墅那边，见自家别墅灯光大亮，欧阳萱显得更为担心了。

　　别墅的门开着的，里面空地上还停着好几辆车，刘易阳匆匆把车停好，立刻拉着欧阳萱快速向里跑去，等进了客厅他们才发现，欧阳明好好的坐在那里，他周围还坐着不少的人。

　　“爸，三叔，三哥，四哥，你们怎么都回来了？”

　　看着周围的人，欧阳萱猛的一愣，赶紧上去，周围除了几个陌生人之外都是熟人，她的父亲常年不在家的欧阳博竟然也回来了，在之前欧阳博所在的地方一直都很神秘，连她都不知道在什么地方。

　　“小萱，易阳你们来了，先坐在那吧！”

　　欧阳明淡淡的说了句，欧阳萱没在说话，拉着刘易阳在欧阳博的身边坐下。

　　他们进来的时候，这里的人也都在打量着他们，他们重点注意的还是刘易阳，特别是欧阳博，除了开始看了女儿一眼之后，后面一直在注视着刘易阳，看的他是心里直发毛。

　　除了欧阳博之外，其他几个人都在看着他，特别是那两个年轻点的人，眼中充满了好奇。

　　两人坐下后，欧阳明没有说话，只是静静的坐着，大概一个多小时后外面又匆匆走进来个三十多岁样子的男子，很帅气，和欧阳萱有点像。

　　等他进来之后，欧阳明才睁开了眼睛。

　　“人都到齐了，我先给你们介绍一下，这是特别行动处的汪洋队长！”

　　欧阳明指着一个五十多岁样子的男子轻声的说着，不仅仅欧阳萱，其他好几个人也都露出了吃惊的神色，只有欧阳博还是老样子。

　　“队长？”

　　刘易阳心里微微一动，他对特别行动处已经有了很深的了解，那里有各分处，有分处处长，可没听说过有什么队啊，看欧阳明对这人的态度，这个队长明显不是一般的人。

　　“在下汪洋，见过八卦门各位道友！”汪洋站了起来，轻轻一弯身，随即坐在了那里。

　　“多余的话我就不说了，昨天发生了件大事，一群不知道哪里来的魔头攻陷了天山，如今天山关押的所有异类全部逃出，我和其他几位门主、掌门商议之后，决定全力配合特别行动处追捕这些异类，记住，是全力配合！”

　　欧阳明淡淡的说着，他刚说完下面就炸开了锅。

　　天山竟然被攻陷了，谁都知道天山指的是哪里，说起天山肯定就是零号峡谷，那里关押的一类可不止一个，单单高等级的异类就有数百，还有少数几个渡过天劫，准备飞升的异类。

　　这样的地方竟然被攻陷，而且所有的异类全部逃脱，难怪欧阳明会说这是一件大事，这不仅对所有玄门弟子来说是件大事，对世俗界所有的苍生来说也是件大事。

　　这么多异类怪物被关了那么久，万一心生怨念出来做恶的话，世俗界的普通人必然遭受一次巨大的创伤。

　　“爷爷，天山可是有散仙前辈坐镇，而且不止一位，怎么可能会被攻陷？”

　　最后来到的那个男子一下子站了起来，不可思议的叫着，欧阳萱则极小声的给刘易阳介绍着家里的人。

　　这个年纪不大的男子叫欧阳绝，是他们这一辈的大哥，也是爷爷最重视的欧阳家底子，不出意外的话他以后要继承八卦门的道统，这些年他没在家就是一直在山门潜修玄术，若不是这次出现这么大的事，恐怕爷爷也不会将他唤来。

　　“是，那里有三位散仙前辈，还有三位渡劫之后尚未飞升的前辈帮忙看守，不过这次来的魔头力量也很强大，根据幸存的几位前辈所描述，这次进攻他们的散魔就有四个，还有一个散妖，另外还有一个实力高深莫测，也不知道是人类还是异类的东西，他们突然发动袭击，我们的人没有准备，最终落败！”

　　汪洋慢慢的说着，语气有点沉重。

　　“汪洋是特别行动处专门负责天山的队长，那里的事都归他负责，这次若不是正好回来述职，恐怕也会遭遇不测！”

　　欧阳博轻轻说了声，几个人才露出恍然的神情。

　　原来他是国家派在那边的代表，难怪会知道这么多，不过这次他确实幸运，回来的时候发生了这么大的事，侥幸逃过一劫。

　　他们不知道天山的战斗到底有多激烈，可是零号峡谷被人击破，所有的异类全部逃脱这个结果就能看出来，最终落败的是他们，吃亏的也是他们。

　　还有，汪洋刚才也说了是幸存的几位前辈，既然是幸存，那就说明这次有前辈陨落，连前辈都陨落了，他们这些人更不用说了。

　　“我也很幸运，听说小萱有了心仪的对象，我就想趁机回来看看，便和汪洋队长一起回京，准备述职后回家一趟，可没想到会发生这样的事！”

　　欧阳博又轻声说了句，所有的人包括欧阳明都看向了他。

　　“爸，您，您的意思是，您之前一直在天山？”

　　欧阳萱最为震惊，欧阳博看着她轻轻点头，再次说道：“是，我们每个门派都会有弟子驻守天山，这是我们当年和国家的合作，咱们八卦门在天山驻守的人便是我，除了我之外还有我在那边收下的几个弟子，可惜他们……”

　　说到这里欧阳博说不下去了，其他人也没问，都很明白他说的这几个人最终命运。

　　欧阳博收下的弟子，那自然是八卦门的人，玄门各大门派帮助国家驻守天山，国家则帮助他们选择优秀的幼童进行培养，这是当初的协议。

　　这些弟子隶属于各大门派，以后的任务依然是看守天山，看守年限到了可以返回各自的门派，这样玄门个大门派借助天山培养了自己的弟子，国家也得到了强大的储备力量，算是双赢。

　　可惜这一次天山损失严重，各大门派驻守的高手损失都不小，更不用说这些普通力量。

　　“我将你们叫来，是要安排给你们一个任务！”

　　欧阳明坐直了身子，慢慢的说了句，其他所有人这会也都挺直了腰，他们都明白欧阳明下面要说的事才是重中之重。

　　“接下来国家和玄门各大门派将一起围剿这些逃出去的异类，反攻魔头，这次的事不仅我们八卦门参与，蜀山剑修，雷修马家的人也都会全力支持，这是我们全玄门的一次危机，必须鼎力合作才能破除！”

　　欧阳明说完看了看面前坐着的人，继续说：“其他没赶回来的成员我也会通知他们，接下来你们中的一些人将会被分开，和其他一些人组成除魔小队，你们的任务是搜查那些逃出来的异类，能抓的抓回来，不能抓回来的就地解决！”

　　欧阳明说到就地解决的时候，很多人还都感到身上一阵发冷，特别是小狐狸，缩在布袋里根本不敢出来。

　　“父亲，我们肯定会配合，只是该怎么配合？”

　　欧阳萱的三叔欧阳鹏轻轻点着头，他是对欧阳明在说话，但看的却是汪洋。

　　他们现在都明白，这次围捕那些‘越狱’异类的任务肯定国家来主导，不然欧阳明这次不会将他带过来，当着他的面来宣布这件事。

　　果然，他的话音刚落，欧阳明便点头说道：“该如何配合汪洋队长会告诉你们，一会你们听从汪洋队长的吩咐就是，阿博，易阳，你们跟我来一下！”

　　欧阳明叫的是欧阳博和刘易阳，说完他自己先起身上了楼。

　　欧阳博已经站起身来，刘易阳则稍稍愣了下，急忙跟了过去，他们刚一离开，汪洋就坐直了身子，开始进行分配。

　　分配的方案他们之前就已经有过策划，各大玄门中的优秀弟子和特别行动处的人将会联合成若干个小组，划分区域来搜寻那些潜逃出来的异类。

　　在搜寻过程中，他们还会得到特别行动处的全力配合，全国的特别行动处监测站他们都可以借用指挥，方便他们的行动。

　　这还不止，为了方便行动，他们还拥有在当地军区或者武警部队调动一个团兵力的权利，这些士兵或许帮不上忙，但他们可以封锁区域，调查情报，一个团的兵力可以做很多很多的事情来。

　　除此之外，他们还将有空军五百架各式飞机的协助，可以由他们调配指挥，各地机场都会配合，以他们的行动为优先，国家这次为了清除这些逃出去的异类也是下了血本，难怪欧阳明几次表示他们会全力以赴。

　　这是关乎整个玄门存亡的大事，对国家来说则是关于国家稳定的大事，他们都明白只有鼎力配合才能度过危机，这会若还你防着我我防着你，你用那些隐藏的魔头动手，只这些逃出去的异类就能给他们闹个天翻地覆出来。

　　听着汪洋的讲述，欧阳萱时不时抬头看看二楼，她有些担心，不知道爷爷这个时候单独把刘易阳叫上去做什么，严格来说，刘易阳还不是他们天师门的弟子，甚至不是玄门弟子，这件事他可以不参与。



　　第164章 订婚

　　“易阳，坐！”

　　楼上书房，欧阳明很随意的给刘易阳指了个座位，又让欧阳博坐在他的身边，自己则在另一边坐了下来。

　　“易阳，这次的事情其实你可以不用参与，你并不算真正的玄门中人！”

　　“爷爷您别这么说，我记得第一次和小萱出去执行任务她就对我说过，上天赐予了我们不同的力量，我们就要承担所拥有这股力量的责任，我既然得到了神器认主，就有这个责任！”

　　欧阳明刚说了一句，刘易阳就连连摇头摆手，从最开始知道这件事之后他就没打算置身之外，也不可能置身之外。

　　欧阳明微笑点点头：“易阳，你能这么想我很高兴，你说的没错，你虽然不算玄门中人，但也不是普通人，特别行动处的人对你很关注，他们特意询问过你的实力以及实力来源，这些都被我推了过去。我对外宣称的是你有奇遇拥有着不次于八级的实力，我想这次他们也会邀请你加入清理小组，不过我希望你能和小萱一起，你知道她的性子，从小被我们宠惯了，对付一般的敌人还行，级别太高的则会有危险，有你跟在她身边我会很放心！”

　　“我明白，爷爷您放心，我会照顾好小萱！”

　　刘易阳默默点头，说话的时候还偷偷看了眼欧阳博，这可是他未来的岳父大人，自然要小心点应付。

　　欧阳明又回过头来说：“阿博，我让你上来是想告诉你件事，易阳这孩子不错，我观察他很久了，他和小萱也是两情相悦，所以我想让他们在这次行动后就订婚，你感觉如何？”

　　“订婚，这么早？”

　　欧阳博猛的一愣，脱口叫道，不止是他，就是刘易阳也瞪大了眼睛，心脏噗通噗通的跳着。

　　“早吗，只要他们合适，有因缘就多早都没关系，再说他们都已经成年了，况且当年我像他们这么大的时候，都已经有你大哥了！”

　　欧阳明脸色拉下来一些，刘易阳则偷偷的注意着欧阳博，订婚他当然愿意，可也担心岳父反对，毕竟今天是第一次见到岳父，还是在这种情况。

　　“当初是当初，现在是现在，再说他们认识也没多久，一个月都没有吧？”

　　欧阳博苦笑不得的说着，说话的时候又打量了眼刘易阳，他这话明显带着点反对的意思。

　　“就是因为时间短我才选在行动结束后，不然现在就给他们订婚，你这个做父亲的应该知道他们，不然我把你反对他们订婚的事说给小萱，后果会是什么你很清楚！”

　　欧阳明摇着头，慢慢的说着，欧阳博则微微一愣，又回头看了眼刘易阳。

　　欧阳萱的性子可不是一个人惯出来的，他这个做父亲的也有不小的责任，听欧阳明这么一说他就明白她自己对这桩婚事是铁定的满意。

　　女儿满意的事，要是知道他在反对的话那后果肯定是不堪设想，一想到这点欧阳博不自然的打了个冷战，似乎看到欧阳萱和他对抗起来的样子。

　　女儿赞同，父亲赞成，对方又拥有着他们八卦门的神器，就算他想反对也没有任何的作用。

　　“好吧，只要小萱没意见，我也没意见！”

　　想明白这些欧阳博有些沮丧的说了句，他对这样就让两人订婚是心有不甘，他还想好好的观察观察刘易阳，可惜女大不中留，他又不是家里最能做主的人，只能被动同意这件事情。

　　“叔叔，谢谢您的支持，您放心，我一定会好好照顾小萱，永远不上她受委屈！”

　　刘易阳不笨，就算再笨也知道这会自己该说什么，他急忙在那保证着，欧阳明则一脸的微笑。

　　欧阳博郁闷的心总算好了一点，看刘易阳的时候感觉也顺眼了很多，既然是神器选择的人那肯定差不了，有这样个女婿也不错。

　　欧阳明一直微笑的看着他们，让他们提前订婚确实是他的主意，这次的事情很大，不是小事，根据他占卜的卦象来看是三魔乱世征兆，目前只是开始，乱世将起三魔也不过出现其一，未来不知道会有多乱，更不知道有多少玄门弟子会因此陨落。

　　当然，也会有很多的玄门弟子在这场乱世之中成长起来，成为英雄，乱世出英雄。

　　欧阳明很清楚神器的力量，也知道刘易阳对神器的掌控越来越好，他这样的人注定要扬名，等他扬名之后会有更多的人注意到他，他们所隐瞒的事情绝对不可能一直隐瞒下去。

　　对这样一个有实力，却没有任何门派的人来说，这就是一个巨大的香饽饽。

　　欧阳明之前想过提前将刘易阳拉进八卦门，绝了这些人的心思，不过只是这样拉进来并不保险，玄门世界也是你争我抢，对任何门派来说抢到刘易阳就等于抢到神器乾坤镜，这样的诱惑足以让他们付出很多很多。

　　这样的话，就算提前拉进来也不能保证刘易阳被别人抢走，毕竟他和八卦门没什么过深的感情。

　　让他们订婚则不一样，他早就发现刘易阳是个重感情的人，两人一旦确定订婚那就是真正的在一起，未来要一生一起走过的人，这样的关系最为牢固，即使刘易阳不是他们八卦门的人，也没人能将他们分开拉走。

　　同样，有了这层关系也能绝了一部分人的心思，让他们明白自己的努力没用，所以欧阳明才将欧阳博和刘易阳这个时候一起叫上来，逼迫欧阳博同意他们订婚。

　　有句话他真的没有说错，若不是看时间短，他都想着现在就给两人订婚。

　　商量完这件事三人一起下楼，其他人则都不明白的看着他们，不知道他们谈的什么事这么快就回来了。

　　“易阳，怎么了？”

　　欧阳萱快速的对刘易阳问了句，这会汪洋已经分配完毕，她被分配到第十六小组，十六小组的成员后天要一起集合。

　　“我没事！”

　　刘易阳轻轻摇着头，看欧阳萱的时候又带着一丝温柔，他没有被分配，不过欧阳萱去哪他就会去哪，他答应过欧阳明要保护她、照顾她。

　　“爷爷对你说了什么？”

　　欧阳萱狐疑的看着他，满脸的疑惑，刘易阳脸色微微一红，轻轻摇头没有说话，他这个样子让欧阳萱更加迷糊，心里像爪子挠似的想弄清楚。

　　“感谢八卦门的鼎力相助，我还有别的任务，就先告辞！”

　　汪洋和欧阳明小声说了两句之后便站了起来，欧阳明也没挽留他，他还要去别的地方去做通知，分配人员。

　　汪洋连夜离开，欧阳家众多弟子都留了下来，不过他们谁都没有睡觉，都进行着准备，他们还要通知一些其他的弟子，像欧阳鹏、欧阳博这样的人都已经有收弟子的资格，一些在外的八卦门弟子他们需要去通知。

　　“小萱，易阳，无论你们在哪都不会给你们太难的任务，你们要做的就是在保护好自己的基础上多抓一些敌人，记住，一定要先保护好自己，这才是根本！”

　　其他人去忙碌的时候，欧阳博则走到刘易阳和欧阳萱的面前，小声的说着，他的话还带着一股温柔。

　　“您放心，我不仅照顾好小萱，还会照顾好自己！”

　　刘易阳抢着回答，听了他的话欧阳博脸上则露出丝笑容，点了点头不在说话，转身离开去做准备。

　　他对天山的情况很熟，这次他也将是八卦门的主力去对付更厉害的异类，面临的危险同样不小。

　　“快说，爷爷到底对你们说了什么？”对自己父亲的态度欧阳萱更加的迷糊，欧阳博一走她就立刻拉住刘易阳的手，急急的问着。

　　“你想知道直接去问吧，我不好说！”

　　刘易阳轻轻摇头，欧阳萱看了他一会，突然快步离开，她真的去问欧阳明这个问题去了。

　　对她来说这个问题弄不明白，她将一晚上都睡不着。

　　没多久她就红着脸跑了出来，刘易阳自己则在那傻呵呵的笑着，他的傻笑也没坚持多久，马上又裂了裂嘴。

　　欧阳萱为了报复他，竟然在他胳膊上拧了下，还挺疼的。

　　在客房内休息了一晚，第二天一大早两人便离开别墅去了学校，这次的行动没有时间说明，不知道要多久，刘易阳肯定要到学校去打个招呼，欧阳萱则是陪着他去。

　　这会的刘易阳也总算明白，欧阳萱为什么会那么容易就转校过来。

　　特别行动处真的有这很大的权利，两人一起离校，不仅给他们办了最合适的证明，还将他们的成绩提前改好，就算不用考试也绝对过关，还不会让任何人怀疑什么。

　　老师很爽快的给他们办了手续，办完这一切后刘易阳匆匆和寝室的几个哥们以及顾吉玥、任立娟他们打个招呼便离开，他们还要去山门准备些东西。

　　这次行动危险很高，准备的越足就越有自保能力，欧阳明已经破例像他打开山门，让他也去挑选有没有适合自己的东西。

　　只是刘易阳完全没有想到，八卦门的山门会在这样一个地方。



　　第165章 三味火海

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　刘易阳站在泰山朱浪峰下的时候相当无语，他没想到八卦门的山门就在这里，泰山可是国内著名的旅游胜地，而且现在还是旅游旺季，一路赶来的时候还看到了不少来旅游的人。

　　“易阳，就是这里，你等我一下！”

　　欧阳萱带着刘易阳来到半山一个山洞内，这个山洞还建造在悬崖上，普通人就算借助工具也很难来到这样的地方，这样的山门还真不好找。

　　欧阳萱神色严肃，整理了下衣衫，站在山洞前恭敬的说道：“弟子欧阳萱，请三师公打开山门！”

　　“小萱回来了，他是什么人？”

　　一道沉厚的声音响起，刘易阳好奇的往里面看着，这山洞一眼看不到头，里面看不出有任何问题，也看不到任何人气。

　　“回三师公，他就是刘易阳，爷爷已经特例允许他进入山门！”

　　欧阳萱的声音依然很恭敬，里面沉默了一会才有声音传出来：“既然是门主同意，那你们进来吧！”

　　随着他的话，两人前方的景色突然有了极大的改变，原本深不见底的山洞不见了，出现的则是一个金碧辉煌的通道，通道非常的明亮，两边还有漂亮的浮雕。

　　“跟我走！”

　　欧阳萱小声的说着，刘易阳则跟在她的身边，好奇的看着周围。

　　“三师公比爷爷还大，是门里面的老前辈，他负责看守山门，就算是爷爷到这里也对他老人家非常的敬重，一会你见了他老人家一定要注意！”

　　欧阳萱边走边小声的说着，刘易阳则轻轻点着头，他对八卦门的了解还不太多，但既然是在玄门内这么出名的一个门派，又有那么多年的传承肯定有着自己的底蕴，绝对不可能只有他看到的那些人。

　　走了几分钟，两人眼前猛然一亮，刘易阳愕然的发现他们到了一处峡谷，充满着花花草草和树木的峡谷，峡谷很大，里面还有一栋宫殿建筑群。

　　“这，这，怎么会这样？”

　　刘易阳瞪着大眼睛吃惊的问道，在山洞内走着突然到了这样一个地方换成任何人都会吃惊，这可是山洞，不是外面的山谷。

　　“这是我八卦门先祖用大法力开辟出来的单独空间，简单来说这也是一个阵法空间，不过这个阵法空间维持的时间长一些！”

　　欧阳萱有些得意的笑着，八卦门毕竟是曾经第一大门派，现在是衰落了，但当处于留下的很多东西还在，这个山门便是其中之一，整个玄门拥有这样山门的人不超过三个。

　　“原来是这样，这地方真美！”

　　刘易阳点了下头，四周不断的打量着，这里的确很美，这个山谷可不小，至少能比得上一个县城的大小，而且里面还有条小溪流流动着，更是生活着很多的小动物。

　　这些小动物都不怕人，有些还驻足好奇的看着他们。

　　“吱吱！”

　　一只小貂快速的跳了过来，还跳到欧阳萱的身上不断的叫着，刘易阳看到它之后眼睛又瞪大了不少，之前看的那些动物都是普通动物，这只小貂竟然是只妖魅。

　　它的等级不高，看样子还没生成灵智，但毕竟是只妖魅，八卦门还真有自己圈养的妖魅。

　　“闪电，你先去玩，我还有事！”

　　欧阳萱笑眯眯的把它放到地上，小貂很懂事的跳着又走开了，欧阳萱今天来这里有很重要的事情，没时间来哄它玩。

　　带着刘易阳，两人很快到了宫殿建筑群忙，这里还有个大门。

　　欧阳萱上前打开大门，刘易阳很自然的跟在她的旁边，不过他的脚刚进入门内一半，整个身体突然竖立了起来，快速的朝后退去。

　　一团金色的火焰从门内突然喷出，刘易阳退开之后还追了过去。

　　“三味真火，三师公？”

　　看到那团火焰欧阳萱猛的愣了下，随即大声的惊叫着，这是仙界才有的三味真火，比离火的级别要高很多，这火还和阴火有着一个共同的特点，那就是沾身不掉，不烧死你都不完。

　　她知道三师公一直在修炼三味真火，现在这里又出现了这个东西，很明显是三师公释放出来的。

　　“前辈，您这是什么意思？”

　　刘易阳再次快速后退，嘴里大声的叫着，他不知道三味真火的样子，但明显能感受到这股火焰的不同，比他放出的离火强大的多。

　　他不断的后退着，不过火焰却越追越快，迫使他更快的加大自己的速度，峡谷是很大，但在他这样奔跑下很快也到了头，只能绕着圈子跑。

　　刘易阳得到的回答是又一团金色火焰，这团火焰突然出现在他的面前，差点没沾在他的身上，把刘易阳的魂差点没吓出来。

　　“金之盾！”

　　无奈之下，刘易阳开始召唤金之力，他的前面出现一道金色的盾牌挡住火焰，他则继续朝别的地方跑去。

　　闪闪发光的金之力盾牌遇到金色火焰便被融化，两团金色火焰分成两个方向朝他追去。

　　“雷！”

　　刘易阳逃跑的时候又释放出两道粗大雷电，雷电击中了火焰，让火焰追击的势头顿了下，不过雷电消失后金色火焰很快又重新凝聚，再次朝刘易阳追去。

　　“三师公，您这是干什么，他真是我爷爷特别允许进来的人！”

　　欧阳萱看着无比的着急，不过她并没有动，她很清楚自己不是这三味真火的对手，过去也帮不了忙反而会添乱。

　　“别急，我只是想看看他得到神器认主之后到底有着什么样的实力，就算门主允许，没有一定的实力也不可能进我八卦门！”

　　苍老的声音再次响起，欧阳萱稍稍一愣，随即心安下去不少。

　　三师公是在考验刘易阳，既然是考验那就肯定不会下重手，那样的话就不会有生命危险，最重的后果也就是狼狈一些。

　　没有生命危险，她自然不在有那么担心。

　　“前辈，还请住手！”

　　刘易阳越跑越急，再次大声的喊着，他现在很是郁闷，跟着女朋友到她家里来，结果被家里的长辈追着打，换成任何人遇到这样的事恐怕都不会开心。

　　回答刘易阳的是突然又多出的一团金色火焰，似乎刘易阳一说话，这金色火焰就会多出一份。

　　三团金色火焰，分成三个方向不断夹击刘易阳，让他比刚才更显得狼狈，险象环生，三团金色火焰的速度并不比他快，而他却不敢碰到一点，现在别提有多难受了。

　　看着刘易阳的样子，欧阳萱又有了丝担心。

　　三叔公说过只是考验，但考验可没说不会伤人，万一刘易阳被伤到了心生怨恨可不好，再说了，真伤到刘易阳留下永远去不掉的伤疤她也会很心疼，更担心刘易阳会对她误会什么。

　　“三叔公，就是我在你的三味真火之下也坚持不了这么长的时间，可以了吗？”欧阳萱回过头大声的说着，语气中还带着股哀求。

　　“若普通玄门弟子自然可以，但神器之主，不够！”

　　苍老的声音回答了欧阳萱，她又急忙说道：“三叔公，他是神器之主没错，但他接触神器的时间太短，有这样的实力已经可以了！”

　　“你不用多言，我说不够就是不够，你若再求情，我还增加难度！”

　　苍老声音再次响起，欧阳萱马上闭上嘴巴，苦巴巴的站在那里，三团三味真火刘易阳已经快支撑不住，再增加难度那真是要他的命了。

　　这会的欧阳萱，已经不敢说话。

　　奔跑着的刘易阳，突然变了样子，他的头发长长的飘起，眼中带出丝黑光。

　　“惊雷！”

　　刘易阳轻叫一声，三道黑色雷电从天而落，重重的击打在那三团金色火焰之上。

　　“竟然可以释放阴界惊雷，有点意思！”

　　苍老的声音低声自语，三团金色火焰重新出现，不过三团火焰都淡了不少，惊雷对三味真火也有一定的伤害。

　　见到有效，刘易阳顾不得消耗晦气，再次召唤出三道阴界惊雷，这次惊雷击中火焰之后，三团火焰总算没有再次凝聚，消失在那里。

　　欧阳萱稍稍松了口气，刘易阳消灭了三味真火就等于通过了考验，他没事就好。

　　“小子有一套，走我一套三味火海试试！”

　　苍老声音再次出现，欧阳萱刚松下的心又给提了起来，她发现刘易阳的四周猛然出现一片一片的火焰，这些火焰的颜色全是金色，由三味真火组成的火海。

　　“三师公，你太过分了！”

　　欧阳萱回头大叫道，三味火海可是三师公的杀手锏，最强大的招式，竟然在这考验一个进入山门的人，别说刘易阳，就算是渡过天劫的老怪也不敢说能在这样的火海中毫发无损。

　　没有声音回答她，刘易阳这会则警惕的看着四周的火焰，火焰则慢慢的朝他靠近。

　　四周都是火焰，就算是跳起来火焰也会跟着升高，刘易阳已经无路可跑，看着火焰慢慢靠身，他黑色的长发慢慢改变了颜色，改成一种有红有黑，黑红完全融合在一起的颜色。

　　他的眼睛变的深邃不可视，而他的头顶，则隐隐悬浮着一块太极图标志。



　　第166章 巨大的收获

　　已经快要到刘易阳身边的火焰不自然停顿了下，在刘易阳周围不到十公分的地方燃烧着。

　　“虚化阴阳太极，这小子有点能耐！”

　　苍老的声音带着一丝惊疑，欧阳萱则愣愣的站在那里看着刘易阳，这是他第二次见到刘易阳这个样子。

　　第一刘易阳这个样子是出现在天罗地网的阵眼内，这个样子的刘易阳强行吸收了天罗地网的五行本源之力并且抢过了仙器的控制权，至今这件仙器还在他的手里。

　　刘易阳抬起头，朝着远处欧阳萱的方向笑了笑。

　　笑过之后他竟然朝前直接走了一步，这一步看的欧阳萱是心里猛的一跳，他的面前可是金色火海，这是由三味真火组成的火海，不是普通的离火，这样的火焰任何修炼者也不敢轻易碰触，更不用说走进去。

　　“易阳，小心！”

　　欧阳萱忍不住大叫了一声，刘易阳又回头笑了笑，将手指放在嘴边，轻轻摇了下头。

　　他在告诉欧阳萱他没事，也让欧阳萱不要在担心，要相信他。

　　金色的火焰就在刘易阳的面前，仿佛贴着他的身子在燃烧，他随时都有可能接触到这些火焰，或者说被这些火焰所灼烧。

　　远处的欧阳萱猛然瞪大了眼睛，她看到刘易阳竟然伸出了手，将手伸进了金色的火焰，这可是三味真火，可以焚烬天下万物的三味真火，刘易阳就这样傻傻的送进去燃烧。

　　欧阳萱刚提起的心还没放下来，又愣在了那里。

　　刘易阳伸进火海的手并没有像她想象的那样燃烧，相反，金色火焰反而不断的向他的手心凝聚，这些三味真火就好像是他释放出的一般。

　　“不好，这小子在干嘛？”

　　苍老声音带着浓浓的震惊，再次叫了起来，火海完全暴动了起来，金色火焰不断的凝聚在刘易阳的手里然后化为一道金色光柱，钻入他的额头。

　　不断跳动的火海慢慢缩小，刘易阳则闭上眼睛有着一副很满足的神情。

　　里面一个房间内，一位七十多岁样子的老人正不断的掐动着各种手印，他的面前还有一个小火炉，炉子内都是金色的火焰，不过这会金色火焰要比平时少了很多。

　　老人便是欧阳萱的三师公祝东城，他比欧阳明还要大，是上任八卦门门主收下的弟子，欧阳明见到他也要叫声师兄。

　　他面前的火炉也不是凡物，这是一件仙器，不是准仙器，是件真正的仙器，也只有仙器可以盛放三味真火，修炼者的身体承受不了这样的火焰。

　　现在的祝东城显得无比的着急，他修炼了一辈子的三味真火竟然快速减少着，释放出去的那些再也收不回来不说，连炉子内的火焰也在不受他控制的向外冒着，这些火焰要是全部消失的话，等于他这辈子所有的修炼都化为了乌有。

　　“够了，小子住手！”

　　掐动印诀怎么也无法阻止火焰流失，祝东城急的大叫，他的声音也传到了外面让欧阳萱和刘易阳都能够听到。

　　欧阳萱愕然回头，刘易阳则闭着眼睛，嘴角带着微笑，额头中吸收金色光柱的速度却更快了。

　　虚无空间之中，巨大铜镜八卦的‘离’位的黄色正带着一点金光，看起来煞是好看，一丝丝的金色光点不断融入进‘离’字位，带出耀眼灿烂的光芒。

　　周围那片不大的火海，此时则在快速的消减着，一团团金色火焰不断凝聚在刘易阳的手中，最后化为光柱进入他的额头，欧阳萱不知道具体怎么回事，但却明白现在的刘易阳肯定没事，着急的人变成了她的三师公。

　　“轰！”

　　一个金色小炉突然从天而降，小炉身后则跟着个踏剑飞来的祝东城，祝东城面带怒色，快速由远而近，很快到了火海的上空。

　　“三师公！”

　　欧阳萱赶紧快速跑了过来，出来的是三师公的本人，她不知道刘易阳用什么办法把三师公都给逼了出来，但她明白三师公这会出来绝对不是来欢迎刘易阳，她必须马上到两人的身边。

　　祝东城落地，见欧阳萱又跑了过来刘易阳才收回手，被他困住的金色火焰如同受惊的老鼠一样快速缩回那个金色小炉内，祝东城急忙捧起小炉，见炉内火焰只剩下以往的三分之一顿时心疼不已。

　　“多谢前辈慷慨！”

　　欧阳萱刚刚走到，刘易阳突然弯身行礼，说话的时候还砸吧了下嘴，似乎刚才的三味真火很好吃一般。

　　“你！”刚想让刘易阳还回三味真火的祝东城眼睛猛的一瞪，这小子竟然说他是慷慨，这让他怎么去说下面的话？

　　眼珠子一转，欧阳萱马上笑了起来，拉住祝东城的胳膊撒娇道：“原来三叔公是在帮易阳，都知道您的三味真火最为厉害，这次真谢谢您了！”

　　见欧阳萱也这么说，祝东城气的鼻子差点没歪。

　　他看了看刘易阳，又看了看欧阳萱，突然冷哼一声扭头就走，走回去的时候低头看到小炉内不多的火焰他的脸上又有些发苦，几十年辛苦努力没想到就这么白白送人。

　　他这会也是有苦说不出，谁让他想要测试神器之主，结果自讨苦吃，还有欧阳萱这丫头一直向着那小子，他一个长辈也不好意思直接明说这些我不是送的，是不小心着了道。

　　“易阳，你刚刚是不是把三师公的三味真火像天罗地网那样给收了？”

　　等祝东城走远，欧阳萱才拉着刘易阳的胳膊小声的问道，刘易阳微笑点头没有说话，不过手心中突然出现一团金色的火焰，和刚才追赶他的金色火焰一模一样。

　　“真是三味真火，太好了！”

　　看着这团金色火焰欧阳萱兴奋的叫着，她没想到刘易阳竟然连三味真火都能收，更没想到他还能运用出来，眼下大乱将起群魔乱舞，刘易阳拥有的实力越强对他的帮助自然也就越大，这会她倒没想自己，也没想去想祝东城。

　　难怪欧阳博也感叹女大不中留，欧阳萱的心里完全就只有刘易阳一个人了。

　　“走，我们过去！”

　　欧阳萱拉着刘易阳的胳膊重新来到宫殿大门前，这次再没有任何的阻拦，不过三师公祝东城也没再次出现，更没有为难他们。

　　“易阳，这里是藏经阁，我们八卦门收集了不少法术秘典，可惜你身上灵力太少，我们也没有时间，不然你可以好好修炼几个自己的法术！”

　　宫殿内，欧阳萱带着刘易阳一个房间一个房间的参观，除了少数几个连她都不能进的地方外，其他都带着刘易阳过去看。

　　刘易阳不断的点头，却没有说话，只是脸上的神情显得很是愉悦。

　　欧阳萱没有看到，一条条长长的红色雾气不断的跟着刘易阳，注入他的额头之中，八卦门山门存放的这些东西都有很长时间的历史，也都有着极高的价值，即使是普通的东西也会冒出透明红色雾气，而且时间很不短。

　　十分钟以上的他就已经遇到好多，甚至还有两个超过了十五分钟，这是他从没有见过的宝贝。

　　当然，对刘易阳来说补充最大的还是那些法器，欧阳萱带他进了武器阁，这里存放的全是各类法器，高中低都有，至少有几百件，八卦门传承年数不短，又辉煌了那么久，法器自然不缺。

　　除了法器之外，最让刘易阳惊喜的还是精品阁。

　　精品阁他们进不去，但阵法并没有阻拦住刘易阳对灵气的吸收，精品阁内一共只有十三件宝贝，最低级别的也是准仙器，还有好几件低级仙器，甚至还有一件中级仙器。

　　这些都是八卦门的库存，不到万不得已时刻是不会随便拿出来。

　　不过这些也不是八卦门的全部，还有更隐秘的地方欧阳萱都不知道，自然也无法带着刘易阳过去。

　　即使如此，今天的收获也让刘易阳万分满意，欧阳萱挑选了好多法器做准备，而刘易阳一件都没拿，对他来说这些法器和仙器所释放出的灵气就是他今天最大收获。

　　虚无空间之中，乾字位的红色已经如同早上初起的太阳般那么明亮，照亮了整个虚无空间，连离字位的金色都被它压制了下去，这些灵气之多刘易阳都不敢想象，比最开始那暗淡的一点相比有着天壤之别。

　　这么多的灵气，也是他最大的资本。

　　找全自己需要的东西，欧阳萱才带着刘易阳离开，他们离开之后，宫殿内一个阁楼内现出个身影，正是之前的祝东城。

　　“千年大乱征兆已现，任何人也不能独善其中，希望你们能一直好好的存活下来！”

　　叹了口气，他又走了回去，继续坐在那里打坐修炼，小炉内的金色火焰则轻轻的漂荡着，似乎对他诉说着什么。

　　“易阳，你怎么也不拿点东西？”

　　出了山门，欧阳萱又小声的问了句，似乎还有点抱怨，她之前找了好多防身用的宝贝，可惜刘易阳一件都没拿，让她很是郁闷。

　　好在欧阳明那会不在，不然恐怕也会吹胡子瞪眼，欧阳萱恨不得把家里的好东西都塞给刘易阳，女生外向，但她似乎也外向的太狠了一些。

　　“我已经拿了，足够了！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻摇着头，他这次的收获之大完全超乎想象，可以说这次吸收的灵气比以前所有吸收的加在一起还要多上好多倍，神镜需要的灵气还是在玄门宗派中更容易得到。

　　“也是，三师公的三味真火可是想要都要不来的宝贝，这次被你抢了那么多，也算值了！”

　　欧阳萱笑着点点头，她还以为刘易阳说的是之前吸收的三味真火，刘易阳微微一愣，随即也跟着笑了起来，他并没有去解释什么，三味真火同样是这次巨大的收获。



　　第167章 他呢？

　　从泰山出来两人没有休息，直接返回了滨海。

　　刘易阳总算明白上次欧阳萱为什么上午没有回学校，她返回山门拿东西需要不少的时间，从上次分开后的时间来算欧阳萱根本没有休息，是连夜返回的山门，才在第二天中午将东西给他带回去。

　　明白这些，刘易阳心里也更加的感动。

　　休息了一夜，欧阳明亲自将两人送上了飞机，八卦门这两天又有不少人来到滨海，也有人直接回了山门，都是接到任务后再次离开，他们也要去每个地方和其他人一起配合抓捕那些‘越狱’的异类。

　　下午五点，飞机缓缓的降落在西安咸阳国际机场，欧阳萱所在的十六小组便是在西安集合。

　　“请问是欧阳顾问吗？”

　　两人刚一出来，外面就迎上来两个带着墨镜的男子，两人的样子让人感觉很像是黑社会，让刘易阳不禁暗暗摇头。

　　“我是！”

　　欧阳萱轻轻点头，两人马上摘下眼镜变的很是恭敬，他们是特别行动处的成员，不过还没参加过任务，只正在接受培训和训练的成员。

　　他们的实力都很低，欧阳萱已经注意到，这两人的实力都没有超过三级，这样的人唬唬普通人可以，面对真正的异类他们根本帮不上什么忙，这次若不是人手不足也不会将他们调动过来帮忙。

　　两人开着一辆商务车，恭敬的将欧阳萱和刘易阳迎上车。

　　在他们的眼里，所有的顾问都是无法企及的高人，也是他们崇拜的偶像，见到欧阳萱这么年轻又这么漂亮两人也都暗暗的吃惊，若不是提前见过照片，他们可能都不敢上前相认。

　　车子开到了一家五星级大酒店，这次行动没有时间说明，但行动过程中的开销都是特别行动处来负责，这也是他们应该做的事。

　　“欧阳顾问，其他几位前辈都已经到了，就差您了！”

　　两个年轻小伙子其中一个在下车的时候小声的说着，说完他还看了刘易阳一眼，上头只让他们接欧阳萱，没说这次接的是两个人。

　　不过两人也不敢多问什么，只要确定有欧阳萱就行，那不是他们所能去管的事情。

　　欧阳萱点点头没在说话，汪洋只告诉她在西安集合，没告诉她小组成员还有其他什么人，当时她也没心思去问这些，那时候她的心里只想着刘易阳。

　　“欧阳前辈请跟我来，我先带您去见法正前辈！”

　　两名年轻人很是恭敬，欧阳萱微微一顿，道：“法正也来了？”

　　“是，法正前辈也是我们十六小组的成员，他还是我们的组长！”

　　一名年轻人立刻自豪的说着，法正是特别行动处的人，这次特别行动处是全面出动，几个小组的组长都是他们，欧阳萱这个小组便是。

　　法正是佛修，实力高达八级，对很多异类来说都有相克的作用，欧阳萱听说组长是法正后也没说什么，她和法正见过几次，也算是熟悉，有个熟悉的人更好。

　　这次为了更好的发挥各门派的作用，所有的弟子成员并不是单独行动，各个门派都分出一个弟子来组成小组，这样互相帮助、互相弥补可以发挥出最大的作用来，每个门派都有自己的特长，只是一个门派弟子集中行动的话他们只能发挥一个特长，分散组成小组则能发挥出各自的特点，配合起来更有威力。

　　还有一点，混合搭配还可以增添各玄门之间的关系，同战壕的战友最容易增加感情。

　　四人很快到了楼上一个豪华套房门口，一个年轻人上前轻轻敲了下门，门很快打开了。

　　“欧阳顾问来了，快请，易阳道友也在，快快，请进！”

　　头上锃亮的法正就在客厅的沙发那坐着，见到欧阳萱马上站了起来，见到刘易阳后眼睛猛的一亮，嘴角还挂着丝笑容。

　　客厅内并不止法正一人，除了他之外还坐着四个人，欧阳宣和刘易阳进来的时候这四个人一起抬起头看向他们。

　　刘易阳也注意到了这四个人，让他没想到的是这四个人竟然有两个都是熟人，之前见过还交过手的马灵芸就坐在那里，看了他们一眼后马上转过了头。

　　还有一个则是上次误会之前遇到的王大仙，王大仙倒没有转过头，笑呵呵的看着他们。

　　“法正大师，不好意思我们来晚了！”

　　看到这几个人，欧阳萱马上明白他们就是这次小组的成员，这么多人聚在一起，想必除了他之外其他人都已经到了。

　　“没晚，我们约定的时间还没到！”

　　法正微笑摇着头，脸上的笑容更盛，这次行动特别行动处为主导，所有七级以上的高手全部出来，不过能当上组长的只有他们这几个八级高手。

　　不到八级是不可以做小组组长，有几个要去危险区域的小组，组长还是九级高手。

　　这个小组的成员是法正自己挑的，欧阳萱被几个人看中，最终被他强力抢了过来，行动处对欧阳萱的实力有新的评估，认为她即使没有到八级也是七级巅峰，这是根据她以往几次任务来推断。

　　他们还不清楚，欧阳萱本身就有着八级的实力。

　　最终欧阳萱被法正抢到了他的小组来，事实上法正并不全是因为欧阳萱一人，他知道欧阳萱身边还有个刘易阳，他之前还特意打听过，却失望的发现分配名单中根本没有刘易阳的名字，为此他还特意询问了汪洋。

　　结果是刘易阳实力不明，又不是八卦门的弟子，八卦门就没有将他上报，最终没能分配。

　　那个时候法正就留了个心眼，他知道欧阳萱和刘易阳关系不一般，既然选不到刘易阳，那就一定要将欧阳萱拉到自己这边来，刘易阳如果没有行动的话，很有可能会和欧阳萱在一起，最不济他也不会看着欧阳萱有事。

　　现在来看他的猜测非常的正确，刘易阳真的和欧阳萱一起来到了这里，这个结果也让他很开心。

　　特别行动处里面，可以说除了那位柳处长之外，对刘易阳了解最多的便是他。

　　仙器天罗地网的名气有多大他很清楚，张道常的实力他也明白，这样都困不住刘易阳，还被刘易阳反手抢走仙器，刘易阳的实力根本不敢想象，有这样一个高手跟着他们整个小组安全系数要加好几倍，也能更好的完成任务。

　　“欧阳顾问，易阳道友，我来给你们介绍！”招呼着两人坐下，法正又笑眯眯的说了句。

　　“这位是雷修马家的代表马灵芸，她之前也在滨海读书，你们可能已经认识！”

　　法正笑眯眯的介绍着，第一个介绍的就是马灵芸，马灵芸只是淡淡的看了他们一眼，目光又瞄向了别的地方。

　　对这个女人两人没什么好印象，也没什么话好说。

　　刚开始介绍就冷场，法正微微有些尴尬，马上又看向第二个人：“这位是天师门的王大仙道友，天师门之前和二位稍有误会，还你们几位能化干戈为玉帛，齐心协力共同除魔！”

　　“一定一定，法正大师您放心，我一定会好好配合两位道友！”

　　王大仙急忙站了起来，笑呵呵的抱拳行礼，他的态度和马灵芸有着天壤之别，他的笑容更像是谄笑。

　　这些人之中，他是比法正更清楚刘易阳厉害的人，天罗地网就是他们天师门的仙器，现在还在刘易阳的手里，这次若不是出了天山的大事，天师门的张宇初还准备亲自到八卦门这边走一趟。

　　正因为清楚实力他的态度才这么好，眼前这两人他都得罪不起，特别是刘易阳，那可是让他师兄提起来都害怕的人物，能让九级强者打心底的害怕，这要多强大的实力才能做到。

　　“这位是蜀山剑修的弟子李凉，李凉道友的剑术可是高深莫测，早已达到人剑合一的境界！”

　　法正又介绍起第三个人，李凉是个三十多岁样子的男子，清瘦不高，看起来很一般，但眼神却很凌厉，像一把没有出鞘的宝剑一样。

　　他的后背还背着一把长剑，法正介绍的时候他只是点了下头，算是打了招呼。

　　他没说一句话，但欧阳萱明白蜀山剑修的人性子都很冷，也就没在意什么，这些人一辈子不和人打交道，整天抱着个剑，就是师兄弟之间一年都说不了几句话。

　　不过得知他已经人剑合一欧阳萱也有些小小的吃惊，人剑合一并不是等级的象征，而是一种境界，有可能五六级的时候你悟透了就有这样的境界，也有可能你一直到九级没有悟透就没有。

　　人剑合一最大的特点就是能更好的发挥剑修的威力，一般来说有这样境界的人都是同级最高，这个李凉也有着不弱的实力。

　　“这位是来自藏传密宗的达拉大师！”

　　法正介绍了第四个人，第四人年纪四十岁上下，长着一头茂密的头发，法正介绍后两人也都愣了下，没想到他也是佛修，而且还是神秘的密宗佛修。

　　“诸位，这位便是八卦门的欧阳萱顾问，也是我们小组的最后一名成员，如今群魔乱舞，正是我正道玄门齐心协力降妖除魔的时候，希望以后我们真心合作，共同匡扶正道沧桑，让天地一片清白！”

　　法正最后又说了句，说话的时候很是庄重，带着一股神圣。

　　“他呢？”

　　法正话音刚落，一个淡淡的声音便响了起来，说话的竟然是话最少的蜀山李凉，不过他的话内容很简单，只有两个字，说话的时候他还看着刘易阳，让大家都明白了他的意思。



　　第168章 全村被屠

　　达拉和王大仙也都看向了刘易阳，只有马灵芸动都没动。

　　李凉的意思大家都明白，他们几个人来自各大门派，实力都不弱，上面将他们分在一个组不管成员是谁大家还都能接受，刘易阳却是个外人，至少这次的名单里没有他，严格来说不算他们的人。

　　“易阳因为不属于任何门派，这次只是陪着我来，他是我的未婚夫！”

　　欧阳萱看了一眼李凉，淡淡的说了句，欧阳明有私心没让刘易阳进入特别行动处的名单，但对这次的除魔大业他并没有藏私，让刘易阳陪着欧阳萱一起参加了行动。

　　“实力！”李凉又说了句，这次依然是两个字，简单明了，想要跟着他们就要有被大家认可的实力。

　　欧阳萱刚想说话，刘易阳突然拉住了她，对她微笑摇摇头。

　　刘易阳也没有说话，只是手上多出一个小小的丝网，银黑色的丝网看起来很不起眼，不过下一刻大家的眼睛都瞪大了，死亡从刘易阳的手里轻轻的飞出来，带着点金色的光芒。

　　“天罗地网！”

　　李凉眼睛一紧，这次说出的字总算多出了一些，他说过之后又看了眼身旁的王大仙。

　　马灵芸眉头也紧紧的凝结着，达拉没有说话，不过眉角却不自然的跳动了下，他也认出了这件赫赫有名的仙器，天罗地网在天师门那么久又是镇门之宝之一，不知道的人还真不多。

　　“这个，这个是易阳道友暂时借去的，易阳道友的实力我很钦佩！”

　　王大仙尴尬的说了句，刘易阳将天罗地网拿出来之后其他人就有意无意的往他这边来看，因为大家都知道这是属于天师门的宝贝。

　　王大仙不敢说这是被刘易阳所抢，只能用这样的借口来掩饰。

　　“够了！”

　　李凉足足瞪了刘易阳好几分钟，最后才慢慢蹦出这两个字，达拉没有说话，但却轻轻点了下头，有仙器本身就是一种实力，不管这仙器如何而来，这两人等于已经认可了刘易阳。

　　至于马灵芸和王大仙压根就没有任何的表态，他们对刘易阳或多或少有着不同的看法，但对他的实力却都十分的认可，小组里多出这样一个高手对他们也没有坏处，至少他们整体实力会上升很多。

　　“易阳道友的身份我会上报，相信上面很快会下来批复，大家对易阳道友的身份没有意见的话，下面我们正式开始商讨这次的行动计划！”

　　法正稍稍松了口气，慢慢的说着，他这个小组组长也不好当，各大门派弟子分散之后是能发挥更好的作用，但那是要在能够合作配合的基础上，他这个组长的任务就是让小组成员互相配合，释放出最强的战斗力来。

　　想要做到这一点并不容易，大部分小组成员的级别是不如他，但也是各大门派的翘楚，对身边的人肯定没那么服气，就算对他也只是表面的尊敬。

　　这种情况下想要发挥配合作用，任重而道远。

　　法正开口之后，其他人都很少说话，他们都明白这次出不是来旅游，也不是来玩，他们有着很重要的任务。

　　十六小组的任务并不复杂，他们的任务地点就在陕西，重点则是陕西秦岭地区，根绝特别行动处的监测来看，已经有部分天山逃出来的异类进入到这片区域，他们的任务就是清除这些异类，不要让它们给普通人的生活带来影响。

　　所以他们才会在西安集合，接下来西安这边特别行动处的所有人都会接受他们的指挥，为他们服务，若有必要的话，他们还可以调动当地军方来做协助。

　　“法正前辈！”

　　法正正说着，外面匆匆走过来一个年轻人，年轻人站在门口叫了声，没敢过来。

　　“什么事？”法正眉头微微跳动了下，随即问道。

　　“刚刚接到监测站报告，宝鸡太白县之前发现了灵力波动，根据他们的调查，那里有一家十二口遇难，心脏脑浆全失！”

　　年轻人快速的说着，他刚说完所有人的眉头全都皱了起来。

　　特别是法正，他刚刚说过要清楚这些异类不要给百姓的生活带来影响，这边就传来一家十二口被害的消息，心脏脑浆还全部失去，这样的案子根本不是人类所为，或者说不是普通人所为，加上监测站也确实察觉到了灵力波动，所有人都清楚这是怎么回事。

　　“继续说！”

　　法正淡淡的说道，年轻人不敢怠慢，马上说道：“宝鸡行动处的人少，实力也不强，他们没敢靠近，只是调查了一下，通过他们的调查这次作案应该是妖魅所为，等级不低于六级，但不高于八级，数量不知！”

　　六级到八级的妖魅，宝鸡监测站能探查出这些消息已经很不容易，毕竟他们只是一个市级监测站，力量不大。

　　等级不高于八级，法正也稍稍松了口气，只要不是九级妖魅他们都能对付，不过即使真有九级妖魅他们也不怕，想到这里法正又看了眼刘易阳，这可是能将张道常打败的人，对付九级怪物应该没什么问题。

　　当然，法正也不会将自己的期望完全寄托在刘易阳的身上，上面给他们的任务就是清除八级以下的异类，包括八级，若有九级怪物出现随时可以上报请求支援。

　　“组长，让我去吧！”

　　马灵芸突然站了起来，轻声的说着，法正有些吃惊的看了她一眼，没想到这个雷修马家的年轻小姑娘竟然主动请缨。

　　“不妥，我们是一个小组，理应一起出动，这次是八级以下妖魅，但却不知道它们的数量，我建议共同行动，数量少当作一次锻炼，多的话也有个照应！”

　　法正还没说话，达拉突然说了句，达拉说完又转过头，像是这些话根本不是出自他的口中一般。

　　“我觉得达拉大师的意见很不错，未来我们很长时间都要在一起，这次就当作一次锻炼！”

　　王大仙开口赞同，见到刘易阳在他们小组之后他心稳了很多，这次又是八级以下的妖魅，一起行动的话他也能分点功劳，这些功劳以后可以换取好多的奖励。

　　“赞同！”

　　李凉的话依然那么简单，不过这两个字也表明了他的态度。

　　法正看了一眼欧阳萱和刘易阳，见两人一起点头不在迟疑，轻声道：“好，既然这是我们的第一次行动，那我们就不分开，全体都有，不管对方是什么妖魅，既然害了十二条人命就不可能放过它！”

　　看着眼前几个人，进来报信的年轻人眼中则带着浓浓的羡慕。

　　特别是对刘易阳，欧阳萱还有马灵芸他们三人更加羡慕，论年龄三人可能比他还要小一点，但却已经能够独当一面成为了真正的高手，他们还在学习，还没有出师，只能在一旁协助。

　　要怪也只能怪他们没有好的资质，更没有好的出身，玄门出身十分重要，没有好的出身想有好的成绩，除非像刘易阳这样有着神器认主的运气。

　　加上刘易阳，小组正式成员一共有七个人。

　　这七个人只是正式成员，不包括哪些协助的人，真的算起来他们一个小组的人就多了，至少有上百人，不过真正行动能有战斗力的，也只有他们七人。

　　眼下已经是傍晚，不过对他们来说除魔不分时间，知道妖魅的存在就应该快速赶过去，不能耽误，况且宝鸡也不远。

　　特别行动处的人早就为他们准备好了一辆奔驰商务车，几个人一出酒店大门就直接上了车，这些协助的人战斗上虽然不能帮忙，能帮着处理些琐事也不错，还节省了时间。

　　车上除了司机只有他们七个人，司机开车和欧阳萱一样的快。

　　这司机也是特别行动处的人，有着五级的实力，对一般异类来说能保住自己，但对高级一点的就无能为力，但当个司机还是绰绰有余。

　　司机这会也有些激动，他这一车人是实力全在七级之上，法正更是他们特别行动处有名的高手前辈。

　　一个小时多点车子就到了宝鸡市，这边早就有人等着，直接前面开车带路，带他们去事发的太白县。

　　太白县在宝鸡市东南，位于秦岭腹地，这里人口不多，地广人稀，单从人口密度来说这是整个陕西最小的一个县，整个县也只有五万多人口。

　　人少地广，最适合异类出没，人类身上有很多它们修炼需要的资源，也正因为如此历史上才会留下那么多的神鬼传说。

　　“滴滴滴！”

　　法正身上的手机突然响了起来，电话刚接通法正的脸色就猛的一变，变的很是难看。

　　“诸位，刚刚监测站回报，太白县又发生一起惨案，这次是一百多人的村子全部被屠，地点就在之前灭门惨案所在的村庄，我们去做调查的两名行动处成员也因此牺牲！”

　　法正说的很慢，几个人听到后都愣了下，随即脸上都露出了愤怒，一百多人，整个村子都被屠杀，这些妖魅还真是丧心病狂。

　　“他们虽然牺牲了，但在牺牲前却发出了宝贵的情报，他们说出现在村里的是三只妖魅，三只相同的红狼！”

　　法正又慢慢说了句，两名成员没有白死，他们发现了妖魅立刻传回了消息，可惜他们实力弱，不是妖魅的对手，最终也被妖魅惨害。



　　第169章 都是英雄

　　死前还记得传回消息，在悲痛的同时他们也对这两名行动处的成员十分的敬佩。

　　这个情报对他们很重要，至少他们知道了妖魅的数量，接下来能有针对的安排任务，可惜两人级别太低，没能探查出三只妖魅的具体实力。

　　不过即使三只妖魅都有八级的实力，他们也不怕，也能对付。

　　他们小组里面除了法正之外，达拉也是八级高手，因为他和法正认识有着不错的关系才将他分到这一小组，虽说修炼不同，但他对法正高深的佛法修为还是很钦佩，两人同是佛修一起配合才能让其他几人服气。

　　小组一共七人，有两名八级成员，加上不知级别的刘易阳，对付三只八级妖魅还不成问题，即使没有刘易阳，只要欧阳萱、王大仙、马灵芸还有李凉他们能够好好合作，四人对付一只八级妖魅也可以，不说杀死挡住没大问题，毕竟他们手上都有着很好的武器。

　　这还是法正不知道欧阳萱已经是八级的基础下，若是知道的话会更加的放心。

　　“脑袋，祭奠！”

　　李凉突然冒出一句话来，这句话只有四个字，几个人都愣了下，马上都明白了他的意思。

　　他是说要砍下这几只妖魅的脑袋，来祭奠被害村民，这些村民是被妖魅所害，死后必然为冤魂，即使能进入阴界也会承受很大的痛苦，阴界不喜欢冤魂，要对冤魂进行清洗，他们的怨气对阴界也有很大的影响。

　　“定斩不饶！”

　　王大仙也说了句，他也同样是四个字，表达了他的决心。

　　刘易阳和欧阳萱都没说话，不过只看他们眼中的火焰便能明白这会的心情，别说他们一个小组的成员了，就算是只有他们两个也不会放过这三只妖魅。

　　一百多人啊，就这样被残害，不杀死这三只妖魅不知道还会有多少人被害。

　　“易阳施主，我有一个请求！”法正突然转过头来，对刘易阳轻声说道。

　　“请说！”

　　刘易阳立刻点头，他对法正的印象还是很不错，这个组长今天也是帮着他在说话。

　　法正道：“等发现了那几只妖魅，你可否先用天罗地网困住它们？”

　　“大师，这是我应该做的！”

　　刘易阳微微一愣，马上笑着点头，其实不用法正来说他也准备这么做了。

　　妖魅的速度都很快，和它们的体质有关，动物都比人类要快，如果是八级妖魅那将有着不次于九级人类修炼者的速度，一旦被它们发现不对逃脱了很不好，他们可以提前布置阵法预防妖魅逃脱，但阵法布置缓慢又有暴露的危险，远没有天罗地网这件阵法仙器用着方便。

　　仙器在刘易阳的手里，刘易阳暂时还不是小组真正的成员，只能算是帮忙的人，所以法正才特意提出来。

　　“如此甚好，多谢施主！”

　　法正双手合十还了个礼，其他人都没有说话，但对法正的这个请求却十分赞同，他们都想给无辜村民报仇，但也担心这三只妖魅会突然跑掉。

　　车子快速的在县道上行驶着，很快到了出事的村落。

　　这个村庄名叫顾家庄，就在脚下，距离县城十几公里，是个陕南地区很常见的小村庄，整个村子本来有三百多人，有一大半都没在家，剩余在家的全部遇害。

　　村子外面已经有警察封了路，他们封路的地方距离村子还有好几里路，村子的事情发生后他们都不敢靠近，毕竟这个案子太邪乎了，一个村子的人心脏和脑浆都没了，而且几乎是同时死亡，这几乎是人力不可能完成的事。

　　他们还都小声的议论着，直到刘易阳他们几辆车过去。

　　“你们听说过没，咱们警察队伍里有专门对付那些脏东西的，这些人可能就是！”看着车后灯，一个年纪大点的警察还对身边的同事小声的说着。

　　“没，大刘哥你知道？能不能讲给我们听听！”

　　“不，我不知道，只是听别人说起过，这些事你们最好不要打听也不要问！”

　　先前说话的警察立刻又摆起了手，眼睛还不自然的紧了紧。

　　其他几个警察都失望的摇着头，只有他依然还看着远处，他并不是不知道，而是知道很多，他早在警校的时候就有特殊部门的人来挑选学生，他们的挑选十分严格，被他们挑选了学生也再也没有出现过。

　　那时候他就听说过一些神秘部门的事，知道真有这样部门的存在，他还配合这样的人参加过一些行动，但他同样很清楚这样的事绝对不能去说，否则不知道会给自己带来什么样的麻烦。

　　“法正前辈，您来了！”

　　刚从车上走下来，前面就跑过来两个人，两个人都是三十多岁的样子，眼睛红红的。

　　村子被屠杀，行动处牺牲两人之后他们马上又派了人过来，这会能在赶来十分不容易，这地方可有妖魅出没，他们不是妖魅的对手，遇到随时有生命危险。

　　这样还敢过来，足以证明他们的勇气。

　　“带我们过去看看！”

　　法正面色严肃，声音中没带任何色彩，不过对他了解的达拉大师却明白，他这是隐藏着极大的怒火，同样，他的心情现在也和法正一样。

　　“诸位前辈请跟我来！”一人急忙应了声，带着他们进了村子。

　　村子不大，刚走进去就看到村子中央的路上躺着两具尸体，两具尸体一老一小，老的有六十多岁，小的还不足五岁。

　　两人的身下都是一片血泊，他们的胸口都有个大洞，脑壳也被强力硬生生的砸开，里面的只有带血的骨头，已经看不见任何脑浆的存在。

　　“可恶！”

　　只看了一眼，马灵芸眼睛猛然红了起来，这些妖魅连孩子都没放过，看着这可怜的孩子欧阳萱的眼睛也是通红。

　　这只是路边的两人，监测站的人很快带着他们去了村民的家里，很多房子里他们又见到了这些凄惨的尸体，有些尸体还保持着生前的动作，眼睛睁开，带着恐惧和不敢相信。

　　还有尸体拿着铁锨等武器，看样子是有了反应时间，但也只是反应了一下，随即被害，现场除了淡淡残留的妖气，就只剩下这些还没干涸的血迹。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然从布袋里冒了出来，快速的叫着。

　　“妖魅？”李凉脸色一紧，直直的瞪着小狐狸，达拉也看向了露出脑袋的小狐狸。

　　马灵芸，王大仙还好，他们早就见过小狐狸，知道刘易阳身边有妖魅跟随。

　　“这是我八卦门护门仙兽！”

　　欧阳萱轻声说了句，也算是解释，欧阳明已经将小狐狸的身份散播出去，她这么一说李凉他们也不在去看小狐狸，这些消息他们已经接收到。

　　刘易阳则轻轻松了口气，对欧阳明也有了一股感激，一个身份看起来简单但意义却不同，若没有这个身份，在遇到被妖魅惨害人的现场不知道这些人会怎么想。

　　有了这个身份，小狐狸就不在是普通的妖魅，而成了仙兽，是他们的道友，是和他们同一阵线的存在。

　　“它告诉我说，那三只妖魅没有走远，就在附近！”

　　刘易阳急忙又说了句，刚才小狐狸冒出来就是告诉他这些，那个小布袋被欧阳明用法力加持过，只要它不出来就没人能发现它的存在。

　　“附近，在哪？”

　　法正急急的问了句，他们也可以探查出妖魅所在的地方，但需要一定的时间，从灵觉这一点来说人类永远不比上妖魅。

　　“叽叽叽！”小狐狸又探出脑袋，小声的叫着。

　　刘易阳脸色猛的一变，脸色还有些发白：“五公里外，另一个村庄口！”

　　“该死！”

　　法正，达拉，力量以及马灵芸和王大仙他们的脸色都变了，欧阳萱也不例外，他们都明白了小狐狸的意思。

　　这三只妖魅屠杀了一个村子竟然不够，又想对另外的村庄下手，现在的它们已经到了村子口，也可以说那个村子不管多少人现在都处于绝对的危险之中。

　　“小萱，走！”

　　刚说完刘易阳就拉住欧阳萱的手，急速而奔，转眼间就只剩下了远处的小影子，刘易阳的速度完全展现了出来，连法正他们看着都愣了下。

　　“走！”

　　法正大叫一声，几个人立刻各自释放出自己法术，全速而奔，几秒钟之后几个人就全部消失在远处，只留下几个张着嘴巴，呆呆站在那的监测站成员。

　　“不愧是前辈，这种速度我等想都不敢想，希望他们赶得及，救下那些村民！”

　　其中一人感慨的说了句，几个人离开的速度他们是望尘莫及，沉痛的心里也有着一丝羡慕，同时也希望以后自己也能有这样的实力，也能去战斗，去消灭更多厉害的妖魅。

　　“副站长，小王和小赵的尸体已经收敛，什么时候送回去？”

　　一个年轻人走到他们的身边，轻声的说着，两人的脸色立刻又变为了悲痛，小王和小赵就是之前在这调查所牺牲的两位同事。

　　“现在送回去，回头我亲自去他们家里，告诉他们的父母，他们的儿子都是英雄！”

　　那位副站长慢慢的点着头，几个人又都抬起头看向天空，他们不知道天山的事情，也不知道乱世将起，但他们也都有着自己的预感，预感到未来的日子不在平静。



　　第170章 祠堂法器

　　涂官庄是太白县很普通的一个小村落，比刚刚遭难的顾家庄大一点，人口接近五百，不过现在村子里最多也就二百来人。

　　现在已是晚上，正是吃过饭看电视的时间。

　　“哥，虎子，你们慢点，等等我！”

　　一个稚嫩的声音在村头地边响起，这是一个女孩的声音，听声音不超过十岁，在她前面还有个个子稍微高点的男孩，男孩正牵着一只大黄狗。

　　“走快点，早知道不带你了！”前面的男孩停了下来，使劲的跺了躲脚。

　　“你不带我我就告诉娘，你在祠堂藏了红薯！”女孩终于追到身边，鼻子上带着点汗珠，瓮声瓮气的说了句。

　　“小丫头，就知道告状，以后再也不带你出来了！”

　　小男孩似乎很生气，说了句后继续向前走去，不过他的步子慢了不少，让小女孩能够跟上。

　　村口的祠堂是庄里最古老的存在，涂官庄的村民都是汉族，祖上曾经出过一个大官，好像是明朝的时候当了某部尚书，后来衣锦还乡，本来的涂家庄就变成了涂官庄，名字一直延续至今。

　　这个祠堂是那个时候便留下的东西，有了好几百年的历史。

　　“哥，我怕！”

　　快到祠堂门口的时候，女孩突然拉住男孩的胳膊，小声的说着，她的小眼睛里还带着点恐惧。

　　现在已是晚上，黑灯瞎火的古老祠堂确实带着一股阴森恐怖。

　　“怕什么，这里可是咱们祖宗的祠堂，谁也不会害我们，再说了，不是有大黄跟着呢！”

　　小男孩紧紧的拉住妹妹的手，另一只握着绳子的手不禁又攥紧了一些，带着这只大黄狗出来本来就是壮胆。

　　听了他的安慰小女孩似乎胆子大了一些，两个孩子快速的摸到祠堂，找到白天藏下的红薯和木柴，将东西拿出来，在祠堂门口架起转头开始点火，这两个孩子晚上跑到这来，就是要偷烤红薯吃。

　　“汪汪汪！”

　　大黄狗突然叫了几声，吓的小男孩打火机都没拿稳，刚点着的木头也熄灭在了那里。

　　小女孩更是吓的趴在男孩的身上，眼睛中打转着晶莹的泪珠，就快哭出来。

　　只叫了两声大黄狗便不在叫了，老老实实的趴在地上，一动都没动。

　　“虎子，乱叫什么，吓死我了，再乱叫回去把你炖了！”

　　男孩拍了拍胸口，恐吓了那大黄狗两句后重新用打火机点火，这次他成功的将火点了起来，马上将红薯放在火上。

　　他不知道，也没注意到，不在叫的大黄狗眼中全是恐惧，趴在那动都不敢动一下，爪子更是在发抖。

　　不远处，三只高大带这红色毛发的野狼正慢慢抄这边走来，三只野狼眼睛中都冒着红光，像是六个小红灯笼似的。

　　这三只红毛野狼两大一小，站在一起倒像是一家三口，不过它们比动物园的狼要高大的多，看起来也更加的恐怖。

　　“呜～”

　　最小的那那只红色野狼快速朝前冲去，带出一阵旋风，大黄狗连声音都没有发出就吐了几口白沫倒在了那里。

　　大黄狗只是普通的狗，眼前的野狼却是妖魅，等级比它高的太多，这会它已经很不争气的吓晕了过去。

　　“哥！”

　　小女孩正好抬头，看到门口站着的高大红狼，猛然大叫了一声，小男孩被吓了一跳，抬起头后眼睛瞬间瞪直了，好在他反应还不慢，急忙拉住已经吓的僵硬身子的妹妹往祠堂里跑去，靠在案桌那瑟瑟发抖。

　　这也是他目前所能做的极限，想反抗根本不可能，他没被吓傻表现已经很不错。

　　红色野狼没有发出声音，站在那静静的看着他们，舌头外露，眼中的红光不时盯着他们两个，嘴角有一丝丝连着的口水不断落下。

　　“哇！”

　　小女孩吓傻之后终于有了反应，反应就是嚎啕大哭，男孩也流下了眼泪，但他没哭出声来只是紧紧的抓着妹妹，两个孩子的身子都不断的在发抖。

　　红色野狼添了添嘴唇，对两人的反应似乎很满意。

　　它的一只爪子突然抬了起来，爪子上的利尖快速向前增长，变成了一个小钩子的形状，它今天就是用这只钩子将不少人开膛破肚，挖开了那些人的脑壳，吃掉里面的心和脑浆。

　　对它来说，人类的心脏和脑浆是这世间最美的美味，天天吃也不腻。

　　“唰！”

　　感觉戏谑的差不多了，野狼伸出爪子重重的朝两个孩子挥去，男孩本能的将女孩护在身体下，低下头闭上眼睛不敢去看。

　　“砰！”

　　祠堂内突然亮起一道暗绿色光芒，男孩抬起头的时候，发现那只高大的红色野狼自己倒飞了出去，在地上栽了好几个跟头，之后在那呜呜的叫着。

　　这一刻男孩突然想起爷爷经常讲给他的一个故事，爷爷对他说，他们涂官庄不仅出过大官，还出过仙人，那位仙人先祖成仙之后还回来庇佑他们，在祠堂安装了仙法，才让他们的祠堂这么多年都没有任何的事情。

　　两头大点的红色野狼快速跑来，个头小的则呜呜委屈的叫着。

　　个子最大的那只眼睛中红光突然一闪，整个身体重重的朝着祠堂内扑去，另外一只也没闲着，嘴里吐出个大火球，直接朝着祠堂中央冲去。

　　这两头大野狼都有着极高的智慧，它们已经看出这祠堂内有着一件护身法器，刚才就是法器的反击将小点的野狼弹飞了出来。

　　“轰轰轰！”

　　祠堂响起一片沉闷的响声，女孩扎在男孩的怀里一动不敢动，眼睛紧闭，而男孩则傻傻的看着这一切。

　　祠堂内的这件法器等级不低，是件高级法器，可惜安放的时间太久灵力稀少，根本抵挡不住两只大野狼的联合攻击。

　　法器亮起一片绿光，随即完全破碎，祠堂内变的狼藉一片。

　　那只最大的野狼还将小男孩叼了起来，走出祠堂丢在那小野狼的面前，只看它的样子就能明白，这是给小野狼的食物，它不稀罕。

　　小男孩身子抖的更厉害了，面前的一切完全超出了他的想象，已经让他承受不了，他的意识现在正处于模糊状态，就快支撑不住的时候他突然听到一个淡淡的声音，随即便什么也不知道陷入了昏迷之中，他的妹妹在他之前就已经昏迷了过去，这会什么都不知道。

　　“天罗地网！”

　　这是那小男孩最后所听到的声音，可惜他没有看到一张大网笼罩而来，又马上出现在一片沙漠之中。

　　丢出天罗地网的自然是刘易阳，他疾驰而来，见这几只妖魅又要伤人，急忙将天罗地网丢了出去。

　　天罗地网是中级仙器，而且还是阵法仙器，别说这三只妖魅，就算是渡过天劫的老怪也能给困住，三只红色野狼没来得及反应就被带进了阵法之内。

　　“嗷呜～”

　　最大的野狼大叫了一声，三只野狼将身子靠在一起，警惕的看着四周。

　　“两只八级一只六级，小萱，你带着小花先对付它们，我先看看这两个孩子！”

　　刘易阳回头看了一眼，淡淡的说了句，三只野狼的等级一进阵法内让便发现，这三只野狼有两只都是八级，有一只还到了八级巅峰，实力很强。

　　不过实力在强，它们也逃脱不了天罗地网的束缚，这次必定让它们伏诛，若不是两个孩子都昏迷着，刘易阳不知道他们的情况，刚才就已经亲自去解决这三只饿狼，如今三只野狼的级别已经被阵法所压制了一级，又在他所掌控的阵法之内，刘易阳也不担心欧阳萱对付不了它们。

　　欧阳萱没有说话，直接点了下头，小狐狸则自己跳了出来。

　　欧阳萱带着小狐狸一出现，三只野狼就将目光对准了他们，现在他们所在的地方是土阵之内，地下全是黄土，刘易阳正在检查两个小孩的身体情况，还没发动这里的阵法之力。

　　“你们是自己伏诛，还是让我们杀死你们！”欧阳萱轻声的说着，她明白对方能听懂她的意思。

　　“嗷呜！”

　　回答她的却是一个火球，欧阳萱轻轻避开，那火球绕了过圈又飞了回来。

　　“噗嗤！”

　　小狐狸身子突然变大，嘴里吐出一口气，这口气迎面和火球撞在一起，那看起来很威武的火球马上消失在了那里。

　　一条，两条，小狐狸的尾巴快速的长了出来，一直长出了九条尾巴。

　　看到小狐狸的九条长尾，三只黑狼的神色都变的无比凝重，它们很清楚九尾狐代表着什么，这是一只比他们都要强大的九级妖魅。

　　若只是一只九级妖魅，它们对付不了还有可能逃掉，毕竟那只大黑龙已经是八级巅峰，距离九级只有一步之遥，可在这个不知名的地方内，对方还有帮手，它们也明白自己这次遇到了麻烦，很大的麻烦。

　　“嗷呜～”

　　最大的野狼仰天大叫了一声，小狐狸则竖着耳朵在那听着，妖魅之间很多都能听懂对方的意思，小狐狸知道它在说什么。

　　“叽叽叽叽！”

　　野狼刚叫完，小狐狸也叫了起来，欧阳萱眉头跳动了下，突然回过头来。

　　刘易阳从后面走了过来，他的脸色有点阴沉，同时也带着一点点的轻松。那两个孩子没什么大事，只是受到了惊吓，醒来就好，孩子没事他自然放心了很多，将孩子放置在阵眼之内保护后他立刻来到了这里。



　　第171章 祭奠

　　刘易阳走上前，拉住欧阳萱的手。

　　“小花，不用和它们废话，害了那么多人命他们罪不可赦！”

　　刘易阳淡淡的说着，他也听不懂野狼所说的话，但他知道小狐狸再说什么，小狐狸对野狼说它做不了主，无法放了他们。

　　听他这么一说，小狐狸也不叫了，站在那里静静的看着对面三只妖魅。

　　同是妖魅，它自然对三只野狼有着同情，不过它也明白这三个家伙犯的事太重，刘易阳绝对不可能放过它们，一百多条人命啊，别说是这么多，它若有一条无辜人命在手估计刘易阳都不会放过它。

　　“小萱，把它们交给你了，速战速决！”

　　刘易阳微微一笑，转过头对欧阳萱温柔的说着，欧阳萱稍稍愣了下，马上明白了刘易阳的意思。

　　这三只野狼等级不低，但在阵法内却被压制了一级，现在最多只能发挥七级的力量，她虽然没有增持，但只要能正常发挥就比它们厉害。

　　这可是一次难得的锻炼机会，以前的欧阳萱不是没对付过妖魅，但一次对付这么多还从没有过，现在她又是在天罗地网的阵法内，一旦有危险刘易阳可以立即出手，可以说她绝对没有危险，这样好的实战机会自然不能放过。

　　“呼呼！”

　　祠堂外面又来了几阵风，法正他们都赶到了。

　　其实他们和刘易阳到这之间的间隔时间只有十几秒，法正还远远的看到刘易阳丢出天罗地网，无奈他们不在身边，没能进入天罗地网，现在到了这里也只能等着。

　　他无奈，李凉，马灵芸他们也是一样。

　　刘易阳既然使用了天罗地网，那几只妖魅绝对没有逃脱的可能，可惜他们没能参与，这功劳就要少一些，心里自然有点不愿。

　　对此他们还不能多说什么，刘易阳跑这么快可是救人，人命关天，不等他们也属于正常，只能怪他们自己跑的不快，没有追上刘易阳。

　　“这里怎么回事？”

　　王大仙走进祠堂，看着里面的凌乱差异的说了句，他将法正他们几个人也都吸引了进来。

　　“这里有灵力波动，还有妖气！”马灵芸轻声说着，不断的感应着。

　　法正四周仔细看了眼，随即摇了下头，道：“这不是普通的灵力波动，这是法器产生的灵力波动，这里刚刚有件法器被摧毁了！”

　　“法器，难道这里有同道中人？”王大仙微微一愣，脱口问道。

　　“不知道，既然现在帮不了欧阳顾问他们，不如暂时在这先看一看！”

　　法正再次摇头，低着头仔细的看着，很快让他找到了一些法器的碎片，其他几个人也都找到了一些，全都堆在了一起。

　　从破碎东西的样子来看，这是一个铃铛样式的法器，而且等级不低，可惜时间太久灵力丧失的比较厉害，现在也彻底的损坏，此时他们都明白这是很久以前被放置在这的保护法器。

　　几个人显得都很惋惜，但并没有特别的在意。

　　他们都不是普通出身，每个人的身上都有着高级法器，惋惜的是一件不错的法器就这么损坏了，但要让他们心疼或者后悔什么的还做不到，他们都不缺少这类宝贝。

　　几个人站在祠堂门前，静静的等待着。

　　他们对天罗地网都有着很深的了解，相信刘易阳他们不会有事，差的只是解决那几只妖魅的时间，他们身边已经没有了妖魅想出手也没办法，只能等着。

　　“你们是干什么的，怎么在我们祠堂这里？”

　　几个人正等着，外面突然跑来了一群人，他们拿着手电筒，还有很多人都带着棍棒之类的武器，他们的装束都很普通，很像是周围的村民。

　　“我们是警察，来这里办案！”

　　法正微笑走了上去，来的人不少，有好几十个，刚才祠堂的动静也惊动了他们，祠堂对村里人来说是个很重要的地方，很快都涌了过来。

　　听说是警察局的人，村民们的敌意都没在那么大，法正还真拿出了一个警察局的证，好在他今天没穿僧装，否则他和尚样子别人肯定不会相信他这些话。

　　见到证件，前面几个村民都点了下头。

　　看到祠堂一片混乱，村里的几位老人还心痛不已，法正在那慢慢的劝说着他们，马灵芸则趁机和一些年纪大点的人在那聊天，询问着一些事情。

　　没一会这些村名就全部返回村里，他们连问法正办什么案都没有，也没询问祠堂为什么会变成这个样子。

　　之所以这样是因为法正之前和他们说话的时候暗暗使用了佛音，佛音有一种净化心灵的租用，不让人产生杂念，在佛音的影响下才将村民们慢慢的劝了回去。

　　“我刚才问了下，他们说这里祖上曾经出过仙人，仙人一直保护着他们！”

　　所有村民离开后，马灵芸突然说了句，李凉，达拉还有王大仙他们都很是惊愕的看着她，众人马上想起就她刚才主动找人说话的事，这是个心细的女孩。

　　“这里应该出过同道中人，然后在这留下了件法器庇佑，可惜这件法器被那几只妖魅给毁了！”

　　法正点着头，慢慢的说了句，其他几个人也都很赞同他所说的话，只有这样才可以解释清楚这里为什么会有古老法器出现。

　　那位同道中人也是一片苦心，别小看这件法器，有它在一般的阴煞灵怪都无法靠近这里，靠近就会被击杀，比医院的保护阵还要厉害，这样可以避免村里的人死后被一些游荡的阴煞所伤害。

　　可惜法器毕竟是法器，阻挡不住等级太高的存在，保护了村子这么多年的法器最终还是被强大的妖魅所摧毁。

　　“砰砰砰！”

　　正说着，几个影子突然从空而落，随后又有两个人出现在他们的面前。

　　刘易阳和欧阳萱从阵法内出来了，两人还都抱着个孩子，而之前跌落发出声音的则是三只巨大红狼的尸体，三只妖魅均已伏诛。

　　这三只红狼都是欧阳萱一个人所解决，三十红狼妖魅是很厉害，但她的级别也不低，在阵法内比它们还要高一些，更不用说她的身上还带有很多法器和仙器。

　　那只最大的红狼见对付不了，竟然想要自爆妖丹，最终被欧阳萱及时发现斩下了它的头颅，那妖丹也落入了欧阳萱的手里。

　　“恭喜两位，这次清除三只妖魅，功劳不小！”

　　法正笑呵呵的上前打着招呼，他是组长，不管谁消灭妖魅都有他的功劳，这次所有行动的功劳也都是集体计算。

　　当然，亲自斩杀妖魅的欧阳萱和刘易阳功劳最大，这些都要记下来，无论是奖金还是其他的奖励以后都少不了他们。

　　“法正组长，我们来的时候正巧见到它们想要伤害这两个孩子，便紧急出手，没有等你们！”刘易阳微微一笑，轻声解释着。

　　“我明白，我都看到了，事情紧急，不过两位这么快解决这么厉害的妖魅，还是让我等佩服！”

　　法正也带着微笑，不断的点头，三只妖狼已死，通过它们的样子也能判断出它们生前的级别，那只小点的妖狼级别不会太高，但这两只都不低于八级。

　　这么短时间消灭两只八级妖魅，剩下的几个人联合在一起，这么点时间内也没有把握。

　　“妖魅伏诛毕竟是好事，将它们的尸体带回去，我们这次行动也算是成功了！”

　　王大仙跟着说了句，达拉和马灵芸都跟着点了下头，虽说这次没怎么出力，但毕竟是集体行动，现在任务也算是完成了。

　　“等！”

　　李凉突然叫了声，他背后的长剑在谁也没看清的情况下突然出鞘，一道寒光在两只红色野狼的头部穿过，长剑又再次回到了他的背后剑鞘内。

　　见他出剑，几个人都愣了下，刘易阳也注意了下，蜀山剑修的战斗方式果然与众不同，他也没注意到那长剑是怎么出的鞘，速度太快了。

　　“祭奠！”

　　李凉简单的解释了下，不知道从拿出了一些长香，摆在地上对着顾家庄的位置轻轻弯腰。

　　他虽然没能亲手杀死这些妖魅，但他却做到了自己所说的事，砍下头颅祭奠那些枉死的村民。

　　没多久，顾家庄那吹来轻轻的凉风，似乎是那些冤魂在诉说着对他们的感激。

　　“走吧！”

　　念了会经文，法正才轻轻叹了口气，他们之前乘坐的车已经从远处驶来，特别行动处的其他人这会都赶到了这里。

　　几个人全部上车，至于现场野狼的尸体则由这些人进行收拾，这些尸体有用的地方都会留下来收走，没用的则全部焚烧，不过妖魅身上价值最高的妖丹已经被刘易阳他们所收走，这是他们的战利品，已经完全属于他们。

　　车子快速离开，留下来清理战场的几个人还恨恨的跺了那几只野狼的尸体。

　　正是因为这些妖魅才让他们失去了两个同伴，每个人都正伤心，对罪魁祸首自然不会有好脸色，他们打不过这三只妖魅，但却能拿他们的尸体发泄出出气，也算是为同伴报仇。



　　第172章 买车

　　这次的任务完成不错，几个人包括法正心情都很不错，毕竟快速解决了问题，也挽救了一个村落。

　　尽管没有看到刘易阳出手，但李凉还有达拉他们对刘易阳的实力也有了认可，他和欧阳萱是一体，两人这么快解决了两只强大的八级妖狼，只这一点就值得他们重视和敬佩，哪怕是借助了仙器。

　　仙器，也是实力的一种。

　　可以说这次行动之后他们才真正对刘易阳有了接纳，感觉到两人的变化法正也稍稍松了口气，对他来说小组成员团结才是第一位。

　　傍晚出来，回到酒店已经是凌晨，好在几个人都不是普通人，即使不休息也没任何的关系。

　　第二天一大早欧阳萱便起了床，昨天是小组成员互相认识，消灭妖狼属于意外，今天则没有任何工作，大家可以自由活动。

　　事实上他们每个小组成员都很自由，能分配参加除魔小组的至少都有七级以上的实力，可以说这次也是国内玄门高手范围出动，他们本身在各自的门派中都有着很高的地位，出来之后想要约束他们根本不可能，不如放开让他们自由。

　　当然，这个自由是有限制的，比如欧阳萱她只能在西安市活动，不能离开的太远，有情况要马上集合。

　　“咚咚！”

　　欧阳萱很快出现在刘易阳房间外面，他们每人都有一间豪华套房，特别行动处可是个不差钱的主。

　　“易阳，今天逛街去吧？”

　　刘易阳刚开门，便看见稍稍有些兴奋的欧阳萱，他还注意到，今天欧阳萱似乎画了淡淡的妆，比平时更显得妩媚。

　　“逛街？”

　　刘易阳微微一愣，他也是刚刚起床，正准备继续翻看欧阳萱用相机拍下的那些修炼心得，没想到欧阳萱找上他提出了这样一个要求。

　　那些修炼心得对别人没用，对刘易阳却很有启发，修炼心得讲到了灵气的运用，里面明确指出拥有底蕴的仙器是灵气得来的最佳来源，除了这些之外还有对灵力运用的讲述。

　　拥有神器，灵力的多少并不重要，但也要有，而且还不能少，神器可以对修炼起到帮助作用，让他们的灵力修炼起来事半功倍，比其他人拥有着更好更快捷的途径。

　　“好，等我换衣服！”

　　见欧阳萱满是期待的看着自己，本想拒绝的刘易阳话到嘴边马上有了改变，答应了欧阳萱的逛街要求。

　　见刘易阳答应，欧阳萱则显得更为兴奋。

　　没人知道，欧阳萱也有一颗小女孩的心，别看她实力高超，平时一副高人的样子，她的心底也期望有个爱人，和爱人过着普通人一样的生活，一起逛街，约会，看电影等等。

　　本来上次可以有一次很好的约会，可半截被破坏掉，一直让欧阳萱都很遗憾，眼下两人的关系算是完全确立了下来，马上就要订婚，她想着订婚前能够和刘易阳向普通人一样快快乐乐的过着二人世界。

　　订婚之后也可以做这些，但那时候名义上则不一样，那时候和她一起的是未婚夫，而不像现在只是男朋友。

　　欧阳萱的小心思刘易阳自然不知道，等他换好衣服，欧阳萱立刻挽着他的胳膊一起走出了酒店。

　　西安刘易阳是第一次来，欧阳萱却不是，在之前欧阳萱有过一次任务便是来西安执行，也可以说全国很多地方欧阳萱都去过。

　　欧阳萱做导游，带着刘易阳逛了西安很多地方，大雁塔，钟楼等等，若不是兵马俑有点远，他们担心法正有什么急事无法及时赶回来，今天就到兵马俑去看看，那个地方刘易阳可是很向往。

　　“那边人好多，我们过去看看吧？”

　　两人正拉着手闲逛，欧阳萱突然朝着一个广场的方向指去，那边确实有着不少的人，好像在做什么活动。

　　注意到那边之后，刘易阳立刻点了下头，反正今天出来逛去哪都一样。

　　“露天车展，还有比赛？”

　　等到了地方之后两人才发现，这里正在举行的是一个露天车展，车展旁还有一家汽车公司正在举办障碍比赛，难怪会有这么多人。

　　见是车展，欧阳萱表现的更有兴趣，拉着刘易阳的手就钻了进去。

　　这是一个不大的露天车展，是一家广播公司和几家汽车销售公司一起联合举办，所参展的车大都是一些低价位的家用车，不过也有几个豪华车的展台。

　　欧阳萱一进来，就奔着那几个豪华车展台而去。

　　对她来说一般的车根本不会去看，她也不会喜欢，以往她去车展都是去顶级的国际车展，那里才能看到真正的好车，不过今天是正巧遇到，纯粹是凑热闹，要求也就没那么高了。

　　所谓的豪华展台，其实也并不豪华，展出的也是普通点的车。

　　欧阳萱先看的是沃尔沃的展台，对里面几辆国产沃尔沃都不太满意，摇摇头又去了一旁的宝马展台。

　　欧阳萱不满意的车，刘易阳看着则都很不错，他现在一直都在开欧阳萱的车，自己名下还没有一辆车，欧阳萱建议过让他买一辆，可惜一直都没有时间。

　　“易阳道友？”

　　正走着，一个声音让两人都回过头，两人发现王大仙正惊愕的看着他们。

　　“王道友也在，买车吗？”

　　两人只是稍稍愣了下，随即刘易阳便笑着去打了个招呼，他们现在和王大仙一个组，但不代表他们就是真正的朋友，他们和天师门始终都有一个结，这个结没解开之前不可能成为真正的朋友。

　　“不是，我和马道友，李道友一起出来看看，他们想买，我无所谓！”王大仙急忙摇了下头，他也明白自己不可能和刘易阳他们成为真正的朋友，现在只不过是合作伙伴。

　　只要天罗地网在他们的手里，天师门的人就不可能和他们有太近的关系，这也是他们中间的那个结。

　　“他们也在？”

　　欧阳萱微微一愣，如果加上他们两个，昨天行动的七个人则出来了五个，看来不想困在酒店的不止她一个，只是她没想到那两人也会出来买车。

　　“是，行动处是给我们配了车，但没有自己的车开着舒服，他们就商量着来买车，正好遇到有车展就过来先看看！”

　　王大仙急忙解释道，他知道自己不能与对方成为真正的朋友，但也没表现出丝毫的怠慢，他很清楚眼前这两人比他厉害的多，得罪不起。

　　正说着，王大仙突然回过了头，马灵芸和李凉一起从那边的展台走了过来。

　　见到刘易阳和欧阳萱，他们两人也都愣了下，但谁也没有说话，李凉是话本来就不多，马灵芸则是和他们两人有着矛盾，压根不愿意去说话。

　　“马道友，李道友，看的怎么样了？”

　　王大仙笑着上前说了句，他一直都生活在俗世之中，是小组里面俗世经验最丰富的一个，这会也最会打圆场，一句话至少让场面不在那么尴尬。

　　“李道友看中了一辆跑车，可惜没现货，要等很久或者加钱！”

　　马灵芸轻声说了句，她只说李道友看中了一辆车并没有说她自己，说明这里没有她喜欢的东西。

　　“没现货？”

　　王大仙微微一愣，随即哑然笑道：“没关系，李道友告诉我看中了什么车，只要是看中的马上就会有现货，我让他们帮你们调来！”

　　“真的？”

　　一直没有说话的李凉反问了一句，眼中还带着点不相信。

　　“当然，这种小事非常简单！”

　　王大仙笑着摆摆手，马灵芸则没有说话，只有李凉依然带着一点疑惑。

　　李凉是蜀山剑修的弟子，这是他第一次下山，对外面的世界了解不多，他之前知道有车辆的存在，但对车并不懂，今天其实是马灵芸想买车他就跟了过来。

　　到这之后，他看中了一辆图片中的跑车，车展没有现货，马灵芸帮他问了下，即使想买也要先预定等等再说，他还以为暂时买不到，还准备多等段时间买下这辆车。

　　李凉是剑修，可毕竟也是个年轻人，对车还是有一定的兴趣，只是他不知道还有别的办法可以让他提前拿到车。

　　“走，我们去看看！”

　　王大仙笑着说了句，刘易阳和欧阳萱稍稍犹豫了下，也一起跟了过去。

　　李凉看中的是辆奔驰跑车，样子很阳光也很漂亮，这是针对家庭轿车用户举办的车展，奔驰车除了来了几辆E系和C系，并没有展现他们的其他车辆，不过画册却准备的很足，李凉就是从画册上看中的那辆车。

　　王大仙上前交流了下，很快笑呵呵的走了回来：“我们直接去他们公司，他们公司有一辆现车，我们现在就可以去提走！”

　　“有，为什么？”

　　李凉眉头则猛的一皱，轻声问了句，他的话依然是那么简单，好在几个人和他也算是熟悉，明白他这个问题的意思。

　　有车，为什么告诉他没有，还要让他预定等着？

　　“这是他们的一种销售手段，你不明白，等到了地方我在告诉你！”

　　王大仙笑着摇摇头，和李凉讨论一些法术上的问题很简单，对他说这类商业中的门门道道还真有些困难，他总不能说人家看出你迫切想要这辆车，就用预定等车的方法来忽悠你，真想要的话到时候可以加钱买这些话。

　　即使他说出来，李凉也不一定懂。



　　第173章 马上给给我刷卡

　　李凉不懂，可欧阳萱他们都明白，李凉和他们相比单纯的有点可爱。

　　如今时代已经不同了，雷修马家的人已经开始逐渐入世，蜀山剑修也明白这些，慢慢开始接触外界，可惜他们封闭的时间太久，想要融入外界也不容易，说起来这次联合行动对他们也有不小的帮助，至少身边有人帮着他们进入到世俗界来，王大仙他们就算是帮助的人。

　　有王大仙在，事情解决的很快。

　　没一会就来了个客户经理，对王大仙很是尊敬，邀请他们直接去公司提车。

　　王大仙一直在俗世，他可是有真才实学的人，是个真正的高人，不是那些江湖骗子所能相比，在俗世之中很多人都很敬重他，买车这种事对他来说绝对是小事。

　　“易阳道友，欧阳道友，没事的话和我们一起去吧，一会咱们共同回去？”

　　搞定这边，王大仙又走过来邀请刘易阳和欧阳萱，他的脸上一直带着那股淡淡的笑容。

　　“也好，我们去看看吧？”

　　犹豫了下，刘易阳先点了下头，说完又回头看了眼欧阳萱。

　　欧阳萱本人这会并不愿意这会过去，不过刘易阳答应了她也不会反对，点头道：“好，顺便去看下有没有合适的车，有的话咱们也买一辆，不用整天租车！”

　　对特别行动处提供的车欧阳萱也没看上眼，倒不是车不好，他们给的都是高级商务车，是方便共同行动所用，单独的私事则不方便，这也是马灵芸和李凉为什么出来买车的原因。

　　对他们来说买辆车并不算什么，马灵芸也是特别行动处的顾问，完成一个行动都能买辆差不多的车，加上他们都是修炼者，根本不会缺钱。

　　李凉亦是如此，他不是顾问但这次出门蜀山也给了他不少准备，钱财方面就给他准备了上千万，这只是他的零花钱，方便他在世俗界的开销。

　　至于王大仙，他的钱具体有多少没人知道，但他每年给天师门上交的就有九位数之多，前面的数字还是高位数，由此可以看出他也是个不缺钱的主，他之所以不买车是因为在河南郑州有两辆好车，还有司机，他想要的话随时可以将车子调过来使用。

　　“王大师，您也不说一声让我好去接您！”

　　刚到销售公司的展厅，还没下车门口就快速迎来两个人，说话的是个胖胖的四十多岁的男子。

　　“周老板，你怎么来了？”

　　王大仙稍稍有些惊讶，今天买车他就是找的这个周老板，周老板是西安人，能量很大，但这间车行并不属于他，只是让他中间递个话。

　　“王大师，知道您来了西安，我能不过来作陪？我以为您在这里就直接来了这，没想到您在外面的车展现场，要是知道的话我去那边了！”

　　胖男子大笑着说道，显得更为恭敬，马灵芸、欧阳萱神情都没有任何的变化，倒是李凉不时好奇的看着王大仙，不明白小组里面最不起眼的王大仙为什么被这些人那么尊重。

　　“周老板客气了，我只是帮朋友来买辆车！”

　　“买车简单，您说的那辆车我已经给您准备好了，随时可以提走！”

　　提到买车，胖男子身边的那人总算有机会插话，笑呵呵的说着，他的眼中还带着期望，胖男子这会才给王大仙介绍这个人。

　　这个人才是正主，这家汽车销售店的老板，不过他显然听说过王大仙的名字，很想结交这位被传的如同仙人般的大师。

　　“易阳，我们到里面去看看！”

　　欧阳萱不想听王大仙在这被人奉承，拉着刘易阳的手走到了里面。

　　这是一家奔驰轿车的4S店，展厅内有不少奔驰轿车，大都是黑色，看起来端庄大气，欧阳萱看了几眼后默默点了下头。

　　奔驰轿车的品质还是不错，虽然她买的是宝马，但对奔驰的印象也不错。

　　“小萱，这辆车挺不错！”

　　刚走了一会，刘易阳突然停了下来，指着一辆黑色轿车小声的说着，这是一辆很大气的奔驰轿车，看上去就有一种档次感。

　　“S600，这辆车是不错！”

　　欧阳萱注意了下，随即轻轻点头，这辆车不次于之前任立娟表哥开的那辆宝马七系，应该说比那辆车要更好一点，展厅内展示的是一辆顶配，价格最少也要一百多万。

　　“小萱，你上次说让我也买辆车！”

　　刘易阳突然说了句，眼前这辆车给他的感觉很不错，他的性子稳重并不喜欢张扬的跑车，对欧阳萱的那种宝马越野车感觉也是一般，最喜欢的还是这种大大方方的轿车。

　　眼前这辆就很对他的眼睛，想起银行卡内的存款，又想起之前欧阳萱曾经说过的话，他不禁有点心动。

　　“你喜欢这一辆？”

　　欧阳萱则愣了下，马上问了句，刘易阳轻轻点了下头，这辆车他确实挺喜欢，见第一眼就对上了眼。

　　“喜欢就好，我们买了！”

　　欧阳萱脸上露出灿烂的笑容，这会那胖男子带着王大仙已经走了进来，马灵芸则在他们之前就已经进来四处看着，她今天出来也是买车。

　　“走，我们过去！”

　　欧阳萱拉着刘易阳，直接招呼过来一个销售员，询问这两S600的价格，这是辆刚出的新款，3.5升的排量，裸车价格差不多一百五十万，销售员注意到他们是和老板迎接客人一起来的，如果有老板发话则能便宜一些。

　　“不用了，按照你们正常价来卖就是！”

　　欧阳萱轻轻摇了下头，找王大仙帮忙肯定会便宜，但她可不愿意在这样的小事上欠王大仙什么人情，刘易阳稍稍有点犹豫，但也没有说话。

　　按照刘易阳的想法，能便宜肯定便宜点更好，这样的车随便便宜一点都是好几万，是他以前一年都不一定赚得来的数目。

　　“好嘞，您稍等！”

　　销售员微微一愣，马上很高兴的点了下头，能这样做成生意他的提成也会多一些，自然更加的原意。

　　“两位，不好意思！”没一会，那销售员又走了回来，脸上还带着点委屈。

　　“怎么回事？”

　　欧阳萱眉头则跳了跳，刘易阳回过头，眉角也跳动了下，马灵芸这会正站在他们刚才看中的那辆车面前，身边也跟着一个销售人员，而且王大仙和胖男子也都在那。

　　“那辆车您的朋友也看中了，我们只有这一辆，仓库也没货，如果您想要的话可以预定，我保证最迟七天之内就会有现车过来！”

　　销售员小声的说着，他确实感觉有点委屈，好不容易做成一单，结果却被人抢了先。

　　店里有其他的车也好，偏偏这个新款就只有这一辆，他汇报给经理之后经理也没有办法，只能先照顾着老板跟着的客人，让他再来和客人进行沟通。

　　遇到这种情况，本来能成的生意很有可能会黄掉，也难怪他会这么郁闷。

　　“既然她看中了，那就算了，我们等等也没关系！”

　　刘易阳轻叹口气，销售员说的那个朋友是谁他们都很清楚，马灵芸都已经坐进车里去试车，店老板则在一旁不知道说着什么，一脸的谄笑。

　　“怎么没关系，是我们先看中，而且是我们先要的，为什么她一来就要给她？”

　　欧阳萱突然站了起来，快速朝着展车那里走去，刘易阳微微一愣，急忙跟了过去。

　　“不好意思，这辆车我们先看中，并且已经下了订单！”

　　来到车前，欧阳萱淡淡的说了句，刘易阳这会也从后面追了过来，想阻止已经晚了。

　　“欧阳道友！”

　　王大仙见到欧阳萱急忙走了过来，在他身边的胖男子也跟了过来，有些莫名其妙的看着他们。

　　“老板，这辆车我要了，现在就付钱！”

　　马灵芸从车里走了出来，只是看了欧阳萱一眼，便对身边的老板说了句。

　　欧阳萱眉头微微一挑，突然拉住刚跟过来的销售员，从包里拿出一张卡塞给了他：“这辆车我们买了，你现在马上去给我刷卡，卡没有密码，今天我们就要提车！”

　　欧阳萱拿出的是一辆金灿灿的银行卡，被强行塞过卡的销售员则有些发愣，拿着卡愣愣的站在那里，不知道是该走还是要留。

　　“王道友，这是我们先看中的东西，总要有个先来后到，你说是不是？”

　　见他不动，欧阳萱又淡淡的说了句，这次是对王大仙在说话，销售员不动她明白怎么回事，想要买下这辆车还要王大仙发话才行，这里的人只认他。

　　“是，是，是要有个先来后到……”

　　王大仙急忙点头应道，他话还没说完，马灵芸又开口了：“王道友，我刚才已经问过老板，这辆车没有卖出去，我很喜欢这辆车，现在就要买下来！”

　　听到马灵芸叫自己，王大仙急忙又回过头，愣愣的听她说着。

　　这会他的头都大了，他再傻也能看出来这两位姑奶奶很不对路，可惜他却被夹在了中间，这会是回答也不是，不回答也不是，呆呆的站在那里。

　　胖男人和店老板则有些面面相觑，他们都听说过王大仙的大名，胖老板还被王大仙救过，对他十分的敬佩。

　　两人都不知道跟着王大仙的这些年轻人是谁，还以为是他的门人弟子，可现在看情况明显不是，似乎这些年轻人王大仙也不敢去得罪。



　　第174章 男人让给我

　　王大仙不断的点着头，马灵芸这边又不乐意了。

　　“朱老板，这是你的店吧，你刚才还说可以给我打八折优惠，难道你要说话不算话？”

　　马灵芸淡淡的说着，她这次是再给店老板施加压力，销售员怎么也比不过老板，老板不同意即使刷了卡也没用。

　　“是，是，王大师！”

　　店老板急忙点着头，却将目光对准了王大仙，他也看出这两个又漂亮又年轻的女孩很不对路，但又不知道她们的来历，只能将决定权交给王大仙，问他怎么处理，别自己一不小心得罪了人。

　　“朱老板，能不能马上调辆一样的新车过来？”

　　王大仙想了下小声的问道，刚才朱老板介绍的时候他在，知道店里只有这一辆车，但没说其他。

　　“不行啊，这是新款，全国都没货，我这一辆能拿到手也不容易，其他地方根本调不来，都要预定！”

　　朱老板马上摇头，其他车还好说，可这款他真的无能为力，若是能调来的话不用王大仙来说他自己就已经主动要求，根本不会去询问。

　　“这里的车有很多，欧阳道友，要不你选一辆别的？”王大仙转过头，小心的对欧阳萱说道。

　　“不行，我就要这一辆，我们刚才都已经谈好了，是她横插一杠子，这辆给我们，让她等下一辆！”

　　欧阳萱立刻摇头，确实是他们先谈的这辆车，都要付款了马灵芸才看到这辆车，正好王大仙和老板一起走了进来，销售经理是个机灵人，没让这笔交易达成。

　　不过他也是被自己的机灵所害，若是早点卖给刘易阳，现在也不会有这个局面。

　　“是，是，是！”

　　王大仙不断的点着头，又回过头对马灵芸说道：“马道友，这的确是欧阳道友先看的东西，你看能不能先给他们，我保证明天一定给你调辆新的来，只要晚一天就行！”

　　“为什么先给他们，而不是先给我？”

　　马灵芸眼睛猛的一瞪，王大仙看着她瞪大的眼睛心里则在发苦，暗暗后悔自己干嘛要来管这件事，现在好了两边都不让，他是骑虎难下，一个不好就要得罪人。

　　欧阳萱眼睛也瞪的滚圆，道：“我们先要买的，自然属于我们！”

　　“笑话，你们买了吗，钱交了吗？”

　　马灵芸冷哼了一声，她和欧阳萱都看向了王大仙，店老板，胖男子还有李凉他们也都看向了王大仙。

　　王大仙这会脑袋快要爆炸了，想了下，他又对马灵芸小声的说道：“马道友，你看能不能先将这辆车让给他们，明天，明天我就送你一辆，或者今天你再选一辆，无论哪一辆我都送给你！”

　　两边都不能得罪，那就只能继续劝，他这是打算自己出钱来讨好马灵芸，谁让他摊了这么个不好的差事。

　　“让给她，可以啊！”

　　马灵芸点头道，王大仙心里猛然松了口气，可她下一句话差点没让王大仙魂给吓出来。

　　马灵芸说的是：“你问问她能不能把身边的男人让给我，她把男人让给我，我就把车让给她！”

　　听到这句话，别说王大仙了，就是李凉也愣在了那里，欧阳萱微微一愣，随即脸上带出了震怒之色，眼睛快要冒火了，她手指头一动，一把手杖出现在手里，还好刘易阳反应的快，一把拉住了她。

　　刘易阳很是惊愕，没想到马灵芸会说出这样的话来。

　　“怎么，你不愿意让，那这车你就别要了！”

　　马灵芸看着欧阳萱冷冷的笑着，王大仙眼见形势不对马上站在了两人的中间，以免她们不知轻重在这打了起来，以他们两人的实力真在这打起来的话，这里能让他们完全毁掉。

　　这可是奔驰4S店，里面有不少价值不低的豪车，真毁了的话损失肯定不小，他这次本就是找人帮忙，如果因为他毁了这里他也会很过意不去。

　　当然，最重要的是绝对不能让她们在世俗人面前这么做，这影响太大了。

　　“马灵芸，你今天是不是故意找茬，上次我是抢了你的生意，但那是你做不了的生意，难道你宁可做不了，也要放走那厉煞？”

　　欧阳萱厉声喝道，她说的是马场那次的事，那次欧阳萱和刘易阳一起出手对付那厉煞马，马灵芸说过那是她的生意。

　　“你们最后消灭那厉煞了吗？”

　　马灵芸瞪着欧阳萱，慢慢的说着，欧阳萱稍稍一愣，脸上的愤怒更盛。

　　上次他们确实没能消灭厉煞，但厉煞被人救走和自己逃走的结果完全不一样，马灵芸这是胡搅蛮缠，混淆视听故意耍赖。

　　欧阳萱的脾气不好，但也不太差，可这会却已经到了发火的边缘，若不是刘易阳拉着她的手恐怕现在就要出手狠狠教训这个雷修马家的人。

　　“够了！”

　　王大仙突然大叫一声，脸色阴沉无比的难看，他不知道两人说的是什么，但也知道肯定不是什么好事。

　　“为一辆车值得吗，这次大家是共同合作，应该齐心协力才对，一辆车就让你们这个样子，如果遇到真正的危险怎么办？想争这辆车是吗，可以，你们两个出去打一场，谁赢了归谁，要是在这里继续吵下去，这辆车我先毁了它！”

　　王大仙的声音不大，这会说起来却带着一股威严。

　　不管怎么说他也是天师门弟子，天师门是目前玄门中数一数二的大派，底蕴比八卦门还要强，两个女孩一直在这争吵，无奈之下他只能这样，索性两个一起得罪，也不怕他们谁单独怪罪了。

　　“王道友说的对，你们别在争了！”

　　李凉很难得的站出来说了句，而且这次说的很多，是认识他之后说的字数最多的一次。

　　“好，我同意打一场，就看她敢不敢？”

　　欧阳萱慢慢的点了下头，又回头看着马灵芸，她今天被马灵芸的态度确实给气坏了，她可以不让王大仙难做，但绝对不会放过这个女孩。

　　杀了她不至于，她罪不至死，但教训一顿完全没问题。

　　“只你我二人，敢不敢不叫帮手？”

　　马灵芸也瞪着欧阳萱，轻声的说着，欧阳萱立刻点头，随即她什么话也没说扭头向门外走去，马灵芸立刻跟了过去。

　　“王道友，不好意思，我过去看看！”

　　刘易阳急忙跟了出去，王大仙和李凉互相看了看，两人嘴角都带着丝苦涩，最后一起出了门。

　　店老板，胖男人还有店里的经理和销售员也都跟了出来，可惜他们一出来便看不到人影，除了车子之外外面哪里还有他们的影子。

　　“原来都是高人啊，高人也会争风吃醋，难得，难得！”

　　四处打量了眼，那店老板很感慨的说了句，胖男人则很赞同的点了下头，他还以为所有的高人都像王大仙那样偏偏如仙，法力无边，没想到也有欧阳萱和马灵芸这样的年轻女孩。

　　不过一想起两女的容貌他也很是惊叹，都和仙女似的，还都有着一股高贵的气质。

　　两人感慨没多久，又都快速的集中在店门口，出去只有半个小时的王大仙他们都回来了，所不同的是马灵芸的头发看起来稍微有点乱，脸上还带着股不服气。

　　这半小时的时间，她和欧阳萱已经比过了一场。

　　比试的地点就在天罗地网阵法内，本来马灵芸不同意，结果刘易阳强行将她带进阵法内，在阵法内又保证公平之后两人才开始比斗。

　　雷修马家的雷电法术确实厉害，一开始让欧阳萱有些应接不暇，不过欧阳萱毕竟有着八级的实力，在实力上高过马灵芸，八卦门也有几门秘修的法术，威力同样不小。

　　最终的结果显而易见，只是公平比斗，欧阳萱在没有使用仙器貔貅的情况下就击败了马灵芸，而她展现的八级实力也让王大仙，李凉两人心惊，两人都没想到欧阳萱隐藏了实力已经到了八级。

　　这样算起来的话，他们小组已经有了三个八级高手，对小组来说则是个好消息。

　　“老板，来，车我买了！”

　　看着马灵芸，欧阳萱抬着头大声的说着，朱老板和那胖男子都马上看向王大仙和马灵芸。

　　马灵芸转过头什么话也没说，王大仙则笑着点点头。

　　朱老板也松了口气，没有了内部矛盾就好，他也不会夹在中间为难，反正王大仙是他万万不敢得罪的人，他没见过王大仙，可多次听说过他的大名，早就想要认识。

　　王大仙他不敢得罪，那王大仙都很在意的人，他自然会更加注意。

　　这位老板很快给欧阳萱办好了手续，他提出过不收钱送车，结果被欧阳萱所拒绝，她可不想以为一辆车欠下别人人情。

　　朱老板不了解她，见她拒绝也就作罢。

　　开车出门的时候，时间已经到了傍晚，开着新车，刘易阳则显得有些无奈，没想到买辆车也会发生这样的风波，想到马灵芸今天所说的话以及欧阳萱的样子，刘易阳有种预感，以后他们这个小组还会有更多的麻烦事。

　　坐在车后的王大仙神情也不自然，他更多的是感慨。

　　欧阳萱才多大啊，比他的年纪足足小了一倍，竟然已经有八级的实力而他还在七级巅峰徘徊，真是人比人能气死人，完全没办法相比。

　　他这不是不知道特别行动处柳处长的想法，若是知道的话会平衡一些，柳处长的年纪比他更大一点，但级别却只有六级，多少给他一点安慰。



　　第175章 兵马俑

　　出来的时候都是打车，回去的时候却开了两辆车，还都是不错的好车。

　　马灵芸和李凉同一辆车，就是李凉买的那部双门跑车，这跑车看起来很拉风。

　　她最终还是没去买那辆奔驰轿车，既然刘易阳他们已经买过一辆，她绝对不会选择同样的车，当然，她也不会特意去买一辆超贵的豪华轿车，他们这种人绝对不可能去拼俗世的金钱，那对他们来说只会是丢人。

　　开着新车，刘易阳心情很不错。

　　虽然买车中间发生了意外，但总算买下了一辆他所喜欢的车，这也是他的第一辆车，对哪个男人来说第一辆车都很有意义，若不是发生争抢的小插曲，今天会更加的完美。

　　两辆车一路回了酒店，至于车牌他们不用担心，特别行动处的人会帮他们办好，李凉连驾驶证都没有，这些都会给他补办。

　　“王施主，请坐！”

　　法正的客房内，他正客气的招呼着王大仙，刚回来没多久王大仙就来到了这里。

　　“法正大师您不用客气，您现在可是我们的组长！”

　　王大仙坐直了身子，先是客气了一句，随即把今天的事情简单的讲了出来，小组成员不团结关系到他们每一个人，不过这事却要交给法正来处理，他才是组长。

　　不论实力还是威望，王大仙都不具备处理这些事情的资格。

　　“你说，欧阳顾问有着八级的实力？”听完王大仙的描述，法正眉头不自然的凝结在了一起。

　　“是，这个可以肯定，我亲眼所见！”

　　王大仙慢慢点头，其实他的师兄早就知道欧阳萱的实力，只是上次的事太丢人，他回去之后就接受了惩罚，连这次除魔都没让他出来，所以王大仙并不知道这点。

　　“欧阳顾问实力有所提升是好事，不过她有了八级实力，加上深不可测的易阳施主，我也不敢保证，他们能够听从我的协调！”

　　法正稍显担忧，欧阳萱实力提升对他们确实有着很大的帮助，但前提是他们内部要团结，欧阳萱自身有实力，刘易阳又拥有仙器，自己也有着很强大的力量，两人完全是一体，就算是法正面对他们也有着很大的顾虑，有这样的担心也属于正常。

　　“我看他们二人不是这样的人，特别是易阳道友，您有时间可以好好和易阳道友谈一下！”

　　王大仙对刘易阳印象很不错，不止是现在，在之前也是，上次师兄虽然和他们发生了冲突，但他明白责任都在自己这一方，刘易阳能网开一面没有让张道常受任何伤就已经很难得。

　　“好，等上面回复之后，我就找他好好谈谈！”

　　法正默默点头，他说的上面是这次行动总部，由特别行动处的几位大佬和几大门派的重要人物组成，他之前已经把要求将刘易阳纳入他们小组的报告递了上去，小组增加人肯定要上报，只是暂时还没答复。

　　王大仙再次点头，两人又聊了一会别的，王大仙这才起身离去。

　　犹豫了一会，法正才叹了口气，将达拉和马灵芸一起请了过来，直到一个小时后马灵芸才独自离开，脸上的神情还微微有些难看。

　　欧阳萱那边要谈，马灵芸这边也要说说。

　　小组内部不合是大忌，他之前看出马灵芸和欧阳萱他们有些不对，但没想到矛盾这么深，都已经完全公开，特别是马灵芸那句把男人让给他很有杀伤力，换成谁也接受不了。

　　这就好像一个男子，有人说把你媳妇给我一样，简直就是夺妻之恨。

　　他看好欧阳萱和刘易阳的实力，也希望他们能留在小组内，这样他会更有把握，如果他们的冲突真的无法避免，两边只能取舍一个的话，他也只会选择实力强的人，放弃马灵芸。

　　当然，不到万不得已他不会这么做，这样也很得罪人。

　　“终于说通了！”

　　马灵芸离开后，法正皱着眉头往沙发上一躺，显得很是劳累。

　　想要说服马灵芸可不容易，他还特意拉上了达拉，达拉的佛辩在所有佛修中都很出名，让他帮忙一起劝导马灵芸，最后总算有了成效。

　　马灵芸已经答应他们会好好配合，绝对不会在主动招惹欧阳萱和刘易阳，也不会再有任何过激的事情发生，如果再有，她愿意自己离开小组。

　　能有这样的承诺已是很不容易，法正只能感叹带个年轻的小组很不容易。

　　在之前，可是有很多人羡慕他这个小组的年轻，有很多年轻俊才，又都那么的优秀。

　　一夜无话，第二天一大早法正就将所有人集合在一起，主要是彼此互相多了解多熟悉，另外私人需要什么东西可以找让，无论是汽车还是别的都会满足，甚至想要单独在外面买个房子也没问题，但不能太远。

　　这也算是盲羊补牢，弥补之前没在意的东西。

　　“法正大师，紧急情报！”

　　几个人正商量着，外面快速跑过来一个年轻人，所有人眉毛都不自然跳了下去，顾不得说这些琐事一起看向了他。

　　“临潼兵马俑，发现大量灵力波动，监测站的人已经赶过去了！”

　　“兵马俑？”

　　几个人一起愣了下，始皇兵马俑那可是西安最出名的地方，来到西安没去过兵马俑的话，就好像去了京城没去天安门一样，那可是西安的一个标志。

　　同样，那里也是人气量最大的地方，几个人背后都起了一丝冷汗，那里要是出了问题肯定是大事，还是了不得的大事。

　　“走！”

　　法正顾不得在说这些琐事，叫了一声快速起身，几个人都知道事情的严重性，马上跟了过去。

　　这次的事情确实紧急，监测站只是监测到了灵力波动，具体什么情况还不清楚，一般来说这样的事暂时是不汇报，等有了明确的消息再说。

　　可惜兵马俑这个地方太敏感，他们不敢拖延，马上过来汇报，那里真出了什么事他们谁也担不起这个责任。

　　酒店门口已经有车等着他们，还是那辆商务车。

　　几个人全都上了车，司机立刻开车，速度很快朝着城外冲去，司机很清楚事情很紧急，耽误一点时间耽误的就可能是生命。

　　兵马俑那边已经暂时关闭，不让游客进入，灵力波动发现的地方就是兵马俑内。

　　这也让兵马俑外面的游客很不理解，这会还有人在质问，可惜管理处的人也不知道怎么回事，只能慢慢的解释着，他们只得到了命令，但却不知道原因。

　　“法正大师，我记得兵马俑这样的特殊地点，都有专门的人看护，对不对？”

　　车上，欧阳萱突然问了句，她当了特别行动处那么长时间的顾问，很多别人不知道的事她都知道。

　　“是，兵马俑属于特殊地方，那里常年驻扎着特别行动处一个分处，还有八级顾问分期驻守！”

　　法正慢慢点了下头，马灵芸，李凉他们都皱了皱眉头，王大仙看了众人一眼，轻声说道：“兵马俑是两千多年前留下的东西，带有充足的灵气，之前就有魔修打过它们的主意，要将他们炼成兵马傀儡，所以行动处在那一直都驻扎着人看护着，那是个特殊地方！”

　　“原来是这样！”

　　马灵芸恍然点头，李凉没有说话但也明白了他们的意思，几个人之中真正在世俗界经常走动的也就法正，欧阳萱和王大仙，刘易阳是刚入玄门不久，不知道这些事情，李凉和马灵芸则是下山时间太短，还不清楚这些事情。

　　至于达拉，他根本不过问这些。

　　王大仙的解释让大家明白了怎么回事，兵马俑有着两千多年的历史，无论是兵俑还是马俑都做的惟妙惟肖，单单做成这样的石俑就已经是做傀儡很不错的材料，加上历史的沉淀，灵气的积累，这些的确是做傀儡最佳原料。

　　傀儡术，是法术的一个分类，没有好坏之分，要看使用这种法术人的心思。

　　事实上欧阳萱他们使用的飞鹤术都是傀儡术的一种，他们只是用小飞鹤传音，并没有想过用他们来战斗。

　　能做成战斗的傀儡，那都是高级傀儡术。

　　如果说一般的石俑做成傀儡只有一二级的实力，那么有着两千多年历史的兵马俑做成的傀儡最少也有三四级的力量，如果傀儡术再高明一些，甚至有可能达到五级。

　　五级傀儡力量已经很强大，单个没人在乎，但那么多一拥而上，就算是法正这个八级高手恐怕也要暂避锋芒。

　　正因为如此上面才对这里那么看重，特意派了一个分处常年驻守。

　　“不知道是哪个魔修跑来撒野，哎，若没有天山之乱这个引子，根本就没有魔修敢到这里来！”

　　王大仙轻叹口气，天山之乱带来了很大的变化，之前不是没有魔修来过，但在没有得逞之后都放弃了，渐渐也就没有魔修打这里的主意。

　　兵马俑是做傀儡的最佳原料，但一般的傀儡级别最高只能到五级，到了六级就会产生智慧，主人不好掌控，一个不好还会遭到反噬，所以愿意打这类兵马俑主意的只有八级九级魔修，九级魔修又要忙着准备渡劫之事，很少会真正来做这些。

　　这样能来的也只有八级魔修，事实上之前来过的魔修确实都是八级，有特别行动处的人在他们不会得逞，有过几次之后便没人在打这里的主意，若不是这次天山之乱，这里肯定还会像以往那样平静。



　　第176章 阴山二魔

　　除了他们的商务车之外，还跟着几辆特别行动处的车。

　　最前面则是一辆警车，特别行动处本身就挂靠在警察部下面，他们的级别要比普通的警察高的多，遇到紧急情况可惜指挥警察行动，不过这辆警车却是属于他们特别行动处，主要是方便他们行动。

　　连续四辆车，一起朝着兵马俑景区冲去。

　　景区里面的人已经全部清场，很多人都围在门口，特别行动处已经派人过去做处理，将这些人尽快劝走。

　　刚才监测站再次发现灵力波动，这次的波动比刚才更为强烈，为了安全起见，法正禁止行动处的人去做调查，如果出现高级别魔修他们过去只会是送死。

　　四辆车，通过旁边的一个小门，直接钻进了景区。

　　从车上下来之后刘易阳马上皱了下眉头，他额头的天眼正打开着，注意到前面笼罩着一层厚厚的魔气，这些魔气快要到他们所在的头顶。

　　这么浓厚的魔气，他还是第一次见到。

　　“法正前辈，诸位前辈，你们来了！”

　　一个四十岁左右的女子迎了上来，这是行动处第九分处的分处长，有着六级的实力，第九分处也是常年驻扎在兵马俑附近的特别行动处。

　　法正轻轻点了下头，抬头看了下天，并没有说话。

　　他不像刘易阳有天眼，但也能感觉到这里的魔气很浓厚，李凉，达拉，马灵芸以及王大仙这会也都紧皱眉头，他们都有各自的方法感应。

　　“让所有的人都退后，景区外的人无论用什么办法都行，立刻转移！”

　　看了会，法正突然吩咐了句，那位女处长微微一愣，急忙答应了声带着自己的人离开。

　　所有的人退后，也包括他们，看来事情很是麻烦，不然法正也不会有这样的吩咐，很有可能真的来了高级魔修。

　　只要是高级魔修，无论是什么等级他们都无法对付，留在这里只会添乱不如暂时离去，将这些魔修交给眼前的高手们，她很清楚眼前这些人的实力，哪一个都比他们强的多。

　　她也明白，如果真是高级魔修那景区外面的人也会很危险，所以法正才会说出无论用什么办法的话来，这等于说，绑也把这些人给绑走，不能让他们留在外面。

　　“诸位，魔气很重，我怀疑不止一个魔修！”

　　等他们离开之后法正才慢慢说了句，脸色异常的严肃，魔气让他都感觉到了很大的压力，这说明里面汇聚的魔气比他更厉害，有可能会有比他还要强大的高手。

　　他已经是八级，比他还要强大，那最次也是八级巅峰高手，也难怪他神情会这么严肃。

　　“我们明白，但我们既然来了，就不能因为对手强大而不敢进去！”马灵芸凝重的说了句，其他几个人都默默点了下头。

　　来了，却因为琢磨不透对手的实力而不敢进入，对他们自己也没有任何的好处，很有可能会影响到他们以后修炼的心境，甚至寸步不进，这会给他们留下心理阴影。

　　更不用说这本身就是他们的责任和义务，他们留守西安守护着的就有兵马俑。

　　“噗嗤！”

　　法正伸手弹出一颗佛珠，佛珠直冲云霄转眼消失：“诸位，我已经发出紧急信号，不过我们不能停下，先进去看看再说！”

　　说完，法正自己直接转身，朝着景区内走去。

　　几个人互相看了眼，全都跟了过去，跟过去的时候每个人的手上还拿出了自己的武器，欧阳萱是她常用的黑木剑，马灵芸依然是她的软件，达拉手上多出了一个降魔杖，王大仙的武器则有些让人没有想到，竟然是一把佛尘。

　　如果王大仙穿上道袍的话，还真像个活神仙。

　　刘易阳和李凉都是两手空空，刘易阳是有神器在身，手上还有仙器天罗地网，法器则没有一件，李凉因为是剑修，剑就在他的背上，需要的时候剑会立刻出现在他的手中。

　　越往前走，阴暗之气就越盛，几个人的精神也全部高度集中起来。

　　很快几个人进入景区兵马俑坑内，平时有着很多人的兵马俑坑，这会因为清场显得很是冷清，只有下面那一座座秦代兵马俑固定站在那里，带着一股孤零。

　　里面没人，但魔气依然很盛，法正走在最前面，慢慢的走着，小心的观察着四周。

　　看着下面一座座石俑，刘易阳忍不住暗暗点了下头，古人的智慧是无穷尽的，很难想象在两千多年前人类就已经可以制作住这么惟妙惟肖，有着如此高神韵的石俑，而且一做就是那么多。

　　兵马俑一直是刘易阳想要来的地方，只是没有想到第一次竟然是这种方式而来，让他稍稍有些遗憾。

　　抬起头，刘易阳的眉头突然皱动了下。

　　“法正大师，魔气已经转移，他们在后面！”

　　刘易阳突然说了一声，他的天眼一直开着，如今体内的灵气已经可以满足他长期打开天眼，这附近有强大的魔修，刘易阳也不敢有任何的轻视。

　　“后面？”法正回过头，略有些惊愕。

　　他看不到魔气，但根据他的观察和感应，魔气的重心在这里才对，没想到刘易阳竟然说在后面。

　　“是，大家跟我来！”

　　刘易阳再次点头，他发现魔气重心还有转移的动作，立刻带着大伙一起跑了出去。

　　天眼具备透视能力，他能看出释放出魔气的人并不在这里。

　　几个人互相看了眼，一起跟他跑了出来，刘易阳还不是小组成员，但他之前表现的实力已经得到了大家的认可，尽管不知道他为什么这么说，但大家还是选择了相信他。

　　他们是一个集体，集体之间就应该互相信任。

　　跑出博物馆，刘易阳快速朝后面跑着，这会法正他们也都发现魔气确实转移了，而且一直在向后转移。

　　这个发现让他们有些郁闷，也更加的吃惊，这说明刘易阳发现的比他们每个人都早，也说明刘易阳确实有着比他们更强的实力。

　　跑出了博物馆，刘易阳的速度猛然加快，庞大的魔气速度变的更快，一直转移着。

　　几个人都加快了速度，法正还稍稍松了口气，其实他之前一直都很担心，担心在兵马俑博物馆内和魔修作战，那样的话谁也不敢保证会不会伤害到里面的兵马俑，如今真损伤了，那也是一个遗憾。

　　这些兵马俑可都是无价之宝，损伤任何一件都会让人心疼。

　　“停！”

　　刘易阳正奔跑着，突然停在了那里，几个人停下后才发现，他们已经跑进了骊山，现在骊山内部一个空旷点的地方。

　　“易阳，怎么了？”

　　欧阳萱一直跟在刘易阳的身边，马上走上前小声问了句，眼睛还四处张望着。

　　“前面有阵法！”

　　刘易阳慢慢的说着，他刚说完，法正，王大仙他们的脸色就猛的一变，王大仙拿出个罗盘不断的看着，法正则拿出一串佛珠，慢慢的捏动着。

　　“麻烦！”

　　李凉轻吐两个字，身后长剑突然出鞘，带着一道靓丽的剑光呼啸而出，在前面狠狠的斩去。

　　“铿～”

　　一道尖锐的声音猛然响起，李凉的长剑快速飞回，而他本人则不自然的后退两步，脸上带着点惊讶。

　　“好机灵的小娃娃，竟然识破了我的鬼河血阵！”

　　一道陌生又难听的声音突然想起，刘易阳他们不自然的汇聚站在一起，站成了一个圆圈往四周看着，很快，他们周围出现了一个个的黑影。

　　每个方向都有个黑影，细数之后才发现，这些黑影足足有八个。

　　八个黑影，身上都释放着庞大的魔气，丝毫没有掩饰。

　　八个黑影，可以看出他们都是人类，带着魔气的人类自然是魔修，从他们身上释放出的魔气来看他们的级别都不低，等于他们面对着八个强大的魔修高手。

　　“嘿嘿，我早说不用麻烦，几个娃娃而已，抓来吃了不就得了！”

　　一个尖利的声音大声的叫着，八个黑影中有一个仰着头在笑，说话的人就是他。

　　“老二，能用简单的办法就不用麻烦，正好还能给我的鬼河血阵补充下能量，可惜了，他们没有上当！”

　　那身影旁边的人慢慢的说着，两个黑影又慢慢向前走了几步，刘易阳他们终于能看清这两个黑影的样子。

　　这是两个枯瘦如柴，长的一模一样的人，两人的脸上都没有一丝的表情，嘴角很红很红，似乎刚喝了血一般。

　　看着他们的样子，法正眉头皱的更紧了。

　　“你们是阴山二魔，你们竟然入了关？”

　　过了会，法正突然失口大叫了一声，脸上带着浓浓的震惊，听到阴山二魔两个字除了刘易阳之外其他几个人都愣了下。

　　“嘿嘿，没想到竟然认出了我们，不过认出了我们也得死！”

　　另外一魔再次笑了起来，只可惜他笑的样子非常的难看，看起来让人毛骨悚然。

　　“小萱，阴山二魔是谁？”

　　刘易阳凑到欧阳萱的耳边，小声的问着，他接触玄门最短，一些常识还能了解，但一些更深的东西就不了解了。

　　“他们是在阴山修炼，成名已久的两大魔头，二十年前实力就到了九级，玄门正道曾多次派人围剿他二人，不是被他们逃了，就是去的人被他们所害，后来只能将他们困在阴山内，想着办法不让他们出来，没想到他们还是跑了出来，还来到了这里！”

　　欧阳萱小声的解释着，脸上也带着点苦涩。



　　第177章 你是什么人？

　　二十年前就达到了九级，刘易阳脸上也带着点骇然。

　　九级高手刘易阳见过，张道常就是一个，虽然打败了张道常但他也被逼的险象环生，若不是运气好将灵气和晦气完美融合，然后神器又完全压制住了仙器天罗地网，他想收拾掉张道常也不容易。

　　最关键的是，张道常只是一个人，阴山二魔却是两人。

　　看他们的样子就能知道，这是一对双胞胎，是亲兄弟，这样的两人肯定有着极强的配合战术，他们二人联合在一起绝对不是简单的一加一，加上两人成名已久，现在实力更是深不可测。

　　也难怪得知他们二人的名头之后，几个人会这么表情。

　　“阴老大，这几个娃娃很不错，一会可要分我一个！”又走过来个黑影，阴森森的笑着，他一身的魔气同样很重。

　　“可以，三个娃娃，你要哪个？”

　　阴山二魔的老大很爽朗的大笑着，他刚一开口法正的脸色又变了下，脱口叫道：“铁魔王老五？”

　　“法正小家伙，你想起我来了，嘿嘿！”

　　新走来的那个人大笑着说道，回过头后又叫道：“我就要那个细皮嫩肉的女娃娃，这样的娃娃肉好吃，我更喜欢吃玄门修炼者的娃娃肉！”

　　刘易阳脸色猛的一变，这家伙指的竟然是欧阳萱。

　　“铁魔王老五是十年前被抓起来的魔修，因为那时候他犯下的杀戒不多，最后又主动投降所以被关进了天山，这次天山越狱的就有他，没想到他出现在了这里！”

　　法正很小声的说着，抓捕铁魔王老五就是当年他和另外两位顾问一起所为，那时候法正还只有七级，只是个助手，而王老五那时便已是八级高手，现在更是到了八级巅峰，实力不弱。

　　阴山二魔，加上个王老五，法正的心已经完全沉了下来，按照实力来划分的话，这样的对手绝对不是他们小组所能应付的，这次的行动绝对非常的危险。

　　剩下的五人也走了过来，虽然不知道他们的实力，但见他们能和这几个魔头在一起也能猜出他们身份肯定不同，一样不可轻视。

　　“大家注意，一会千万不要分开，我已经发出了信号，相信很快会有援兵过来，咱们只要支撑住就行！”

　　法正小声的交代着，面前的阴山二魔老大突然大笑了起来，笑过之后伸出手拿着个佛珠，阴森森的说着：“你说的信号是不是这个，如果是的话就别想了，你们不会有援兵！”

　　说着，他手指头一捏，那颗佛珠就成了碎末。

　　见到自己的佛珠被毁，法正脸色再次一变，变的无比难看。

　　这的确是他之前发出的佛珠，里面有对这里的情况汇报以及求援，法正面对危险不会退缩，但也不会盲目的冒险，郑州就驻扎着一个强大的保护团，里面有各大门派的前辈坐镇支援。

　　从郑州到西安，飞机的话很快就能到达，那些前辈都有调用军用飞机的权利，可以随时使用任何一个军用机场。

　　可信号没发出去，这一切都白说，法正明白他们是真的危险了。

　　“说那么多废话干吗，赶紧动手，血魔大人还需要这里所有的兵马俑，赶紧干完回去！”

　　又一个黑影站了出来，慢慢的说着，众人心中再次一凛，他们不知道血魔是谁，但能吩咐他们这些人的一定是个大人物。

　　现在他们才知道，这些魔修不是来炼制傀儡，是要把这些兵马俑全部带回去。

　　“动手！”

　　法正突然大叫了一声，他的身上突然出现一件金光闪闪的袈裟，这是他的护身仙器，一件低级防御型仙器。

　　防御型仙器很难得，哪怕是低级也有着不小的作用，面前的敌人太强大，他必须全力以赴。

　　在他叫出声的同时，李凉背后的长剑直接出鞘，带着明亮的亮光朝着距离他最近的一个黑影削去，王大仙手里的佛尘突然四散而开，每个黑影身前都有佛尘的攻击，这件佛尘竟然是件罕见的群攻法器。

　　天上还落下了雷电，欧阳萱也打出了各种符咒，现场顿时一片明亮，从天空往下看的话会发现非常的好看。

　　“八级，八级，剩下全是七级！”

　　王大仙突然尖叫了起来，他佛尘变化的细丝已经飞了回来，但也让他探明了周围那些黑影魔修的实力，这五个人之中有两个八级，三个七级，这样算的话对方已经有三个八级高手和三个七级高手，加上两个实力不明的老魔头。

　　对方的实力，已经强过他们。

　　“不错，年纪轻轻竟然有如此实力，这次那些所谓的正道大派看来真派出了他们所有的力量！”

　　欧阳萱他们出手，也让几位魔头看出了他们的实力，阴山大魔没有动，点着头说了句。

　　法正，达拉和欧阳萱都是八级，李凉，王大仙和马灵芸则是七级，单从七八级力量上来看算是旗鼓相当，还有一个不断释放雷电，让他们看不出实力的刘易阳。

　　“阴老大，这两个佛修正好与我相克，我去对付那女娃娃，这俩佛修就交给你们了，速战速决！”

　　正和法正交手的王老五突然大叫了一声，甩开法正冲向了欧阳萱，和欧阳萱这会交手的则是另外一个八级魔头。

　　王老五加入，欧阳萱顿时压力增大，迫不得己释放出仙器貔貅。

　　“仙兽之魂！”

　　王老五惊骇的大叫了一声，暗暗有些后悔，以后能捏个软点的柿子，没想到又碰到了个硬点子，貔貅可是高级仙兽，万一这仙兽之魂能发挥出高级的力量，那会让他吃不了兜着走。

　　王老五的大叫，也引来了阴山二魔的注意。

　　“仙兽之魂，不对，这仙魂等级很低，只有低级的作用！”

　　阴老二舔着嘴唇直直的看着欧阳萱这边，有了仙兽之魂帮助欧阳萱暂时还能应付两个八级魔修，不过见她吃力，刘易阳已经甩开自己对付的另外一个八级魔修过来帮他。

　　另一边，阴山老大则独战法正和达拉，佛修克魔，但也要看实力，法正和达拉都只有八级实力，交上手他们便发现，这个阴山老大已经有九级巅峰的实力，随时都可能渡劫的那种。

　　这人的胆子也算大，随时可能渡劫，还敢出来作恶。

　　不过他那九级巅峰的实力确实让法正和达拉压力很大，两人一起联手才勉强能够应付，而且还处于劣势。

　　“呼呼！”

　　一阵强烈阴风吹来，刘易阳急忙抓住欧阳萱向后退了一步。

　　“小娃娃，你拿着这仙魂之魂发挥不出全力，还是交给我吧！”

　　阴山老二嘿嘿的笑着，还伸出了手来，王老五和另外一个八级魔修稍稍有些气闷，但谁都没有敢说话。

　　他们两人也都盯上了欧阳萱的仙兽貔貅，只要杀死欧阳萱这件仙器就有可能落入他们的手里。

　　仙器并不重要，最重要的是里面的仙魂，若是被他们炼化的话对他们是实力将有着巨大的帮助。

　　“做梦！”

　　欧阳萱一伸手，仙兽貔貅张开大口朝着阴山老二咬去，阴山老二又奸笑了两声，速度突然变快，枯瘦的爪子快速伸向了欧阳萱。

　　“灵气入离，三味真火，出！”

　　爪子刚靠近，就全部快速朝后缩去，刘易阳就在欧阳萱的面前，怎么可能让他这些爪子伤害到欧阳萱。

　　一团火焰冒了出来，追着阴山老二跑。

　　“三味真火！”

　　阴山老二尖叫着后退躲避，脸上也带着点惊骇，没想到这个看起来不起眼，也看不出等级的小子竟然能够释放出三味真火。

　　三味真火的等级可是很高，就算是仙器也能烧坏，阴山老二还没自大到敢让这种火焰近身。

　　他的叫声也惊动了正在和法正交手的阴家老大，阴家老大推开法正，一下子跳到了刘易阳这边来，不知道释放了个什么样的东西，竟然挡住了刘易阳的三味真火，见三味真火被阻，刘易阳又将这些火焰收回体内。

　　其他几个交手也都暂时停止，法正和达拉他们急忙都凑到一起，聚集在刘易阳的身边。

　　他们几个人也都惊愕的看着刘易阳，谁也没想到刘易阳还能释放出这样厉害的火焰。

　　“小子你是谁，怎么会有三味真火？”阴山老大狠狠的盯着刘易阳。

　　其他几个人也都看向刘易阳，不止他们，就是法正他们也是一样。

　　普通的修炼者，就算到了九级想要使用这类火焰也都很难，除非拥有特殊的东西容纳，比如仙器或者魔器。

　　若没有仙器或魔器的情况下，没有渡劫的人绝对不可能空手释放出这类火焰，刘易阳释放的三味真火没用任何器物，所以阴山大魔才这么问。

　　眼前这年轻人若是渡过劫的高手或者散仙的话，那今天他们的乐子可就大了，阴山二魔很自负，但也不认为自己两人真的能比得过一个散仙。

　　散仙，那是渡过天劫，不愿意飞升而散去肉身，故意留在世俗界的人。

　　他们渡过了天劫，虽说丧失了肉身但毕竟能够使用仙灵力，力量十分的强大，不过散仙每六十年都要渡一次天劫，一般没人愿意转修散仙，除非是大毅力者。

　　散仙六十年一劫，四劫之后无论他愿与不愿都要飞升，在仙界重塑仙身，但那个时候只要飞升实力都会提升，到仙界也会有一定的地位，只是天劫难过，没有恒心和毅力很难过去，所以才说不是大毅力者不会转修散仙，毕竟这是一条更难更苦的路。



　　第178章 一级灵力

　　刘易阳可以不使用任何器物便能释放出三味真火，就是法正他们都有些怀疑，毕竟他们也看不出刘易阳真正的实力。

　　阴山老大嘴上严厉，心里却很警惕。

　　这两个魔头修炼时间不短了，两人都已经到了八十岁，假如再不渡劫身体便要走下坡路，更不方便他们渡劫，所以这次被邀请之后马上出山，原因就是对方答应帮送他们件宝贝，可以帮助他们渡劫的宝贝。

　　两人都很机灵，知道什么样的人能对付，什么样的人不能对付，假如对方真是散仙的话那他们绝对不是对手，一会想着办法开溜才对。

　　“我是谁并不重要！”

　　见大家都看着自己，刘易阳淡淡的说了句，说话的时候他的心里也有着警惕，三味真火的厉害他很清楚，没想到对方竟然有阻拦住的宝贝。

　　刘易阳不知道的这件宝贝，便是让阴山二魔出山的东西。

　　“小子，你不说我也能试出来！”

　　阴山老大轻叫了一声，他从身上拿出了个袋子，袋口打开，里面突然冒出一阵的阴风。

　　“大家小心！”

　　法正大叫了一声，叫着的时候却突然朝着一旁的王老五偷袭而去，一串佛珠冒着亮光冲向王老五。

　　眼下形势危急，消息又送不出去必须靠他们自己，现在对方正是有些松懈的时候，这样的机会法正要是错过他白在特别行动处那么久了，特别行动处的人都是人精。

　　王老五一直有着警惕，但也没想到法正会突然偷袭他，一时不查差点没被对方得手，只能被动接招。

　　阴家老大口袋里释放出来的阴风也现出了原形，是四头恐怖的厉煞，有虎有狮，还有牛和马。

　　四头厉煞都有六级的实力，咆哮着冲向刘易阳。

　　“轰！”

　　欧阳萱打出一颗雷震子，李凉的长剑再次出鞘，又和一个七级魔修颤斗在一起，他的剑气非常的凌厉，那魔修也很厉害，但攻击明显比不过李凉，只能被动迎战。

　　“小心！”

　　刘易阳拉着欧阳萱快速后退，达拉和王大仙以及马灵芸他们也动了起来，不过很快就有对手缠住他们，几个人再次陷入混战之中。

　　“老二！”

　　阴山老大突然大叫了一声，他释放出厉煞并没有想着依靠这几只六级厉煞去伤敌，为的就是引起刘易阳的注意，让他们有偷袭的机会。

　　时机一闪即逝，眼下刘易阳拉着欧阳萱后退就是他们的机会。

　　一旁的阴山老二身影一闪，消失在远处，两人是孪生兄弟，从小在一起修炼，八十年来完全生活在一起，彼此之间熟悉的不能再熟悉，老大叫一声他便明白了对方的意思。

　　“轰轰！”

　　阴山老大出现在刘易阳的面前，他的手上还拿着大印章之类的武器，这个时候天空中的雷电也都落了下来，砸在那四头厉煞的身上。

　　雷电是刘易阳召唤出来，主要用来对付这四头厉煞，雷电是一切煞类的克星。

　　雷电刚落下，阴山老大便出现在眼前，刘易阳猛然召唤出金之力盾牌，那大印实实在在的印在了金之盾之上，刘易阳快速退了几步。

　　刘易阳的对敌经验还是太差，若是经验丰富的话他会把注意力完全集中在阴山两兄弟身上，而不是分心去对付那些厉煞，六级厉煞再厉害对他的威胁也很小，他本身蕴含的灵气就让这些厉煞奈何不了他。

　　一击得手，阴山老大继续向前冲去，单论对战经验来说，刘易阳拍马也赶不上他们。

　　金之盾快速消失，刘易阳周身又出现了一团金色火焰，这次他直接召唤出三味真火组成了火之盾，只要对方敢靠前立刻烧死他。

　　“小萱！”

　　火焰刚召唤出来，刘易阳脸色便猛的一变，刚才小时的阴山老二竟然出现在欧阳萱的身边，阴山老二早就明白老大的意思，老大并不是让他联手对付刘易阳，而是攻击刘易阳的弱点，这个八级女修。

　　阴山老大逼退刘易阳，则是阴山老二最佳的偷袭机会，他们的眼光确实很毒，知道欧阳萱对刘易阳的重要性。

　　欧阳萱不假思索直接召唤出了仙兽貔貅，在危机面前她有着本能的反应，不过阴家老二的身体却突然变成了六个，有五个从貔貅身边绕了过去，再次出现在了欧阳萱面前。

　　这五个阴家老二的分身手上还都带着武器，分身是虚体没错，但一样有着很强大的攻击。

　　阴家老二的速度太快了，欧阳萱释放出仙兽貔貅之后身上只有一件防御法器，根本不可能阻拦住阴家老二几个强大的分身。

　　这几个虽然是分身，但都有着八级的实力，欧阳萱能挡住一个，两个，但绝对挡不住五个那么多，五个分身靠身的话，她不死也得重伤，更有可能被对方给抓住。

　　“叽叽叽！”

　　在欧阳萱最危险的时候，清脆的声音突然响了起来，几道白色的尾巴快速飞了出去，一道缠住一个，拉住了阴家老二的几个分身。

　　尾巴缠住之后并没有停，向后猛的一甩，虽说没能击伤对手，但这几条尾巴却将阴家老二的五大分身全部拦了下来，并且让他们暂时远离欧阳萱。

　　这一切发生的都太快，整个过程都没有两秒钟，等欧阳萱反应过来危机解除之后，立刻召唤来貔貅护住自己，再次来到刘易阳的身边，小狐狸也现出身影，身后飘闪着九条长长的尾巴。

　　它一直都没有出手，不过在最关键的时刻救下了欧阳萱，不管怎么说小狐狸都是九级妖魅，没有妖丹一样有着强大的实力，一般的八级高手还真不是它的对手，拖延住几个分身则完全没有问题。

　　小狐狸站在刘易阳的另一边，和欧阳萱一起组成了个三角形。

　　这会的刘易阳，已经用三味真火将阴家老大逼退。

　　“一级灵力，怎么可能！”

　　阴家老大退出去的时候，嘴里还大声的叫着，眼神中充满着不相信，他和刘易阳交手，刘易阳身上的灵力不小心释放了出来，被他所察觉到。

　　这些天刘易阳也没闲着，一直都在修炼，他的灵力终于达到了一级的标准。

　　“九尾狐！”

　　阴家老二眼睛猛然一紧，让他偷袭失败的就是这只九尾狐，九尾狐可是九级妖魅，单从级别上来说并不次于他，被这样的对手所搅乱他还接受得了。

　　“这不可能，小子，你一级灵力怎么可能召唤那么多天雷，还有三味真火！”

　　阴家老大又大叫了一声，周围的人也都注意到了他的叫声，在拼斗的时候稍稍往这边转移了点注意力。

　　不过也只敢转移一点，现在他们每个人都有自己的对手，他们的对手也都很强大，一个不好就有可能被对方得手，被对方得手那他的命运也就是死亡。

　　“什么一级灵力！”

　　王老五从法正手里逃了出来，另外一个八级魔修对上了法正，他在一旁不时偷袭，这会法正的形势是最危险，反过来说，王老五现在则是最轻松，所以能问出话来。

　　“这小子的灵力，只有一级！”

　　阴山老大指着刘易阳，大声的说着，阴山老二的注意力也从小狐狸那转移了过来，看向刘易阳，王老五则目瞪口呆，怀疑的看着阴家老大。

　　一级灵力，这样的人只比普通人好那么一点，对这样的人他们一个指头都能碾死，现在却被一个一级灵力的人挡在他们的面前，束手无策。

　　若不是对大哥极为信任，恐怕阴家老二也不敢相信他的话。

　　“小子，说，你一级灵力为什么能有这么强大的力量！”

　　阴山老大厉喝一声，枯瘦的手指还指着刘易阳，刘易阳这会心里还在后怕，这些魔头果然没一个简单，刚才若不是小狐狸欧阳萱可能已经遭遇不测。

　　这也让他的心里更加的火大，警惕的同时多出一股杀机。

　　“小萱，你带着小花去对付那个王老五，眼前这两个人不人，鬼不鬼的家伙交给我！”

　　刘易阳没有回答阴家老大的话，对一旁的欧阳萱小声说了句，眼前最危险的便是阴山二魔，他们的实力也最强大，有他们在不止欧阳萱危险，所有的人都会有危险。

　　王老五实力是很强，但欧阳萱也有八级，又有仙器在手，加上小狐狸的帮助对付他还不成问题，就算杀不死对方也能缠住他。

　　对刘易阳来说只要能缠住就行，今天就算耗尽灵气和晦气，刘易阳也要将这几个魔头留下，特别是阴山二魔，不留下他们以后他们会更加的危险，他可不愿意在让欧阳萱遭遇这样的危险。

　　“小子狂妄，我有办法让你说出来！”

　　阴家老大大叫一声，手中的大印快速飞出，在天空猛然变大，如同一座小山头般对着刘易阳压了下来。

　　大印压出来的时候，阴家老二又消失了，可惜他看不到，刘易阳额头有只眼睛一直张开着，他用法术隐匿起来让别人看不到的身影，在刘易阳第三只眼中暴露无疑。

　　“轰隆隆！”

　　大印从空中落下，刘易阳这会已经躲在了一旁，而他的面前突然出现了一把尖刀，对着他的心脏刺了下去。

　　这把尖刀很诡异的出现，速度极快，阴家老二的嘴角已经带着一股残忍得逞的笑意。



　　第179章 神器诱惑

　　阴山老二的笑容刚刚出现，便消失的无影无踪。

　　他的尖刀并没有如同所设想的那样插入刘易阳的身体，插进他的心脏，他没有听到那舒服的利器穿透身体的声音，而是他整个人直直的穿了过去，他面前的刘易阳身子很优雅的转了个圈，他便从缝隙中冲了出去。

　　在这一瞬间，他就察觉到了不对，脚下的速度猛然加快。

　　阴山老二的战斗经验异常丰富，他知道自己失手不是偶然，肯定是已经被对方发现，这个时候无论是停下还是转身都有着极大的危险，最好的办法便是加速赶紧躲过去。

　　他的想法是很好，可惜还是晚了一步。

　　“啊～”

　　阴闪老二突然发出凄厉的喊叫声，他的胳膊上多出了一团金色的火球，火球沾在他的身上便快速开始燃烧，三味真火可是附身不掉，而且燃烧速度极快。

　　“刷！”

　　阴山老二奔跑的时候用自己的刀果断的在胳膊上划了下，整条胳膊就这样被他切了下来，他很清楚三味真火别想着扑灭，不立刻行动小命就要完蛋。

　　他的果断，就是刘易阳也愣了下。

　　被斩断的胳膊在地上很快烧成了灰烬，阴山老二快速退回到老大身边，满头的冷汗。

　　偷袭不成，自己差点没有完蛋，让他很是心惊。

　　阴山老大急忙帮他止血治伤，不过只做了一下便停了下来，刘易阳并没有停手，两团金色火焰朝着他们呼啸而来，这一刻刘易阳对欧阳萱的三师公有着巨大的感激。

　　若不是他释放三味真火，他也不能拥有这么厉害的东西，这可比他的离火攻击要好的多，离火绝对带不来这样的效果。

　　另一边，欧阳萱已经按照刘易阳的吩咐，和小花一起对王老五展开进攻。

　　王老五有着铁魔的称号，他修炼的是金刚魔功，全身如同金刚一般，欧阳萱的黑木剑根本伤不到他，若不是有仙兽貔貅和小狐狸帮忙，欧阳萱绝对不是他的对手。

　　有了仙兽和小狐狸，欧阳萱现在则能压着王老五在打，尽管一时拿他没有办法，但总是占着优势的。

　　另一边，法正和达拉也各自个一个八级魔修单独搏斗着。

　　法正和达拉都是佛修，对魔修的克制很大，暂时也占着上风，他们打斗很激烈，周围不少树木都遭了秧，不过动静最大的却是李凉和他的对手。

　　李凉是剑修，凌空御剑不断和他的对手搏斗着，他的对手是个七级魔修，已是七级巅峰，不过现在却是最狼狈的一个，剑修的攻击力太强大了，连他也不敢去硬抗，只能慢慢躲避想办法反击。

　　马灵芸是雷修，一道道雷电不时落下，她的对手也是七级，不过却养了很多的小虫，这些小虫让马灵芸很是紧张，有一只近了身她都要倒霉，只能不断释放着雷电。

　　而众人搏斗时所产生巨大的灵力波动以及响声，更让山下特别行动处的成员心惊。

　　他们已经打电话给上面，报告了这里的情况。

　　阴山二魔在山里还是太久了，不知道外界的变化，法正他们没有办法传出去消息，可外面的人可以，一个电话的事而已，他们只要汇报这边的战斗很激烈就行，这就说明了他们需要支援，郑州那边已经有人往这边来赶，不过到这边也需要一定的时间。

　　阴山老大的手上的大印再次变大，挡住了刘易阳的三味真火，刘易阳只能再次收回两团火焰，不然这两团三味真火很有可能被对方困住。

　　他的三味真火也不多，必须省着来用。

　　“他，他很古怪，不能大意！”

　　借这个机会，阴山老二总算给自己辽了伤，虽说失去一个手臂，但人至少没事，活了下来。

　　“他一级灵力，怎么可能有这么多手段！”

　　阴山老大脸色无比的阴沉，一级灵力的人根本就是个菜鸟，连战场都不能上的菜鸟，他们却被一级灵力的人逼的只能招架，弟弟还被破斩断了一条胳膊，这对他们来说绝对是奇耻大辱。

　　“哥，那个小女娃用的是八卦门的道法！”阴山老二突然说了句，他说话的时候还看了眼欧阳萱。

　　“八卦门！”

　　阴山老大脸色猛然一变，下一刻他的眼睛突然变的无比明亮，深处还带着股贪婪。

　　阴山二魔以前听过一个传说，关于八卦门的传说，他们师傅的师傅当年可是一位赫赫有名的散魔，最终就是死在八卦门的手里，虽然死了，但他也带回来了一个秘密。

　　八卦门之所以那么厉害，是因为他们拥有一件神器。

　　他们师傅的师傅就是死在神器主人的手里，那位拥有神器的八卦门高手论起灵力来说只有八级，但却可以斩杀散魔靠的就是神器，所以特意吩咐他的弟子遇到八卦门的人一定要注意和小心。

　　特别是眼前这人实力只有一级，没有神器怎么可能会这么厉害，而有了神器那一切也有了解释，难怪刘易阳能放出三味真火和雷电，靠的是神器这个载体。

　　神器，那是高于仙器和魔器的存在，魔器已经很了不得，他们兄弟两个之所以下山成为别人的帮手，就是为了那件魔器翻山印，翻山印是件中级魔器，可以帮助他们兄弟抵御天劫。

　　为了一件中级魔器他们可以下山作恶，那一件神器呢？

　　不仅仅是阴山老大，阴山老二的心里也在翻腾着，眼中不时闪过到贪色，如果今天能杀死刘易阳，夺得神器，别说废一个胳膊就是废两个胳膊也值了。

　　可惜他们并不知道，神器有灵会自动择主，即便刘易阳死亡他们也不可能得到神器。

　　不过他们还真猜对了，刘易阳就是神器传人。

　　“老二，用北冥魔气！”

　　阴山老大突然吩咐了声，阴山老二微微一愣，眼中随即露出丝坚定。

　　北冥魔气，是两人修炼时间最长的魔功，这种魔气对肉身没有任何的伤害，但却可以吞噬一切灵魂，对灵魂体有着巨大的伤害。

　　还有，这种魔气的攻击不分你我，即使他们释放者也要遭受反噬，释放的时候会很痛苦，不但为了神器承受再大的痛苦他们也愿意，而且北冥魔气对面前的对手在适合不过了。

　　刘易阳明显修炼不久，级别不高，这样的人灵魂之力也不会太强，北冥魔气只要沾到一点灵魂就会死亡，灵魂死亡整个人自然也会死亡，到时候神器就成为了他们的战利品。

　　阴山二魔的眼睛同时变成了黑色，一股股黑色浓烟从他们的眼中翻涌而出。

　　刘易阳不认识这黑色浓烟，但却本能的感觉到了不对。

　　他的头发突然变长，眼睛也变成了黑色，和他们的黑色不同，他的眼睛带着黑色的亮光。

　　“惊雷！”

　　刘易阳抬手一指，粗大的黑色雷电凭空出现，阴山二魔的头顶出现了巨大的翻山印，这次大印是正对着上方，接下了这道雷电。

　　被惊雷击中的翻山印轰轰晃动了几下，下面的阴山二魔则脸色通红，但还是顶了下来。

　　“北冥魔气，阴山二魔你们疯了！”

　　距离他们最近的王老五突然怪叫了一声，硬拼着受伤被欧阳萱击中了一下也往旁边跑去，他认识北冥魔气，很清楚这种魔气的特征，被这种魔气笼罩住的话他也要完蛋。

　　“易阳小心，北冥魔气专噬灵魂，绝对不能让它们靠近！”

　　欧阳萱马上回过头，大叫了一声，她叫出之后阴山二魔眼睛中喷出的魔气已经有好大一团，两魔同时露出了笑容，长长吐了口气。

　　释放北冥魔气，他们的灵魂就好像在油锅中翻滚一样，好是难受，释放出来后则不在有事。

　　听到欧阳萱的提醒刘易阳眉头跳了跳，对方的魔气已经朝他快速飞来。

　　“灵气入巽，风起！”

　　刘易阳心里默念了一句，一团巨大的黑风出现，朝着那团魔气吹去，被吹动的魔气速度反而更快，穿过黑风马上到了刘易阳的面前。

　　“哈哈，北冥魔气不惧风，不惧火，不惧水，不惧雷电，小子你完了！”

　　阴山老大大笑着，刚说完他的笑声便戛然而止，已经被魔气包围住的刘易阳突然不见了。

　　“人呢？”

　　“怎么会这样，难道他也会隐身，这也不对，就算隐身也挡不住我们的北冥魔气！”

　　阴山二魔一起大叫着，两人的脸上还都带着不解，失去了进攻目标的北冥魔气又慢慢飘回了他们的身边。

　　“天罗地网！”

　　一道叱喝声凭空出现，刚才消失的刘易阳又出现在原地，不过他们的头顶也出现了一张金灿灿的大网，直接罩在了翻山印上面。

　　阴山二魔面前的场景猛的一变，他们出现在一个空旷的场地内，旁边还有八根亮晶晶，不同颜色的大柱子。

　　他们的头顶还悬浮着那张大印，大魔手一挥大印便快速变小落在了他的手心，两魔背靠着背警惕的看着四周。

　　之前消失的刘易阳，这会正站在他们对面的远处，而他们出现的地方则是天罗地网的阵眼内，两人的实力都很强大，天罗地网一般的阵法奈何不了他们，刘易阳索性直接代他们进了阵眼阵。

　　翻山印可以挡住他的三味真火和惊雷，在外面不好对付他们，刘易阳只好用出仙器天罗地网。



　　第180章 天魔咒

　　玄门九阵，阵眼最强。

　　阵眼阵内可以九阵合一，释放出相当于高级仙器的全力一击，在收走天罗地网的时候刘易阳便知道了这些，只是一直没有尝试过。

　　见三味真火和阴界都没有太大的效果，刘易阳索性放出这件仙器来。

　　可惜的是仙器的覆盖范围还是太小，不然将所有魔头都用仙器困住便可以慢慢消灭掉他们，阵法内此长彼消之下，法正他们绝对都可以收拾掉自己的对手。

　　“这是什么地方？”阴山老大拿着翻山印，阴森森的看着刘易阳。

　　阴山老二则不断的打量着四周，眉头紧紧的皱起。

　　“天罗地网，玄门九阵之阵眼阵！”

　　刘易阳淡淡的说着，进了天罗地网他反而不在着急，两人虽然有着九级的高强实力，但想靠蛮力突破天罗地网绝无可能，除非他们自爆手中的魔器。

　　即使自爆也不一定能够成功，况且刘易阳也不会给他们这个机会。

　　“天师门天罗地网，怎么会在你手里，难道你是天师门的人？”

　　阴山老大脸色一变，天罗地网很有名，对这件仙器他们也听说过，刘易阳一说马上明白他们在仙器阵法内。

　　而他们之前猜测刘易阳有神器，是八卦门的人，可刘易阳若是天师门人的话那有可能他们猜错，也就是说他们所有的猜测都可能是错的，并没有神器存在，对这点他们肯定接受不了。

　　“我不是天师门的人，这是我的战利品！”

　　刘易阳轻轻摇着头，暗中已经开始练习八个大柱子内的本源力量，启动最强一击需要将八种力量混合在阵眼内，再由他释放出来。

　　“战利品，八卦门什么时候和天师门打起来了，你们今天不一样有天师门的人？”

　　阴山老二冷冷的说着，他之前便注意到对方所有的人，看出王大仙是天师门，欧阳萱是八卦门人，刘易阳也被他认定为八卦门的人。

　　“你们知道的还不少，不过我也不是八卦门的人，只是和八卦门关系很深！”

　　刘易阳说着，嘴里突然轻轻念出一个‘金’字，金色光柱冲天而起，进入到阵眼的中心小坑内，和当初张道常召唤这些力量一模一样。

　　“他在启动阵法！”

　　阴山二魔同时叫道，他们战斗经验很丰富，虽然也是第一次进到天罗地网这样的阵法仙器内，但很轻松就看出了刘易阳的目的。

　　阵法之内还要再次启动，说明这阵法需要的力量太多，一旦发动威力极大。

　　“阻止他，北冥魔气，去！”

　　阴山老二大叫着，被带进阵法内，一直没有消失的北冥魔气快速朝刘易阳冲去，阴山老大手中的翻山印再次变大，朝着刘易阳砸去。

　　两人一动用魔力便眉头一皱，他们都发现在即的力量在这里硬生生被限制了一级，只有八级实力。

　　天罗地网的传说是真的，这件仙器真的可以限制力量，特别是限制他们魔修。

　　不过即使他们力量被限制也比刘易阳强大的多，刘易阳本身只有一级灵力，靠灵力的话多少个他都不够对方杀的。

　　“木！”

　　刘易阳的脚下出现两个风火轮，嘴里又大叫了一声。

　　“轰隆隆！”

　　翻山印砸了下来，北冥魔气却透过翻山印快速朝着刘易阳追去，它的速度比刘易阳还要快一些。

　　“水！”

　　刘易阳边跑边控制着八个光柱内的能量聚会在阵眼内，他对这些本源之力的控制远远高于张道常，所以他的速度更快。

　　“攻击阵眼，别让他阵法形成！”

　　阴山老二又叫了一声，阴山老大点了点头，既然翻山印追不上刘易阳，不如用翻山印阻止阵法形成。

　　“轰轰！”

　　翻山印重重砸向中央的阵法，阵眼自身突然亮出八道色彩混合在一起的亮光，凌空落下的翻山印倒飞了回去，阵眼内强大的力量连翻山印也奈何不得。

　　“火！”

　　刘易阳这会又叫了一声，他的眉头还紧紧的凝结着，北冥魔气追的越来越快，离他也越来越近，这些魔气可绝对不能让它们靠身，不然他的灵魂一秒钟都撑不住就会完蛋，他死了，拥有在强大的仙器也没用。

　　必须想个办法，将这些魔气阻挡住。

　　“土！”

　　刘易阳再次叫道，中央阵眼内已有五道光柱，而魔气也到了他身后不足二十米的地方，和他之间的距离还在缩减着。

　　“灵气，晦气，融！”

　　刘易阳边跑心里边叫了一声，他的头发再次长长，眼睛带着红黑亮光，头顶渐渐出现一道漂浮的太极图案。

　　“这是什么？”

　　刚收回翻山印的阴山老大直直的看着刘易阳，阴山老二眉头紧紧的凝结着，刘易阳这个样子给他一种很不安的感觉。

　　“太极，风！”

　　刘易阳大叫了一声，一股黑白二色的怪风突然出现在他的身后，怪风犹如巨龙搬朝着北冥魔气而去，不怕风，不怕水货的北冥魔气，竟然被这道风给挡住了。

　　见汇聚灵力晦气而形成的太极风成功挡住了北冥魔气，刘易阳的心终于稍稍松下一些，不过他的灵气和晦气消耗都很厉害，额头也冒出一丝丝的汗水。

　　趁着这个机会，刘易阳再次召唤出阵眼内的能量，第六道光柱腾空而起。

　　“哥，必须阻止他，用那招吧！”

　　见北冥魔气被阻，阴山老二大叫了一声，眼中更是带着一股决然。

　　“用那招，我们渡劫怎么办？”

　　听到阴山老二的话，阴山老大微微一愣，马上问了句，他僵硬的脸上甚至带出一丝恐惧。

　　“这次危机不过，谈何渡劫？”阴山老二大叫着，阴山老大再次愣了下，随即慢慢点了下头。

　　他和阴山老二的手同时动了起来，两人的手上掐着一种莫名的印诀，而两人身上的魔气也变的更盛，天空似乎笼罩着一层黑雾。

　　“光！”

　　见到他们的样子，刘易阳眉头微微一跳，急忙召唤出第七种力量，两个魔头的样子一看就知道酝酿着什么厉害的招式，他必须尽快将阵法启动起来。

　　阴山二魔掐动着印诀，老二因为只有一只手，掐的速度更快一些，在刘易阳召唤出第八道力量的时候，二魔同时抬起了头。

　　“天魔咒，献祭，起！”

　　阴山二魔同时大声叫道，两人共同喷出一口鲜血，两口鲜血混合在一起，慢慢变大。

　　血团有足球般大的时候，二魔再次同时喷出鲜血，血团继续快速变大，刘易阳留意了他们一眼，马上朝着阵眼内跑去，八道能量齐聚，接下来便可以发挥阵法内最强大的攻击。

　　刘易阳进入阵眼的时候，血团已经变成了成人般大小，两魔又喷出口鲜血，这口鲜血带着一股金灿灿的颜色，这是他们的精血。

　　对修炼者来说，精血极其重要也很稀少，这不仅关系着他们的修为，还关系着他们的生命。

　　精血就是精华，他们喷出这口精血修为最少下降一个层次，并且要减少十年的寿命，他们本是九级，也有八十岁的年纪，下降修为和减少寿元对他们来说无异于自杀，要知道修为下降可他们境界没降，天劫一样会来，到时候铁定完蛋。

　　这也是阴山老大犹豫的原因。

　　不过老二说的也没错，不这么做，今天这一关就过不去，命都没了还谈什么天劫，只能想办法先渡过这一关，把面前这小子的仙器和神器都抢过来，这样才有可能日后渡劫成功。

　　对阴山二魔来说，他们已经没有了退路，就是他们自己也没想到下山后的第一次行动竟然遭遇这么强大的对手，把他们逼到这个地步。

　　“老二，你先进！”

　　血团已经大到一个半人那么高，阴山老大大叫了一声，老二毫不犹豫钻进了血团之中。

　　他们用的是天魔咒，这是一种非常歹毒的魔功，需要两个人一起施法才能成功，两人用自己的鲜血化出一个魔身，然后再将自身融入魔身之中。

　　先进入魔身的人，全身灵力会化为强大的肉身，因为变为肉身灵智会陷入昏迷，一切都交给第二人来操控。

　　第二个进去的，化为强大的灵魂，可以完全操控整具魔身，这样这具魔身则拥有着天魔的实力，就算是一级散仙也不是他们的对手。

　　天魔咒可以说非常强大，不过这种魔功的要求也非常多，首先必须是两个人，还要两个能完全为对方着想，心能互通的人。其次这种魔功施放最低也要九级，只有九级魔修才能做到这一点。

　　只这两点便能难住无数人，也只有阴山二魔这样的人才有这个条件。

　　尽管他们能够施放，但代价也让他们难以承受，实力下降，减少寿命，这是个伤人又伤己的歹毒魔功。

　　“小子，能将我们逼到这个份上，你可以很自豪！”

　　老大终于融入魔身之中，巨大的血色魔身仰天大叫着，两颗血淋淋的眼睛更是无比的恐怖。

　　刘易阳已经站在了阵眼内，这会他的心也很安稳，他已经可以释放阵眼内最强大的攻击，高级仙器的最强一击。

　　阵眼上空猛然照出一片亮色，正狂笑的魔身笑声突然停止，凝重的看着刘易阳。

　　一道巨大的光剑凌空出现，这是道刘易阳也挡不住的强大攻击，当初若不是正好在太极融合的关口上，他恐怕真会被这把剑给撕个粉碎。



　　第181章 二魔伏诛

　　“小丫头，你我都是奉命行事，何必赶尽杀绝？”

　　骊山战场，王老五已经跑出了好远，欧阳萱和小狐狸则紧追不舍，每次他跑远又将他挡了回来，再次被挡回的王老五大声的嚷着，手上还拿着一把刀类法器。

　　“魔修必诛！”

　　欧阳萱冷哼了一声，几道强大的符咒又撒了出去，她这次回总部带了不少这样的符咒，都是师门前辈炼制留下的宝贝，比她自己炼制的要好上数倍。

　　这些符咒，就算是八级高手也承受不了。

　　王老五显得很是狼狈，再次逃窜，他身上的衣服还烂了几个口子，他完全没想到这个之前还被他叫嚷着要吃掉的女娃娃那么难缠，连他都无法应付。

　　“有本事我们单打独斗！”

　　王老五又被逼了回来，不甘心的大叫，回答他的则是小狐狸一道凌厉的攻击，差点没给他留下个永远的痕迹。

　　没有妖丹的小狐狸最多只能发挥出八级巅峰的实力，不过八级巅峰也够了，王老五也不过八级巅峰，小狐狸是妖魅实力上更盛一筹，加上还有欧阳萱协助，欺负起王老五来很是得心应手。

　　正追杀王老五的欧阳萱突然停在了那里，往远处看去。

　　不仅仅是她，跑着的王老五也暂时停在了那里，小狐狸站直了身子，连其他捉对厮杀的几个人也都不约而同后退停下了手。

　　他们的目光，都集中在阴山二魔消失的地方。

　　那里突然出现一片金光，一道网状的东西凭空出现，网格内散发出极其强大的力量，有仙灵力，还有魔灵力。

　　这两股力量出现的快，消失的也快，很快便无影无踪。

　　它们虽然消失了，可所有的人都明白，这是天罗地网没有承受强大力量而造成的外泄，仅仅是露出来的那一点力量就让外面的人感到极大的压力，有种胆寒般的感觉。

　　谁也不知道，那里面到底发生了什么。

　　阵眼阵内，巨大光剑刚一出现阴山老大的声音便停在了那里，血色脸孔也变的异常严肃，他手心还凝聚出一把血黑色的长刀，天魔可以凝物成型，成为自己的武器。

　　巨大光剑从阵眼内飞射而出，天罗地网的最强大一击再次出现。

　　和张道常所操控时不同的是，刘易阳对这里的能量控制起来更加顺手，输入的能量又多出了很多，他甚至还用自身的五行之力惊醒补充，这把光剑可以说要比张道常释放的那道还要强大很多。

　　光剑朝着血色天魔冲去，阴山老大发出一声怒吼，竖起他手中的血刀。

　　在阵眼阵内，这样的攻击根本躲避不了，也无从躲避，光剑虽然只有一把，但他却感觉自己周身已经被锁死，四面八方都是这种光剑，只能硬抗。

　　光剑很轻松穿破了他的血刀，随即从他的身体上穿过。

　　外面看到的能量外泄便是这个时刻，仙灵力和魔灵力巨大冲撞的时刻，也是这两股力量让外面的人所震惊。

　　光剑穿过天魔血色魔身之后很远才慢慢消散，重新化为阵眼内的能量，回归各能量柱。

　　而天魔血身则孤零零的站在那里，手中拿着半截血刀，满脸的呆滞。

　　刘易阳注视着这具身体，慢慢的从阵眼内走了出来。

　　亲自操控仙器他才明白，这一击到底有多么的强大，难怪当初张道常会那么的有信心，而见到攻击无效他还活着之后会那么的恐惧。

　　这样的攻击都没能杀死刘易阳，那会张道常完全被吓住，已经没有了任何信心。

　　现在刘易阳十分理解他的心情，若是自己这一击也无法奏效的话，恐怕他的信心也会不足，这样的一击根本不是人类修炼者所能承受的力量。

　　刘易阳刚走下中央平台，一人半高的血色魔身突然裂开，一片黑烟之后里面现出了两个人影，两个跌坐在地上，满脸鲜血的人。

　　“怎么可能，怎么会这么强！”

　　阴山老大呆呆的说着，阴山老二则闭着眼睛躺在那里，他再也醒不过来了。

　　“这是相当于高级仙器的最强一击，哪怕是真的天魔也可以一击必杀，更不用说你们幻化的假天魔！”刘易阳边走边说，他走的很慢，走的很优雅。

　　阴山老大满满抬起头，轻轻的点了一下：“我明白了，天罗地网果然名不虚传，我再问一句，你能拥有这么强大的力量，是不是因为神器？”

　　刘易阳这会已经走近他们身体的五十米处，听他这么一问停顿了下，之后慢慢点了下头。

　　“果真如此，老祖宗的话不该不听，遇到神器传人应该躲着走，贪心作祟，最终步了师公的后尘！”

　　阴山老大重重的摇了下头，很是感慨的说着，说完他慢慢爬到弟弟的身边，抓住他仅有的一只胳膊。

　　他的脸上依然那么枯瘦恐怖，但眼神中却难得的出现了一丝温柔，抱着弟弟的手，他嘴里轻声的说：“这次我该听你的劝，不应该为一件魔器而下山，可惜后悔已晚，但我最大的幸运是就算死，我们兄弟也死在了一起，从出生到死亡，我们兄弟没有分开过一次，没有分开过一天，以后我们再也不用担心渡劫有一人渡过，另一人失败的情况发生了！”

　　阴山老大慢慢的说着，脸上还难得的挤出一丝比鬼还难看的笑容。

　　他又抬起头，看向刘易阳：“在阴山，有我兄弟二人和师门一生的珍藏，只要你发誓答应我一个条件，我就可以将这些全部送给你，随便你处置！”

　　“什么要求？”刘易阳眉角一跳，但还是问了句。

　　“将我兄弟二人葬在阴山，那里有一个山谷，是我们小时候长大的地方，只要你发誓将我们葬在一起，葬在一个地方，这些我便全部给你！”

　　阴山老大淡淡的说着，此时的他身上已经没有了任何力量，他的生机也在快速的消逝着。

　　刘易阳那一剑已经斩断了他的生机，但在最后时刻阴山老二却从昏迷中醒来，将自己全部的力量注入到老大的体内。

　　可惜他这样做也没能救下阴山老大，只是延缓了他死亡的时间，阴山老大已经撑不了多久。

　　“只有这些？”刘易阳又往前走了几步，脸上带着丝疑惑。

　　“只有这些！”

　　阴山老大说完，又回头看了眼弟弟，阴山老二这会已经完全死亡，他们没有渡劫还修炼不出元神，这会则是连着灵魂一起消亡。

　　“好，我可以答应你！”

　　想了一会，刘易阳才慢慢的说了句，他不知道阴山老大所说的东西存不存在，又或者是不是一个陷阱，但他这个要求刘易阳却无法拒绝。

　　人之将死其言也善，哪怕是魔修也是一样，他只是要葬在一起，刘易阳不想拒绝也无法拒绝，如果不论对方敌人和魔修的身份，他们二人的兄弟感情还是让人很钦佩和羡慕。

　　“谢谢，我相信你！”

　　阴山老大慢慢说出了一个地址，这是他想要安葬自己的地址，紧接着又说出他们师门所在地以及进入需要注意的东西，说完这些他的脸色也变的越来越苍白，呼吸越来越不顺畅。

　　等完全说完，他最后看了一眼刘易阳，这才趴在弟弟的身边，慢慢闭上了眼睛，一团黑雾在他头顶出现，随即慢慢消散。

　　阴山二魔，彻底死亡。

　　这对为魔器而下山，第一次执行任务的兄弟就这样烟消云散，对他们刘易阳不知道该说什么好，就算他们不遇到自己，只要继续和一群魔头在一起行恶迟早有一天也会是这个结果，他们就不应该下山。

　　这一刻，刘易阳似乎明白了欧阳明的担心。

　　轻轻摇了下头，刘易阳捡起地上的那个大印，这是个漆黑的大印，上面散发着一股恐怖的力量，因为没有了主人，现在在刘易阳的手里也没有任何的反抗。

　　轻轻摇了下头，刘易阳收好这枚黑印，又将两人身上其他一些东西拿了下来。

　　阴山二魔带的东西并不多，除了那印之外什么也没留下，老二身上的一件护身准魔器之前就被损坏，即使现在有好宝贝也会在刚才的战斗中损坏，只有这枚翻山印侥幸留了下来。

　　阴山老大为什么不拿着这件魔器来对抗自己刘易阳不得而知，不过即使拿着这件魔器他也没有任何的担心，感受到那股强大的力量之后刘易阳相信，即使有这件魔器他们也顶不住这样的攻击。

　　最终的结果只会是印毁人亡。

　　轻叹口气，刘易阳轻轻一挥手，收起了仙器天罗地网，收起仙器之后，他则回到了原来的地方。

　　周围的人依然在捉对厮杀，和法正对抗的那魔修已经受伤，不过和达拉对阵的魔修却利用诡计占了点优势，不仅伤到了达拉，还将达拉逼迫到了法正身边，现在成为了二对二。

　　另一边，李凉的对手已经在四处逃窜，他实在不是李凉的对手，若不是他身子灵敏动作快，恐怕早就被李凉所斩杀。

　　马灵芸又正好相反，现在她已经有些支撑不住，不断的后退。

　　欧阳萱那边情况则好很多，她和小狐狸联手王老五想跑都跑不掉，不过她暂时也杀不死王老五，这家伙的皮太硬了，连貔貅咬他一口都只是轻伤，连肉都没咬下来。

　　这会欧阳萱总算明白他为什么有个铁魔的名号。



　　第182章 有难同当

　　空中，一架军用运输机正快速朝着西安飞来，飞机上坐着两名六十多岁样子的男子。

　　这两人都带着一股威严，两人同出一门，都是正一宗长老，正一宗不如天师门，八卦门那样出名，但也是很有底蕴的玄门正派，两人擅长配合，而且一身玄功都达到了九级之高。

　　这便是法正他们的援兵，根据灵力波动来判断，这边出现了九级高手，所以才将他们两个给派了过来，就算敌人有两名九级高手他们也不惧。

　　“砰！”

　　和李凉对战的那个魔修终于抵挡不住，想要逃跑，不过刚跑了一步就被李凉挡了回来，一脚踹了回去。

　　刚倒地的他想都没想就地一滚，他很清楚稍微晚那么一点那把凌空飞舞的长剑就会落在他的脑袋上，李凉的御剑术非常的高明，带给他最大威胁的也就是这御剑术。

　　亮光闪过，魔修的眼睛突然瞪大了几分，带着一股不相信。

　　他的脖子猛的一凉，随即便看到一大股鲜血喷涌而出，再之后则是一片黑暗，再也没有醒来。

　　几个人之中，李凉是第一个解决对手的人。

　　瞪了那魔修尸体几眼，李凉立刻跳到一旁去帮助同样快要支撑不住的马灵芸，他的加入让马灵芸的情况立刻有了巨大转变，马灵芸的那个对手也是七级魔修，根本阻挡不住两个同级修炼者，更不用说这里面还有以攻击著称的剑修。

　　“刷！”

　　一道清脆的声音出现，刘易阳从阴山二魔消失的地方出现，他的脚下还躺着两具尸体，他已经答应将阴山二魔送回阴山，这尸体就要好好的保存着，找个机会给他们送回去。

　　“阴山二魔死了？”

　　法正稍稍惊呼了一声，随即现出巨大的喜悦，阴山二魔是这几个魔修之中最强大的两个，也是他们之前最大的担忧和威胁。

　　和他表情相反的则是他的对手，阴山二魔是他们这次行动的指挥者，也是他们之中实力最强大的人，他们两个竟然死在了这个年轻人的手里，其他的人都明白他们更不可能是对手。

　　远处的铁魔王老五这会更是心惊，不顾自身开始拼命，他很清楚，等那个可怕的年轻人来到这里他就走不掉了。

　　“惊雷！”

　　刘易阳站在原地向四周看了眼，眉角立刻跳了下，伸手召唤出道惊雷。

　　被李凉，马灵芸围殴的那魔修脸色瞬间便的煞白，他的头顶出现了一道黑色的雷电。

　　这道惊雷力量十分强大，根本不是他所能抵挡的东西。

　　“三味真火！”

　　刘易阳又伸出另外一只手，两团金色火焰凭空出现，呼啸着朝法正，达拉的对手那边飞去，没有了阴山二魔，也没人能在阻挡的住他的三味真火。

　　“易阳道友，助我！”

　　远处的王大仙注意到这边，他和对手还算旗鼓相当，不过此时他的对手明显加力有些着急，看样子是想要逃跑。

　　他们的位置在山顶，刘易阳抬起头，眼睛突然冒出黑色的亮光，两道黑色的光柱从他的眼睛中飞射而出。

　　“魅惑之眼！”

　　两道亮光瞬间击中在那魔修的身上，魔修脸上现出一片迷茫，动作也停在了那里。

　　这么好的机会王大仙要是抓不住他也枉在俗世走了那么久，他手上的佛尘突然变成了一把亮闪闪的钢刀，朝着那魔修的脖子上砍了过去。

　　刀过，头落，一道黑雾慢慢出现，王大仙打出一道符将黑雾收走，这魔修也彻底的消亡。

　　刘易阳刚一出现，就立刻改变了占据，还间接杀死了一个魔修，让其他魔修更是胆战心急，所有的魔修都不想再继续战斗下去，都想着逃跑。

　　“啊！”

　　和达拉作战的那位八级魔修逃跑的时候却被三味真火所追上，这次三味真火烧的是他的后背，他想壮士断腕都做不到，没一会整个人就变成了一堆火海，连灵魂都被烧了个干净。

　　他的惨状，更让其他人心惊。

　　“小丫头，死来！”

　　王老五怒吼一声，他手中突然多出一个红色血球，这个血球之前就一直没见他拿出来过。

　　血球刚一出现，四周气温便下降了好几度，只从这一点便能看出这是一个很歹毒的魔修法器，甚至可能就是件魔器。

　　血球突然爆开，幻化成了十八个血骷髅头，骷髅头戴着凄厉的尖叫朝着欧阳萱和小狐狸冲去，这每个骷髅头竟然都有着七级的实力，这么多汇聚在一起让小狐狸和欧阳萱立刻由攻变守，只能招架。

　　血色骷髅头放出去，王老五却没趁机夹攻欧阳萱，而是快速朝着远处逃去。

　　他压根就没想着继续留下来，再不跑等那年轻人回过身来他想走也走不掉，那件血球确实是他压箱底的一件宝贝，还是件真正的魔器，可惜却比不过阴山二魔的翻山印。

　　有着翻山印的阴山二魔都不是刘易阳的对手，更不用说他，他很有自知之明。

　　“不要杀我……啊！”

　　达拉的对手被解决，法正面前的魔修顿时陷入绝境，两团金色火焰都朝着他围去，他的对面还有两个强大的八级佛修。

　　在他叫出声后，两团火焰已经附着在他的身上，他和他的同伴一样都变为了火海。

　　注意到这边的情况，刘易阳快速跑想欧阳萱，小狐狸和欧阳萱这会也渐渐收拾掉那几个骷髅头，没有人操控的骷髅头根本发挥不出原来的实力，最后又变为了一团血球。

　　另一边，李凉的长剑正架在一个人的脖子上，那人的样子很是凄惨，一只胳膊和一只腿都没了。

　　这个魔修便是马灵芸的对手，在马灵芸和李凉的夹击下他没能躲过阴界惊雷，只躲过去了一半，最终变成了这个样子。

　　遭受重创的他根本不会在是李凉他们的对手，他及时喊了投降躲过一死，最终被生擒。

　　“易阳，王老五跑了！”

　　来到刘易阳的身边，欧阳萱一脸的郁闷，其他人的对手都解决掉，就她的对手给逃了，而且她还有九级妖魅相助。

　　可以说，相对比其他人她的战果最小。

　　“放心，他跑不掉，这边交给你们，我去追！”

　　刘易阳微微一笑，下一刻身子便跳了出去，小狐狸一个闪身落在了他的肩膀上，跟他一起追了过去。

　　看着那魔修最终化为灰烬，法正和达拉才感慨的来到欧阳萱这边，李凉，王大仙他们也都凑了过去。

　　此时的天空正有着‘嗡嗡’的声音，一架运输机正在骊山上空低空飞行，从运输机上还落下来两个小黑点。

　　两个小黑点落下来，把飞行员差点没吓坏。

　　他们接到任务，是护送这两人来西安，一路上都要听从这两人的命令，可他们没想到这两人要他们飞到骊山上空，降低高度之后竟然自己从天空跳了下去。

　　虽然降低了高度，但离地面至少也有几百米，两人什么都不带就这么跳了下去。

　　他们想阻止已经晚了，而且他们也阻止不了，只能眼睁睁的看着他们落入山内，正犹豫的他们突然接到基地的命令，让他们立刻回去，不要停留在这里。

　　满是疑惑的飞行员只能直接返回，这也成为了他们的一个疑案。

　　八个魔修，六死一伤一逃，而且那逃出去的人能不能逃掉还是个未知数，这样的战绩可以说绝对是无比的辉煌，特别是死的人里面还有阴山二魔这样的高手。

　　这个结果，是法正也没有想到的。

　　现在想来，当初接纳刘易阳真是个明智的决定，谁都明白这一战能有这样的结果全是刘易阳的功劳，没有他的话几个人恐怕早就变为了尸体，别说阴山二魔，就是他们自己的对手也不是那么容易解决。

　　“马施主，你们没事吧！”

　　法正轻声说了句，几个人之中就马灵芸最狼狈，他先问的也是马灵芸。

　　马灵芸摇着头，道：“我没事，多亏李凉道友救了我，才将这贼子抓住！”

　　听她这么一说几个人都愣了下，达拉还不自然的摇了下头。

　　李凉救了她没错，但真正最有功劳的还是刘易阳，没有刘易阳牵制住阴山二魔他们早就完蛋了，马灵芸只提李凉不提刘易阳，明显是不愿意承这份情。

　　他们之间的矛盾，还真的挺深。

　　“欧阳道友，这次多谢你们！”

　　法正没在和马灵芸说话，转过头对欧阳萱深深一弯身，欧阳萱和刘易阳就是一体，刘易阳不在，他们这份感激只能向欧阳萱来表达。

　　“法正大师您客气了，别忘记我们都是一个小组的人，有福同享，有难同当！”

　　欧阳萱微微一笑，这次的战斗让她也很是心惊，但她心里更多的却是骄傲和自豪。

　　她心爱的人终于完全成长了起来，甚至能撑起一片天空来保护她。

　　正说着，几个人突然都抬起头，看向了天空。

　　空中两个人正快速的落下，他们的脚下还都踩着一件东西，一个人踩的是头狮子般的幻象，另外一个人踩的则是一片大大的荷叶。

　　两人身上还散发出一股雄厚的灵力，是正宗的玄门灵力。

　　眨眼间，两人就落在了地上，就在他们几个人不远的地方。



　　第183章 灵魂印记

　　骊山高处，有个身影正快速疾奔着。

　　身影直接钻进了骊山景区内，不知道在哪换了身衣服，背着个饱，跟着景区的人慢慢的走着，他的手上还拿着架单反相机更像是个游客。

　　王老五不是阴山二魔，他在天山被关了十年，但对世俗界的事还是有一定的了解。

　　他这个样子猛一看见就是一独行游客，和普通人没什么不同，连他之前很嚣张暴露的那一身魔气也被他藏的严严实实，一点都没有泄露。

　　王老五很清楚，那些没有逃出来的同伴全部凶多吉少，这次的任务彻底失败了。

　　任务虽然失败，但对他影响并不大，他相信回去汇报之后上面不会追究他的责任，谁也不会想到西安这边会有这么厉害的一个年轻人，他把这个消息带回去不仅无过，还会有功。

　　实力高强的阴山二魔都栽了，确实怪不得他。

　　正慢慢的走着，他的眼睛突然一紧，心脏忍不住加快，装做若无其事的朝一旁看着，时不时还拿起相机拍两张照片，只是他那相机有没有打开，就没有人知道了。

　　在他对面不远，正从山上走来一个年轻人，一个可怕的年轻人。

　　年轻人便是刘易阳，他四处看着，像是在找什么人，但眼角处却带着一丝淡淡的笑意，王老五这家伙伪装的还真像，只有他一个人的话还真不一定能发现他，真会让他跑了。

　　可惜他漏算了一件事，那便是小狐狸，小狐狸最擅长的就是追踪，被它盯上的人根本逃不掉。

　　王老五还不知道，他一切的伪装已经曝光，还想着装成游客的样子远离刘易阳，离开这里。

　　刘易阳也没立刻动手，慢慢的走着，这里毕竟不是荒山，周围有不少的游客，在这里不方便直接动手，万一王老五狗急跳墙伤到其他的人就麻烦了，他也不愿意有这样的结果。

　　见刘易阳和自己越来越近，王老五的心里则越来越急，他可不敢保证刘易阳没有发现自己。

　　前面有一个厕所，王老五急忙转了进去，在里面偷偷的观察着外面。

　　刘易阳从厕所边走过，没有往里看一眼。

　　这让王老五重重的舒了口气，可惜这口气还没舒完他眼前的景色就猛的一变，他出现在了一片树林之中，茂密的树林。

　　刘易阳人走了过去，但却毫无声息的抛出一件东西，仙器天罗地网，在这件仙器内王老五就是插上翅膀也别想飞走，已经是完全煮熟了的鸭子。

　　王老五惊骇的四处张望着，忽然朝着一个方向看去。

　　树林深处慢慢走出一个身影，刘易阳就这样从里面走出来，他的肩膀上还站着一只小狐狸，后面忽闪着九条尾巴的小狐狸。

　　“这是，仙器天罗地网！”

　　王老五呆呆的说了句，此时的他已经明白对方早就发现了自己，还将自己带到了这件阵法仙器里面来。

　　这会的他也明白阴山二魔是怎么死的了，他们同样是被刘易阳带进了天罗地网，最后在里面被杀死，想起之前天罗地网溢放出来的强大能量，他的脸上就一片死灰。

　　“你的见识不错，可惜没用！”

　　刘易阳轻轻摇着头，天罗地网内他不在担心对方会逃走，也不用担心他会伤到普通人。

　　这件仙器刘易阳现在是越用越喜欢，虽说也有一定的局限性，但对他来说却非常的实用，至少有这件仙器在他再也不用担心敌人能够逃走。

　　“我投降，我虽然从天山出来了，但却没有做过任何恶事，也没有杀过人！”

　　王老五很果断的举起了手，他明白自己绝对不是对方的对手，别说有这仙器天罗地网，就算没有他也升不起抵挡的意志来。

　　只看对方的手段就能明白，那绝对不是他能对付的人，三味真火，阴界惊雷，他碰上哪个都会完蛋，为了自己的小命着想他只能投降。

　　反正他又不是没有投降过，大不了再被抓进去关着，特别行动处只关他的人，可并没限制他修炼，只不过人没了自由罢了，对他来说，生命远比自由更加的重要。

　　“你知道你之前要吃掉的那个女孩，是谁吗？”

　　刘易阳嘴角现出淡淡的笑容，停在了那里，不过却对王老五问了句。

　　“女孩？”王老五微微一愣，脸色马上变了变。

　　“对，你想吃掉的那女孩，是我的未婚妻，作为一个男人，你觉得能饶恕一个欺负自己女人的人吗？”

　　刘易阳微笑点头，王老五张开了嘴巴，很想反骂两句，可惜他不敢。

　　他想说，之前明明是你女朋友和那妖魅一起欺负我，你没见我被打的有多惨，怎么变成我欺负让她了，最多我不过是一开始逞点口舌之能，说两句要吃她的话，可我那不过是吓人，这辈子我也没吃过一个人。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸也在那叫着，它在说绝对不能饶了这个家伙，要为欧阳萱报仇。

　　刘易阳的手上，突然出现了两团火球，金色火球，看到这金色火球王老五的脸色更白了，他已经发现自己的实力在这里下降，全盛的他都不是这火球的对手，更不用说现在被限制了的他。

　　“你，你不能杀我，玄门正派不杀投降的人，特别行动处早就有过吩咐，只要没有极大的罪恶的人就不会杀，最多把我关着！”

　　王老五惊恐的大叫着，他很聪明，虽说是魔修但没像其他魔修那样杀人取捷径，他修炼的魔功也无法杀人增加功力，可以说他的身上并没有背着人命。

　　也正因为如此，上次他只是被抓，而不是被杀。

　　“很不好意思，我不是特别行动处的人，更不是玄门各大门派的人！”

　　刘易阳轻轻摇着头，说了句让王老五更加骇然的话，不过他真没有说错，他没有加入任何门派，和特别行动处也没什么深的关系，就是这个行动小组，他也是过来帮助欧阳萱，到现在都不是小组正式成员。

　　火球飞出刘易阳手边，像两团索命之火般飞了出去。

　　在外面王老五躲避这样的火球就很艰难，更不用说在阵法里面，王老五这会心脏都快跳出来了，他很清楚这是他一生最危急的时刻。

　　“不要杀我，我可以告诉你血魔大人的秘密！”

　　王老五突然大叫了一声，生命威胁之下他顾不得那么多了，如果被血魔知道他出卖了自己，恐怕他死的会更惨，可这会不出卖血魔他要先死，两害取其一，先保住自己的小命再说。

　　两团火球顿了下，刘易阳直直的看着王老五。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然叫了起来，刘易阳脸上又露出了丝笑容，火球飞了回来，慢慢消失。

　　“小花告诉我，只要杀了你，拘了你的灵魂它就有办法知道你所有的一切，虽然这个方法有点歹毒，但对付你这样的人却非常的合适！”

　　王老五顿时目瞪口呆，过了会才大声叫道：“搜魂，这是非常伤天理的法术，你们不能这么做，不能！”

　　“能不能，你说了不算！”

　　刘易阳突然指了指天，一道粗大的雷电从上劈下，周围的环境也再次改变，王老五处于一片火海之中。

　　这片火海是离火，不会烧死他的灵魂，因为是离火也能让他抵挡一会，不会立刻死亡。

　　“不，不要杀我，只要你不杀我，我愿意献出我的灵魂印记，给你当牛做马都行！”

　　抵挡着周围的火焰，王老五急急的大叫着，为了活命他已经不惜一切。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然又叫了一声，刘易阳微微一愣，看着它沉默不语，他没有加大火焰，但火海也没有消失。

　　小狐狸告诉他，如果这人真愿意奉献灵魂印记，它有办法帮助刘易阳彻底控制住这个人。

　　“灵魂印记是什么？”过了会，刘易阳才轻声问了句。

　　小狐狸身子一晃，差点没从刘易阳的肩膀上栽下来，刘易阳这样厉害的高手竟然不知道灵魂印记，实在让它无语。

　　“叽叽叽！”

　　不过小狐狸还是给刘易阳详细的解释着，灵魂印记是将灵魂三魂七魄凝出一点，因为这一点和整个灵魂相连，如果受创灵魂本身也会受创，严重了会让灵魂主体死亡。

　　也就是说，只要刘易阳握着王老五的灵魂印记，他的命也就握在了自己的手里。

　　“这样的话，岂不是很容易可以控制住别人？”刘易阳眉头一皱，轻声问了句。

　　小狐狸爪子伸到前面来，猛拍一下自己的额头，直接倒在刘易阳的肩膀上。

　　过了会小狐狸才告诉刘易阳，灵魂印记必须主动奉献才行，而且奉献不易，一有差错都有可能会遭受损伤，没人愿意去奉献。

　　其次，灵魂印记奉献出来也不是万能，灵魂印记的主人接近的话，有可能会强行收走他的印记，被收走了自然一点作用都没有，这个王老五提这样的建议，心里未尝没有以后收回印记的心思。

　　“既然如此，为什么要答应他？”

　　刘易阳点了下头，小狐狸却叫的更厉害了，‘叽叽’的在那叫着，它告诉刘易阳，别人的话有可能让他得逞，但刘易阳绝对不会，因为他手上有神器，只要将灵魂印记放在神器旁，再由它的妖丹看着，这点印记就别想逃掉。

　　那样的话，就等于他随时可以掌控王老五的生死。



　　第184章 他是伙伴

　　火海中，王老五满头大汗，全身灵力不断的抵挡着周围的火焰。

　　他的实力已经被限制，以他现在的情况就算刘易阳不动手在火海中也撑不了太久，更不用说他的心已经乱了，担心刘易阳会不顾一切的杀死他。

　　王老五是个小人，很怕死，哪怕他奉献出灵魂印记刘易阳也不放心。

　　这样的人为了活命什么都能做得出来，现在面对着他的威胁是这个样子，当面对其他致命威胁的时候谁也不能保证他会做出什么来。

　　当然，这种情况出现的可能性并不大，只是有可能。

　　“将你的灵魂印记奉献出来吧！”

　　所有的火焰突然消失，刘易阳轻声说了句，考虑了这一会，他决定还是接受王老五的灵魂印记，他没想过完全控制这个人，让他对自己多忠心，但有这样一个人存在对他来说并没有多少坏处。

　　首先，他能借助王老五打探一些消息，比如他所说的血魔，其次他还可以在魔修那边安一个卧底，至少有什么大事可以提前得到消息。

　　刘易阳相信，只要不威胁到王老五的性命的事，他肯定会向自己报告，毕竟自己也捏着他的小命。

　　“是！”

　　王老五稍稍有些犹豫，刘易阳眼睛猛的一瞪，让他心神一震，马上盘膝坐在那里，手里不断的掐动着印诀。

　　没一会，他的脸上露出痛苦的样子，一点点黑雾在他额头成型出现。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸叫了一声，刘易阳对着王老五点了下头，王老五睁开眼睛，很是不舍的看着额头的黑雾飞出，最后落入刘易阳的手里。

　　刘易阳也没多想，直接将这团黑雾送进虚无空间，放在了神镜旁小狐狸的妖丹旁边。

　　有小狐狸的妖丹看着，这一团完全没有智慧的灵魂印记翻不起什么浪花来。

　　见刘易阳收了灵魂印记，王老五的眼神也有些复杂，面对死亡的威胁，迫不得已之下他献出了自己的灵魂印记，等于彻底失去了自由，从此都要看刘易阳的脸色，也可以说他已经是个没有自我的人。

　　“你过来！”

　　刘易阳轻声说了句，王老五猛的一愣，急忙站起来快步走了过去，恭敬的站在刘易阳的身边。

　　虽然失去了自我，但至少他活了下来，小命保住了，只有活着他才有希望，死了的话一无所有，他很明白这一切，很快他的心神就转变了回来。

　　“告诉我你知道的秘密，还有那个血魔的一切！”

　　刘易阳淡淡的说着，王老五微微一愣，随即慢慢的讲了起来。

　　血魔是一个成名已久的大魔头，相传千年之前就有他的威名，但具体是不是这样谁也不知道，世俗界没人能活千年，哪怕是强大的散魔也不可能。

　　不过血魔的名字千年之前确实存在，这点刘易阳在典籍中都见过，只是不知道这个血魔和那个血魔是不是同一个。

　　按照王老五所说，血魔就是攻打天山的主使人，那个最强大的存在，他招揽了两个散魔帮他，还招揽了大量的魔修以及异类，很多有智慧的异类都跟随着他。

　　天山被攻下来之后，一部分魔修和异类都跟随了他，也有不愿意跟随者自行离开，对此血魔也没有任何的阻拦，任凭他们离去，刘易阳之前杀死的三只狼妖便是如此。

　　那三只狼妖被关已久，心有怨念，出来便屠杀了不少的人类，最终被刘易阳缩杀。

　　这些只是血魔的一些情况，王老五对血魔的了解也不是太多，虽然他们都跟随着血魔，但指挥他们的却是一个散魔，叫做万强的一个散魔，这散魔实力很是强大，阴山二魔就是他亲自出面邀请而来。

　　关于血魔的秘密，则是王老五偶然听说而来。

　　血魔在收集各类生命的鲜血，他要复活已经死去的骨魔和魂魔，血魔拥有着强大的力量，据说骨魔和魂魔的力量更为强大，三魔合在一起，玄门中人根本无人可挡，到时候结合三魔的力量，彻底诛杀玄门正派，让世俗界成为魔修和异类的天下。

　　除此之外，血魔还要创建十万魔兵，这次来收集兵马俑，便是血魔的命令。

　　十万魔兵都是傀儡，实力三到六级不等，不过将领却要高级傀儡，这些兵马俑最为适合，血魔打算将他们炼制成高级，拥有智慧的傀儡，对血魔这样的强者来说根本不担心他们的反噬。

　　到时候这些兵马俑傀儡为将，外加十万魔兵，这些便是他一统世俗界的根基。

　　“好狂大的志愿！”

　　刘易阳冷哼了一声，这个血魔不仅要复活两外两个魔头，还想着统治世俗界，真让他得逞了到时候不仅玄门正派遭难，恐怕普通人也躲避不了。

　　“是，是，主人您说的对，血魔就是狂妄，我也不相信他能成功，从世俗界出现以来一直以来都是正道当家，魔门那么多次造反，哪有一次成功过！”

　　王老五在旁边不断的点头，一脸的谄笑。

　　刘易阳斜着头看了他一眼，轻声说道：“你不用在这故意讨好我，我可以放你走，但你应该明白我需要什么，现在我让你回去，每个月你要和我联系一次，我要知道你确切的消息，假如有一次你不联系，我便毁掉你的灵魂印记。还有，有特殊情况比如类似你们这次行动的事情要立刻联系我，被我发现你知情不报也会毁掉你的灵魂印记！”

　　王老五立刻点着头，小声道：“我明白，我一定会保持个您的联系！”

　　对刘易阳的要求他可不敢反驳，其实奉献出灵魂印记的时候他就已经有了心理准备，对刘易阳这个要求早就预料到，这会很自然的接受了下来。

　　刘易阳再次点头，两人一起出现在厕所旁。

　　将王老五独自留下，刘易阳慢慢往回赶去，王老五的灵魂印记现在在他的手里，相信这个怕死的人也不敢耍花样，没必要继续留在这里。

　　看着离去的刘易阳，王老五又在那呆站了会，之后才摇着头慢慢离开。

　　……

　　骊山，众人战斗的地方。

　　天空中降落的两位老人看了眼四周，眼中都带着点惊诧，之后一起来到了法正他们面前。

　　“特别行动处法正见过两位长老！”

　　法正急忙上前打了个招呼，两位正一宗的长老他见过，认识他们，见到他们从天而降自然明白这就是他们的援军。

　　“法正大师，这是怎么回事？”

　　其中一位老人指着地上的尸体，诧异的问道，他们来之前想了很多，他们明白西安这边小组的整体实力，知道他们没有九级高手，遇到九级高手肯定会很麻烦。

　　来的时候，他们还想着西安这个小组是不是有人牺牲，或者损失惨重。

　　没想到的是，到这里之后见到六人一点事都没有，地上还躺着几个魔修的尸体，难道说情报有误根本没有九级高手出现，这些魔修已经被他们解决了？

　　“是这样……”

　　法正低下头，慢慢的说着，把他们接到监测站消息后的一切都说了出来，他说的很简单，两分钟便说完了大概。

　　“阴山二魔，你说阴山二魔再此，还被杀了？”

　　两位老人的脸上都露出了惊色，还一起看了眼周围，阴山二魔成名比他们还要早，他们很清楚这对魔头的厉害。

　　“是，二魔已经伏诛，这便是他们的尸体！”

　　法正轻轻点头，带着他们来到阴山二魔的尸体旁，两位老人看着尸体久久都没有说话。

　　“谁杀了他们？”

　　过了会，其中一人才轻声问了句，法正急忙说出了刘易阳的身份，介绍的时候自然又把刘易阳一阵猛夸。

　　两位老人一起皱了下眉头，其中一人抬起头，轻声道：“你说，那个叫刘易阳的年轻人不是你们小组的成员？”

　　“他现在还不是，但我已经向上汇报，允许他加入我们的小组！”

　　法正急忙又说了句，严格来说刘易阳确实不属于他们小组，不过这次没有刘易阳的话他们小组就可能全军覆没了。

　　“那个人，可靠吗？”

　　另一人突然说了句，欧阳萱的脸色猛的往下一拉，向前一步，轻声道：“他是我的未婚夫，是我八卦门最好的朋友！”

　　“未婚夫？”

　　两位老人又一起看向了欧阳萱，欧阳萱的身份他们知道，这个小组所有成员的身份他们都知道，八卦门他们更是清楚，八卦门可比他们正一宗强大很多。

　　“两位长老，易阳道友绝对可信！”

　　这次说话的则是王大仙，谁也没想到他会第一个站出来挺刘易阳，每个人都明白这两位正一宗的长老有些怀疑刘易阳的身份，毕竟刘易阳之前一点名气没有，却在这里竟然杀死了厉害的阴山二魔。

　　对他们的怀疑欧阳萱能理解，但却无法接受，她不愿意任何人怀疑自己心爱的人。

　　“他是伙伴！”

　　李凉跟着说了句，话一样很简单，但意思却很明白，刘易阳是朋友不是敌人，不用去怀疑让，连一旁的达拉和马灵芸也跟着说了句，两位老人慢慢点了下头，没在说起这件事。

　　他们也很想见见刘易阳，想看看能杀死阴山二魔的到底是个什么样的人，可惜刘易阳去追铁魔王老五去了，现在也不知道在哪里。



　　第185章 巨额灵气

　　“叽叽叽！”

　　临近之前战斗的地方，小狐狸突然叫了起来，刘易阳脚下一顿，略有些无奈的看着它。

　　小狐狸在告诉他，等回去之后不要将王老五奉献灵魂印记的事情说出去，其实不用小狐狸提醒刘易阳也没打算对大家说这件事，这个事只要欧阳萱一人得知就行。

　　倒不是他不相信这些人，只是人多嘴杂，说出去没有任何的好处。

　　况且还有马灵芸这样对他很不顺眼的人，这可不是个大公无私的女人，这样的事自然要很少去说。

　　“易阳！”

　　刘易阳刚一出现，欧阳萱就快步朝他迎了过来，其他所有人也都看向他，包括那刚到的两位老人。

　　“易阳道友你回来了，那个王老五怎么样了？”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手走回他们身边，王大仙首先问了句，其他几个人也都很期望的看着刘易阳。

　　如果刘易阳杀死了王老五，那这次来想要偷盗兵马俑的八个魔修全部被他们所消灭，这可是一份大功劳，更不用说这里面还有阴山二魔这样的顶尖高手。

　　“他很狡猾，让他跑了！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，王大仙猛的一愣，其他几个人也都显得有些愕然。

　　“没关系，这次我们诛杀六大魔头，还生擒了一个已是大功，不过这次易阳施主的功劳最大！”

　　法正急忙说了句，只是脸上稍稍有些遗憾，如果王老五也跑不掉的话这次就是全功，全功和跑掉一个感觉是不一样的。

　　不过他也没在意，这样的大功已是不敢想象，说完之后他又将那两位老人介绍给刘易阳。

　　正一宗这两位长老对刘易阳都很好奇，但也明白这里不是说话聊天的地方，几个人寒暄之后便开始下山。

　　两位长老下山后便与他们分别，他们本身就是来支援西安小组，小组的人既然没事他们的任务也算是完成，没必要继续留下来。

　　他们离开的时候将那被俘的魔修也给带走，回去之后他们还要审问魔修，探查他们的动静，这魔修留在西安对法正他们来说也没有任何的作用，几个人都很爽快的让他们带走。

　　人是带走了，但功劳都是他们小组的，这次的功劳远远比上次消灭三头妖狼更大，加上之前苦战，几个人都有劫后余生的感觉，让他们更显得兴奋。

　　“易阳道友，这是我们这次的收获，您看看，应该怎么分配！”

　　等两位长老走后，法正才拿出一些东西来放在刘易阳的面前，这些东西大都是一些法器，法器不管玄门正道还是魔修都能使用，这也是他们这次的战利品。

　　“让易阳道友来分配最合适！”

　　达拉也跟着说了句，这些战利品属于他们，上面的人根本不会索要，能取得这次胜利刘易阳功劳又是最大，交给他分配其他人也不会反对，最适合不过。

　　“可惜了这两件魔器，只能毁掉！”

　　王大仙很惋惜的拿起两件散发着魔灵力的东西，这是两件准魔器，准魔器他们不能使用，使用的话不仅驱动不了还有可能会被反噬，所有的魔器对他们来说都是一样。

　　“毁掉？”

　　刘易阳心里微微一动，也看向那王大仙拿着的那两件准魔器，他修炼的是八卦门提供的功法，但自身却不排斥任何武器宝贝。

　　也就是说，魔器这个限制对他无用，他一样可以使用魔器，这点在之前的翻山印上他已经尝试过，不然他也不会把那宝贝给收起来。

　　“是啊，对我们无用，对敌人却有帮助的东西只能毁掉！”王大仙点着头，还有些诧异的看着刘易阳。

　　“既然如此，这两件准魔器便给我吧，其他的我不要了，你们来分！”

　　刘易阳轻声的说着，王大仙猛的瞪大了眼睛，法正几个人也很疑惑的看着他，不明白他为什么要这没用的魔器。

　　这东西可不能随便带着出来玩，上面带着魔性，对他们玄门正道中人来说接触久了很有可能被这些魔性所影响，有走火入魔的危险。

　　“既然易阳选了两件最好的宝贝，剩下的我也不选了，你们分了吧！”

　　欧阳萱突然说了句，别人不清楚但她很明白刘易阳的情况，刘易阳的实力来自于神器，利用神器他可以催动任何的仙器和魔器，对大家有的限制在他身上则没有。

　　法正本想劝说，听欧阳萱这么一说也就闭上了嘴巴，人家两口子都愿意，他也不好做这个恶人，更何况这件事欧阳明门主必然会得知，真有问题欧阳门主会阻止，不用他来管。

　　几个人很快分完所有的东西，欧阳萱最后还是在法正的坚持下分到了两件，欧阳萱这次是没有击杀魔修，但这次能够大获全胜全是刘易阳的功劳，刘易阳取了两件大家不要的东西，欧阳萱在不要他们自己都感觉不好意思。

　　欧阳萱也没坚持，最后选了两件，这里面可都是高级法器，虽说大家都有，但多一件总是好的，对他们也有一定的帮助，这类东西哪怕自己用不到以后送给亲朋好友或者门人弟子也是极好的礼物。

　　分完宝贝，众人一起返回博物馆那边，刚到博物馆门口便有几个人迎了上来。

　　在这里等的人都是特别行动处的人，他们之前观察到那强大的灵力波动很是忐忑，现在见到法正他们一起下来才算放心，他们没事而且还下了山，那必然是已经消灭了敌人。

　　他们之前乘坐的车子还在这里，几个人一起上了车，刘易阳则拿出一件准魔器来仔细的看着。

　　这是一件小巧如同三叉戟的武器，它的小可不是固定，之前使用他的那个魔修拿出来后便将它变大，在他手上有着很大的武器。

　　小小的三叉戟身上冒着绿油油的暗光，看起来就带着股阴森。

　　看着这件准魔器，刘易阳的心里猛的一动，注意力开始集中起来。

　　仙器的身上都带有很多的灵力，不知道魔器身上带的是什么，之前战斗他一直没有往这方面去想过，现在有了空暇则想到了这一点。

　　随着他的注意力集中，小三叉戟的身上突然冒出一丝黑雾，一丝不透明的黑雾，黑雾凝聚成线，缓缓钻入他的脑门。

　　虚无空间中，巨大铜镜的坤字位开始缓缓注入一股黑色能量。

　　刘易阳脸上一喜，随即猛然愣在了那里，眼中现出丝骇然。

　　黑雾的带动让另一件准魔器也散发出了同样的黑雾，还有他身上的那件翻山印魔器，同样冒着黑雾钻入刘易阳的脑门。

　　不仅仅是这么魔器，法正他们分得的法器以及他们自身带有的武器也都开始散发出红色的雾气，这些雾气和黑色雾气分成两边，同时注入进刘易阳的额头。

　　只是这些也就罢了，这样的场景刘易阳早就经历过，真正让他震惊的则是兵马俑博物馆内涌出来一大团红色雾气，这些全都是不透明实质雾气，这一大团则是由一条条细红的雾气组成，最后也全部钻进刘易阳的额头之中。

　　刘易阳的天眼自动打开，他看的很清楚，这是所有兵马俑身上冒出的灵气。

　　每个兵马俑所冒出的灵气和其他古董身上还不同，它们冒出来的全是和法器身上类似的不透明灵气，这样的灵力分量更足。

　　这么多灵气疯狂涌入刘易阳的额头，瞬间压制住了那三条可怜的黑色雾气，也让刘易阳舒服的闭上了眼睛。

　　“等等，停下！”

　　司机刚打着车子开出一点，刘易阳突然叫了一声，让司机急忙踩了刹车。

　　刘易阳从车上走下来，什么话也没说，就这样径自一个人走进博物馆，走到兵马俑坑边，在这里他吸收的灵气速度更快，不仅眼前坑中所有的兵马俑都冒出红色灵气，就是地下没有挖出来的那些也都在向外冒着。

　　巨大的灵气补充进铜镜，让乾字位的红色变的更亮。

　　之前和阴山二魔的战斗消耗了他不少的灵气，特别是最后启动阵法他又转化了不少灵气在阵法内，这次的战斗也是他耗损最多的一次，差不多用掉灵气一半的储存量。

　　不过就这么一会，之前所有的消耗就全部补充了回来，而且还是双倍补充。

　　法正，李凉他们也从车上下来，很是疑惑的看着刘易阳。

　　刘易阳这会正承受着灵气入体巨大舒畅感，也没时间给他们解释什么。

　　乾字位的灵气继续增加，这会不仅地下所有的兵马俑全部涌出灵气，就连博物馆周围所有的一切都给带动了起来，一些远处特别行动处成员身上的法器也冒出灵气汇聚在一起补充进乾字位。

　　乾字位的红色，这会已经变成了亮红色，带着点白光，更像是太阳的颜色。

　　灵气依然汇聚着，刘易阳又慢慢的闭上了眼睛，他也没有想到兵马俑这边竟然会蕴含着这么大的灵气，这次若不是在兵马俑旁边想着吸收点魔器身上带的东西，恐怕就会错过这些灵气。

　　可以说，他体内的灵气比以前增加了十倍都不止。

　　“易阳，怎么了？”

　　足足过了半个多小时，欧阳萱才有些担心的问了句，其他人一直都没有说话，不过看刘易阳的样子都有些担心。

　　若不是刘易阳一直保持一股舒畅愉悦的样子，恐怕他们早就询问怎么回事了。

　　“我没事，咱们回去吧！”

　　刘易阳回头一笑，兵马俑的灵气已经全部释放了出来，这会还有一些很散的灵气从远处而来，都是一些透明雾气，不知道是哪些古董身上冒出来的。

　　这样的灵气，对现在的刘易阳来说已经看不在眼里，就让他们这些飘散着好了。

　　几个人再次出来，这次才上车离开，法正他们都有疑惑但谁也没有问出来，这便是实力的作用，若是刘易阳只是个普通修炼者，恐怕他们早就询问了。



　　第186章 有人盯梢

　　车子很快开回了酒店，一路上刘易阳都会不自然的带出点笑意，让注意他的人显得莫名其妙。

　　这趟兵马俑之行对刘易阳来说可谓收获巨大，不说那两件准魔器以及那件可以抗衡三味真火、阴界惊雷的翻山印，单单兵马俑身上吸收到的那些灵气就是个巨大的惊喜。

　　和阴山二魔争斗之后，刘易阳还想着如何补充消耗巨大的灵气，没想到刚一出来这个问题便已经就解决，不仅得到了解决，灵气的补充多的连他都没有想象到。

　　这也让刘易阳很是感叹，想着以后是不是多去点历史悠久的名胜古迹，看看还有没有这样的收获。

　　“小萱，我们出去转转吧？”

　　回到酒店，刘易阳只换了衣服便来到了欧阳萱的房间，还想着拉着她出去。

　　欧阳萱有些愕然，但还是点了下头，这可是刘易阳第一次主动邀请她出去逛街，无论如何她也不可能拒绝。

　　其他回来的人这会则都进了房间，补充之前大战多消耗的灵气，之前的战斗每个人都很惊险，面对生死之战自然要拿出十二分的精神来，虽说最后获胜，但每个人的消耗确实不小，需要他们歇歇补充几天。

　　也只有刘易阳得到了超额补充，这会精力最为充沛，不过欧阳萱要比其他人好一点，她毕竟有小狐狸相助，二打一的情况下消耗并不是太大。

　　也没和法正他们打招呼，刘易阳直接拉着欧阳萱上了他们的新车，车前已经上了新的牌照，特别行动处的人速度真快，只是打了个招呼便给他们上了牌照，还是滨海的牌照，他们知道两人迟早还要回滨海，特意给他们办了那边，这点让刘易阳很是满意。

　　有自己的车出去就是方便，不认识路没关系，反正两人也没想着特意去哪里，只要是热闹的地方就去便是。

　　他们开车出来的时间已是下午，现在是夏天外面正热，这会的人也最少。

　　“易阳，那边人不少，要不要过去看看？”

　　刘易阳正开着车，欧阳萱突然叫了他一声，还伸手指着窗外，她指的是远处一条街口，那条街口看起来带着点古典色彩，路口走动的人很多。

　　“好！”

　　刘易阳立刻应了声，直接将车开到了那边，路边有停车位，交了钱两人便从车上走了下来。

　　这条街并不宽，街口上方还有个牌匾，写着文化一条街几个字样，里面的人倒不少，现在天气也不是出来这样逛街的时间，这里还能有这么多人很不容易。

　　里面很热闹，人也很多，周围的店铺都带着点古朴色彩，和滨海的古玩城倒是有些类似，但这里并不是古玩城，销售的主要是一些有地方文化特色的工艺品。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，两人像正常的小情侣一样，一起走进这条街。

　　街口正站着两个年轻人，看到他们两人后眼睛都微微一亮，两人互相打了个眼色，立刻分开，之后便有一人慢悠悠的在两人的背后跟着。

　　刚走几步的刘易阳和欧阳萱同时顿了下，两人互相还看了一眼。

　　以他们现在的实力，别说普通人，就算是玄门高手也不一定能跟踪得住他们，后面那年轻人眼睛不时的瞄向他们早就被他们所发现。

　　“应该是个小毛贼，不用理他！”

　　欧阳萱甜甜一笑，拉着刘易阳的手又靠近了一些，她出来的次数远远高于刘易阳，三教九流的人见的多了，经验丰富。

　　“我明白，不理他，我们继续看！”

　　刘易阳微笑说道，若放在以前自己被贼盯上他或许会有些担心，但经历了这么多事，又有了这么多改变之后，这样的事情完全不在被他放在心上。

　　不过被小毛贼盯住还是第一次，他的心里有些好奇倒是真的。

　　“这里面的中国结不错！”

　　欧阳萱拉着刘易阳进了一家店铺，这里面有很多大的中国结，编织的都很漂亮。

　　这些中国结价格都不高，欧阳萱看了会之后马上买下了几个，注意到欧阳萱拿出厚厚一沓现金之后，后面悄悄跟着的那年轻人眼睛更亮了。

　　离开店铺，两人先把这几个中国结送到了车里，这些中国结块头可都不小，拿到手上逛街很不方便，不如先送回去再回来，反正停车的地方也不远。

　　看到那豪华的奔驰轿车，那跟着的年轻人眼睛又瞪大不少，特别是看清楚了外地车牌后，眼中的贪婪之色越来越盛，就差流出了口水。

　　有钱，还是外地人，这完全就是两只大肥羊。

　　重新回到文化街，他依然跟在后面，不仅跟着，还将自己的发现用短信发了出去，这样的肥羊值得他们多用心，说不定能捞笔大的。

　　文化街很长，刘易阳和欧阳萱都没在意后面跟着的人，跟着无所谓，只要不伸手就行，伸手他们可就不会客气了，到时候自讨苦吃的还是那小毛贼。

　　文化街里面有个十字路口，有两边都和这边一样都是销售特色文化的地方，有一边却变成了玉器街，临街都是大大小小的玉器店铺。

　　看到玉器店铺，欧阳萱稍稍愣了下，马上带着刘易阳往里走去。

　　玉石的灵性都很高，好的玉器可以做成法器，更好点的甚至可以做成仙器，之前她身上那件护身符便是件准仙器，用的就是上等好玉，所以一般有玉器店的地方，他也会过去看看。

　　见两人转进了玉器店，后面那跟着的年轻人立刻也跟了过来，而周围已经有四五个人和他对着脸色。

　　这边的玉器店都不大，但里面的玉器成色倒很不错。

　　进来几家店之后，刘易阳默默点了下头，这些玉器店大都销售的是翡翠，这些翡翠还都是真品，和现在很多玉器店以假乱真，用假货来谋取暴利相比这里已经很不错了，难怪这边会有这么多人。

　　除了成品玉器之外，有些大点的店铺还带有赌石，不过规模比起滨海古玩城来说要小很多，这里唯一比那边强的便是店铺的数量，一条很长的街全是玉器店，店铺的数量要远远高于滨海古玩城。

　　“有没有上好的镯子？”

　　两人来到第五家店，欧阳萱又问了句，这句话她之前也都问过，不过回答都不是让她满意，拿出来的东西也不怎么好。

　　这次进的是家比较大点的店铺，别的店铺只有一间门面，这间最少四间，店面也很深，店铺里还有不少的营业员以及看东西的顾客。

　　“有，您想要什么价位的？”

　　接待他们的是一个女服务员，笑的特别甜，像是个林家小妹，年纪也不大，带着甜甜的声音对欧阳萱回答着。

　　“你们这最好的是什么样？”欧阳萱淡淡说道。

　　“最好的？”

　　营业员微微一愣，随即多打量了他们几眼，刘易阳明白，她这是在看两人有没有这个购买力，在古玩店的时候营业员遇到陌生顾客也会这个样子。

　　“我们这最好的镯子有两件冰种，一件是冰种飘花带春，还有一件是冰种黄阳绿，不过这两件镯子价值都不低，一件四十万，一件要八十万，您确定要吗？”

　　过了会，那营业员才慢慢的说了句，最后还特意问了句。

　　四十万，八十万，这样的手镯确实不便宜，不过这点钱对欧阳萱来说算不了什么，刘易阳可是十分清楚她的身价有多少。

　　“那把你们那件八十万的拿过来让我看看！”

　　欧阳萱轻轻点头，之前问的几家店铺也有镯子，不是二十万就是十来万一件，最好的一个是三十万的冰糯种，颜色也好看，但最终没让欧阳萱满意。

　　这家很大的店铺没让她失望，不管镯子如何，八十万的价格比之前都要高。

　　“您跟我来！”

　　营业员带着两人向里面走去，又叫来一个二十五六岁的年轻男子，把两人介绍给男子之后她便离开了。

　　上等的翡翠饰品她没有交易权利，必须交给经理，不过她带过去的顾客提成该有还会有，所以很是放心，这也是很多玉器店的规定。

　　一般来说，能买得起贵重物品，特别是数十万、上百万物品这样的东西都是重点顾客，普通营业员流动性太大，为了避免他们将顾客带走，这样的交易都不会交给他们来做。

　　刘易阳缩在的轩雅斋就是这样，这家店也是如此，十万以上物品的交易全由经理来做，这经理是店老板的儿子，也是最值得信任的人。

　　“我叫王东，很高兴认识你们！”

　　年轻男子很礼貌的伸出了手，他没有上去就说生意的事，而是像朋友一样的自我介绍，给人留下了很不错的感觉，至少刘易阳和欧阳萱这会对他的认可度就很不错。

　　“王经理你好，我想买件上好的镯子送给我未来的婆婆，所以一定要给我选件好点的！”

　　欧阳萱也伸出了手，不过她并不知道，这个王东正在惊叹她的美丽，也对刘易阳有点淡淡的嫉妒。

　　一旁的刘易阳则愣了下，他一直以为欧阳萱是在给自己买手镯，没想到竟然是要送给自己母亲，这个结果让他发呆的同时也带着一股感动。

　　欧阳萱不是为了自己，无论什么时候，在什么地方，似乎欧阳萱都会为他着想，有这样的女朋友，夫复何求。



　　第187章 弄个几十万

　　王东带着两人到了后面，这家店并不只有这边一个店面，后面也被他们打通，后面是另外一条临街店面，也是属于他们。

　　两个店面之间还有个二层阁楼，阁楼里面有不少人，里面还有嗡嗡的声音。

　　“两位跟我来！”

　　王东很客气的将两人带到一个很温馨，很高档却不显奢华的会客室，里面还有已经准备好的茶具和茶叶，看到这里刘易阳心里不由带出丝赞叹，这家店老板绝对是个细心的人，难怪别人只有一间小店面，他却可以做这么大。

　　“两位喜欢喝什么茶，我这里有上好的铁观音，碧螺春，大红袍等！”坐下后，王东笑呵呵的自己在那烧水，又随口问了句。

　　“王经理，什么茶都无所谓，能不能先让我们看看东西？”欧阳萱看了眼刘易阳，小声的说着。

　　对这个镯子欧阳萱还挺重视，她之前想过很多次，下次再去刘易阳的家里应该带什么样的礼物，今天来玉器街感觉送个手镯很是合适，毕竟再见到刘易阳父母的时候和上次她的身份有着完全的不同，再见的话就是人家儿子的女朋友，也是未来的儿媳妇。

　　她已经打定注意这辈子跟着刘易阳，那对方也就是她父母，对父母肯定要上心。

　　“不急，东西马上就会送过来！”

　　王东微微一笑，几十万的镯子都在另外一个展厅，他没带两人去展厅直接来到这里，是因为感觉两人是真正的客户，这笔生意做成的可能性很大。

　　王东是这里的小老板，跟着父亲做了好几年生意，眼力很不错，欧阳萱和刘易阳的穿着谈吐搜不俗，不像是普通人家出来的人。

　　最重要的一点，这两人都很有气质，就算他嫉妒刘易阳也不得不承认，刘易阳身上带有一股他所比不上的气质，这种气质他又形容不上来，只能羡慕。

　　这也是他为什么直接代两人到贵宾接待室的原因。

　　……

　　玉器店外面，这会正站着四个年轻人，其中一个正是之前跟踪刘易阳他们的人。

　　“老大，他们进了翠玉阁！”

　　那人对身边一三十多岁样子，额头还有个刀疤的男子小声的说着，刀疤脸不断的打量着翠玉阁里面，脸色显得很是阴沉。

　　“这两只羊到底有多肥？”过了会刀疤脸才轻声问了句，他的脸上阴晴不定。

　　那人立刻说道：“刚才我注意到他们买东西，拿出的现金就好几万，他们还开了一辆车，车看起来很新很好看，我注意到了，是辆奔驰600！”

　　刀疤脸搓了搓手：“那他们身边有没有其他的人？”

　　“没有，我跟踪他们很久了，没注意到有其他人，他们就像小情侣来旅游的，我敢保证这两人家里都很有钱！”

　　那人急忙使劲摇头，他之前跟踪的时候观察了不少，完全确定刘易阳他们就是两个人。

　　“老大，现在可不是以前，那边管的很严！”

　　旁边一个二十七八岁样子，穿着格子衬衣瘦弱男子小声的说了句，说话的时候眉角还不自然的跳动着。

　　他这么一说，刀疤脸脸上又有点犹豫，最近警察那边管理的确实很严，就连他们平时出来摸个包都很难，不然也不会发现个肥羊这么高兴。

　　“严也不行，既然是两个小年轻人，那恐吓一下肯定害怕，回头给他们下个套，相信他们不敢多说话，弄个几十万让弟兄们解解急，最近好多弟兄手头都不宽松，都有外债！”

　　过了会，刀疤脸才狠狠的说着，除了那二十七八岁样子的年轻人外，其他人都现出丝兴奋。

　　盯上刘易阳和欧阳萱，本身只是想偷了他们的钱包，弄点零花钱，偷盗在任何城市都有，即使他们报案最后也会不了了之。

　　不过现在他们明显改变了主意，改偷为讹诈，就是下个套让他们钻进去，然后敲诈勒索些金钱出来。

　　这一套他们以前做过，很熟悉，不过现在警察局那边查的很紧，若是对方报警的话他们很有可能什么都得不到，所以必须设个狠点的套来，吓住这两个年轻人才行。

　　刘易阳和欧阳萱可不知道这会正有人算计他们，两人正在看一对翡翠手镯。

　　手镯送来的很快，王东那边刚泡好茶镯子便送了过来，两只手镯只比较一下，欧阳萱立刻将注意力转移到那只价值八十万的黄阳绿手镯上来。

　　无论颜色还是透明度，这只都感觉比那只要好一些。

　　“易阳，你看着怎么样？”

　　看了一会，欧阳萱抬头对刘易阳问了句，她知道刘易阳对玉器懂得一些，这又是准备给他母亲买的礼物。

　　“好是好，可是太贵重了，我妈肯定不会要！”

　　刘易阳轻轻的摇了下头，对自己的母亲他很了解，若是几千块钱的东西或许会接受，价值八十万的手镯她连带可能都不敢带，不过对这个手镯他还是很肯定，确实很不错。

　　“好就行，咱们不告诉她多少钱买的就好了！”

　　欧阳萱甜甜一笑，把手镯轻轻放好，向前一推：“王经理，这个我们要了，给我包好现在就拿走！”

　　“现在，好！”

　　王东微微一愣，随即笑着点头，这笔生意之快连他都很是吃惊，前后连一壶茶都没喝完。

　　这也让他多看了欧阳萱几眼，对刘易阳更加的羡慕，这么漂亮的女朋友，又多金体贴，只能说这个男生走了狗屎运，他怎么就遇不上一个这么好的女孩。

　　欧阳萱很爽快的刷了卡，刘易阳看着她则有点感慨。

　　短短两天的时间，欧阳萱就花出去了两百多万，对之前的他来说这是完全不可想象的事情，好在他也不是个迂腐的人，钱挣了就是要用的，现在的他也不缺这点钱，更不用说这次任务之后还会获得很多的奖励。

　　刘易阳已经杀死了不少魔修和异类，这些奖金恐怕就是个天文数字。

　　“两位，要不要看点别的东西？”

　　交易完成，王东送两人出去，走出会客室的时候他又忍不住问了句，这么爽快买下接近百万价值宝贝的绝对是优质顾客，这样的顾客应该多多维护。

　　“别的，还有什么好的吗？”

　　欧阳萱停在了那里，轻轻的问着，来玉器街他们还有一个目的，就是来看看有没有好点的玉器原料，不说做仙器的原料，能有做法器的原料也行，做出一些法器来备用，又或者给门派中增添些资源。

　　“有，我们这还有几个上等的玉佩和摆件，价值都不低，手镯主要是前段时间刚卖出去一些，现在只有这些，等过段时间我们那批价值数百万的冰种紫罗兰就会到店，两位有兴趣的话我可以到时候通知你们！”

　　王东立刻点着头，他们确实有一批冰种紫罗兰就要到，这是他们刚买下的原料，还没做成成品。

　　“只有这些，那就算了！”

　　欧阳萱略微有一点失望，紫罗兰很漂亮，但对他们来说却不合适，紫罗兰只是漂亮，对做法器没有任何的帮助。

　　王东可不知道这些，以为拿出了好东西能吸引他们，这次注定失望。

　　“哗哗哗！”

　　阁楼那边突然传来一阵轰响声，有人拍掌有人呐喊，欧阳萱忍不住往那边看了看，刘易阳和王东这会也在向那边看着。

　　“有人赌涨了！”

　　王东愣了下，马上介绍起来，他们的店铺很大，打通了两条街道，这边是成品玉器店，另外那条街则是主要销售赌石。

　　有翡翠的地方基本上都有赌石，随着人们生活水平不断提高，翡翠年年升值，现在喜欢收藏翡翠的人越来越多，自己赌石，赌出翡翠进行收藏的也跟着增加了不少。

　　“赌涨了？”

　　欧阳萱突然看向刘易阳，她记得刘易阳有一次就是赌涨，赚了好几十万，那时候她一直在外面，并不知道他这个赌涨的过程。

　　“是，肯定是赌涨，不然不会有这么大的反应！”

　　王东立刻回答了句，人多声音杂，他们听不清里面喊的是什么，但只听声音这么激动就能明白这绝对是赌涨。

　　愣了下，王东立刻又说：“两位若没有什么事的话，可以一起过去看一看，说不定赌涨出来的是一块好原料，只要公平，我们这是不禁止顾客自主进行交易！”

　　“好，易阳你看呢？”

　　欧阳萱立刻点头，王东最后那句话确实吸引住了她，翡翠也是玉石，上等翡翠是可以作为原料，但品质一定要纯，一定要好。

　　“去看看也好！”

　　刘易阳马上答应，他的心里这会也有着好奇，上次赌涨之后他便一直都没有接触过赌石，现在遇到了他也有点手痒痒，过去看看也好，现在还有时间，或者可以自己赌上一块。

　　他有天眼在，赌石绝对不可能亏本，说不定能把这两天的开销给赌回来。

　　阁楼二楼是个简陋的大厅，里面人不少，还放着四台解石机，不过这会三台解石机都是空着的，只有一台解石机旁边围满了人，一眼看过去就不下百人。

　　刘易阳注意了下，其他解石机并不是真的没人，都有工作的痕迹，看样子更像是正在解石的人也放弃了解石，全都围在那边去看，如果真是那样那边还真是一次大涨。他现在对赌石也有一定的了解，明白出现这种情况的原因，不是真正的大涨绝对吸引不了这么多人。



　　第188章 超级大涨

　　翠玉阁外面不远的地方，正站着四个焦急的人。

　　刀疤脸嘴里咬着一根香烟，也没点着就这么不停的咬动着，那两只肥羊进去已经有一段时间，到现在还没出来让他很是着急，其他几个人也是一样，对他们来说那两只肥羊可代表着好几十万的巨款。

　　“大哥，我记得这个翠玉阁有两个店面！”

　　最先盯梢的那人小声的说了句，刀疤脸神情猛的一变，愕然的看着翠玉阁的招牌，他们都是地头蛇，自然知道翠玉阁的情况。

　　“小六，你赶紧去外面看看他们的车还在不在，华子你最机灵，你进去看看情况，看看他们在不在里面！”

　　刀疤脸很快吩咐完毕，小六就是那盯梢的人，而华子则是刚才提醒最近行情紧，穿着格子衬衫的二十七八岁男子。

　　两人一起点头，一个向外跑，一个则慢慢向店里面走去。

　　阁楼里面，王东已经带着刘易阳和欧阳萱进到里面去，他是小老板，这里就是他们的家族产业，等于就是他的家。

　　进到里面，王东也愣了下。

　　里面有台半自动解石机，解石机旁正站着几个四五岁样子的中年男子，他们的脸上都带着股喜悦，确切来说是都带着股兴奋。

　　解石机上面，摆着一块篮球般大小的赌石毛料。

　　毛料被切开了一个边角，露出了一点雾层，从雾层可以看出里面的绿色来，虽不是满绿，但也是表现极佳的苹果绿，这样的绿色很纯正，单从表现来看着一刀是切涨了。

　　不过这些不是重点，最重要的是薄薄的雾层下可以隐现看到里面水头非常的足，这不仅是块高绿，还是种水极佳的翡翠，里面的翡翠不是玻璃种就是高冰种，最次也是个冰种翡翠，难怪刚才会引起那么大的轰动，把人都引了过来。

　　“原来是老象皮毛料，难怪！”

　　王东很是羡慕的看了那几个人一眼，这块毛料就是他现在也很眼热。

　　这几个人他见过几次，知道他们是纯粹的赌石爱好者，和自己的父亲认识，正因为如此他们经常自己带着毛料来这里解过石，他们带的都是高档毛料，容易赌涨，对这样的人他们也欢迎。

　　翠玉阁另外一个店面就是销售赌石，赌涨的毛料多了，也能带动他们的生意。

　　“什么是老象皮毛料？”

　　欧阳萱很好奇的问了句，她只能看出石头上被切出了点绿色来，其他都看不出来，也不知道这块毛料到底是好还是坏。

　　“老象皮是一种表现极佳的赌石毛料，有着十赌九涨的美称，这块毛料表现就很不错，虽然是块全赌毛料但价值也不低，我估计只算毛料的话至少也要三百万，现在切涨了，一千万也不一定买得下这块毛料！”

　　王东很耐心的解释着，欧阳萱毕竟是他们的顾客，还是刚刚买了贵重物品的顾客，顾客询问他肯定要回答。

　　“一千万，比你上次那个可值钱多了！”

　　欧阳萱轻轻点了下头，又回头看了眼刘易阳，她说的是刘易阳上次赌涨毛料的那一次。

　　刘易阳无奈摇了下头，人家王东刚才说了，这块毛料就值三百万，他那次买的毛料才三千块钱，差了上千倍，这能比吗？

　　站直身子，刘易阳悄悄看了眼周围，随即他的脑门一热，脑门中间仿佛打开了第三只眼似的，一股亮光笼罩住解石机上的毛料。

　　下一刻，毛料内的一切全都透明展现，刘易阳的天眼可以看透世间万物，赌石毛料也不例外。

　　看着这块透明的毛料，刘易阳的脸上带着点惊愕，眼睛也瞪大了不少，这块毛料和他上次买的有相似，同样是出现了变异。

　　不过它这块变异要比之前自己那块好的多，毛料中间有一块拳头大小的翡翠，殷红如血，清澈透明，非常的漂亮，看着就带着一股诱惑力。

　　正看着，一个人突然拿起毛料，固定好之后，架起了砂轮。

　　“赵老板，你这可是大涨啊，继续涨下去可要请客！”

　　旁边有人羡慕的说了句，正在架着砂轮的男子哈哈大笑着，不断的点着头。

　　这个赵老板是个纯粹的赌石爱好者，非常喜欢赌石，他也是西安本地一个生意人，有数千万的家产，不过这几年玩赌石已经砸进去上千万，有赔有赚，总体来说还是赚的少，赔的多一些。

　　这块毛料是他联合两个朋，一起合资买下来的，在云南那边买回来之后就带到家里来解，赵老板有点迷信，他发现自己买回毛料在家解的通常都会赌涨，在外面解的话则垮的多一些，有了这个发现之后他在外面解石越来越少，大都是回来解石。

　　玩赌石的人大都有点迷信，他这已经算是好点的了，很多人解石之前都会摆上神案祈祷一番。

　　男子架好砂轮，刺耳的摩擦声重新响了起来，周围的人都不在说话，即使有也是小声的议论着。

　　后面的人还都翘着脚跟往里面看着，希望能第一眼看到新出的翡翠。

　　“很亮，最少也是高冰了，大涨啊！”

　　老赵正在擦着毛料，之前和他说话的那人突然大叫了一声，周围很多人还都跟着点头。

　　这个地方来玩的人大都有一定底子，都能看出来这块毛料表现的很不错，王东也在点着头，眼睛还带着点亮光。

　　“我看像是玻璃种！”

　　又有人说了句，正在擦石的老赵手都忍不住晃了下。

　　玻璃种，那可是翡翠中最好的存在，冰种，高冰种虽然价值也很高，但解出来的比例还算高一些，真正的玻璃种却极为稀少，无论任何人解出这样的翡翠都可以当做一生的骄傲。

　　更不用说玻璃种翡翠要比冰种价值更高，现在擦出冰种的样子就已经价值千万，如果是玻璃种的话，还要翻上几倍，绝对是个天文数字。

　　“玻璃种，一定是玻璃种！”

　　老赵继续擦着毛料，周围有人小声的叫着，很多人玩赌石玩翡翠都有一定的年头，但还从没有亲自见玻璃种解出来过，他们也想亲眼见证一块玻璃种翡翠的诞生。

　　“玻璃种，玻璃种！”

　　他小声的叫着，其他人也都跟着在叫，没一会大部分人都小声的叫着，声音不高但却异常的一致，可以看出大家都希望见到一块真正玻璃种翡翠出世。

　　擦石的老赵这会情绪也有点波动，还有旁边他两个朋友，额头都冒出丝丝的汗水。

　　如果是玻璃种的话，那他们这块毛料铁定是大涨，还是超级大涨，他们之前各自投资的一百多万可以十倍的赚回来，甚至可能会更多，他们没有擦毛料，但这会手心也全都是汗。

　　“易阳，你觉得最终会怎么样？”

　　欧阳萱小声的问着，她对赌石不了解，但至少翡翠的好坏还是明白，她自然清楚玻璃种的意义。

　　玻璃种翡翠，不仅在世俗界价值高，因为它的纯净也是制作法器的好原料，甚至可以做出高级法器来，这样的翡翠玄门一样需要。

　　“我感觉玻璃种的可能性很大！”

　　刘易阳缓缓点头，事实上他刚才已经看清楚这块毛料的一切，现在擦出来的确实是快玻璃种翡翠。

　　玻璃种苹果绿，一块价值很高的翡翠。

　　“真的会是玻璃种？”

　　欧阳萱眼睛稍稍变大，别人说她或许不会相信，但刘易阳所说的话她肯定会信，她对刘易阳有着一股盲目的信任。

　　正说着，周围突然一片哗然。

　　老赵激动的用颤抖的手洗干净刚才擦拭的窗面，上面的雾层已经被他擦拭掉一大块，露出了下面精英剔透的翡翠。

　　漂亮的翡翠，完美的翡翠，就好像一个羞答答的美人般慢慢的抬起了头，让大家看到了她的绝世容姿。

　　“玻璃种，真的是玻璃种！”

　　之前和老赵说话的那人扯着嗓子大声的吼叫，周围的人也都显得无比的激动，有人还紧紧的抱在一起。

　　玻璃种，这块毛料没有辜负大家的期望，真的解出了玻璃种。

　　“真是玻璃种！”

　　王东眼睛瞪的滚圆，嘴里轻声的自言自语，玻璃种翡翠他不是没有见过，甚至卖过，现在店里都有玻璃种的一个挂坠。

　　不过在他们的店里解出玻璃种，还是玻璃种苹果绿这样的翡翠却是第一次。

　　对他来说，更是第一次亲眼见到玻璃种翡翠出世，和周围的人一样，他这会的心也有着很大的激动，澎湃荡漾。

　　“老赵，你发了，玻璃种啊，你是咱玉石协会第三个解出玻璃种翡翠的人！”

　　最先叫出来的那个大嗓门狠狠的锤了那个老赵一下，老赵被他锤的直咧嘴，能看出这一拳力道很足，不过他没有丝毫的在意，依然处于兴奋之中。

　　玻璃种，他老赵竟然解出了玻璃种翡翠？

　　这可是他的第一次，这对他来说不仅仅是大涨那么简单，更是一件极其有意义的事情。

　　“老赵，继续，继续解，玻璃种苹果绿，超级大涨啊！”

　　又有人叫了一声，老赵毫不犹豫的点了下头，现在他只是擦开一个小窗面，毛料是涨了，涨了还不少，但并没有到底。

　　目前来看，这块毛料的价值大概在三千万左右，如果能解出更多的翡翠，或者切出翡翠切面来，那会涨的更多，要是这块毛料都是翡翠的话，这绝对是块过亿的超级大涨。



　　第189章 是不是少了点？

　　周围的人一片喧腾，谁也没想到，这次真解出了玻璃种。

　　很多人还都兴奋的大叫着，更多的人则是羡慕的看着那个老赵，玻璃种啊，又是苹果绿这样的绝佳表现，这块毛料绝对是一次超级大涨，弄不好还是过亿的大涨。

　　几百万的毛料，转眼间变成了几千万，甚至有可能过亿，不仅仅是老赵，和他一起的两个同伴这会手也在哆嗦，这块毛料同样有他们的一份。

　　他们买下毛料的价格是四百五十万，比王东猜测的三百万要多一些，毕竟王东只是随意扫那么一眼。老赵很看好这块毛料，但让他一口气拿出四百五十万来他还是有些接受不了，最后找了两个朋友，合伙买下了这块毛料。

　　不过这一刻，老赵的心里有着浓浓的后悔。

　　他当初若有是魄力，独自拿下这块毛料，这所有的大涨不都属于他一个人，他是有钱，但总资产也不过五千万左右，这一块毛料的价值就可能超过他目前所有的资产。

　　在大家的喧闹声中，老赵重新架起了砂轮。

　　听说解出了玻璃种翡翠，外面围进来的人变的更多，穿格子衬衫的华子也趁机走了进来，在后面他就注意到里面的刘易阳，让他稍稍舒了口气。

　　肥羊还没走就好，没走这次就有机会好好捞一笔，他虽然有点担心，但也不希望放过这样的肥羊，他的手头目前也很紧。

　　激动的双手合十拜了会天，老赵又重新架起了砂轮机。

　　目前只是擦出一个窗面来，里面有多少翡翠还不清楚，但只这一个窗面就让毛料升值不少，这样的毛料就算拿到公盘的暗标上也是被人抢着要的表现。

　　“赵叔，您这块毛料现在卖不卖，我可以做主给您个三千万的价格！”

　　王东突然说了句，刚架好砂轮的老赵回过头惊愕的看着他。

　　王东刚才已经给自己父亲打过电话，他很快就会回来，店里解出了玻璃种翡翠可是件大事，这样的翡翠原料他们也是极少，这会王东不免动起了心思。

　　他这么一说，所有人也都看向了老赵，他的两个同伴也在看着他，王东出三千万，那证明这块毛料最少已经值这个价了，现在卖的话他们每个人都会赚不少。

　　“三千万，有点少了！”

　　略一沉吟，老赵轻轻摇了下头，这是块有可能解出价值过亿翡翠的毛料，三千万让他很不甘心。

　　“赵叔，您这毕竟只是擦出一个窗面，擦涨不叫涨，三千万真心不少了！”

　　王东略微有点无奈，小声的说着，他说的也是事实，毛料的价值主要是看表现，这块毛料解出了玻璃种苹果绿，表现极佳。

　　表现是表现，并不是最终的结果，目前毛料只擦出一个窗面来，若是里面没有翡翠，别说三千万了，三百万也不值，若是做不出东西来，三十万都没人要。

　　当然，若是里面翡翠很多，不说全部都是，有一半又能做出镯子来的话，那价值还是要过亿的，三千万买的就是这个表现，赌里面能出更多的翡翠。

　　这就是赌石，赌性极大，不到最后时刻谁也不知道。

　　“三千万，我不卖！”

　　过了会，老赵和身后两个人商量后直接拒绝了王东，三千万让他们很心动，但他们也想知道毛料里面到底什么样子，别到时候后悔。

　　见他们不卖，王东微微叹了口气，不在说话。

　　“三千五百万呢？”

　　刘易阳突然说了句，所有人之中他最清楚毛料里面的表现，单说擦出的这层翡翠确实不值那么多，但里面那一小块红色绝对是花钱都买不到的好宝贝。

　　那层红色一直都给刘易阳一种熟悉的感觉，欧阳萱曾经送他一块玉石护身符，可惜和日本魔修搏斗的时候被损坏，那块护身符的玉器和里面那块就很像，确切来说，里面那块红色翡翠要比欧阳萱给他的那块护身符还要好。

　　欧阳萱给他的可是准仙器，如果真是这样的话，那等于说里面那块翡翠最低也是制作准仙器的材料。

　　这样的材料，花再多的钱买下也值。

　　王东有些吃惊的看了眼刘易阳，其他所有人也都将注意力集中在他的身上，欧阳萱眼中带着点惊讶，但很快消失，还主动拉住刘易阳的手。

　　不管什么东西，只要刘易阳想要她都会支持。

　　最吃惊的还是那个华子，华子低下头轻轻吸了口气，还真是个大肥羊，一张口就是几千万，之前定下敲诈几十万是不是少了点。

　　老赵也很是吃惊的看着新出价的年轻人，又和身后的人商量了下。

　　“小伙子，谢谢你给的高价，我们想继续解解看！”

　　三千万卖出去很不甘心，三千五百万的话也是一样，既然不甘心那不如继续往下解，看看还能再涨多少。

　　涨的多的话再卖也不迟，又或者他们自己留下一些，其他的再卖掉，玻璃种翡翠饰品他们同样很想拥有，这又是自己解出的翡翠。

　　刘易阳这会体验到了王东的感觉，无奈耸了耸肩膀，也不在说话。

　　周围人见他们都不在出价，注意力又都回到了解石机这边来，此时周围聚集的人也是越来越多，里三层外三层的包围着。

　　“哗哗！”

　　解石机的声音很刺耳，但对老赵来说无疑是最动听的音乐，他轻轻的握着砂轮慢慢的打磨着毛料的皮壳，顺着刚才擦出的窗面不断往下擦石，一点点解出里面的翡翠。

　　“还在涨！”

　　“超级大涨啊！”

　　“我要能解出这样的翡翠该多好啊！”

　　周围的人小声的议论着，很多人羡慕嫉妒的看着老赵，大部分人都有着类似的想法，都希望自己也解出这样的翡翠。

　　听到他们的议论，王东首先轻轻摇了下头，说的容易，可真让他们做就没有了可能，别的不说，就这块毛料现场大部分人都买不起，买不起好毛料怎么会解出那么好的翡翠。

　　一般毛料解出高级翡翠不是没有，但几率太低，比中彩票还要低。

　　对刘易阳他这会倒是有点兴趣，听他之前说话好像家庭很普通，母亲连个几十万的手镯都不敢带，但没想到张嘴就是三千五百万，能出的起这个价格，他的身价绝对不止这些，甚至更多。

　　当然了，王东若是知道刘易阳早就看透毛料，绝对不会在这么去想。

　　“哗哗！”

　　解石继续，老赵身后两个人都不断的攥着手，显得无比的激动，买毛料的时候三人每人出了一百五十万，若是真解出了上亿的翡翠，等于他们每人要分三千五百万，超过十倍的大涨。

　　他们的身价都有这个数，但也就是这么多，身价突然增加一倍，没人不喜欢。

　　时间慢慢走过，老赵很快擦出了巴掌大的窗面，停下来休息的时候他的嘴巴都快笑歪了。

　　休息了五分钟，老赵继续擦石，他心里则在想着把翡翠全部解出来，最好全都是翡翠，来个真正的超级大涨，也让他们好好的发上一笔大财。

　　“哗哗！”

　　老赵很稳妥的选择了继续擦石，这可是玻璃种翡翠，下刀切的话位置有一点不对都会造成损失，随便一点损失都不是小数，他们可不想有这样的损失。

　　“玻璃种，真是玻璃种！”

　　后面又挤进来个人，五十岁样子的一个高个子男子，进来看到解石机上的毛料后立刻愣了下，眼睛也瞪的滚圆。

　　“爸，您来了！”

　　王东急忙让出了位置，其他人也都看了他一眼，这次来的是正主，翠玉阁的大老板，王东的父亲王建国。

　　正在擦石的老赵也对他点了下头，他们是关系不错的朋友。

　　说过那句话之后王建国没在说话，静静的看着解石，周围说话的声音也越来越小，大家都盯着解石机上的这块毛料，都想知道这块毛料里面到底是什么样的表现。

　　“哗哗！”

　　老赵的眉头突然跳动了下，他是沿着皮壳在擦石，刚才已经擦出整个巴掌大的窗面，继续往下擦的时候却没有翡翠出现，连雾层都没有，这可不是什么好的表现。

　　擦石的老赵突然停在了那里，洗净毛料仔细的看着。

　　他一停，周围人也都看清楚了毛料的情况，各种议论声再次响起，没擦出翡翠就是不好的表现，正常来说这就是擦垮了，但之前毕竟擦出了那么大的窗面，整块毛料依然是涨，不过这个表现绝对影响了整块毛料的价值。

　　老赵和身后的人仔细商量了会，重新架起了砂轮。

　　时间随着砂轮的转动走过，老赵擦的很深，又擦出了一小块地方，这一小块地方依然没有翡翠，毛料的样子已经可以看出一部分。

　　一边是翡翠，另一边是石头，这块毛料不可能全部都有翡翠，至于里面的表现到底如此，只有切过之后才能知道。

　　老赵停下了砂轮，继续擦石已经不合适，他直接换上了切刀。

　　他身后的两个同伴也过来帮忙，他们三人的心最为忐忑，切石最为直观，这块毛料到底有什么样的表现，最后又能值多少钱，都要看这一刀的结果。

　　老赵下刀的位置是刚才擦开翡翠的边缘，这一刀下去，毛料的四分之一会被斜着切下来，也能够看出之前擦出的翡翠，里面到底有多厚。



　　第190章 买下毛料

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的切石声在阁楼内向外传去，阁楼里面的噪音更大，好在当初设计的时候就做了些准备，让这些声音能够传出去，不至于吵的让人在这里的人站都站不住。

　　声音是很大，但老赵以及他的朋友这会都没在意，他们正紧张的看着切刀。

　　擦涨不叫涨，王东这句话说的没错，最主要还要看切开后的表现，这块毛料不算大，切起来也用不了多少时间，切过之后便可以一目了然，清楚里面的情况。

　　刘易阳的眉角突然跳动了下，他发现切刀在中间那块红色翡翠的边缘切过，直接错过了那块翡翠。

　　这样的话，这一刀切完外面的翡翠是能看出样子来，里面的却一点都没露出来。

　　“哗啦！”

　　这一刀很快切完，老赵急忙分开两块石头，他身边的伙伴则将一盆水全浇在了上面。

　　“垮了啊，好可惜！”

　　“刚才要是三千五百万卖了就好了！”

　　“太可惜了，这么好的表现怎么就垮了！”

　　看清楚切面，周围人首先议论了起来，很多都是惋惜的声音，从切面可以清晰的看出来，外面擦出的翡翠里面只有薄薄的一层，好在这一层也能做东西，并不是完垮。

　　老赵的脸色青一阵，白一阵的，眼角还不自然的颤动着，他身边的两个同伴神色也很差，比他好不到哪去。

　　一刀天堂，一刀地狱，这就是赌石，这会周围的人对赌石有了更深的理解。

　　不过好在他们还没跌落到地狱中去，不管怎么说这些翡翠还是能做些挂件出来，玻璃种苹果绿的挂件也不便宜，有一定的价值。

　　“垮了？”

　　王建国很不可思议的看着解石机，脸上也带着浓浓的惋惜，他旁边的王东则心有余悸的看了他一眼，心里还有着无比的庆幸。

　　最开始可是他先出三千万收购这块毛料，好在老赵没同意，不然赔的人就变成他了，目前来看这块毛料连一千万都不值了，最多也就五百万，这还要看另外一边能不能再出翡翠。

　　都已经涨到好几千万的毛料，突然掉到了几百万，也让老赵他们无法接受。

　　“继续切！”

　　老赵咬着牙叫了一声，又架起切刀切另外一面，现在只是切掉四分之一，并没有看清楚赌石内部所有的情况，只要这一刀能够切出翡翠毛料一样会变为几千万，一样还是大涨，只是想要破亿基本没有什么希望了。

　　“嗞嗞！”

　　老赵咬着牙继续下刀，周围的议论声稍微小了一些，全都在替他惋惜，毛料是还有切涨的希望，但希望已经很小了，毕竟这是一整块毛料，已经能看出个大概来。

　　十几分钟后，老赵这一刀结束。

　　分开毛料，一盆水又全部浇了上去，老赵的脸色瞬间变的煞白，他的脸上有懊恼，有痛苦，还有着后悔。

　　这一刀的结果和刚才差不多，同样也是石层，不过倒是切出了一些翡翠，只是翡翠不多，价值自然也不会太高。

　　两刀之后，整块毛料的表现也能看出个大概来，只有表面一层翡翠，其他都不是。

　　只能说他们一开始运气很好，正好擦出那层翡翠来，当时要是卖掉的话，不说刘易阳出的那三千五百万，就是卖给王东的三千万一样也可以赚不少钱。

　　现在，能不能让他们收回成本都是个未知数。

　　“赵总，别解了，你这些毛料我们翠玉阁愿意收购，三百万，如何？”

　　一旁的王建国轻声说了句，单看目前的表现来说，三百万绝对是个高价，毕竟露出的翡翠只能做几个小点的挂件，而且还要解开之后看清楚样子，适不适合。

　　“三百万？”

　　老赵抬起头，张了张嘴巴，毛料他们是四百五十万买下的，卖三百万的话还要赔一百多万，若是平时也就罢了，这可是玻璃种，还是一开始大涨的情况下，这让他有种难以接受的感觉。

　　“你们愿意卖的话，我愿意出三百五十万！”

　　刘易阳突然说了声，老赵立刻将目光对准了他，他身后的两个同伴依然在难受，不过也抬起头看向了刘易阳。

　　王建国眉头跳了跳，看向刘易阳。

　　王东急忙凑到父亲的耳边，小声的介绍着刘易阳的情况，过了会他默默点了下头，不在说话。

　　“三百五十万太低了，你们谁能再加点，我们就卖给谁！”

　　老赵和两个同伴低头商量了会，之后才抬起头轻声说了句，按照他的意思是不打算卖，但两个同伴不同意，卖掉能挽回些损失就好，两刀之后他们对整块毛料都已经不抱有希望。

　　“三百八十万！”

　　王建国轻声说了句，三百八十万超过了目前毛料表现出的翡翠价值，但这是块赌石，还有点赌性，另外一小边没有擦开的地方不知道会不会还有翡翠。

　　王建国也是想赌一下，另外这样的高端原料高点价，哪怕赔点钱也没关系，这样的原料想买都不一定买得到。

　　“四百五十万！”

　　刘易阳随即又说了句，他这次直接加了七十万，老赵和他身后的两个同伴都稍稍愣了下。

　　四百五十万，是他们买下毛料的价格，用这个价去卖的话等于收回了本钱，这会他们的心态也已经有了改变，能不赔钱收回本钱也不错。

　　王建国轻轻看了刘易阳一眼，慢慢摇了下头。

　　三百八十万他可以收，四百五十万就算了，这个价格要赔上很多，甚至可能要赔个上百万，他绝对不可能出到这样的价格。

　　只是可惜这么好的一块原料，不过这块原料毕竟不大，他心里也不是那么特别的在意。

　　老赵又回过头，和身边的同伴商量着，刘易阳的出价已经让他有些心动，两个同伴更是坚持着卖出去，能不赔钱就好，现在不卖，以后可不一定卖得出这样的价格，他们都是玩赌石的人，自然知道这些翡翠的价值。

　　“四百五十万，好，我们卖给你了！”

　　商量好之后，老赵回过头，对着刘易阳点了点，他说话的时候还带着一股惆怅和后悔。

　　周围的人也都小声的议论着，之前人家出三千五百万不卖，现在四百五十万却卖了，只能说老赵他们做了个赔钱的买卖，从开始解石到现在也不过半个多小时的时间，也可以说半个多小时里面他们赔了三千多万。

　　“怎么交易？”

　　刘易阳微笑着说道，说话的时候又看了眼解石机上的毛料，这个老赵运气真的不好，两刀都没切出里面的红色翡翠来，若是切出来的话，现在结果又不一样。

　　“银行转账吧，你们只要转了钱，这些就是你们的了！”

　　老赵轻声的说着，对刘易阳的身份他倒没有任何的怀疑，刘易阳是跟着王东一起进来的，之前还出过三千五百万的高价，王东没有任何的反对那就肯定不会有事。

　　银行转账比较简单，刘易阳用手机就可以直接转，每天限额是五百万，四百五十万，还没超过限额。

　　三分钟后，老赵的手机便响起了短信声，这四百五十万刘易阳已经给他转了过去，看到短信他没说什么，只是指着解石机上的东西点了几下。

　　这些东西，已经属于刘易阳。

　　周围的人这会也有点感慨，特别是那个叫华子的人，肥羊短短几分钟就完成了几百万的交易，他回去一定给老大建议，要敲就多敲点，别只敲几十万了，这是个真正的大肥羊，敲个几百万都有可能。

　　几百万，华子的心跳也忍不住加快。

　　“刘先生，恭喜你，玻璃种苹果绿，非常棒！”见他们完成交易，王东首先伸出手向刘易阳祝贺。

　　“谢谢，王经理，您会不会解石？”

　　刘易阳笑着点点头，四百五十万，只买目前的翡翠肯定不值，但对里面那块红色翡翠来说绝对是超值，他对翡翠不是特别的了解，但也相信那一小块翡翠的价值绝对是个天文数字。

　　王东微微一愣，急忙说：“解石，当然会！”

　　刘易阳指着解石机：“能不能麻烦王经理帮我解一下，我想在解开看看！”

　　“没问题，非常荣幸！”

　　这次王东很爽快的答应了下来，刘易阳问他这个问题的时候他已经有了预感，果然和他想象的一样，对方想继续解石。

　　周围则有人轻轻摇了摇头，毛料的表现基本明了，继续解下去也没啥意思，只是浪费时间。

　　不过现在刘易阳是毛料的主人，人家主人愿意别人也说不上什么来。

　　周围的人散去一点，有出去的，也有去旁边继续解石的人，不过大部分人都没走，这毕竟是块出了玻璃种翡翠的毛料，这样的毛料很多人都想看到最后的结果。

　　“刘先生，您看怎么解？”

　　王东站在了解石机前，微笑对刘易阳说道，刘易阳指着中间最大那块，然后在上面随意的划了一下，示意让王东从这里下刀。

　　王东没有说话，快速固定好毛料，带上眼睛，对着刘易阳缩指的地方就按下了切刀，刺耳的切石声在阁楼中再次响起。

　　老赵和他的两个同伴本想离开，见刘易阳还在解石又都停在了那里，虽说毛料已经不属于他们，但毕竟是他们买下千里迢迢带回来的，他们也想看看这毛料最终的结果。



　　第191章 那是什么？

　　欧阳萱拉着刘易阳的手，站在王东的身后。

　　她眼睛一眨也不眨的看着王东解石，要说捉鬼降妖她非常的熟悉，可对这赌石却是丝毫不懂，成品翡翠放在她的面前她能看出好坏，可对翡翠原料，她和小学生知道的一样多。

　　“哗啦！”

　　毛料只剩下一半，切起来快很多，六七分钟王东便切完这一刀，刘易阳帮忙接了一盆水，把切面洗干净。

　　看着光滑的切面，王东稍稍叹了口气。

　　两个切面都是石层，不是翡翠，这一刀依然是切跨，看来这块毛料的最终结果也只能是这样了，可惜了这块玻璃种翡翠。

　　十赌九涨的老象皮毛料，只解出那么一点翡翠，确实让人惋惜。

　　“王经理，能不能沿着这里往里面擦一擦？”

　　刘易阳来到解石机旁，指着一个切面小声的说着，用天眼来看，里面的红色翡翠距离这个切面只有一两毫米，擦开一点便能看到。

　　“擦一擦？可以！”

　　王东瞪大了眼睛，不过还是点了下头，刘易阳他们先是买了价值八十万的手镯，又买下了四百五十万的毛料，一看就知道有钱的金主，可以做重点顾客来培养，既然是重点顾客，他们任何要求都要满足。

　　“擦石太浪费时间了，不如一刀切，从中间切开来看！”

　　“就是，擦下去也没结果！”

　　周围很多人都在摇头，对刘易阳的这个要求很不理解，刘易阳也不解释，静静的站在那里。

　　其实他划的线正好，可以切出翡翠来，不过他毕竟对赌石了解不多，又不是他在切，切的过程出现了一点偏差，也就成了这个样子。

　　这个样子也没关系，只是多费一点时间而已。

　　在周围人的议论声中，王东重新架起了砂轮，对准刘易阳指出的地方，砂轮带着水珠快速的摩擦着石面，一点点泥水顺着毛料流淌到解石机下方的污水排放口。

　　“这要擦到什么时间，走吧，不看了！”

　　里圈一个年轻人抱怨似的摇着头，和他有同样想法的人不少，在大家看来刘易阳就是个不懂赌石的人，对着石层擦石纯粹是浪费时间。

　　现在围着的人依然很多，他要出去也不容易，正挤着的他回头看了一眼，这一眼让他猛然愣在了那里。

　　“那，那是什么？”

　　他嘴里惊声的叫着，王东已经擦开一点石层，下面露出了淡淡的红色，这点红色虽然很淡，但可以看出这绝对不是石层该有的颜色。

　　发现这一点，他僵硬在了那里，也不在往外去挤。

　　发现变化的人不止他一个，很快大家都注意到了这一点不同，擦石的王东瞪着惊奇的眼睛，手下不自然的加快了一些，他也注意到了这点红色，想要擦出来看看这点红色到底是什么。

　　“翡翠，里面还有红翡？”

　　“又擦涨了？”

　　随着红色越来越鲜艳，周围的人叫的更厉害，已经跑出去解石的几个人又重新跑了回来，那些离开的得知毛料又擦涨的人也赶紧往阁楼里跑着。

　　“真的是红翡，这么鲜艳的红，这是什么颜色？”

　　有人大声的叫着，王东擦的更快了，王建国还有老赵这会则完全瞪大了眼睛，不敢相信的看着面前的毛料。

　　“这是，玻璃种？”

　　王东已经擦出了翡翠，又有人叫了一声，经营剔透的翡翠配上鲜艳的红色，比刚才解出的玻璃种苹果绿还要好看，很多人都瞪大了眼睛。

　　“小东，停下！”

　　王建国突然叫了一声，并且向前走了一步。

　　王东急忙停下砂轮，王建国瞪着滚圆的眼睛，慢慢走到解石机旁，他的眼睛中只有桌子上的毛料，以及那擦出来，只露出大拇指大小的翡翠窗面。

　　“这么鲜艳的红色，这到底是什么？”

　　周围的议论声依然不少，大都是年轻人在议论着，王建国，老赵以及几个年纪大点的人这会则都瞪大了眼睛，他们的神情都有一个共同点，那就是不敢置信，每个人的脸上都带着一股震惊之色。

　　“爸，你怎么了？”

　　看着自己父亲伸手手，想要抚摸翡翠，王东急忙拉了他一下，刚才父亲叫停自己已经是很不礼貌的行为，他可是在帮刘易阳解石，这块毛料也不是他们家的。

　　现在没经过主人的允许，竟然想着去抚摸翡翠，这更加的不礼貌。

　　王建国抬起头，又低下头，他的眼中还带着一股狂热，不过没在去伸手。

　　“王总，这是什么红翡，颜色怎么那么艳？”

　　周围有人大声问了句，在这里的大都是店里的老顾客，认识他们父子俩。

　　王建国依然看着面前的毛料，头也没抬，不过嘴里却轻声的说着：“在缅甸有一个传说，上古时期有个叫姬美的公主，公主长的非常的漂亮，很多人都喜欢她，最后国王给她指认了一个大国的太子，嫁给那个太子，等太子登基以后她就是皇后！”

　　王建国慢慢的说着，周围人都没有说话，全都听他在讲。

　　“可惜姬美不喜欢那个太子，她爱上了自己的表哥，另外一国的王子，可惜他的表哥非常的懦弱，不敢娶他，担心大国太子的报复，公主却望眼欲穿的等着，最终也没能等来心爱的人，最后不得不上了太子的花轿！”

　　王建国说着抬起了头，看了一眼刘易阳和欧阳萱，又继续说：“太子的国家很远，花轿走过一片山崖的时候，那公主突然从花轿中跳了下来，落入悬崖而死，死前她还说了一句话，她心爱的人不来娶她，要她嫁给不爱的人，那她宁愿去死！”

　　“公主死了，她全身的血都流了出来，流在那片山地中，后来有人在公主死去的地方挖出了宝玉，红色的宝玉，人们给各种红色宝玉起了个好听的名字，叫做血美人！”

　　“血美人？”

　　王建国刚说完，有几个人就惊呼出口，包括他的儿子王东。

　　这个故事他没有听说过，但血美人的名字却知道，红色翡翠中有一种极品翡翠，是红色表现的极限，那种翡翠就叫做血美人。

　　极品血美人，是和帝王绿相等的存在，因为红翡稀少，在一定程度上血美人比帝王绿更加的珍贵。

　　“王总，您说这是一块极品血美人？”

　　有人急匆匆的叫了句，极品血美人那是顶级翡翠的表现，玻璃种已经很是难得，玻璃种血美人更为难得。

　　“王总，这只是个窗面，相传血美人通体血红，一丝无暇，您就能肯定这里面就是血美人？”

　　又有人叫了句，他的话也得到很多人的赞同。

　　翡翠并不全是满色，哪怕有一点特别的鲜艳，颜色特别的正，但整块翡翠不全是这种颜色就不能叫满色。

　　眼下只是一个拇指大的窗面，谁也不知道整块翡翠是什么颜色，如果其他地方不是这种红色，或者红色没这么艳，那都称不上血美人。

　　“我相信，这肯定就是血美人！”

　　王建国坚定的点了下头，这才离开解石机，将位置交给自己的儿子，让他继续解石，自己则站在了刘易阳的面前：“刘先生，很不好意思！”

　　“没关系，您的故事很好，让我们多增添了知识！”

　　刘易阳微笑摇头，王建国刚才的样子分明是无比的喜爱才有些失态，他自然不会在意。

　　王东继续擦着毛料，周围这会的议论声更大，更多。

　　玻璃种虽然很难得，但出现的机会还多一些，哪怕没见解出来过，但至少很多人都见过这种翡翠，知道它的漂亮，而极品血美人却是极其难得一见的宝贝，除了那些顶级大师之外，见过这类翡翠的人都不多。

　　此时此刻，很多人也都向刚才祈祷出玻璃种翡翠一样，希望这就是一块血美人翡翠。

　　老赵还有他的两个同伴这会则张大了嘴巴，眼中全是后悔。

　　他们没想到，卖出去的毛料竟然又擦涨了，不管这是不是血美人，只看那翡翠的表现就知道其价值不低，里面的翡翠要是大一点，那都是个天文数字。

　　时间慢慢走过，王东擦出的窗面越来越大，里面的红色也越来越多。

　　周围的人都露出了期待的眼神，连欧阳萱也是如此，只有刘易阳的神情没有任何的变化。

　　他已经知道里面的情况，这块翡翠全部颜色都一样，和王建国所说的一样，这就是一块真正的血美人顶级翡翠。

　　擦石很费时间，不过周围的人丝毫没有感觉时间过的慢，反而觉得时间很快，一点一点的红色翡翠在王东的手下露了出来，他的额头也慢慢渗出了汗水。

　　解石是技术活也是力气活，消耗的体力很不少。

　　欧阳萱的手指突然打出一颗小行星，小行星贴在了王东的后背，他的精神猛的一震，全身仿佛有着使不完的力气似的，手下的动作也快了很多。

　　擦出拳头大的窗面后，周围已经没人在说话，看着拳头般大小的红色窗面，每个人都相信了王建国所说的话，这就是一块顶级的血美人翡翠。

　　而翠玉阁解出极品血美人的消息也快速传了出去，这里又聚集了不少的人。



　　第192章 一个亿

　　王东很小心的握着切刀，慢慢的切割着毛料。

　　整块毛料本身就不是多大，又被切掉了一半，剩下的这一半解起来也不费劲，慢慢里面的翡翠都呈现了出来，所有擦开的地方全是那种鲜艳的红。

　　当小拳头般大的翡翠完全解出来后，王东自己也愣在了那里。

　　这团鲜艳的红色，就好像高贵的血液缓缓的流淌，想起刚才王建国讲的故事，所有人似乎都看到一个美丽的公主倒在悬崖下，身下全是这种鲜红色，惹人痛惜。

　　血美人，极品血美人，这就是真正的极品血美人，现在再没有人怀疑，也只有这样的极品翡翠才能表现出这种高贵。

　　刘易阳慢慢拿起了翡翠，周围一片寂静，所有人的目光都随着他的手慢慢的移动着，就是欧阳萱也不例外。

　　不过欧阳萱和其他人不同，她更看重这块翡翠的实用性，这么鲜艳，这么纯净的翡翠绝对是制作仙器的原料，比那些只能法器的玉石更加的贵重。

　　“真的是极品血美人，没想到我这辈子还能见到这么漂亮的翡翠！”

　　一个人轻声的自言自语，他的话像油锅内滴入了水，周围瞬间沸腾了起来。

　　很多人都大声的叫着，抒发自己的激动，翠玉阁本身是西安赌石界的活动地之一，也是整个西安玩赌石的一个集中地，不然这里也不会有四台解石机，更不用有一个单独的店面。

　　可以说在这里的，都是赌石爱好者。

　　对这些赌石爱好者来说，能亲眼见证这样一块顶级翡翠出世，对他们也有着极其不同的意义。

　　这就好像喜欢足球的人见证中国足球捧起大力神杯，喜欢爬山的人亲自爬到了珠穆朗玛峰一般，这是他们的一个骄傲，也是他们的一个自豪。

　　“王总，这样的极品血美人，要多少钱啊？”

　　有人突然对王建国问了句，周围很多人马上都不在说话了，全都看向了他。

　　血美人是传说中的存在，很多人见都没有见过，甚至一些人听都没听说过，对这样翡翠的价值自然好奇的很。

　　王建国看着刘易阳手上的血美人，眼睛中也带着一片火热：“这块血美人虽然无法做出镯子来，但这么大完全可以做玉牌和挂坠，我估计，就这么一小块的价值便不低于一亿！”

　　“一亿？”

　　很多人都惊呼出口，这么一小块翡翠就一亿，血美人的价值还真高。

　　“我看不止，这可是玻璃种血美人，这样的翡翠更为难的，我估计至少要两亿，这东西有价无市，遇到真正喜欢的更高的价格都有可能！”

　　有一个年纪大点的人摇了下头，玻璃种血美人价值极高，一个镯子至少也要一两亿，还是花钱买不到的好东西，这块原料做不成镯子，但却非常的大，充分力量玉牌和挂坠可以做出很多来，还可以做成珠串手链。

　　这样的原料不管做成什么，别人都极其喜欢，价值自然也高。

　　“两亿？”

　　很多人又吸了口冷气，一些人则很嫉妒的看着刘易阳，四百五十万买下的毛料，转眼就变成了一两亿，这变的也太快了。

　　而且这四百五十万里面还有价值三百多万的玻璃种翡翠，这个大家都不知道名字的陌生年轻人这次真是赚大发了。

　　“老赵，你怎么解的石头，好翡翠都不知道，为什么又要卖掉？”有人突然大叫了一声，他的声音非常的大，是在怒吼。

　　大家都往声音那看去，老赵的一个伙伴正红着眼睛，狠狠的瞪着他。

　　老赵的眼睛也很红，他的心里全是悔恨，若是知道这里面有这样一块翡翠别说四百五十万，就是四千五百万他也不会卖啊，可惜现在说这些都已经晚了，这块翡翠已经不属于他们。

　　不过正在后悔的他被同伴这么一叫，也很是不舒服。

　　“我解石之前和你们商量过，没人同意一刀切，卖毛料的时候也是咱们共同的主意，现在怎么怪起了我？”

　　老赵压制着自己的情绪，慢慢的说着，之前他曾经提过中间一刀切，一目了然，但被同伴给否决了，说那样容易降低翡翠的价值，现在来看如果他中间一刀切的话肯定可以切出这块翡翠，这样这块翡翠也就属于他们了。

　　被他这么一说，同伴不在说话，痛苦的低下了头。

　　他们三人都是一样，都无比的后悔，其他人则都很同情的看着他们，不过也只是同情，这种事在赌石行里发生的太多，只能怪他们没有这个运气。

　　后悔的不止他们三个，还有王建国。

　　之前王建国也有过收购这块毛料的想法，只是没能坚持下去，如果坚持下去的话这块天价翡翠不就属于他了，现在他也想要收购这块原料，真收购下来这块原料翠玉阁的名气会一下子攀升很多，可惜他没有这个资金。

　　别说两亿，就是一亿他现在也拿不出来，只能瞪着眼看着。

　　周围的人又都小声的讨论着，讨论最多的便是这血美人，他们都很兴奋，今天亲眼见到了顶级翡翠的诞生，以后也可以回去对同伴进行吹嘘，炫耀。

　　这也将是他们以后很长一段时间的谈资。

　　“王经理，今天谢谢你，这是一个小礼物，请你收下！”

　　刘易阳从欧阳萱那拿来了一块看起来很普通的小挂坠，看起来普通，但东西并不普通，这是一件护身法器。

　　虽然不是高级法器，但也有着不小的作用，一般的异类都无法近身，遭遇危险的时候还能起到一定的帮助作用，并且可以强身健体。

　　不管怎么说这块翡翠都是王东帮忙解出来，今天没有他自己也不会遇到这块翡翠，这也是刘易阳表达的感谢。

　　“刘先生您客气了，这都是我应该做的！”

　　看了眼刘易阳手上的东西，王东笑着摇摇头，周围其他人也都暗暗摇头，这是王东帮刘易阳解出来的翡翠，应该说有王东一份功劳，正常来说包个大大的红包都不为过，刘易阳送的这个怎么看都有些寒酸。

　　刘易阳微微一笑，趴在王东的耳边小声的说着。

　　“真的？”

　　王东猛的一惊，脱口叫道，眼睛中还忽闪着亮光，很不敢相信的看着刘易阳。

　　“当然是真的，这个我会骗你吗！”

　　“好，谢谢你刘先生，这份大礼我收下了！”

　　王东很慎重的接过刘易阳递给他的挂坠，欧阳萱嘴角起了丝淡淡的笑意，别人都不知道刘易阳说的什么，只有她听到了。

　　刘易阳告诉王东，这是著名大师王大仙亲手做的护身符，别人千金都很难求得一个，他也是好不容易才求来。

　　王大仙的名字在西安还算可以，很多人都知道他，王东也偶然听说，一听这是王大仙做的护身符马上改变了态度。

　　欧阳萱是笑刘易阳借用王大仙的名字，不过这会王大仙的名号还真比他们的好用，但这个护身符可比王大仙做的强多了，刘易阳这点没有欺骗他。

　　这样的护身符，就算别人出几百万欧阳萱也不会卖，严格说起来这还真是份大礼。

　　把护身符送给王东，刘易阳将血美人用个盒子装起来，剩下的玻璃种翡翠则用个大盒子装着，那也是价值几百万的好东西，刘易阳打算做些好点的挂坠送给欧阳萱的家人。

　　欧阳萱送他母亲手镯，他也不能没有回礼，这些翡翠最合适不过。

　　至于这块血美人翡翠，肯定不会做成普通的饰品，等以后做成好的宝贝再说如何分配。

　　看着刘易阳和王东在那说话，华子悄悄退出阁楼，快速离开店面，刀疤脸他们还都在外面等着呢。

　　“我说华子，你怎么去了那么长时间，还一直让我们在这等着！”

　　见到他，刀疤脸首先在他头上敲了下，满脸的不高兴，他已经在门口等了差不多两个小时，等的很不耐烦。

　　“老大，别急，听我说，听我说！”

　　华子说话有点激动，拉着刀疤脸走到一旁，刀疤脸身边另外两个小弟也都急忙跟了过去。

　　“肥羊，这是一个超级肥羊，他刚才在里面赌石，花了四百五十万买下一块毛料……”

　　“四百五十万！”

　　刀疤脸低呼一声，眼睛也在放光，他和华子想的一样，这样随便能买几百万东西的肥羊，只敲几十万是不是太仁慈了点？

　　“老大你别打断我的话，这不是重点，你听我说！”

　　华子急忙的叫着，很快把他解出玻璃种血美人的事说了出来，说完之后刀疤脸和其他人都已经瞪大了眼睛，张开了嘴巴。

　　“你是说，他那块翡翠，最少也值一个亿？”

　　“是，我估计不止一亿，这样的好东西是有价无市，不怕没人要的好宝贝，老大你等着，我赶紧回去看看，我要确定他有没有带着翡翠出来！”

　　华子使劲点着头，说完不等刀疤脸反应就快速走了回去，华子的眼中现在全是那块翡翠，他很清楚这是两个外地人，如果能从他们的手上抢走这块翡翠，那他们这辈子的生活都不用在发愁了。

　　至于之前想要敲诈几十万的事，早被他抛到了脑后。

　　刀疤脸张着的嘴巴，足足过了好几分钟才合上，他没想着翡翠，满脑子却都是华子的话，那句一个亿的话。

　　一个亿，他这辈子也赚不了那么多，有这么多钱以后哪还用像现在这样靠偷偷摸摸来生活，他们可以住豪宅，包美女，过上天堂般的生活。



　　第193章 动就要了你的小命

　　翠玉阁一楼，好多营业员都回过头吃惊的看着身后。

　　后面院子里走出一群人，走在最前面的是他们老板和小老板，两人正站在一对年轻男女的身边，不停的说说笑笑。

　　其他跟出来的人也都在看最前面的那对年轻人，所有的人都有一个共同的特点，那就是眼睛中都带着浓浓的羡慕，聪明的营业员马上明白是怎么回事，他们之前都听说了里面有人解出了极品血美人，不难猜出最前面那对年轻人就是这次解出顶级翡翠的人。

　　“刘先生，欧阳小姐，要不要我让店里的保安送你们回去，或者帮你们请点保镖来，我保证请的保镖都是专业人士！”

　　走到店门口，王建国站在那微笑着说道，华子已经跟了进来，就在他身边不远处，听到他的话心里猛的一紧。

　　他们只有几个人，如果真有保镖护送的话想要得手可就不容易了，很有可能一无所获，他这会只能心里不断的祈祷着，祈祷给他们个机会。

　　“谢谢王总，我们住的不远，自己开着车，不用送！”

　　刘易阳笑呵呵拒绝了王建国的好意，一旁的华子猛的松了口气，恨不得扑上去亲刘易阳几口。

　　价值上亿的翡翠，只有两个二十左右的年轻人自己带着，这简直就是上天掉给他们的馅饼。

　　哪怕知道这么做一旦事发就要亡命天涯，他们也会这么去做，上亿的诱惑实在是太大了，而且这还是翡翠，根本不怕是黑货出不了手，这东西喜欢的人太多太多。

　　“那好吧，你们路上小心！”

　　见刘易阳反对，王建国也没在坚持，他们今天只是第一次见面，话也不好说太多，有可能会被别人误会什么。

　　和王建国父子告别厚，刘易阳提着两个精致的盒子，欧阳萱挽着他的胳膊两人一起离开了翠玉阁，只看两人的样子，倒像是出来逛街买东西的小情侣，谁也不会想到他们手上盒子里的宝贝价值过亿。

　　“老大，好机会！”

　　华子急忙跑回刀疤脸那里，脸上还带着股激动，两个肥羊竟然真的像他祈祷的那样独自带着宝贝离开，他这会都恨不得立刻烧香拜佛感谢。

　　“我知道，你确定他们解出的翡翠真的过亿？”

　　刀疤脸甩了甩头，他们都是地头蛇，这里是玉器街，对翡翠自然了解，知道有过亿价值的翡翠，但刀疤脸毕竟没有亲眼见到。

　　“我确定，完全可以确定，你没见那块翡翠，真的好漂亮！”

　　华子急急的说着，又指向不远处翠玉阁的门口：“你没看大王总都出来了，血美人的名字还是大王总亲口说出来的，不会有错！”

　　大王总就是王建国，在这里有着很大的名气，也是刀疤脸所不敢招惹的对象，听华子这么一说大把脸狠狠的点着头：“好，干了，兄弟们这是一次机会，是老天给咱们的机会，抓住了就有一辈子的荣华富贵，有没有怕的？”

　　“老大，不怕！”

　　“干了！”

　　刀疤脸身边几个人都小声的叫着，有人还显得很是兴奋，华子又回过头看向远处，刘易阳和欧阳萱已经走远，不过有人跟着他们。

　　“那都打起精神来，猴子一会负责开车，抢到东西把他们绑起来，不要害了他们的性命，直接将他们送到郊区，小赵你找辆车跟在后面，得手后我们马上离开，离开这里后我们去云南，在那边我有办法将翡翠出手，然后咱们买个新户口，以后留在那边享受！”

　　刀疤脸快速的吩咐着，叫小赵的人马上离开，其他人都围在他的身边。

　　他们一共有六个人，除了盯梢的之外其他人都在这里，抬头看看天，刀疤脸立刻带着他们向外面走去，现在已经是下午，但太阳还没下山，依然是大白天，真不是干这种事的好时间，但一想到那块价值亿元的翡翠他们就顾不得那么多了。

　　放过那对肥羊，等他们把东西放好，想在抢到手会更加的困难。

　　刘易阳和欧阳萱慢慢的走着，后面盯梢的人自然瞒不过他们，不过两人谁也没把那人放在心上。

　　“易阳，这块原料你准备怎么处理？”

　　欧阳萱挽着刘易阳的手，小声的问着，对别人来说这是上等的宝玉，但对他们来说这就是制作仙器宝贝的原料。

　　仙器，肯定要比普通的首饰贵重的多。

　　刘易阳哑然一笑：“我还能怎么处理，仙器我又不会做，只能交给你！”

　　听了他的话欧阳萱心中很甜，不过还是摇了下头：“我也不会制作仙器，就是爷爷他老人家也不行，但我们门内有位散仙前辈可以制作，我想咱们请他来做几个仙器护身符！”

　　“八卦门还有散仙？”

　　刘易阳惊愕回过头，吃惊的问道，散仙的厉害他现在已经明白，没想到八卦门也存在这么厉害的高人。

　　“对，这是我们八卦门的秘密，你知道就行了，其实不止我们八卦门有，天师门也有，只是外界不知道罢了！”

　　欧阳萱微笑点头，又说道：“仙器级别的护身符不仅能仿鬼魅，还能预知危险，躲避可能发生的危机，你父母和弟弟他们都是普通人，我害怕以后会有人查清你的底细对他们不利，先做出三个护身符来交给他们，也能避免这些危险。”

　　刘易阳猛然瞪大了眼睛，抬头看着欧阳萱，他的心跳也在不自然加快，是因为感动而加快，他为欧阳萱一心想着他的父母而感动。

　　欧阳萱说的没错，他现在诛杀他们多魔头，又杀死不少异类，以后难不保被他们查出自己的身份来，他们无法报复自己，要是去伤害父母可就麻烦了，他绝对不允许这样的事情出现，不愿因为自己带给父母危险。

　　“小萱，谢谢你！”

　　低下头，刘易阳深情的说着，欧阳萱制作仙器没先想自己，却想着他的父母，他真不知道该怎么如何表达这种感谢。

　　原料是他的不假，但如果没有人制作，这样的原料充其量只有金钱价值，绝对不可能制作护身符，仙器护身符普通人绝对做不出来，也只有带有仙灵力的散仙才有可能。

　　散仙可都是神龙见首不见尾的高人，请散仙为自己家人制作仙器，还要一次做三件，想想也知道有多难，欧阳萱说的很轻松，但他明白做起来肯定不会那么容易，这也让他更加的感动。

　　“又说谢，咬你啊！”

　　欧阳萱猛一翻白眼，故意抓住刘易阳的胳膊咬了一口，刘易阳则哈哈笑着，亲密的搂住她的肩膀，两人就这样慢慢走到了街口。

　　简易的停车场内，他们的奔驰轿车还在那停着，刀疤脸他们都已经跟到了后面。

　　看着周围的环境，刀疤脸眉头不禁皱动了下，他们想要干的事可是抢劫，但周围这么多人，他们还真不好下手。

　　看着刘易阳和欧阳萱已经打开了车门，他只能咬着牙跑了过去。

　　真让这对肥羊跑了，那价值上亿的翡翠可就没了，一想到那么高的价值他眼睛就微微发红，人为财死鸟为食亡，他已经顾不得那么多了。

　　他一跑，身后的几个人也都跟着跑了过去。

　　刚打开车门的刘易阳眉头微微跳了下，欧阳萱也站在了那里，两人的脸上都带着点吃惊。

　　还真有不怕死的，大白天就敢乱来。

　　跟踪的人他们一直都知道，因为他们没有任何行动两人也懒的问，没想到都要走了这些人却冲了上来。

　　见到刘易阳和欧阳萱愣在那，刀疤脸脸上一喜，这会他已经跑到了刘易阳的车前。

　　“别动，动我就要了你的小命！”

　　刀疤脸衣服里藏着一把尖刀，低声叫着，说着把刘易阳拉到后门那，一下子把他塞了进去。

　　刘易阳瞪大了眼睛，刚想动手突然又停在了那里，他看到欧阳萱对他在使眼色。

　　在这里动手是很容易，但却容易闹出大动静来，他们不想给自己惹麻烦，既然这几个不知死活的人自己送上门那就成全他们，欧阳萱整人的手段有多少他可是非常的清楚。

　　很快，刘易阳和欧阳萱都被塞进了后座，叫猴子的年轻人坐在了驾驶位上，还拿到了钥匙，周围有些人奇怪的看着他们，但谁也没说什么，更没人过来询问。

　　“老大，这车太高级了，我不会开啊！”

　　猴子拿着钥匙坐在驾驶座上，自己在那发愣，这是最新款的奔驰轿车，猴子只开过一些简单的自动挡轿车，根本不会这一种。

　　“我会开车，我给你们开车，你们别伤害我们就行！”

　　欧阳萱突然说了句，一副楚楚可怜的样子，看着她刀疤脸忍不住吞了口唾沫，但没有任何的迟疑还是让欧阳萱坐在了驾驶座上。

　　欧阳萱小女孩的样子让他们都放松了警惕，想着一个小女孩开车也逃不出他们的控制，他们现在只想着离开这里。

　　欧阳萱打着车子，很快将车子开走，刘易阳老老实实的坐在后面，猴子则坐在了副驾驶的座位上，紧张的盯着欧阳萱。

　　这是一个路边停车场，也没有任何的围栏，交钱就能停，出去也不会有阻拦，看着车子顺利离开停车场，欧阳萱又特别的配合刀疤脸则深深松了口气，他一把从刘易阳的手里抢过精致的盒子，快速打开。

　　盒子刚打开，他的嘴巴就张的老大，能塞两个鸡蛋进去。



　　第194章 误会啊

　　眼前的盒子里，出现一块通体艳红的翡翠，在车窗投过的阳光下翡翠闪耀着迷人的光彩。

　　尊贵，典雅，刀疤脸这会想不出什么别的形容词来形容这块翡翠。

　　他身边两个小弟比他好不到哪去，也都张大了嘴巴，痴痴的看着面前的翡翠，而刀疤脸的心里已经在不断的狂吼：华子没有骗他，这对肥羊的身上真的有宝贝，特别好的宝贝，这块极品血美人翡翠，绝对是翡翠中的极品，翡翠中的顶级存在。

　　想到这块翡翠的价值，能带给他们的财富，刀疤脸的呼吸都忍不住加快了许多。

　　不仅仅是他，他身边的两个小弟也是如此，刘易阳静静的看着他们，心里却在为他们悲哀，落入欧阳萱的手里有多惨他很清楚。

　　欧阳萱开着车，前面的猴子紧张的看着他。

　　“慢点，开慢点，别开那么快！”

　　见欧阳萱的车速太快，猴子忍不住大声的叫着，市区人不多的路上，欧阳萱直接将车速提到了130，也难怪猴子会那样大叫。

　　后面的刀疤脸他们倒没什么感觉，奔驰毕竟是好车，这样的速度根本感觉不到什么，要说有，也只有提速的惯性。

　　“老大，还有这个！”

　　刀疤脸身边的小弟又把另外一个盒子递给了他，里面放的是切开剩下的那些玻璃种苹果绿翡翠，翡翠不多但也有一定的价值，若是平时他们能的手这样的翡翠也会欣喜若狂，不过今天有了血美人，这些都带不给他们兴趣。

　　刀疤脸只是看了一眼，就让小弟将东西放好，他自己则将血美人小心的放在衣服的口袋里。

　　装着这块顶级翡翠，刀疤脸的脸上现出一种无限的满足，他似乎看到了自己以后幸福的生活，从今以后他再也不用为金钱而奔波。

　　车子在猴子的引导下驶向郊区，他还不断打电话给后面的小赵，小赵开的是面包车，根本追不上他们。

　　眼看着就快到郊区，刀疤脸他们的心都放松了不少，等到了郊区没人的地方，该怎么处置这两只肥羊就是他们说了算，想到欧阳萱那漂亮的脸蛋，刀疤脸忍不住又吞了几口唾沫。

　　“呜哇呜哇！”

　　正想着，几个人的脸色都猛的一变，他们的身后传来急促的警车声，刀疤脸急忙回头看去，猴子也拿出了刀子，顶着欧阳萱的腰间。

　　“你，你报警了？”

　　猴子颤着声音问着，到是被他拿刀子威胁着的欧阳萱很平静，淡淡的看着他：“我们有时间报警吗，再说如果报警的话我会开这么快？”

　　她刚说完，一辆黑色奥迪轿车从他们的车前飞驰而过，速度非常的快，欧阳萱估计他们的车速至少在160以上。

　　奥迪和刚过不久，后面的一排警车也跟着呼啸而过，刀疤脸，猴子等人都目瞪口呆。

　　他们的这口气还没松下来，下一刻又紧张了起来，欧阳萱竟然提起了车速，比他们还要快，直接追到了警车的后面，再超过警车之后，快速朝着前面的奥迪轿车追去。

　　“别，别开这么快，你想干什么？”

　　刀疤脸大声的叫着，欧阳萱紧急加快，猴子早就抓着车把手紧紧的靠在椅子上，脸色煞白，欧阳萱刚才的加速已经提到了200以上。

　　这可不是高速公路，是靠近郊区的大道，虽然道路宽敞可这个速度依然很惊人。

　　“没什么，看看前面怎么回事！”

　　欧阳萱像没事似的说着话，说话的时候已经追到了前面的奥迪车，两辆车并排的行驶着。

　　透过车窗，可以看到里面有几个人影，特别是后排，几个人好像正按着一个人，还有个人趴在玻璃那也在瞪着他们，最重要的是，他的手上还拿着一把手枪。

　　看到他手中的枪，刀疤脸下意识的拿出了自己的刀，低头看了眼。

　　“绑架？抢劫？”

　　一瞬间，刀疤脸便明白了对方车里怎么回事，没想到这车的人干着和他们一样的勾当，不过他们倒霉，竟然被警察发现了，然后被警察在追。

　　想到警察，刀疤脸又猛一哆嗦，急忙将刀盯住刘易阳的身子：“快，快离开这里？”

　　猴子也反应了过来，刚颤悠悠的拿出刀子来欧阳萱便一个急转弯，他的刀子又缩回了手里。

　　在他们看到对方车里的同时，对方车里的人也看到了他们，看着他们拿着刀子做着和自己一样的事，车里的几个人同样是惊呆了眼睛。

　　这绑架打劫，还能凑巧遇到一起的？

　　事实上就是如此，奥迪车上被绑架的是利达集团的大少爷，利达集团是西安本地极其出名的一个大公司大集团，利达集团是靠酒店起家，但现在他们旗下不仅有五星级酒店，还有房地产、珠宝、医院、建工、汽车销售、拍卖公司等业务，总资产更是达到近千亿，公司董事长苏绍明的个人资产据说就有上百亿之多。

　　这次就是有人盯上了他们，绑架了苏少明的大儿子苏凯，他们成功引开了苏凯的保镖，可惜绑架之后还是被发现了，随即被警察狂追。

　　欧阳萱急速转弯，迫使奥迪车也跟着他们转弯。

　　两辆车同时转入到另外一条大道上，这奥迪车的司机技术很不错，一般的人根本跟不上欧阳萱的这种急转弯。

　　车速太快，欧阳萱又开着车不断走S型路线阻扰奥迪车，让猴子一直紧紧的抓着扶手，动都不敢动。

　　这会奥迪车上的人也完全迷糊了，从车窗看的情况对方应该也是绑架案，不明白对方为什么给他们捣乱。

　　后面的警车看到前面有车帮忙阻拦也都愣了下，但很快都明白，这是有人在帮他们，而且相助的人车技很不错，有这辆奔驰车帮忙，他们至少不用担心奥迪车会逃掉。

　　坐在车上的刑警队长这会可是非常的激动，恨不得给奔驰车的人马上发奖状，利达集团是本地很有名的大企业，董事长更是人大代表，若是在他的眼皮子底下让劫匪逃了，他也是吃不了兜着走。

　　他没有注意到奔驰车里的情况，如果知道里面也有绑架案，不知道还会不会这么去想。

　　两辆豪车，在路上不断的打着弯，但速度都不慢。

　　欧阳萱根本不认得路，就这么逼着奥迪车必须跟着他走，两辆车快速驶进了郊区的工业区，这边人更少，但路却更宽。

　　路上还有不少人看着他们，有些人还以为是两辆车在飙车，引来了警察追赶。

　　在欧阳萱再次强迫带动奥迪跟着转弯之后，他们车上的人和奥迪车上的人脸色都猛的一白，这条路前面不远处有个大门，前面是一家比较大的工厂，这是进厂子的路，再往前已经没路了。

　　下面他们只能把车开进这个厂子，在这个速度，这条路上根本别想着转弯。

　　奥迪车的司机咬了咬牙，快速冲了进去，门卫本来想出来问一下，看他们速度一点都不减急忙又躲会了屋里。

　　栏杆被奥迪车撞烂，欧阳萱开着的奔驰车紧跟着进了厂子。

　　厂子很大，不过里面的路要窄小许多，而且弯道很多，奥迪车被迫降速，最后停在了厂子后方一排厂房旁边。

　　奥迪车上的人快速下车，两个人拉着一个二十三四岁样子的年轻男子从车上走了下来，年轻男子的手还被绑着，正惊诧的看着后面跟过来的奔驰车。

　　一个样子看起来有四十多岁，穿着黑色衬衣的男子，手上拿着把黑黑的手枪，欧阳萱还没停稳车子就走了过去，他想拉开驾驶座大门，不过车子从他身边向前走了一点，只好伸手将后门给拉开了。

　　刚拉开，他就看到了完全傻眼的刀疤脸，拿着刀子惊愕的看着他。

　　副驾驶座的门这会也打开了，猴子从车上下来直接蹲在地上不断的呕吐，这家伙晕车了。

　　“大哥，误会，误会啊！”

　　见对方凶狠狠的拿枪指着自己，刀疤脸猛得以激灵，急忙扔掉手上的刀哭着脸大叫，他这会心里冤的想去撞墙。

　　“呜哇呜哇！”

　　急促的警车声从远而近，另一个男子也凑到他的身边，小声的说：“坤哥，现在肯定跑不了了，先把这几个人抓过来，至少我们也有点人质！”

　　被叫坤哥的男子狠狠的瞪着刀疤脸，最后恨恨的点了下头。

　　他现在真恨不得蹦了对方，若不是对方捣乱，他们肯定能跑掉，只要甩开警察就行，前面还有接应的人。

　　现在好了，被困在这个工厂内，也不知道还能不能逃出去。

　　欧阳萱从车上也走了下来，刘易阳还有刀疤脸的另外两个小弟同样被请了下来，刘易阳走到欧阳萱的身边轻轻拉住他的手，两人都没有一点的紧张。

　　几个人全被他们用枪指着带进了一间小点的厂房，那个坤哥的人立刻占据一些有利位置，还有个拿枪的人看着刀疤脸他们。

　　刘易阳和欧阳萱，这会也在刀疤脸的身边。

　　刀疤脸哭丧着脸，抱着头蹲在那里，他之前已经想过很多，想到路上有可能的发生的每一件事情，可他怎么也没想到，自己会被另外一帮劫匪给控制住，而且造成这一切的还是被他们绑架后，认为没有任何危险的漂亮女孩。

　　他委屈的同时还在想着，这女孩难道是专业赛车手，怎么开起车来那么的疯狂。



　　第195章 自己人

　　刀疤脸感觉自己很委屈，但有人却认为自己比他还要委屈。

　　陈坤是缅甸人，小时候在云南长大，从小便争强好胜，小学没上完便辍学离家，从此开始了混混生活。

　　陈坤人胆大，又很灵活，后来在缅甸的时候还真混出了一些名堂，被一个小将军看中收入门下，还给了一个团长的名衔，可惜手下并没有兵。几年之后，那小将军运气不好被政府剿灭，他带着一些手下又回到了国内，专干黑吃黑的生意。

　　这次是有人找上他，请他绑架了苏家大公子，对方出手很阔气，给了他一千万的订金，事成之后再给四千万，并且告诉他绑架之后他只要卸掉苏家大公子一只手便行，自己还可以再次敲诈。

　　不管敲诈多少，都是他自己的，苏家很有钱。

　　这可是他接下的最大一笔买卖，陈坤很上心，带着手下在西安扎了三个月，最终找到了机会并且成功将苏家大公子劫入手中，可惜路上却出了意外，一是被警察追上，二就是遇到了这么一伙让他恶心的人。

　　“你们已经被包围了……”

　　外面的喇叭很快响了起来，陈坤这会则拿着一块漂亮的红色翡翠自己在那把玩着，这是从刀疤脸身上搜出来的极品血美人，他经常出入云南和缅甸，对翡翠也有一定的了解，知道这是一块价值连城的宝贝，若是平时遇到他会很激动，但这会则没了这些心思。

　　拥有再多的财富，要能去享受才行，被抓的话以他的案底即使不被处决，这辈子也别想在监狱里出来。

　　“坤哥，外面警察很多，我们怎么办？”

　　一个二十多岁的年轻人走到陈坤的身边，大声的问着，他是刚才开车的司机。

　　听他这么一说，陈坤立刻气不打一处来，狠狠瞪了眼那边蹲地抱头的刀疤脸几个人。

　　这几个人也是劫匪，但却非常丢劫匪的脸，抢了人竟然还让别人开车，别人开车也就算了还控制不住，最后一起落到了这里来。

　　另一边，刘易阳、欧阳萱还有那个被绑来的苏家大公子都在一起，有一个人拿枪看着他们。

　　陈坤得知刘易阳两人也是被绑架抢劫的对象之后，就把三人在一起看着，反正都是人质。

　　“拉个人跺只手丢给外面的警察，告诉他们全都退到外面去，不然五分钟我们就杀掉一个人！”

　　陈坤恶狠狠的说着，他身后的年轻人则点了下头，转身朝着刀疤脸他们走去。

　　这个厂房不大，几个人又都在一起，陈坤的话都被刀疤脸他们所听到，这会刀疤脸几个人的脸色都吓白了，浑身哆嗦的坐在了地上。

　　“你，起来！”

　　年轻人指着猴子叫了声，猴子猛的一愣，一张嘴‘哇’的哭了出来，嘴里还叫着饶了他，别砍他的手。

　　这让陈坤又忍不住摇头，就这样的人还出来抢劫，竟然还被他们抢到了这么贵重的宝贝，老天真是不开眼，他要有这么好的运气，也不用去绑架苏家大公子，这一块翡翠就够他们吃上很久就很久。

　　“哥们，这样的人就把你们绑了，太逊了吧？”

　　另一边，全身被绑着的苏家大公子苏凯笑呵呵的对刘易阳小声说着，刘易阳和欧阳萱一起回头看了他一眼，两人眼中都带着点吃惊。

　　被人持枪绑到了这里，这人竟然还能笑得出来，不是个傻子那就是天生乐观的人。

　　“我们是故意逗他们玩，你这到底怎么回事？”

　　刘易阳微笑说道，欧阳萱也饶有兴趣的看着这个年轻人。

　　苏凯猛一叹气：“别提了，我这是被人盯上了，平时很小心，没想到他们手段那么多，竟然趁我偷溜保镖没跟上的时候下手，这不，就这样被他们绑到了这里！”

　　说着，他还供了供腰，让刘易阳看他后背被绑上的双手以及下面绑着的腿。

　　他的样子让两人不禁莞尔，这人肯定不是傻子，而是一个天生乐观的人，连欧阳萱都佩服他的乐观心态，这个样子能笑出来还能开玩笑的人可不多。

　　“别笑啊，你们的待遇可比我好多了！”

　　苏凯又叫了声，刘易阳和欧阳萱都被带上了个手铐，带在前面，虽说也不自由，但真比被双手绑在身后的苏凯要强。

　　“待遇好有什么用，现在咱们都是一个状况，你就不担心吗？”

　　刘易阳笑呵呵的说着，他的脸上也没有任何的担心，被绑架抢劫，还能遇到这样一个有意思的人，确实有趣。

　　“你们都不担心，我担心个啥，他们肯定指望着拿我换钱，大不了受两天罪，当作绑架两日游得了！”

　　苏凯笑着摇摇头，还真是个乐观的人。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸从布包里透出脑袋来，小声的叫着，另外一边猴子已经是屎尿齐流，结果人家嫌他丢人，恶心，又换了一个人。

　　这次换的是华子，华子嚎啕大哭着被拉到一旁，就要被跺掉一只手。

　　“这几个人是混蛋没错，但就算是得到惩罚也不应该由他们来，易阳，该出手了！”

　　欧阳萱小声的说着，刘易阳则轻轻点了下头，再继续这样看热闹，就该出现流血事件，这些人死了他都不会管，但别在自己面前。

　　“出手，出什么手？”

　　苏凯正好奇的看着小狐狸，听他们这么一说急忙抬起头，小声的问着。

　　刘易阳哑然一笑，轻轻摇头：“小花，你去！”

　　小狐狸一下子从刘易阳的怀里跳了出来，身子快速变大，背后长出一条条长长的尾巴，苏凯的瞳孔猛的一紧，张着大嘴巴，呆呆的看着变化的小狐狸。

　　他的喉咙还不断的打着颤，像是想说什么没能说出口。

　　不过若是仔细在他嘴边听的话，隐隐约约能听到几个字，这几个字便是‘狐狸精’。

　　小花的变化很快，其他人根本没有反应过来，那拿刀之人猛然将刀砍了下来，刀还没落下的时候华子便翻了翻白眼，吓晕了过去。

　　不过他这一刀也没看中，直接砍在了放手臂的架子上。

　　等他抬起头，才惊愕的发现一条白色的毛茸茸的东西席卷而来，下一刻他便什么都不知道了。

　　陈坤他们一共四个人，刀疤脸他们也是四个，除了被吓晕的华子之外，其他人也在一瞬间人事不省，跌倒在那里。

　　欧阳萱手轻轻一挣，手铐便断裂开来，刘易阳比她更夸张，他的手上突然亮出一阵金属色彩，随后他的手铐便完全消失的无影无踪。

　　金之力可以同化所有金属，小小手铐自然不在话下。

　　两人轻轻走过去，先将他们的手枪收起来，刘易阳拿回自己的东西，然后又将他们都堆在了一起，一直发呆的苏凯这会总算反应了过来，快速朝他们这边跑来。

　　“哥……不，仙人，两位是不是仙人，而这位是你们养的狐狸仙？”

　　苏凯兴奋的叫着，刘易阳和欧阳萱互相看了眼，都发现对方眼中的一丝无奈。

　　这位大公子还真是个活宝，别人看到他们这个样子早吓的不知道跑哪去了，他倒好，还跑过来询问，不仅不害怕反而很兴奋。

　　“我们不是仙人，但也不是普通人，不过没关系，很快你就会不记得这些事！”

　　欧阳萱边说边拿出手机，她这是准备联系特别行动处的人，让他们来收拾残局。

　　这些人都是恶人坏人，但却不是异类和魔修，就算他们有罪两人也不会来审判他们，会交给合适的人来处理，最合适的也就是警察。

　　不过两人可不想和这些警察见面，让特别行动处的人来处置则是最好，他们不用麻烦，这些坏人也会得到应有的惩罚。

　　“不要啊，不要让我失去记忆，我不是没见过仙人，杜风杜大师你们知道吗，我爸爸和他关系就很好，他还给我算过一次命，说我今年会有大灾，但不会有难，会有贵人相助逢凶化吉，之前我就一直想着我的贵人是谁，现在来看肯定就是你们了！”

　　苏凯急急的大叫，听到他说到杜风两个字欧阳萱猛然回过头来。

　　“你认识杜风？”

　　“认识认识，他和我们家都很熟，我这还有他给的一个护身符，你看看！”

　　苏凯翘着脖子在那叫着，欧阳萱挂了电话走过去，从他的脖子上果然拉出来一块白玉护身符。

　　这护身符很精致，而且还是块法器，虽然是块普通法器，但对普通人来说也有着极大的作用。

　　“杜风是谁？”刘易阳走过来，小声问道。

　　“我大伯收的弟子，我三师兄，也是我八卦门的人，他一直在世俗界行走，没想到和他会有关系！”

　　欧阳萱显得有些哭笑不得，杜风今年四十一岁，五岁的时候便被欧阳萱大伯收入门下，是在八卦门长大的人。

　　他如今的实力已有八级，和欧阳萱差不多，不过他常年在世俗界行走，为八卦门赚取一些世俗界资金，修炼也就耽误了一些，能到八级已是很不容易，全靠他的努力。

　　这次大战他也被征召了回来，在别的小组，具体在哪欧阳萱也不知道。

　　“您认识杜大师，这样您更不能清除我的记忆，咱们是自己人啊！”

　　苏凯没听清欧阳萱说的什么，但他是个聪明人，只看两人的样子便能明白一些，急忙在那大叫着，说话的时候他还一蹦一跳，想要凑过来。



　　第196章 组长

　　奔驰轿车快速驶离了工厂，所有的警察都站在那看着，就算不明白，也只能让这辆车和里面的人先离开。

　　之后这些警察才进去将八个昏迷的人全部抓到，等将他们带到局子里，这些人全醒了之后，又发生了一件让警察们不可思议的事情。

　　这八个人竟然争着自首，揭露自己所犯错的罪行，一点都没有隐瞒。

　　有几个还痛哭流涕着要求给自己重判，一定要赎罪，这些警察办了这么多年的案子，第一次遇到这样的奇案，审都不用审，嫌疑人自己把什么都交代了出来，争着要判自己有罪。

　　他们不知道，这几个人昏迷的时候都经历了什么。

　　以欧阳萱的性子，这些人落在她的手里肯定会吃一番苦头，让他们在昏迷的时候经历了比十八地狱还要痛苦的事情，这次用的是梦之轮回道，他们因为犯过的过错被轮回在畜生道，受尽艰苦。

　　虽说不是真实的，只是做梦，但他们却感觉像是真的一样，特别是刀疤脸，被轮回成一头猪，还被人给做成了乳猪，看着自己全身被烤成熟肉。

　　这八个人最后还都有一个共同点，那就是他们以后都改为吃素不在吃肉，罪行轻的出狱之后还都争着做好事，猴子后来还被列为了典型，接受过电视台的采访和表彰。

　　不过这些都是后话，此时的刘易阳正开着车返回市区，他旁边是欧阳萱，后面还坐着个兴奋的年轻人。

　　苏凯最终没有被消除记忆，主动跟着两人跑了出来，也让那些警察抓的绑架犯没找到一个被绑架的人，他们本想拦住三人，至少让他们跟着去做个口供，无奈上面一个命令，他们只能眼睁睁看着三人离开。

　　特别行动处专门汇报给了上面，最后由省厅发出指令，局长亲自下的命令，他们也不敢违背，只能稀里糊涂的处理这个案子。

　　“易阳，你刚才用的什么办法，怎么一亮光，那手铐就没了呢？”

　　苏凯这个自来熟知道刘易阳的名字后便亲切的叫上了，此时的他像个好奇宝宝，坐在后面不停的问着，让刘易阳暗暗有些后悔，不该带着他一起出来。

　　“那些你不懂，就不要问了！”

　　欧阳萱也有点头疼，苏凯很会说话，又和自己师兄有点关系，让她最终答应了苏凯的要求没让他临时消除记忆，可没想到这家伙问题太多，问了这个问那个，啥都想问问，比女人还要女人。

　　“好，这些我不问了，你们两个是双修情侣吗，像仙剑奇侠传里面的，在一起修炼的神仙眷侣，是不是这样？”

　　苏凯立刻点头，不过下面的话却让两人脸色都猛的一红，这个苏凯说话还真吓人，双修情侣都出来了。

　　低着头，欧阳萱又说：“你在胡说八道，我就给你下个失音符，然后再给你个白痴符，让你做一个月的白痴！”

　　“别，千万别让我变白痴，我不说了，什么也不说了！”

　　苏凯急忙捂住嘴巴，惊恐的叫着，刘易阳则愕然回过头，白痴符这个名字还是第一次听到。

　　很快刘易阳又带出一丝恍然，欧阳萱正悄悄给他打着眼色，这个白痴符根本不存在，是欧阳萱故意吓苏凯的，不过欧阳萱有别的办法让苏凯变为白痴，也不算完全恐吓。

　　苏凯闭上了嘴巴，两个人难得的安静了一会。

　　“我要回家了，可什么时候能在见到你们？”

　　车子开到苏家别墅门口，苏凯则一脸幽怨的看着他们，很不想下车。

　　“有缘随时都可以再见，你赶紧回家吧，被绑架了这么久你家人会担心！”

　　刘易阳快速的说着，苏凯慢慢的，不情愿的下了车，又说了几句之后才离开小跑进了家门，他确实担心家里人，想早点回去报个平安。

　　看着他回了家，两人才重新开车离开。

　　苏凯虽然很啰嗦，但并没有让两人讨厌，相反，两人对苏凯的印象都很不错，这是个很纯真的年轻人，富豪子弟中这么纯真的人可是很是少见，他并没有坏心思。

　　回去的路上再没有意外，两人很快回到了酒店。

　　上午出去，等回到房间的时候已是夜色初上，外面的天渐渐黑了下来，两人各自回房间会换衣服，准备一会一起去吃晚饭，今天虽然收获不小，但折腾的厉害，自己被绑架了不说，还遇到了同病相怜的人。

　　想到苏凯，刘易阳的嘴角就会升起一股淡淡的笑意。

　　刚换好衣服门铃便响了起来，刘易阳急忙跑去开门。

　　“法正大师？”

　　看到门口的人刘易阳稍稍一愣，他还以为欧阳萱换好了衣服来找他，没想到来的是法正，法正是和尚，光着头，不过这会却穿着一身休闲装，看起来更像是个光头的黑社会大哥。

　　“易阳道友，今天受惊了！”

　　法正微笑看着他，今天的事特别行动处的人已经向他做了汇报，他是组长，也是目前整个西安乃至陕西特别行动处最高领导人，这样的事那些成员可不敢隐瞒不报。

　　“没什么，就是几个贪心的毛贼！”

　　刘易阳微微一笑，将他请进了客厅，两人在沙发那一起坐了下来。

　　坐下后，法正微笑说：“贪心作祟，这些小毛贼若不是遇到了你们，恐怕真的有人要遭殃！”

　　刘易阳很认同的点着头，法正这话没有说错，若是普通人被他们抓了今天肯定会很悲惨，别的不说，若真是个漂亮的女孩肯定要遭到刀疤脸的毒手。

　　欧阳萱使用法术之后，刀疤脸把这些全都交代了，他看欧阳萱漂亮，准备找个安静的地方发泄之后再将他们捆起来，若是普通女孩，这次肯定会遭殃。

　　“易阳道友，上面已经给了回复，请你加入我们的小组！”

　　法正突然又说了句，说完还笑眯眯的看着刘易阳。

　　之前刘易阳一直都不是小组正式成员，他是跟随欧阳萱而来，上次妖狼的事之后法正就打了报告，今天这个报告已经批了下来，将刘易阳真正纳入了他们小组中来。

　　刘易阳微笑点头，对这个小组他没有拒绝，进入小组之后有个身份对他来说也没什么坏处。

　　“易阳道友，欢迎你的加入，从现在开始你就是我们十六小组的组长，也是目前整个陕西玄门同道的最高指挥官，我们都会听从你的指挥！”

　　看着他，法正又说了句，刚想要点头的刘易阳猛然愣了下，无比吃惊的看着法正。

　　“法正大师，你是开玩笑吧，怎么会说我是组长？”

　　法正笑着摇头：“我没有开玩笑，我把这两次的事情如实上报，上面对你的实力评价为九级，而且是九级最高，我们小组你的实力最强，理应由你来做组长！”

　　“不行，不行，这怎么可以，我还年轻，还是个新人，无法胜任这个组长！”

　　见法正不是开玩笑的样子，刘易阳急忙又摆手拒绝。

　　对自己会加入进这个小组来，他没有任何的意外，从他来到之后就已经成为了这个小组的一员，有欧阳萱在这里他也不会离开。

　　加入小组，和成为组长完全是两个概念，这个小组别看人少，正式成员只有七个，但权利却不小，可以指挥控制整个西安所有特别行动处的成员，而且还可以让警察厅进行辅助，必要的时刻可以直接命令警察厅及团级地方部队。

　　更不用说，整个陕西省内所有玄门道友也要听从他的安排，这也是不小的权利。

　　“易阳道友你不用谦虚，玄门历史悠久，不过讲究的却是实力论，无论任何门派，任何人都只会信服实力高强的人，你在我们小组实力最强，无论是李凉还是王大仙，他们都对你无比的信服，就是马灵芸，她嘴上不说我也能感觉到，她对你是心服口服！”

　　法正微笑着摇头，他这些话说的很露骨、直白，但却是事实。

　　玄门之中，强者为尊，一开始李凉不接受刘易阳，不是因为他年轻，而是因为不相信他有能匹配的实力。

　　后来爆出刘易阳有仙器才被他认可，而在之后和妖狼的战斗中才被真正接纳。

　　不过让大家所信服的还是上次和魔修的战斗，让他们真真切切的看到了刘易阳的实力，上次若没有刘易阳，他们不说全军覆没，但绝对会损失好几个人，谁也不知道自己会不会是那个损失。

　　从这点来说，刘易阳对大伙有着救命之恩。

　　法正所说的马灵芸，也确实如此，马灵芸从没有亲口说过，但法正他们都能看出来，这个女孩确实对刘易阳已是完全服气，只是嘴上没有承认罢了。

　　若非如此，她上次也不会对欧阳萱说出‘男人让给我’的话来，这不仅仅是故意气欧阳萱，也表达出了她对刘易阳的认同。

　　“易阳道友，这不仅仅是我一个人的意思，也是大伙的意思，你们没有回来的时候我们已经开过小会，大家对你接任组长没有任何的反对，以后你是组长，我则是辅助你的副组长，你只要把握住大的方向，带领我们获得胜利就行，不用有别的担忧！”

　　刘易阳刚想再次拒绝，法正抢先说了句，他刚说完，刘易阳的房门突然打开，换过衣服的欧阳萱从外面走了进来。

　　“易阳，既然是大伙的意思，你就答应了吧！”

　　欧阳萱笑呵呵的说着，刘易阳眼中带着点吃惊，不过最后还是点了点头，算是答应了法正，这样的话，他就取代法正的位置，暂时成为了这个小组的组长，而法正则成为了副组长。



　　第197章 阴山沟

　　与刘易阳和欧阳萱简单聊了会，法正便离开了这里。

　　他很有眼色劲，明白两人正处于热恋之中，自己在这逗留的时间过长就成了电灯泡，适时的告辞离开。

　　“小萱，为什么让我答应这个组长？”

　　法正刚一离开，刘易阳便问了句，之前他可是想直接拒绝，是欧阳萱的话让他改变了主意，只是他不明白欧阳萱的意思。

　　“易阳，你现在也是修炼者，你的目标是什么？”

　　欧阳萱走过来坐在他的身边，脑袋轻轻躺在他的身后，没有回答他的话，反问了一句。

　　一股少女独有的幽香扑鼻而来，刘易阳稍稍有些眩晕，不过心里却在想着欧阳萱的话。

　　目标，他的目标是什么？

　　说实话，他真不知道自己的目标是什么，在玄门中修炼，渡劫飞升，成为人人羡慕的仙人？

　　这或许是其他玄门弟子的目标，但绝对不是他，他还没想那么远，对他来说好好的生活，照顾好家人与爱人才是最为关键，至于什么渡劫什么飞升，距离他太遥远。

　　“我的目标，我不知道！”

　　过了一会，刘易阳才苦着脸，慢慢的摇头，欧阳萱对他的回答并没有任何的奇怪，嘴角轻轻咧开，淡淡的笑着。

　　“易阳，我知道你没有想这么多，因为你接触的玄门时间太短，严格来说，你根本不是一个玄门弟子，只是命运机缘让你拥有了普通人所没有的实力！”

　　欧阳萱的话让刘易阳不住点头，欧阳萱说的没错，他的确是机缘巧合才获得了这一身的能力，若不是神器认主，他也不会拥有现在的能力。

　　没有神器，或许他还在读书，依然在放学的时候去轩雅斋兼职，为弟弟和家里人赚钱，过着无比普通的生活。

　　“人不能没有想法，易阳，我知道你的性子温和，喜欢平淡，不喜欢与人相争，但你既然进入了玄门世界，又拥有了别人所没有的力量，你就必须承担起这一切，在大家渐渐认识你，了解你之后，任何躲避都没有用！”

　　欧阳萱躺在刘易阳的腿上，抬着头，小声的说着。

　　刘易阳眉角跳了跳，欧阳萱是他最亲近的人，也是对他了解的人，她说的没错，自己的确是个不喜欢争什么的人。

　　“易阳，若是平时，与世无争也就罢了，咱们可以自己单独的生活，但是现在不行，你已经展现出让大家惊叹的实力，在这个时候你就要承担起与这份实力相符合的责任，如果你不答应当这个组长，我相信他们很快会游说爷爷，将你调到其他的小组中去，他们不会放任你这样高强的实力而不用！”

　　刘易阳慢慢瞪大了眼睛，他还真没想过这么多。

　　不过欧阳萱说的确实很对，他已经展现了实力，想要继续与世无争低调的生活根本没有可能，既然如此，那就不如主动承担起自己的责任。

　　“小萱，我明白你的意思了！”

　　刘易阳伸出手，轻轻抚摸着欧阳萱的额头，人没有了目标，就等于没有了前进的动力，没有了前进的动力，那和行尸走肉没什么区别。

　　以前的他有目标，有想法，但那时候他只是想要自己好好学习，未来成为一名好的医生，治好爸妈身上的疾病，减少爸妈的痛苦，只是他这个愿望没费什么功夫便实现了，以至于他现在处于迷茫期，不知道自己该做什么。

　　如今被欧阳萱点醒，他明白自己还像以前那样来处事已经不行，他必须承担起属于自己的责任。

　　“明白就好！”

　　欧阳萱甜甜的笑着，刘易阳温和的性子其实她很喜欢，可惜现在的环境他这样的性子则不合适，他必须快速的成长起来，这次让他担任小组组长，既是锻炼，也是让他快速成长很好的机会。

　　被欧阳萱开导之后，刘易阳想明白了很多，也想通了很多。

　　晚饭之后，他很快着急所有小组成员一起开了个小会，也算是他这个新组长就任宣言，人不能没有目标，远的目标，长久的目标他现在没有，也没时间去规划，那就完成目前眼前的这些。

　　他要带着这个小组，完成这次的任务，将这里所有的异类和魔修全部清除，保护这一片的人民。

　　这是他的责任，也是他现在必须做的事情。

　　见到刘易阳的改变法正也有些吃惊，但更多的是欣慰，刘易阳有实力，有着大家共同认可的实力，只要他努力认真，在他的带领下大家全心全意配合，他们小组以后立下的功劳会更多，收获也会更大。

　　一夜无话，第二天刘易阳早早的便起了床。

　　从法正那里他又了解了不少之前所不知道的情况，他们现在负责整个陕西，整点则在秦岭一带，那里荒山很多，有很多异类存在。

　　六级以下的异类，因为没有智慧，只要不出山，不造成伤害，他们也不会过问，这个世界本就不是只属于人类，也有他们的一份。

　　那些六级以上的异类也有很多，不过他们都有着极高的智慧，如果安心修炼，不踏进人类社会他们也不会过问，他们真正要管的，是那些出来谋害人类，或者拿人类进行修炼的异类。

　　“组长，阴山沟地理特殊，这一片区域很早以前我们就派人探查过，之后也经常去人探查，一直没有任何异常，可兵马俑的事出了之后我总有些担心，想找时间亲自过去看一看！”

　　聊了一会目前的情况，法正又说起一个地方来。

　　阴山沟，位于秦岭之内，是一条细长的峡谷，东西长十五公里，南北宽大约两公里。

　　地方不大，但那里却一直都是个禁地，不仅老百姓从不踏足那个地方，就是玄门修炼者也很少到那里去，除了必要的探查之外，没人在里面久留。

　　阴山沟环境特殊，细长的峡谷内常年都笼罩着白雾，这可不是普通的雾，这是由地精之气汇聚而成的雾气，拥有着很大的迷惑作用。

　　地精之气属于地气的一种，也算是一种天然能量物质，对玄门修炼者没有什么帮助，对魔修和妖魅来说也没有任何的作用，但对精怪、灵怪来说却是极好的补品，为了预防精、灵异类占据这里，特别行动处特意在这架设了监测站，经常派人来检查。

　　说起这个地方，刘易阳也有所耳闻，是他之前没有成为神器之主，还没有接触玄门的时候就听说过这个地方。

　　听说这个地方，还是因为一个电视节目。

　　那是很早以前的一个电视节目，因为地精之气拥有着迷惑人的作用，无论是人还是动物进入到这里面都出来，这个峡谷不管怎么说也有十几公里那么长，在里面悠悠荡荡的话就会迷失，最终死亡在里面。

　　常年下来误入其中的有很多，因为里面无法有动物生存，最终在地上积累了堆堆白骨。

　　那个电视节目就是来探索这个地方，请了当地的导游，带着猎狗来到了山谷边缘，到那里导游再也不肯往里去走。

　　之后电视台的人出高价，让他们的猎狗带着自动摄像机进去，结果猎狗一进去就发了疯，带着摄像机疯狂的跑着。

　　它的跑动还引动了地精之气，让里面的白雾翻滚了起来。

　　所有的人都被吓了出来，摄像机也被磁场给破坏，只看到一些白骨其他什么也没看到，之后里面就再也没人进去了。

　　这个节目刘易阳没有看到过，但却听说过，今天总算明白了怎么回事。

　　“那里的地精之气，无法驱逐吗？”

　　听法正说完，刘易阳小声说了句，法正则轻轻摇头，这个想法很多人都有过，也有人尝试过，但都失败了。

　　“地精之气和其他不同，那里有一个地精之眼，就算驱逐了山谷的地精之气，地精之眼存在就会重新产生出来！”

　　法正说到这里没有继续往下去说，刘易阳也明白了他的意思。

　　地精之眼其实就是一个地穴所在地，地穴连接着地心，就好像人类的穴位一样，绝对不可以轻动。

　　想要彻底让地精之气消失，那就需要摧毁这个地穴，可如果摧毁了地穴，必然改变这里的地气格局，到时候轻则地震，重则火山爆发，周围的环境也会有着极大的改变。

　　地穴没了，对周围的环境破坏很大，甚至有可能这里变为沙漠。

　　这么大的后果没人承担的起，也就只能放在这里监控，不要让一些异类霸占这里就行。

　　对法正的担心刘易阳也很明白，兵马俑也是个特殊的地方，已经被人盯上了，难不保这里也会被盯住，不去看一看总是心不安，毕竟阴山沟和兵马俑还不一样，那里比兵马俑大多了，监测站也不是万能。

　　“法正大师，我刚接任组长，有些事情还不是太了解，这里需要你坐镇，阴山沟就让我和小萱去走一趟，看看里面的情况！”

　　想了下，刘易阳主动请缨，这个地方级别太低的人去了没用，法正亲自去的话，这边一切就要他来负责。

　　他刚接任组长，还不是完全了解，无法全面的统筹，需要法正继续留在这里，所以这里他去最为合适，反正阴山沟也不远，距离西安也就两百多公里，进了山之后他们的速度会很快，刘易阳的实力又最强，马上遇到危险也能自保，他去探查最为合适。

　　“也好，那就麻烦组长和欧阳顾问走辛苦一趟！”

　　法正不是个迂腐的人，考虑了下便点了下头，这边确实离不开他，刘易阳是组长，实力最强，他出这个任务非常合适。



　　第198章 来看看情况

　　去阴山沟只是调查，所以并不着急。

　　刘易阳和欧阳萱说过之后，她对这个调查任务倒是蛮有兴趣，毕竟是两人单独行动，还是到荒山深处，如果没有危险的话，可以说这就是一次深山旅行。

　　“好累啊，真不知道当组长竟然有这么多的事！”

　　房间内，刘易阳仰头躺在大椅子上，欧阳萱则走到他的身后，轻轻的帮他揉捏着肩膀。

　　“只有这些就喊累了，要是让你管更多的地方，更多的人，你不是更累？”

　　“别，千万别，这个小组长我就快受不了，再多的话真能要了我的命！”

　　刘易阳慌忙摆手，苦笑摇头，接任组长之后他发现确实多了很多工作，远没有平时那么自由愉快。

　　他们这个小组人不多，但管的东西却不少，单单监测站那边的数据就让刘易阳看的头大。

　　监测站主要是检测灵力的波动，灵力波动并不是刘易阳想象的那样，只有高手来的时候才会出现，平时也会有一些，比如一些异类晋级，又或者靠近监测站跑来了阴煞。

　　这些小波动监测站的人都会派人检查，之后将报告递交给他。

　　这些事他们不用去处理，但他这个组长却要了解，这也是以前法正的工作，法正处理这些早已习惯，刘易阳还不大适应。

　　这还不止，玄门中并不是所有的人都在各大门派，还有一些散修。

　　这些散修路过这边，或者来到他的地盘上，监测站的人都会第一时间来通知他，还要备案，如果有人滞留的时间长一些的话，他们还要派人前去咨询，询问他们留下的目的，毕竟这些都不是普通人，必须看紧点。

　　除此之外，还有一些本地的修炼者。

　　除了各大门派之外，很多地方还有一些小修炼世家，人不多，大都是几个人，级别也都不高，有很多甚至就是两级，三级，只能算是入门。

　　虽说只是入门，但也有一定的能力，比如开个小庙，为人算算命，指点迷津之类的，他们在当地都有着自己的名气，不说生活的特别好，但也衣食无忧。

　　这些人可都在特别行动处有备案，他们有什么情况，也要目前这边最高管理人知道，现在的最高管理人就是刘易阳。

　　这些事情看起来不多，但加在一起可就不少，难怪他会抱怨。

　　“叮咚！”

　　欧阳萱正给刘易阳按着肩膀，外面突然传来了门铃声。

　　欧阳萱看了一眼刘易阳，走过去将门打开，这两天刘易阳接任组长后是有不少人来找他，大都是特别行动处的人来做一些汇报，偶尔法正也会过来探讨一些问题。

　　“欧阳前辈！”

　　外面站着个年轻人，恭敬的对欧阳萱弯了弯身，这年轻人年纪不大，但也有二十四五岁，比欧阳萱看起来要大很多，他对自己也是张口就叫前辈，每次刘易阳总感觉怪怪的，不过几天下来也适应了一些。

　　“外面有个人找您和刘前辈，他说他叫苏凯，认识你们，是你们的朋友！”

　　年轻人恭敬的说着，欧阳萱稍稍一愣，刘易阳也坐直了身子，瞪大眼睛。

　　苏凯，那小子竟然找到了这里来？

　　“我知道了，你带他过来吧！”

　　看了刘易阳一眼，欧阳萱才小声的说了句，不管怎么说苏凯也是他们认识的人，一起有过‘共患难’的经历，人家找上了门也不好拒绝不见。

　　“是！”

　　年轻人立刻离开，他是特意来做汇报，这里普通人根本过不来。

　　“他怎么会找到这来？”

　　那人一走，欧阳萱就瞪着漂亮的眼神很是疑惑的说了句，刘易阳也是满脑子迷糊。

　　现在的刘易阳可不是刚来的时候，接任组长之后他了解了很多，他们这次所有入住的人根本没有登记自己的名字，苏凯又不知道他们住在哪，想要靠查肯定查不出来。

　　“我也不知道，等他来了之后问问！”

　　刘易阳摇着头，话还没说完外面就传来了急促的脚步声，听声音人是跑着过来的。

　　“易阳，小萱，哈哈，真的是你们，终于让我找到你们了！”

　　苏凯穿着一身休闲装跑了进来，进来后就兴奋的大叫着，带他来的那年轻人自己则退了出去，他只负责把人带过来。

　　“你是怎么找到这里的？”

　　刘易阳无奈的拉着他坐在了沙发那，苏凯虽然啰嗦了点，但品质并不坏，他这样的人就算再啰嗦，也让人讨厌不起来。

　　“你们以为藏起来我就找不到了，嘿嘿，山人自有妙计！”

　　苏凯兴奋的叫着，很快将他怎么找到两人的方法说了出来，其实他的方法也不复杂，或者说是个很笨的办法。

　　他知道两人不是本地人，他一开始托关系查了所有酒店，都没有查到。

　　后来他就发动朋友还有公司的下属，让他们带着自己偷拍的照片一家一家的酒店去问，问保安和前台，还别说，真被他问到了，主要是欧阳萱太漂亮，进出的时候保安都会多看她两眼，记得她。

　　找到在哪个酒店，他又托了关系，最终确定两人就住在这里。

　　刘易阳和欧阳萱互相看了眼，一起暗暗摇了下头。

　　疏忽了，好在这个问题没引来什么大问题，回头一定要想办法补上，他们的行动本身都是秘密，住的地方更是秘密，被一个普通人轻松的查出来，这则是他们管理上的漏洞。

　　这个看似是小问题，其实不然，他能这么做到别人也能做到，他们本身做的就是危险的工作，处在暗中最方便，被人随便可以查出来等于处在了明处，他们自己还以为做的很好，这就是很大的漏洞。

　　不过这些他们不会告诉苏凯，回头和法正商量一下再来解决。

　　苏凯显得很兴奋，非要请客吃饭，说是要报答两人的救命之恩，最后两人都拗不过他，只能跟他一起出去吃了顿饭。

　　还别说，苏凯对吃的很有研究，西安也是小吃名城，苏凯没带他们去大酒店，在一家小馆子内吃到了正宗的西安名吃，味道非常的不错。

　　这也让两人又发现了苏凯的一个优点，这个豪门公子哥和谁都能打到一起去，小饭馆的老板和伙计都好像是他极好的朋友，在一起一点也不生疏。

　　吃过饭后，苏凯恋恋不舍的离开，不过在离开之前死缠烂磨还是要到了刘易阳的电话号码，拿到号码之后他兴奋的像个孩子，让刘易阳都忍不住摇头。

　　面对着他，两人还真很的很无奈，这是个让人无法生气，也讨厌不起来的人，严格说起来，现在像他这么纯真的人还真的很少见。

　　至少他没有其他的心思，不像很多人，了解到欧阳萱的身份之后首先想的就是自己能获得什么利益，能不能让欧阳萱看看风水，或者求点护身符之类的事情。

　　两人也能看出来，苏凯是真心想和他们做朋友，并没想过这些，甚至没在意他们特殊的身份。

　　时间慢慢走过，几个人难得的平静了几天。

　　这几天也有一部分灵力波动，但都是小事，再也没有出现异类害人和魔修出现，自己的工作熟悉之后，又有了闲暇的时间，刘易阳决定去阴山沟视察，看看那边的情况。

　　就像法正所说的那样，这样的地方不亲自去一趟感觉总不踏实，毕竟监测站的人等级都很低，高级修炼者或者高级别异类有很多办法躲避过他们。

　　兵马俑的事出了之后，对这些特殊的地方都不可以放松。

　　和法正他们告别，把这边所有的事情都交给法正，刘易阳和欧阳萱一起离开。

　　阴山沟在秦岭深处，距离西安不算远，几个小时后两人便到了秦岭边上的顾城县，顾城县是个小县城，依山而建。

　　从这里往前则没有公路，两人想到阴山沟必须再走四十里的山路，不过对两人来说走这些山路很是轻松。

　　阴山沟的监测站便建立在了这里，负责人是个五级副处长，早已接到消息，等着刘易阳。

　　这个副处长名叫胡志军，是茅山派弟子，茅山派原本是名门大派，可惜没能延续多久，之后是一代不如一代，一年也不如一年。

　　现在的茅山派只是个小门派，他们特意派出几名弟子加入了特别行动处，也算是背靠大树好乘凉，胡志军便是其中之一。

　　顾城县的监测站有自己的院子，对外的名字是一家化工厂，生产的是一些有害化学物品，所以位置放的特别偏，这里也没其他人过来。

　　“两位前辈，欢迎你们！”

　　刘易阳开着车刚到工厂的大门口，胡志军便带着几个监测站弟子在门口迎接着，胡志军四十岁的样子，他身后大都是二三十岁的年轻人。

　　这些人这会正好奇的看着他们两个，胡志军倒是有点忐忑。

　　其他人只是知道这次来的是两位前辈，其他一概不知，只有他很清楚刘易阳的身份，现在的刘易阳可是他上司的上司，玄门世界可不是世俗界，世俗界有法律和各种条条框框，这里要简单很多，不说刘易阳掌控着他们的生杀大权，但也差不了哪去。

　　最重要的一点，他一直都干的好好的，新上任的头头什么地方都没去，突然来这里视察，难免他会多想些什么。

　　“胡处长客气了，我们这次来只是来看看情况，很快就会离开！”

　　刘易阳看出了他心里的不安，笑着说了句，说完直接进了工厂。



　　第199章 精怪

　　这个工厂外面一个样子，里面则是另外一个样子。

　　厂房的二楼摆着一台大型机器，这类机器刘易阳早在明阳的时候就见过，不过这台比明阳那台大的多，至少大了十倍。

　　这便是监测器，任何灵力产生的波动他们都能发现，并且定位，借助这个他们才能掌控所有修炼者的行踪。

　　看了会这里的设备，刘易阳默默的点着头，他的样子让一只小心观察的胡志军安心了很多，更加卖力的介绍着这边的一切。

　　“我们监测站就是为阴山沟而建，若不是那边不适合居住，我们都想把监测站建造在阴山沟的边上，虽然监测站在这，但那边我们也做了布置，还有摄像监控！”

　　胡志军带着刘易阳和欧阳萱，一边慢慢的走着一边说着，先是看了监测器，之后又看了发射台和监控房，最后又去了生活区和修炼区。

　　刘易阳这个样子，还真有点像来视察的领导，不过他这次来确实有视察的目的在，也要看看这个监测站管理的怎么样，如今他要负责整片地区的安危，这些监测站就是他的眼睛，这些眼睛必须时时刻刻睁着，绝对不能有任何的疏忽。

　　“你们能做到这些，已经很不错了！”

　　看完这些，刘易阳微笑点头，得到了肯定的胡志军立刻心神大定，也跟着笑了起来。

　　“胡处长，带我们去你的办公室！”

　　看完这一切，刘易阳又说了句，胡志军不敢怠慢，马上带着两人去了他的办公室，那是对外的办公室，很大也很豪华，怎么说他的身份也是一个私营企业家老板，要有点装点门面的东西。

　　“我们这次来的目的你很清楚，一会你安排两个人跟我们一起进山，带我们去阴山沟！”

　　坐在沙发上，刘易阳直接说了句，他这次是为了阴山沟而来，视察这里的情况只是捎带，最重要的事他可没有忘记。

　　“现在就去，您不多休息会？”

　　胡志军微微一愣，阴山沟是很特殊，但那里这么多年都是老样子，也没出过什么问题，以前不是没有过来查看的前辈，都会在这里住一天才进山，毕竟那边什么都没有。

　　像刘易阳这样来到之后就要进山的，很少。

　　“不了，早点进去，早点知道情况，你安排人就行了！”

　　刘易阳微笑摇头，胡志军想了下，马上点了点头：“那好吧，一会我陪您进山，正好那边的设备也需要检查一下，我要去看看！”

　　胡志军说的设备是一些监控设备，那边太偏，没办法驻扎人，除了灵力监测之外还费大力气安装了监控设备，可以随时了解里面的情况。

　　另外可以进入阴山沟的地方还有警报器，预防有人类误入其中，普通人进去绝对是有生无还，彻底迷失在里面。

　　胡志军的动作很快，不到二十分钟便做好了准备，叫上一个二十多岁的年轻小伙子和他们一起进山，四个人一起走在山间的小路里，不知道的人还以为他们是来踏青游山。

　　“刘前辈，您真的只有二十岁？”

　　在山间的路上走着，那个年轻的小伙子则好奇的看着刘易阳，胡志军本来想要训斥他两句，可看到刘易阳脸上一直带着笑容这些话就没能说出口。

　　“怎么，难道我看起来很老？”

　　刘易阳笑呵呵的说着，这个年轻人叫李明，看起来很腼腆的一个人，今年只有二十三岁，是监测站年纪最小的一个。

　　这个年龄最小的人也比他们两个要大，这让刘易阳的心里很是感慨，欧阳萱是有个好出身，加上身体天赋好，他则是有好运气，被神器认主才拥有了今天的成就。

　　“没有，没有，我只是很好奇罢了，我十二岁就开始修炼，到现在只有三级实力，您却已经是前辈了！”

　　李明有些不好意思的挠了挠脑袋，对他来说能称为前辈的都是六级以上的高人，对现在的他来说六级以上都不敢想象。

　　李明的话也让胡志军心里唏嘘不已，他也是十几岁就开始修炼，已经修炼了几十年，到现在还不过五级的实力，除了他修炼的功法很普通之外，也有缺少资源，自身条件不够等原因。

　　他若是有个好出身，或者出自名门大派结果或许就不是这个样子，最起码他现在也会有六级以上的实力，不用一直守着这么偏远的监测站。

　　不过他也只是想想，并没有去抱怨，相对比世俗界无数的普通人他已经很幸运，至少在无数普通人的眼里他已经是个大师，高高在上的大师，如果他入世的话，可以让无数人来追捧他，信奉他。

　　“我是机缘不同，你努力的话也会做到！”

　　刘易阳微笑说了句，看着比他还大三岁的李明，他的心里也有着小小的感慨，若没有当初的机缘，或许他见到李明也需要高高的仰望，特别行动处内不管等级多高，都比他一个普通的学生要强的多。

　　“我会努力的，不求像两位前辈这么厉害，能像处长这么厉害就行了！”

　　李明兴奋的点着头，能早点修炼到五级确实他现在最大的愿望，太远了他还没想，说这些倒不是在拍胡志军的马屁。

　　“只要你努力，以后肯定会比我强！”

　　胡志军也笑着说了句，几个人就这么聊着天慢慢的走着，时间过的也不慢。

　　四十里的山路，要换成其他人来走至少要一天，刘易阳他们都不是普通人，就算是李明也有着三级的实力，不说健步如飞，在山里有着一路小跑的速度还是很轻松，两个小时后几个人便到了阴山沟的外面。

　　阴山沟位于秦岭深处，四面都被高山包围着，从空中看的话，这就是一个细长的口子，像是一条小水沟。

　　不过这个水沟可不是一般人能进的，进这个沟势必要阴沟里翻船。

　　一路上胡志军和李明不时的讲一些阴山沟的故事，大都是一些在当地流传的神话故事，人类的想象力是丰富的，这里不仅有魔鬼的传说，还有众多仙人的传说。

　　在顾城县，流传最多也最让本地信服的则是一个仙人故事，相传这是二郎神曾经修炼的地方，白雾都是二郎神凝练而出，到现在二郎神每隔一段时间还会再来一趟，每次二郎神回来谷里的白雾就会剧烈的翻腾，来迎接它们的主人。

　　听了这个传说，欧阳萱笑的都没直起身子。

　　无论哪个传说故事中，二郎神都没有来过这里，也不知道这里的人怎么硬拉了这座大神，再说了二郎神只是传说中存在，现实中根本没有。

　　阴山沟四面环山，从外面进不去，必须翻山而入。

　　胡志军和李明带着两人熟悉的走着山路，从最近的地方翻了过去，从这点可以看出他们经常到这边来。

　　“两位前辈，下面就是阴山沟，我就不陪你们进去了，我们检查下外面的监控！”

　　指着前面带着淡淡雾气的山谷，胡志军微笑说了句，刘易阳和欧阳萱这才注意到，旁边一些树上都有一个小盒子，里面是固定在这里的监控摄像头。

　　阴山沟四面环山，其他地方都是悬崖，也只有这个地方有个下坡的路可以进去，这里也成了阴山沟唯一的入口。

　　“叽叽叽！”小狐狸从布包里探出了脑袋，轻轻叫了几声。

　　李明瞪着大眼睛看着小狐狸，他实力很弱，但也能看出小狐狸不是普通动物，这是一只妖魅。

　　“它在说什么？”

　　欧阳萱也有些惊奇的看了眼小狐狸，这小家伙没有刘易阳的命令一直都躲在布包里睡觉，十足一只懒狐狸，没想到这会钻了出来。

　　“没什么，它说它不喜欢这里的气息！”

　　刘易阳微笑摇摇头，刚说完，他的脸色猛然一变，双眼直直的看着前方，眼神中还带着一股凌厉，欧阳萱顺着他的目光看过去，下一刻也变的和他一样。

　　他们还站在山上，顺着坡下去便是阴山沟，他们这里已经可以看到阴山沟的阵阵白雾，不过这些不是让刘易阳神情巨变的原因。

　　“两位前辈！”

　　胡志军正好回过头，看着两人的样子无比的奇怪，刚叫了一声他也呆在了那里，两眼愣愣的看着下面，一副不敢相信的样子。

　　坡下的浓雾口边，地里面正钻出一只小脑袋，好奇的看着他们。

　　这是一只黄色的脑袋，脑袋很小，胖胖的，两只眼睛更是挤在一起，脑袋下面没有脖子，而是直直的黄色身体，身体下面直接连着土地，就好像从土里直接长出来似的。

　　不过只看这个样子，倒像是卡通形象。

　　“精，精怪？”

　　过了一会，胡志军才结巴着叫了一声，他刚说完，那只小脑袋忽闪一下钻进了土地内，马上消失的无影无踪。

　　精怪和灵怪、妖魅一样都属于异类修炼者，所不同的是精怪都有本体，他们的本体大都是植物或者其他一些没有生命气息的东西，比如书本，武器，时间放久了产生了灵性，可以自动修炼最后又产生了智慧，这也是精怪。

　　而灵怪没有本体，大都是无形的存在，就好像之前刘易阳击杀的梦魇。

　　不管是精怪还是灵怪，地精之气对它们的修炼都有着极大的帮助，之前在这里建立监测站就是为了防止被它们霸占了这里，没想到一直很安稳，一直上报一切正常的阴山沟，刘易阳刚来到这里就发现了精怪的存在。



　　第200章 一群

　　李明回头晚，只看到一眼那精怪便消失，就这一眼也让他愣在了那里。

　　胡志军的脸上则带着股骇然与惶恐，他是负责这个监测站的人，之前他一再保证这里正常，没有任何异类，可没想到在他眼皮子底下跑出来这么个东西，只看一眼也知道这是一只精怪，而且还是只高级精怪。

　　这只精怪是什么还不清楚，但身份已经没有任何问题。

　　“胡处长，这是怎么回事？”

　　刘易阳眉头一紧，回头问了句，欧阳萱也在看着他，阴山沟出现精怪绝对不是小事，监测站有着严重的失职。

　　“我，我，我也不知道怎么回事！”

　　胡志军连说了三个‘我’字，满脸的苦涩，阴山沟这边他几乎每月都要来一次，虽然不进入峡谷，但外面的一切都很熟悉，从没有见到过这样精怪的存在。

　　没想到今天上面一来人，却冒出来个。

　　冒出来也就罢了，他们提前监测到也好说，偏偏之前没有任何的动静，现在胡志军也不知道该怎么解释的好。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸小声的叫了起来，刘易阳眉头再次跳了下。

　　“易阳，小花是不是有什么发现？”

　　欧阳萱对他最为了解，急忙上前问了句，这会不是追究胡志军责任的时候，最重要的是查清楚这只精怪的来历，是刚刚来到，还是早就在了这里。

　　这只精怪看起来不大，但只看样子也能明白它拥有着智慧，级别不会太低。

　　刘易阳轻轻点头：“小花说，这只精怪是只人参，现在已经钻进了地下，不知道在哪！”

　　“人参？”

　　欧阳萱眉角也跳了下，现在想想看那个小家伙确实有点像人参，人参是灵性很高的东西，生长年限也很久，也最容易变为精怪。

　　那要是一只人参也能说得过去，不过人参长于地下，现在它跑了，想找到它可不容易，必须找到它本体所在的位置。

　　“两位前辈，我进去找，我一定将这只精怪找出来，弄个明白！”

　　胡志军突然叫了声，叫过之后就往坡下跑，还没跑下去他就被一股大力给拉了回来。

　　刘易阳伸出手拉住了他，这只精怪等级不低，拥有着智慧的精怪最低也是六级，胡志军不一定是对手，在地精之气中精怪的力量又能全面发挥，他这个样子跑过去纯粹是送死。

　　“你的事回来再说，就这么跑进去，难道你想死的不明不白，不想知道为什么它能躲过你们的监测站？”

　　刘易阳说话的速度不快，很清楚，胡志军脸色一阵白一阵青，最后咬着牙不在说话。

　　刘易阳说的没错，他必须查清楚原因才行，不然真是死的不明不白了，他很清楚自己的工作并没有疏漏，很认真也很勤奋，从没有偷懒违规过。

　　如果不是自己的过错，那肯定有别的原因，对他来说最重要的就是弄明白这个原因。

　　这会他的心里对刘易阳则有着浓浓的感激，刘易阳这句话很简单，但却表达了对他的信任，至少刘易阳相信不是他的原因造成的这个结果，这样即使监测站失职他的责任也能小一些。

　　这股信任很难得，特别是两人之前没有过任何的交集，刘易阳能给他这样的信任让他很是感动。

　　“你们在外面守着，我们先进去看看，如果有什么情况你们立刻先离开！”

　　欧阳萱看着下面翻腾的白雾，给胡志军他们交代着，胡志军和李明实力都不强，跟过去也帮不上忙，只会添乱。

　　“好，两位前辈小心！”

　　胡志军紧紧的握着拳头，不过还是点头答应了一声，他也有自知之明，明白跟过去只会是累赘，不如留在外面。

　　小狐狸从布包里跳了出来，这样的环境对它也有很大的影响，但要比刘易阳和欧阳萱强很多。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，慢慢走下斜坡，谷内的雾气离他们越来越近，最后他们可以看到这些雾气清晰的在他们面前翻滚，地精之气有范围，超过这个范围不会存在，他们现在就是站在了边缘。

　　“小萱，一定要小心，不行就把貔貅放出来！”

　　刘易阳小声交代着，欧阳萱伸出手，亮了亮手中的仙器貔貅，她早就做好了准备。

　　撑起一块金之力盾牌护住两人，刘易阳拉着欧阳萱的手一起走进了白雾之中，在胡志军和李明的注视下消失在雾气深处。

　　地精之气很浓，翻腾的白雾影响了刘易阳的视线，在雾气中能见度基本没有一米，两人走在里面就好像走进了无边无尽的云海一般。

　　两人走的不快，欧阳萱还将灵觉尽力伸出，探查周围的情况。

　　灵觉也是灵力的运用，可以对周边环境起到警示作用，可惜也只有这个作用，无法探查到周围的一切。

　　在这雾气之中，最方便的则是小狐狸，它的视觉也受到了极大影响，但动物天生敏觉，周围的一切它都能感应到。

　　小狐狸伸展出九条长长的尾巴，用尾巴来探路，刘易阳则慢慢的向前走着。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然叫了起来，三条尾巴快速回收，在它叫的时候刘易阳就已经跳了起来，可惜还是晚了一步。

　　他们的脚下突然出现几道树藤，一下子拉住了刘易阳和欧阳萱的脚。

　　“火！”

　　刘易阳轻喝一声，一团黄色火焰快速在他脚下出现，被火焰灼烧的树藤飞速离去，刘易阳急忙拉住欧阳萱的手。

　　这雾气中还真有不少的危险，有一点两人已经可以完全确定，这里有精怪，而且不止一只。

　　踢开脚下的碎骨头，刘易阳拉着欧阳萱快步向前走去，他现在找不出精怪的本体在哪，只能用最笨的法子，那就是找到地穴所在。

　　地精之气全部来源于地穴，精怪的本体必然距离地穴不远，顺着地穴向四周地毯式的搜索，必然可以找到精怪的本体。

　　精怪比灵怪拥有更强大的实力，但他们也有一个本能的弱点，就是他们的本体不易移动，找到他们的本体，就等于掌握了主动权。

　　想找地穴并不难，地穴在雾气的中央，在地精之气最浓厚的地方。

　　刘易阳拉着欧阳萱快速的奔走，地面，树上却不时出现一些藤枝，倒刺等东西，跑了一段之后还飞出两块大石头，若不是他们躲的快都能被压成肉泥。

　　避开这些攻击，刘易阳和欧阳萱都有种不好的预感。

　　从进攻的手段来看，明显不止一个精怪，更像是一群。

　　如果是一群高级别精怪，那就不可能是刚潜入到这里来，很有可能在这已经很久的时间，有可能是几个月，有可能是几年，甚至可能更久。

　　这么长时间能躲避监测站的监测，若不是监测站的人出了问题，那就是他们有着别的手段。

　　对刘易阳来说，他更相信后者，人类和精怪毕竟是两个种类，胡志军没理由替这些精怪掩饰什么，更不用说监测站不止他一个人，那里是一个群体，靠他一个人也掩饰不住，所以他之前才会说出信任胡志军的话来。

　　“刷刷刷！”

　　前方突然飞来一阵绿色箭雨，刘易阳急忙撑起金之力盾牌，这些绿色箭雨全都击打在盾牌上，发出‘咔嚓咔嚓’的声音。

　　正举着盾牌，刘易阳的脸色又猛的一紧，他们的脚下又伸出了树藤，再次缠住了他们。

　　之前的攻击都是一波接一波，但从来没有一起过，这还是第一次正面和脚下都有进攻，两人一时不查，对这些精怪得了手。

　　缠住刘易阳脚的藤枝快速向上长着，很快将他的身体完全覆盖住，刚刚覆盖住这些藤枝就快速的消失，不过这次它没能跑掉，一团金色的火焰在它的身上不断的燃烧着。

　　远处传来一阵凄厉的喊叫声，三味真火不仅能烧掉它们伸出来的藤枝，还能伤到它们的本体，这个精怪已经被刘易阳的三味真火所烧死。

　　另一边，欧阳萱因为没有分心操控金之力盾牌，在藤枝缠住自己的时候就跳了起来，手中的黑木剑斩断脚下的藤枝，避免了被覆盖的结果。

　　见三味真火能起到这样的作用，刘易阳索性释放出两个火球，在他和欧阳萱面前来开路，有三味真火在周围的攻击顿时少了许多，刘易阳和欧阳萱也减少了很多麻烦，脚下的速度变的更快。

　　地穴在峡谷的中心，峡谷十五公里，三十里长，中心处不过十五里的距离，两人快速奔跑，用不了几分钟就能跑到。

　　计算着距离，眼看着就快到中心的时候，刘易阳突然停了下来。

　　这里的雾气更浓，把手伸在眼皮子底下都不一定能看到，在这里有眼睛和没眼睛几乎没什么区别，想知道外面的环境只能靠感应。

　　欧阳萱可以感应，刘易阳也可以，他用的是额头的天眼，可惜天眼也穿不透地精之气，但至少能看出眼前的大概，不是睁眼瞎。

　　“易阳，怎么了？”

　　见刘易阳停下来，欧阳萱也跟着停了下来，两人都看不到对方，只能紧紧的抓着对方手，这样才不至于分开。

　　“等等！”

　　刘易阳轻轻摇头，他的样子慢慢发生着变化，他的头发自动蔓延，比之前长了许多，他的眼睛中还带着一丝黑色的亮光，让欧阳萱可以在白雾中看到那一点点的黑色。

　　他额头的天眼关闭消失，不过两只眼睛却越来越明亮，很快，两股黑色亮光从刘易阳的眼睛中飞射而出，前面的白雾似乎一下子被卷飞了好多，两人的面前出现了一块只有淡淡雾气的地方。



　　第201章 巨牛

　　魅惑之眼，据说可以看透一切，穿透一切。

　　黑光透过的地方，雾气果然淡了很多，周围虽然还有很多浓雾，但至少眼前的雾气不在那么多，刘易阳他们的能见度也达到十几米之多，面前只是漂浮着轻微的雾气。

　　雾气之下，他们可以清晰的看到有很多的碎骨，有人类，也有动物，骨头大都很零散，像是被虐待过了一遍。

　　一条树藤慢慢的缩进了浓雾，两人的周围再没有这些精怪。

　　“走！”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，小心的向前走着，小狐狸也伸展着九条长尾，不断的帮着开路。

　　现在走的慢了一些，但却更加的安全，路上又有精怪来偷袭他们，但都被他们阻拦住，小狐狸还成功抓住了两只精怪的本体，不过小狐狸没有杀死这两只精怪，它们还没有产生真正的智慧，也从没有为过恶，只是暂时控制住。

　　山坡上面，胡志军正一脸担忧的看着峡谷内。

　　刘易阳和欧阳萱已经进去了半个小时，之前他们还听到一些动静，现在则没有了任何的声音，让他无比的担忧。

　　“处长，要不要向上面汇报，请求增援！”

　　李明小声的说着，他只知道刘易阳两人是前辈，但具体实力并不清楚，也不知道他们真正的身份，这会心里则有些担心。

　　在他看来，两人再厉害也有限，毕竟年纪在那放着呢，很年轻，这会应该请更厉害的高手来支援。

　　“你去发个信息，请求增援的话不用说，让上面知道这边的事就行！”

　　胡志军考虑了会之后摇了下头，李明不知道的东西可是他很清楚，刘易阳是现在负责他们这边的最高指挥，从另一方面来说，他也是现在的第一高手。

　　玄门之中，实力非常的重要，没有实力根本坐不到这个位置来。

　　既然刘易阳拥有实力，又是他们的头头，增援的话就不适合他来提，再说了本地来的增援还都不如他们，想要更强大的援兵必须再次上报，而他们没有再次上报的权限。

　　“是！”

　　李明稍稍有些不理解，但还是按照他所说的去做，急忙去发信息，这里有他们放置的监控设备，也有和山外连着的电话线，当初铺这条线可是费了不少的功夫。

　　在李明和外界联系的时候，刘易阳正拉着欧阳萱慢慢向里面走着，这里的精怪不少，植被，山石都有可能成为精怪，刚才他们甚至见到了一只石磨精怪，虽不是本体，看起来依然很骇人。

　　这么多的精怪，也让两人越来越心惊。

　　精怪成型不易，要有无比大的机缘才有可能带上灵性，拥有了灵性之后并不代表一定会成为精怪，要经过长年累月的积累，让灵性达到一定的程度才可以自我蜕变，有了修炼的本能。

　　可以修炼之后，并不是成功，需要达到一定的等级才开始开窍出智，拥有人类般的思维，这期间有可能要经历上千年，甚至上万年。

　　也可以说，精怪是最难修炼的一种异类。

　　不过同样，一旦修炼有成他们的实力都很强大，比妖魅，灵怪都要强大，刘易阳他们一路上遇到的也不是全是开了灵智的六级以上精怪，也有一些没有开灵智的精怪，靠着本能攻击他们，可即使这样也不次于一些其他的异类。

　　这些精怪对付起来倒是容易一些，小狐狸抓的就是这类。

　　可不管怎么说，这里的精怪实在是太多了，多的都让刘易阳以为他进了精怪的老窝，全世界的精怪都集中在了这里。

　　慢慢的向前走着，速度虽慢，但毕竟在前进。

　　又过了半个多小时，他们总算接近了中心区域，这里的白骨很少，走几步都看不到一块，而前面已经非常的干净，地面也只有青青的杂草，也只有杂草才能在这种环境中继续生存。

　　走了几步，刘易阳突然停在了那里，直直的看着前面。

　　欧阳萱也跟着停了下来，握着黑木剑的手不由自主的紧了下，她没有发现前面的情况，但明白刘易阳不会无缘无故的停下。

　　“咚咚！”

　　两道沉闷的声音突然响了起来，地面微微有些颤动，刘易阳两眼一亮，再次打出一道魅惑之眼，前面的白雾瞬间消散了不少，十几米之内他们都能看到样子。

　　“咚咚！”

　　声音又响了起来，这次更加的清楚，地面也颤动的更为厉害。

　　“小萱，要小心！”

　　刘易阳对欧阳萱小声说了句，眼睛直直的瞪着前面，他能感觉到对方离他们已经不远。

　　十几米的前方，雾气突然又翻腾了起来，很快露出两个尖尖的东西，随后露出了一个大脑袋，看着这个大脑袋刘易阳和欧阳萱都愣了下。

　　这是一只巨大的牛头，还是铜质牛头，头上铜迹斑斑，看样子不知道放了多久。

　　牛头的两只眼睛正转动着，犹如两个巨大的铜铃，最后瞪向了刘易阳他们。

　　这头牛还看不清身子，但牛头距离地面就已经三米高，硕大的牛头如同一个小孩洗澡的大盆，看起来无比的恐怖。

　　“这牛，是本体！”

　　欧阳萱瞪大眼睛，轻声的说着，精怪的本体各不相同，大部分精怪的本体都无法行动，所以才会藏好自己的本体，自己出来。

　　这头牛明显不一样，虽然只露出一个脑袋，但已经能看出这不是修炼的法体，是真真正正的本体，难怪欧阳萱会这么吃惊。

　　一般来说，精怪的本体都很虚弱，远不如法体厉害，法体就算灭亡，本体不受伤害迟早有一天还会复活，但本体一旦灭亡，那就等于彻底的灭亡，所以精怪们对自己的本体保护都很高，很少有直接露出本体的。

　　这只牛明显就是个例外，竟然直接让本体出来。

　　“小心！”

　　刘易阳突然叫了一声，牛头这会低了下来，两根长长尖尖的牛角对准了他们，巨牛飞一般的冲了过来。

　　“咚咚！”

　　大地又是一片震动，两人总算明白刚才的响声是怎么回事了，巨牛奔跑之下也总算看清楚了他的样子，巨牛的身体至少七八米长，高有四米，这么巨大的铜牛也不知道是谁铸造出来，又让它变为了精怪。

　　两人快速向旁边跳起，巨牛从他们身边海啸而过。

　　“雷神借法，降！”

　　欧阳萱小声叱喝，一口气打出五张雷符，五道雷电全部击中在巨大铜牛的身体上。

　　被五道雷电击中的铜牛，毫不在意的回过头来，欧阳萱这可以重伤六级怪物的强大雷电打在它的身上，一点印子都没路下，连个小黑点都没有，就好像给他挠了痒痒一般。

　　“嗷～”

　　巨牛回过头来，突然张开嘴巴大声嘶吼了一声，整个山谷都是它的声音，刘易阳和欧阳萱只感觉一阵劲风吹来，连连向后退了好几步，差点没被吹走。

　　吼叫过的巨牛，又迈开蹄子朝着两人疾奔而来。

　　“三味真火！”

　　刘易阳召唤出一旁的三味真火，两团火焰一左一右夹击着扑向巨牛，瞬间烧在了它的身上。

　　金色火焰快速在巨牛的身上蔓延，刘易阳和欧阳萱又走到了一起，这巨牛太大，皮也厚，雷电拿它一点办法没有，不过它身子大，不灵活，三味真火对付这样的大家伙在合适不过。

　　巨牛的身子快速的缩小，刘易阳拉着欧阳萱的手，静静的看着。

　　“不对！”

　　巨牛变为半人高大小的时候刘易阳突然叫了一声，伸手一挥，附着在巨牛身上的火焰瞬间凝聚成两团金色火球，飞回到他的身边来。

　　看着不在燃烧的巨牛，欧阳萱的眼珠子差点没瞪出来。

　　可以焚烬世间万物的巨牛并没有像她想象的那样被烧成了水然后再消失，巨牛是变小了，但还是牛的样子，而且身上的斑斑铜迹完全消失，全身散发着金色的亮光，现在更像个金牛，小金牛。

　　如同牛犊子般大小的金牛抬起头，脸上似乎带着点不高兴。

　　它好像对刘易阳收回三味真火很不满意，它的样子也让刘易阳目瞪口呆，三味真火没有烧死它也就罢了，竟然还给了它帮助，只看它的样子就能知道和刚才有着明显的不一样。

　　“嗷～”

　　金牛又大吼了一声，一阵狂风吹来，刘易阳和欧阳萱的身子都控制不住往后飞去，这股风比刚才强大了不止一倍。

　　金牛的力量，竟然真的在三味真火灼烧之后变强了。

　　刚才那股狂风，最多只有八级的力量，所以只是让两人后退，对两人没有任何的伤害，现在这股狂风已经有了九级的威力，才真正吹飞两人。

　　“风之力！”

　　刘易阳大叫了一声，用自己的风之力中和了这股狂风，两人才落在地上，还没落下，对面的金牛又顶着两个金闪闪的牛角呼啸而来，转眼就到了两人的身边。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸两只尾巴快速伸出，一只尾巴卷住一个，在巨牛抵达他们身边的时候将两人卷了过来，两人的额头都冒出丝冷汗。

　　这头牛比刚才厉害了好多，一时不查差点没有遭殃，两人也都提起了精神，再也不敢有一点的轻视，刚才击退了那么多精怪，让他们的心里多少有一些放松，以为这里的精怪不过如此，现在马上就有了掉以轻心的教训。

　　这是敌人的老窝，绝对不能有一丝的松懈，因为这里有太多未知的危险。



　　第202章 毫无办法

　　金牛从他们身边跑过，跑到远处又转过了身子。

　　天空出现一团黑雾，一道巨大的黑色雷电凭空落下，直直的砸在金牛的身上，雷电过后地面出现了一个小坑，金牛也倒在了一旁。

　　这头金牛太难对付，刘易阳稳定下来立刻召唤出了阴界惊雷。

　　看到金牛倒地两人稍稍松了口气，这头牛皮糙肉厚，连三味真火都不怕，还能将它变的更为强大，真不知道这怪物该怎么对付。

　　“易阳！”

　　欧阳萱脸色突然变了变，刘易阳看着金牛倒下的地方再次瞪大了眼睛，被他惊雷击中到倒地的金牛又摇摇晃晃的站了起来，晃了晃脑袋，身上一点事都没有。

　　“这，这到底是个什么怪物！”

　　刘易阳不禁苦笑，这样的惊雷七级没有防备之下可以直接击杀，八级也要受伤，就算九级高手也不能硬接，同样能够伤到他们，这只金牛不仅硬生生的抗了下来，还像没事人似的。

　　“貔貅，去！”

　　欧阳萱手上抛出个东西，她的面前出现了巨大的仙兽貔貅，貔貅张开嘴巴咆哮着，冲向了金牛。

　　很快，貔貅和金牛就缠在了一起，互相撕咬着。

　　看着前面两个撕咬的怪物，两人又瞪大了眼睛，互相看了看。

　　这只金牛面对仙兽貔貅，竟然丝毫不落下风，这还是牛吗，若不是知道它刚才的样子，两人甚至会以为这就是仙界跑出来的仙兽。

　　小狐狸也瞪着小眼睛，很是吃惊。

　　金牛的表现完全出乎了他们的意料，这只不知道什么东西做成的金牛竟然这么的厉害，若是这里的精怪都像金牛一样，恐怕他们现在想的就是逃跑了，这种怪物数量多了根本不会他们能对付得了的。

　　“嗷～”

　　撕咬在一起的金牛突然后退了几步，身上的金光不断闪耀着，金牛在刘易阳和欧阳萱目瞪口呆的注视下慢慢悬空飘了起来，之后仰天抬头，样子看起来说不出的神圣。

　　飘起来的金牛头顶的角向前延伸了很长，它也变的更加的勇猛，再次和貔貅撕咬起来。

　　有了变化的金牛，竟然将貔貅压制住，两兽交锋的时候貔貅明显占了下风。

　　这个结果，让欧阳萱完全没有想到。

　　貔貅可是高级仙兽，哪怕因为被做成了低级仙器，被限制了力量，但也不是普通怪物所能相比，就算是她也没有把握对付这只貔貅。

　　这只金牛，竟然只靠自己的蛮力便抵挡住了貔貅，还占了上风。

　　“这是仙器，它不是普通精怪，它是由仙器化灵变成的精怪！”

　　欧阳萱脑中灵光一闪，脱口大叫了一声，刘易阳看了她一眼，也无比震骇的看向前面的金牛，这只金牛，竟然是只仙器化为的精怪。

　　如果有机缘，书本，板凳，甚至一块石头都有可能成为精怪，按照这样来说，仙器，法器这些东西一样有这个可能，只是它们的可能性更低一些。

　　毕竟成为精怪的条件太苛刻，仙器法器的数量稀少，又被使用着，不可能有那个时间让他们自己积累灵性。

　　不过这只金牛则是例外，不知道它是什么等级的仙器，但肯定被置放了很久很久，仙器本身就蕴含有灵性，在经过大自然的孕养之后，它慢慢的拥有了修炼的本能，再之后修炼化形，拥有了智慧。

　　刘易阳现在已经明白了这只金牛的来历，也终于知道它为什么这么厉害，连三味真火都奈何不了他。

　　仙器锻造的条件本身就很高，而三味真火恰恰是锻造仙器使用的火焰，这样的火焰自然烧不死它，只会让它变的更为强大。

　　至于为什么说它是仙器而不是法器，只看落了下风的貔貅便能明白，如果是法器变为的精怪，绝对不可能抵挡得住貔貅，再之前也已经被三味真火所烧死。

　　明白了金牛的来历，可惜两人都没有一点的喜悦。

　　这家伙太难缠了，两人都不知道该如何才能击败它，现在的两人等于对抗一件仙器，还是拥有了智慧的仙器。

　　“貔貅，回来！”

　　眼看着貔貅撑不下去，欧阳萱急忙招回了貔貅，没有了貔貅的纠缠，金牛又瞪着滚圆的眼珠子看着他们。

　　“嗷～”

　　金牛大叫了一声，再次朝两人冲了过来，它好像不知疲惫一般，就想着将两人彻底剿灭，杀死。

　　“翻山印！”

　　刘易阳也抛出了一件东西，这是他从阴山二魔手中夺取来的翻山印，翻山印凌空变大，直直的朝着金牛砸去。

　　这是件魔器一般情况下刘易阳都不会使用，毕竟它上面的魔性还会给刘易阳带来一定的影响，现在没办法只能将它拿了出来。

　　“砰！”

　　翻山印重重的砸在金牛的身上，金牛的身子立刻有一半陷入了地下，只露半个身子的金牛用力的抬着头，翻山印硬生生的让它顶了回来。

　　这一幕又让刘易阳眼睛瞪大了不少，翻山印他没用过，但阴山二魔却使用过，这可是一件非常强大的魔器，这样的魔器竟然被金牛硬生生的顶了出来，对它一点伤害都没有。

　　这金牛，到底是什么等级？

　　“嗷～”

　　金牛又嚎叫了一声，再次朝刘易阳冲来，不过它只冲了一半便消失在那里，一件透明丝网从天而落，它的眼前也立刻变化了一个场景。

　　金牛的周围，是一片汪洋水海。

　　火之力对它根本没用，刘易阳抛出天罗地网之后就将他转到了水阵中来，金牛落入了水中，波浪巨浪不断的击打着它的身体，但没让它有一丝的动弹。

　　刀枪不入，水火不侵，刘易阳甚至发现天罗地网对它也没有任何的限制，没能将它的等级压下去，这说明，它的本体是件不次于天罗地网的仙器。

　　想明白这些，刘易阳的脸上也带着点苦涩，难怪这金牛那么的厉害，最低也是件中级仙器，也不知道是谁的中级仙器竟然放弃，这金牛又运气好的从没有被人发现过，最终产生了自己的智慧。

　　这个几率可不是万里挑一，百亿中都不见得能有一个。

　　“易阳，你想用仙器一击？”

　　欧阳萱站在刘易阳的身边，小声的问着，她也看出来就是天罗地网也困不住这头金牛。

　　“除了这个，我暂时想不出别的办法来！”

　　刘易阳无奈耸了耸肩膀，说话的时候他们的场景已经有了变化，他们和金牛都出现在了阵眼阵内。

　　玄门九阵，阵眼最强，九阵合一可以释放最强一击，堪比高级仙器一击。

　　这样的攻击，已经可以说是世俗界最凌厉的一击了，只是想要使用这个攻击必须在天罗地网的阵法内，又必须有准备的时间。

　　金牛落在远处，又抬起头看着他们，不过这次金牛没有指盯着他们，而是向四处看了看。

　　刘易阳很清楚，这头金牛有着很高的智慧，他没敢怠慢，立刻召唤金本源，将金本源送入中央圆盘，一道巨大的光柱冲天而起。

　　“嗷～”

　　金牛看到那团光柱，竟然不在理会刘易阳他们，迈开蹄子朝着中央跑去，这个变化让刘易阳有些发愣，不过手下并没有停，木本源很快被他召唤而来。

　　“砰！”

　　金牛狠狠的撞击在了中央圆盘的边缘，一股七彩能量团出现在圆盘周围，刘易阳知道这是阵法自身的防护能量，他第一次面对张道常使用天罗地网的时候也想过攻击圆满，但最终被阻挡。

　　金牛撞在七彩防护罩上，身子也被挡在了外面。

　　不过它并没有离开，反而是用头不断的盯着这团防护罩，让刘易阳和欧阳萱瞪大眼睛的是，强大连阴界惊雷都击不破的防护罩，竟然发出‘滋滋’的声音，上面很快出现了裂痕。

　　“收！”

　　刘易阳急忙大叫了一声，两道本源之力快速回归，之后他和欧阳萱都出现在了白雾之中，金牛也放了出来。

　　和金牛拉开距离，刘易阳的脸上还带着股惊骇。

　　这金牛竟然能破天罗地网的防护罩，他若不是手快收回仙器，真被金牛破了防护罩就能让他毁掉中央的圆盘，那可是阵眼，阵眼被毁整个天罗地网也就完蛋了。

　　“这家伙，到底是个什么东西？”

　　刘易阳忍不住又发出一声感慨，他第一次感觉有些束手无策，无论面对魔修还是其他的怪物他都没有过这种感觉，但对这头金牛却有了。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸突然叫了起来，面对金牛它也没有任何的办法，别说现在的它，就算全盛时期的它也不是这头金牛的对手。

　　“你说，让我阴阳相融？”

　　刘易阳眉角突然跳了跳，小狐狸在对他说，让他变出那个太极图的样子来，有太极图的只有阴阳相融，灵气和晦气容纳在一起。

　　阴阳相融之后，刘易阳可以直接动用太极之力，不过太极之力只有防护和吸纳作用，并没有多强大的攻击力量，这点他早就做过试验，不然也不会到现在一直不用。

　　阴阳相融很消耗灵气，不过这会刘易阳也真没了其他的办法，只能按照小狐狸的建议，将灵气和晦气融合在一起，这样即使无法击败金牛，但足以自保。

　　刘易阳的样子慢慢又有了变化，他的头发黑白二色相融相生，眼中也带着黑白亮光，他的头顶则慢慢出现一团雾层，太极阴阳图显现在了他的头顶。



　　第203章 真活糊涂了？

　　看着刘易阳头顶太极图案的样子，欧阳萱不禁有些发呆。

　　刘易阳现在的样子带有一股神圣气质，看起来就像是得道的圣人，让人忍不住想要膜拜，就算是门里的散仙前辈也没有他这种气质，这也让他看起来更加的吸引人。

　　对面的金牛，黑色的眼珠子也带着一丝迷茫。

　　阴阳相融，虚无空间中太极图缓慢的转动着，一黑一白两个圆点特别的明亮，不过乾字位的灵气消耗也很快，即使没有释放任何法术也有很大的消耗，不像没有融合的时候，只有使用才会消耗，不使用就不消耗。

　　“你，你是谁？”

　　一道声音突然响起，欧阳萱猛然被吓一跳，顾不得去看刘易阳，转过头来瞪向那金牛，刚才的说话声竟然是金牛所发出。

　　刘易阳比她好不到哪去，嘴巴微张，一脸震惊的看着金牛。

　　这头金牛，竟然会说话？

　　不止是他，小狐狸也伸出爪子捂着自己的嘴巴，不敢相信的看着前面，它是九级妖魅，只差一点就渡劫成功，即使这样它也无法发出人言，只有渡过天劫成为妖兽，并且达到化形的阶段它们才能说出人话来。

　　妖兽化形，就是可以化为人形，这是个很高级别的存在，相当于四劫散仙或者金仙，这样的妖兽在世俗界没有存在。

　　“你又是谁？”

　　平静下心情，刘易阳没有回答金牛的话，反问了一句。

　　“我是阿牛，你到底是谁，身上怎么会有这么舒服的气息？”

　　金牛又叫了一声，听他说话倒像个十七八岁的状小伙，只是脑袋不太灵光。

　　“阿牛，请客人进来！”

　　刘易阳刚想说话，周围突然响起一道苍老的声音，刘易阳和欧阳萱都急忙四处张望，满脸震撼。

　　他们没有想到，在和这金牛搏斗的时候周围还有其他人存在。

　　“你们跟我来吧，老祖宗叫你们呢！”

　　金牛转过身子，还回头对他们又说了句，两人互相再次看了一眼，脸上更为震惊，同时还有一点犹豫。

　　金牛刚才说的是，老祖宗？

　　不管是谁，能当得起‘老祖宗’这三个字，那肯定比金牛厉害，这会两人都有些犹豫要不要跟过去，毕竟这只金牛他们就很难对付，万一有个更厉害的人这次恐怕要载在这里。

　　“小萱，你先回去，我过去看看！”

　　想了下，刘易阳突然说了句，他本来就是来探查阴山沟，现在只查了一半，若被一个‘老祖宗’的名头给吓走也不好，他只能过去看一看，只是他不愿意让欧阳萱跟着他一起冒险。

　　“不要，我们时刻都要在一起，不能分开！”

　　欧阳萱一把拉住刘易阳的手，轻轻的摇着头。

　　看着她漂亮的眼睛，长长的睫毛，刘易阳心里有些不忍，刚想说话两根细细的手指突然堵住了他的嘴巴。

　　“是不是你认为我跟着你是累赘，帮不了你，你放心，我即使帮不上忙也有办法自保，不会给你添麻烦！”

　　刘易阳急忙摆手：“我不是这个意思，好吧，咱们一起去，永远不分开！”

　　看着他无奈的样子，欧阳萱噗嗤一声笑了出来，现在的刘易阳确实不比她差，甚至有着比她更强大的实力。

　　不过她也她的骄傲，怎么说她也是八级高手，手上还有仙器，就算帮不上忙自保真的没有问题，除非有人愿意承受仙器自爆的威胁来逼迫她。

　　貔貅是高阶仙兽，自爆这样的仙魂产生的动静可是极大，她也不愿意使用最后这招，不过有这点却能给她带来一定的保障，没人愿意拼命两败俱伤。

　　两人拉着手，跟在金牛的身后，慢慢的朝前走着。

　　小狐狸蹲在刘易阳的肩膀上，警惕的四处看着，它身后的九条长尾已经收了回来，重新变成了迷你小狐狸。

　　“跟我下来！”

　　金牛走到中央，一处不断向外冒着白雾的地方，那里的地精之气最浓，那里也是这一片的地穴所在。

　　见金牛把自己带到了这里，两人都很是惊讶。

　　金牛也没理他们，自己一下子跳了下去，地穴很深，相传地穴可直通地心，是不是真的没人知道，不过地穴很少有人下去过，每处地穴都拥有着自己的能量，就好像眼前的地穴蕴含着大量的地精之气。

　　这些能量可不是那么温和，进入里面很有可能遭到反弹，这些能量来自大地，就好像大地在和你搏斗，一般的人怎么可能斗得过大地，就算是修炼者也不行。

　　“我先下去，你等我！”

　　刘易阳小声说着，他还没动一个小影子就窜了出去，一下子钻进了里面。

　　最先跑过去的是小狐狸，它的身子小，四肢灵活，最适合探查陌生的环境，金牛已经下去，它也没有任何的废话就跟了过去，让刘易阳阻止都来不及。

　　见它已经下去，刘易阳也只好在外面等着。

　　“叽叽叽！”

　　没多久，小狐狸又回来探出了脑袋，大声的在那叫着，它告诉刘易阳下面没有危险，有一个平台连接着一片很大的空间，那里很大很大。

　　听他这么一说，刘易阳和欧阳萱都放心心来，分别跳进这个小洞穴。

　　下面五十多米的地方，果然有一个平台，这个距离要是普通人掉下来必死无疑，刘易阳和欧阳萱都已经是玄门高手，别说这个距离，就算是上百米他们也会安然无恙。

　　平台旁边是个巨大的黑洞，更像是地下洞穴，白雾从旁边快速向上冒着，洞中却很少，几乎没有。

　　不过这洞也没什么亮光，很黑。

　　“跟我来！”

　　前面一个金光闪了下，金光亮起他们看到金牛就在不远处，往前面走着带路。

　　金牛在前，刘易阳他们在后，就在这里走着。

　　没走多远，大概也就五分钟左右的时间，前面出现了亮光，转过两个弯后，他们来到了一个更大的空间，这里很大，地上长着很多各类植物，有高高的大叔，还有蔓延的树藤，甚至还有一些花花草草，就像个植物园似的。

　　金牛带着他们继续向前走，这些植物也都晃动着身子，似乎在打量着他们。

　　最里面有一个大坑，坑里面全是岩浆，这是一个小火山坑，这里的光源也来自这里。

　　火山坑旁还有一个水池，两个池子相连，很让人惊奇，也不知道这水池是怎么一直保持着，竟然没被这些岩浆给烤干。

　　“两位客人远道而来，有失远迎！”

　　正看着池子，刘易阳和欧阳萱突然都回过头，在他们的身后有一个身高不足一米六的老头正笑呵呵的像他们走来，老头的身上还穿着一套古代的衣服。

　　在这里猛然间见到人类，两人都愣了下。

　　“请坐！”

　　老人一挥手，一个石桌和三条石凳凭空出现，欧阳萱的眼睛又猛的一紧。

　　直接变出东西来，那是神话传说才有的故事，现实中的修炼者并不能做到，否则他们也不用挣钱了，直接变钱就是。

　　直接变不行，但借助别的方法却不是做不到，比如有储物空间，先将东西放入储物空间里面，使用的时候在拿出来，就好像变出来。

　　不过世俗界没有储物空间这种法器，这里的环境也无法使用这类。

　　除了使用法器之外，剩下的只有一个办法，那就是用自身法力开辟出一个空间来，存放东西，法力越大，开辟的空间也就越大。

　　这类人倒是有过传说，但绝对不在世俗界，所以见到老人这一手她才会这个样子，不管老人用的什么方法，都很神秘，让两人很是警觉。

　　“老人家如何称呼？”

　　刘易阳拉着欧阳萱坐了下来，老人又神奇的变出了酒壶和一盘点心，摆放在桌子上。

　　“时间太久，我已经记不得自己的名字，要叫的话，你们就叫我大地吧？”老人倒着酒，也没抬头，慢慢的回了句。

　　大地？

　　这是什么奇怪的名字，刘易阳和欧阳萱都很是迷糊，不过老人家这么说了，他们也不好说什么。

　　“大，大地前辈，您在这多久了？”

　　“多久，我也记不得了，这个小家伙当初被丢在这里的时候，我就已经在这里无数年，具体多久我真的忘记了！”

　　老人似乎回忆着什么，慢慢的在那摇着头，他说的小家伙就是旁边的金牛。

　　刘易阳眉头一跳，人类修炼者有寿命限制，就算转修散仙也无法在世俗界太久，这是大自然的定律，大自然不允许他们留在这。

　　老人身上没有任何精怪的气息，看起来就像一个人，如果是人类的话最多在这几百年，怎么可能说很久不记得，这让刘易阳感觉他故意在敷衍他们。

　　“小家伙，别只问我，我问你，你怎么会有纯正的太极图，你的身上是不是有其他的东西存在？”

　　老人倒好酒，推给他们每人一杯，自己拿起一杯在那慢慢的品尝着，一边微笑看着他们。

　　刘易阳眼角又跳了跳：“老前辈，太极图是我修炼的功法，请恕我无法相告！”

　　“功法？乾坤镜什么时候变成功法了，难道我真活糊涂了？”

　　老人呵呵一笑，刘易阳却惊的一下子站了起来，欧阳萱也跟着起来惊骇的看着老人，乾坤镜是八卦门神器，一直都被八卦门所保密，别说其他门派，就是他们自己了解的也不多。

　　她也没想到，这老人竟然一口道出了乾坤镜，看样子已经确定乾坤镜就在刘易阳的身上。



　　第204章 高级仙器

　　老人微笑看着两人，轻轻的摇了下头。

　　“坐下说，这可是上等的果酒，用的都是过了百年成分的花果酿造，这可是我这最好的酒了，你们也尝尝？”

　　老人拿着酒杯，刘易阳和欧阳萱互相看了眼，慢慢一起坐下，也趁机平息他们的心情，刚才老人的话确实吓到了他们。

　　特别是刘易阳，就连法正他们都不知道他拥有神器的事，最多不过猜测，这老人却一口说了出来，难怪他会这么震惊。

　　“大地前辈，您到底是谁？”

　　这次问话的是欧阳萱，她的神情很是凝重，刘易阳也在看着老人，面前的老人总给他一种不安神秘的感觉。

　　“小姑娘是八卦门的人吧，八卦门的人都很聪明，你能不能猜出我是谁？”

　　老人笑呵呵的看着欧阳萱，脸上还带着点谐趣，刘易阳和欧阳萱都有些愕然，没想到这个神秘老人竟然会这么回答。

　　让欧阳萱来猜，她要是能猜到的话，还会问吗？

　　“老祖宗就是老祖宗，这你们都猜不到！”

　　一旁的金牛突然笨笨的说了句，欧阳萱眼珠子一转，微笑转过头：“我们猜不到，你应该知道，能不能告诉我们？”

　　“不行，我不会告诉你们，除非你们在用那火烧烧我，我感觉自己还没有被烧透！”

　　金牛摇着它的牛头，慢慢的说着，欧阳萱则有些愕然，马上明白它所说的是刘易阳的三味真火。

　　这金牛竟然还要刘易阳用三味真火来烧它，看来三味真火对它真的有很大的帮助作用，欧阳萱回过头看了一眼刘易阳，刘易阳则在注意着那老人。

　　见老人只是笑眯眯的样子，什么话也没说，刘易阳便明白他不反对金牛所说的话。

　　“好，我给你那种火，但你要先告诉我们，老祖宗到底是谁？”

　　“真的？”

　　金牛似乎有些怀疑的看着刘易阳，不过三味真火对它的诱惑力还真大，那是锤炼它本体的最佳火焰，它现在还没有达到完美。

　　想了下，金牛点着头说：“老祖宗就是老祖宗，他比我们每个人都要厉害，我很小的时候他就很厉害了！”

　　“你小时候，那是什么时候？”欧阳萱急急的问着。

　　“按照老祖宗说的时间来算，应该有一千年了吧！”金牛抬着头，思考着说。

　　一千年，欧阳萱猛然张开了小嘴，无比震惊的看着面前的老人，人类绝对不可能活那么久，哪怕是散仙也不行，不然世俗界到处都是这些高手。

　　别说人类，就是妖魅也不行，能活这么长时间的，似乎只有灵怪和精怪，而一般的精怪也存活不了这么久，必须是本体很强大的精怪才行。

　　“你的意思是，老祖宗和你们一样，也是精怪？”

　　刘易阳突然想到了什么，快速说了句，金牛点着头，道：“是啊，老祖宗是我们一样！”

　　“那它的本体是什么！”

　　强烈压制住自己惊骇的心情，欧阳萱又小声问了句，这位没有任何精怪气息的老人竟然真的是只精怪，能够变化为人形的精怪，这得有多厉害？

　　精怪化形和妖魅化形一样，都需要很高的等级，这样的精怪根本不应该存在这个世界上。

　　“老祖宗的本体你们不是看到了，就是这里啊，这块大地便是老祖宗的本体！”

　　金牛慢慢的说着，似乎有些不满，又叫道：“我已经告诉你们了，我要的那种火焰呢？”

　　“啊，火焰，马上给你！”

　　刘易阳心脏彷佛被震动了下，呆呆的看着那位老人，这老人的本体竟然是大地，难怪他刚才说自己叫大地，又说在这里很久很久。

　　召唤出三味真火，金牛的身上马上笼罩住这种火焰，它的身体在火焰中再次变小。

　　“我明白了，地穴，你的本体是地穴，这些精怪都是生活在你的保护之下？”

　　欧阳萱突然叫了一声，她和刘易阳一样，对老人的身份都无比的震惊，而此时，她也终于明白老人为什么会活那么久，可以一直留在世俗界。

　　它确实是精怪，而且本体非常的强大，就是这处地穴，金牛说不清楚，才说是这片大地，大地不可能产生灵智，它太大了，如果它产生了灵智恐怕这个世界已经完了。

　　大地不行，但地穴有可能，因为它是分离的存在，它只属于这一块土地。

　　地穴本就属于大自然的一种，所以不会被大自然排斥，可以永远留在这里，而且无论它怎么修炼都不会离开，它也无法离开，它如果离开势必对自然造成很大的伤害。这也可以解释它这么强大，活了这么久却依然能留在世俗界的原因。

　　想明白这些，欧阳萱可没有一点的轻松，这只地穴已经能够化形，要比他们厉害的太多，哪怕它自爆仙兽之魂也无法威胁到对方，毕竟对方的等级不次于这种仙兽，甚至可以说，这类仙兽在它的面前不一定讨得了好。

　　活着的仙兽都不行，更不用说她手上这个不完整的仙兽之魂。

　　“老前辈，原来，原来您一直都在这里！”

　　刘易阳慢慢的说着，神情依然带着震撼，欧阳萱说过之后他也明白了这次。

　　老人本体是地穴，只能一直在这里，因为它自身是精怪，所以将这里开辟出来成为了精怪的一片乐土圣地，有它这么强大的存在，别人也无法伤害到这里的其他精怪。

　　“我知道你们经常来这里探查，每次我都会约束它们，不过这次小参太淘气，竟然跑出去看你们，才被你们发现！”

　　老人笑呵呵的说着，说到小参的时候脸上还带着股慈祥。

　　它这么一说，刘易阳和欧阳萱倒是有点尴尬，同时也有点忐忑。

　　他们刚才可是打伤了不少精怪，还杀死了一个，眼前可是这些精怪的老祖宗，万一要为它们报仇的话两人可就完蛋了，别的不说，这里的精怪一拥而上他们就难逃掉。

　　“我知道你们来的目的，时逢乱世，你们多关注这里也是正常！”

　　老人又说了句，说完回头看着依然被三味真火灼烧的金牛，金牛这会变的只有巴掌那么大了，金色三味真火覆盖在它的身上，熊熊燃烧着。

　　“好了，好了，我已经好了！”

　　金牛带着火焰在那叫了起来，刘易阳马上收回三味真火，这一会的功夫他发现三味真火又有了减少，不免有些心疼。

　　他的三味真火都是从欧阳萱三师公那的来的，自己并不能产生，少一点就无法弥补，不过好在他还有不少，这点损失还能接受。

　　“老祖宗，我现在是不是高级仙器了？”

　　金牛跳到桌子上，灵活的在那转着身子，它现在比小狐狸还要小，声音也变的像个小孩，活泼的很，刘易阳和欧阳萱总算确定了它的等级，它之前的确是中级仙器，也只有这样才能压制住貔貅，又能撼动天罗地网的防护罩。

　　它和天罗地网一样，都是中级仙器。

　　“不是，你想成为高级仙器，还差一点！”

　　老人笑呵呵的摇着头，桌子上跳动的小金牛立刻泄气一般的趴在了那里：“那老祖宗，我怎么才能高级仙器？”

　　“你想成为高级仙器也不难，若是平时我也无法帮你，但眼前却有一人可以做到！”

　　老人微笑看向刘易阳，刘易阳心里猛的一跳，伸出手指指了指自己的鼻子：“老前辈，您说的那个人，是我？”

　　“对，就是你，阿牛原来是件破损的仙器，产生灵智之后因为我这没有三味真火，一直保持原样，无法修复，你现在只是将它重新修复，并没有让它的等级提升，想要提升它的等级，让它成为真正的高级仙器，还需要一个引子！”

　　说到这里老人顿了下，笑的更灿烂了：“这个引子别人没有，但你有，那便是神器乾坤镜，乾坤镜本身就是天地自然产生的神器，蕴含着最纯正的天地能量，只要这些能量分给阿牛一点，它就可以进阶！”

　　“真的啊，那你能不能帮帮我，给我一点天地能量？”

　　金牛马上坐直了身子，满是期待的看向刘易阳。

　　“老前辈，这天地能量是什么我也不知道，恐怕！”

　　刘易阳眉角跳了下，轻轻的摇着头，他已经听出老人的意思，老人这是想让他帮助金牛晋级，不过他说的也是实话，他真的不知道天地能量是什么，他只知道灵气和晦气的存在。

　　“天地能量，便是你幻化出的太极，那便是最纯正的天地能量！”

　　老人微微一笑，刘易阳愣了下，这会的他终于明白，为什么他释放出太极图案之后这老人家就现身请他们过去。

　　感情那个时候，老人就已经有这个想法了，帮助金牛进阶。

　　“老前辈，我们可以帮金牛进阶，但我想知道，这样对易阳有没有影响？”

　　欧阳萱慢慢说了句，她这话听起来有点自私，但每个人都是如此，当事情关乎自己利益的时候就会很重视，她和刘易阳对神器都没有多少了解，不清楚这么做会不会让神器遭受到损失。

　　“你放心，他不会有任何的影响，我明白你的意思，你们愿意帮阿牛的话，作为回报，我让阿牛跟你们出去，跟你们十年的时间！”

　　老人微笑摇头，他的话也让两人再次愣在了那里。



　　第205章 驯化绳

　　金牛站在桌子上，渴望的看着刘易阳。

　　他的本体是件仙器，而且还是件镇守仙器，但因为别的原因遭受损伤，之后更是被遗弃了很久，不过它运气好，被遗弃的地方灵气很足，慢慢身上带出了灵性，拥有了自我修炼的能力。

　　但也因为受损，它在产生灵智的过程中出了点麻烦，让它的智慧思维像个孩子似的不成熟。

　　如果不是这样，两人也别想从它的嘴里套出话来。

　　但不管怎么说它都是件仙器，进阶之后更是高级仙器，这样的仙器有多厉害两人都很清楚，刘易阳手上的天罗地网已经够厉害，但也不过是件中级仙器。

　　更不用说，这是个有思维能力，可以自己主动攻敌的仙器。

　　这样的仙器跟随十年，不亚于一个极其厉害的保镖跟他们十年，也难怪两人会那么发愣。

　　“可以吗，可以帮我吗？”

　　见两人不说话，金牛又急急的说了句，它很渴望自己变为高级仙器，也可以说这是它之前最大的愿望。

　　“阿牛本身就是以高级仙器为基础被创造出来，只不过后来出了意外，只需要一点天地能量，他便可以进阶，这对你们来说只是举手之劳！”

　　老人又笑呵呵的补充了句，金牛眼中的渴望更盛了。

　　“老前辈，我可以给他一些这种能量，他也不用跟我们十年，只要您约束好这里所有的精怪，别让它们出去就好！”

　　刘易阳急忙摇头，他的身体再次发生了变化，太极图案重新漂浮在他的头顶。

　　不让金牛跟随，其实是他思考了很久做出的决定，倒不是他不认可金牛的实力，相反，有这样的宝贝跟着他很乐意。

　　可这头金牛太厉害了，没有进阶之前就让他很是苦恼，等它进阶之后，恐怕就是刘易阳自己也控制不住他，带这样厉害的东西出去那就不是什么好事，而是隐患。

　　漂浮的太极图中有一小团能量在刘易阳的控制下慢慢的飞出来，金牛看着那团能量，激动的四个小蹄子不断的踢动着，就差跳了起来。

　　这些小能量终于接触到金牛的身体，小金牛闭上了眼睛，似乎在享受着这一切。

　　这团能量很快消失在金牛的身体内，金牛全身的金色变淡了不少，变淡的金色并没有让它的样子看起来难看，反而因为多出一层荧光看起来更加的好看。

　　能量消失后，小金牛也躺在那里，像睡着了一般，不在动弹。

　　“你放心，既然我让阿牛跟着你，肯定会让它听你的话，这点你不用担心！”

　　老人不断的摇着头，脸上的笑容更盛，像是明白刘易阳所想的一般，他从袖子里拿出一根小绳子，小绳子自己飞出去，最后在小金牛的鼻子上穿过之后又重新飞了回来，小金牛依然在熟睡之中。

　　“这是阿牛以前就带着的一根驯化绳，有这根绳子在，你不哄担心控制不住它，另外我也会吩咐它，让它一切按你的指示来做！”

　　老人说着将绳子放在了桌子上，轻叹了口气，又说道：“实不相瞒，这次的乱世我也推算过，这里本身是一片乐土，但阿牛却是个不固定的因素，这次你们发现它并非偶然，也是它的命，是它命中注定的事，即使没有这一次，下一次你们也会遇到它！”

　　“老前辈，您的意思是？”欧阳萱若有所思的问道。

　　“我的意思很简单，它既然是个不稳定的因素，必然接触乱世，那就不如让它出去，至少它离开后我这里可以得到安定，不会因为它带来混乱！”

　　老人默默的点着头，他说的话很现实，但也很真实。

　　这里确实很安静，也很祥和，若不是他们这次偶然的发现，恐怕不会有人知道这里已经住进了一大片精怪，还有一个实力最强大的精怪守护着它们。

　　这样的安静没人愿意去打断，老人的实力再强，但也不想老是被人打扰，这样他想着将金牛这个麻烦的根源送出去也理所当然，这样还能躲避乱世的侵扰。

　　至于刘易阳和欧阳萱，他们则没有在意这些，也没在意小金牛要必然接触乱世。

　　他们已经在乱世之中，早就有了接触。

　　看着桌子上的绳子，刘易阳和欧阳萱又互相看了眼，他们确实最担心金牛不受控制，可有了这根绳子则完全不一样，有了它就可以让金牛乖乖的听话。

　　一只听话的高级仙器精怪，诱惑力还真的很大。

　　“怎么，还在犹豫，或者你认为你是神器之主，阿牛只是仙器，配不上你？”

　　老人眨了眨眼睛，谐趣的说道，刘易阳急忙摇头，表示自己没有这个意思。

　　“老前辈，那就恭敬不如从命，这绳子我收下了？”

　　刘易阳伸手拿起了绳子，绳子到了他的手上便消失不见，不过他能清楚的感应到绳子的存在，就好像变为了他的手指一般。

　　这个神奇的效果，也让他大为惊讶。

　　“老前辈，我们若是不拒绝的话，您会不会给我们这根驯化绳！”

　　欧阳萱突然问了句，刘易阳是抵挡住诱惑拒绝了之后，老人才将驯化绳拿出来，之前并没有，这让她很是好奇。

　　“不会，我会等你们吃了苦头回来后，再拿出来！”

　　老人用力的摇着头，两人不禁愕然，呆呆的看着它，没想到这个活了无数年的地穴老人，竟然会这么来捉弄他们，可以想象的到，金牛要是不听话的话，他们会有多少苦头来吃。

　　老人又笑了起来：“你们也别在意，你们要理解我这里有多少年没有来过人，对一个孤独很久的老人来说，我只想你们多来几次而已！”

　　两人的眼睛再次瞪大了，谁也没想到老人竟然会这么说。

　　这一刻，老人还像个孤独已久的人，渴望得到别人的关怀。

　　“您放心，我们有空就来看您！”

　　刘易阳慢慢的点着头，老人则哈哈大笑了起来：“这倒不用，你们还有你们的责任，带好阿牛就行，十年后再来也不迟，对我来说，十年时间过的很快！”

　　十年，是刘易阳不敢想象的时间，毕竟他今年才二十岁，拥有记忆的时间也不过十几年，但对老人漫长的生命来说，确实很短。

　　刘易阳没在坚持什么，有金牛这件新晋升的高级仙器在，在外面对他们来说也更加的有保障。

　　“这里已经无法继续隐瞒下去，但能不让更多的人知道最好，你们回去之后还维持原来的样子就行，不要让人看出什么，这也是我的一个请求，希望你们能够答应！”

　　老人轻声的说着，刘易阳和欧阳萱都在点头。

　　他们甚至还在猜测，是不是以前也有同道中人来过这里，之后答应了老人继续帮他隐瞒，才会让大伙都不知道，以至于现在还在关心这里，以为这里是无人之地。

　　这个可能不是没有，不过两人谁都没有去问。

　　果酒的味道真的很不错，没有了担心之后两人放心的品尝起这里的美酒，喝过之后让两人大肆赞叹，若不是和老人不熟悉，欧阳萱都想讨要一点，回去带给自己的爷爷尝尝。

　　她相信，就是爷爷也没喝过这样好的酒。

　　很快她的这个心愿便实现了，没用他们开口，老人主动送了他们两坛，两坛已经很不少，这酒老人自己的存量也不到十坛，等于一下子给了他们五分之一的分量。

　　老人亲自将两人送到洞口，注视着他们通过地穴之口，返回地面。

　　等他们消失之后，老人才幽幽的叹了口气，慢慢消失在原地。

　　洞穴外面，依然是茫茫的白雾，刘易阳看了看手里依然在熟睡的小金牛，忍不住摇了下头。

　　他也没想到这次探查竟然会遭遇这么多，还有了这样一个不可思议的收获。

　　金牛苏醒之后便是一件高级仙器，还是拥有自己智慧的高级仙器，这可比欧阳萱手上的仙器貔貅强大的多，若之前就有金牛的话，击杀阴山二魔根本不需要动用天罗地网。

　　一路回去，路上再没有精怪给他们捣乱，之前小狐狸控制的两只小精怪也给释放掉。

　　这里有老人坐镇，这些精怪不会出去捣乱，不用有任何的担心。

　　而此时的山坡那边正站着几个人，胡志军和李明都低着脑袋，胡志军还在说着话。

　　穿着佛衣，光着脑袋的法正正紧皱眉头，他旁边则是达拉和李凉，王大仙，马灵芸则在他的另一边，正注视着浓浓的白雾。

　　接到监测站传来的消息，法正便立刻带人前来，他们距离这里不远，到没人的地方便疾驰而来，很快到了这里。

　　胡志军正给他讲述之前所发生的事，说话的时候头特别的低。

　　他在这个监测站已经六年时间，六年里面他每年的汇报都是没有任何发现，保证这里没有出现精怪和灵怪。

　　现在可好，上面一来检查，在他们眼皮子底下就出现一只精怪，里面更是不知道有多少存在。

　　不止一只精怪，这点胡志军通过里面传来的战斗响声所猜到，只有一只的话，不会有那么多，那么大的动静。

　　“易阳道友，是他们，他们出来了！”

　　王大仙猛然叫了声，还伸出了手指，所有人全部回头，胡志军也抬起了头。

　　白雾边缘，两个人正好从里面走了出来，正是刘易阳和欧阳萱。



　　第206章 为你们准备了一辆好车

　　胡志军急忙抬起头来，法正他们都已经沿着坡走了下来。

　　刘易阳出来了就好，出来了他的责任会小一些，不过这次他肯定要承担一部分责任，就看最终有什么样的处罚。

　　“易阳道友，欧阳道友，你们没事吧？”

　　法正急急的说着，收到这边的报告他确实很着急，而且还很担心，马上赶了过来。

　　这次刘易阳来视察，基本上可以说是代替他而来，没有刘易阳的话要来的人肯定是他，如果刘易阳真出了什么事那也是替他承受，所以他这会心里很不安。

　　“我们没事！”刘易阳微笑摇头，几个人一起走回了坡上。

　　“那些精怪呢，这里有多少精怪，有没有都消灭掉？”

　　王大仙快速的问着，问完之后大家都看向两人，这些才是大家最关注的东西，就是法正也不例外。

　　“没有多少，就几只，都已经消灭了！”

　　刘易阳刚想开口，欧阳萱突然先说了句，刘易阳稍稍有些惊讶，但也跟着点了下头。

　　老人说过，请他们替这里保密，没有什么比不说更容易保密，而且他们相信，只要老人约束好这些精怪，别人根本发现不了精怪的存在。

　　这些从以前他们探查，却什么结果都没有就能看出来，欧阳萱甚至怀疑，那个人参的出现也是老人故意为之，引两人进去。

　　“消灭了就好，这几只精怪是怎么来的？”

　　法正没注意到刘易阳的丝微异常，轻轻点着头问了句，精怪不多就好，不过这么多年这里都没有过精怪，这次突然有了也很奇怪。

　　“这个我们也不清楚，我们没和精怪交流，想必是从其他地方跑来的吧，现在乱象已起，各种可能都有！”

　　欧阳萱慢慢的说着，她的话没让大家怀疑，现在确实很乱，什么都有可能发生。

　　精怪被消灭，两人又都没事，众人的心也都放了下来，一起返回。

　　这些人之中，最高兴的还是胡志军。

　　回去之后，刘易阳替他说了几句话，说这些精怪都很聪明，又是从另一边跑来，掩饰了自己的气息，这才没让监测站所发现，最终上面给了他一个警告处分，并没有任何处罚。

　　不过因为这件事，上面也对这里更加的重视，重新换了一批人，将原来的人全部调走，胡志军算是因祸得福，可以回总部安心修炼，不用继续守在这穷山僻壤之地。

　　这些都是后话，从山里出来，刘易阳他们一行人也很快又返回了西安。

　　自始至终法正他们都不知道这边有大批精怪的事情，欧阳萱那么说成功隐瞒了他们，不过欧阳萱也确实存在一定的私心。

　　那位老前辈可是地穴所化，非常的强大，而且已经和刘易阳结下了善缘，在欧阳萱的眼里刘易阳早就是自己人，这股善缘也等于属于他们。

　　这样强大的存在，关键时刻可以起到很大的作用，自然不想让更多的人知道，自己就可以独享这样的资源。

　　这种事也不属于这次结盟违规的事情，所以欧阳萱才特意保密。

　　返回西安，一切又恢复了正常，除了小金牛依然在沉睡，没有苏醒之外，其他没有任何的变化，不过这几天倒是有不少其他消息传来。

　　他们的邻居山西几天前发现了几只妖魅出没，那边的负责人带队去清缴，结果妖魅的力量超过了他们的想象，最终付出一死三伤的代价才将对方消灭，最后若不是郑州的支援及时赶到，恐怕他们要付出的伤亡更多。

　　这个消息让法正他们都唏嘘不已，上次他们的行动若不是有刘易阳和欧阳萱在，恐怕也会有人牺牲，遭遇不会比山西好多少，正因为出个刘易阳，才让他们最终避免了这些伤亡，还取得了辉煌的战果。

　　这些天有人牺牲的，并不止山西。

　　新疆，西藏，因为天山很近的原因那边有很多异类和魔修出没，虽说那边派出了最强大的力量，每个小组都不止一个九级高手存在，而且成员也是最多，最后还是没能避免伤亡。

　　那边一共有三位同道战死，其中包括一名九级高手。

　　这名九级高手是来自蜀山的剑修，因为他进攻力最强，被敌人重点包围，一个人独战三名同级高手，虽说最后杀死了一个，也重伤了一个，但自身也遭受到了致命伤害，最终没能撑过去。

　　这个消息传过来之后，李凉将自己关在房间里整整三天，还让刘易阳和法正都担忧了很久。

　　除了那边之外，其他各省基本都发现了异类活动，大大小小都有战斗，这里面损失最惨的则是云南，云南小组六人，只出了一次行动，但这次行动却是全军覆没。

　　这里面死亡的，就有八卦门一名七级弟子，欧阳萱为此难过的眼睛红了很久。

　　云南的事也震惊全国，这么大的损失谁也承受不了，上面特意派了更强大的小组来调查他们的死因，因为全军覆没，最终他们连个消息都没能传出来。

　　连续的伤亡事件，让大家都明白了目前形势的残酷，很多地方都无比的警戒，各大门派以及国家特别行动处也都四处走动着，几个高级别小组更是分头出击，铲除对方，连级别低的他们也不放过。

　　各地小组如果是守住本地盾牌的话，他们几个高级小组便是进攻的利剑，玄门正派和特别行动处面对异类和魔修，很清楚不能只守不攻，只有强大的进攻，才有希望彻底消灭这些家伙。

　　“易阳，易阳，快开门啊！”

　　刘易阳刚忙完一天的事，门外又传来了敲门声，他的嘴角忍不住垮了一些。

　　不用听声音，只听敲门声他就知道外面是谁，在这里会这样敲他门的只有苏凯，其他人只会按门铃，不像他这么粗鲁。

　　这些天里面，苏凯几乎每天都会来找他们。

　　拒绝了几次之后，实在无法拒绝，刘易阳只好吩咐外面的人，他来了就让他直接进来，另外上次的事也给他们提了个醒，为了几个人的身份保密，他们准备换个地方居住，这次准备的是一片别墅区，只是他们暂时还没搬过去。

　　“易阳，别说我不够义气，今天有好玩的给你玩，去不去？”

　　刚一进来，苏凯就露出一脸的贼笑，满是兴奋的说着话。

　　“什么好玩的事？”

　　刘易阳随手关门，这几天也算摸清楚了这家伙的脾气，说他傻吧，却聪明的很，什么事都有小点子，说他不傻吧，有时候一根筋特别的直，根本不转弯，想做什么事你要不答应他能缠你到死，让你接受不了。

　　简单来说，他就是个孩子脾气，真想不通在这样的家庭怎么会有这样的脾气。

　　“今晚西郊有大活动，听说这次去的人很多！”苏凯一脸的神秘，兴奋的说着。

　　“西郊会有什么大活动？”

　　刘易阳则有些迷糊，现在他对西安也比较了解，西郊靠山，那边很荒凉，也没什么人。

　　“赛车，听说这次是最大的一次地下赛车活动，旁边甘肃，河南，山西都有不少人来，这也是几年来规模最大的一次！”

　　苏凯说完变的更兴奋，看着他的样子刘易阳则有些发呆，又有些无奈。

　　这小子神神经经的跑过来，告诉他有好玩的事，竟然是这样的事，刘易阳现在不知道该说什么的好。

　　不过仔细想想，地下赛车一直都是受富家弟子追捧的刺激活动，苏凯也是富家弟子，又那么年轻，肯定会有兴趣。

　　他和欧阳萱年轻人，苏凯自认为他们也喜欢这些很是正常，所以才将这事说成好消息。

　　“我不去了，你想去就自己去吧！”

　　“你不去怎么能行，这次可不是谁都能去，要有资历的人担保才行，我已经替你们报了名，我知道你们车技厉害，这次获胜可是有很多的奖品，我还为你们准备了一辆好车！”

　　苏凯立刻摇头，刘易阳的脑袋则微微有些发痛。

　　这小子的性子他现在很了解，一旦他想做的事你不答应，他会一直纠缠你，缠的你毫无办法。

　　不过让他跑去参加地下赛车，他还真没什么兴趣，他不是富家弟子，现在也不在是个普通人，对这些自然看不上眼。

　　“叮咚！”

　　正头疼着，外面响起了敲门声，刘易阳立刻让外面的人进来。

　　来的是名三十多岁的男子，是这边特别行动处的一个小负责人，名叫赵凡，目前也算是刘易阳的专职秘书，他来肯定有事情汇报。

　　“你们先谈，我一会再来找你！”

　　苏凯急忙站了起来，这小子很有眼色劲，知道刘易阳要谈正事，不会继续留在这里，那样就是耽误工作，和晚上出去玩是两回事。

　　苏凯刚一离开，赵凡便开口说：“组长，刚刚接到汇报，西郊发现强大灵力波动，而且不止一股！”

　　“西郊？”

　　刘易阳猛的一愣，刚刚苏凯那小子还在说西郊，没想到那边就出了问题。

　　“是，根据我们的调查，今晚那边有一个大型地下赛车活动，附近各省都有来人，我们怀疑有魔修混入过来，但他们的目的是什么我们不清楚！”

　　“魔修？”

　　刘易阳眉头跳了跳，看来这次西郊他不想去都不行了，只能走上这一趟。

　　不过这样也好，不用在面对苏凯的纠缠。



　　第207章 老婆的车

　　赵凡刚走，苏凯那小子便蹑手蹑脚的跑了进来。

　　“易阳，我跟你说，这次不仅有很多豪车可以见到，还有许多美女，听说这次还有不少女明星会过去助阵，这就是内地版的那个什么盛宴啊，我知道你和小萱感情很好，但美女多了看着也养眼是不，要是错过了那就可惜了，你说……”

　　“等等，停！”

　　苏凯这小子滔滔不绝的说着，刘易阳急忙叫了声，他不叫的话，苏凯可以不重复的说上半个小时，目的就是让他去参加这个活动。

　　“要去现在就出发，不过你要先等我一会！”

　　苏凯刚想说话，听刘易阳一说马上愣在了那里，随即又露出了兴奋。

　　“这么说，你愿意去了？”

　　“我不去，你还不缠死我？”

　　刘易阳忍不住翻了翻白眼，不过他心里加了一句，若不是有任务鬼才愿意去，还不如和欧阳萱一起去看电影，或者花前月下。

　　“愿意去就好，嘿嘿！”

　　苏凯摸着脑袋在那笑着，刘易阳让他在这里等着他，自己则去了法正那里。

　　西郊出现魔修，那里还有一个大型地下赛车活动，这个必须要进行开会商议，而这些则是不能告诉苏凯的事情。

　　苏凯知道事情轻重，他只会在无关小事上纠缠刘易阳，比如晚上出去活动，这不会影响到正事，假如刘易阳说晚上有工作的话，他绝对不会纠缠。

　　这也是他聪明的地方，让你讨厌不起来。

　　法正也收到了消息，在法正那里所有人聚集在一起。

　　“根据情报，目前已经发现了三股灵力波动，根据灵力波动的大小猜测是七到八级，西郊那今晚人很多，有一次准备很久的大型地下赛车活动，这个活动会连续举行三天，听说还邀请了一些有人气的明星参加，这么多人在那不可能是异类出现，所以我们猜测是魔修！”

　　法正介绍着情况，他和刘易阳一样都提前收到了汇报。

　　那边现在已经有很多人，那么多人在如果出现异类早就都吓跑了，异类可不会对人类有什么怜悯，小狐狸只是个特例。

　　既然没有接到报警，那里还出现了灵力波动，结果就只有一种，那边出现的是魔修。

　　魔修也是人类，在人类之中很容易进行隐藏。

　　“魔修为什么会盯这个地方，那里根本没有什么值得注意的东西，他们也不会无聊的想要去制造混乱！”

　　王大仙眉头跳了跳，说出了心中的疑惑。

　　西郊那边有很长的山道，晚上人少，山道弯多人少，路一封就是个天然赛车场，西安这边的富家公子哥没少在那玩过。

　　不过这么大规模的，却是很少见。

　　但王大仙说的也有道理，那边只有赛车，对富家公子哥和一些有想法的美女来说是个不错的地方，可对魔修来说一点意义都没有，怎么会有魔修去那，魔修不会去制造混乱，因为他们没那个必要，知道混乱对他们没有任何的好处。

　　无论是玄门正派，还是魔修，都从没想过去统治世俗界的人，那对他们来说没有任何的意义，还会分心让他们无法修炼。

　　“在这说也弄不明白，不如过去看看，有魔修的话查清他们的目的，顺便消灭他们，也能给我们的功劳本上再添几笔！”

　　马灵芸轻声说着，说话的时候又看了眼刘易阳。

　　如今刘易阳是他们的组长，所有的行动都要刘易阳来做安排，要出去行动也要他来吩咐。

　　“我刚有个朋友来邀请我去参加那个活动，我已经答应了，一会我和小萱去内部，法正大师和诸位在外围，发现有魔修我们会想办法把他们引走，尽量不要在人多的地方动手！”

　　刘易阳吩咐着，其他几个人互相看了看，都没有意见。

　　对刘易阳已经得到邀请，可以去参加这样的活动他们有点意外，但也只是意外，对此没有任何的兴趣。

　　这样的话可以刘易阳和欧阳萱在明处，他们则在暗处，这种分配大家都没意见，有明有暗，对付魔修很合适，这次毕竟不像上次，知道魔修的目的提前进行封场，这次现场有很多的人，现在封场也来不及了。

　　做好决定之后，大家马上动身，刘易阳和欧阳萱出去叫上苏凯便出发。

　　看着面前程亮的跑车，刘易阳很是吃惊。

　　苏凯还真给他准备了一辆好车，他很快见到就停在酒店的这辆车，一辆银色闪着亮光的全新布加迪跑车，这辆跑车只看样子就知道十分的珍贵。

　　“苏凯，这是你的车？”刘易阳热不住问了句。

　　“不是，是我借的，是我一好朋友的！”

　　苏凯笑着摇头，显得非常得意：“怎么样，易阳，我给你找的这辆车可以吧，这可是限量版，车全国都没有几辆！”

　　“既然是借的，就不用这辆车了！”

　　刘易阳轻轻摇头，这辆车太好了，哪怕他对车懂的不多也知道这辆车的价值，这车至少也要好几千万，他现在是有钱，但还没到可以随意开好几千万好车。

　　“别啊，这车虽然是我借的，但和我的差不多，你就算拿走都没关系！”

　　苏凯急急的叫了起来，他自己也会开车，但车技很一般，刘易阳和欧阳萱的车技可是让他记忆深刻，那天就是欧阳萱开车逼的绑匪进了工厂，救下了他。

　　对他来说，再加上这样的车，去参加赛车肯定没有一点的问题，绝对能赢。

　　“别说大话，这车我们真拿了，你该哭了！”

　　欧阳萱说了句，苏凯立刻连连摇头，在两人身边转着，还在那拍着胸脯保证，今天这车出任何问题都是他的责任。

　　见他一直往自己这边塞这辆豪车，刘易阳也很是无奈，最终只能无奈答应。

　　他一答应，苏凯又像个孩子似的兴奋了起来。

　　刘易阳开着这辆布加迪，欧阳萱坐在副驾驶座上，苏凯则开走了他们的奔驰，两辆车一起朝城外驶去，这辆闪亮的布加迪路上可没少吸引眼球，还有一些车追着他们看。

　　这么拉风的车，刘易阳可是第一次开。

　　好在出城很快，出了城关注他们的人少了一些，但依然还有，路上时不时还遇到一些豪华跑车，有些跑车在路上就和他们叫起了劲，想和他们飙车，只是刘易阳没理他们。

　　不过话说回来，这好车开着就是舒服，比他那辆奔驰还要好很多，油门轻轻一踩速度就能上去，哪怕路上没怎么开快，速度也达到了一百五六，而感觉却好像五六十码的速度，非常的舒适。

　　而且听这辆车的声音就知道肯定有过改装，不仅加速更快，还更加的稳定。

　　两辆车一前一后开到了西郊一个大广场，广场边架起了栏杆有人拦着，不过见到他们的车之后连问都没问，马上就放行。

　　他们知道今天来的都是什么人，只看车就知道是来参加今天的活动，根本不用拦，；拦的话还不够给自己找麻烦。

　　大广场已经来了不少人，更有近百辆各种豪车停在一边，不知道的人还以为来到了一个豪车展现场。

　　这会天色已暗，这里有人装了大灯，灯火辉煌。

　　这么多豪车，基本就没有低于百万的车，不过刘易阳的布加迪一来还是很吸引眼球，就是那些坐在兰博基尼等跑车周围的人也都羡慕的看着刘易阳，他这辆车今天在这里也算是数一数二。

　　更有不少美女，见到这辆车后眼睛都不在挪开，还有人往这边走着，想凑过来。

　　车子停在一个空点的地方，刘易阳和欧阳萱都下了车，他后面跟着的苏凯也急忙跑了下来，平时很受瞩目的苏家大公子这会竟然没人理他。

　　不得不说，车也是人的一种服装，一种面子。

　　见到帅气有气质的刘易阳，漂亮可爱的欧阳萱，很多人又都现出了嫉妒的眼神，刘易阳今天穿着欧阳萱为他搭配的衣服，特别的有精神，他身上那种独特的气质是别人所没有的，更加的吸引人。

　　至于欧阳萱更不用说了，很多女明星也比不过她。

　　两人一出现，又加上那么拉风的车，想不吸引人都难。

　　“苏少，这两位是？”

　　没一会便跑来个二十七八岁的年轻人，笑着和苏凯打着招呼，不过却一直看着刘易阳他们。

　　“这是我给你说的好朋友刘易阳和他的女朋友欧阳萱，我开车不行，可他们厉害，今天我赢定了！”

　　苏凯得意的笑着，仿佛胜利已在他的手心。

　　“那祝刘公子和苏少旗开得胜，我去帮你们安排行程，你们先休息会！”

　　那年轻人笑了笑，打过招呼后就离开了，苏凯给刘易阳小声介绍，这位公子哥也是个能人，在西安这边能量不小，他也是这次活动的主办人之一。

　　正说着，远处又走来了几个人。

　　走在前面的有个二十四五岁样子的年轻男子，穿着衬衣，染着头发，若是脖子上再带个粗大的金项链，活生生一个不良少年。

　　这年轻人穿的虽然有点另类，但所穿的全是明牌，也带一点不同的气质。

　　“苏大少爷，自己没钱买车吗，怎么把老婆的车给开来了，这次是不是让你老婆参加比赛，你可是知道这里的规矩，如果把老婆输给我了怎么办！”

　　年轻男子先是看了眼身后的车，随即在那大笑起来，他从头到尾都没去看刘易阳，在欧阳萱的身上倒是停留了几眼。



　　第208章 帮你整整他

　　苏凯的脸猛然变的通红，像是被捏住了脖子。

　　他这辆车的确不是自己，是他未婚妻朱嫣然之前所卖，朱嫣然是广东人，大门大户，家产不比他们家少，最重要的两人从小就认识，早就建立了感情，在别人的眼里他们一直都是金童玉女，而且他们已经订婚，很快就会结婚。

　　这辆车书朱嫣然买的，也可以算是她的嫁妆，苏凯才会说出之前那样的话。

　　这车未来属于他们不错，但目前毕竟不是他的，那年轻人这么说打脸的意思很是明显，直接就是在侮辱苏凯，不仅侮辱了他，还侮辱了他的未婚妻。

　　“白，白老鼠，你还想吃屎吗？”

　　苏凯红着脸伸着脖子，脸上满是愤怒，最后大吼了一声，他的拳头还紧紧的攥着。

　　白老鼠就是那年轻人的外号，很不好听的外号，年轻人叫白展飞，名字起的很好，有展翅飞翔的意思，他也是本地人，白氏集团的少东家。

　　西安有东苏西白的说法，说的就是东面的苏家和西边的白家，能和苏家相提并论，足以说明白家的厉害。

　　白家家大业大，产业很多，一些产业和苏家有了重合，同行是冤家自然也有了冲突。

　　其实苏凯和白展飞小的时候还是同学，关系不错，两家竞争力变大之后慢慢关系疏远了很多，后来又有过几次冲突，现在就算不是仇人，也差不了多少。

　　“苏凯，我打烂你的嘴！”

　　苏凯那么一叫，白展飞立刻暴跳如雷，若不是他身边的人拉住，他就要冲上来殴打苏凯。

　　苏凯冷冷的看着他，这会脸色好了很多，一点也不担心。

　　他今天出门没带保镖，不过保镖也跟来了，现在在远处，正往这边跑，即使没有这些保镖他也没有任何的担心，他身边有两个比那些保镖强大万倍的人。

　　他相信，刘易阳不可能看着别人来欺负他而无动于衷。

　　“白少，别忘了今天的要事，不要出乱子！”

　　白展飞身边的人使劲的拉着他，过了会他才冷静了下来，狠狠的瞪了苏凯一眼，慢慢走了回去。

　　他叫白展飞，小的时候看电视喜欢上了锦毛鼠白玉堂，老是自称白玉堂，对五六岁的孩子来说这很正常，不过等长大后却成了笑柄，熟悉的人都叫他白老鼠。

　　真正的熟人这么叫他也就罢了，这个称呼只是个玩笑，最让他接受不了的是苏凯揭的他另外一个短。

　　十岁那年，他和苏凯打过一架，那次他没打过苏凯，结果被苏凯按在了地上，那块地上不知道被谁拉了一坨大便，结果就成了他毕生最大的耻辱，想要忘记，却永远忘不掉的耻辱。

　　这毕竟是小时候的事，苏凯这个时候拿这事出来损他是有点不地道，但他一开始说的也很难听，直接想要霸占人家未婚妻，也难怪苏凯会如此反击。

　　“小萱，你注意到刚才跟在那人身后的两个人吗？”

　　刘易阳突然小声对欧阳萱说了句，刚才苏凯和白展飞发生冲突的时候，他一直都在注意着白展飞身后的人。

　　那是两个强壮的男子，年纪也不大，二十七八的样子，穿着黑衣带着墨镜，一看就知道是保镖，不过这两个保镖总给他一种奇怪的感觉。

　　一种说不上来的奇怪感觉。

　　“那两个人，怎么了？”

　　欧阳萱眉角微微一弯，她注意到了那两个人，事实上来到这里之后每个人她都会注意，他们这次可不是来玩的，有着自己的任务。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸探出小脑袋，小声说了句，跟在白展飞正在走着的两个人突然一起回头，看了他们一眼。

　　刘易阳的脸色则猛然一变，直直的看向他们，三人的目光瞬间交集在一起。

　　“易阳，怎么了，小花说的什么？”

　　“小花说，他们的身上有隐藏的阴气，很淡，若不是它仔细查看了，也发现不了！”

　　刘易阳慢慢的说着，欧阳萱眉角再次跳了下，立刻回过头来。

　　阴气，一些魔修的身上就有这个，魔修修炼的都是偏类，甚至有拿人生魂修炼的魔修，比如之前他们遇到的孕灵人，又比如后来的日本魔修。

　　如果那两人就是他们要找的魔修，身上有阴气并不奇怪。

　　“但我感觉没那么简单，试探一下他们！”

　　刘易阳缓缓的摇了下头，欧阳萱马上抬头：“怎么试探？”

　　“看我的！”

　　刘易阳回头注意了下苏凯，这家伙还没有完全恢复，刚才气的不轻。

　　白展飞说他开老婆的车，有影射他吃软饭的意思，还有他不如老婆的意思，这也就算了，他和未婚妻可是有着真感情，侮辱他未婚妻比侮辱他还要严重。

　　“苏凯，你要早说车是你老婆的，我就不开了，不过那小子真的很嚣张！”

　　刘易阳走到他的身边，拍着他的肩膀，笑眯眯的说着，欧阳萱稍稍一愣，随即跟了过来，嘴角也带着点笑意。

　　她已经明白了刘易阳的意思，知道他想做什么。

　　“不，不，我老婆的就是我的，易阳你不要在意，但那家伙确实很嚣张，每次见到他都很讨厌！”苏凯快速摇着头，说起白展飞来又咬起了牙齿。

　　“这样，要不要我帮你教训下他？”刘易阳一副若有所思的样子，突然说道。

　　“你帮我，真的！”

　　苏凯一下子瞪大了眼睛，脸上还有股惊喜。

　　他很清楚刘易阳的身份和他们的手段，他不是没想过请刘易阳帮忙来让对头倒霉，只是那话他没有说出口，他明白什么事可以做，什么事不可以做。

　　现在刘易阳主动提出要求，他自然很意外，很高兴。

　　“当然是真的，我像骗你吗，不过我只能帮你整整他，不能出人命！”

　　刘易阳笑呵呵的说着，苏凯立刻狂点头，眼珠子猛转，不知道肚子里又在酝酿什么坏水。

　　“我这有痒痒符，拉肚子符，你想先用哪个？”

　　欧阳萱心有灵犀的走了过来，痒痒符，拉肚子符都不是真的，但她能用别的方法达到这个效果，苏凯一听她的话眼睛马上放出了亮光，嘴角还带出丝奸诈的笑容。

　　这家伙，天生就是个坏小子。

　　“两个我都用，一起用，好吗？”

　　过了几秒钟，苏凯抬起头，慢慢的说着，刚说完又有人走过来和他们打招呼，他们不认识刘易阳，但都认识苏凯，苏凯也是本地名少。

　　加上他们的车又那么的谣言，有不少人还在远处想过来认识他们。

　　听了他的话，欧阳萱笑着摇了下头，不过手上却多出一个星星，星星被她折开，也不知道她从哪里拿出个朱笔，在上面画了几下。

　　“好了吗，可以了吗？”

　　苏凯已经和别人打过招呼，他这会可没心思去和谁聊天，一心都想着让刘易阳他们帮自己整治白展飞那小子。

　　至于刘易阳所说的，不能闹出人命的话，他根本没有任何在意。

　　他和白展飞是有仇，但却不是生死大仇，也没想过要整死对方，最多让他吃点苦头，倒霉一下就好，这样自己就很开心，欧阳萱说的方法最适合他的心意。

　　“你找个机会，把这张符的这一面碰到他就行，记住，必须这一面碰到他，别碰到了自己，不然你可要倒霉了！”

　　欧阳萱这边已经画好，把一张精致的黄符交给了他，苏凯小心的拿着符，小鸡叨米似的点着头。

　　他的脸上还带着股兴奋，这可是好东西啊，居家旅行，整人必备，不过他确实非常小心，万一碰到了自己那可就悲剧了。

　　白展飞在的位置并不远，这会正和几个明星模特聊着天，这些明星模特大都不是很出名，这次来赚外快的。

　　白展飞盯上了几个，想着今天晚上又可以好好的爽上一把。

　　“白老鼠，这样的货色你也能看上？”

　　他正聊着，后面走来了几个人，苏凯已经带着保镖走了过来，他的保镖已经跑了过来，这会可不敢再有任何的失职，必须跟着。

　　正笑着的白展飞脸色猛的一紧，慢慢的回过头。

　　刘易阳和欧阳萱也跟了过来，他们都在看白展飞身后不远的两个保镖，他们注视保镖的时候，那两个保镖也在看着他们。

　　“苏凯，你今天是不是特意来找我的麻烦！”

　　白展飞很生气，非常的生气，说话的时候他却忘记了，最开始是他跑过去调侃的人家，结果被人家反给羞辱了一顿，跑了回来。

　　“没有，怎么会，我来向你道歉，刚才不该说那么重，对不起！”

　　苏凯笑着咧嘴，说着快速走上去，刘易阳忍不住摇了下头，这小子也有演员的天赋，明明就是来整人的，装的还那么像。

　　还别说，白展飞真被他唬住了，看着他走过来，也不知道说什么好。

　　苏凯的手上拿着那张符，上前就给白展飞一个拥抱，白展飞犹豫了一下，但最终没有躲开。

　　两人身份差不多，都是富家公子哥，这里认识的人也都很多，苏凯当面道歉已经很难得，他如果躲开的话就显得气量不够，他哪里知道苏凯的手里有整治他的宝贝。

　　他若是知道的话，肯定会有多远躲多远。



　　第209章 不是人

　　苏凯嘴角带着诡计得逞的奸笑，手快速往白展飞拍去。

　　他似乎已经想想象到白展飞的悲惨，想到他脱下衣服挠痒痒，又控制不住想要找厕所着急的样子，最后则是他在厕所不断狂泻，还要猛抓身子的形象。

　　一想到白展飞的狼狈，他就有种兴奋想要大叫的感觉。

　　刘易阳微笑看着他，眼角却盯着白展飞身后的两个保镖，苏凯手快要拍在白展飞身上的时候，一个保镖突然动了起来。

　　他的速度非常的快，身影瞬间出现在白展飞的身后。

　　苏凯的小动作瞒得了别人，但瞒不住他们，白展飞对他们还有用，不能让他在这里遭殃，他们可不知道这张符上到底都有什么效果。

　　他一动，刘易阳也动了。

　　刘易阳的速度同样很快，一股风之力瞬间贯彻全身，金之力出现在他的掌心。

　　保镖抓住苏凯的手，快速翻动了下，刚将苏凯手上的符打掉刘易阳就抓住了他的手，他只能松开苏凯，抬脚快踢。

　　刘易阳侧开身子，两人一触即分，不过眨眼的功夫。

　　等两人各自退回去之后，苏凯还站在那发愣，白展飞也不知道怎么回事，愣愣的看着他们。

　　刘易阳则满脸惊诧，死死的盯着那个和他交手的保镖，这一交手终于让他探查出了对方的真正身份，正因为探查出来他才会如此的吃惊。

　　“易阳！”

　　欧阳萱走了过来，很小声的叫了声，她这是在询问，刘易阳明白她的意思。

　　刘易阳牙齿紧紧的咬着，过了会他才缓慢的说：“他不是人！”

　　“不是人？”

　　欧阳萱猛的一愣，随即回过头来，狠厉的目光对准二人，身上不自然的散发出一股杀气。

　　以欧阳萱的聪明自然明白了刘易阳的意思，这两个生龙活虎样子竟然不是人，那这只有两种可能，一是化形的异类，像大地老人那样，但这基本不可能，老人那是特殊情况，别的异类不会有这个级别还留在这里。

　　不是异类化形，只剩下了另外一种可能。

　　阴煞，高级阴煞可以附体，让他们和普通人完全一样，不接触你不都不可能发现他们异常，因为他们的身体本身就是活着的人类。

　　被他们附身的人虽然活着，但灵魂却被压缩在一旁，一般被阴煞附体过的人都会遭受不小的伤害，轻则精神不振一段时间，重则直接成为没有意识的植物人。

　　而且阴煞附体时间越久，伤害就越大，看这两个保镖的样子就知道已经附体过一段时间，被他们附体的人凶多吉少。

　　“可惜了！”

　　苏凯不明白到底发生了什么事，他只知道那张符没能贴在白展飞的身上，掉落在地。

　　掉落的符又被人踩了几下，还烂了一块，现在已经没有了原来的样子，他也不知道还能不能使用，另外白展飞也注意到了这张符，还狠狠的瞪了苏凯几眼。

　　他倒没想那么多，还以为这就是一张普通的黄纸，苏凯在上面写了什么不好的话，故意贴在他的背后看他笑话，这种事小的时候可没少做过。

　　周围的一些人这会也都惊诧的看着他们，保镖和刘易阳出手都很快，一闪即逝，但还是有人看到了他们，知道两人起了冲突。

　　现在两人代表的可是苏凯和白展飞，等于这两位大少爷的冲突，而且冲突已经升级，已经交上了手，只差真正打起来。

　　一些喜欢凑热闹的，还在那兴致勃勃的等着，希望两边的人大打出手，他们好看笑话。

　　“展飞，苏凯，你们在干什么？”

　　两拨人刚分开不久，远处就跑来一三十来岁的男子，很不高兴的样子。

　　“丁哥，不怪我，是他先找我的麻烦！”

　　苏凯立刻举手，抢先说道，来的人叫丁奉，和三国吴国大将一个名字，不过他可没有大将的样子，看起来很是文雅，丁奉也是这次活动的召集人之一。

　　“哪有，他想用小手段整我！”

　　白展飞也立刻叫了起来，恶狠狠的瞪着苏凯，他身后的两个保镖则一直看着刘易阳，刘易阳也在注视着他们。

　　现在已经确定了他们的身份，先不说他们的职责，就算平时遇到附人身体的阴煞他们也会消灭掉，因为阴煞这么做等于是在害人。

　　不过这里人太多，不适合动手，刘易阳刚才一交手也发现对方的实力不弱，在这里交手势必造成很大的动静，引来慌乱。

　　“都别闹了，这次各方好友来到我们这，我们就是地主，怎么能闹笑话让别人看，你们谁在闹事，别怪我不饶他！”

　　丁奉见没出什么事，丢下这句话后便离开，他的话苏凯和白展飞都没敢反驳。

　　两家的人是很有钱，在本地也很出名，但丁奉的来头则更大，他是官家弟子，自身也有不小的财富，丁奉的父亲是目前很红火的正部级高官，加上丁奉又比他们大，两人对丁奉平时都是敬畏有加。

　　“小萱，除了这个之外，还有没有别的办法可以整到他，不让别人知道的！”

　　丁奉刚一走，苏凯就屁颠的跑到欧阳萱的面前，小声的说着，他还贼心不死。

　　他是答应了丁奉不在闹事，但不代表他会放弃整治白展飞的机会，他可是知道欧阳萱和刘易阳整人有不少的手段，只要能整到人，还没证据证明是他们做的就行。

　　整倒白展飞，才是他最大的乐趣。

　　“没有了，你别急，回头有机会在帮你教训他！”

　　欧阳萱轻轻摇头，她帮苏凯的目的是试探那两个保镖，现在目的已经达到，她怎么可能会真的无聊着去帮他整人。

　　“让这小子逃过一劫，太可惜了！”

　　苏凯则是大肆惋惜，恨恨的看着远处离开的白展飞，轻轻吐了口唾沫。

　　夜色降临，这里来了更多的人和车，各类豪车不下于一百辆，更有很多追随而来的其他车辆，这里的车更多。

　　这么多车，人则更多，现场好几百人，都和熟悉的人扎在一起，非常的热闹，他们有的聊着一些自己开车的趣事，也有找模特明星打屁说着黄段子，或者直接谈拢价钱，晚上带走。

　　现场很是热闹，但没有任何的混乱，让这次活动的几个主办人都稍稍松了口气。

　　他们主办这样的活动可以为他们积累大量的人脉，但同样也有不小的风险，做好了有大收益，做差了的话也会有大倒霉，所以谁也不敢怠慢，全都提着十二分的精神。

　　在发现两个阴煞附体的人之后，刘易阳和欧阳萱还特意观察了一圈，并没有发现其他的异常。

　　很快刘易阳身上的电话响了起来，电话是法正打来的，告诉他他们已经就位，都隐藏在暗中。

　　刘易阳把刚才的发现也告诉了他们，电话里面两人一商量，决定让他想办法将两名保镖引出这里，到一个没人的地方，到时候他们提前设好埋伏，伏击这些人。

　　计划很快敲定，至于怎么引他们出去则要刘易阳自己想办法。

　　“诸位，首先感谢大家的光临！”

　　刘易阳正想着，在一个简陋的临时主席台上，刚才来警告苏凯和白展飞的那个丁奉站了上去，拿着话筒笑着说了句。

　　“这是第一届的以车会友，我们也没想到会来这么多朋友，有这么多的朋友捧场，在这里我再次像大家表示感谢……”

　　丁奉快速的说着，以车会友是他们这次活动的名字，他们不可能对外公开说我们就是地下赛车。

　　他的话不多，很快活动便正式开始，这次活动分自由赛车和公共赛车，公共赛车要提前报名，赢了有奖品，输了则没有任何惩罚。

　　自由赛车则是公共赛车之后，大家互相组团实行的赛车，这类活动才是大家最喜欢，最关注的东西，自由赛车都有不少彩头，由他们自己出彩头，丁奉他们则作为中间人来做担保，保证赌注能够实现。

　　在这个过程中，他们还可以收取到很不错的担保费，这也是他们的一个利益来源。

　　很多人这次也是冲着自由赛车来的，公共赛车的要求太多，和正规比赛类似，兴趣自然不高，自由赛车则没有多少限制，可以让人完全的自己发挥，当然更得大家的喜欢。

　　公共赛车很快开始，这次活动那么多人，报名参加公共赛车的人只有二十四个。

　　二十四人，分成两批，常规赛道跑一圈，山道跑一圈，最后来评总成绩，很多没有报名的人都靠在自己的车上，兴致勃勃的聊着一会的自由赛车。

　　公共赛车很快结束，西安本地一个公子哥得到了第一名，让他乐呵了很久。

　　不过他这个第一名并不是靠自己，是依靠他高价请来的专业赛车手才获得的胜利，不止是他，二十四个公共赛车的人有二十一个都是邀请来的赛车手，也难怪这样的比赛提不起大家的兴趣来。

　　想看专业的比赛，有的是地方去看，来这里干嘛。

　　赛车颁奖之后，大家期待的重头戏终于到了，跑道刚腾出来封好，三辆兰博基尼一起开到了起跑线那，这三人之前就商量好单独比赛，三人的赌注是没人五百万，谁输了就拿五百万出来，而赢的人则直接代走一千万。

　　这不仅是赛车了，也是赌博，不过这样确实更加刺激，更加有吸引力。



　　第210章 跳崖

　　三辆兰博基尼，就像导火索一样一下子引爆了大家的激情。

　　依靠在车边的人也不在那站着，全都围了过去，这三辆兰博基尼来自三个地方，分别是西安，太原和兰州，正好又代表了三个地方，也让他们这次比赛变的更激烈，三地来的人都拼命的给自己一方加着油。

　　作为地主一方，西安这边的兰博基尼支持者最多，连苏凯都去喊了几嗓子。

　　几道‘嗡嗡’沉闷的声音响起，没多久三辆车便出发，很快就没了影子，三个人开车的样子都很疯狂，一上来就比刚才的公共赛车要激烈的多，也更引起了大家的兴趣。

　　“苏凯，敢来一场吗？”

　　三辆兰博基尼刚走，白展飞就带着身后的保镖又走了回来，仰着头对苏凯说了句。

　　刘易阳和欧阳萱一直都在苏凯的旁边，这会则静静的看着那两名阴煞保镖，刘易阳的脑子还飞快的转着，看看有什么办法将他们引走。

　　“来就来，谁怕谁啊，不过我车已经给了我朋友，我让他和你比！”

　　苏凯一下子跳了下来，要是别人老挑衅他可能不会理会，但白展飞他肯定会答应。

　　对他来说，没有什么比看白展飞出丑丢人更好的事了。

　　“就知道你是个胆小鬼，没关系，我让你朋友来，不过我也不会亲自比，我会让我的保镖和他比！”

　　白展飞伸出手指，指了指身后那名刚和刘易阳交手的保镖。

　　远处的丁奉朝这边看了眼，见两人只是说话没有任何冲突也就没有过问，至于两人私下要赛车，在这里则是最正常不过的事。

　　“他，白老鼠，你看不起人！”

　　苏凯微微一愣，随即暴怒叫道，显得很是生气。

　　他们这些人身份都不同，别看苏凯和刘易阳嬉皮笑脸没个正经，但他的心其实还是很自傲，一般的人他绝对不可能看在眼里。

　　也可以说，他们这些人同样存在着阶层，白展飞和他一个层次，至于刘易阳，那更是他家人都让他好好去维护的朋友，也是被他真正认可的朋友。

　　他们是一个层次，保镖则明显低于一层，用古代人的思维来说他们都是仆人，没有和主人交手的资格，如果换成现代人的思维，那就是我们都是老大，你却让小弟来和老大比，显得我很没身份，没面子。

　　苏凯很生气，刘易阳眼中却带着一丝惊喜。

　　他刚才还在想，用什么方法能将两人引出去，没想到机会就来了，还是对方主动提出来的。

　　不管对方提出这个目的有没有别的想法，对他来说都是一次机会，一次不可以放过的机会，这边人多，但进了山道则没有任何人，而且山道很远，在那边交手的话也不会让这边的人发现什么。

　　“让他们来和你朋友比，已经很看得起你了！”

　　苏凯一生气，白展飞也叫了起来，他们就是天生的冤家，绝对不可能好好的去说话。

　　“混蛋！”

　　苏凯大骂了一声，刚挽起休息便被刘易阳给拉住。

　　苏凯回头惊愕的看了眼刘易阳，而刘易阳这会则正注视着白展飞。

　　“我和他比，但一车要两人，他们两个都要在！”

　　刘易阳伸出手指，指着白展飞身后的两名保镖，他们两个都是阴煞，要引走就要全部引走，正好趁这个机会提出这样的要求。

　　听见刘易阳答应，苏凯又愣了下，不过下面他什么都没说，既然刘易阳自己愿意答应，他肯定不会有反对，刘易阳不是他的手下，是他的朋友。

　　“可以！”

　　白展飞还没说话，他身后的保镖直接开了口，白展飞嘴巴张了张，怏怏的站在一旁，没在说话。

　　这两个人其实是他父亲给他安排的保镖，说是保镖，也有监视他的目的在，他根本控制不住，这次出来他父亲就对他有要求，保镖提出的事不要反对。

　　和苏凯赛车，也是他保镖提出来，他来说的。

　　他不知道，他的这两名保镖目的也是引刘易阳和欧阳萱出去，刘易阳提出这样的要求正符合他们的心意，怎么可能会拒绝。

　　两边很快商量好单独赛车，上报给了丁奉，让丁奉给他们安排赛道。

　　三辆兰博基尼很快跑了回来，兰州那辆速度最快，一马当先，后面两辆相差不大，紧紧的追着。

　　最终兰州那辆获胜，独赢一千万赌金，兰州兰博尼基车主非常的高兴，另外两名虽然不甘心，但也无可奈何。

　　在这里，他们是不敢也不能赖账，只能自己去心疼这笔钱。

　　他们刚回来不久，赛道很快又被重新使用，为了保证安全，他们都是等车辆回来再开放，以免出现事故和意外。

　　第二批走的是四辆车，都是跑车，看起来都差不多，他们这次赌的更大，不仅赌了钱还将车压上了，谁输就能带走另外三辆车，这场比赛更为吸引人。

　　四辆车很快回来，最终获胜的开怀大笑，输的人则眼睛红红，叫着要再赌一场。

　　第三批走的人便是刘易阳他们，白展飞特意去丁奉那里活动了下，将他们安排的靠近一些，不用等太久。

　　白展飞今天开来的车同样是引人注目的好车，这是一辆阿斯顿马丁，刘易阳开着布加迪，白展飞的保镖开着阿斯顿马丁往赛道前一停，两辆车便吸引来了无数的目光。

　　这次虽然只有他们两辆车，但两辆车的价值加在一起超过前面的七辆，关注度自然更大一些，这也是丁奉愿意给他们活动到前面来的一个原因。

　　能更吸引人，后面才能更加的火爆。

　　“什么，两千万？”

　　“还有车？”

　　一些人开始打听两人的赌注，听到赌注之后哪怕这些富豪公子哥们也都吐起了舌头，无比的震惊。

　　赌注是苏凯和白展飞两人所下，以他们的关系所下的赌注肯定小不得，两人背后又都有家里人撑腰，这次一下子便下出了一个疯狂的赌注。

　　每人两千万现金，加上比赛的车。

　　白展飞叫着要将苏凯老婆的嫁妆赢到手，让苏凯没办法对老婆交代，苏凯则大叫赢的人一定是他，要白展飞输的脱裤子回去。

　　两人的大叫，又吸引了不少人。

　　每人两千万，赌注便是四千万，加上两辆车的价值，这是一场赌资过亿的豪赌，即使其他来参加的人也都是富豪公子哥，但真正能有这样魄力，有这个资本去赌的人很少很少。

　　有些开着法拉利，保时捷跑车来的人，家里资产也就亿元左右，这场比赛是让他们即羡慕，又嫉妒。

　　和白展飞骂了一阵子，苏凯老神在在的站在自己的位置上，一脸的自信。

　　他对刘易阳确实非常相信，比对自己相信的多，毕竟刘易阳是他眼里的‘神仙’，既然是‘神仙’，哪有他们做不成的事，别说开车，就是他们让车围着跑道飞一圈他也相信。

　　有了这样的自信，他彷佛已经看到白展飞输后想要哭的样子，非常的开心。

　　“轰轰！”

　　刘易阳突然一加油门，随着发令旗落下，银色布加迪抢先一个车身飞速而出，瞬间就窜出去了很远。

　　现在的刘易阳可不像以前开车小心翼翼，他的车技是很普通，但强大的敏锐和反应力足以弥补这一切，即使在弯道上一路完漂移也没问题，纯粹赛车的话，他还真是一个不错的赛车手。

　　阿斯顿马丁也不慢，但没抢到开头的先机，落后了一个车身紧紧的追了过去。

　　两辆车，几个眨眼的功夫便消失在远处，让周围很多人都在那感叹，好车就是不一样，这两辆车起步比刚才那几辆要强多了，今天现场能和这两辆相比的车，还真没几个。

　　“嗡嗡！”

　　看着车速表不断飞升，刘易阳用力握着方向盘，欧阳萱则往后看去，盯着后面那辆车。

　　车速很快彪到了三百，这个速度过弯道非常的危险，即便是刘易阳也要全神贯注，和法正联系的任务则交给了欧阳萱。

　　没有比赛之前，他们就将已经成功引诱出这两只附体阴煞的消息传了出去，然后约好，在路上进行伏击。

　　现在法正他们都在伏击的地点，欧阳萱要确定的就是这个地点。

　　“易阳，前面五公里，法正大师他们都在！”

　　欧阳萱突然小声说了句，刘易阳没有说话，但却点了下头，他现在一直领先，不过后面的车跟的却很快。

　　五公里，以他们现在的车速来说，基本就是一分多钟的时间，可以说已经很近了。

　　刚说完没多久，刘易阳突然猛减车速，一个横漂移将车紧急刹在路边，没等车停下欧阳萱便从车上跳了下来，天雷子符被她抛了出去。

　　“轰轰！”

　　闪电击中路面，随即上面又落下一些碎石，挡住了道路。

　　后面的阿斯顿马丁同样是急刹车，最后在乱世前停了下来，刘易阳和欧阳萱成功阻截住了他们，而法正他们在堵路之后也从高处跳了下来。

　　“走！”

　　阿斯顿马丁车上的两人快速下车，还没等刘易阳他们动手，一转身跳下山旁的悬崖，两人猛的一愣，马上跟着跳下追了过去。



　　第211章 法王

　　两只阴煞的反应不慢，发现遇伏马上果断跳崖。

　　山崖很高，非常的陡峭，跳下去基本就是直线下落，两只阴煞不会有任何问题，但他们现在是附体活人，活人的身体可支撑不住这种拉扯力。

　　两只阴煞的所作所为，也彻底激怒了刘易阳他们。

　　刘易阳和欧阳萱最先跳下去，在空中的时候刘易阳的脚下出现了两只风火轮，今天晚上的月色很亮，之前准备这个活动的时候就查了天气预报，定下了这个满月周围的日子，好让晚上的视线稍微好一些，更方便赛车。

　　下面两道人影，上面两个，再之上又跳下来了五个身影，好在周围这会没人看到，不然肯定会被吓到，还以为有人集体跳崖自杀。

　　“砰砰！”

　　山崖底处两道沉闷的声音响起，两个穿着黑色衣服的身体跌落在地上，地面很快起了一滩血迹。

　　两道身影落下的时候，他们的上空出现了两道虚幻的影子，快速凝为了实体，这两个影子便是附体在白展飞保镖身上的那两只阴煞。

　　阴煞附体是最好的伪装，但在战斗的时候并不占优势，因为肉身缚反而会影响实力，所以阴煞战斗的时候一般不会使用附体肉身。

　　降落在地上的两只阴煞互相看了一眼，一起朝着一个方向跑去，他们逃跑的速度非常的快。

　　“刷刷！”

　　两道风声紧随其后，刚刚落在崖底的刘易阳和欧阳萱便看到了那两个保镖的身体，两人的脸色都变的很难看。

　　保镖的身上正慢慢凝聚着三魂七魄，凝聚的很慢，他们遭受那两只阴煞长期附体，对他们的灵魂影响很大。

　　“该死！”

　　欧阳萱怒斥一声，捏了个印诀，又打出张符帮助刚死去的两个肉身凝聚身体，她自己则跟随在刘易阳的身后追了过去。

　　这两人已死，无法救活，欧阳萱也只能这样帮他们一把，好在他们阴气未失，只要凝聚好魂魄便可以自动进入阴界。

　　两人刚离开，法正他们也都落入了崖底。

　　他们之前已经从刘易阳那里得到了消息，见到这两人的尸体马上明白了怎么回事，几个人的脸色也都非常的不好看，匆匆撇了眼尸体，立刻都追了过去。

　　两只阴煞在他们的眼皮子底下害死人，这对他们的刺激更大。

　　刘易阳和欧阳萱的速度都很快，渐渐拉进两只阴煞的距离，后面法正他们连影子都看不到，只能跟着前面的灵力波动来追。

　　“晦气出坤，走巽位！”

　　刘易阳心里默念了一句，他脚下的风火轮突然化出一团黑雾来，他整个人的样子也变成了长发飘逸，黑瞳带光的样子。

　　刘易阳的灵气和晦气早已可以自由融合，阴阳相融能力也大幅增加，风火轮得到晦气的补助后也带出了点亮光，让刘易阳的速度突然加倍。

　　他本来就比不那阴煞的速度慢，这一加速立刻让他追近了那两只阴煞。

　　“三味真火！”

　　刘易阳面前出现了两团火球，他怨恨这两只阴煞害人性命，上来就下了重手。

　　见到三味真火两只阴煞神情都变了变，身子快速飘空，速度猛然又加快了不少。

　　“会飞你们也逃不掉！”

　　刘易阳冷哼了一声，他的身子也飘升了一些，脚下的风火轮转动速度更快，和阴煞之间的距离依然在拉近。

　　刘易阳控制的三味真火快速靠近着两只阴煞，其中一团火焰已经不足阴煞三米，两只阴煞飞的更快，更是时不时回下头去看。

　　“追！”

　　刘易阳低喝一声，再次催动灵气和晦气，上次兵马俑之后他得到了大量的补充，根本不担心消耗，这点消耗对现在的他来说压根没一点的问题。

　　他的速度再次加快，三味真火的速度也快了很多。

　　“轰！”

　　一团火球突然撞击在一团黑雾之上，黑雾中发出‘隆隆’的声音，那团黑雾也距离的翻腾着。

　　很快刘易阳的三味真火又从黑雾中飞了回来，快速来到刘易阳的身边。

　　“魔器？”

　　刘易阳惊讶的叫了声，能抵抗三味真火的最低也得是仙器，魔器这个级别，而且能将三味真火逼退出来的，绝对不是低级魔器。

　　“不，这是冥器！”

　　全力逃跑的两只阴煞突然停在了那里，一起转过了身子，远远的看着刘易阳，两个人的面前都漂浮着一团黑雾，刚才就是这团黑雾挡住了刘易阳的三味真火。

　　“冥器！”

　　刘易阳眉角跳了跳，冥器属于阴界，在阴界并不少见，而且刘易阳也不是第一次见到冥器，第一次遇到的日本魔修，差点没让刘易阳遇难的幽明便是件冥器，很厉害的冥器。

　　那件冥器虽然最终被神器所吞噬，但它自身的厉害却毋庸怀疑，换成别的人而不是刘易阳，早就化为灰烬，被幽明彻底焚掉。

　　“没错，对我们来说，冥器要比魔器更适合的多！”

　　一只阴煞嘿嘿的笑着，它看起来是四十多岁的样子，一半脸白，一半脸绿，额头还有深深的刀疤，看起来无比的恐怖。

　　另外一个比他好一点，但也好的有限，两只阴煞的样子看起来就让人恶心，难看，和上次遇到的高级阴煞冉曦完全是两个样子。

　　“易阳！”

　　说话的这短短时间，欧阳萱已经追到了面前，站在刘易阳的身边。

　　这会刘易阳已经知道对方的意思，武器要适合自己，因为修炼的关系，魔修和阴煞在武器上可以互通，但只有真正适合他们的才能发挥最大的威力。

　　就好像上次的日本魔修，他拿着幽明只能借助幽明的威力，如果换成高级阴煞，他们用幽明可以做更多的事情，发挥更大的威力，比如分开幽明，像三味真火一样可以分团攻击，增加威力。

　　这两团黑雾不知道是什么东西的冥器，放在阴煞的手里，威力肯定要比其他的魔修更为厉害。

　　“易阳道友！”

　　欧阳萱到了没多久，后面便传来道大吼声，法正，达拉大师已经快速而来，他们身后是李凉，再之后则是王大仙与马灵芸。

　　全力奔跑之下，他们的实力很明显被区分了开来，八级的欧阳萱，法正和达拉大师要比李凉，王大仙还有马灵芸都要强一些，后面三位七级高手中，剑修李凉又比另外两人强一些。

　　五个人到了之后，快速围成一个圈，七个人将两只阴煞团团围住。

　　这会反正他们的心也稳定了下来，没让这两只阴煞跑掉就行，被他们追上这两只阴煞就别在想逃了，至于能不能消灭他们法正有着绝对的信心。

　　当初面对八个强大的魔修，还有阴山二魔这样厉害的高手他们都能取得辉煌的战果，更不用说对付这两只阴煞。

　　这两只阴煞最多也就是九级，阴煞没有肉身无法像散仙，散魔那样转修，只要渡劫成功必然进入阴界，绝对无法留在世俗界。

　　这也是法正如此有信心的原因。

　　“阴气那么盛，你们杀过多少人了？”

　　马灵芸突然叫了一声，叫的时候打出道雷电，阴煞身边的黑雾突然出现在他们的头顶，挡住了马灵芸释放的雷电。

　　马灵芸眉角跳动了下，她很清楚刚才的她是全力出手，这样的雷电就算高级法器也不可能这么轻松的承受，这两团黑雾不禁让他多看了几眼。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　白绿脸阴煞阴森森的笑了起来，露出一口难看的黄牙：“杀了多少人我们都不记得了，不过杀了这么多人，还是你们这些所谓玄门正道修炼者的味道最好了，特别是前几天，我们在云南吃掉的那几个魂魄，味道美急了，嘿嘿！”

　　“云南！”

　　他的话音刚落，刘易阳他们脸色就全部都有了变化，变化最大的是欧阳萱，她的身上弥漫着一股凌厉的杀气，云南那次死的人就有她的同门，她还伤心了好久。

　　“没错，就是云南，上次法王随意用了点小技巧，就将他们全部引了过去，全部诛杀，就像你们几个白痴一样！”

　　另一只阴煞大笑了起来，轻蔑的看着面前的所有人，法正，达拉他们则面色突变，快速打出一团团能量。

　　“没有阵法？”

　　不止是他们，就是刘易阳第一反应就是他们落入了敌人的圈套，最终落入了敌人的阵法之内，阵法是增长己方实力，消弱对手的最好工具。

　　“杀你们，还需要阵法不成！”

　　白绿阴煞再次奸笑，法正这会手在后背偷偷的捏着印诀，越捏他脸色越沉。

　　他尝试着将信息发出去，最终却失败，这说明对面的两只阴煞没有说谎，他们虽然没有被陷入阵法之中，但却已经被限制了对外的通讯。

　　这次和上次还不同，这次是他们设计伏击，外面的人根本不会想着去求援，如果真是对方的陷阱，这次还真的有了很大的麻烦。

　　“貔貅，去！”

　　欧阳萱突然矫喝一声，扬手放出仙兽貔貅，巨大的貔貅怒吼着扑向两只阴煞，她要为自己的同门师兄报仇，在得知对方就是凶手之后她就没打算放过对方。

　　“惊雷！”

　　貔貅刚冲出去，刘易阳便叫了一声，天空出现两道巨大的黑色雷电，闪电之后，更有一张无形的网扑射而出。

　　现在他们可能遭到敌人的反伏击，这会能消灭一个敌人他们就能多安全一分，他没在留手，惊雷之后直接放出了天罗地网。



　　第212章 阴阳法王

　　黑色雷电击中在那两团黑雾之上，黑雾硬生生往下落了一点，但天空落下的两道巨大黑色雷电却被它们完全挡住。

　　这两团黑雾先是拦住三味真火，现在又挡住了阴界惊雷，足以证明这件冥器的级别最低也到了中级，而且在中级中也是很高的存在。

　　“天罗地网！”

　　刘易阳低声叱喝，之前黑雾拦住三味真火他就没想着惊雷能够伤到他们，惊雷的威力比三味真火还差那么一点，他释放惊雷的目的就是给天罗地网争取机会。

　　天罗地网可以困敌，但只能困住原地没有大范围移动的敌人，所以他每次出手的速度都很快，只有这样才能困住敌人。

　　眼前景色一变，刘易阳出现在了金阵之中，刚进入阵法内，他的脸色就变的无比难看。

　　阵法之内他可以控制一切，他已经清晰的感觉到被拉入阵中的只有他自己，那两只阴煞并没有让他带进来。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　刘易阳和欧阳萱出手的时候，法正他们也都丢出了自己的法器，刘易阳和欧阳萱能想到的问题他们自然也能想到，既然有可能被敌人反伏击，就要尽可能快速的先消灭掉面前的敌人，减少压力。

　　连续的阵响，空中还弥漫着剑光，天空不时落下一阵雷电，场面瞬间变的无比火爆。

　　“轰轰轰！”

　　一阵剧烈撞击后法正和达拉一起后退了很远，达拉的嘴角还挂着点鲜血，已是受了伤。

　　另一边，欧阳萱和王大仙他们也没落得好，四个人被另一只阴煞给击退，王大仙还险些受伤。

　　“九级阴煞！”

　　站在原地，法正没有在抢着进攻，咬着牙轻声说了句，面前两只阴煞的级别他们已经探了出来，全是九级，而且和阴山二魔一样，都到了九级巅峰。

　　加上他们那对级别不低的冥器，这两个家伙比阴山二魔还要难以对付，再没有刘易阳的情况下，六个人居然全部被击退。

　　刘易阳从天罗地网中快速出来，他出来的时候正好是双方分开之后，也可以说短短的时间内双方就分出了胜负，落败的竟然是他们人多的一方。

　　“血魔大人太小心了吧，就你们这样的实力，还用得着出动法王？”

　　白绿脸阴煞不屑的笑着，法正他们互相看了看，脸上都有点苦涩。

　　他们的实力确实不行，现在他们终于明白自己和九级之间真正的差距，上一次若不是有刘易阳，由他先诛杀了那两名九级魔修，上次绝对不可能取得那样的战果。

　　如果没有刘易阳，甚至他们可能比云南还要早的全军覆没，上次的阴山二魔同样不好对付。

　　“老三，别大意阴沟里翻船，这几个人不是重点，关键是那个小子，他很古怪！”

　　远处突然传来道森然的声音，两名阴煞都站直了身子，欧阳萱他们则心里一凛，这声音听起来很远，又好像在身边，让他们分辨不出来对方的位置。

　　法正的心里则有些发苦，听声音就知道对方又来了人，既然对方真的出现了援兵，那说明这次真的是他们遭遇了反伏击，敌人也有着精心的准备，接下来危险的则是他们。

　　此时回想一下，他们今天有点冲动了，没有过多的考虑。

　　他们想着把阴煞引走，但阴煞同样也想着引走他们，明显的也是诱敌之策，他们没想那么多，傻乎乎的钻了进来，最终被别人来了一个反伏击。

　　现在的他们，甚至有多少敌人都不知道。

　　“小心！”

　　刘易阳突然大叫了一声，拉住刘易阳就跳了起来，他们刚才站着的脚下慢慢现出一双宽大的黑手，黑手从地下钻出，最后凝聚成一个两米高的大汉，咧嘴在那傻笑。

　　“注意！”

　　法正也猛然大吼了一声，他快速跑向最近的马灵芸，一把拉住了他，一旁的达拉反应稍微慢了点，王大仙和李凉也都各自动了起来。

　　“砰～”

　　王大仙实力最弱，被一道黑影一下子扫中腿部，惨叫着跌落在一旁，掉在地上后他刚想张嘴，猛然一大口鲜血喷射而出，之后再也站不起来。

　　“铮～”

　　随着王大仙飞出，李凉也闷哼了一声倒飞着跌落在地上，他同样遭遇到了偷袭，不过他用自己的剑挡了一下，比王大仙的情况要好很多。

　　法正带着马灵芸成功躲了过去，达拉则没有那么好的运气，再次被偷袭而受伤，和王大仙一样喷出了一大口鲜血。

　　地面下，一个、两个、连续钻出了三个黑影，刚才也就是这三个黑影偷袭了他们。

　　被偷袭受伤的人脸上都带着震骇，能带给他们这样伤害的绝对是顶级高手，这几个黑影，都有着九级的实力。

　　从样子来看，这几个黑影也都是阴煞，加上之前两个，面前竟然有五只九级阴煞，哪怕是刘易阳这会脸色也无比的难看，这次真的是大意了。

　　此时的他们也终于明白，云南的同道为什么连消息都没留下就全军覆没，这股敌人实在太强了，强到他们根本没有办法留下任何信息。

　　在他们的高手四处击杀那些魔修和异类的时候，敌人也做着反击，派出同样的高手小队来击杀他们守护各地的弟子，云南是第一个，他们则是第二个。

　　“法王说的没错，就那小子有古怪，干掉他就等于干掉他们所有！”

　　偷袭刘易阳而没有得手的大汉阴煞大声的说着，五只阴煞围成一个圈，王大仙，达拉他们靠在了一起，法正，李凉和马灵芸守在他们周围，警惕的看着四周。

　　五个人的眼中，这会也都带着点绝望。

　　另一边则是拉着欧阳萱的刘易阳，他的脸色同样很难看，五个九级高手，这要比阴山二魔更难对付的多，阴山二魔上次可是费了他好大的劲，面对五个同样的敌人，又无法用天罗地网收进去的敌人，刘易阳这会也没了什么好主意。

　　法正，刘易阳他们突然又都抬起了头。

　　远处的天空飘过来了一个黑影，这影子一来原来的五个阴煞全都露出了恭敬的神色。

　　“恭迎法王！”

　　五人一起抱拳，天空中那飞来的身影也快速到了这边，从外表来看，这是一个六十多岁的慈祥老人，要比这几只阴煞好看的多。

　　“忘记我对你们说过的话了，无论敌人有多么弱小，我们都不能掉以轻心，就算再小的蚂蚁，也有可能咬死大象！”

　　黑影点了下头，几只阴煞再次抱拳，可以看出他在这几只阴煞中威望很高。

　　五只九级阴煞，再加一只实力不知深浅，明显比他们五个更厉害的怪物，法正他们变的更加绝望，马灵芸的手甚至颤动了起来。

　　马灵芸毕竟年轻，成为特别行动处的顾问时间也短，还没有经历过太多的生死之危，特别是像眼前这次，十死无生的危险，她的心里产生了恐惧。

　　“自我介绍一下，我叫阴阳法王，血魔大人麾下主掌所有战斗阴煞！”

　　黑影走到前面，五只阴煞很自觉的站在他的四周，黑影慢慢的说着，法正他们的眼中都带着一丝茫然。

　　阴阳法王，这个名字他们还真没听说过。

　　“忘记了，我成名的时候还没有你们，你们那些所谓的玄门正道的老家伙们全都是虚伪的伪君子，自然不会告诉你们一些我的事情！”

　　阴阳法王突然自己摇头笑了笑，在每个人的身上扫了一遍，最后落在了刘易阳那里。

　　他现在的眼神，就好像猫看老鼠一般，纯粹是戏谑。

　　“两百年前，我已经拥有了九级的实力，那时候我固守丰都，好不威风，因为实力强大，自然藐视所有人，没将你们这些正道中人看在眼里，只要那时候进入我地盘的玄门修炼者，统统被我杀光！”

　　“两百年前，丰都？”

　　几个人又都露出丝茫然，丰都他们知道，但两百年的事他们真不清楚，也没听说过。

　　“后来，你们这些玄门正道找了个理由，联合在一起，打出降魔卫道的名号来征讨我，那时候我借助高级冥器天魔云和阴阳幡，稳守丰都，那些所谓的玄门高手谁也奈何不了我，最后你们自己死伤无数！”

　　阴阳法王慢慢的说着，脸色显得很平静，刘易阳的心里却猛的一阵，高级冥器，那可是和高级仙器同级别的存在，这阴阳法王难怪那么厉害，竟然有这样的宝贝。

　　“可笑那时候的我还很自豪，不知道你们这些玄门正道有多么的卑鄙，还以为你们被我打怕了，不敢来了！”

　　说到这里，阴阳法王眼中突然现出丝凌厉：“你们所谓的玄门正道，竟然派出两名魂修，让他们放弃肉身以阴煞之体来修炼，然后让他们做卧底，潜入我丰都鬼门，并利用我阴阳法王好客豪爽这一点，让他们成功接触到我，得到了我的信任！”

　　阴阳法王说到这里，身上已经现出了很大的杀气。

　　刘易阳他们互相看了看，这会都感受到了阴阳法王身上的怨气，就算是他们也没有想到，玄门正道正面对付不了他，竟然派出了卧底，难过他会有这么大的怨气。

　　“再之后，你们里应外合，在我和你们几个正道长老大战的时候，两个叛徒突然出手偷袭，之后他们又偷走我阴阳幡，若不是我还有天魔云，恐怕当场就要死在你们这些卑鄙之类的手里！”

　　阴阳法王说的很慢，越说，他身上的杀气就越盛。



　　第213章 以一战六

　　阴阳法王说完这些，又淡淡的看了眼周围的人。

　　最后他的目光落在了刘易阳的身上：“还好我命大，虽然遭受了重创并没有死，被血魔大人所救，我的修为从九级被打到了六级，然后经过百年苦修，我重新拥有了当年的力量，而且我现在的力量比当年更为强大，还有那两个卧底的叛徒，最后竟然被你们玄门正道中人所杀，理由是他们已经入魔，哈哈，你们来说，到底可笑不可笑，那就是卧底的下场！”

　　法正他们几个都抬着头，谁也没有说话。

　　不过他们的眼睛中都带着股绝望，他们现在都已经听明白，阴阳法王被玄门正道陷害过，有着极其强大的怨气。

　　因为被陷害过，所以他现在格外的小心，就算面对比自己弱小的敌人也不会有任何的轻视，掉以轻心。

　　不过对阴阳法王所说的事他们并没有完全相信，派出的卧底怎么可能会杀掉，倒是刘易阳隐隐有种感觉，阴阳法王所说的这些全是真的。

　　他现在还算不得玄门中人，可以说是局外人，局外人看的更清楚一些。

　　所谓的玄门正道，其实也是他们自己封的，这里面有些人做事是都很正派，但不保证所有的人都是这样，很多人依然是未达目的不择手段。

　　这一点刘易阳相信肯定会有，如果他们无法最后处置卧底，那他们极有可能将卧底一起杀掉，这也能解释为什么他们这些后辈弟子都不知道这件事，这可不是什么骄傲的事情，也就没有必要流传下去。

　　而且这件事还能解释一个疑团，那就是魂修这么多年都不现身，甚至有可能已经绝迹，被坑了一把，愿意现身才怪。

　　“小子，你就是被血魔大人特意叮嘱，一定要消灭的人？”

　　阴阳法王看着刘易阳，突然说了句，他们本来应该去广西准备伏击那边的人，等把广西，广东和福建的守护弟子都杀掉，到时候那些老家伙想不重视他们都不行，他们便可以引来更大的鱼，杀掉更多的强者。

　　这是他的计划，可惜计划赶不上变化，血魔一个命令将他调了回来。

　　他的命是血魔所救，又是血魔耗费很大的功夫让他重修，拥有了现在同级都必须仰视的实力，血魔对他有再造之恩，对血魔的命令他没有任何的抵触，马上赶了回来。

　　按照命令，他这次要伏击的就是这个人，他们特意利用赛车大会将他们吸引过来，其实真正的目的就是刘易阳。

　　“我想，我可能就是吧！”

　　刘易阳摸了下鼻子，又四处看了眼。

　　这会他的心里也没什么信心，六个阴煞，又全都是九级，还有一个更厉害的阴阳法王，那位血魔大人也太看得起自己了。

　　还有一点，这次的事王老五都没传来消息，看来那位血魔大人真的很重视自己，连自己的手下都瞒着。

　　他有王老五的灵魂印记，如果他遇到危险死亡的话，灵魂印记也会跟着消失，到时候王老五一样会完蛋，刘易阳相信他知道这件事的话不会不像自己通报。

　　没有得到消息，只能说他也不知道。

　　“不错的小子，我突然对你有了兴趣！”

　　阴阳法王看着他，突然笑了起来，不知道的人看到他这个样子还以为他是位慈祥的老爷爷，根本想不到他就是恐怖的鬼怪。

　　“可惜，被你有兴趣的人不会有什么好结果！”

　　刘易阳淡淡的说了句，阴阳法王突然一愣，又在那笑了起来：“有趣的小子，真的是有趣的小子！”

　　阴阳法王笑的很夸张，刘易阳他们却没一个人笑的出来，阴阳法王表现的越轻松，表明对他就越有把握，阴阳法王有了把握，他们就会倒霉。

　　笑了一会，阴阳法王脸色突然变为了正经，看起来像个教书老先生。

　　“小子，听说阴山二魔都栽在你的手里，我给你个机会，我不杀他们，只要你一个人能打败我们六个，今天你们都可以走掉，可如果你做不到，那今天你们所有的人都得死！”

　　阴阳法王慢慢的说着，说话的时候一直看着刘易阳。

　　刘易阳也抬头看着他，两人的目光直视着，谁也无法从对方的眼睛里看出什么。

　　“易阳道友，咱们跟他们拼了，我们跑不出去但你可以，只要你逃出去，以后记得给我们报仇就行！”

　　法正突然叫了一声，李凉，达拉也都站了起来，阴阳法王这么说明显是将他们排除在外，看不起他们。

　　达拉也就算了，他已经受了重伤，法正和李凉这会还有一战之力。

　　“是吗，你们愿意的话，我现在就可以杀掉你们，吞掉你们的灵魂，至于那两个女娃娃，我会将他们的灵魂炼成阴煞，好好的享用！”

　　白绿脸阴煞嘿嘿的笑了起来，说话的时候还看向了马灵芸和欧阳萱。

　　马灵芸的脸色变的煞白，欧阳萱则怒视着它，刘易阳抓住欧阳萱的手，冷冷的看着对面的白绿脸阴煞。

　　法正和李凉都怒视着他，不过这次两人都没有说话，他们明白自己不是对方的对手，激怒对方对自己没有任何的好处，很有可能让己方的人遭受苦难。

　　白绿脸阴煞是在威胁他们，但这种威胁不是不能实现，他们是阴煞，将人炼为阴煞太简单了，只要他们杀掉马灵芸或者欧阳萱，将他们炼到六级，以后两人都要任凭其摆布。

　　这不仅是两人的耻辱，也是所有玄门正道的耻辱。

　　“小子，考虑的怎么样了？”

　　阴阳法王没有理会他们，继续看向刘易阳，现在周围已经完全被他们控制，没有任何消息能传出去，所以他也不担心，只是饶有兴趣的看着。

　　“我答应你，以一比六，但在这之前你们不准伤害到他们！”

　　刘易阳慢慢的点了下头，欧阳萱回过头来，满是担心的看着他。

　　她知道刘易阳的身上有神器，但神器并没有完全恢复，刘易阳也没有完全掌控，对付一两个九级高手或许不成问题，但对付六个，对方还有着级别不低的冥器，特别是还有这个不知深浅的阴阳法王在，哪怕是她也没有任何的信心。

　　本来他们有一个帮手，那就是小金牛，无奈小金牛陷入沉睡之后一直没有醒来，现在也帮不了他们。

　　“好，我答应你，老二，禁锢住他们！”

　　阴阳法王微笑点头，一个阴煞立刻跳了出去，放出手上的黑雾，黑雾中伸出几条小孩手臂粗的雾气绳子，缓慢朝着法正他们缠去。

　　法正他们刚想抵挡，其他几个阴煞马上出手，这次就是法正也受了点伤。

　　“你旁边的女娃娃，也要过去！”

　　阴阳法王淡淡的说了句，刘易阳握紧欧阳萱的手，将身上的布包拿下来挂在她的身上。

　　布包内是还没有露头的小狐狸，小狐狸露不露头这会已经没有了关系，除非它能恢复全部实力，并且立刻渡劫成功，否则也不是这些家伙们的对手。

　　除了小狐狸之外，布包里面还有一个东西，那便是沉睡的小金牛。

　　小金牛虽然睡着，但毕竟已经是件高级仙器，欧阳萱有仙兽貔貅在，又有小金牛和小狐狸，就算不是这些阴煞的对手，至少有着自保的能力。

　　这一次，绝对是他们遇到的最危险的一次，就是刘易阳自己也没有了多少的信心。

　　“易阳，你要小心！”

　　欧阳萱看着刘易阳，满脸的担心，她明白现在自己帮不上什么忙，不如留在这里不让刘易阳分心。

　　只要她保护好自己，就是对心爱人最大的帮助。

　　“你放心，还没娶你过门，我怎么舍得离开你！”

　　刘易阳淡淡一笑，周围几个阴煞都带着笑容看着他们，眼中都带着先谐趣，对他们来说，这样的生死离别太有趣了。

　　一团黑色的雾气绳子，也缠在了欧阳萱的身上。

　　小组七个人，除了刘易阳以外都被对方控制住，这也是没有办法的事，对方的实力太强大，强大到就算郑州那边派出支援，也不一定能够获胜。

　　“嘿嘿，小子，很佩服你的胆量，一会我会让你舒服的死掉！”

　　身高两米，很壮实的阴煞大笑了一声，他搓着手，手上出现一团巨大的黑色雾气，和白绿脸阴煞的黑雾层差不多，不过他手上的雾气却是狼牙棒的样子。

　　“法王，这小子根本不用大伙一起动手，我一个人就能解决他！”

　　握着雾气狼牙棒，它又对阴阳法王说了句，阴阳法王稍稍犹豫了下，最后轻轻点了下头：“老六，小心为妙，你和老三一起，速战速决！”

　　他之前说让刘易阳以一敌六，是建立在小心的说法上，自从被玄门正道坑了之后，他一直都很小心，不给对方可趁之机，不过在他的心里确实也不相信刘易阳能有多强的实力。

　　真让他上去就以六战一，他还真有点不好意思，现在粗壮汉子主动提出来，正好先让他来试探一下刘易阳的虚实。

　　他刚说完，粗壮汉子和白绿脸阴煞一起向前走了一步。

　　阴阳法王和其他阴煞站在一旁静静的看着，他们的位置正好将刘易阳所有离开的方向堵死。



　　第214章 太极之力

　　粗壮汉子站在最前面，不过并没有立刻动手。

　　他们几个都是阴阳法王战败后自己培养出来的得力干将，将他们培养到九级不仅耗费了阴阳法王很多的经历，也消耗了血魔大人无数的资源。

　　这些年精心修炼最大的收获，便是他们有着和外表不同的细心，和阴阳法王一样，任何事都会小心，考虑很多。

　　他的嘴上很轻视刘易阳，看不起对方，但心里却一直带着十二分的精神，对手能杀死阴山二魔这样的对手，肯定是有着自己的能力，他不会自大到自己比阴山二魔还要强。

　　深吸一口气，刘易阳的眼神变的凌厉了很多。

　　虚无空间之中，巨大的铜镜中央快速的旋转着，如同太阳般明亮的乾字位不断向四周弥漫着浓厚的灵气，如果说最开始他吸收的灵气是小河的话，现在的灵气数量就是汪洋大海，取之不尽。

　　这些灵气，便是他最大的底气。

　　“小子，受死！”

　　粗壮汉子突然动了，他本身就有着蛮力，当年死亡之前是清朝一名武将，力大无穷，而且他是战死沙场，死后变为阴煞后力量更强。

　　庞大的黑色狼牙棒，从高而降，速度极快。

　　粗壮汉子有着和自身明显不符合的灵活速度，从他叫出口第一字后，最后一个字还没落下黑色狼牙棒便已经带着呼啸风声落在刘易阳刚才的地方。

　　“灵气出乾，入震位！”

　　“晦气入坤，走巽位！”

　　“三味真火！”

　　刘易阳心里快速默念，他的脚下现出纯黑色风火轮，连续不断的雷电从天而落，两团三味真火如同黑暗中的幽灵突然出现。

　　粗壮汉子动手的时候，白绿脸阴煞也跟着动了，他的面前依然漂浮着那团黑雾。

　　这件黑云便是高级冥器天魔云，当年阴阳法王战败，天魔云也受损，最后经过血魔长期修复，最终恢复了原来的状态。

　　不仅恢复，天魔云还有了新的能力，那就是分散开，变为几件冥器，如今他们手上的冥器全是天魔云分散而来，分散后天魔云不在有高级冥器的威力，但也是件非常厉害的中级冥器，而且防御力依然有着高级冥器那么强。

　　配合着分散的天魔云，阴阳法王他们就成为了一个极其强大的战斗队伍。

　　黑雾挡住了所有的雷电，虽然他们的级别很高，但雷电毕竟是他们的克星，被击中了也好不到哪去。

　　一旁的阴阳法王，默默的点了下头。

　　刘易阳现在表现的实力很不错，无论是漫天雷电，还是他的三味真火都不是一般人所能应对，不过他不相信这就是阴山二魔栽倒的原因，阴山二魔同样拥有魔气，而且修为极高，两人联合在一起连他都要无比警惕，怎么会这么容易死在一个刚出道年轻人的手里。

　　“灵气出乾，入兑位！”

　　“灵气出乾，入艮位！”

　　“灵气出乾，入坎位！”

　　刘易阳心里连叫好几声，庞大的灵气迅速汇入八卦的各个字位之中，整个乾坤镜瞬间变的明亮了起来。

　　金之力，土之力，水之力，以及火之力和木之力都出现在刘易阳的周围，变为了一道道攻击和防御。

　　同时运用这么多能量，对刘易阳来说这还是第一次，这样的消耗极大，若不是这次对手不一般，他又有着庞大的能量，也不敢如此浪费使用。

　　浪费使用的结果就是，他的进攻手段变的更多，也更加的凌厉。

　　粗壮汉子和白绿脸阴煞两人实力都高达九级，还有着中级冥器，但在这么多对他们有威胁的能量面前还是有些手忙脚乱，这些五行之力都非常的精纯，就算一下子杀不死他们，也都能带来一定的伤害。

　　对他们来说受伤可不是好事，对手的手段可不仅仅只有这些。

　　“原来是五行之身，怪不得！”

　　阴阳法王再次点头，眼睛还冒着亮光，五行之身很难得，平时修炼者能占一行都不错，五行俱全可以相生相增，达到更好的效果。

　　这样的人可是炼制僵尸的最好工具，这会阴阳法王对刘易阳的兴趣更浓了，不过他并没有动，目前的形势粗壮汉子和白绿脸阴煞有点不利，但还不至于落败。

　　一旁的法正，欧阳萱他们这会都握紧了拳头。

　　王大仙，马灵芸更是瞪大了眼睛，他们以前只知道刘易阳很强大，有强大的实力做他们的组长，但毕竟没有亲眼见过，这还是他们第一次见到刘易阳和别人交手。

　　别的不说，他们六个人都敌不过的对手，刘易阳一人出手还占着上风，这就是和他们之间的差距，巨大的差距。

　　“阴阳相融！”

　　占据着上风，但却没能给敌人致命伤害，刘易阳也微微有些着急，他的敌人可不止这两个，旁边还站着四个，必须打败他们所有的人他们才有可能获救。

　　眼见局面一直打不开，刘易阳再次将灵气和晦气相融在一起，阴阳相融的攻击力不强，但防御力却可以增加不少，可以帮助他防御，让他全力进攻。

　　刘易阳的头顶出现了漂浮的太极图，阴阳法王的眉角突然跳了跳。

　　太极图照出一片亮光笼罩在刘易阳的头顶，刘易阳不管那两件冥器的攻击，全力催动乾坤镜，释放出一道又一道的雷电。

　　“这么纯正的太极！”

　　王大仙看着刘易阳头顶的太极图，嘴里轻声的说着，眼中满是震撼。

　　天师门同样修炼道法，对阴阳太极的研究非常的深，他可以看出这是极其纯正的太极能量，这种能量就是他们的门主也没有掌握，单从能量来说，刘易阳比他们门主还要强大。

　　“惊雷！”

　　紫色雷电之后，天空又落下黑色惊雷，粗大的雷电不停的从空而落，粗壮汉子和白绿脸阴煞应付起来更为艰难。

　　刘易阳的太极图防御极强，他们的冥器无法攻破，没有了防御之忧的刘易阳进攻更加凌厉，他们本来就不占优势，这会更狼狈。

　　“啊～”

　　粗壮汉子突然大叫了一声，捂着胳膊退出了老远，刘易阳连续不惜消耗的进攻终于取得了效果，一道黑色惊雷击中了他。

　　旁边一阴煞急忙上前，查看着粗壮汉子的伤势。

　　粗壮汉子的样子很惨，他的一只胳膊都被炸没了，刘易阳现在的惊雷比以前更为强大，这可是可以秒杀七级妖魅的强大力量。

　　“老五，你先退去，老四，老六你们一起上！”

　　阴阳法王慢慢的吩咐了句，粗壮汉子退到了一旁，马上又有两名阴煞加入战团。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“竟然搞车轮战，有本事单挑！”

　　法正他们都骂了起来，刘易阳刚取得一点战果，对方就增加了人手，让他们刚有点喜悦的心顿时沉了下去。

　　若对方只有两人，那今天获胜的肯定是他们，刘易阳一人就能对付，但对方是六个，他们又帮不上什么忙，这次的结果会如何还真不清楚。

　　“谁在说话，我割了他的舌头！”

　　另一名阴煞走过来，阴森森的说着，手上还真拿出了一把锋利的匕首，看着冒着寒光的匕首，法正他们都忍不住闭上了嘴巴。

　　这些阴煞啥都能干出来，真被他们割了舌头倒霉的还是自己。

　　三名阴煞一起，刘易阳的压力又增加了不少，三件冥器相加，他的太极能量即使能抵挡住，也让他没有反击之力，刚才占据的好局势也慢慢丢失，渐渐形成势均力敌的样子。

　　势均力敌，就等于刘易阳处于劣势，对方还有几个人没有出手。

　　“拼了！”

　　刘易阳眼睛微微一紧，虚无空间中，乾坤镜转动的速度变的更快，一旁的小妖丹身上也不断闪烁着亮光。

　　“太极之力，入兑位！”

　　刘易阳心里默念，盘旋在太极图中央的黑白力量迅速划入兑字位，刘易阳的身边立刻出现一团盾牌，五彩光芒的盾牌。

　　对面一把黑雾凝成的长枪正好击中盾牌，盾牌的五彩光芒猛的一闪，持有黑枪的阴煞则闷哼了一声，连续后退了几步。

　　这面盾牌，具有将进攻力量反击出去的能力，而且反震力不弱，那阴煞一时不查遭受自己力量的反震受了点轻伤。

　　震伤对手的同时，刘易阳头顶的太极图也变了个样子，太极旁边闪出了一个字，正是代表金之力的‘兑’字。

　　将太极之力送入各字位，这是刘易阳之前便有的想法，按照他的理解，太极能量要比单纯的灵气和晦气级别高，送入字位后能发挥的威力肯定很强大。

　　他之前做过一次试验，无奈没有成功，而且灵气消耗很大便放弃暂时没有试验，这次面对着绝对的危险，只能将没有试验成功的方法拿了出来。

　　他的运气不错，这次真的成功了，而且真的爆发了强大的力量。

　　“太极之力，入震位！”

　　见到方法有效，刘易阳眼睛中爆出一阵精光，心里默默的念着，头顶太极图的‘震’字跟着出现，天空猛然出现一团五彩光团。

　　“不可硬挡，快退！”

　　看到这团五彩光团，阴阳法王脸色骤然一变，大声的叫道，不过他的叫声已经晚了，随着他的叫声三道巨大的五彩雷电从天而降，重重的砸了下来。



　　第215章 是谁打扰阿牛睡觉

　　五彩雷电，和之前的黑色惊雷有着很大的不同。

　　五彩雷电还没落下，便带出骇人的威压，这些威压不仅压在了那三个阴煞的身上，就连一旁的法正他们也都感受到，让他们心里有种毛毛然的感觉。

　　只是旁观就有这样的感觉，真不知道这些雷电若是落在他们的头上会是什么样子。

　　法正他们在感叹，阴阳法王则是有些胆寒，五彩雷电，这是根本不应该出现在世俗界的东西，他听说过五彩雷电，可从没想过自己也有一天能够亲眼见到。

　　在他大声叱喝的同时，他手上出现一根黑色骷髅法杖，法杖飞向了那三个阴煞。

　　“轰轰轰！”

　　“隆隆隆！”

　　大地彷佛在震动，法正他们几个人都忍不住摇晃了下，雷电落下的地方则是一片迷漫，到处都是震起的灰尘。

　　巨大的震动传出很远，就连赛车场那边都感觉到了。

　　“这不会是，地震吧？”

　　苏凯满是疑惑的对身边保镖说着，他还翘着脖子往前去看，刘易阳他们出发时间已经不短，如果快的话应该回来了，这会连影子都看不到，让苏凯的心里有点担心。

　　赛道每隔一段都布置有人员，前几段还有他们的消息，刘易阳处于领先，可过了第五段，也就是最后一段之后很长时间都没有他们的消息传来，也不知道他们现在到底怎么样了。

　　最后一段赛道最长，这会也只能耐心等待。

　　好在他对刘易阳很有信心，就算耽误点时间也没什么，他相信最后获胜的一定是刘易阳。

　　和苏凯不同，白展飞的心里则有些忐忑。

　　说到底，他对自己的保镖不像苏凯那么有信心，这一次可不仅关乎巨额财富，还关系着他的面子，如果输给了苏凯恐怕以后很长一段时间他都抬不起头来，更没脸去见苏凯，这对他来说才至关重要。

　　“难道真的地震了？”

　　白展飞和苏凯一样，都怀疑是否有地震，陕西有过地震的历史，算是多震地带，真发生地震这种不可预料的事也不是没有可能。

　　另一边，刚刚制造出大动静的刘易阳眼睛又眯在了一起。

　　比阴界惊雷还要强大数倍的五彩雷电，竟然被阴阳法王那根骷髅杖挡住了。

　　确切说，是骷髅杖加上其他几件冥器一起阻挡住，所有的冥器这会都飞在了一起，以骷髅杖为中心，围聚在一起。

　　当这些冥器都联合在一起的时候，便是高级冥器天魔云，此时骷髅杖释放的也是高级冥器的力量。

　　“轰！”

　　三道五彩雷电全部落下，骷髅杖倒飞跌落在地上，而那三个被雷电锁定的阴煞则一屁股坐在了地上，心有余悸的看着刘易阳。

　　这次的攻击太强大了，强大到他们以为自己就要烟消云散，现在都有着劫后余生的感觉。

　　“五彩仙雷，小子你到底是谁！”收回骷髅杖，阴阳法王眼神无比凌厉，厉声喝问道。

　　五彩仙雷，相传是仙界特有仙雷，而且是金仙才可以释放出的雷电，传说中的五彩仙雷威力巨大无比，一道雷电可以削平一座仙山。

　　刘易阳的雷电肯定没有这个威力，他也不是金仙，金仙无法出现在世俗界，况且真是金仙的话根本不会和他们废话，早就将他们全部斩杀，即使他有高级冥器也不是金仙的对手。

　　“我是谁，难道血魔大人没告诉你！”

　　刘易阳微微一笑，太极之力威力真的很强大，不过消耗也够大，这一道五彩雷电消耗的灵气就相当于上百道普通紫色雷电。

　　阴阳法王死死的盯着刘易阳，过了会才慢慢说道：“小子，不要狂妄，我承认你很厉害，但只凭你这没有成型的五彩仙雷，还奈何不了我！”

　　刘易阳的强大确实超乎了他的想象，他现在终于明白阴山二魔为什么会栽在这个小子的手里，他有这个本钱。

　　以阴阳法王对玄门正道的了解，像他这么强大的人，应该在更强大的小组才对，出现在一个守护小组确实有些古怪，不过这会不是去思考这些问题的时候，阴阳法王也不会拘泥在这么无聊的问题上。

　　“易阳道友，好强大！”

　　王大仙看着刘易阳，眼睛冒着精光，又轻声说了句。

　　他这会完全明白，为什么自己的师兄张道常掌控着仙器天罗地网也不是人家的对手，刘易阳太强大了，强大到他仰视都够不着。

　　不过刘易阳越强大，他们收回天罗地网的可能性就越小，王大仙有种预感，天师门重宝天罗地网，即将在门派内除名。

　　“试试看不就知道了！”

　　刘易阳淡淡的说着，眼睛看着阴阳法王，心神却一直注意着欧阳萱那边。

　　他也担心阴阳法王他们狗急跳墙，拿欧阳萱他们做威胁，那才是他的软肋。

　　“好，如你所愿，布阵！”

　　阴阳法王盯了刘易阳一会，才慢慢点了下头，手握骷髅杖，最后两个字更是叱喝出声。

　　其他五名阴煞，包括被炸掉胳膊受伤的粗壮汉子一起动了起来，阴煞和人类修炼者不同，他们的身子本身就是凝聚而成，这会粗壮汉子被炸掉的胳膊已经重新长了出来，对他来说只是下降了部分实力。

　　五个阴煞，和阴阳法王一起站出个三角方位，他们手上之前的冥器全部消失，取而代之的是一些不知名的法器，比如粗壮汉子拿着的就是件带着寒光的狼牙棒法器。

　　他们手上的五件冥器，和阴阳法王手上的骷髅杖快速融合着，很快变为了一团带着森森寒气的黑色雾团，这便是著名的高级冥器天魔云，真正的高级冥器。

　　所有冥器汇聚在一起，才能真正发挥这件冥器的作用。

　　冥器汇聚在一起，法正他们的束缚也暂时解开，不过他们谁也没有离开，全都站在远处仔细的看着。

　　面对这些阴煞，他们要逃的话对方肯定会先击杀他们，刘易阳能和他们作战，不代表着他们就可以，随便出来一个都比他们要强，几个人都是聪明人，这会没有盲目的去逃跑。

　　再说了，刘易阳在这艰苦战斗，他们跑掉的话，以后不要在留在玄门，甚至回去也要遭受重大的处罚，那样做是逃兵的行为。

　　“太极之力，入巽位！”

　　天魔云刚刚凝聚成形，刘易阳心里便默念了一句，对方都是九级阴煞，又有高级冥器，他可没有因为之前占据了上风而得意，他很清楚战斗还没有结束。

　　战斗没有结束，危险就依然存在。

　　天空中出现一团五彩罡风，风幻化出一只可爱的小狐狸样子，呼啸着朝着六只阴煞飞去。

　　小狐狸的样子是刘易阳灵机一动幻化出来，五彩罡风可以让他自由控制，变出各种样子出来。

　　躲在布包内的小狐狸偷偷看出了脑袋，看着那五彩小狐狸出神。

　　“群魔乱舞！”

　　阴阳大王大叫一声，六个阴煞全部动了起来，踏出一种不同的步子，一股纯正的阴气在他们之间形成，天魔云也飞到他们的中间，快速变大。

　　五彩罡风呼啸吹来，和天魔云碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵巨响，五个阴煞的身子都晃了晃，阴阳法王动都没动，死死的盯着前面。

　　五彩罡风和天魔云碰撞在一起的样子很好看，也很壮观，法正他们都看的目瞪口呆，这样高级能量的碰撞他们也是第一次见到。

　　也可以说，眼前的战斗已经脱离了他们的实力范畴，是更强大的人才能做出的事。

　　刘易阳的眉角不自然的跳动了下，强大的五彩罡风已经消失，对面的天魔云还在扩大着，就好像一团可以吞噬掉一切的怪物，张开血盆大口正向他咬来。

　　“太极之力，入兑位！”

　　刘易阳心里再次默念，他的手上突然出现一把五彩之弓，和一只五彩之箭。

　　握着太极之力幻化的五彩之弓，刘易阳弯身拉开，箭在铉上高高翘起，刘易阳整个人也被五彩之光所笼罩，看起来无比神圣。

　　欧阳萱直直的看着刘易阳，眼睛还有些发痴，这个时候的刘易阳更具有吸引力，足以吸引全天下的女孩。

　　马灵芸也在看着刘易阳，眼中同样光彩不断，谁也不知道她在想什么。

　　“唰！”

　　刘易阳弓拉的很快，释放的更快，五彩之箭呼啸而出，冲进了扩张的天魔云。

　　“群魔乱舞！”

　　阴阳法王再次大喝了一声，冲进黑云的五彩之箭将黑云内照出了无数五彩光点，阴阳法王大叫的时候手上也在不断的掐动着印诀，另外五名阴煞也都紧绷着脸，快速掐动着印诀。

　　黑云冒出的五彩光点越来越少，最后渐渐消失。

　　阴阳法王长长舒了口气，天魔云毕竟是高级冥器，这么强大的五彩之箭就算是他也抵挡不住，但天魔云却可以。

　　连续两次攻击都没有奏效，刘易阳的眉头又凝聚了一分。

　　他还有别的进攻手段，但威力都和刚才差不多，这件高级冥器很厉害，在阴阳法王的手里变的更厉害，想突破它还真不容易。

　　正想着，他心里似乎被什么牵动了下，突然转过头来。

　　一道金灿灿的光芒从欧阳萱的身上冒了出来，确切说是从欧阳萱身上的小布袋中冒出，小狐狸已经跳了出来，一只散发着金色光芒，很萌很呆的小牛头从里面钻了出来。

　　“是谁打扰阿牛在睡觉啊，阿牛饶不了他！”

　　小金牛伸出蹄子揉了揉眼睛，似乎很不满，欧阳萱的眼中则带着一股狂喜，她没想到，小金牛竟然在这个时候苏醒。



　　第216章 金牛骑士

　　冒着金光出来的小金牛引起了所有人的注意。

　　阴阳法王眉头紧紧的凝结在一起，其他几个阴煞也都透过完全包裹住他们的天魔云往这边看着，小金牛给他们一种很不舒服的感觉。

　　“阿牛，快，快去帮易阳！”

　　欧阳萱急急的叫了一声，这里面只有她最清楚小金牛的身份，也知道它的厉害，当初刘易阳用了很多办法，甚至天罗地网最强一击都准备出动了，最后还是奈何不了它。

　　“易阳哥哥！”

　　小金牛猛的抬起头，小眼珠子瞬间落在头顶太极图案的刘易阳身上，看到刘易阳的样子它的小眼睛还在冒光。

　　“易阳哥哥，谁欺负你了，我来帮你！”

　　小金牛快速跳了出去，下一刻就已经出现在刘易阳的肩膀上，然后舒服的躺在了那里。

　　刘易阳身上纯正的太极之力对它来说可是最舒适的补品，它眯着眼睛靠在刘易阳的脖子那，仿佛又睡着了一般。

　　法正，王大仙他们都互相看了看，面面相觑。

　　会说话的金牛，速度快的连他们都没看清楚，这到底是个什么东西，特别是法正，一次又一次见刘易阳给他们震撼，他现在不知道刘易阳的身上还隐藏着多少秘密。

　　“群魔乱舞！”

　　阴阳法王又大叫了一声，天魔云再次扩大，现在已经有足球场那么大，法正他们又后退了不少。

　　“好讨厌的感觉！”

　　小金牛睁开眼睛，很不高兴的样子，眼睛直直的瞪着前面扩散的天魔云，看了一会，它似乎来了兴趣，一下子跳了出去。

　　冒着金光的小金牛，快速钻进了天魔云里面。

　　阴阳法王微微一愣，眼中却带着一丝的惊喜，天魔云是他手中最强大的武器，只是远程攻击的话无法发挥它最大的作用，只有在它笼罩的范围之内才能将它的威力最大化。

　　也可以说，被天魔云笼罩住的人，生死都由他来操控。

　　所以他才不断的扩大天魔云，天魔云的扩展速度一次比一次强，等到后来一次就是百丈，千丈，能将整片山都包裹进来，他们想跑都跑不掉。

　　“欧阳道友，那，那到底是什么！”

　　法正回过头来，小声问了欧阳萱一句，这些人之中也就他和欧阳萱关系最近，熟悉一些。

　　“你说的是小金牛？”

　　欧阳萱回过头来，小金牛已经进入天魔云里面，从外面只能看到淡淡的金光，也不知道它在里面到底怎么样。

　　法正点了下头，欧阳萱嘴角现出丝淡淡的笑意：“小金牛是易阳偶然认识的一个朋友，它真实的身份是件仙器，只是开了灵智！”

　　“精怪？”

　　法正脱口惊叫，不管什么物品有了灵智都是精怪，就算是仙器也不例外。

　　他的眼睛瞪的滚圆，王大仙，李凉，达拉和马灵芸也都在互相的看着，他们也都一脸的震惊。

　　几乎所有的人都同时想到前几天的事，刘易阳他们在阴山沟里发现了精怪，最后说精怪被他们所消灭，他们也都没有进去细查。

　　法正喉咙里咕隆了几下，这话他没有问出口，他很清楚，就算是怀疑那天还有别的事他也无法再去询问，这样等于是不相信刘易阳。

　　这会的刘易阳，还在为他们艰苦作战，不管李刘阳做过什么，他们都必须无条件支持。

　　控制着阵法，尽量发挥手中冥器最大作用的阴阳法王眼睛越瞪越大，这奇怪的金牛是只精怪他已经看了出来是什么，也看出这就是精怪的本体。

　　本来它进入天魔云的时候阴阳法王还挺高兴，打算生擒这只精怪，血魔麾下有魔修，阴煞，妖魅甚至灵怪，可精怪却非常的稀少，精怪因为其特殊性不容易被发现，想找到它们也不容易，不过精怪却有一些其他种类天生不具备的能力，比如潜伏，侦察等。

　　如果将这只精怪生擒回去，那可是件不小的功劳。

　　但这只是他之前的想法，现在这些想法早已消失，小金牛身上的金光非常的强大，连他的天魔云都无法侵蚀，相反，小金牛在天魔云中横冲直撞，让他无法安心操控这件冥器。

　　“太极之力，入离位！”

　　小金牛进入天魔云后不久，刘易阳心里便又默念了一句，头顶太极图案旁边的离‘字’位亮了亮，一团五彩火焰出现在刘易阳的面前。

　　五彩之火，等级不次于三味真火，甚至比三味真火还要强一些。

　　一共六团火焰，全都冲进了大团漆黑的雾气中，雾气翻腾的更为厉害，一阵阵强大的阴气四处外射，法正他们都运起灵力来做抵挡。

　　这些阴气若是普通人碰到的话，立刻就会死亡，而且会变为阴煞。

　　“分！”

　　阴阳法王突然大叫了一声，其他五个阴煞和他一起分开，扩散的天魔云也回到了他的手上，变为了原来的样子。

　　扩张的天魔云，在刘易阳和小金牛的合力下终于被破开。

　　“易阳哥哥，这家伙是什么东西，我很讨厌它！”

　　小金牛飞回刘易阳的肩膀，扭着脑袋不高兴的说着，它刚才贸然冲进了天魔元，虽然对方没给它带来什么伤害，但它也没能击败对方，最后还是刘易阳释放出五彩火焰才逼退对手。

　　这让它很不高兴，刚刚醒来第一件事就没办好。

　　“仙器精怪！”看着小金牛，阴阳法王嘴里慢慢蹦出了四个字。

　　阴阳法王的见识很广，战斗之后刘易阳和欧阳萱都能猜出的东西，他自然也能看出来，而且他还知道这是一件高级仙器，不然根本不可能和他手中的天魔云硬抗。

　　刘易阳本来就很强大，现在又多了只高级仙器精怪相助，阴阳法王的心里第一次没有了信心。

　　“阿牛，刚才就是他们欺负你易阳哥哥，你要帮他报仇！”

　　欧阳萱突然叫了一声，阿牛的灵智已经开启，但因为它之前是受损仙器，灵智受到了影响，像个孩子一样。

　　最后还是刘易阳用三味真火将它重新锻造，又给了它天地能量让它晋升高级仙器，但他的灵智已经定型，并没有改变，所以这会它才和刘易阳那么亲热，欧阳萱也正是发现了这一点，故意这么去说。

　　果然，听到有人欺负刘易阳，小金牛的神情马上变为了愤怒。

　　“易阳哥哥，他们欺负你，我们一起打他们！”

　　小金牛大叫一声，身子快速变大，眨眼变为了一只正常牛的大小，还回头看了眼刘易阳。

　　刘易阳的眼里则有一丝惊喜，他感受到了小金牛的意思，小家伙竟然要他骑在它的身上，共同作战。

　　这小家伙灵智不高，但也不笨，知道对方有不次于它等级的存在，靠它一个很难击败对方，所以叫上刘易阳一起报仇。

　　“好，我们一起！”

　　刘易阳身子一跃，直接落在了小金牛的背上，他手中突然又出现一把五彩长刀，骑着金牛，手握五彩长刀的刘易阳看起来就像是金牛骑士，更加的有吸引力。

　　“阿牛，冲！”

　　刘易阳长啸一声，金牛立刻迈开蹄子，带出一道金光，顶着自己两只金灿灿的金角向前冲去。

　　“注意，不可硬抗，速退！”

　　阴阳法王大喝一声，天魔云被他变为一面盾牌状，他也急急的站在了前面。

　　金牛的速度太快，他的手下都不是金牛和刘易阳的对手，这会只能靠他手中的天魔云来硬挡。

　　他做出了防御的姿势，但却忘掉了对方一个致命的特点。

　　金牛是高级仙器，但却不是他手中这种无灵智，要人操控的高级冥器，这是一只拥有自我思维，可以独自战斗的高级仙器，比欧阳萱手中的仙兽之魂还要厉害。

　　仙兽之魂若是能发挥全部实力，又有自己的灵智，才能和小金牛相比。

　　一道金光突然钻入地下，刘易阳还没反应就被小金牛带入了金牛，在眼前重新出现光明的时候他还在发愣，没想到小金牛还有钻地的能力。

　　“啊！”

　　小金牛的金角狠狠的顶住了一只躲在后面的阴煞，这次顶住的是那白绿脸阴煞，白绿脸阴煞带着惨叫声被小金牛带走。

　　普通的东西根本碰不到阴煞，就像汽车从他们身上压过去也没关系，可惜小金牛不普通，还是件高级仙器，身上带有的灵气就能给他们带来很大的伤害。

　　“刷！”

　　刘易阳已经从发愣中清醒，见到面前被阿牛顶住的白脸阴煞，立刻挥出了手中的五彩长刀，一刀砍下了白绿脸阴煞的脑袋。

　　被砍下脑袋的白绿脸阴煞眼睛瞪的滚圆，脑袋在地上滚了几圈才停下。

　　阿牛这会已经停止了冲锋，转过了头来。

　　它牛角上的无头身子渐渐变为一团黑雾，地上的脑袋也消失不见，白绿脸阴煞被他们这样联手杀死。

　　“小心！”

　　阴阳法王猛然又大叫了一声，他也没有预料到金牛竟然会钻地，主动避开他的天魔云，等他发现的时候白绿脸阴煞已经遭难。

　　高级仙器加上五彩之力，别说九级阴煞，就是渡过天劫进入妖界的阴仙也不一定挡的住。

　　可惜他的叫声还是晚了一步，金牛转过身子压根没停，直接朝着另一个阴煞直冲而去，它的速度太快了，那阴煞想躲都没躲过去，只能咬着牙硬抗。

　　“老六！”

　　阴阳法王凄厉的大喊了一声，这阴煞最终还是没能抵挡的住，法器破碎，身子被刘易阳一刀劈成了两半。



　　第217章 十尾渡劫

　　眨眼间，刘易阳就杀死了两个九级阴煞。

　　任何一个都让法正他们阻挡不住的九级阴煞，就这样像砍西瓜似的被刘易阳杀死，给他们的震撼也够大的，几个人这会都张大了嘴巴。

　　比他们更震惊的，是还存活的几只阴煞。

　　除了阴阳法王，他们之间的实力彼此都差不多，那两个同伴这么轻松被杀死，轮到他们的时候也是一样，谁也躲不掉。

　　三个阴煞这会跑的比谁都快，迅速躲在了阴阳法王的身后。

　　“小子，你好狠！”

　　阴阳法王怒视着刘易阳，牙咬的蹦蹦响，金牛的速度太快了，他刚才想要救援都来不及，转眼间就损失了两名得力干将，这是他上次大战之后最大的一次损失。

　　“阿牛！”

　　刘易阳一拍金牛的脑袋，根本没和阴阳法王废话，金牛又快速的冲击了起来。

　　“老二，去抓他们！”

　　阴阳法王快速的叫了声，又大喝一声，快速张开天魔云，能抵挡金牛的也只有他的天魔云。

　　叫老二的阴煞明白阴阳法王的意思，他们就是法正一行人，最重要的则是那个和对手亲近的小姑娘，抓住他们就能让对手投鼠忌器。

　　之前放任他们，是因为他们没有威胁，现在要抓他们，是因为他们有了新的作用。

　　老二阴煞的速度很快，几个身影之后就到了欧阳萱他们的面前，他的大手突然变长，直直的朝着欧阳萱抓去。

　　“貔貅，现！”

　　他的手还没到，一头巨大的貔貅突然出现，张嘴朝他的手上咬去，吓的他立刻缩了回来。

　　这边的欧阳萱，可不是没有一战之力。

　　“你们都去！”

　　这一边，阴阳法王正操控着天魔云阻挡着刘易阳和金牛，见老二没有得手，将另外两人也命令了过去。

　　这会阴阳法王的心里已经没有了完成任务的心思，全身而退都不可能，已经死了两个，这样的损失他的心也在滴血。

　　不过目前对他来说能够将剩下的几个带回去就已经是胜利，目标太强大，比血魔大人所说的还要强大，对付他这样的人普通高手已经不可能，只有那些强大的散魔散妖才有希望。

　　这次的任务也可以说已经失败。

　　“阿牛，从地下饶过去！”

　　见他们盯上了欧阳萱，刘易阳心中大急，急忙对金牛吩咐了声，前面的天魔云已经挡住了他们的去路，冲击了两次，一人一牛都没能冲过去。

　　阴阳法王不使用天魔云的进攻能力，只防御的话，这防御力还真的很变态，这也是他最大的信心来源。

　　阿牛点了下头，一下子又消失在原地，钻入地下。

　　“想过去，不可能！”

　　阴阳法王怒吼一声，手中突然出现一把三米多高的大幡，幡上环绕着阵阵黑雾，看起来阴森恐怖。

　　“阴阳幡，入地！！”

　　阴阳法王大声的叫着，手中的长幡从上而下，钻入土地。

　　这是冥器阴阳幡，当年阴阳幡被叛徒偷走，最后被正道缴获，直接给摧毁，这件阴阳幡是后来血魔大人重新帮他锻造的新幡，可惜再也没有之前那种高级冥器的威力，经过他一百多年的孕养，勉强进入中级冥器的范围。

　　只靠一件中级冥器，不可能阻挡住金牛，他要的只是拖延和阻拦。

　　天魔云不能入地，不然用天魔云肯定能挡得住对方。

　　三个九级阴煞一起出手，欧阳萱的形势立刻变的危险起来，貔貅只能缠住一个，她根本不是两个九级阴煞的对手。

　　“诸位，拼了，绝对不能让欧阳道友落入他们的手里！”

　　法正大吼一声，率先打出手中的法器，他们不是九级阴煞的对手，但他们人多，七级八级加在一起也能给这些九级阴煞带来一定的麻烦，只要阻止他们抓住欧阳萱就行。

　　谁都明白，欧阳萱不仅是刘易阳的逆鳞也是他的弱点，欧阳萱真被抓住了，刘易阳可就投鼠忌器，放不开手脚，如果刘易阳落败，最终他们一样会倒霉。

　　雷电，佛光，还有各种符咒瞬间飞了起来，几个人拼命一般的阻拦，拦住了一个九级阴煞，不过还是有另一个阴煞靠近了欧阳萱。

　　不过与其说是他们挡住，还不如说是那阴煞主动靠他们，毕竟他们也是攻击的目标。

　　欧阳萱拿着黑木剑，和那阴煞缠斗在一起。

　　九级阴煞是很厉害，但他没有刚才的冥器，只靠法器威力远没有刚才那么大，欧阳萱虽然实力比他弱，可毕竟也有八级的实力，借助身上不要钱般的符咒乱丢，那阴煞一时半会还奈何不了她。

　　“轰轰轰！”

　　地面又晃动了起来，阴阳法王的脸上突然现出一丝痛苦，他能感觉到自己的阴阳幡已经开始出现裂痕。

　　毁掉一件中级冥器，只为阻拦对手一会，这代价也太大了点。

　　“速度，快点！”

　　阴阳法王再次怒吼，手中的天魔云快速分成几块，迅速朝他们飞去，刘易阳在地下，他暂时用不到这件冥器，现在争的就是时间。

　　得到三件冥器支援的三名阴煞，进攻都增强了不少，欧阳萱本来就是苦苦支撑，对方一有冥器她的压力最大。

　　“咔嚓！”

　　伴随他很久的黑木剑突然断裂，黑木剑是高级法器，和中级冥器之间的差距太大，根本阻挡不住，这会已经完全破碎。

　　黑木剑被毁，欧阳萱没有了任何护身的东西，那阴煞伸出大手，就向欧阳萱脑袋上抓去，只要抓住欧阳萱，那边刘易阳就不敢乱来。

　　“叽叽叽！”

　　大手即将触及欧阳萱的时候，旁边传来一阵急促的叫声，一片白雾的尾巴笼罩而来，抓住了阴煞的那只手。

　　“九尾狐！”

　　阴煞惊叫一声，小狐狸这会已经展现出了战斗体，九只长长的尾巴快速缠绕着，拉住了那只阴煞。

　　“轰轰轰！”

　　法正，达拉一起向后飞去，他们两个都是八级，实力最强，也是战斗主力，阴煞的主要目标就是他们，在得到冥器之后阴煞的攻击也都集中在他们的身上，最终两人阻挡不住倒飞了出去，达拉受的伤更重，已经站不起来。

　　“噗嗤！”

　　李凉张口吐出一口鲜血，人在地上翻了几个跟头，他一直不离身的飞剑也落在他的身旁，剑身带着断痕，但还完整的在一起。

　　那阴煞还很惊讶的看了一眼他的剑，这只是件法器，竟然在他冥器全力一击之下还能保持完整，这已是很不容易，像达拉和法正的法器，此时和欧阳萱的黑木剑一样已经完全破碎。

　　阴煞注意那飞剑，但手下并没有停，连续两道沉闷的声音，王大仙和马灵芸再次飞了出去。

　　王大仙本就受伤，马灵芸更不可能是这九级阴煞的对手，没有了法正，他们只能抵挡那么一两下，随即便失去了战斗力。

　　伤了他们，阴煞也没急着去杀他们，快速朝着欧阳萱而去。

　　这些人之中哪个最重要他们很清楚，最重要的还是抓住欧阳萱，他没必要因为去击杀这几个家伙而浪费时间，只要让他们受重伤，逃不掉就行。

　　“九尾狐！”

　　过来支援的阴煞，也发现了小狐狸，眼睛微微一紧。

　　“轰轰轰！”

　　地下又轰响了起来，阴阳法王满脸通红，阴阳幡在地下，但操控者却是他，阴阳幡快要撑不住了。

　　“速度！”

　　阴阳法王又大叫了一声，两只阴煞拿着手中的冥器，疯狂的冲向欧阳萱。

　　小狐狸这会突然离开欧阳萱，跳在了空中。

　　它还张开嘴巴，地下突然飘出一颗带着五彩亮光的小珠子，小珠子飞快钻入它的嘴巴内。

　　“爆！”

　　欧阳萱身边发出一声强烈的爆炸，这是她身上一件护身仙器，准仙器，只有护身的作用之前战斗的时候就没有拿出来过，现在面对危险，敌人又有两件中级冥器，她不得不爆开这件仙器。

　　即使她不主动自爆，等那两件冥器临身这仙器也阻挡不住，还不如这样，至少可以延缓一点时间。

　　“刷！”

　　凌空传来一道破空声，一名阴煞刚控制着手上的冥器要再次进攻，身子突然被卷了起来。

　　一条长长，很粗的白尾把他整个身子都卷了起来。

　　“砰！”

　　长尾卷起他甩开在一旁，另一只阴煞也比他好不到哪去，几乎在同时也被一条尾巴给甩了出去。

　　小狐狸又变大了不少，这会像人那么高，平静的蹲坐在欧阳萱的面前，它身后九条白色的尾巴凌空飘扬，在九条白尾中间，还有一条五彩长尾慢慢的飘动着。

　　“十尾，渡劫”

　　被甩出去的两个阴煞还没站起来，就呆立在了那里。只是九尾狐他们不怕，都是九级，他们又有冥器在手，就算短时间无法击败对方，也不会自己落败。

　　但十尾则不同，十尾渡劫，渡劫之后可不是省一个等级那么简单，九级和渡劫老怪相比差的不是一点两点。

　　“十尾，这不可能！”

　　阴阳法王也注意到了这边，愤怒的大吼了一声，目标身边竟然有着渡劫妖魅，这简直就是天方夜谭，妖魅渡劫后无法在世俗界存留，除非转修散妖，可散妖太少，对方要有散妖存在怎么还会和他们激战这么久。

　　“轰隆隆！”

　　地面终于破开，刘易阳骑着金牛从地底钻了出来，他的手上还拿着一把破烂的阴阳幡，阴阳法王的中级名气阴阳幡，被他彻底的摧毁。



　　第218章 不知名前辈

　　三只阴煞快速后退，惊恐的看着小狐狸。

　　刘易阳出来后也看向小狐狸，他刚才在地下就感觉到了小狐狸的呼唤，在五彩之力下小狐狸的妖丹快速恢复，虽说还没有完全恢复，但已经可以让它使用，欧阳萱面对着危险，没有妖丹小狐狸不是那阴煞的对手。

　　得到了这个呼唤，刘易阳立刻给它放出了妖丹，小狐狸也变成了现在这个样子。

　　“法王！”

　　阴煞老二惊声问了句，他现在心里已经完全乱了。

　　本来以为一次很简单的任务，没想到会遇到这样一个妖孽，先是的狐狸目标表现出了极其强大，然后又多出一只精怪帮手，那精怪的本体更是高级仙器。

　　高级仙器也就罢了，他们也有高级冥器想对。

　　可没想到这家伙身边竟然还有一只渡劫妖魅，渡劫后的妖魅啊，无论哪一种都要比他们强大的多。

　　对手接二连三爆出强大的武力，已经让他们丧失了信心。

　　“我知道，别慌乱，这次任务是完不成了，但保住我们自己还没问题！”

　　阴阳法王慢慢的说着，他话是这么说，可那三个阴煞明显感觉他的信心也不足。

　　就是上次玄门正道围攻他，也没有触动渡劫老怪，面对层次比他都要高上一层的小狐狸，他的信心是真的有了松动。

　　这会一旁受伤，依偎在一起的法正、王大仙他们也都张大了嘴巴。

　　小狐狸是九级妖魅他们早就知道，还知道它是受伤的九级妖魅，实力最多只能发挥出八级巅峰实力，目前是八卦门的护门仙兽。

　　谁也没想到，这平时不显山，不露水甚至不起眼的小狐狸竟然还是只渡了劫的妖魅，渡过劫后非常的强大，怎么会跟着刘易阳，又做了八卦门的护门仙兽？

　　法正他们这会也有些迷糊，包括阴阳法王他们都不会想到，小狐狸是渡劫失败后被迫留在刘易阳的身边。

　　“阿牛，冲！”

　　看到欧阳萱没事，刘易阳的心落下来不少，对方现在还在发呆，这么好的机会他可不会浪费。

　　金牛迈开蹄子，又狂奔了起来，它的速度极快，瞬间就到了那几只阴煞旁边，阴阳法王急忙撑起天魔云，金牛的牛角狠狠的撞在雾态状的天魔云上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的响声又传了很远，阴阳法王脚下退了几步，他的手有些发麻，但还是挡住了金牛。

　　还没来得及高兴，他的脸色猛然一紧，快速回头。

　　他这边挡住了金牛，后面却有十尾小狐狸突然出现，得回妖丹小狐狸的实力瞬间恢复，没有达到巅峰但也比平时强大的多。

　　它可是渡过天劫的妖魅，就算只有五成的实力也比九级妖魅要强，能释放的力量更多。

　　小狐狸几乎是瞬间出现在阴煞老二的面前，张开嘴喷出一口黑雾，它的黑雾和天魔云不同，但却带着巨大的迷幻作用。

　　这种迷幻不分种类，别说级别比它低，就是比它高的人也有可能中招。

　　阴煞老二目光马上变成了呆滞，小狐狸的尾巴一卷，将他扔到后面的欧阳萱那里，一个不会反抗，而且不会醒来的阴煞对她没有任何的威力，哪怕他是九级强者。

　　“貔貅！”

　　欧阳萱低喝一声，巨大的仙兽貔貅张开大嘴咬住不动的阴煞老二，一口就将他的脑袋咬了下来。

　　阴煞老二快速变为一团灰烬，第三个阴煞被消灭。

　　加上阴阳法王，还剩下三个阴煞，他们的实力几乎被缩减了一半，不过阴阳法王还在，战斗就没有结束。

　　“走！”

　　阴阳法王张开天魔云，将三人全部笼罩在内，快速说了声，天魔云裹着他们迅速向外跑去。

　　敌人太强大，他们损失已经够大，注定要失败的任务没有必要继续留在这里，原本还想着抓走欧阳萱能让刘易阳有所顾忌，没想到对方又出现了十尾妖兽，这点也没有了任何希望。

　　阴阳法王很果断，发现再没有机会立刻撤离。

　　“阿牛！”

　　见阴阳法王要逃，刘易阳急忙拍了下牛头，金牛低着头，咆哮着冲向天魔云。

　　“轰！”

　　一声剧烈的晃动，大地又震动了起来，金牛将天魔云撞在了一旁，连里面操控天魔云的阴阳法王都有些晕头转向。

　　头在晕，手下却没停，阴阳法王很清楚，对方真有留下他们的资本，再不走，想要走都很难，更不用说这还在对方的地盘，他们随时有可能出现援军。

　　天魔云转了个弯，快速消失在远方。

　　“小萱，照顾好大师他们，小花我们一起去追！”

　　刘易阳大叫了一声，骑着金牛快速先追了过去，小花回头看了眼欧阳萱，几个跳落间消失在远方，它陪着刘易阳一起追了过去。

　　欧阳萱回头看了眼无聊趴在那的仙兽貔貅，嘴角带着丝无奈。

　　如今的刘易阳已经比她强大太多，如果她手中的仙兽之魂是完整的，是拥有灵智，又达到了原来级别的话，那她对刘易阳还能由着极大的帮助，可只靠现在，她追过去也帮不了多大的忙。

　　她是亲眼看着刘易阳一步一步成长，心里由着一种说不出的落差感。

　　不过这种感觉很快消失，刘易阳越强大对她来说就越好，这是她的未婚夫，没有哪个女人不希望自己的男人特别的强大，天师也不例外。

　　“法正大师，你没事吧？”

　　转过身子，欧阳萱不在多想，去慰问法正几个人，他们受的伤都不轻，达拉已经昏迷在那里。

　　所幸的是这次没人死亡，伤势可以恢复，死亡的话谁也无法复活，这也算是不幸中的万幸。

　　“我没事，这，这次多亏你和易阳道友！”

　　法正撑起自己的身子，艰难的说着，他身上血迹不少，大腿上有块伤最重，看样子要养上一段时间才行。

　　欧阳萱拿出一个小瓶子，倒出几颗丹药，这是他们八卦门平时炼出来一些养伤丹药，效果不错，正好给他们服用。

　　服用欧阳萱药物的只有法正和达拉，其他人都有自己的疗伤药，刚才便吃了下去，法正他们是佛修，佛修注重修身，对外界辅助的东西并不是那么的看重，身上也没备这些东西。

　　“法正大师说这些客气的话做什么，我们都是一个团队，一个小组！”

　　欧阳萱笑着摇摇头，和他一起帮着达拉疗伤，不过却时不时往刘易阳离开的方向看去，担忧的神色显露无疑。

　　另一边，一团黑色雾气在山中穿梭，后面紧跟着一头发着金光的金牛。

　　“轰！”

　　金牛再一次追上天魔云，狠狠的撞击了一下。

　　金牛不愧是高级仙器，皮糙肉厚，完全凭着身子在撞，撞过之后它还一点事没有，倒是它背上的刘易阳被震的脑袋老是发晕。

　　被撞开的天魔云挪开了位置，里面突然掉出一个人来。

　　这是金牛第五次追击到天魔云，已经撞了五次，里面不仅阴阳法王头很晕，另外两名阴煞亦是同样，这次撞击让阴阳法王没有操控好，一个阴煞正好在边缘，就这么掉了出去。

　　他掉出去也就是瞬间的事，清醒过来的阴阳法王急忙扩展天魔云，准备重新把他纳进来。

　　天魔云刚扩散到阴煞掉落的地上，阴阳法王脸上的笑容还没来得及舒展开，马上又紧在了一起。

　　天魔云下面什么也没有，那被掉出去的同伴一个白色长尾早一步给卷了过去。

　　“十尾妖兽！”

　　阴阳法王的牙狠狠的咬了下，立刻撑起天魔云继续逃窜，被十尾妖兽卷走，那同伴的结果他已经知道，也没想着能在对方的手里把同伴救回来。

　　他继续留下的话，有可能他自己都保不住。

　　“刷！”

　　小狐狸卷出来的阴煞落在了刘易阳的身边，刘易阳手中幻化出一把五彩大刀，手起刀落，阴煞立刻变为了两半，慢慢变为黑气消失。

　　这是他们击杀的第四只阴煞了，来伏击他们一共是六只阴煞，现在已经解决了四个，还剩下最后两个。

　　“阿牛，小花，继续追！”

　　解决了这阴煞刘易阳也没有停，立刻带着小狐狸重新追了过去，阴阳法王是个强大的敌人，双方又结下了死仇，放过他等于是给自己埋下个炸弹，这样的事刘易阳绝对不允许。

　　金牛的速度非常快，小狐狸也不慢。

　　天魔云防御可谓是第一，攻击力也很强，但速度却比不上他们，一路上无论阴阳法王怎么操控，都摆脱不掉刘易阳的追击。

　　就这么一追一逃，经过了差不多一天的时间，连刘易阳都不知道自己追到了哪里。

　　这里依然是一片荒山，阴阳法王没敢走有人的地方，即使这样路上依然有察觉到灵力波动的出动的玄门高手来拦截他，出手的大都是八级九级高手。

　　一些人还帮着刘易阳去追，无奈他们的速度都跟不上，全都被甩了下来。

　　没跟上的人还四处打听着骑着金牛坐骑的前辈是谁，能有这么厉害的坐骑，又将强大的对手追的死命逃跑，这样的人绝对不可能没有一点的名气。

　　渐渐的，刘易阳的名字也被他们听到，让无数人惊掉了嘴巴。

　　这个不知名的前辈，竟然是个从没有过名气的陌生人，而听传来的消息说，这个不知名前辈的年纪竟然只有二十岁，若不是这是八卦门门主欧阳明亲口对外公布，恐怕都没人敢相信。



　　第219章 会飞的人

　　逃跑了一整天，天魔云下也只剩下阴阳法王一人。

　　他逃的很狼狈，刘易阳发现他一直朝一个方向逃走，明白他是打算逃回老巢，路上就不断阻拦，打断他前进的路线，被刘易阳这么一骚扰，他逃回去的路线也就变的越来越远。

　　好在他运气不错，这一路上没遇到真正的前辈，即使一些九级高手也阻拦不住他。

　　可惜的是他只能保住自己，跟着他的最后一名九级阴煞没跑多久就再次被震了出来，最终死于刘易阳的刀下。

　　看着前面巍峨的大山，阴阳法王心里稍稍松了口气。

　　借助天魔云，他虽然逃的狼狈，但至少存活了下来，不像身边的五个同伴全部灭亡。

　　他这次的行动损失很大，大到他都有些无法接受，不过最大的运气是他自己没事，只要自己没事就有东山再起的希望。

　　“轰！”

　　这不知道是金牛第几次撞上来了，阴阳法王握着有些脱力的手，全新控制着天魔云。

　　这只金牛仿佛有使不完的力气，撞了一次又一次，而它背上的刘易阳却一直很悠闲，追击的过程中几乎没有用到什么力量，不像他自己，一身力量几乎快要耗尽，若不是有着求生的本能，不想自己修炼几百年栽在这里，恐怕他早就支撑不住了。

　　这一路跑来，他跑到了昆仑山。

　　相传昆仑山是个仙境，那里有着很多仙门，传说毕竟是传说，昆仑山是有过一些玄门正派，但也因为昆仑山实在太大，谁也不知道这里到底还存在着什么。

　　血魔的老巢，就在昆仑山。

　　稳住心神，天魔云再次飘荡开，一团房屋大小的黑雾快速前进着，黑雾中的阴阳法王回头看了一眼，正好看到后面又追上来的金牛和刘易阳。

　　回过头，他又朝旁边看了看，心里更加的发恨。

　　他的旁边正奔跑着一只十尾狐，这只妖兽竟然和人类玄门混在了一起，还这么死心塌地的帮着他们，它难道不知道有多少同类都是死在这些所谓的玄门正道的手里。

　　看了两眼之后，他又看向前方。

　　前方穿过几座山，再跑上几百里便是血魔大人的修炼所在，那里不仅有血魔大人，还有另外两位散魔坐镇，只要他将刘易阳引到那个地方，就算他有再大的本事也逃不掉。

　　能除掉刘易阳，也算给他死去的同伴报了仇。

　　“轰轰轰！”

　　正想着，远处突然传来强大的灵力波动，波动之强比他们之前的战斗还要厉害，而且灵力波动不止一股，两股强大的灵力波动正快速的朝他们这个方向跑来。

　　灵力波动的速度非常的快，似乎还和他们是一个方向，他们还没跑出去多远，那两股力量就由远而近。

　　刘易阳停在了那里，小狐狸也站在他的旁边，小金牛更是抬头像远处看着，连远处躲在天魔云里的阴阳法王也停在了那里。

　　远处很快出现一道灰色的亮光，从发现到看清只经过了几个眨眼间的工夫，来人的速度非常的快。

　　灰色亮光最先到了刘易阳这里，路过他们的时候灰色亮光的速度变慢了许多，还朝刘易阳他们看了看。

　　“魔道子前辈！”

　　远处的阴阳法王注意到了灰光，急忙大叫了一声，身子也从天魔云这个乌龟壳中露了出来。

　　灰色亮光只是减缓了速度，并没有停下，停到阴阳法王叫自己急忙飞了过去。

　　刘易阳这会已经瞪大了眼睛，他注意到刚才飞过去的人是直接踩在一团灰云上，是真真正正的再飞，他也可以飞行，但是要借助风火轮，飞的不高，时间也不长，欧阳萱亦是同样，严格来说他们都不是真正的飞行。

　　不像眼前，怎么看都像是腾云驾雾，真的飞翔。

　　“阴阳法王，你怎么在这！”

　　驾着灰雾过去的人轻声问了句，眉角紧紧的凝结着，不过他的眼睛却盯向阴阳法王的天魔云。

　　“魔道子前辈，您是不是出去刚回来，快，快击杀那个骑着金牛的年轻人，他便是血魔大人惦记的刘易阳，我这次带着小队去伏击他，没想到他实力比想象中的更要强大，所有的人都死了，就我一个人逃到了这里！”

　　阴阳法王没有注意到眼前人的目光，急急的说着，这会他的脸上还带着一股狠厉。

　　魔道子，血魔大人这边两位散魔之一，力量十分的强大，就是血魔大人也对他礼让又加，有魔道子出面，刘易阳绝对不可能逃掉。

　　即使他有高级仙器和十尾妖兽相助也不行，散魔同样渡过天劫，而且是放弃了肉身留在世俗界进行修炼，比刚渡劫的人都要强大的多。

　　加上还有他的帮忙，可以说，看见魔道子后，他心里已经把刘易阳当作一个死人，他心里已经向着该怎么折磨刘易阳，已泄自己的心头之恨。

　　“你是逃到这里？”

　　魔道子的脸色微微有些古怪，回头看了一眼金牛上的刘易阳。

　　他看过去的时候，阴阳法王也看了过去，后面那道强大的灵力波动也跟了过来，这次来的是道青色光芒，路过刘易阳那的时候也减缓了速度，最后停了下来。

　　刘易阳微微张开了嘴巴，愣愣的看着面前停下的人。

　　面前的人也是飞着，但不是踏云，而是脚踏一把青色仙剑，仙剑带着青色剑芒，释放出阵阵威压，只凭这些威压就能感觉到它的厉害。

　　这些不是让刘易阳最吃惊的，他心里想的是：又来了一个会飞的人？

　　“咦！”

　　剑上的是位七八十岁样子的白发老人，看着刘易阳轻咦了一声，他的眼中也带着惊色。

　　不过也只是如此，他又回过头来，看向前方。

　　“魔道子，别以为跑到血魔老儿那就能躲的掉，你偷我蜀山肉芝，无论如何我都要抓到你，将你碎尸万段！”

　　仙剑上的老人也没在动，但对着前面大声的喊着，刘易阳和阴阳法王都愣了下。

　　“青云子，我借你蜀山肉芝一用是给你们面子，别不知好歹，如今魔道中天，玄门星落，正是我魔门一展雄威的时刻，惹火了我，到时候将你们蜀山一窝给端了！”

　　远处的魔道子大声的喊着，刘易阳看了眼仙剑上的老人，又看了看远处。

　　这会的他突然明白，远处跑来的这两道强大的灵力波动竟然也是追杀，一个追一个逃，所不同的是他们的力量远比他和阴阳法王强大的多。

　　阴阳法王也在发愣，他还以为是魔道子和另外的前辈回门，没想到也是和他一样，被人追的没办法了才躲回这里，希望借助血魔的庇佑。

　　阴阳法王不笨，别看魔道子嘴里说的厉害，但底气却很弱，他明显不是那个青云子的对手。

　　“好大的口气，想要端我蜀山，看你有没有那个能力！”

　　青云子凌空一指，他身后突然出现数千道剑光，密密麻麻的剑光将天空都完全笼罩，煞是好看。

　　强大的剑光朝着魔道子而去，魔道子大吼一声，手中多了一面盾牌，盾牌迅速变大，护住他的身子。

　　“啪啪啪啪！”

　　密密麻麻的剑光落在盾牌之上，强大的灵力撞击让刘易阳眼睛不自然的瞪大，可以运用太极之力后他还以为自己变的多厉害，现在才发现，在真正的高手面前他依然是个小孩。

　　这些剑光，他根本承受不住。

　　“啊！”

　　旁边突然传来一声惨叫，青云子的万千剑光是无差别攻击，阴阳法王靠的太近，无辜遭殃。

　　好在天魔云防御极强，强大的攻击没能突破天魔云，但也将里面的他震的七上八落，只靠反震力就将他给震伤，这会晕了过去。

　　“青云子，有种你继续追！”

　　挡了一阵子剑光，趁剑光弱的时候那魔道子又往前跑去，青云子立刻御剑追了过去，一旁的刘易阳和阴阳法王他看都没在看一眼。

　　“叽叽叽”

　　小狐狸突然叫了一声，刘易阳猛然清醒，阴阳法王殃及池鱼，这会正倒霉着呢，这么好的机会要是浪费掉那他可就是个白痴了。

　　“太极之力，入兑位！”

　　刘易阳手上出现五彩之弓，拉起了五彩之箭，小金牛则顶着脑袋，咆哮着向前冲去，小狐狸更是跳到了前面，对着面前的天魔云吹了一大口气。

　　天魔云裂开一条小缝，小金牛顶着脑袋往前挤进了几分，刘易阳的五彩之箭也狠狠的射了出去。

　　“嗞嗞！”

　　五彩之箭和天魔云摩擦着难听的声音，快速的朝前飞着，里面操控天魔云，还没有完全醒来的阴阳法王突然瞪大了眼睛。

　　他的瞳孔中出现了一条五彩之色，五彩穿过了他的胸膛，飞向了远处。

　　“噗通！”

　　阴阳法王从天魔云中跌落了下来，随后低下头，不敢相信的看着胸前。

　　一路跑来都没事，快要到家的时候，还遇到了自家的前辈，可没想到这个时候却遭了殃，他的胸前被穿开了一个大洞，他低头看的正是这个大洞。

　　这个洞是致命的，五彩之力已经侵占他的全身，这次不像上次只是遭受重伤，这一次的他再无生还的希望，哪怕是他的血魔大人也救不了他。

　　阴煞是很厉害，但也逃脱不了自然本能，被伤害到了根基，就好像人类被砍掉了脑袋一样，能活下去那才叫奇迹。



　　第220章 玄门星落

　　天魔云盘绕在阴阳法王的上空，似乎正在悲鸣。

　　这件高级冥器跟随阴阳法王几百年，它没有灵智，但却有着自己的灵性，从它的身上好像能感受到一股悲伤。

　　阴阳法王捂着胸口，又抬起了头。

　　看着刘易阳，他突然露出一丝笑容，一丝很真诚的笑容。

　　刘易阳已经从金牛身上走了下来，他头顶的太极图案早已消失，静静的站在阴阳法王不远处。

　　“我必须承认，你很厉害，你真的很厉害！”

　　阴阳法王面带微笑，小声的说着，这会他就像一个长辈面对晚辈，再没有一丝之前的狠戾。

　　“你只想说这些吗？”

　　刘易阳淡淡的说着，阴阳法王终于伏诛，他心里的石头也落下了不少，有阴阳法王这么强大的敌人在，恐怕睡觉都不踏实。

　　“不，我说的不是这些，我想告诉你，别看你现在表现的很厉害，也很有实力，但你最终难免一死，你表现的越强大，死的就越快！”

　　阴阳法王笑着摇头，刘易阳眉角则跳动了下。

　　“阁下也是一方名人，临死之前说这些可笑的话，有意思的吗？”

　　刘易阳慢慢的说着，阴阳法王话中威胁的意思很明显，任何人听到这样的话都不会高兴。

　　在刘易阳看来，阴阳法王就好像输不起的人，最后临死故意说几句狠话，就好像某些人临死之前大喊，谁谁谁一定会为我来报仇。

　　说这种话没有任何的意义，只是自己的一种不甘心罢了。

　　“你以为我故意吓你吗？”

　　阴阳法王笑着摇摇头，再次说道：“不，你不了解，血魔大人是位个性极强的人，他信奉的是顺我者昌，逆我者亡，对任何对他有可能产生威胁的东西，他会不惜代价的去扼杀，你的表现已经引起了他的注意，但他也估算失误，没有想到你有这么强大的实力，所以我这次才会饮恨！”

　　阴阳法王看着刘易阳，继续说：“我是血魔大人麾下战斗力排前三的小队，而且我还掌控着所有的阴煞队伍，我的失败一定会让他更加的重视你，然后不惜一切代价来摧毁你，等下次再出动的，必然是散魔前辈！”

　　“散魔？”

　　刘易阳眉角再次跳了跳，阴阳法王的话听起来就是威胁，但他明白，这种可能性不是没有。

　　上次他杀了阴山二魔，这次就来了阴阳发昂和五名手下，整整六名九级高手，外加阴阳法王这个极其强大的高手，可以看出血魔对他的重视。

　　这次阴阳法王失败，若说他下次派出更强大的敌人过来，这种可能性真的很大。

　　阴阳法王都已经失败了，派别的人恐怕不会有什么效果，最有可能出现的自然是散魔。

　　“你不明白，血魔大人的心有多高，这次魔道中兴，玄门星落，对魔门来说是千载难得的好机会，他等这个机会等了很久，他不会放弃这个机会，如果他成功，世俗界将成为魔道乐土，他也会成为魔道至尊，整个世俗界都属于他！”

　　阴阳法王继续说着，轻轻的摇着头。

　　刘易阳心里一动，轻声问：“魔道中兴，玄门星落是什么意思？”

　　这句话他刚才已经听到了一次，出自魔道子之口，现在再次听阴阳法王提起。

　　“你不知道！”阴阳法王显得很是惊讶，很快又自己笑了起来：“也是，你们玄门正道向来都喜欢隐瞒，不喜欢让底下的人知道更多的事，魔道玄门，五千年一轮回，现在正是五千年的轮回期，这期间玄门各种优势都会丧失，相反，魔道则各项都会增强，是魔道五千年来最大的一次机会！”

　　“你能不能说的清楚一点？”

　　刘易阳的眉头再次跳了跳，他接触玄门时间很短，阴阳法王说的这些他根本不明白。

　　阴阳法王的眼中露出了惊讶，随即又笑了起来：“原来你竟然不知道这些，看来你接触玄门真的没有多久，我很好奇，你究竟是怎么拥有这么强大的实力，如果你愿意告诉我这一点，我就详细解释给你听！”

　　说到这里阴阳法王又咳嗽了几声，他已经撑不了多久。

　　“我可以告诉你，但要你先说！”

　　刘易阳慢慢的说着，阴阳法王深深的看了他一眼，随即又笑了：“玄门有九大福地，十八洞天，这是玄门正派最佳的修炼场地，目前被玄门各派霸占，这些地方所产生的资源占整个世俗界的一半，玄门正道能一直压着魔道和其他异类，并不是因为他们真的有多强大的实力，是因为他们占据了太多的资源，我原本以为你就是这些资源培养出来的人，看来并不是！”

　　“九大福地，十八洞天？”

　　刘易阳眉头凝结在了一起，这些名词他听都没听说过，欧阳萱也没对他提起过。

　　“看来你知道的真的很少，九大福地，十八洞天就是玄门正道的根基，目前就掌控在玄门各大门派之中，据我所知，八卦门就拥有一福地，两洞天，若没有这些，八卦门怎么可能拥有这么多年的辉煌！”

　　阴阳法王慢慢的说着，他说话的声音也越来越弱。

　　“五千年轮回，玄门九大福地和十八洞天所有的功能都已经消失，全部转入魔门，魔门拥有了这些优势，一百年内玄门正道必须抢回这些优势，如果他们抢不回去，接下来的五千年就将是魔门的天下，玄门再也没有任何机会，势必像当初的魔门一样被压制在地下生活！”

　　阴阳法王说着躺在了那里，他的力气越来越小，身体渐渐变为透明。

　　“五千年，你说五千年一轮回，那么说五千年前是玄门正道获胜了？”

　　刘易阳眉头再次跳了下，急急的问了句，阴阳法王看着他，艰难的点了下头：“对，五千年前玄门领袖黄帝带领玄门战胜了魔门至尊蚩尤大人，抢走了所有的优势，五千年后，血魔大人复活，将会带着我们夺回属于我们的东西！”

　　“该告诉你的，我都已经告诉了你，你，你还没回答我，回答我……”

　　阴阳法王越来越虚弱，身子也变的更淡，随时可能会消失。

　　沉默了下，刘易阳才缓缓抬起头：“我的实力并非自己修炼而来，我得到了神器乾坤镜，我是神器之主！”

　　“神器之主！”

　　阴阳法王的身子突然僵硬了下，不可思议的盯着刘易阳，很快，他的身体彻底变为虚伪，最后化为了一团黑雾消失在天地之间。

　　阴阳法王消失了，他上空的天魔云开始震动了起来。

　　“易阳哥哥，他想跑！”

　　金牛突然叫了起来，抬头警惕的看着天魔云，阴阳法王死亡，天魔云成为了无主之物，不过这天魔云的灵性似乎很足，不想被主人的敌人所带走，要自我飞走。

　　“跑？”

　　刘易阳瞪大了眼睛，果然，天魔云自己在那动了起来。

　　“想跑，没那么容易！”

　　刘易阳低声叫了句，虚无空间中乾坤镜快速旋转了起来，一股强大的吸引力从里面飞射而出，照射在天魔云上。

　　虚无空间可以带进去无灵智之物，天魔云之前有人操控不行，现在是无主之物则可以，将像将小狐狸的妖丹，驯化绳送进去一样。

　　“呼～”

　　天魔云奋力抵挡了一会，最终没能挡住，消失在原地进入到虚无空间之中。

　　虚无空间里面，天魔云变成一小团棉花糖似的雾气，乖乖的蜷缩在一旁，另一边则是中级仙器天罗地网，这件中级仙器刘易阳平时也是放在这里。

　　刘易阳收起天魔云的时候，小金牛则有些畏惧的看着他。

　　刚才虚无空间强吸天魔云的时候泄露出了一丝乾坤镜的气息，乾坤镜乃是高级神器，比小金牛的级别高的太多，小金牛已经产生了灵智，察觉到这股不可抵挡的气息。

　　“阿牛，小花，我们回去！”

　　刘易阳可不知道小金牛的这些心思，翻身上牛，意气风发的叫了一声，小狐狸则快速的跳在他的肩膀上。

　　不管血魔下面会怎么对付自己，这次他是实打实的消灭了六只九级阴煞，其中还有阴阳法王这么厉害的对手。

　　虽然阴阳法王被杀死有青云子前辈的原因，但无论怎么说，最终还是死在了他的手里，这是所有人都必须承认的事实。

　　青云子追魔道子不知道去了哪里，他和青云子也不认识，索性先行离开，以后有机会再向前辈道谢。

　　金牛抬起头，迈开蹄子，很快化为了一道金光消失在远处。

　　山坡上，静静的漂浮着一丝淡淡的阴气，一代强者，曾经叱咤丰都的阴阳法王，就此饮恨。

　　来的时候用了一天一夜，回去的时候只用四个小时便进入秦岭山脉，两个小时后便来到了西安外围，这会天色已经发亮，他这次追击阴阳法王整整用去了一天两夜的时间。

　　赛车场旁边的山谷内，欧阳萱，法正和李凉正焦急的站在那等待着，马灵芸，达拉和王大仙因为伤势严重已经回去修养，他们还在这等待着刘易阳。



　　第221章 我想离开

　　刘易阳和阴阳法王战斗的痕迹已经被消除，这里临时搭建了几个帐篷。

　　其中一个帐篷前正站着个美丽的女孩，女孩非常的漂亮，那张绝美而带有一种无法形容的气质美颜，细嫩肌肤白里透红，粉嫩的脸颊上荡漾着淡淡红晕，如鹅毛般纤长浓密的睫毛下是一双清澈灵透、黑白分明的双眸，她明亮而又水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的，泛着无辜而黑色的皎洁光芒。

　　她整个人看起来神圣不可亵渎，唯一的遗憾便是那眉宇间淡淡的忧愁，好像绝美的画作有了折痕，让人看着心疼。

　　“欧阳道友，你不用担心，易阳道友一定会回来！”

　　法正从帐篷里走了出来，他的伤势还没有恢复，走路一瘸一瘸的，手上还拿着个拐杖。

　　“法正大师，你们不用在这陪我，我一个人等易阳就行！”

　　看见法正走出来，欧阳萱难得的挤出一丝笑容，只是她的笑容怎么看都是那么的僵硬。

　　“我是副组长，这是我应该做的事，再说这点小伤也没什么，在哪养都一样！”

　　法正轻轻摇着头，两人突然一起回过头来。

　　不远处匆匆走来个年轻人，这是特别行动处的成员，这些时间无论有什么消息都是他先传回来，就好像之前刘易阳追杀阴阳法王的事情，路上的同道发布了消息，他们会第一时间来告诉欧阳萱和法正。

　　也正因为有这些消息，两人才不是那么的担心，知道刘易阳现在没事。

　　“是不是有什么最新的消息？”年轻人还没说话，法正便急急的问了一句。

　　“刘前辈那没有最新消息，是上面传来了新的信息，上面要与欧阳前辈进行通话！”

　　年轻人急忙摇头，刘易阳已经十来个小时没有任何的消息，听他这么一说两人都稍稍有些失望。

　　法正看向欧阳萱，上面的人找她肯定是因为刘易阳，不仅是她，上面的人已经询问过他，问刘易阳到底是几级实力，那只金牛又是什么。

　　“我知道了，我马上和他们联系！”

　　欧阳萱挥了挥手，年轻人立刻退去，不过欧阳萱的手抬起来就没有落下，眼睛还直直的看着前面。

　　法正刚想说话，看她的样子有些奇怪，也跟着向前看了眼，马上愣在了那里。

　　远处正有一个人快速向这边走来，来人的速度很快，等他注意的时候已经到了他们的面前。

　　“法正大师，我回来了，不好意思让你们久等了！”

　　来人抓住欧阳萱的手，又笑着对法正说了句，快速跑来的便是刚赶回来的刘易阳。

　　他不知道法正和欧阳萱都在这等着他，先回了市区，发现他们不在立刻赶了过来，他没惊动特别行动处的人，只是见到了王大仙，王大仙告诉他欧阳萱在这边，他便立刻赶了回来。

　　王大仙受伤很重，正在养伤，也就没和法正联系，以至于他们还不知道刘易阳已经回来。

　　“没有，我们没有等多久，你回来就好，回来就好！”

　　法正急忙摇头摆手，说完便告辞离开，将空间让了出来。

　　离开的时候他还有些感慨，再次见到刘易阳他竟然有一种畏惧感，这是一种对强者自然的畏惧感，刘易阳的实力高出他们太多，这次和阴阳法王的战斗他们才明白，自己和刘易阳之间到底有多大的差距。

　　“小萱，对不起，让你担心了！”

　　刘易阳抓着欧阳萱的手，轻声的说着，她没走继续留在这里，还有她脸上那股没有消失的神情已经表明了一切。

　　“没什么，你回来就好！”

　　欧阳萱的脸上总算露出了真正的笑容，没有了任何担心，重新见到心爱人的她，绽放出最美丽的笑容。

　　“来，我有些事想问问你！”

　　刘易阳四处看了眼，拉着欧阳萱的手走到了一旁，回来的路上他一直在想着阴阳法王的话，他明白阴阳法王说的都是真的，他临死之前没必要这样来欺骗自己，这样的谎言也毫无意义。

　　这一次所谓的乱世，并非简单的天山监狱被劫所引发，无论天山有没有事都会爆发。

　　这次是正魔两道的大规模冲突，避免不了的冲突，天山监狱只不过是个引子而已，即使没有这个引子玄门正道也会借助别的机会联合在一起。

　　拉着欧阳萱，走到远处之后他才把阴阳法王说的那些全部说了出来。

　　欧阳萱眉头慢慢的凝结在一起：“你说的九大福地，十八洞天我知道，这是各大门派最大的一个秘密，我们八卦门的确有一福地，二洞天，我能有今天这样的修为就是因为我们的泰山福地，但你说的魔道中兴还有五千年大战，我真的不知道，要不我们回去问问爷爷，他肯定知道这些！”

　　欧阳萱小声的说着，九大福地，十八洞天不仅是他们八卦门的秘密，也是整个玄门的秘密。

　　九大福地和十八洞天被八股势力所掌控，八卦门就是其中之一，福地是一个特殊的地方，在里面修炼可以改变体质，一个人一生只能进一次，但这一次却可以起到洗髓伐骨的作用。

　　洞天则是修炼最快的地方，很多门派都有年轻高手，嫡系传人的修为都很高，并不是说这些门派的弟子都那么的优秀，天赋是一部分，但拥有极高天赋的毕竟是少数。

　　那么多人都拥有极高的天赋，十年修炼比别人二十年，三十年还要厉害，靠的就是福地洞天。

　　不过福地洞天也不是无限使用，福地每次只能进入一人，三年方可开启一次，洞天倒是没有三年开启一次的限制，但每次同样只有一人能在里面修炼。

　　资源有限，拥有福地洞天的各大门派自然优先自己的弟子，至于说保密也能理解，这毕竟是一种资源，只给自己人不给其他弟子，被他们知道后难免会产生其他的想法，这样的好地方谁都想进入，可资源有限，各大门派只优先自己嫡系弟子的行为势必会让其他弟子离心。

　　就好像欧阳萱，年仅二十便拥有了八级实力，便是因为福地改变体质，洞天修炼的缘故。

　　听了欧阳萱的解释，刘易阳默默的点着头。

　　能改变体质的福地确实非常的重要，哪怕只能三年改变一个，九大福地常年积累下来就能让各大门派新生力量不断，在寿命有限的情况下，修炼的快占据着很大的优势。

　　“易阳，你想不想进入福地洞天，如果你想的话，我去找爷爷，一定能给你要来一次！”

　　看刘易阳没有说话，欧阳萱小声的说了句，脸上还有点担忧。

　　福地洞天她做不了主，不过可以央求爷爷，以爷爷对她的疼爱肯定会同意。

　　“不用，现在去也没用，阴阳法王说的都是真的话，如今这些资源已经消失，转入魔门一方！”

　　刘易阳轻轻摇着头，按照阴阳法王所说，这些资源已经转入魔门，属于魔门所有，有了洞天福地这样的资源，魔门就能出很多的天才和高手，而玄门正道为了维持正统，就必须从魔门手中夺回这些资源。

　　这才是此次乱世的真正根本，这是一场几千年来最大的正魔两道相撞，难怪血魔会打下天山，里面那些修炼者都愿意跟着他走。

　　这就等于是一次大洗牌的机会。

　　是机会，但同样也是灾难，正魔两道的大碰撞势必会造成极大的损伤，想在乱世之中保护自己，保全自己，只有拥有更强大的实力才行。

　　刘易阳又想起了阴阳法王说的另外一句话。

　　血魔的个性极强，像他这样年轻，实力又强大的人是绝对不可能留下，阴阳法王失败，那下次出动的肯定就是散魔。

　　在之前刘易阳不知道散魔有多强大，但遇到魔道子和青云子之后，他很清楚目前的自己还不是散魔的对手，必须再次提升自己的实力。

　　不过这些他并没有告诉欧阳萱，以免她会担心。

　　至于欧阳萱所不知道的那些事，刘易阳也没在细问，和法正他们一起返回了酒店。

　　这边的东西会有特别行动处的人来收拾，不用他们来操心。

　　回去之后，他们又去看了看达拉和马灵芸，得知阴阳法王已经伏诛他们也都松了口气，同时面对刘易阳的时候也都不自然的有了变化，和法正一样有了畏惧感。

　　阴阳法王的强大他们可都是亲眼所见，刘易阳能杀掉他，那就是比阴阳法王更强大的存在。

　　“小萱，我想离开这个小组！”

　　看完所有人，返回自己房间，只剩下他们两个人的时候刘易阳突然说了句，欧阳萱则猛然抬起头，吃惊的看着他。

　　“你要离开，为什么？”

　　“以我现在的实力，这个小组已经不符合我的发展！”

　　刘易阳轻轻摇头，他自然不能告诉欧阳萱自己离开是因为有散魔的威胁，留在这里等于是害了他们。

　　“说的也是，你要离开就离开吧，我和你一起走！”

　　欧阳萱头依靠在刘易阳的肩膀上，小声的说着，她倒没想那么多，刘易阳的实力和这个小组完全不符是事实，他的实力高出这边太多。

　　“你离开可以，但不能一直跟着我，我想去历练一番！”

　　刘易阳再次摇头，他离开的最大目的就是不让欧阳萱跟着，避免散魔来报复遇到危险，只离开小组还和欧阳萱在一起的话那则失去了意义。



　　第222章 安排

　　回来的第二天，整个小组就搬了地方，搬进了一套大别墅内，这里的保密措施做的更好一些，还安装了灵力掩饰器，防止意外的灵力波动。

　　刘易阳最终说服欧阳萱，让他单独出去历练一番，这个理由欧阳萱无法拒绝，她刚出道的时候也去历练过，历练对修炼者的成长有着很大的帮助。

　　欧阳萱同意之后，他才将这个想法告诉法正。

　　最开始法正很是吃惊，不愿意刘易阳离开，正是刘易阳在这才让他们避免了两次危机，加上刘易阳为人平和，实力强大，在一起更容易立下功劳，于公于私他都不想让刘易阳走。

　　最后法正还是同意了下来，刘易阳本人已经不愿意留在小组内，强行留下他也不是什么好事，为此法正只能在心里遗憾。

　　和法正商量好之后，刘易阳正式给上面递了报告。

　　离开小组很简单，上面来了一位九级高手和他长谈了一次之后便直接通过了他的报告，刘易阳没有门派，实力又超级强，对这样的高手只要是聪明的人都明白应该多多拉拢，绝对不能去得罪。

　　况且得罪刘易阳还等于得罪八卦门，现在正是需要大家齐心协力的时候，没人会去这么做。

　　办好这一切刘易阳也稍稍松了口气，阴阳法王最后的话确实给了他不小的压力，散魔两个字更像一个炸弹，不知道什么时候就在自己的身边爆炸，在爆照之前他需要最大限度的提升自己的实力，不让爆炸真正威胁到自己。

　　……

　　西安闹市区，一间咖啡屋内，苏凯正一脸‘幽怨’的看着面前的刘易阳。

　　那天地下赛场，在久久没有等来他们两辆车之后，丁奉终于派人去赛道查看，最终发现了散落的山石和停在路边的两辆车，可惜车上的人已经没了。

　　他们沿着整个赛道找了一圈，最终也没能找到他们四个人，这个发现也差点没把丁奉的魂给吓掉。

　　这是山道，不管上山还是下山都很远，而且附近没有人烟只有悬崖，进口出口都有人，如果他们走出来的话绝对瞒不过他们，这么多人都没有发现，那只有一个可能。

　　这个可能便是他们掉落了悬崖。

　　山道旁的悬崖，哪怕不深的地方也有好几十米，山坡又那么的抖，掉下去十死无生，这次地下赛车才刚刚开始便死了四个人，接下来不说无法继续，连他都有可能会有很大的麻烦。

　　好在苏凯和白展飞没事，要是他们两个出了事，他这次会更加的倒霉。

　　丁奉还没想好解决办法，他的倒霉便降临了，省警察厅突然派来了很多警察，将他们全部带走，连丁奉都被带了回去，接受调查，最后还是他老头子亲自出面才让他出来，回去就被关了禁闭。

　　这次的地下赛车最后不了了之，不过中间几次地震般的震动倒是给他们多了一个谈资，很多人都说是地震将山石震塌，车上的人下来查看情况，又遇到地震给震入了悬崖，四个人比较倒霉，全都掉了下去。

　　当然，这个说法苏凯首先便不信，他很清楚刘易阳和欧阳萱的厉害，别说是地震，就算火山爆发了也奈何不了他们。

　　只是他后来怎么都找不到两人，打刘易阳的电话一直处于关机状态，连续几天都是这样，差点没把他急疯掉，直到刘易阳主动和他联系。

　　“说吧！”

　　坐了一会，苏凯有气无力的说了句，他现在已经不在着急，但明显对刘易阳不辞而别而有意见。

　　“说什么？”

　　刘易阳嘴角带着微笑，和苏凯认识很有戏剧性，双方一起被人绑架的时候遇到，之后更是成为了朋友，苏凯给他的印象很不错，他已经离开西安这个小组，马上也要离开西安，离开之前自然要和这个朋友打个招呼。

　　“说什么，请你帮我赛车，你倒好，一声不响的跑了，快点给我个解释！”

　　苏凯猛的叫了起来，说完还转过头，一副气吁吁的样子，不过眼神却时不时往刘易阳那瞄一瞄。

　　“其实我那天并不是真的在赛车，我的目的是对方那两个保镖！”

　　“保镖，那两个保镖怎么了？”一说起这个，苏凯明显来了兴趣，坐直了身子急急的问着。

　　“那连个保镖不是人……”

　　“不是人？”

　　苏凯惊声尖叫了一声，好在他们要的是包厢，没有吵到其他的人。

　　刘易阳微笑点头，将那两人的身份点了出来，简单的解释了下，听说那两个家伙竟然是鬼上身，苏凯也有点后怕，在听说刘易阳已经消灭了他们之后，更是兴奋的叫了起来。

　　他显得很激动，好像就是他做的这些一般。

　　“我要走了，所以特意来给你告个别！”

　　喝了口咖啡，刘易阳小声的说着，这里咖啡的味道不错，值得品尝。

　　“走，你去哪？”

　　苏凯现在可没心思去品尝咖啡，听刘易阳说要走马上坐直了身子，瞪大了眼睛。

　　“我会暂时离开西安，去哪还不清楚！”

　　刘易阳要提升实力，除了自己修炼之外，便是吸收更多的灵气，兵马俑的巨额灵力又给他打开了一个新的通道，除了大型博物馆之外他还可以去一些名胜古迹，最好拥有灵性古迹的地方。

　　“离开西安！”

　　苏凯的眉头慢慢凝在了一起，过了会他才抬头问道：“离开多久，什么时候回来？”

　　“我也不清楚，有可能几个月，也有可能更久，或者有什么急事我就会赶回来！”

　　刘易阳摇着头，这个问题别人也问过他，他每次也是这么回答。

　　沉吟了下，苏凯突然说道：“这样，你今天总不会走吧，今晚我请你们吃饭，算是给你送行，以后有机会一定要回来，我如果出去的话肯定会去找你！”

　　“送行，好！”

　　刘易阳眼睛瞪大不少，显得有些吃惊，他和苏凯认识时间不长，但这个人的性子他多少摸到了一些，他还以为苏凯会极力挽留，甚至死缠烂磨不让他走，为此他甚至都准备好了一套说辞。

　　只是他没想到，苏凯会没有任何的挽留，答应的这么爽快。

　　“对，走了总不会连送行都不让吧！”

　　苏凯笑了起来，笑了会之后又说道：“易阳，我知道你身份不一般，做的都是大事，你既然要出去肯定你的事，我虽然不舍得你离开但也明白不能耽误你的正事，你放心，作为朋友无论你做什么我都会支持你，但有一点你一定要注意，万事要小心！”

　　苏凯说话的时候露出了少有的严肃，又继续说：“你拥有别人没有的实力，但实力越高，责任也就越大，同样你遇到的危险和敌人也就越强大，这次你遇到的是你说的厉害的鬼，下次则有可能是更强大的存在，所以你一定要小心，保护好自己！”

　　苏凯慢慢的说着，刘易阳眼睛中则带着股震惊。

　　这些话若是欧阳萱来说他一点都不会奇怪，但出自苏凯的嘴巴里让他很是意外，平时的苏凯可就像个长不大的孩子。

　　“可惜我帮不上你的忙，不然可你一起去降妖除魔，易阳，降妖除魔是不是很拉风，对了，那些魔鬼是不是都长的很可怕，见到就让人想吐？”

　　刘易阳心里刚赞叹了一声，马上又摇起了头。

　　苏凯很难得的说出了一些有见地的话，可转眼间又原形毕露，这家伙还是对那些八卦的事情比较好奇，有兴趣。

　　简单的聊了会，约好晚上的时间，三人暂时分开。

　　确定要离开，这次又不带着欧阳萱，无论是刘易阳还是欧阳萱两人都十分珍惜所有的时间，谁也不知道他们这次分开会是多久。

　　晚饭之后两人一起回了别墅，刘易阳已经离开了小组，不在是组长，但在整个西安他仍然得到所有人的尊重，无论是普通的成员，还是法正他们，都对他表现出了足够的敬重。

　　“小萱，我这次是出去历练，遇到的危险不会多，你在这则不同，随时可能遇到更多的敌人，只靠残缺的仙兽之魂绝对不行，我让阿牛跟着你，保护你！”

　　房间内，刘易阳那出变小的小金牛，指着它对欧阳萱说道。

　　他已经和小金牛沟通过，费了好大的劲才劝说成功让小金牛留在欧阳萱的身边，这会小金牛正嘟着它的小牛嘴，显得很不高兴。

　　为了保险起见，他还留下了驯化绳，以免小金牛闹性子不听话。

　　“阿牛跟着我可以，但小花一定要跟着你！”

　　欧阳萱看了眼小金牛，轻声的说着，她知道刘易阳绝对不会放心她一个人留在这里，即使她拒绝最终阿牛也会被他偷偷的留下来。

　　既然如此，不如答应，小狐狸的妖丹已经可以使用，拥有了妖丹的小狐狸比那些强大的九级高手也厉害，丝毫不逊于小金牛，有这样的帮手跟着她才能更放心。

　　犹豫了下，刘易阳随即点了下头。

　　小狐狸实力是不弱，但它妖丹还没完全恢复，这次战斗之后又将妖丹送入了虚无空间。

　　不过以后的它随时可以收回妖丹，继续发挥出渡劫高手的实力，小狐狸留在欧阳萱的身边只有八级巅峰的力量，跟着他却随时可以变为强者，让小狐狸跟着自己也好，这样两人都会放下一些心来。



　　第223章 父母的心

　　早上天气不错，没有往日的那种燥热，带着一种清凉感。

　　和法正他们正式告别后，刘易阳独自一人开车离开了西安，他开走的是两人在西安买下的奔驰车，刘易阳不在这里，欧阳萱根本不会在单独出去，留下这车也没用。

　　刘易阳出去的理由是历练，一个谁也无法拒绝的理由，不过欧阳萱还是给他一个建议，让他出去之前先回趟滨海，去见见爷爷，爷爷他老人家知道的事情多，一些事情可以给他解惑。

　　开车一路向东，在回滨海之前他想先回次家。

　　西安到家里只有六百多公里，开车几个小时就能到。

　　家里的超市早已经开业，因为位置的原因他们的生意很是红火，老两口的身体也好了，现在每天日子过的都很充实，非常的满足。

　　一路急行，不到四个小时刘易阳便赶到了栗城，这一路他几乎都是超速行驶。

　　和欧阳萱在一起久了，加上他们经常是一些紧急任务，车速必须开的很快，渐渐的刘易阳也习惯了开快车。

　　修炼者都有比普通人更强的灵敏度，他们的车速开的即使再快遇到紧急事情也能反映过来，当初欧阳萱还给他开过玩笑，说玄门修炼者去当赛车手的话，那些世界冠军都得靠边站。

　　虽然是玩笑话，但这确实也是真实的。

　　不说反映速度，这些玄门高手们随意用点小法术来提升车速，都不是那些所谓的改装车能够相比的，他们有着太多的作弊手段。

　　早上出发，回到家的时候刚刚中午。

　　为了避免给家人带来麻烦，刘易阳这次回来非常的低调，回到栗城立刻又换了辆车，另外他还让特别行动处在官方消除一切关于他的资料。

　　白云广场，刘易阳家里的超市就在这边，很大的一个超市，当初开业的时候还让街坊四邻非常的羡慕，都说他们刘家有福气，现在转运了，老两口也开始要享福了。

　　对原来的街坊邻居们来说，投资过百万，这么大的超市绝对是个大生意，在小区内基本无人能比，能做这么大生意的人早就搬走了。

　　现在时间是中午，超市购物的人依然不少，两台收款机都有人排队，正在收款的是刘易阳的母亲何爱华，她忙碌的头都没有抬。

　　在超市里面的香烟杂物柜台那，父亲刘刚也正在低头忙碌着，老两口谁也没有闲着。

　　看到这一幕，刘易阳忍不住又摇了摇头。

　　他早就给父母提起过，超市开业之后多招点人，招点年轻人，让他们来忙碌，生意好的话多发点奖金，不要什么事都自己去做，他们只要做好管理就行了。

　　很明显，父母没有听从自己的建议，很多事还是亲自在做。

　　不过刘易阳也明白，老两口辛苦了一辈子，观念和他不一样，总认为能省点的就省点，自己能做的事就不用找太多的人。

　　“爸！”

　　走到柜台前，刘易阳轻声叫了句，刘刚这才抬起头，看着刘易阳愣了下。

　　“易阳回来了，你，你什么时候回来的，怎么也不提前说一声？”

　　刘刚显得很意外，但更多的却是兴奋，昨天他们老两口还在说，现在日子变好了，本想着暑假儿子会回来和他们一起过，没想到暑假儿子去实习，没能回来，感觉有点遗憾。

　　刘易阳放假没有回家，用的是实习的借口。

　　“我刚回来，我是和同事一起出来办事路过这里，我让他们先走，自己回来看看！”

　　刘易阳笑着说，现在依然用这个借口隐瞒着父母，主要是他的事无法告诉父母，也不敢让他们知道。

　　“你自己回来的，他们都走了，那会耽误你吗？”

　　刘刚微微一愣，急忙问道，刘易阳心中一震，猛然升起一股深深的愧疚感。

　　父母任何时候都是为孩子在考虑，听刘易阳说他是单独离队出来，马上去想会不会对他的事业造成困扰，刘易阳相信，如果对自己有影响的话，父母绝对不支持自己这个时候回来，哪怕他们心里很想念自己。

　　这就是父母，全心全意，只为子女无私奉献的父母。

　　“不会，我们有假期！”

　　刘易阳急忙摇头，不让刘刚注意到他微微湿润的眼睛，他又转过头，看着母亲道：“妈怎么在自己收钱，您上次不是说找了好几个收银员，人手够用吗？”

　　“是，是有很多，不过很巧今天有个人请假，你妈没事就自己去了，没事的，没事的！”

　　刘刚急忙解释着，又叫了一声老伴，直到这个时候何爱华才发现自己的大儿子已经回来了。

　　可想而知这会的何爱华有多么的高兴，可惜她面前还有好几个人在排队，犹豫了下她先打了个招呼，继续在那收钱。

　　刘易阳嘴角又现出丝无奈。

　　他相信事情绝对不是刘刚所说的那样，就算有人请假也可以让轮休的收银员来加班，现在来看很有可能就没有那个轮休的人，何爱华自己把这些都做了。

　　忙碌了一会，等没人的时候何爱华才算抽开身，过来仔细打量着自己的儿子。

　　刘刚这会已经去做饭，准备做顿好吃的。

　　“弟弟呢？”

　　在店里看了一会，刘易阳又轻声问了句，弟弟高考结束，考的还不错，很有希望靠近滨海医科大，现在是暑假期间，他应该在家里才对。

　　何爱华急忙解释道：“他和同学一起去旅游了，他们学校几个同学组织的，本来他不想去，是我和你爸劝他去的，如今家里不缺钱，这么多年我们也没带他出去玩过，最远的一次只是去省城，还是小时候我们看病带他去的，趁着他们人多的机会，让他多出去看看，长长见识！”

　　“出去走走也好，他带的钱够不够？”

　　听弟弟是出去旅游，刘易阳的心也放了下来，读万卷书不如行万里路，弟弟已经长大了，多出去看看是他也是一种锻炼。

　　“够，够，我们给了他两万块，足够了！”

　　何爱华急忙点头，刘易阳看着母亲身上穿着的以前旧衣服，心里微微又叹了口气。

　　儿子出去旅游，随手就给两万，自己却还穿着以前一二十块钱买的地摊货，父母省钱只为自己省，对孩子却非常的大方。

　　刘易阳明白这是父母勤俭节约一辈子带来的习惯，这样的习惯其实他并不反对。

　　但现在生活好了，没有必要还像以前那样要求自己，吃好点穿好点只是一种生活的改善，完全可以熬做，只要不浪费就行。

　　这个观点以后刘易阳会慢慢传输给自己的父母，他也明白，想让他们一下子改变那是不可能的事情。

　　中午父亲做了刘易阳最喜欢吃的土豆鸡块，三人一起吃了很多。

　　老两口脸上的笑容多了很多，又问了一些刘易阳学校的事，问的最多的还是欧阳萱。

　　趁着这个机会，刘易阳把欧阳萱家里想让他们订婚的事说了出来。

　　得知儿子真的和欧阳萱在一起了，而且还要订婚，何爱华兴奋的叫出声来，刘刚也在那发愣，有种天上掉了馅饼的感觉。

　　欧阳萱漂亮，有气质，一看就知道是大家庭出来的女孩，这样的女孩真的看中了他的儿子，能够成为他的儿媳妇，他现在比自己开了超市还要开心，还要高兴。

　　因为高兴，刘刚破例开了瓶酒，要刘易阳陪他喝点。

　　看着开心的像个孩子似的父母，刘易阳的心里也是甜甜的，洋溢着一种幸福感。

　　刘刚中午喝的不少，喝完躺在那睡觉去了，母亲下午又在超市里忙碌着，看的刘易阳是不断的摇头。

　　不过他什么话也没说，超市虽然是他投资，但如今却是父母的事业，他不会去干涉什么。

　　走出超市大门，刘易阳拿出手机，拨出去个号码。

　　“磊子，我的事办的怎么样了，这么久都不给我回话？”

　　电话刚接通，刘易阳就很不客气的问了句，电话打给的是他一个死党，现在做房地产生意。

　　他上次得到奖金就和死党打过招呼，让他帮自己留意一套合适的房子，这么久了也没给他回个话，这次回来他打算把这个事一起办了，买一套好房子让父母去住，别让他们住在超市里面，那里还是太简陋。

　　“易阳，你的事就是我的事，我会不放心上吗？”

　　电话那边立刻传来死党朱磊的声音，“这段时间我一直在留意，我明白你想要什么样的房子，小区环境好，楼层好，建筑又好，还要买了就能搬进去住的，可这样的房子最近真没有，有也是一般，或者有点缺陷的，帮你找房子就像给我自己找一样，这样的房子我都不满意，怎么会告诉你？”

　　听他这么一说，刘易阳的脸色缓和了许多。

　　朱磊和他关系真的很铁，而且他很够义气，刘易阳相信他所说的话，因为是给自己找房子各方面要求就严格了一些。

　　他要找的是二手房，能直接搬进去住的二手房，不是一手小区新房，又有那么多的要求，这样的好房子确实不容易找。

　　真有这样的好房子，一般人也不愿意去卖，这样一来市面上能见到的好房子更少了，对此刘易阳倒是很是理解。



　　第224章 买房

　　虽然没有合适的房子，但刘易阳并不想放弃这次回来的机会。

　　等朱磊说完，他又问道：“我上次说的只是中上的房子，价钱更高点的房子如果有合适的也行！”

　　上次打招呼的时候，他加上奖金也不过两百多万元，还想着投资做超市，在房子上的预算就少了一些，现在则不同，他已经不在为金钱所发愁。

　　这几次任务可是都有奖金，刘易阳离开西安的时候属于他的那一份奖金已经发了下来。

　　奖金的数量连刘易阳自己都没有想到，整整三亿人民币，主要是他后来击杀的九级高手很多，阴阳法王和他五名九级手下的死亡，让血魔麾下阴煞队伍实力大打折扣，对血魔甚至整个魔门的影响都很大。

　　在大部分功劳都在刘易阳身上的情况下，他获得的奖金多一些也属于正常。

　　若不是其他小组成员也跟着沾了一部分功劳，他这次获得的奖金更多，如果加上欧阳萱获得的那一份，他们两个可以马上晋身中国富豪榜，而且是以现金财产而晋身。

　　在没有了任何金钱压力的情况下，刘易阳买房子自然不会再像以前考虑那么多。

　　电话那边很快说道：“价钱高点的不是没有，我手上就有一套很不错的别墅，我看着都眼红，不过价格太高了！”

　　“别墅？”

　　刘易阳微微一愣，在之前他还真没想过要买别墅，在他的潜意识里别墅一直都是有身份，有钱人住的地方，所以他一直就没想过要买这样的房子。

　　听朱磊这么一说，他马上想起了欧阳萱家里的大别墅，那样的房子住着就是舒服。

　　“什么样的别墅，多大？”

　　刘易阳轻声问着，他现在的资本买别墅完全没一点问题，最大的担心就是父母能不能接受，还有一点，他也不想让父母太高调，他的身份毕竟有些特殊。

　　“挺大的，建筑面积七百多平米，三层，带地下车库和三百平花园，这可是咱们栗城最好的别墅，要不是原来的主人犯了事，钱赔了不少现在也不会卖，而且他卖的不贵，只要六百多万。”

　　在栗城来说，六百多万的房价绝对不低，但考虑房子这么大，又是别墅，还带有那么大的院子，这个价钱还真不高。

　　犹豫了一下，刘易阳再次说道：“除了这样的，还有没有别的？”

　　“有，当然有，还有一套联排别墅也不错，两百多平，有一个车库和一个车位，只要一百多万！”

　　“磊子，你在哪，这两个房子能不能都带我看看？”

　　听到这个小联排别墅刘易阳不在犹豫，买好点的住房真不如买套别墅，大的别墅太高调，太拉风，而且父母不一定能那么快接受，但小点的别墅却没一点问题。

　　父母已经做着上百万的生意，住个上百万的房子不会带给他们太大的压力。

　　“我在公司，等等，你现在回来了，在栗城？”

　　电话那边朱磊大声的叫了起来，声音中似乎带着点不满。

　　刘易阳刚说是，那边又叫了起来：“易阳，你小子太不够意思了，回来也不告诉我一声，是不是现在发财不认兄弟了，买房子的时候才想起我？”

　　“不是，我不是这个意思！”

　　“你不是什么意思，我在公司，你现在马上过来，给你半小时的时间，半小时内到晚上我请你吃饭，不到就要你请我，我要好好宰你！”

　　朱磊说完就把电话挂了，随后又发给了他一个信息，是一个地址。

　　看着手机，刘易阳心里多出一丝温馨，多年的伙伴还是这个脾气，在栗城哪有半个小时到不了的地方，哪怕他穿过整个栗城也够了，他这么说就是要晚上请自己吃饭，为他接风。

　　和母亲告个别，刘易阳出门直接开车去了朱磊说的地方。

　　朱磊的公司在长江路，距离他那不是太远，不到十分钟刘易阳就赶到了地方，刚停好车，就看到一身白衬衣，打着领带的朱磊送一个人出去。

　　“磊子！”

　　从车上下来，刘易阳用力招招手，朱磊刚转过的身子马上回了过来，看到刘易阳先是愣了下，随即快速的跑了过来。

　　“行啊，你小子还真的发了，大奔都开上了，难怪要买别墅！”

　　朱磊跑过来就朝着刘易阳肩膀上轻轻锤了下，随后又围着刘易阳的车仔细的打量着，眼中满是羡慕。

　　“还好吧，运气不错赚了点钱，你不是说你跳出来开了个公司，这就是你的公司吧？”

　　刘易阳抬头看了一眼，这是一家房产中介，门店不算大，和他上次租门面的中介公司相比差了很多，不过是自己的生意，总要好过给别人打工。

　　“不是，是和一个朋友一起开的，我一个人招呼不来！”

　　朱磊走过来轻轻摇了下头，说起这家公司他脸上马上现出一份骄傲。

　　年仅二十，就开始自己创业，做了老板，在他们那些同学之中确实是一种骄傲，他没上大学，但他这两年获得的经历不比上了大学的同学差。

　　虽说是合伙，但他也占了一半的股份，现在也自己买了房，比其他还在读书的同学强的多。

　　“行了，别说我了，你不比我现在更强，这大奔至少要一两百万吧，比我总资产都多了！”

　　朱磊又说了句，刘易阳则微笑摇摇头，这车的确是一百多万，但却是欧阳萱付钱买下的。

　　不过以现在两人的关系，谁付钱已经没有任何的关系，更不用说两人都不是那么看中钱的人。

　　“别墅在哪，先带我去看看吧！”

　　寒暄了一会，刘易阳直接问起了房子，这才是他过来最大的目的，当然，今天他不会回去，两人已经两年多没有好好在一起过，今晚要一醉方休。

　　“好，你等我一下，我回去说一声马上就去！”

　　朱磊回店里打了个招呼，立刻回来上了刘易阳的车，其实他也有一辆车，买了一辆便宜的二手车代步，看到刘易阳的好车他直接将自己的车丢在了那里。

　　先去的是联排别墅那里，别墅不远，就在长江路行。

　　这是一排的别墅群，建成没有多久，很多房子都空着，也有一些已经住了进来，房子的格局和装修还可以，就是环境稍稍差了些，和欧阳萱家里的别墅更无法相比。

　　让刘易阳有些不满意的是，他要买的那套风水格局不是太好，被原来的主人装修错了。

　　好在这对他来说不算什么事，就算没有欧阳萱帮忙他也能改过来，还能变的更好。

　　“这套加上过户什么的费用要一百五十万，你要的话，价钱我给你压到最低，中介费我给你全免！”

　　朱磊大声的说着，他已经将这套别墅的优缺点全部告诉了刘易阳，他是专业的人，要比刘易阳看的更清楚仔细，只是风水上的事他也不清楚，所以没说。

　　“房子不错，中介费不用免，毕竟不是你一个人的生意，回头晚上好好请我吃饭就行，这套房子我要了！”

　　刘易阳摇了下头，这点中介费他并没有在意，老同学的生意刚刚开始，又是合伙生意，没必要给他添麻烦。

　　刘易阳对中介公司的流程并不清楚，但他很明白，中介公司的利润都是来自中介费，不能让他们白干。

　　“那好，晚上我好好请你，看你现在的样子也不在乎这些了，这笔生意我给你按照内部最低优惠价来走！”

　　想了下，朱磊很爽快的答应了下来，最后还是给了刘易阳一个最低价。

　　不收中介费，确实会和合伙人之间有一定的矛盾，这套房子是合伙人通过关系留下来的，他原本是打算自己来垫资这一部分。

　　刘易阳这么说，他也不在矫情，两人的关系不需要这么做。

　　一百多万的东西，刘易阳说买就买了下来，让朱磊也很是感慨，要知道当年的刘易阳家庭条件并不好，生活很艰苦，平时一起出去大都是他来开销。

　　“磊子，再带我去看看那套大点的别墅！”刚上车，刘易阳又问了句。

　　“还要看？”

　　朱磊瞪大了眼睛，刘易阳已经要买下这套房子，正常来说也就没必要再去看了，他还想看，那证明说他对另外一套也有了兴趣。

　　难道说，这个老同学要一次买两套？

　　“是，看看吗，又不费什么劲！”

　　刘易阳笑着点点头，朱磊深深看了他几眼，随即说出了一个地址。

　　这个地方又稍远一些，但小区环境却是更好，而且房子的建筑全是欧式风格，这个发现让刘易阳小小的惊喜了一下。

　　他可记得，自己弟弟梦中出现的别墅就是类似这个样子，只不过弟弟梦中的别墅更大一些。

　　看到这套房子之后，刘易阳就明白这套房子他肯定要买下了，别的不说，只为弟弟圆一下梦也值得，家人开心他才会更加的开心。

　　至于父母，以后想住哪就住哪，有两套房子以后带欧阳萱回来不用再回家继续去挤那小房间。

　　房子六百多万，加上其他各种费用七百多万，接近八百万。

　　一回到公司，刘易阳就将这笔钱转入他们那里，直接付了全款，加上小别墅一共是九百多万，看着好朋友付出小一千万连眼睛都不眨一下，朱磊不禁又感慨了下，心里也有着小小的嫉妒，但更多的却是开心和祝福，为朋友而祝福。



　　第225章 杀气

　　两套房子，刘易阳一起买了下来。

　　买下房子后刘易阳的心情也不错，这次回来本就有这个打算，没想到超额完成任务，买下了至少让他比较满意的房子，可以改善父母的生活。

　　“易阳，你在这签个字，之后一切的事我都会帮你办好！”

　　朱磊拿出一打文件来给他签字，买房子的时候他就说过，最近有一段时间不会在家，要委托他全权办理。

　　等办好之后，刘易阳还要重新装修一下，至少在格局上两套房子都要做出改变，这种改变做出之后父母会生活一直都很顺利，而且健健康康。

　　父母开心快乐，健康的生活，也是他最大的心愿。

　　“好了，你等我一下，我已经联系了高飞，道奇他们，晚上一起好好喝点！”

　　看着刘易阳签好字，朱磊大笑着说了句，他的脸上还有点兴奋和激动。

　　他的合伙人也在，很是羡慕的看着刘易阳，同样带着点兴奋，这次中介费他们给了刘易阳的最低价，但两套房子价值很高，就算最低价他们也有不少的利润，两人的新公司刚开业不久，接到这样的大单子都很开心。

　　这样的大单子，就算在以前他们也很少做到过。

　　朱磊所说的高飞是他们的初中同学，他说的道奇名叫朱道奇，也是他们的同学，这两人一人在帮父亲做生意，一人考上了浙江大学。

　　当初上初中的时候，他们四个人关系最好，正好他们两个也都在家，朱磊就联系了他们。

　　忙的时间不长，很快朱磊就跑了出来，说出了一个饭店的地址。

　　折腾这一下午天色也暗了下来，朱磊所说的饭店是本地一家很出名的大饭店，今天这笔生意让他赚了一些钱，加上好久没有见到刘易阳，他一点也没有吝啬。

　　“鲍翅皇？”

　　来到饭店门口，抬头看着硕大的金字招牌，刘易阳轻声念了出来，这饭店外面看起来就是金碧辉煌，加上这三个字，一看就知道是个比较高档的地方。

　　“这是市里最近新开的一家饭店，味道很不错，这次托你的福让我小发一笔，等于是我请客你出钱，那我们今天好好在这里腐败一下！”

　　朱磊哈哈的笑着，一旁有保安指导着他们停车，刚停好车，远处又来了一辆出租车。

　　“高飞！”

　　看到车上下来的人，朱磊立刻挥手大叫一声，出租车上的人结账之后快速走了过来。

　　看着来人，刘易阳的嘴角也露出丝笑容。

　　过来的人看起来很年轻，比他们开起来都要小，甚至一副未成年小帅哥的样子，不过头发却卷成了黄色，脖子上还带着个大金链子，活生生一暴发户。

　　当初上学的时候，刘易阳和朱道奇学习都很好，高飞和朱磊则有点混，就是不好好上学，属于差生一类，当初他们四人关系很好还让很多人不理解，怎么看四人都不是一条道上的人，怎么就会关系那么好。

　　“磊子，易阳！”

　　高飞快步跑了过来，见到刘易阳就是一锤，这是他们以前见面喜欢的打招呼方式，不过他的手比朱磊要重一些。

　　刘易阳故意后退了一步，咧了咧嘴，高飞则在那哈哈大笑了起来：“易阳，你得抓紧时间锻炼身体啊，还是这么细胳膊细腿，你看我，肌肉都已经起来了！”

　　说着话，高飞还露出他只能看个形状的腹肌。

　　高飞家里开的是健身房，这家伙整天锻炼，身体比他们都要好一些，他看起来大大咧咧，但却是几个人之中最讲义气的一个，有一次朱道奇被人欺负，是他站出来以一对三，自己脑袋破了，但也将对方打跑了。

　　如今他已经不在上学，管理着家里的健身房，父亲则去做了别的生意，小日子过的还算不错。

　　“我一直在锻炼，但只是早上跑跑步！”

　　刘易阳呵呵一笑，他那一拳对他来说没有任何的影响，只是故意装做的样子，他现在的力量，一百个高飞也比不了，神器早已将他的体质做了一个全面的改变。

　　“道奇来了！”

　　朱磊突然又说了句，朱道奇和他一个姓，两人还是一个老家的人，当初也是两人关系最铁，之后慢慢的变为了四个人。

　　朱道奇骑着一辆电动车来的，车后还带着一个女孩，个子不高，但看起来很文静，带着个眼镜。

　　“易阳，前几天我们几个还说呢，你怎么暑假都没有回来，现在好了，我们终于重新聚在了一起！”

　　朱道奇骑着电动车直接跑了过来，兴奋的说着，他的脸上还带着一股稚嫩，和很多学生一样，不像朱磊和高飞，已经有了点成熟的样子。

　　“我在实习，这次正好路过回来，这位是？”

　　刘易阳呵呵的笑着，他问的是朱道奇带的女孩，不仅是他，高飞和朱磊也都在看着她。

　　“介绍一下，这是我女朋友王丽娟，她也是栗城人，但高中在省城上的，我们也是在大学才认识！”

　　朱道奇笑着停好车，他带着的女孩也下了车，听他这么一解释几个人都恍然，原来是大学认识的女朋友，难怪他们都没有见过。

　　提起女朋友，朱磊又酸酸的说了几句。

　　高飞也有女朋友，而且不止一个，他那经常有女孩去健身，被他勾搭了好几个。

　　刘易阳他不知道，但看刘易阳这个情况想必也少不了女孩，就他一个人还单着，这段时间他一直都在为事业而忙碌，也没时间去谈恋爱。

　　“走，赶紧进去吧，我已经订好房间！”

　　门口寒暄了几句，朱磊便拉着他们往酒店里走去，朱道奇和王丽娟看着奢华的酒店稍稍有些不自然，刘易阳和高飞则表现的都很坦然。

　　这地方刘易阳第一次来，但比这更好的地方他也去过，早已习惯，高飞则是自己就来过这里几次。

　　朱磊订的是个大房间，进去就连点了十几个好菜，每人一碗鱼翅还有鲍鱼，这里的特色菜几乎全点了一遍。

　　“行啊，磊子，看来你真的发了，今天好好宰一你顿！”

　　听着他点的菜名，高飞眼睛微微有些放光，他知道这里的情况，就这些菜已经超过五千块钱，还没有点酒。

　　“今天是我请客，但却是……”

　　“磊子，加个牛腩，我喜欢吃那个！”

　　朱磊话还没说完，刘易阳突然打断了他，朱磊略有些惊讶的看了他一眼，马上会过意，加起了菜。

　　刘易阳没让他说出自己买房子的事，当初都是朋友，他不想让别人知道自己现在比他们强的太多，这样会产生隔阂。

　　朱磊的性子是几个人之中最好的一个，又干着房产中介，不然刘易阳也不会让他知道。

　　点好菜，几个人马上热闹的聊起天来，说着一些以前上学的糗事，说到高兴的地方几个人都哈哈大笑，王丽娟只是拿着筷子偶尔夹点菜，微笑看着他们。

　　朱磊要的是五粮液，没一会三斤酒就下肚，朱道奇首先撑不住了。

　　他现在毕竟还是学生，又不像刘易阳那样有变态的体质，这会他已经喝了有半斤多白酒，胃里开始翻腾起来。

　　“不行了，你们先喝着，我去个卫生间！”

　　朱道奇面带痛苦的站了起来，还捂着嘴巴，高飞看着他，笑呵呵的说：“道奇，去卫生间要小心，忍着点，别吐出来，你这一肚子的东西价值可不低，吐出来就浪费了！”

　　“放，放心，我不会吐！”

　　朱道奇摇摇头，摆摆手，慢慢的说着，王丽娟则站了起来，扶着他一起出去。

　　卫生间就在门口，是单独的，只是没和房间在一起，从房间内也可以直接转过去。

　　看着他的样子，高飞又笑了起来，随即再次端起酒杯和刘易阳干了起来，当初上学的时候就他和刘易阳的酒量最好，他不上学之后酒场更多，又增加了几分，趁着这个机会正好想把刘易阳给灌倒。

　　“砰！”

　　酒杯刚端起来，门口突然传来沉闷的声音，随即一个女生尖叫了起来。

　　三个人猛的一愣，全都站了起来，女孩的声音很熟悉，这是刚才还在一起吃饭的王丽娟。

　　刘易阳反应最快，高飞和朱磊还没动的时候他已经站了起来，快速来到门口，站在门口他的眼睛猛然一紧，下一刻则消失在那里。

　　门口过道的地上，朱道奇正躺在那里呻吟，嘴里不时吐出一点东西来，而他的身旁则站着两个年轻人，正用力踢着他。

　　王丽娟被人拉住头发，尖声的叫着，身子已经半蹲在地上。

　　“砰砰砰！”

　　没有人看清楚刘易阳是怎么跑过去的，等高飞和朱磊跑出来的时候，那两个殴打朱道奇，以及拉着王丽娟头发的人全被他踹飞了出去，刘易阳正扶着朱道奇起来。

　　朱道奇的肚子上明显有个脚印，看着他身下一片呕吐物，刘易阳的眼睛又紧了紧。

　　他这个样子，分明是被人踢到了肚子才吐出来的，肚子可是人身上很脆弱的部分，任何剧烈撞击都有可能造成内脏破损，严重者可能会威胁生命。

　　刘易阳学的就是医，对此最为清楚。

　　顾不得搭理那几个人，刘易阳先给朱道奇检查了一下，这一检查他的眉头又跳动了下，脸上的怒色也越来越盛，渐渐冒出一股杀气来。



　　第226章 我打死你也没人敢说什么

　　朱道奇人已经处于半昏迷状态，根据刘易阳的检查，朱道奇的脾脏受损，正处于出血状态。

　　出血还不少，刘易阳已经察觉到他这是大出血，不及时诊治有可能威胁到生命，他刚才出来的时候这几个人可都在朝着他肚子上踹，他们若晚出来一会，朱道奇的小命可能都要丢在这里。

　　快速帮朱道奇止了血，刘易阳也稍稍舒了口气，好在他在，没有造成更严重的后果。

　　“易阳，道奇怎么了？”

　　朱磊，高飞一起跑了过来，急急的问道。

　　“他受伤了，有内出血，打电话叫救护车，现在就打，告诉他们有紧急病人！”

　　刘易阳快速的说着，还没说完走廊那边快速的跑来了几个人，这几个都是年轻人，显得略微有些慌张。

　　“吴少，王少，你们怎么了？”

　　他们跑向的是被刘易阳踢飞的那几个年轻人，刚才见他们在殴打朱道奇，刘易阳下手也就狠了点，现在还都在躺着没能爬起来。

　　不过他若是知道朱道奇有这么严重的伤势，刚才出手会更加严厉，让他们至少在床上躺上好几个月起不来。

　　“打我，他打我，他竟然敢打我！”

　　被扶起的一个年轻人似乎清醒了过来，在那嘶声裂肺的大吼着，好像受到了多大的冤屈似的。

　　另外一个人也站了起来，他们一起看向了刘易阳。

　　“易阳，是他们动的手？”

　　高飞走到刘易阳的身边，狠狠的瞪着对面的人，刚才跑过来了五个年轻人，加上被刘易阳踢飞的三个人，一共有八个，面对八个人高飞没一点的害怕，身上反而带出狠戾的气息。

　　他就是这个脾气，别人欺负到他兄弟，他能拿命去拼。

　　“你们好大的胆子，知道你们打的是谁吗，这次你们死定了！”

　　一共人站起来对刘易阳他们大声的叱喝道，他身边的几个年轻人则哇哇的跑了过来，就要动手。

　　高飞捋起袖子，刚想上，眼前突然花了一下。

　　刘易阳不知道怎么就走到了前面，也没见他怎么动，就那么一抬脚，一个人飞了出去，又一抬脚，再有一个人飞了出去，抬了四次脚，飞出去四个人。

　　整个过程不到十秒钟，还捋着袖子的高飞看的是目瞪口呆，还保持着原来的样子，傻傻的看着前面。

　　那四个人，就好像呆子一样毫无反抗的被刘易阳踢飞。

　　之前大声说话的那人也傻了眼，有些惊恐的看着刘易阳朝他走去。

　　“你，你别过来，我爸是警察局局长，你敢打我，一定会抓你，判你刑！”

　　那人不等刘易阳走近，就大声的叫了起来，声音中还带着点恐惧，刚才被刘易阳踢飞的三个人见到他又走了过来，眼中也不自然的露出害怕，还向后退了退。

　　“警察局？”

　　刘易阳眉头又跳了跳，直直的看向那年轻人。

　　“你，你别乱来，吴少是省厅吴副厅长的公子，王少是市局王副局长的二公子，你得罪了我们，就等于得罪整个警察系统，不管你是谁你都跑不掉！”

　　年轻人又叫了起来，似乎有了些胆气，他的父亲是分局局长，其他几个年轻人也都是有父亲在警察系统内，有着不小的权利。

　　高飞这会则跑了过来，朱磊和王丽娟在一旁正照顾着朱道奇。

　　“他们是警察局的人？”

　　高飞小声的问了句，刚才他们说的话他也听到了，听说这几个人都是有身份有来历的人他则有些担忧，在社会上时间久了，知道这些人的身份意味着什么。

　　“刚才怎么回事？”

　　刘易阳没回答高飞的话，回过头来，对身后的王丽娟问了句，之前他们都在房间里，没在外面，具体发生了什么他们也不知道。

　　“我扶着道奇上厕所，他们硬生生的闯过来，一下子把道奇拉到一边，我们分辨了一句，他们二话不说上来就打我们，我们也不知道怎么回事！”

　　王丽娟一边哭一边说，刘易阳则回过头来，又看向那几个年轻人。

　　那年轻人刚想解释，脸上突然露出一丝喜悦，刚才被刘易阳踢飞面带恐惧的人这会也都变了样子，全都恶狠狠的瞪着刘易阳。

　　刚刚外面传来了警笛声，这次警察来的还真快。

　　“敢打我，看我怎么整死你，从小到大还没人敢这么对我！”

　　那个叫吴少的年轻人慢慢的站了起来，他身边的年轻人也跟着站了起来，不过却捂着胳膊。

　　刘易阳之前只是踢飞他们，并没有下重手，他们休息会就能恢复，这会已经能够站起来。

　　“咚咚咚！”

　　外面传来跑步声，没一会十几个人跑了进来，有穿制服的，也有便衣，一下子把他们全部围了起来。

　　看到进来这么多警察，那几个年轻人再没有一个害怕，后面被刘易阳踢飞的年轻人也都站了起来，大声的嚷嚷着要整死刘易阳几个人。

　　高飞，朱磊眉头都凝结在了一起，显得有些担忧。

　　王丽娟则有些恐惧的看着这一切，她还没有经历过这样的场面，眼前的一切超出了她的想象，她的依靠又昏迷不醒，现在的她很是恐惧。

　　“我朋友怎么得罪你们了，为什么要下手这么狠？”

　　刘易阳丝毫没理会这些进来的警察，淡淡的问了句。

　　“怎么得罪，他竟然敢抢在我们之前进厕所，不知道吴少专门跑出来上厕所的吗，他就该打！”

　　叫王少的年轻人大声的叫着，刚进来的十几个警察也都愣了下，有几个人神色略微有些古怪，也有些人怜悯的看着刘易阳他们。

　　“就因为这个，你们下这么重的手，让他体内大出血？”

　　刘易阳掩饰住了自己的愤怒，慢慢的问着，没有得到答案之前，他怎么也没想到原因竟然这么的简单，为了上厕所而殴打。

　　这是豪华酒店，每个包房都有自己的厕所，不过从外面都能进去，吴少他们是自己的卫生间正好有人使用，便跑了出来，他们和刘易阳的包间靠近，见到朱道奇要进卫生间，一下子将他拉开。

　　朱道奇本就喝了不少，抱怨了几句，随即遭到了毒打，这便是整件事情的过程。

　　别说刘易阳，就是那些警察都感觉不可思议，这么点小事居然会闹的这么大，成了群体斗殴事件。

　　“大出血？”那个王少微微一愣，谁都明白体内大出血的严重。

　　周围的警察们表情更丰富了，一些人还低下了头。

　　王少的脸色猛然一变，突然大叫道：“现在你想讹我们，我告诉你，别说他是大出血，老子就是打死他也没人敢说什么！”

　　刘易阳突然回过头，瞪着那个王少。

　　被刘易阳这么一瞪，王少全身好像不受控制一般动弹不得，他的眼中开始出现恐惧，头顶慢慢冒出一丝丝的汗水，沿着他的脸颊往下流。

　　其他人还都奇怪的看着他，现在虽然是夏天，但这里有中央空调，根本没那么热。

　　“你信不信，我打死你也没人敢说什么？”

　　刘易阳嘴里慢慢的蹦出几个字来，高飞和朱磊都无比惊讶的看着他，刘易阳说着这些话的时候猛然给他们种又高又大的感觉。

　　周围的所有人也都愣住了，当着那么多警察的面，说要打死警察局副局长的公子都没人敢问，这话要多嚣张有多嚣张，嚣张到他们无人敢信。

　　可他们心里又都有另一种感觉，那就是这个陌生的年轻人说的可能是真的。

　　很荒诞的一种感觉，可就实实在在的出现在他们的心头，美国人都无比的奇怪。

　　现在的刘易阳，已经不在是几个月前的他，和玄门同道在一起这么久，对玄门世界了解越来越多之后，他的想法也发生了根本性的改变。

　　对玄门世界来说，世俗界的普通人只是他们守护的对象。

　　是守护的对象，那便是弱者，是不可以反抗他们这些玄门修炼者的，普通人在他们的眼里虽然不是什么猪狗之类，但却实实在在是不如他们的存在，没人真正会将这些普通人放在心里。

　　除了特殊情况之外，几乎都是这样。

　　这点从欧阳萱，马灵芸他们身上都能看得出来，他们也在世俗界，但真正能被她们接纳的也只有刘易阳，其他人只是应付，欧阳萱对刘易阳的父母好，那也是因为他的存在，没有他，欧阳萱不会知道刘刚夫妇是谁。

　　对玄门修炼者来说，他们不会滥杀普通人，那是魔道人的行为。

　　但如果普通人胆敢冒犯于他们，他们杀了也就是杀了，没有人会为不熟悉的普通人来为难他们，侮辱玄门修炼者，本身就是重罪。

　　从这点也可以说，刘易阳说这话并没有任何的夸大和恐吓，是那年轻人先用权利来威胁的他。

　　“你，你，好狂妄，好狂妄！”

　　所有人都在发愣，一旁的吴少突然大叫了起来，愤怒的身子都在颤动。

　　他父亲是省厅的人，很有权利的大人物，从小到大他到哪都是被人捧着，受欢迎的存在，这次他来栗城，是因为几个原来警校的同学相邀才来。

　　这些警校的同学，出身都不普通，在栗城本地也都是地头蛇，让他们没想到的是，刚来到第一天就遇到了这样的事，有人不仅打了他们，还威胁他们。

　　“你们还都愣着干什么，还不赶紧把他抓起来！”

　　最先说话，现在毫发无伤的那个年轻人尖着嗓子吼了一句，刘易阳的眼神从王少的身上转移到他那，王少的身子突然一摊，整个人倒在了地上。

　　他的身上全是虚汗，无比惊恐的看着刘易阳。

　　“呜呜呜呜～”

　　外面突然又传来一阵鸣笛声，救护车这会也到了，朱道奇受伤不轻，刘易阳已经帮他止了血，不过还需要去医院手术排除体内积血。

　　好在有刘易阳在，利用自己的五行木之力帮他修复了脾破裂，不然他这次去医院还要通过手术摘除受损的脾脏，未来一辈子都要受影响。

　　当然，若是刘易阳不在的话，也有可能他坚持不到医院，整个人今天就彻底消失。



　　第227章 抓回警局

　　医院还算尽职，没管那么多警察在旁，急忙给朱道奇诊治。

　　“磊子，高飞，你们陪王丽娟一起去医院，道奇需要手术，你们去帮忙看着！”

　　刘易阳没管身后那嚣张的吴少，趁着医生检查的时候快速说了句。

　　朱道奇要动手术清除腹内积血，不是大手术，正好趁这个机会让他们都离开，至于这几个纨绔弟子，他有的是办法来整治他们。

　　“易阳，让磊子和道奇一起去就行，我陪着你！”

　　高飞快速摇头，他对刘易阳今天有点刮目相看，但也明白了对方的意思，他不愿意这会把刘易阳单独留在这里，这几个人明显要对他们不利。

　　“不用，谁也不要留下，你们都去，相信我！”

　　刘易阳再次摇头，身后的吴少刚想说话，突然被地上的王少给拉住了大腿。

　　那位王少满脸苍白，一头汗水，他已经被刘易阳吓破了胆，为什么会这样他自己都不知道，他只明白一点，绝对不能在得罪刘易阳。

　　“别，别……”

　　瞪着身边的同伴，这位王少气喘吁吁说了两个字，下面他什么也说不出来，只能用力的摇着头。

　　刚才刘易阳的眼睛，让他好像看到了死神一般，像他是一只青蛙，刘易阳则是盯住他的毒蛇，随时可以讲他吞进肚子里。

　　这是一种人为刀俎，我为鱼肉的感觉。

　　他拉着同伴的时候，刘易阳也成功劝离了高飞，想着自己确实帮不上什么忙，刘易阳说的又有道理，最终离开。

　　他们跟着救护车走了，现场只留下刘易阳，警察们看着他们离开，竟然没有一个人上前询问。

　　“刚才动手打我朋友的，是你们三个，说要打死他也没人敢问的，是你，对不对！”

　　刘易阳回过头来，在三人的脸上看了一遍，最终落在还摊在地上，让人扶着的王少身上。

　　王少的脸色再次一变，身上又冒出更多的汗水。

　　“你，你嚣张什么，李队长，还不将他给带走，刚才就是他行凶！”

　　有一个年轻人大声的叫了起来，他认得这次带队的警察，他的父亲不是大官，但也比这为队长的级别高。

　　带队的队长稍稍有些犹豫，今天的事让他总感觉很奇怪，所以才一直没动。

　　刘易阳抬起头，看向那年轻人，年轻人则立刻转过头，不敢去看他。

　　“这位先生，不好意思，你要跟我们走一趟做个调查！”

　　被点名的李队长不得已走了过来，这些公子哥他也看不惯，但每个人背后都有一股他无法得罪，也不敢得罪的势力，只能违着心意去做这些事。

　　“调查就不用了，你将他们全部带走，回头会有人告诉你该如何处置他们！”

　　刘易阳轻轻摇着头，他明白眼前这个队长是迫不得已，他也没打算去和这些出警的警察们为难。

　　“带，带走他们？”

　　李队长微微一愣，很不敢相信的看着刘易阳，其他人也都瞪大了眼睛，那个吴少嘴角还带出一丝冷笑，狠狠的瞪着刘易阳。

　　倒是那位王少，一直都表现很恐惧。

　　“对，有什么问题，我来但着，让你看个东西，你如果有权利处理就处理，没有权利就先带走他们，自然会有人来处理了他们！”

　　刘易阳从身上拿出一个小本本，这是特别行动处当初发给他们的一个工作证。

　　这个工作证是方便他们一些形式所用，由警察部直接颁发，里面没有职责，但却有一条，所有厅级以下干部遇到都要无条件协助。

　　厅级以下，还要无条件协助，那几乎是可以命令所有的地级市警察局，还不用解释原因。

　　这个证件李队长别说见，听都没听说过，可上面的警察部钢印和黑章却是清清楚楚，比他的警察证还要清楚。

　　给他本子之后，刘易阳没在说话，直接拿出手机打了个电话。

　　电话他是打给特别行动处的那位九级处长，上次来和他谈话的便是此人，给他许下了很多承诺，换来的是有需要的时候，刘易阳要随时出手帮助玄门和特别行动处。

　　这是一次大危机，刘易阳是很强大的力量，就算他去历练上面也不会忽视他这股力量，他已经得到了所有人的重视，包括那些大人物。

　　电话很快打完，他说的很简单，这几个人的父亲不配坐他们现在的位置，不管他们多有能力，或者有多少功劳，有这样的孩子就是他们最大的失败。

　　还有这几个年轻人，不管他们是否有前科，必须查的清清楚楚。

　　有前科就处理，没前科，这次的故意伤害也够他们蹲几年的，刘易阳这次就没打算放过他们。

　　倒不是说他心狠，这些人实在太嚣张，骨子里已经坏掉了，今天放过他们，下次还会有别的受害者，这等于是一种不负责，就好像他放过那些魔修异类一样。

　　那位李队长身上的电话很快响了起来，接过之后他猛的一愣，随即惊恐的看向刘易阳。

　　电话是市局局长亲自打来，他这个级别市局局长根本不会注意到他，更不用会有他的电话，这说明上面用了最快的速度了解了这边的事。

　　这不是重点是，重点是，局长让他把人抓回市局，立刻回去。

　　要带回去的人不是刘易阳，而是那几位纨绔公子哥，市局局长甚至说出了这几个公子哥的名字，他不是不认识这些人，甚至这些人很多在他面前叫过叔叔伯伯，他还给过压岁钱。

　　而且这些人背后的能量加在一起，哪怕市局局长也要退避三分。

　　现在局长要求他把人抓回去，用的是抓而不是带，还要立刻就抓，他很明白，局长这也是得到了命令行事，有来头更大，更厉害的人做出这样的要求，否则他不会这么做。

　　这个人一定非常的厉害，不然局长也不会这么配合，想明白这些，他对刘易阳更加的震骇，也更加的畏惧。

　　这要多大的能量，能做出这些事来。

　　他突然又想起刘易阳刚才所说的话：你信不信，我打死你也没人敢问？

　　现在来看，人家这话真不是在吹牛，人家真的有这个实力，一山还比一山高，这些平时眼高于顶的纨绔子弟终于遇到了比他们更厉害的人。

　　李队长下了命令，将他们所有的人都带走。

　　临走之前他又十分恭敬的和刘易阳打了个招呼，最后一个离开酒店，离开之前就远远的对着刘易阳弯了弯身。

　　今天的事对这位李队长也算是次难忘的经历，让他明白真正厉害的人是不显山，不露水的，那些整天表现的嚣张霸道，最终只是纸老虎。

　　自今天以后，他办案都很努力，尽量公平执法，没有顶不住的压力绝对不违反自己的原则，也从没有对那些看似弱小的人有任何的轻视。

　　后来他办的案子多了，口碑直线上升，渐渐升官提拔，最后做到了市局局长的位子。

　　对他这样一个没有背景，没有钱财，没有关系的三无人员来说，能做到一个市局局长简直就是个奇迹。

　　不过这些都是后话，只能说这次的意外彻底算改变了一个人。

　　栗城市第一人民医院，手术室外面王丽娟正在抹泪，她旁边还有两个女人，同样在流泪。

　　那两人分别是朱道奇的母亲和姐姐，父亲今天出差没在家，不过听说儿子出事已经往回赶了，明早就能回来。

　　朱磊和高飞也在，两人都显得心事重重，拿着手机只是谁也没有打出去。

　　他们在担心朱道奇，同时也在担心刘易阳，高飞还有些懊恼，感觉自己把刘易阳丢在那里是很不讲义气的事情，后悔刚才出来。

　　“易阳！”

　　朱磊突然抬起头，轻声叫了句，高飞急忙转过身子，他刚才是背对着走廊的方向。

　　刘易阳正快步朝他们这边走来，从饭店一出来他就直奔医院，有小狐狸在他不用打电话也能找到他们。

　　至于那几个纨绔弟子，他现在已经不在去想，也没必要去想。

　　有特别行动处处长亲自出面，这几个人的父辈关系不管有多硬，多广，这次也都要完蛋，谁也保不住他们。

　　处置掉几个人，换来刘易阳一次人情，这对他们来说是绝对赚钱的买卖，还是大赚特赚。

　　“道奇怎么样了？”

　　刘易阳看着手术室那边，小声的问着。

　　“还在做手术，目前不清楚！”

　　朱磊摇了下头，他也很是懊恼，今天本来请好朋友一起吃饭，怎么也没想到会出这样的事，这让他的心里产生了很深愧疚，感觉朱道奇这一切都是因为自己而起。

　　“你不用担心，这次的事只是个意外，那几个人会得到他们应有的惩罚！”

　　刘易阳注意到朱磊的神情，拍了拍他的肩膀，轻声的说着。

　　“易阳，那几个人怎么样了，他们有没有为难你，你怎么这么快就回来了？”

　　高飞则凑过来急急的问着，朱磊也抬起头看向他，那几个人的身份他也清楚，明白对方的势力有多大。

　　刘易阳笑着摇头：“没有，你们放心吧，我刚才不说了，他们必然会得到应有的惩罚，现在他们都被抓回了警察局，相信不久就会有人来接走他们，查他们所有的案子，至于我，我又没什么事，自然回来了！”

　　“他们被抓回警局，查他们的案子？”

　　高飞猛的愣在了那里，呆呆的看着刘易阳，好像看怪物似的看着他。



　　第228章 为你解惑

　　一旁的朱磊，这会也呆立在了那里，眼中同样带着不可思议，被抓的不是刘易阳，竟然是那些人。

　　“等等，难道说他们的身份都是假冒的，被查了出来，所以才被带走？”

　　高飞突然叫了一声，朱磊也带出一副恍然的样子，高飞的这个解释很合理，那些人的身份都是假的，故意冒充警察系统的人，最后被警察查了出来，所以才将他们带走。

　　“都别猜了，不是你们想的那样！”

　　刘易阳微微一笑，突然快步朝前走去，手术室已经出来了一位医生，这医生出来的正是时候，他正头疼该怎么继续解释。

　　医生告诉他们，手术进行的非常成功，积血已经排除，而且他体内没有其他什恶魔问题，修养几天便能出院，也不会留下任何后遗症。

　　这个结果让朱道奇的家人都松了口气，喜极而泣，他们最担心的就是出什么大问题。

　　朱磊，高飞也如负释重，他们嘴里没说，心里同样有着担心，万一朱道奇有什么问题他们都会很愧疚，现在终于放下了心来。

　　只有早就明白一切的刘易阳，表现的很平淡，他已经帮朱道奇治疗过，这些医生要是说手术出现问题那他们就是庸医，刘易阳还会找他们的麻烦。

　　手术还没彻底结束，几个人都在外面等着，走廊里突然又走过来两个人。

　　走在最前面的是个中年男子，一边大步走，一边带着微笑，不过脚下的步子并不重，没有发出什么声音。

　　“刘先生，您受惊了！”

　　来到刘易阳的面前，这男子才轻声说了句，又打量了一眼旁边的几个人。

　　高飞，朱磊也都看向了他，高飞有些疑惑，朱磊则眼睛瞪的很大，一副震惊的样子。

　　来的人是华天，他是从朋友那得知的情况，警察系统内副局长，副政委，还有分局局长，几个局里领导的孩子都被抓了，最重要的连省厅吴副厅长的公子也被抓了，下令抓他们的人还是警察局一把手。

　　如今市里已经闹翻天了，这些家的人正在四处走动，华天也收到了风声。

　　一开始他并没有在意，这只是几个纨绔公子碰到了铁板，和他没有任何的关系，可是饭店背后的老板通过关系联系上了他，想请他出面求求情，那几位家长给饭店老板很大的压力。

　　饭店老板不认识刘易阳，找他是因为他拿到了监控视频，上面有刘易阳的样子，是有别的人告诉他见过此人，还是和华天在一起。

　　也就是这个时候，华天才知道出手整治这些纨绔弟子的人竟然是刘易阳。

　　他过来，并不是真的帮人求情，只是想继续维持刘易阳之间的关系，自从他知道那些人得罪的是刘易阳之后他就明白，这些人彻底的完了。

　　就算法律处理不了他们，他们也会彻底的倒霉，人家有的是手段来整他们。

　　朱磊发震惊，是因为他认出了华天的身份。

　　华天在栗城的商界就是个传说，大哥大级别的存在，华天出席过一个小区的奠基仪式，他那时候还在打工，正好跟着老板一起去过，见过华天。

　　他对华天的印象很深，他想的是靠自己的努力，有一天也达到华天这样的高度，做人就要华天这样的成功商人。

　　当然，他也很清楚，想要做到华天这样有多么的艰难，他有这种成功的可能性不足万分之一，但这并不影响他对华天的崇拜，也可以说华天就是他的偶像。

　　偶像突然出现在面前，他也就成了这个样子。

　　“我没事，华先生怎么这么快就知道了？”

　　华天一开口，刘易阳就明白他说的是什么，人家肯定知道了刚才的事，不然不会说出受惊了之类的话。

　　这让他的心头也带着一点阴影，刚刚发生的事，怎么这么快就有人知道，这样他的行踪岂不是毫无秘密，真被有心人盯住，他恐怕连家都不敢出去。

　　“我，我是因为朋友找上了我！”

　　华天微微一愣，马上把饭店老板托人找他的事说了出来，饭店老板他根本不认识，也不会重视。

　　“是这样，我明白了，华先生和那几个坏小子也有关系吗？”

　　刘易阳轻轻点了下头，又反问了句，如果华天和那几个纨绔弟子认识的话，还真有点小麻烦。

　　不管怎么说人家都帮过自己的忙，真开口求情的话，他也不好意思去拒绝。

　　“不，没有，几个仗着父辈横行作恶的人，就该得到惩罚，我是知道刘先生回来，才特意赶来！”

　　华天急忙摇头，快速的说着。

　　就算他真和那几个纨绔弟子有关系，这会也不可能承认，他不会在这种小事上去浪费自己好不容易培养出来的人情，那太不值了。

　　一旁的朱磊，这会嘴巴张的更大了。

　　华天是他的偶像，但此时偶像却明显在向刘易阳示好，这点只要不是笨蛋都能看得出来，可华天已经是栗城本地的商界大佬，别说商人，就算是政府要员他也不会这么去做，也没人值得他去这样，明显带着讨好。

　　他又抬头看了眼刘易阳，突然间他感觉，自己的老同学变的非常的神秘。

　　先是一掷千金购买豪宅，接着又让警察抓走自己系统的人，还有华天对他的态度，他感觉面前的刘易阳根本不是他认识的那个同学。

　　刘易阳可不知道老朋友的想法，他正看着华天，犹豫了会才说道：“华先生，能不能麻烦你一件事，我想要饭店的监控，还有，这份监控不想别人也有！”

　　华天一解释，刘易阳就明白自己的失误在哪了。

　　现在的监控设备无处不在，通过监控设备很容易找到他，这是他的疏忽。

　　知道是疏忽，就要去补救，毕竟他现在有个更厉害的敌人在暗处，随时都有可能出现，万一被他们发现了自己父母的存在，对他来说则是致命的打击。

　　带走监控，他也有办法做到，但又要借助特别行动处的人，刚麻烦过他们，刘易阳不想继续找他们。

　　“当然没问题，我马上就帮您办！”

　　华天立刻点头答应了下来，只是拿监控这点小事，对他来说再轻松不过，有帮刘易阳帮忙办事的机会，他特别的卖力。

　　他不仅把饭店的监控全部拿到手，还将刘易阳所有出现过地方的监控视频都拿了回来，最后销毁掉。

　　华天是个聪明人，他明白刘易阳的真正目的，这件事也做的让刘易阳无比的满意，又欠下了他一个人情。

　　朱道奇手术很快结束，在华天帮忙安排下，他被直接送入了豪华病房。

　　不仅医生护士换了，连医院的领导都亲自跑过来探望，让朱道奇的家人有点受宠若惊。

　　高飞和朱磊一直都没有说话，但他们都有一个同样的神情，很是疑惑。

　　他们对刘易阳可以说非常的了解，从小一起长大，对他的家庭情况很是清楚，刘易阳祖上三辈也没出什么大官，他上学的时候更是贫苦，考大学之前还非常的勤俭节约。

　　这才短短一年多的时间，一年多的时间有这么大的改变，实在让他们想不明白。

　　刘易阳看出两人的疑惑，随即给了他们一个既羡慕，又嫉妒的解释。

　　他说他找了一个好女朋友，有个好未婚妻。

　　他这个解释也不算欺骗，他若不是遇到欧阳萱，就不会遇到神器，没有神器也就无法改变他的命运，他依然还是个在学校打工的穷学生。

　　没有了这些基础，他就没有那么强大的力量，华天不会认识他，更不会巴结他。

　　至于特别行动处，恐怕会是他一直都不知道的存在。

　　安置好朱道奇，刘易阳很快离开。

　　散魔的压力一直压迫着他，第二天一大早，将买房的事告诉父母之后，刘易阳便以学校要集合的理由离开，他在这里留下的时间越久，就越有可能被那些魔修所察觉。

　　面对这么多的压力，刘易阳也是第一次想要迫不及待的提升自己的实力。

　　只有他拥有了绝对的实力，才能保护住自己的家人，他的实力若是连血魔都不怕的话，自然也就能保护住自己的家人。

　　开着车，刘易阳一路没停，直接回到了滨海。

　　学校已经放假，他没打算回去，开着车快速来到了欧阳萱家的别墅前，他和欧阳萱快要订婚，这也算是他的半个家。

　　更何况他回到滨海就是要来这里，想找欧阳明了解更多的事情。

　　“回来了！”

　　别墅门口，欧阳明正笑呵呵的看着刚下车的他，仿佛知道他这会会回来一般。

　　刘易阳轻轻点了下头，欧阳明又笑了起来，对他招了招手：“跟我来，我知道你想了解什么，小萱都已经告诉过我，我今天帮你解释掉所有的疑惑！”

　　欧阳明说完自己先进了别墅，向楼上走去。

　　刘易阳在后面犹豫了下，也跟了过去，他回来的确有很多的疑惑想要解开，之前还担心该怎怎么询问才好，没想到欧阳萱已经帮他做好了这一切。



　　第229章 九福联盟

　　刘易阳走进书房的时候，欧阳明正在泡茶。

　　欧阳明用的是一套很古典的红木茶具，刘易阳低头看了一眼，感觉这茶具有些年头，至少不是现代的东西。

　　“这是极品铁观音，市面上有钱也买不到，来品一品！”

　　欧阳明泡好茶，给刘易阳倒了一小杯，自己则端起一小杯，慢慢的流进肚子里。

　　刘易阳接过茶杯，一饮而尽。

　　这茶确实不错，入口留香，回味无穷，可惜这会的刘易阳压根没有品茶的心思，他直接看向欧阳明。

　　“阴阳法王，三百年前确实横行一时，霸占鬼城丰都，拥有数百名成了型的阴煞，单单九级阴煞就有四名之多，是当时著名的一大邪恶势力！”

　　倒着茶，欧阳明慢慢的说着，刘易阳则坐直了身子。

　　“阴阳法王本是一名饱学进士，官至知府，后来因为性格秉直得罪人太多，最后告老还乡，可惜在回老家的路上遭遇强盗，全家被杀，他的灵魂意外成为阴煞，因为怨气很重，他很快恢复了灵智，可自从拥有灵智之后他的性情也大变，变的无比嗜杀，特别是对玄门正道，路过丰都，或者死在丰都的修炼者高达数十人！”

　　回忆着阴阳法王的样子，刘易阳默默的点了下头。

　　阴阳法王猛给人一看像是慈祥的学者，没想到他还真是这样，生前做过知府，换成现在就是一市市长，也算是个大官了。

　　“阴阳法王经营丰都本来无事，但他残杀的玄门同道太多，天师门更是有两名八级高手一起死在丰都，之后天师门便上门征讨！”

　　欧阳明喝着茶，又抬头看了眼刘易阳，嘴角带着丝微笑：“天师门没有出动太上长老，凭他们自身的实力还不是阴阳法王的对手，第一次征讨以失败告终，于是他们联络被丰都残害过的同道门派，又有了第二次征讨！”

　　“第二次出动了足足六名九级高手，阴阳法王以一战六，高级冥器阴阳幡和天魔云展现出极大的威力，六人竟然奈何不了阴阳法王，反而被他给拖住，丰都势力的其他九级高手则给了正道联盟一个痛击，最终正道退去，损失惨重，很久都没有进行过第三次征讨！”

　　欧阳明说的不快，但很详细，仿佛他经历过这些事一般。

　　冥器天魔云他已经见过，防御力确实很变态，连他也无可奈何，根本攻不破，最后若不是意外出现的散仙，他也拿阴阳法王无可奈何。

　　即使是那位散仙前辈，也是震晕了天魔云内的阴阳法王，天魔云并没有任何损坏，这件高级冥器的防御力还真是变态。

　　阴阳幡刘易阳也见过，但只是后来的复制品，远远比不过那件真正的高级冥器，不过通过欧阳明的描述，不难想象到当初阴阳法王的威风，以一敌六，还不落下风。

　　“第三次，是不是派出了魂修？”

　　沉默了一会，刘易阳突然问了一句，现在来看阴阳法王所说的一切都是真的，包括他自己的那些事。

　　欧阳明点着头，道：“没错，第三次派出了两名魂修，让他们变为阴煞体打入丰都鬼城，阴阳法王对玄门正道很是痛恨，但对阴煞却都非常的友好，那两名魂修一名八级巅峰，一名九级，到了丰都就得到了阴阳法王的重视，加上他们自身的努力，阴阳法王很快给了他们很大的信任和权利，甚至连阴阳幡都能借给他们！”

　　“我明白了，第三次征讨，这两人突然偷袭阴阳法王，而且用的还是阴阳法王的阴阳幡，才致使阴阳法王重伤，丰都大败！”

　　刘易阳接了一句，到了这会已经不难猜出事情的经过。

　　欧阳明道：“你说的没错，第三次征讨获胜，最大的功劳就是那两名魂修，不是他们击伤阴阳法王，第三次征讨也不可能胜利！”

　　“那两名魂修呢？”刘易阳突然问道。

　　“你已经知道了，为什么还问？”

　　欧阳明微笑看着刘易阳，反问了一句，阴阳法王说的这些欧阳萱也知道，早就汇报给了他。

　　“原来他们真的是被玄门正道所杀，为什么要杀他们，他们不是自己人吗，而且还立下了这么大的功劳？”

　　刘易阳淡淡的说着，他的语气听起来很平静，但深处却带着一股怒火。

　　说到底他还是个年轻人，年轻人情感上容易冲动一些，更容易同情一些人。

　　这两个魂修就是卧底，事情办成了，也成功了，最终却被自己所人所抛弃，玄门正道这么做完全就是过河拆桥，他现在也是和玄门正道在合作，心中不免会有别的想法。

　　“杀死他们，是有原因的！”

　　欧阳明微笑摇摇头，再次说道：“因为他们突然提出要霸占丰都鬼城，作为他们魂修的根据地，并且要接收丰都所有的阴煞，这一点别说天师门了，就算所有的玄门正道都不会同意，谈判崩裂，魂修仗着拥有阴阳法王的阴阳幡和玄门正道撕破了脸皮，最终打了起来！”

　　“打了起来，内斗？”刘易阳瞪大了眼睛。

　　“对，就是内斗，魂修对阴阳幡的使用毕竟不如阴阳法王，玄门正道不允许他们成为第二个阴阳法王，丰都被俘虏的阴煞们也不帮他们，魂修的数量太少了，最终他们失败，侥幸逃脱的魂修离开了世俗界，不知道去了哪里，一直到现在都没有出现过，获胜的玄门正道认为这件事很丢人，损失那么大最后却是这么个结果，也就谁也不愿意去提，以至于后来的人根本不知道这些事！”

　　欧阳明边喝茶，边喝着，这一壶茶很快被他喝光。

　　刘易阳则现出恍然，整个事情的经过原来是这样，虽然和他想象有那么一点不同，但最终的结果却是一样。

　　“原来是这样，冒昧的问一下，那么久以前的事，您怎么会记得那么清楚！”刘易阳又问了句。

　　“我是八卦门门主，八卦门为九福联盟之一，我可以参阅九福联盟所有的大事，这件事详细的记载在九福联盟之中，所以我才那么清楚！”

　　刘易阳微微一愣，脱口问道：“九福联盟，九大福地？”

　　欧阳明微笑道：“对，九福联盟便是九大福地的拥有者联盟，一共有八个门派，包括八卦门，天师门，正一门，蜀山，灵山，天山，昆仑派和玄门宗！”

　　“玄门宗？”

　　刘易阳眉角微微一挑，小声说了句，这八个门派有七个他都听说过，但最后的玄门宗却一无所知。

　　“玄门宗是正道第一大派，向来以玄门正宗自居，他们拥有两大福地，四大洞天，他们不仅是第一大门派，还是个当局关系最近的门派，无论哪朝哪代，他们都会派出人为当朝服务，如今的特别行动处，其实就是他们的分支！”

　　“特别行动处竟然是他们的分支？”

　　刘易阳再次瞪大了眼睛，这无疑是他听到过的最大秘密，至今才知道的秘密。

　　“没错，否则你以为只凭特别行动处那些人就能请得动我们，让我们派人去给他们做顾问？若没有玄门宗，各大门派对和当局保持那么远的距离吗？”

　　欧阳明笑着说道，重新又泡好了一壶茶：“先喝点茶，静静心！”

　　刘易阳端着茶杯，愣愣的看着欧阳明，他现在总算明白，表面上实力并不强大的特别行动处为什么拥有这么大的影响力，并不仅仅是因为他们代表国家的原因。

　　他们的背后，还有玄门第一大派支撑着，欧阳明说的很对，若非他们背后有这么大的势力，这些玄门大派恐怕都不会理会他们，更不用说配合他们来合作。

　　“魔道中兴，玄门星落，阴阳法王没有骗你，事实上确实如此，玄门九大福地作用正在慢慢较小，但并不像他告诉你的那个样子，九大福地十八洞天都已经转入魔门！”

　　说到这里，欧阳明又笑了起来，摇头道：“如果不是他欺骗你，那就是他自己也被欺骗了，血魔没有告诉他们真相，五千年轮回时间还没完全到，是血魔自己忍不住先跳了出来，引来了争端！”

　　“九大福地十八洞天，不对外相传是九福联盟共同的规定，易阳，我知道你很聪明，但你在玄门的时间还是太短，我问你，你知道玄门有多少门派吗，又有多少弟子吗？”

　　看着欧阳明，刘易阳脸上稍微有些茫然，轻轻摇了下头。

　　“玄门大小门派至少有数百个，先不说其他门派，单单九福联盟的八个门派，加在一起就拥有一两千名弟子，九福联盟，一共只有九大福地，三年方可开启一次，而且不是每次都能成功，算每次开启都能使用，也不可能满足那么多人！”

　　欧阳明说完，笑容更盛了，刘易阳眉角一跳，忍不住说道：“我知道这点，可你们完全能够定下一个规定，比如进行比试，获胜者才可进入不就好了？”

　　九大福地，十八洞天被各大门派保密的事情确实让他有点意见，这和他的出身有关，他出身平凡，对这种霸占资源的做法并不怎么认同。

　　对他来说，这也是一种不公平。

　　“易阳，你太年轻了，很多事不明白，我问你，你想不想永生，或者说，永生对一个人会有什么样的吸引力？”

　　欧阳明依然带着笑容，轻轻的摇着头，似乎他早就预料到刘易阳会这么问他。



　　第230章 提升实力

　　刘易阳抬起头，眼睛有点发愣。

　　“永生？”

　　“对，永生！”欧阳明微笑点头。

　　刘易阳眼睛带出点疑惑，正说着九大福地的事，不明白欧阳明为什么突然提出永生这个说法来，这让他很是迷糊。

　　“我想，很多人都喜欢永生，包括我！”

　　想了下，刘易阳慢慢的说着，他不明白欧阳明的用意，但还是回答了欧阳明，永生的确是一种诱惑，虽然他现在还很年轻，并不是那么在意，但内心里面不是没有想过要活上很久很久，一直留在这个世界。

　　恐怕很多小孩子，也都这么想过。

　　“可这和九大福地有什么关系？”

　　刘易阳又问了句，无论是欧阳萱还是阴阳法王，可都没提过九大福地有让人永生的能力，而且他也从没有听说过有谁能够永生。

　　“有，有很大的关系！”

　　欧阳明微微一笑，拿起茶壶倒好茶，自己先喝了一杯：“九大福地改变人的体质，可以让普通的体质变为适合修炼，让适合修炼的体质变为天才，改变后的体质修炼起来非常快，这些只是其中之一，最重要的一点，被改变的体质，将更容易渡劫！”

　　看着刘易阳，欧阳明的神色突然变的严肃了一些，放下茶杯，他站了起来，自己走到窗户前。

　　“经历过福地改变的人，渡劫成功率高达八成，如果他能够在四十岁之前达到九级，活着六十岁之前渡劫，成功率更是高达九成五以上，而没有经过福地改造过的体质，即使四十岁之前便渡劫，其成功的可能性也不超过三成！”

　　说完欧阳明回过头来，静静的看着刘易阳：“你，明白这是什么意思吗？”

　　这是什么意思，欧阳明已经说的这么清楚，刘易阳再不明白就真是个笨蛋了。

　　他也没想到，福地改变的体质竟然还有这样一个好处，现在他终于明白欧阳明为什么问他永生这个话题。

　　世俗界的人不能永生，哪怕是九级高手生命也不过百年，除非放弃肉身转修散仙，才可以多在世俗界留上两百多年。

　　但也只能如此，世俗界有世俗界的规定，到时间他一样会飞升。

　　渡劫飞升，或者散仙飞升之后都是进了传说中的仙界，仙界从没人下来过，也不知道那里到底怎么样，可留下的传说都非常的没好，有一点便是那里的人可以拥有长生不死的能力。

　　长生不死便是永生，的确是个很大的诱惑。

　　靠自己修炼，速度慢不说，就算修炼有成，死于天劫的可能性又极大，若是知道有福地这样可以改变体质，又能极大增加渡劫的几率，换成任何人都会动些心思。

　　年纪轻的还好，年纪大的，又有点实力的，若是不给他们这个机会，为了成功渡劫，恐怕真会生出一些事来。

　　“还有，人都是自私的，九福联盟都是世家式管理，为什么会这样，就因为血缘相近才最亲近，才能真正的去付出，团结在一起，假如放开给别人，给一名优秀弟子没问题，可他的孩子呢，他孩子的孩子又怎么办？资源就这么一点，竞争肯定很大，真到那个时候就是四分五裂，不是我们被别人赶下台，就是我们辛苦保住基业，但也元气大伤，甚至有可能便宜了别的人！”

　　欧阳明淡淡的说着，他给刘易阳解释的很详细，甚至坦露他们也有私心，不愿意把资源让给别人。

　　“爷爷，谢谢您帮我解惑！”

　　刘易阳微微点头，欧阳明的解释很现实，也很残酷，但这个解释他还是可以接受的。

　　他很清楚，资源开放的话真的会引来动乱，人心都是自私的，假如自己有了孩子，他当然希望自己的孩子也能得到福地来改善体质，快速成长，以后和自己一样渡劫飞升，一起进入仙界得到永生。

　　“和我你还这么客气！”

　　欧阳明呵呵一笑，走回来坐在沙发上，又开始泡茶。

　　喝了几杯茶，刚沉默了一会，欧阳明突然问道：“你是担心，有更厉害的高手对付你，才不敢和小萱在一起的吧？”

　　刘易阳立刻抬起头来，眼睛带着惊色，最后轻轻点了下头。

　　“别这么看着我，说实话阴阳法王死在你的手里我都没有想到，阴阳法王都败在你收，血魔更不可能善罢甘休，如果要对付你就要派出能解决掉你的力量，他又不可能亲自出面，我猜他下面一定会出动散魔，你担心小萱，暂时避开也是对的！”

　　欧阳明笑着说道，刘易阳再次点头，姜还是老的辣，他身边欧阳萱都没明白的事，欧阳明只凭介绍便完全想清楚。

　　“散魔很厉害，血魔麾下的两大散魔都很强大，你确实不是他们的对手，但也不是完全没有机会！”

　　欧阳明慢慢的说着，刘易阳猛的一愣，急忙叫道：“什么机会？”

　　他这次回来，除了解惑之外，最大的目的就是想办法提升实力，面对随时有可能出现的散魔，欧阳明已经看出一切，他也没必要隐瞒什么。

　　“你现在一切的力量还是来自于神器，神器虽然厉害，但毕竟是件武器，只有你自身的实力提升起来，才能更好的运用神器的力量，今天你好好休息，明天我带你回泰山！”

　　欧阳明说完，就送刘易阳回去休息。

　　他本想在问点什么，可已经被欧阳明送进了客房只能作罢。

　　对欧阳明的说法，刘易阳其实很赞同，他现在一切的力量都来自于神器，自身的力量确实薄弱一些。

　　随着他吸收的灵气越来越多，如今神器的力量是越来越大，他渐渐也有一种力不从心的感觉。

　　第二天一大早，刘易阳便早早起了床，等他来到院子里才发现欧阳明已经在那里打着很慢的太极拳。

　　他的拳法很慢，但却带着一种说不出的韵味，刘易阳忍不住多看了一会。

　　早餐之后，欧阳明便叫上刘易阳一起出发，欧阳明有自己的司机，也是一名八卦门弟子，而且还有了六级的修为，司机开着车，两人则坐在车后排，一路有说有笑的离开滨海。

　　欧阳明和刘易阳聊的都是他学校和家里的事，修炼上的事一点都没提，不知道的人只听他们说话还以为是隔辈的忘年交，感情非常的好。

　　司机开车也很快，中午便抵达泰安，和上次欧阳萱带他来的一样，欧阳明也带他进了山门，只是进山门的只有他们两个，司机却没有来。

　　欧阳明往门口一站，门便自动打开了，和上次欧阳萱敲门有所不同。

　　里面还是原来的样子，先是个小平原，美丽的小平原，看着这个平原刘易阳又想起上次遇到的三师公，他的三味真火对自己的帮助很大，没有三味真火他也不会有小金牛来跟随，严格说起来上次三师公是送了他一份大礼。

　　“门主回来了！”

　　两人刚一进来，一个人影就闪了出来，恭敬的对欧阳明说着。

　　“三师兄，你和我还这么客气！”

　　欧阳明笑了笑，来的人正是刘易阳心里正念叨着的三师公，和欧阳明打过招呼，正鼓着大眼睛瞪着他在看。



　　第231章 散仙

　　三师公祝东城白头发白胡子，本来的样子很慈祥，可这一瞪眼睛，则显得有点可爱了。

　　看着他正瞪着自己，刘易阳不禁莞尔。

　　“易阳见过三师公！”

　　刘易阳抱拳弯身行礼，不管怎么说这都是欧阳萱的长辈，上次虽然在考验自己，一直穷追不舍，但最终获得好处的却是他，收了的三味真火现在对他还有着很大的作用，就算心里有所不满，也不能表现出来。

　　“我宁可没见过你！”

　　三师公眼睛再次一瞪，一旁的欧阳明也笑了起来：“三师兄，我带易阳回来有事，一会咱们在叙旧！”

　　“是，门主！”

　　祝东城面对欧阳明的时候显得很是尊重，欧阳明对他也非常的客气，寒暄之后才带着刘易阳一起离开。

　　看着两人离开的背影，祝东城眼神中带出一丝复杂，等两人完全消失在远处，他才轻轻叹了口气，慢慢离开。

　　“易阳，三师兄是我父亲的义子，终生不娶，由他守护着我们八卦门的门户，我最放心！”

　　走在路上，欧阳明突然转过头，轻声说了句。

　　刘易阳微微一愣，马上点头：“爷爷，我明白，我会给三师公应有的尊重！”

　　“应有的尊重？看你还是对上次的事有点介怀啊，哈哈！”

　　欧阳明摇着头笑了起来，八卦门所发生的一切事情都瞒不过他，上次欧阳萱带刘易阳来山门总部，祝东城出手考验刘易阳，结果被刘易阳收走了一半的三味真火损失惨重，这件事他很早以前便知道。

　　笑过之后，欧阳明的神色又变的严肃了一些，轻声的说道：“易阳，你现在也对修炼界有了很深的了解，你应该明白，一件神器有多么的厉害，乾坤镜是我八卦门镇门之宝，是成就我八卦门如今地位的至高宝物，门内并不是每个人都像我这样能够看的开，希望你能理解一下！”

　　刘易阳惊讶的抬头看着他，欧阳明的神色很坦然，静静的看着他。

　　现在的刘易阳确实不是一开始什么都不懂的新手，玄门很多事情他都已经了解，还知道了一些别人所不知道的秘密。

　　别说神器，就是一些仙器在各大门派也是被无比重视的东西，天罗地网是中级仙器，已经是天师门的宝物之一，丢失之后上下都很着急。

　　乾坤镜是神器，还是高级神器，一直都在八卦门的手里，之前八卦门的辉煌也确实是因为乾坤镜，眼下八卦门的弟子欧阳萱找回了乾坤镜，可最终却让一个陌生人所认主，这个人还不是他们八卦门的人。

　　这样的事，换成任何人恐怕心里都会有些不平衡，换成自己也是一样。

　　自己辛苦得来的东西，自己家族原本拥有的宝物，最后却成为了别人所有，心里肯定难以接受。

　　他们是玄门修炼者，明白有些事情不可强求，但心里却多少有着在意，有点怨气，上次三师公考验他用的力量多一些便是如此，不过三师公也只是想让他狼狈一下，出出心中的那点怨气，并没有真正的恶意。

　　“我明白了，爷爷您放心，其实能得到您和小萱的青睐，已经是我最大的运气，而且三师公的三味真火对我的帮助很大，我很感激他老人家！”

　　刘易阳慢慢的点着头，小声的说着，欧阳明则满意的点了下头。

　　他自然能看出来，刘易阳是真的想明白这些，他能明白就好，也不枉费自己一番苦心。

　　因为担心刘易阳心里有所抵制，加上他对八卦门并没有什么认同感，欧阳明一直都没有想过将刘易阳纳入八卦门。

　　他走的是曲线，有欧阳萱在，刘易阳就是八卦门的女婿，他自身又没有任何的门派，和八卦门的关系最近，未来也肯定一切都想着八卦门，心系八卦门，这样就算没有收入门下，也达到了相同的目的。

　　当然，这样做的前提是不能让刘易阳对八卦门产生什么误解，所以他才会这么苦心颇深的进行劝说，化解掉任何一点点的矛盾。

　　欧阳明带着利用一样走进宫殿深处的一个院子，上次刘易阳来的时候，欧阳萱带他来过这个地方，但并没有进去。

　　上次欧阳萱便说，这是门主所在的地方，没有允许任何人也不许进入。

　　“跟我进来！”

　　站在门前，欧阳明小声说了句，自己先走了进去。

　　院子不大，里面种着一些不知名的花草，这些花草散发出一种迷人的香味，花草上面还飞舞着一些小蝴蝶，小蝴蝶非常的漂亮，给人种神圣的感觉，这小花园就好像仙境一般。

　　刘易阳看着院子，脚下并没有停，跟着欧阳明一起向里面走去。

　　里面正对的是一个大房间，旁边还有几个侧房，大房间很大，看起来有上百个平方，但很简单，有香炉，坐垫，还有一些书桌和其他东西，显得有点空旷。

　　香炉上方，还有一排牌位，欧阳明进来之后就跪在了垫子上，对着牌位行礼。

　　“易阳，这都是我欧阳家列祖列宗，他们很多人现在都在仙界，可惜我们联系不上，你也和他们打个招呼吧！”

　　欧阳明行完礼，小声对刘易阳说了句，刘易阳没敢怠慢，马上跪在了欧阳明的身边。

　　这些都是长辈，他和欧阳萱在一起之后也是他的长辈，对长辈行礼是应该的，也是一种礼貌。

　　“跟我来！”

　　行完礼后，欧阳明又带着刘易阳进了一个侧房，侧房也很简单，一张书桌，一张简单的木床。

　　欧阳明走到木床旁，在床柱子上拧了几下，硕大的木床突然自动分开，对面的墙壁也裂开来，露出了一个一人多高的山洞。

　　“进来！”

　　欧阳明再次说了声，直接自己先走了进去，刘易阳在后面慢慢的跟着，好奇的打量着四周。

　　这是门主的房间，也就是欧阳明在这住的地方，出现在这里的神秘洞穴则勾起了刘易阳很大的好奇心。

　　山洞很长，旁边都是精美的石雕和油灯，油灯很亮，将整个通道都照亮。

　　沿着山洞慢慢走着，大概五六分钟，刘易阳还以为要进入另外一个类似外面小平原地方的时候，欧阳明突然停了下来。

　　前面已经没有路，直接一个石门，欧阳明又拉着刘易阳跪在了地上，轻声说道：“弟子欧阳明，求见七叔公！”

　　七叔公？

　　刘易阳猛的一愣，眼中还带着无比的震惊，欧阳明自身已经是七十岁的老人，他的叔公，那得多大啊。

　　“是阿明，你怎么带个陌生人来了？”

　　一个苍老而有劲的声音突然响起，刘易阳偷偷看向四周，声音是从四面八方传来的，根本听不出在哪。

　　“这孩子名叫刘易阳，是乾坤镜择主之人！”

　　“乾坤镜已经择主，他便是？”

　　苍老的声音急急的响起，乾坤镜似乎对他更有吸引力。

　　“是，容弟子详细禀告七叔公关于神器之主的事！”欧阳明轻声说着，他刚说完，对面的石门缓慢打开。

　　刘易阳抬起头，愕然的发现石门之后是个小屋，小屋里面正有一个老人闭眼打坐，离他们很近。

　　这老人有点枯瘦，头发是黑色，从样子上看不出有什么特别，但却给了刘易阳一种很不同的感觉，一种他说不上来的感觉。

　　“这孩子，便是神器之主刘易阳？”

　　老人慢慢睁开了眼睛，他的眼睛仿佛可以发出强亮的光芒，刘易阳不自然的眯了下眼睛，不敢和他直视。

　　“是！”

　　欧阳明低声点头，老人的身上突然爆出一股气势，无比强大的气势。

　　刘易阳猛然间感觉自己脖子像是被人捏住了一般，有种喘不过气的感觉，面前这位老人很强大，非常的强大，只靠威压就让他很是难受，动弹不得。

　　虚无空间中，巨大的铜镜自己开始旋转起来。

　　刘易阳布包内的小狐狸也探出脑袋来，惊恐的看向前面的老人。

　　这老人真的很强大，可以说是刘易阳见过之中最厉害的人，甚至比上次见到的青云子感觉还要厉害。

　　铜镜继续快速旋转，刘易阳的脑袋上不自然的出现了太极图案，八个字也慢慢的一个一个亮了起来。

　　太极图案出现之后他那种窒息感才消失，总算能坐直身子，看向那老人。

　　刘易阳的眼中还带着一丝惊恐，他已经明白，眼前这位老人就是八卦门的强者，八卦门的散仙前辈，欧阳萱告诉过他八卦门有散仙，只是欧阳萱也没有见过。

　　散仙太厉害了，面对散仙，他甚至有一种无法抵抗的感觉，这是一种等级上的差距。

　　“不错，的确是神器之主，阿明，你想如何？”

　　过了会，老人默默的点了点头，又看向欧阳明。

　　“七叔公，我想打开福地，让易阳进去，他已经和小萱订下终身，算不得外人！”

　　欧阳明慢慢的说着，说完周围又变为了一片清静，老人没有说话，刘易阳则瞪大眼睛，惊愕的看向欧阳明。

　　他现在才知道，欧阳明带他来竟然是让他进入那三年才可使用一次的福地，此时他也明白福地的重要性，这里可是有着强大的散仙在守护。



　　第232章 泰山福地

　　欧阳明看着老人，老人则在看着刘易阳，谁也没有说话。

　　过了一会，老人才慢慢说道：“神器之主，有这个资格，但你也清楚这将是最后一次打开福地，最后一次，很有可能变数更大！”

　　“我明白，易阳是命格隐秘之人，我相信即使有变数，他也能克服！”

　　欧阳明点着头说道，一旁的刘易阳则是满头的雾水。

　　“易阳，阴阳法王对你说过，魔道中兴，玄门旁落，这点是真的，只是时间还没到，这九大福地十八洞天在我们玄门正道手里的时间不长了，很快就会消失，因为临近消失，所以福地的情况不是太稳定，有可能成功，也有可能失败，而且失败的可能性比平时要大的多，你要有心理准备！”欧阳明回过头来，又对刘易阳说了句。

　　“我明白，我会努力！”

　　刘易阳慢慢点了下头，之前欧阳明就说过，福地不是每个进去的人都能成功。

　　在之前也有过失败的例子，失败之后这个人同样再也无法进入福地，而福地也要关闭三年，以往失败的比例大概在三成左右，也就是说每三次差不多就有一次失败，这个几率确实不小。

　　因为这点，往常要进入福地的弟子都会祈祷，自己别走那个霉运。

　　这是平时，眼下因为福地效果即将消失，失败的可能性变的更大，差不多接近五成，刘易阳能不能成功，真的要看他自己的运气。

　　“小伙子，你跟我来！”

　　老人慢慢的站了起来，这会的他完全就像个普通老人，非常的普通，和刚才释放强大威压的完全就是两个人。

　　过道旁边有个小路，老人转身走了进去，刘易阳回头看了眼欧阳明，后者对他轻轻点了下头，刘易阳则将布包拿下，把小狐狸交给他。

　　泰山福地就在这里，泰山能成为五岳之首并非偶然，这里人杰地灵，拥有北斗七星地穴，七星地穴汇聚在一起，形成了泰山福地。

　　一个地穴，就能成为精怪们的天堂，这里汇聚了七个，还是北斗七星阵排列，难怪会产生对修炼者影响重大的福地。

　　小路不长，走了没多远便变宽了不少，这里就是一个洞穴。

　　站在这个洞穴之中，刘易阳立刻有一种无比舒服的感觉，这个感觉和他吸收灵气的时候有些相似，但和吸收灵气的时候又有点不一样。

　　这是一种很奇怪，但却很喜欢的感觉。

　　山洞中央有个圆形护栏，护栏中间则有一口井，井边还砌着井栏，给了刘易阳一种奇怪感。

　　如果是在哪个名胜古迹看到这样一口井，那肯定不会有任何的稀奇，但在八卦门总部，在一位散仙前辈带自己去福地的地方看到这样一口井，这种感觉还真的很怪，这里除了井已经没有别的东西。

　　老人打开护栏，走在井栏的旁边。

　　他的手上开始掐动一种莫名的印诀，没一会，井口内部发出一阵七彩之光，井栏自动向四周扩散，原本不大的井口很快变大了很多。

　　“跳下去，尽量放松自己，不要特别的去在意，一切随缘！”老人回头看着刘易阳，轻声的说了句。

　　“跳进里面？”刘易阳则瞪大了眼睛。

　　“对，这里便是泰山福井，也是泰山福地的入口，进去之后你的造化如何，全看你的运气，赶紧跳下去吧，福地打开三分钟没人进入会自动关闭！”老人慢慢的点着头。

　　看着还冒着七彩之光的古井口，刘易阳没在犹豫，快步走向前，一翻身直接跳了下去。

　　九大福地，三年才可开启一次，一次还只能进一人，对任何修炼者来说这都是一次难得的机会。

　　这样的机会刘易阳要说不心动那绝对是骗人，他之前对欧阳萱说过不用福地，那是因为他对福地还没有彻底的了解，另外他也不想麻烦欧阳萱，不想老让她为自己做事。

　　这次则是欧阳明主动带他来，这样的机会如果拒绝，那真是犯傻了。

　　井很深，跳下去之后刘易阳突然有种窒息般的感觉，他的身体也突然卡在半空中，四肢不得动弹。

　　一股强大的压力从四面八方朝着刘易阳的身上挤了过来，他就感觉自己好像置身于太空，然后被太空的空气死命的挤压着。

　　如果从上面能够看到刘易阳的话，就会发现他现在四肢张开，悬浮在井下的半空中。

　　井口的七彩之光突然晃动了起来，老人的眉角不自然的跳动了下。

　　往常出现七彩之光晃动，那是失败的前奏，进入福地的人如果顺利的话，七彩之光会非常的平和，一直维持到他出来，这个期间是不可以进去第二个人，进去的话七彩之光会立刻消失，里面的人也会被排挤出来。

　　井中的压力越来越大，刘易阳的脸色已经变的有些发紫，他不知道为什么会突然有这样的压力，他从没有尽过福地，也没人给他指导过。

　　不过即使有进入过福地的人，也对给不了他帮助。

　　每个进入福地的人感觉都不一样，说出来的东西自然也不一样，他们之间根本无法互相指导。

　　井口的七彩之光晃动的更加厉害，老人的眉头皱的也更厉害。

　　按照他守护福地这么多年的经验，这次进入福地就快要失败了，晃动的这么厉害的人，最终都会被挤出来。

　　看着井口七彩之光已经分叉，而且洞穴内全是这种七彩之光后，他轻叹口气，慢慢走了出去。

　　欧阳明还在外面等着，见他出来急忙看了过去，眼中还带着股期盼。

　　福地有规定，只有守护前辈才可以带人进去，哪怕他是门主，没有得到守护前辈的许也不可以进入，神器乾坤镜让八卦门崛起，而福地则是他们的根基，是让他们不断出现优秀弟子的根基，这个根基甚至比神器乾坤镜还要重要一些。

　　老人轻轻摇了下头，又叹了口气。

　　“失败了？”

　　欧阳明微微一愣，眼中还带着点不相信，他算不准刘易阳的命运，但他总感觉刘易阳是个幸运之人，加上他身怀神器，怎么也不应该这么快就失败。

　　还有，这一次很有可能是福地的最后一次使用，刘易阳失败的话等于最后一次他们也没能把握住。

　　“你跟我进来吧！”

　　老人慢慢点头，转身又朝小道内走去，得到老人的许可欧阳明立刻跟了过去，不过小狐狸却被留在了外面。

　　刚才不带他，是因为多一个人对福井就多一份影响，真正进入福地最好的办法是一个人进入，这样可以增加成功率，可惜个人不知道进入的办法，为了门派的延续，这种方法也不可能去泄露，只能让老人带人下来。

　　如今福地已经打开，这会多不多人没有了任何的关系，老人才带欧阳明过去。

　　刚走两步，老人突然顿了下，眼睛猛然增大。

　　前方传来一片七彩亮光，光芒覆盖住整个山洞，连小路都被照亮了不少。

　　这种情况，他还从没有遇到过。

　　老人的步子突然加快，但并没有使用灵力，在里面还有一个限制，就是不能妄动灵力，不然会给福地内的人带来危险和隐患，福地可不是绝对的安全，获得大机缘的同时也有可能会获得危险，以前就有人活着进去，死着出来。

　　好在这样的例子不多，平均十例失败才有那么一例，按照时间来算，等于百年才会有那么一次，还能够让让他们接受。

　　老人走的很快，欧阳明快步跟着，他也没有动用任何的灵力，作为门主，他对这里的一切都很清楚。

　　来到山洞内，老人的眼睛又瞪大了不少。

　　之前分裂开的七彩之光这会又完全合并在了一起，而且比刚才变的更亮，这种现象，别说是他了，就是以前守护福地的前辈们都没有见到过。

　　井下面，刘易阳身子再次快速下落，他还伸手摸了摸脖子。

　　他刚才差点没有被憋死，甚至都开始出现幻觉，最后时刻他拼着命将灵气晦气再次融合，召唤出了阴阳太极。

　　太极出现在他头顶之后，这种束缚感马上消失，他也算是喘了口气，身子也快速下坠。

　　只是他没有注意到，他头顶的太极图案，阴阳双鱼那两个点变亮了许多，这是之前从没有过的现象。

　　“这就是福地，一直下落，还差点憋死人，怎么不像小萱说的那么好？”

　　下落的时候，刘易阳努力睁开眼睛，可惜什么也没看到，出现在他眼前的只有闪烁的七彩光芒，这些光芒因为他的下坠快速移动着，让他看一会都会头晕。

　　“噗通！”

　　刘易阳突然感觉自己跌入了水池内，不过这水和平时的水却不同，这水也是带着七彩色，是七彩之水。

　　这水的粘稠度还非常的高，像油脂一般，他落下来后就坠入水下，但却一直没有浮上来，就这么被粘稠的七色水包裹着。

　　和刚才不同，虽然被包裹着但至少刘易阳还能喘气，没有那种憋闷的感觉，另外身子也能缓慢的动一动，他努力的分开双手，想要回到水面上去。



　　第233章 七星曜日

　　洞穴之内，古井之旁。

　　老人眼中再次出现惊色，一旁的欧阳明眼睛也是瞪的滚圆，他不是第一次来到这里等待别人出来，身为门主，他已经好几次被允许在福地进去人之后来到这里。

　　欧阳萱十二岁便进入福地，便是他亲自在这里等待着。

　　从没有一次出现过这样的情况，刚才的七彩之光还光芒四射，无比耀眼，一分钟没到，这些光彩仿佛全部消失，井口那暗淡的七彩之光再次晃动了起来，很快又分裂开。

　　“七，七叔公，这是怎么回事？”

　　欧阳明惊讶的问道，这里对福地最为了解的还是七叔公，他的确是散仙，而且是二劫散仙，守护这里差不多也接近了一百年。

　　从辈分上来说，他比欧阳明大的不止一倍，只是欧阳明小的时候便这么叫他，现在依然是这样，就是欧阳萱来到这里，同样喊一声七叔公。

　　“我不知道，真不知道！”

　　老人茫然的摇了下头，连说了两个不知道，欧阳明的眼睛微微一紧，心里更加的震骇。

　　七叔公名叫欧阳长风，他的真名几乎没人知道，连他自己都快淡忘了，他今年已经二百多岁，当年也是门派内赫赫有名的修炼天才，后来转修散仙，一直守护着八卦门，是他最敬重的前辈之一，也是八卦门的前辈高手，顶梁柱。

　　他还从没有见七叔公这么失态过，一句话连说两遍。

　　正看着井口，七叔公眼睛再次瞪大。

　　刚才暗淡分裂的七彩之光，猛然间爆发出一阵耀眼的光芒，整个洞穴内再次充满了这种亮光，这次似乎比刚才那次还要明亮。

　　井内，刘易阳脑袋从粘稠的水下露出来，长长的吐了口气。

　　感受着身上那种难受的黏糊感，他有种想要骂人的冲动，不是说福地是改变体质，适合修炼的最佳地方吗，怎么进来不是憋气，就是被淹在如油般的水里，让他有种说不出的不舒服。

　　此时的他并没有发现，他头顶的太极图依然存在，而体内的阴阳之气并没有任何的消耗，而且他的太极图还变的越来越亮。

　　一丝丝肉眼都很难看到的七彩亮点，正透过他的毛孔，钻入他的体内。

　　看着茫茫的水面，刘易阳欲哭无泪，只能艰难的在粘稠的水里游动着，好在水很稠，不用担心再掉在下面去。

　　游了一会，他的速度突然加快，他发现前方有个平台，一个圆形的平台。

　　不管这平台是什么，上去也比全身浸泡在油里的感觉要好，他加快了速度，很快站在了平台之上，也就是此时，外面的七彩光芒再次变的明亮。

　　平台不大，也就篮球场禁区大小，在上面很随意便能走一圈。

　　站在上面，刘易阳使劲甩着身子，让身上沾着七彩水液散出去。

　　四溅的七彩水落在了平台的上面，很快消失不见。

　　“呼呼～”

　　正甩动身子的刘易阳突然停在了那里，他听到了一种奇怪的声音，声音不大，但在这安静的环境内却实实在在的出现着。

　　“动了？”

　　他嘴里轻轻叫了一声，眼睛四处张望着，他感觉到脚下的平台开始旋转，慢慢的旋转着，不到一分钟，平台转动的速度突然加快，站在平台上的刘易阳马上产生了一股眩晕感。

　　井边，老人凝眉直直的注视着井口，久久没在说话。

　　明亮的七彩之光很快再次变为暗淡，但同样，没过多久又明亮了一次，三暗三明，他别说见了，连听都没有听说过。

　　现在就是他，也不知道这些变化到底是好还是坏，对刘易阳又有什么样的影响。

　　“七叔公，您看，会不会因为魔道中兴，福地快要消失的因故？”

　　欧阳明很小心的问了句，福地即将消失，具体是什么时间他们并不知道，但也就是这几年的事情。

　　已经存在了好几千年的福地快要消失，有一些意外也能解释过去，毕竟谁也没有经历过这样的事情。

　　过了一会，老人才回过头，轻轻叹了口气：“或许吧！”

　　欧阳明的说法不是没有可能，但他却总感觉不会这么简单，他毕竟是福地的守护者，对福地的了解要远远高过欧阳明，他能感觉到，福地虽然即将消失，但也不会出现这种古怪。

　　产生这种古怪最大的原因，很有可能还是因为刘易阳。

　　这一点他并没有说出来，毕竟只是猜测，没有任何的证据，说出来也没有什么用处。

　　正说着，七彩光芒再次明亮了起来，这一次两人表现的都很平静，奇怪的事情见多了，也就不在奇怪了。

　　两人都不知道，此时外面很多人正在抬头看着天空。

　　现在是白天，天上却有四颗星星异常的明亮，明亮到肉眼都可以看到，如果有熟悉天文的人看到这些，一眼就能认出来，这四颗明亮的星星便是北斗七星的其中四颗。

　　普通人只是看热闹，一些修炼者则捏动着手指，不断的推算着，可无论他们怎么掐算，最终的结果都是毫无头绪，一团乱。

　　昆仑山，峨眉山，蜀山等等名山大派，很多平时见不到的老怪物这会都冒了出来，抬头看着天上四颗明亮的星星。

　　四颗星星亮过之后，很快第五颗又亮了起来。

　　太阳的光芒也无法掩饰这五颗明亮的星星，第五颗星星亮起来的时候这些老怪物们眉头皱的更厉害了。

　　昆仑山深处，一处绝壁深渊内走出一个全身笼罩在黑袍下的人，抬头看着天，眼睛一下都没眨过，他身后还跟过来三个人，也都看向天空。

　　“大人，北斗曜日，这是什么兆头？”

　　他身后一个人小声的说了句，刘易阳在这一定会认出他来，他便是之前刘易阳见过一面的魔道子。

　　青云子最终还是没能奈何得了他，魔道子不是青云子的对手，但青云子也不敢真的进入魔潭深处，到那里吃亏的肯定是他。

　　“不管什么兆头，魔门中兴是大自然的规律，谁也改变不了！”

　　黑袍人眼睛突然亮出点红光，轻轻的说着，说完他又回过头来，看向魔道子：“那日你见阴阳被追杀而不救的事我不和你追究，但你必须抓回那个小子，我要活的，给你一个月的时间，做不到的话，你会知道后果！”

　　黑袍人说话的语气很轻，魔道子却猛的打了激灵。

　　“是，大人您放心，我肯定将那小子抓回来！”

　　魔道子抱拳应着，另外两个人都没有说话，全都抬头看着天空，这会天空的第六颗星星也亮了起来。

　　洞穴内，老人和欧阳明静静的站着。

　　六次了，七彩光芒闪耀了六次，现在又暗淡了下来，比刚才任何时刻都要暗淡，七彩之光已经没有了分裂，只有井口那一小束还在坚持着，就好像寒风中的烛火，随时都可能灭掉。

　　井内，刘易阳这会已经要骂娘了，前提是他能说出话来。

　　平台旋转之后，速度越来越快，然他头晕恶心的差点没有疯掉，他宁可跳回粘稠的水里都不想留在那个平台，可惜他的脚好像被绑住了一样，动弹不得，只能趴在上面忍受着这种恶心。

　　他所不知道的是，一丝丝黑点随着快速的旋转离开他的身体，一点点的七色之光则进入他的体内。

　　他不知道自己恶心了多久，平台的旋转总算停了下来，可他还没来得及休息一下，就猛然感觉身下一空，再次落了下去。

　　他不知道落了多久，然后狠狠的撞击在地面上，摔的头晕脑胀，外加旋转的恶心还没清除的他，马上感到一股燥热，无比的燥热。

　　周围一片黑暗，他爬起来想要离开，可无论往哪走都好像走不到头，走不到头也就罢了，那股热量却越来越强烈，他把全身的衣服都脱掉还是热，最后更是满身是汗。

　　跑不出去，全是燥热，加上恶心，他几乎站不起来，只能趴在那不断的喘着粗气。

　　就在他意识浑浑噩噩，在想着自己是不是已经变成人干，又或者烤熟的人肉之后，他的身子突然一凉，不自然的飞了起来。

　　这一次不在是黑暗，他倒是能看的见东西，可他宁可看不到。

　　他现在的位置好像是在一个大裂缝中间，这个裂缝只有两三米宽，正好能横着一个人，裂缝两边还都是突出的尖刺，看起来很是恐怖。

　　刘易阳就抓着一个尖刺，横在那里，心里不断的骂着。

　　这是什么福地，刚被烤了一顿，这会又落在这夹缝里挨风吹，风像刀子一样刺进他的身体，终于他住着的尖刺承受不住这些力量断开，随即他被强风吹落下去，身子更是在崖壁上不断的碰撞着。

　　碰到崖壁上还好，顶多是疼，可碰到那些结实的尖刺可就要了他的命了，他不知道自己被碰了多少次，他只感觉自己的身体似乎被穿透了无数次。

　　这简直比欧阳萱幻化出来的十八地狱还要痛苦，就在他快要支撑不住，不知道自己是不是会死在这里的时候，他终于从裂缝中掉到了最底端。

　　可他还没来得及吐口气，身子又被一层东西包裹了起来，他刚才没有睁开眼睛，现在想睁也睁不开了，他甚至不知道包裹住自己的东西是什么。

　　不过他却感觉到身边的温度不断的下降，像进入到了冬天，随即又好像自己进入了冰水之中，再之后好像自己被冰冻了一般，让他无比的难受。

　　这种感觉快要让他疯掉，他想叫又叫不出来，只能拼命的凝聚着力量，看看能不能打破这层舒服。

　　可惜这股冰冷似乎将他的乾坤镜也给冷冻住，无论他怎么召唤，乾坤镜都没有任何的反应，而他的身体却感觉是越来越冷，甚至连灵魂都要被冻僵了似的。



　　第234章 守护此地

　　外面，很多论坛和新闻都在讨论北斗七星一颗颗亮起的事情，无数国人跑出来看向天空。

　　有人说这是某种预兆，说的有鼻子有眼，这其中就包括一些著名的‘大师’们，天上一切的变化他都懂的，知道会发生什么。

　　这类人说的虽然很夸张，不靠谱，不过相信的人还挺多，只是说的人太多，说法也是五花八门，有说好的也有说不好的，让很多普通人不知道该去相信谁。

　　也有一些‘专家’跳了出来，针对这一天文现象进行解释。

　　他们说北斗七星白天一个个亮起来，是一种罕见的天文现象，是宇宙大自然一种神奇的自我表现，有些人还拿着一些天文图出来，煞有介事的展示着自己的证据。

　　还有些人则是瞎起哄，捣乱，说这些玛雅人预言，世界末日又到了。

　　而造成这一切结果的主人公，现在还被冻的瑟瑟发抖，什么都不知道的刘易阳正处于痛苦之中，那种冰冻彻骨，冻伤灵魂的感觉比刚才的劲风更加的难受，这是一种让他想要发狂，甚至想要死亡的感觉。

　　他现在总算体会到什么叫‘求生不得求死不能’。

　　可惜他看不到外面，如果能看到的话，就会发现他真的被一层透明的冰包裹着，只不过这层冰太透明，比玻璃还要透明，不仔细看都看不出来。

　　冰冷还在继续，刘易阳的意识也慢慢的变的模糊，连他头顶的太极图案也开始变淡，似乎也被这些冰层所冷冻。

　　古井旁，欧阳长风和欧阳明都死死的盯着井口。

　　井口的七彩光芒越来越淡，淡到只有一束线那个样子，而且非常的小，就好像一个小火苗。

　　如果七彩光芒消失，刘易阳则会被福地送出来，这次进入福地也算结束，只是这个时候被送出来，他到底是成功还是失败连欧阳长风也不知道。

　　按照时间来说，可以说是失败，因为时间很短，其他人一般都是十来个小时，好点的需要一天的时间。

　　他现在进入福地满打满算，也不到一个小时。

　　可如果说失败了，他之前那几次耀眼的七彩光芒却是其他人谁也没有出现过的，按照他们的理解，光芒越盛，则是改造的就越好，刘易阳连续闪耀了六次光芒，理应是更好，如果这样来看，那这次便是成功了。

　　想了一会，欧阳长风自己摇了下头，不在去想这些。

　　继续想下去会让他的脑袋变成浆糊，是成功是失败，等会刘易阳出来了便能知道。

　　“不行了，撑不住了！”

　　刘易阳的意识越来越模糊，在冰层里面他无法昏迷，但灵魂的那种冰冷却让他的意识渐渐在消散，这是一个极其危险的信号。

　　意识消散，等于智慧完全丧失，即使刘易阳还活着，他也会变为行尸走肉，或者是植物人。

　　虚无空间之中，巨大的乾坤镜慢慢的转动了起来，乾坤镜的镜身彷佛也被冻上了一层冰层，转动的非常缓慢，远没有平时的灵活。

　　没有刘易阳的控制，一股灵力突然从‘乾’字而出，注入‘兑’字位，‘兑’字位注入灵气之后快速形成一个光柱，一股光芒从‘兑’字位内飞射而出。

　　紧接着，‘坎’字位，‘离’字位等等都接收到一股灵气，再将这股灵气发射出去，最后一个被注入灵气的，则是‘坤’字位，坤字位的灵气发出去之后，刘易阳头顶的太极图案又变亮了一些。

　　八个字，除了‘乾’字外，其他七个都亮了起来，很快，刘易阳头顶太极图中这些字像虚无空间中的太极图案一样，开始向外射出光芒。

　　欧阳长风突然转身，惊骇的看向四周。

　　古井内的七彩之光很淡，但洞穴周围却有七个地方放射出强大的能量波动，这七个地方便是此地的七处地穴，可以从能量上清晰的感受到它们北斗七星的排列。

　　两个人，突然抬头看向天空，两人的眼睛都瞪大了很多。

　　上面是洞穴的顶部，顶部上竟然出现了七个颜色的小亮点，排列的样子正是北斗七星。

　　正看着，两人突然回过头来，一起看向古井。

　　古井中央那一丝薄弱的七彩光芒，这一瞬间消失了，再也没有一点的亮色。

　　外面的天空，六颗闪亮，在有太阳的时候依然看的很清楚的星星渐渐隐去了光芒，消失在天空中。

　　它们消失了，但关于他们的故事和猜测却一直没有停下，无论是修炼者还是普通人，都在讨论着这件事。

　　“失败了吗？”

　　欧阳明嘴里轻声说了句，眼睛一直看着古井，欧阳长风没有说话，但却摇了下头。

　　是不是失败，现在还不好说，等刘易阳出来才能知道。

　　一分钟后，欧阳长风的眉角又不自然的跳了下，一般来说，福井的七彩之光消失后里面的人会立刻出来，从没有过例外，哪怕就是死亡了也会将人给传出来。

　　可这一次，足足过了一分钟，幅井都没有任何的动静。

　　三分钟，五分钟。

　　欧阳明再次回过头，很疑惑的看着欧阳长风，他突然发现，欧阳长风的眼中也满是迷茫，这是他从没有见过的样子。

　　“七叔公～”

　　欧阳明刚叫了一声，还没来得及询问，两人脸色全都瞬间一变，欧阳长风一把拉住欧阳明，顾不得这里不得使用灵力的限制，将自己全身的仙灵力都运转了起来。

　　他的速度极快，几乎眨眼间便跳出山洞，回到通道那边。

　　到通道后他还没停，一把抓住正在门口等待着的小狐狸，快速向前跑去。

　　“轰！”

　　他们的身后突然传来一声巨响，一道七彩光芒冲天而出，穿破山洞，直冲云霄，这个时候从天空往下看就会发现，七个圆形大洞正张开着，每个洞都有一个颜色向外喷出，这些颜色汇聚在一起，便是这冲上天空的七彩光柱。

　　“轰隆隆！”

　　山洞响了起来，欧阳长风刚拉着欧阳明走出通道，整个通道便坍塌了下来。

　　空中的光柱慢慢消失了，他们又走了回去，原来的洞穴不见了，古井倒是还存在，正散发着明亮的七彩光芒。

　　站在旁边，抬头看了看天空，欧阳长风嘴角现出一丝无奈的苦笑。

　　上空的山层全部被冲开，无论是普通人还是修炼者，只要站在上空就能发现他们，古井现在就好像一座喷发了的火山口，孤零零的冒着光。

　　这么大的动静，这次想隐瞒也隐瞒不了了。

　　看向天空的他们，并没有低下头来，一直就这样看着天，天空中，原本消失的六颗星星又都亮了起来，这一次不止是六颗，北斗第七星也亮了起来。

　　于此同时，远处那颗北极星似乎也能看到点亮光。

　　“这小子，到底是什么人？”

　　过了一会，欧阳长风才低下头，轻声问了句。

　　他虽然不知道发生了什么事，但明白这一切肯定和刘易阳有关，是他进入福地之后才发生的这一切。

　　“我也不知道，他之前就是个普通人，遇到小萱被神器认主，之后开始修炼，现在只有一级灵力，他的力量都来自神器，我只知道这些！”

　　欧阳明嘴角也有点发苦，慢慢的说着，根据他的了解确实只有这些。

　　“这小子，不一般啊！”

　　过了一会，欧阳长风才轻声说了句，他刚说完，身边又有几个人影出现。

　　八卦门总部不止他一个，还有欧阳明的三师兄祝东城以及其他几个老人，若不是有些人现在正在外面和特别行动处一些行动，这里的人会更多一些。

　　能留在八卦门山门的，大部分都是欧阳家的人，即使不是，也是和他们关系最近的人，这些人都知道福地的事情，看到眼前冒着七彩亮光的古井，每个人的脸上都带着股震撼。

　　“组八卦阵，守护此地！”

　　欧阳长风淡淡说了句，来的几个人微微一愣，马上都点了下头。

　　八卦阵，是八卦门最厉害的阵法，也是八卦门由来的原因，这套阵法相传是仙阵，拥有着巨大的威力。

　　无论是防御还是进攻，八卦阵都堪称第一，十分的变态。

　　留在山门的大概有二十多人，都是核心弟子，八卦阵需要十个人组阵，他们一共组成了两个八卦门，分左右护在周围。

　　欧阳长风站在两个阵法中间，原来洞穴的旁边，傲然抬头。

　　这里闹出那么大的动静，要说不惊动人根本不可能，很快就有玄门同道而来，这里将不在是秘密。

　　这些也就罢了，最担心的还是魔门趁机上门来闹事，刘易阳还没出来，那他就是还在改造，无论刘易阳是不是八卦门弟子，既然他现在在里面，那就要守护着他，不让外界打扰到他。

　　这些都是防备，事实上他们并没有多少担心。

　　八卦门不是小鱼小虾，也不是那些不出名的门派，是真正的名门大派。

　　这里不仅有多位九级高手，还有一位强大的散仙前辈，一般的魔修不来也就罢了，敢来，就能让他们再也走不掉，这股强大的力量，任何魔修都要掂量一下自己才行。



　　第235章 上门

　　井底深处，刘易阳正静静的躺在一片草地中。

　　草地，野花，这是一幅很温馨的景象，周围也是一片温暖，再也没有任何的冰冷存在，可惜这会的刘易阳根本感受不到这些，他的意识还处于昏迷之中。

　　刘易阳身体的上方，正有一张太极图凌空漂浮着。

　　太极图非常的大，每个字的颜色都很明亮，各闪耀着一种色彩，非常的漂亮，草地周围也飘散着很多的七彩小光球，像一个个的小精灵。

　　和刚才的地方相比，这里便是仙境。

　　外面，两个八卦阵已经布置好，欧阳长风站在那里，欧阳明则在他的旁边。

　　这个位置普通人绝对不可能上来，欧阳明已经和特别行动处打过招呼，将这里列为禁地，不允许任何人到这里来，事实上只要部队不出面，空军不出动，对普通人来说这里依然是难以到达的地方。

　　和特别行动处打的招呼，只能禁止普通人，修炼者绝对不在其列。

　　三个小时后，便有修炼者首先到了这个地方。

　　这是一位小世家出来的弟子，修为不高，只有六级，他站在远处看着，没敢靠近，但眼中却不断的闪烁着一股精光，还有一种贪欲。

　　那么大的动静，隐瞒不住这些修炼者，一些小修炼者不知道这是怎么回事，还以为有什么宝贝出世，最先跑过来的这个修炼者便有着这样的想法。

　　在远处站了一会，他快速朝着冒出光芒的地方跑去，险峻的山脉让普通人望而却步，不过对修炼者来说却没有任何的影响。

　　很快，他便到了朱浪峰上方。

　　因为能量破坏了阵法的缘故，站在这里可以清晰的看到八卦门山门总部的情况，以及福地周围的一切。

　　看到这边有古代宫殿建筑，还有很仙境般的小平原，这人眼睛微微一紧，稍稍露出了犹豫。

　　他是小世家出身，但眼力并不差，一眼便看出这应该是一个大门派或者大世家的山门，普通的地方绝对不会建造的这么好。

　　就好像他的小世家，是一栋普通的乡间别墅，在乡下让很多人羡慕，可是和这里一比就变成了茅草屋。

　　犹豫了一会，他咬着牙，又朝前走去。

　　他今年已经五十多岁，这辈子想要突破六级几乎没有什么可能，眼下对他来说却是一次机会，他不愿意放弃这样的机会，不愿意自己一辈子都留在六级这个境界上。

　　他现在还认为是有强大宝物出世，想着去碰碰运气。

　　刚走两步，他的身子突然蹲了下去，转头向远处看去。

　　远方传来一阵灵力波动，有六道灵力力量正快速向这边赶来，每道灵力都很强大，他不知道等级，但能感觉比自己强的多。

　　这六股力量，让他蹲在那里，没在敢轻举妄动。

　　他不知道，有一道目光一直朝他这看着，他如果再敢继续靠近肯定会无比倒霉，前面任何一个人实力都比他强大的多。

　　六股力量，很快来到了朱浪峰，之后到达福井之旁。

　　“张道长，什么风把你给吹来了！”

　　六个人刚一现身，欧阳明就向前走了几步，站在了前面，他的位置也正好挡住这六个人。

　　六个人领头的是一个穿着道袍的男子，看起来只有六十岁的样子，比欧阳明表面上要年轻很多。

　　“欧阳兄，你这话我可不爱听，咱们相交这么多年，你什么时候变的这么外气了？”

　　道袍男子大笑一声，眼睛却往福井那打量着，眼中还带着一丝丝的惊色。

　　道袍人身后还有个中年男子低着头，眼中正带着一丝怨毒，这男子便是刚刚被带出来的张道常，而那道袍人便是天师门门主，张宇初。

　　天师门和八卦门一样都是名门大派，从名气上来说天师门比八卦门还要有名，毕竟他们的历史更悠久，传承时间更长。

　　泰山福地这么大的动静，就是很远的天师门也感应到了，张宇初立刻带了几个弟子赶来，他们调动了军用飞机，才这么快赶到，为的就是闹弄明白到底发生了什么事。

　　早在自己山门的时候，张宇初就感应到强大力量来自泰山，也猜测到天上七星曜日的奇异景观和泰山有关，别人不清楚，但他却知道一些，泰山福地的七个地穴就是北斗七星阵的排列，和天上星辰关系密切。

　　所以他才在第一时间，这么快的抵达。

　　“不知张道长这么远而来，所为何事？”

　　欧阳明没理会他的自来熟，淡淡的问着，他们这里出了事，无论玄门魔道谁来他们其实都不欢迎。

　　这就好像谁的家里出了火灾，虽然问题不大，没出大问题，可这会很多人过来围观主人也会不高兴，因为这些人绝对不是来帮忙，而是来凑热闹的，况且这种小火灾也不需要他们帮忙。

　　“欧阳兄，这就是泰山福地吧，怎么会变成这样？”

　　张宇初看向那古井一眼，答非所问，而且又反问了一句。

　　欧阳明的眉角跳了下，福地是他们门派最大的秘密，天师门也有福地，不过张宇初就这么大摇大摆的说出来让他很不喜欢。

　　好在周围都是绝对的自己人，除了不喜欢不会有别的影响。

　　“这好像是我八卦门的事情，不关你们的事吧？”欧阳明冷冷的说着，语气已经有些不好。

　　就好像小火灾，这些人来凑热闹也就罢了，竟然还不断的问火是怎么起来的，你家都烧了什么东西，听到这样的问题主人能喜欢才叫奇怪。

　　“怎么会不关我们的事，七星曜日这是很奇怪的现象，事关玄门每一个人，欧阳兄，你如果知道的话就告诉我，也好让所有玄门同道解惑！”

　　张宇初轻轻摇了下头，欧阳明眉头皱的更厉害了。

　　这家伙竟然搬出所有玄门同道来压他，他还不是想知道这里到底发生了什么事，却给他带了这么大一顶帽子。

　　欧阳明刚想说话，突然又回过头来。

　　古井的七彩之色又变的明亮了起来，整个井口全是七彩之光，欧阳长风回过头，正死死的盯着井口。

　　张宇初他们也都惊愕的看着古井，不过很快他们又抬起了头。

　　天上的七颗星星，这会也变的更加明亮，和地上的七彩之色好像对应似的。

　　“阿明，送客！”

　　欧阳长风慢慢说了一句，他的声音不大，但却带着一股强大的威势，他已经走了出来，正看向张宇初他们。

　　每个被他看到的人，身上都带着一股绝大的压力，张宇初则有些惊骇的看着他。

　　这股压力让他明白，眼前的人不是普通的修炼者，而是一位散仙前辈，也只有这样的前辈才会带给他这样的感觉。

　　“张道长，不好意思，我八卦门今日有事，无法招待各位，诸位请回吧！”

　　欧阳明轻声的说着，张宇初看着他，脸上有点不甘心，但更多的却是犹豫。

　　这里明显有新的变化，这些变化肯定和八卦门有着很大的关系，天师门和八卦门同是玄门正道，但因为都是名门大派，彼此之间也有着很大的竞争。

　　他想要了解八卦门到底发生了什么事，就必须要留在这里。

　　可惜，对方的散仙前辈已经出面，人家想收拾他们这些人易如反掌，真留下来的话最终吃苦头的可能是他们。

　　“如果有需要，随时通知我们，告辞！”

　　犹豫了一会，张宇初最终还是抱了抱拳离开，散仙的威严不可冒犯，人家明确表示不喜欢他们在这里，不能不给面子的继续留下。

　　那样的话，就是他们给脸不要脸了，人家不至于将他们全部杀掉，但让他们受点教训却完全没问题。

　　他可是一门之主，绝对不想在这里丢这个人。

　　他们走了，但并没有走远，在朱浪峰周围停留了下来，还有人去准备帐篷，看样子今天是打算留在这里。

　　天色已经渐渐暗了下来，天山的北斗七星更加的明亮，比其他的星星亮了一大圈，简直就是第二个月亮，七颗星星连在一起，看起来比月亮更加的漂亮，更加的明亮。

　　刘易阳他们是中午到的这里，算算时间的话，刘易阳进入福地也有七个多小时，有了这么多的时间，即使出来也算不得失败，等于说这次福地改造已经成功了。

　　这一点，让欧阳明长舒了口气。

　　成功了就好，魔道中兴，玄门星落，等真正的日子到了魔门会更加的强盛，也会有更多的魔头冒出来，为了捍卫玄门荣耀，保住玄门地位，这次的大战将不可避免。

　　刘易阳实力越强，对他们也就越有好处，同时增强的也是八卦门的影响力。

　　尽管刘易阳没有加入八卦门，但在外面所有人的眼里他就是八卦门的人，他是在八卦门出道，修炼的是八卦门功法，得到的是八卦门曾经拥有的神器，未婚妻更是八卦门的小公主，他整个身上都印上了八卦门的痕迹。

　　天师门是第一个来的人，但并不是唯一，夜色刚起来，又有一批人到了这里。

　　这次来的是嵩山的佛修，他们距离泰山也不是太远，嵩山禅宗很出名，国内最著名的寺庙旅游胜地少林寺便在那里，他们也一直是禅宗的代表。

　　欧阳明对他们就客气了很多，不过最后也没让他们留下，请他们去了一旁。



　　第236章 培养弟子

　　一夜无话，第二天早上朱浪峰周围的人变的更多。

　　除了天师门和嵩山之外，蓬莱，五台山，长白山等地的一些门派也来了人，来的不是门主，掌门，也是门里重要的人物，朱浪峰周围很快挤满了人。

　　来了这么多人，迫使欧阳明不断出去打着招呼，他可以不在意一个张宇初，但无法无视这么多的同道，真那样做的话，八卦门离灭亡也不远了。

　　除了这些名门大派的人之外，还有一些散修。

　　很多人不知道这里到底发生了什么，都四处打听着，很快各种说法也在他们之间传开，有说有宝物出世，也有说八卦门山门出了大事，各大门派都过来帮忙的。

　　但不管什么样的说法，都没有提及到福地。

　　九福联盟早就有过规定，任何知道福地，了解福地的人都不准将消息外泄，刘易阳若不是追杀阴阳法王，也不会从他那里了解这些。

　　太阳升起，很快又落了下去。

　　这一天世俗界也无比的热闹，北斗七星已经亮了一天一夜，无论白天黑夜都是那么的明亮，这个奇怪的现象引来了无数人的关注。

　　因为时间长，整个地球上，能够看到北斗七星的地方基本都看到了这些明亮的星星。

　　全世界各地这一天几乎都在议论着北斗七星，关于北斗七星，甚至是北极星的各种传说迅速扩散，各种说法都有，很多神话故事也都被搬了出来。

　　傍晚的时候，某个国家的天文组织又站了出来，公布了一组科学数据。

　　根据他们的研究，北斗七星并不是第一次这么明亮，三十万年前曾经有过一次，原因也被他们找到，这是因为恒星粒子共同爆发，这几颗星星就好像身上的能量突然加大，小灯泡变大灯泡，一下子变明亮很多造成。

　　他们公布了很多数据，很快这一说法被各国转载，成为目前最权威的说法。

　　根据他们的预测，这种现象还要维持三到七天，上次出现这种情况的时间是三天，这一次因为比上一次更猛烈，时间也会更久一些。

　　不管他们说的对不对，第二天北斗七星依然亮着，这种说法接受的人也越来越多。

　　泰山朱浪峰周围这会人也变的更多了，就是欧阳长风也没想到会来这么多人，更没想到刘易阳的福地改造还没有结束。

　　从他进去到现在已经一天半的时间，之前最高纪录是一天多一个时辰，也就是26个小时，刘易阳已经超过了最高纪录。

　　现在欧阳明也是无可奈何，一边和来的人打着招呼，一边让人准备些东西。

　　这些人也都被请进了山门之内，都暂时住在宫殿外的小平原，泰山福井那边依然是不开放，任何人不得靠近。

　　又是一夜，第二天一大早，所有起床的人都习惯性的看了看天空。

　　天上，那七颗明亮的星星依然存在，旁边不远处，被八卦门列为禁地的地方依然有七彩之光冒出，这会就算那些什么都不知道的散修，也开始在猜测这次奇怪的天文现象是不是和这里有关了。

　　“七叔公，两天了！”

　　欧阳明来到欧阳长风的身边，眉头紧紧的凝结着，现在时间是中午，距离刘易阳进入福地整整四十八小时，两天两夜。

　　这个时间，不仅他们这里没有过，就是在其他福地也没有听说过。

　　一千三百年前，昆仑福地曾经有过一天七个时辰的记录，差不多是三十八个小时，那位在福地呆了这么长时间的人，最终也成为玄门一代高手，最后还转修散仙，守护门派好几百年后才飞升。

　　刘易阳时间比那位还要长，从心底来说欧阳明是很开心的，这说明刘易阳未来的潜力更大。

　　可这一次动静实在太大了，这里又聚集了那么多同道，刘易阳出来一定瞒不过他们，刘易阳的潜力越大，恐怕别有心思的人就越多，这样对他们对刘易阳都不是什么好消息。

　　欧阳长风也叹了口气，欧艳明的担忧他也知道，但眼下的情况已经超出了他们的控制，也只能顺其自然下去。

　　“欧阳兄！”

　　远处走过来了五个走在最前面的是最早来到的张宇初，看到他带着一群人过来，欧阳明的眉头又皱动了下。

　　心里恼火，但欧阳明还是快速走了过去，脸上还带着灿烂的笑容。

　　这次来的并不只有张宇初，还有其他各大门派的领袖，代表，而且这些人还都有一个共同的特点，那就是他们都是九福联盟的人。

　　九大福地，八大门派，现在直接来了五个代表，欧阳明也不敢怠慢。

　　“欧阳兄，我就问一件事，能不能告诉我们，泰山福地是不是有人进去了？”

　　看着欧阳明，张宇初快速的说着，其他几个人也都一起看向欧阳明。

　　“这个混蛋！”

　　欧阳明心里暗骂了一句，脸上却带着一丝犹豫，最后点了下头。

　　“是谁进入了福地？”见欧阳明点头，张宇初又急急的问了句。

　　欧阳明的脸色立刻拉了下来：“张道长，你刚才说的可是只问一个问题！”

　　事情已经过去了两天，这几个人都是九福联盟的人，虽然每个福地各有不同，但他们大概也能猜出个大概，更何况刘易阳随时都可能出来，倒不如大方的承认。

　　承认下来，但不代表他就害怕张宇初，欧阳明立刻用刚才他自己的话堵了他一下。

　　张宇初一时语塞，回头看向身边的人，他刚才问话的时候为了让欧阳明告诉他们真相，确实说过只问一句话，现在继续发问还真不合适。

　　“欧阳门主，此时正是玄门动荡，魔道猖狂之际，为了整个玄门，还希望您一切能如实相告，我们很想知道，这里面究竟是谁？”

　　张宇初身后一个枯瘦老人站了出来，老人背后背着把长剑，他是蜀山来的一名长老。

　　其他几个人，再次一起看向欧阳明。

　　只一个蜀山的话，欧阳明也不用在意，这里毕竟是他们的地盘，但这么多人一起，明显是共同过来逼宫，就算是欧阳长风也不能忽视他们这么多人的存在。

　　今天不给他们个回答，恐怕还真不好过这一关。

　　“我可以告诉你们，此时在福地之中的，是我的孙女婿！”

　　“孙女婿？”

　　几个人一起皱了皱眉，九福联盟有规定，要保住福地秘密，不让太多的人知道，福地除了至亲和绝对可靠的人之外别人都不准放他们进去。

　　其实这也只是一个规定，是为了显示保密的重要性，具体让谁进入福地，这还是各大门派自己内部的事。

　　“孙女婿，是那个叫刘易阳的年轻人？”

　　张宇初突然问了句，刘易阳抢走了天师门的仙器天罗地网，早就被天师门上下所记住，若不是形势突然改变，张宇初还准备亲自上门找人要东西，所以他对刘易阳和欧阳萱的事了解一些。

　　“刘易阳，是谁？”

　　张宇初身边一个人疑惑的问了句，那位蜀山的长老眉角轻轻一跳，急急问道：“这个叫刘易阳的人，可是前几日千里追杀阴阳法王，最终让他伏诛的那个年轻人？”

　　前几天阴阳法王再次出现，还伏击一个省小组的事早就传开了，云南小组全军覆没的原因随即也解开。

　　得知阴阳法王重新出山，身边还有五位九级阴煞，各省的人还都为自己捏把汗，这样的力量除了那些高级小组之外，几乎没人挡的住。

　　消息传来的同时，另一个消息也让他们所震惊。

　　陕西小组不仅没人有事，还将对方反击杀，最重要的是，有个年轻人竟然追杀阴阳法王，一直追到了昆仑山脉，这一点路上有很多同道可以证明。

　　自那以后，刘易阳的名字也彻底传了出去，就是他们也都有所耳闻，只是他们并不知道刘易阳就是欧阳明的孙女婿。

　　“据我所知，他们还没有结婚吧？”

　　张宇初又说了句，要说对刘易阳的了解他绝对是几个人之中最深的一个，早就打听过两人不过是谈恋爱，还没有真正在一起。

　　“张道长，他们已经订婚，还有，他们结没结婚，这好像是我们的家事，和你无关吧？”

　　欧阳明的脸色立刻拉了下来，很不客气的说了句，其他几个人也都看向张宇初，这一次他们都站在了欧阳明这一边。

　　张宇初这话确实很让人怀疑，就算没结婚，人家已经在一起，这是人家自己的家事，外人不应该随便乱说什么。

　　“是我鲁莽了，我记得刘易阳以前就是个普通人，他怎么会这么短时间内获得这么强大的力量，甚至能追杀阴阳法王，欧阳兄，在培养弟子这一方向，我是真心干落下风，比不过你啊！”

　　张宇初笑了笑，又说了句，身边几个人的注意力立刻又再次集中在了欧阳明的身上。

　　刘易阳之前的确是普通人，这点隐瞒不住他们，他们只要想知道很快就能查出来，普通人，这么短时间变的这么厉害，这让每个每个人都无比的好奇。

　　这可不是小事，这说明，八卦门很有可能有快速增强弟子实力的办法。

　　如果真是这样，那这个办法一定要想办法弄到手，要是八卦门以后每个弟子都像刘易阳这么厉害，那他们还不得被甩开一条街，以后玄门也会成为八卦门的天下。



　　第237章 出来

　　欧阳明的眉头紧紧的凝结在一起，张宇初则面带着微笑。

　　张宇初提出的这个问题，本就没有安什么好心思，让一个普通弟子短时间之内达到他们这种高度，甚至比他们都还要强，这一点对每个门派都有着致命的吸引力。

　　刘易阳的实力现在已经得到了大家的认可，这样的弟子在任何门派都是无比重视的存在，他究竟是如何在短时间内拥有这样的实力，对每个门派还真的有着致命的吸引力。

　　“欧阳兄，这一点，还请如实相告！”

　　一个六十多岁的男子轻咳了一声，慢慢的说了句，他是玄门宗的一位长老，这边那么大的动静玄门宗也出动了，特意派了一位长老带着几名弟子过来。

　　“我可以告诉你们，但你们每个人都要先发誓，保住这个秘密，保证不告诉别人！”低头沉思了一会，欧阳明才慢慢抬起头。

　　眼下不是一个天师门，也不是一个玄门宗，对方是五大势力的代表，说谎的话瞒不住他们，更何况他也无法说谎。

　　“我可以发誓！”

　　玄门宗的长老看了眼身边的人，首先点头应道，并且发下了一个重誓。

　　其他几个人互相看了看之后，也都跟着发了誓，就是张宇初也发誓不会告诉别人。

　　誓言对他们其实并没有多大的约束，他们是修炼者，只要不是血誓、魂誓这一类能被别人控制的誓言，其他对他们都没有太大的影响力。

　　欧阳明让他们发誓，只是先用话堵住他们，毕竟他们都不是普通身份，不可能公开去违背自己曾经说过的誓言。

　　等所有人发过誓，欧阳明才慢慢的说：“刘易阳，他是乾坤镜新的主人！”

　　说话的时候，他在每个人的脸上都看一遍，他们先是期待，随即全部变为了惊愕。

　　八卦门曾经拥有神器乾坤镜的事，别的门派不知道，但九福联盟的高层们都很清楚，当年八卦门若不是有着这件神器，也不会有那么多年的辉煌。

　　直到他们神器消失，其他各个门派才渐渐赶上来，那个时候就是玄门宗也不会正面得罪八卦门。

　　神器重新现世，这绝对是个重大消息，难怪八卦门一直都隐藏着刘易阳的一切，没将他泄露出去，也难怪这个年轻人会突然变的这么厉害，阴阳法王这样的高手都栽在了他的手里。

　　几个人的心思都在不停的转着，这会谁也没有说话。

　　欧阳明看着他们，轻轻摇了下头，径自走了回去。

　　让他们知道刘易阳是神器之主，对刘易阳本身和八卦门来说并没有任何的好处，他若不是被这几个人紧逼，也不会说出去这个秘密。

　　“哼！”

　　欧阳明刚回去，欧阳长风就冷哼了一声，眼睛还朝外看着，张宇初他们这会正急匆匆的赶回去。

　　欧阳长风知道是被逼无奈，欧阳明才说出这个秘密。

　　他们想要知道刘易阳突然变强的秘密，不达到这个目的肯定不会善罢甘休，他可以出面强行赶走这些人，可这样的话下次来到这里的就是各派的散仙前辈。

　　到时候他一个人也不可能撑的住，所以他刚才才没有出面阻拦。

　　欧阳明也明白这一点，不让他们知道刘易阳是神器之主，就没有办法解释刘易阳由普通人突然变强，这些人的心可都是很贪的，一个人突然变的无比强大，对他们来说可是一个极大的诱惑，绝对不可能放弃的诱惑。

　　只有告诉他们实情，让他们明白刘易阳变强是因为特殊无法复制的原因，他们才会作罢。

　　没多久，几只隐秘的飞鹤飞了出去。

　　这些飞鹤非常隐秘，欧阳明都没有发现，但却没能隐瞒住欧阳长风。

　　“这就是玄门正派，这么多年还是如此没有危机感，面对前所未有的大变动首先想的还是自己的利益，可悲，可悲！”

　　看着远去的飞鹤，欧阳长风摇着头叹气，这些飞鹤传递的是什么消息，他用脚趾头也能想到。

　　外面聚集的玄门弟子越来越多，很多人都在猜测那些七彩之光是什么，还有一些散修，小门派的人喊出有宝物应该共享这样的话来。

　　魔门也派了人潜伏进来，不过能打听到的消息很有限。

　　三天，四天。

　　七彩之光依然存在，天空中的星星也依然明亮，普通人已经习惯这种现象，目前也接受了科学的解释，这是宇宙的自然现象，很难得的现象。

　　渐渐的，每个人该干什么去干什么，只是偶尔抬起头，看看天上的星星。

　　倒是晚上工作的人很感谢这些明亮的星星，让晚上变的更亮了一些，这些天每晚花前月下的情侣也增多了不少，北斗七星的明亮给人一种很温馨的气氛。

　　“七叔公，五天了！”

　　欧阳明站在欧阳长风的面前，眉头紧紧的凝结着，时间越长当然越好，但太长了也让他们担忧。

　　五天，刘易阳进入福地已经整整五天，这是一个从没有，也没有从到过的时间，九福联盟其他七个门派都有人在附近，张宇初更是离都没有离开过。

　　他几乎每天都会来这里看一看，只有他们清楚这里究竟发生着什么事。

　　一个人进入福地，被改造的时间竟然高达五天，这是自己门派的弟子他们会很开心，很骄傲，可惜这不是。

　　第五天很快过去，第六天，第七天都是阴天，天空下起了小雨。

　　阴云遮住了明亮的星星，不过那些七彩之光并没有消失，欧阳明站在雨中，所有的落雨都在他身边自动飘走，他的身上干干净净。

　　在他的身边，还站着一个面带担忧的美丽女孩。

　　欧阳萱也从西安赶了回来，八卦门这次动静太大了，她又得知是因为刘易阳而起，哪里还坐得住，马上赶了回来。

　　“爷爷！”

　　一直站到中午，欧阳萱才抬起头，小声的问了句。

　　她脸上的担忧更盛，刘易阳进入福地的时间实在是太久了，这么长的时间他们现在并不是高兴，而是担忧。

　　他们这也是关心则乱，人之常情。

　　“你放心，易阳绝对没事！”

　　欧阳明轻轻拍了下孙女的肩膀，小声的安慰着，他的心里也有担忧，但他的担忧不能表现出来，更不可能让孙女看到。

　　“欧阳兄！”

　　张宇初和那几个人又跑了过来，这几天张宇初天天过来，让八卦门的所有人都无比的反感。

　　欧阳明不得不走过去，来的可不止张宇初一个，九福联盟其他七大门派都在，另外两个遥远的门派也派人赶了过来，有人在福地七天的时间没有出来，这对他们任何一个门派来说都是极其重要的事情。

　　“欧阳门主，真的是有人在福地之中进行改造？”

　　欧阳明一走过来，张宇初就首先问了句，他对欧阳明的称呼也改变了，不在是欧阳兄的叫着。

　　“怎么，张门主不相信我所说的话？”

　　欧阳明眼中精光一闪，脸上却带着股微笑，轻声的说着。

　　张宇初这话等于是在直接质疑他，公开说他在说谎，这是极其看不起人的行为，欧阳明心中的火气再次升了起来。

　　“哪有，只是七天的时间这么久，怎么都不敢让人相信罢了！”

　　张宇初马上摇头，虽说摇着头，但话中还是表明了不相信的意思在。

　　“欧阳门主，张门主所说的也有一定的道理，咱们都对福地很是了解，一个人进入福地有七天的时间，哪怕他是神器之主，怎么感觉也都不可能！”

　　玄门宗长老很客气的说着，他态度很好，但话中的意思也很明显，我们就是不相信此时的福地有人。

　　既然福地没人，那有这样的现象肯定有别的原因，是你欧阳明在说谎，故意哄骗大家，隐瞒事实。

　　既然要隐瞒，那肯定是很重要的事。

　　“那你们如何才能相信？”欧阳明强忍住心中的怒气，慢慢的说着。

　　“七天时间已经够久了，找个人进去，就能知道是不是真有人在福地之中！”

　　张宇初很快说道，他说的这点也是几个人共同商量的结果。

　　欧阳明突然回过头，狠狠的瞪着他。

　　他的意思欧阳明已经明白，是让福地在进入一个人，如果真有人在福地之中，他的改造过程肯定会被打乱，两人一起都会传出来，这样可以最简单，也最快的证明有没有人在福地之中。

　　福地改造一生只有一次，欧阳明虽然担心，但却巴不得刘易阳在福地的时间越久越好，这样刘易阳得到的好处也就越大。

　　所以说张宇初的方法没错，但用心却极其险恶。

　　“怎么，欧阳门主不敢这么做？”

　　张宇初再次说道，步步紧逼，其他几个人也都站在了他的身边。

　　“轰！”

　　欧阳明还没说话，身后突然传来一声巨响，欧阳明迅速回过身子来，欧阳长风已经拉着欧阳萱跳了出来，布置两座八卦阵的八卦门弟子也都退了出来。

　　古井内部冒出的七彩之光突然加大，成了一道粗大的光柱。

　　张宇初，玄门宗长老他们看着光柱，眼睛突然都紧了下，嘴巴微张，愣愣的看着前面。

　　欧阳明先是一愣，随即脸上则露出了喜悦和激动，光柱之中，正有一个人缓缓上升，从古井内飞上来。

　　因为七彩光柱的原因他们只能看到人形，具体看不到样子，但欧阳明知道，这个飞上来的人就是刘易阳。

　　七天的时间，刘易阳的福地改造终于结束。



　　第238章 他在做什么？

　　欧阳明快速返回，站在欧阳萱的身边。

　　周围所有的人这会也都抬起了头，注意到那道七彩之光，以及七彩之光内的人。

　　很多人还都围了上来，不过福井之地被八卦门限制的地方没人敢进，之前有人不信八卦门敢冒天下之大不韪对付他们，故意闯进进去，闯进去的人就再也没有出来。

　　自那以后，不管是谁都老老实实的站在外面。

　　张宇初，玄门宗长老等等都向前走了一步，他们最靠近里面，但也没有进入到禁区内，几个人这会都抬着头，瞪着大眼睛往前面看着。

　　七彩之光拖着刘易阳，静静漂浮在半空中。

　　欧阳长风的眼角又跳了下，泰山福地他最为清楚，在这里他送很多人进福地改造过，以前所有人出来的时候都是被直接传出来，就像丢似的一下子丢在外面，像这样被七彩之光包围着的，从来没有过。

　　他也不知道这种情况，到底代表着什么。

　　七彩之光渐渐变淡，漂浮的人已经显现出了样子，正是之前进去的刘易阳，这会的他正闭着眼睛，悬空而立。

　　欧阳萱捂着嘴巴，眼中晶莹闪亮，一句话也没说，不过她牙齿咬出的脆响还是暴露了她这会的心情。

　　欧阳明也是满脸惊诧，不明白现在这种情况到底代表着什么。

　　遥远的秦岭山脉，一个老人正捋着胡须闭目微笑，他的手上还拿着一个酒杯，酒杯内带着醇正的芬香。

　　“这个人是谁？”

　　“怎么会出来个人，不是宝物吗？”

　　“这是怎么回事？”

　　周围很多人都小声的议论着，也有少数一部分瞪着大眼睛，很是不可思议，这几个都是上次追杀阴阳法王的时候，见过刘易阳的人。

　　“他就是神器之主，刘易阳？”

　　玄门宗长老眼中不断闪烁着光芒，小声的说着，谁也不知道他这会在想什么。

　　“是他，真的是他，没想到他在福地竟然呆了这么久！”

　　张宇初默默的点着头，神情更为复杂，他知道刘易阳的样子，也可以说他们和刘易阳是敌非友，不愿意看到对方变的更为强大，若是在平时，估计他们会想着办法毁灭掉这个年轻人。

　　就算他有神器也不怕，毕竟神器也不是万能，他自身的实力又弱，真下了狠心他们还是有这个把握。

　　可惜现在是特殊时期，刘易阳这个神器之主显得很是重要，这个时候窝里斗去对付他的话，恐怕其他的势力都不会答应，到时候他们就落了下乘。

　　“易阳，他怎么还不下来？”

　　欧阳萱小声的问了句，欧阳明摇了下头，刚张开嘴巴想要说话突然愣在了那里。

　　面前的刘易阳，睁开了眼睛。

　　他的眼中带着一种迷幻的七彩之光，让人有种眩晕的感觉，就算是他现在也不敢直视刘易阳的眼睛。

　　睁开眼睛的刘易阳，活动了下身子，竟然就这么盘膝坐在了那里，坐在虚空之中。

　　小金牛从布包里探出脑袋，来到了欧阳萱的肩膀上，舔着舌头，满是羡慕的看着刘易阳，另一边小狐狸这会也跳在了欧阳萱的肩上，正站在另一边，它的眼中同样带着羡慕。

　　“他这是在干什么？”

　　张宇初眉头一皱，轻声说着，刘易阳这么诡异的漂浮在空中，总让他有种很不好的感觉，到底为什么却又说不上来。

　　他身边的人慢慢的摇着头，这同样是他们想问的问题，只是被张宇初先问了出来。

　　别说他们，就是欧阳长风，欧阳明他们也都很是疑惑，不知道刘易阳为什么这么悬空打坐。

　　更迷糊的还是周围那些散修和小门派的弟子，如今聚集在泰山朱浪峰八卦门山门总部的已经有上千修炼者，这可是一股不小的力量，此时所有的人都带着一个共同的疑惑。

　　他在干什么？

　　谁也不知道现在的刘易阳，到底在做着什么。

　　刘易阳突然又动了，他的手慢慢的掐着一种奇怪的手势，不断的摆弄着，一股强大的灵力在他身边不断环绕，这股灵力汇聚在一起变为了白色，刘易阳被这些白色灵力包裹在其中。

　　“好淳厚的灵力，都凝聚成色了，这得需要多少灵力啊！”

　　有人大声叫出口，很多的人还带着羡慕和嫉妒，不过更多的人的眼中带的是一股贪色，这么纯正大量的灵力可是每一个修炼者的补品，将他们吸收进体内，可比自己平时枯燥的修炼带来的好处更多。

　　可以说，这样的灵力吸收一个小时，能比得上他们一年的苦修，可想而知这些灵力对他们有多大的吸引力了。

　　“七叔公，这是？”

　　欧阳明眼睛也瞪的很大，这么淳厚的灵力连他都无比的心动，更不用说别的人。

　　“两大洞天的灵力全都挤出来了，我不知道为什么！”

　　欧阳长风四处看了眼，苦笑着说道，他主动说出自己不知道，他是真的不知道这一切都是怎么发生的，为什么发生。

　　“两大洞天的灵力？”欧阳明微微一愣，失声叫道。

　　一福地两洞天，是八卦门最大的财富，福地刘易阳已经进去，他还没有去过洞天。

　　洞天就在福地周围，这次并没有暴露出来，可不知道为什么两大洞天的灵力会突然出现在外面，这就好像刘易阳已经进入到洞天之中。

　　而且他还是同时进了两个洞天。

　　洞天是修炼最快的地方，里面最大的特点便是灵力充沛，但里面的灵力也没有这么恐怖，都已经凝成实物状了。

　　“呼呼！”

　　轻微的轻风吹起，刘易阳的手势越来越慢，但灵力却聚越多，他的身上突然膨胀了一下，一股轻微之力凌空而起，随即消失不见。

　　“突破了？”

　　欧阳长风微微一愣，嘴里轻声的叫了句，欧阳明和欧阳萱也在那发愣。

　　突破了，刘易阳有了突破，他的灵力从一级突破到了二级，灵力突破都会有点动静，等级越低动静越小，不过他们都留意着刘易阳，这点动静还是被他们所发现。

　　看出刘易阳突破的不止他们，张宇初也瞪大了眼睛。

　　“他之前的灵力，只有一级？”

　　蜀山长老大声的叫着，声音中带出一种不敢置信的情绪，刘易阳之前的强大很多人都知道，谁也没想到他的灵力只有一级。

　　只有一级灵力，却能击杀阴阳法王还有阴山二魔，几个人互相看了看，眼中都带着一股恐惧。

　　这样的力量，也太可怕了吧，难道神器真的有这么厉害？

　　他们并不知道，刘易阳击杀阴阳法王是靠着小金牛和小狐狸的帮助，最重要的是有散仙帮了他一个大忙，最终才能将阴阳法王彻底留下，只靠他一个人，还真无法留住阴阳法王。

　　不过他们也不重视这些，对他们来说最重要的是结过，刘易阳杀死了阴阳法王，这便是他们所知道的结果。

　　刘易阳的手势还在动着，几个人的眼中都带着无比的惊色，但谁也没动。

　　“啪啪！”

　　刘易阳的身上突然响了几声，他的高度也下降了一点，但手上的手势并没有停。

　　“他这是在修炼混元功！”

　　欧阳萱突然叫了声，混元功是八卦门的一种修炼功法，是八卦门曾经从别处获得的一个很难修炼的高级功法，并不属于他们自己。

　　因为刘易阳不是八卦门的人，所以欧阳萱没有给他八卦门传承的功法，而是给他找了这一套。

　　混元功虽然不是八卦门的传承，但威力也不小，也是高级功法的一种，不是这样欧阳萱也不会给他，对自己心爱的人，当然要给他最好的东西。

　　“他这是在修炼，趁这个机会修炼，好，非常好！”欧阳长风慢慢的点着头，眼中也带着一丝赞许。

　　刘易阳居然是在修炼，大庭广众，众目睽睽之下在修炼，这种事匪夷所思，如果是别人告诉他根本不会相信。

　　修炼虽然不是什么困难的事，但也需要一个环境，哪有人当着这么多人的面，什么都不顾的自己在那修炼，很少有这样的事情发生。

　　但眼下对刘易阳来说，确实是最合适他修炼的机会，欧阳长风不知道他是怎么调动出来的两大洞天的灵力，不过既然调动了出来，就不能浪费。

　　“啪啪啪啪！”

　　刘易阳的身上又响了起来，他的头顶还冒出一丝白雾。

　　“骨骼再造，灵力外冒，他这是突破到了三级！”

　　张宇初慢慢的说了句，刚刚刘易阳才突破到二级，谁也没想到这么短的时间内他又突破到了三级，就算是张宇初眼中也带着嫉妒。

　　当初他从一级到三级已经很快，但也足足修炼了一年的时间才到，刘易阳几分钟就做到了他一年的事情，难怪有些不平衡。

　　这还是因为他从小就占据了很多的修炼资源，一些散修和小门派，小世家的弟子，修炼到三级都需要好几年的时间才行，甚至更久。

　　“三级了，他的灵力三级了！”

　　周围的散修也有很多眼力不错的人，有人大声的叫着，更多人的眼睛中却是火热，直直的盯着刘易阳周身那些白色的灵力，就好像饥饿已久的饿狼，突然看到了美味的食物。

　　很多人在那议论着，刘易阳的名字被知道的也越来越多，在得知他就是击杀阴阳法王的人之后几乎所有的人都瞪大了眼睛，谁也不相信一个灵力这么低的人，居然能杀死阴阳法王这样的九级高手。



　　第239章 有点过了

　　从刘易阳出现，到他突破三级，满打满算也就十分钟的时间。

　　十分钟，灵力一级到三级，别说张宇初他们了，就是欧阳明和欧阳长风这会心里也不免有些嫉妒，他们当年同样没有这样的速度。

　　“好强大的灵力，这个人运气太好了！”

　　“是啊，要是我能在这灵力团里修炼，肯定也会快速突破！”

　　“我在五级巅峰已经三年了，进入到这灵力团内，马上就能突破到六级！”

　　周围很多人慢慢的议论着，一些人眼中的贪色也越来越盛。

　　现代资源匮乏，很少有能直接提升修为的灵药，想要提升实力只能依靠自己努力苦修，刘易阳身边的灵力团要比灵丹妙药的效果还要好，就是灵丹妙药也不会这么快连升两级，很多人的眼神也变的不一样。

　　这可是最纯正的灵力，可以直接提升修为的灵力，对每个修炼者都有着致命的吸引力。

　　特别是他们亲眼看着有人短时间内这么快升级，心中更拥有着一股渴望。

　　“这就是这次出世的宝贝，可以让人快速修炼的灵力宝贝！”

　　人群中突然有人大喊了一声，他的声音很大，所有的人都听的清清楚楚。

　　欧阳明眉头一皱，刚往喊话的那人看去，就又有人大声喊道：“这些灵力是大自然赐予我们的宝贝，不应该只属于一个人，应该共享！”

　　“对，应该共享！”

　　“就是，必须共享，我们也要有份！”

　　有人带头，就有人跟着起哄，本来他们就眼红刘易阳在纯正灵力中修炼，现在有人喊出了他们的心思马上都跟着附和。

　　他们每个人，都想进入到这些灵力中来修炼。

　　不仅有人喊，已经开始有人往前凑过去，只是还没有人敢突破八卦门的禁区，这些大部分都是散修和小门派的人，实力都不高，最强的也不过八级实力。

　　在几个大门派没有发话之前，他们最多也就是喊喊而已，或者看别人怎么行动，这些人很多都是人精，不愿意做这个出头鸟。

　　不过一旦有人抢先成功了，他们便会一拥而上。

　　张宇初眼珠子一转，突然笑了起来，朗声说道：“欧阳门主，这里是八卦门的山门没错，不过这么多修炼同道都在，新发现的资源理应共享，八卦门是名门大派，更应该做表率作用，开放这等修炼资源！”

　　张宇初刚说完，人群顿时变的沸腾了起来，喊叫的人更多。

　　之前都是一些散修在喊，都没有底气，但张宇初不同，他是天师门之主，天师门传承两千年，比八卦门的时间还要长，更是数得着的名门大派，有张宇初撑腰也给了他们底气。

　　欧阳明脸色一凛，脸上带出一片怒火。

　　“布，八卦阵！”

　　欧阳长风眯着眼睛看了眼张宇初，嘴里突然喊了一句，两座已经收起的八卦阵又重新布置了起来，把刘易阳包裹在中间。

　　刘易阳的手势依然在不断的掐动着，他闭着眼睛，外面的一切仿佛都不知道。

　　两座八卦门布置后便启动，八卦门可攻可守，此时表现的便是攻势，一股滂湃凌厉的威压凌空冲起，很多人都吓的后退了一步，一些修为低的人还感觉到自己口干舌燥，说不出话也无法动弹。

　　“胆敢进入禁区者，格杀勿论！”

　　欧阳长风大喊了一声，他距离刘易阳比较近，没敢动用太多的仙灵力，不过即使这样也震晕了一部分修为低的人。

　　“张兄，八卦门和我们同气连枝，如果为了一点私愤这么做，有点过了！”

　　蜀山的那位长老淡淡的说了句，玄门宗的长老也都在看着张宇初。

　　几个人的眼神都有一样，对他的做法并不认同。

　　九大福地，十八洞天是他们共同的秘密，是他们能一直保持昌盛的根基，也是他们不愿意让外界知道的东西。

　　尽管他们几个不是散仙，不像欧阳长风那样看出这些灵力是洞天灵力凝聚而成，但也明白肯定和福地洞天有关系。

　　既然有关系，就不应该让其他人参与，他们都知道天师门与刘易阳有过节，但为了这些过节而暴露他们这些大秘密的话，他们也不会原谅天师门。

　　更不用说现在还是非常时期，尽管他们也眼红这些纯正的灵力，可他们绝对不会因为这些灵力而去做彻底得罪八卦门以及刘易阳的事。

　　“李兄说的是，这次是张某鲁莽了！”

　　张宇初先是惊讶，随即微微一笑，低头说了句，他这也算是承认了自己的错误。

　　张宇初毕竟是天师门门主，他已经承认错误，其他人也都不会在说什么，几个人又都朝着刘易阳看去。

　　没有了张宇初的支持，周围涌动的人渐渐平息了一些，还是没人敢做出头鸟。

　　“噗！”

　　刘易阳的身子突然向外冒出一阵雾气，他的身子又稍稍下降了一点，身上的灵力也更加的充沛。

　　“四级了！”

　　欧阳明回过头，有些发呆的看着刘易阳，距离刚才到三级的时间不到十分钟，刘易阳再次突破，二十分钟突破到四级，刘易阳的速度也可以说是前所未有，前无古人的速度。

　　至于以后，恐怕也是后无来者，没人能比得上他。

　　刘易阳灵力四级，知道的人更多，刚平息了点的人群又爆裂了起来，特别是一些修为只有四级的修炼者，他们很多人都修炼了几年，甚至十几年和几十年的都有，至今不过四级，眼前一个年轻人短短二十分钟便达到了他们这种程度，让他们很是无法接受。

　　只是他们修为都很低，也翻不起什么浪花。

　　时间慢慢走过，一些人不在喊话，但却悄悄的联合着，也有人想办法和天师门，蜀山或者玄门宗这些名门大派的人拉上关系，希望他们能带头施压，让八卦门开放这个资源。

　　“阿明，去告诉他们，这是两大洞天的灵力结合在了一起，谁敢乱来，就是我八卦门毕生死敌！”

　　欧阳长风突然对欧阳明说了句，欧阳明微微一愣，马上会意。

　　两大洞天没有福地的限制那么深，但也有限制，那就是一次只能一个人，有其他人在效果会立刻消失，这一点九福联盟知情人都很清楚。

　　刘易阳现在在外面修炼，但实际上却等于是在两大洞天之内，这会绝对不能让其他人进去。

　　刘易阳不是八卦门的人，但他身怀八卦门神器，又是八卦门的女婿，和八卦门关系最深，就是外界也都把他当成八卦门的人来看，这个时候他们自然是全力维护着刘易阳，避免他遭受打扰。

　　欧阳长风让欧阳明去透漏这些便是这个意思，只要这几大门派的人不捣乱，其他那些散修他们就根本不会在乎。

　　张宇初，几大门派的人很快收到了这个消息。

　　得知这是两大洞天灵力的结合他们还都有些愕然，但很快都明白了八卦门的意思。

　　没什么考虑，他们便快速约束好自己所有的人，谁也不准跟着起哄，必要时刻他们还要帮助八卦门来维护秩序，这已经算是九福联盟共同的事情。

　　就是张宇初这会也吩咐弟子，任何人不准参与那些散修的起哄之中。

　　大是大非，他还是懂的，他也不愿意真因为这点小事和八卦门结成死仇，况且他真捣乱其他门派也不会帮他们，说不定还会被其他联盟给排斥。

　　“轰！”

　　正闹着，刘易阳身上爆出一阵响声，他周身的衣服瞬间膨胀，头发也竖了起来，一股更强大的灵力从他的身体冒了出来。

　　“五级了！”

　　外面很多人都愣在了那里，但随即变的更为激动。

　　现在时间也就是过去一个小时，一个小时的时间突破到五级，这是之前无数人想都想不到的事情，甚至别人告诉他们都不会相信。

　　即使如此，很多人还咬着舌头，掐着大腿，不愿意相信自己看到的一切。

　　刘易阳的灵力已经突破到五级，比起很多高手还不如，但在特别行动处已经是分处副处长级别的存在。

　　当然，这说的是他的灵力，若是实力的话，就是特别行动处处长也比不过他。

　　一个小时五级，欧阳明高兴的时候也不免更为担忧，刘易阳晋级越快，外面的人就越疯狂，现在一些五级六级的人已经开始想要往里面来闯，他们有些都是四五十岁的人，修炼了一辈子，接受不了有人一个小时就能比得过他们一生修炼的结果。

　　人心都是不满足的，修炼者也不例外，刘易阳的修炼速度让他们太嫉妒了，嫉妒产生了怨恨，才让他们渐渐变的有些疯狂。

　　不过八卦阵可不是摆设，在击杀两个想要冲进来的散修之后，很多人又稳定了下来，没人敢越过八卦门所划出的禁区。

　　只是这些人燥热的心却没有改变，欧阳明眉头也是紧紧的凝结着，心中有着很深的担忧。

　　强行禁止他们是没问题，但对八卦门的形象损失却很大，恐怕这次的事之后八卦门立刻成为玄门世界最不受欢迎的人，最郁闷的是，欧阳明还不能去解释原因。

　　在大家松动的时候，时间也从指间划过。

　　夜色渐渐笼罩，雨早已停了下来，因为阴天天黑的很快，转眼刘易阳凌空修炼已经有三个小时。

　　天空终于完全黑了下来，一些人用法器照明，很多人也都在小声的议论着，不过他们的目光都没有离开过刘易阳的身上，或者很少离开。

　　“那，那是什么？”

　　一个十几岁的年轻修炼者突然叫了起来，他的修为是三级，快要到四级，但他修炼的时间却不短了，从五岁开始，至今已经有十年的时间。

　　此时的他，正伸出手指，指着远处的刘易阳。

　　刘易阳的头顶慢慢冒出一朵鲜艳的灵力花，很快又冒出了第二朵，随即第三朵灵力花也挤了出来。

　　一股更强大的力量，出现在了他的身上。



　　第240章 长风子，你敢阻我？

　　三花聚顶，是灵力六级的表现。

　　六级是个分水岭，六级之前都无法独挡一面，是因为他们对灵力的运用还很不足，很多法术也用不出来，只有到了六级，全身灵力无比充沛，可以自由凝聚，达到三花聚顶之后，才能够真正发挥出这些灵力的作用。

　　在修炼者的世界中，六级之上和六级之下，一直以来都是两个阶层。

　　现场上千修炼者，真正到六级以上的最多三成，其中很多还是大门派弟子，看到刘易阳三花聚顶的样子，很多人眼睛瞬间红了起来。

　　从之前开始修炼，到现在三花聚顶，最多不过三四个小时的时间，四个小时，就塑造出一个六级修炼者，简直想都不敢去想。

　　这些人的心里，从躁动开始变的有些疯狂。

　　他们都在想着，要是自己在里面修炼，是不是也能这么快修炼到六级？能够突破自己，或者比那个正在修炼的年轻人取得更好的效果。

　　“神器之主，果然不凡！”

　　玄门宗长老轻轻吐了口气，看着头顶三花的刘易阳，眼中也满是羡慕。

　　他身边的几个人都默默点了下头，他们不是普通修炼者，是了解很多事情，知道很多秘密的各大门派直系传人，他们都很清楚，洞天是能够让人修炼加快，但也绝对没有达到这么变态的程度。

　　就算是换个人进去，在这雾状灵力中修炼也只是加快速度，远远达不到刘易阳这个超级变态的速度。

　　七天的时间，福地将他的身体改造的极其恐怖。

　　他们这么想，别人却不会，都以为是那些雾状灵力的缘故，一些人又开始越过禁地，直接冲击在八卦门之上。

　　这一次八卦门的人没在击杀他们，冲进来的太多了，也不能将他们全杀了，那八卦门和魔门和没什么区别了，他们将八卦阵改攻为守，阻拦住这些人，不让他们进来。

　　见八卦门的人没在痛下杀手，这些人变的更加疯狂，连自己的武器都拿了出来。

　　“诸位，难道你们就眼睁睁的看着，违反九福联盟的规定？”

　　欧阳明走了出来，对张宇初他们问了句，九福联盟共同进退，一方有难八方支援，这是很早以前就定下的规矩。

　　现在这么多不明真相的修炼者冲击他们，其他八大门派却在一旁冷眼看笑话，难怪欧阳明会这么去说。

　　几个人你看看我，我看看你，最后蜀山长老走了出去，走向自己本门弟子那。

　　他带着门下弟子拦住了一部分人，耐心的解释着，其他几个人也都纷纷带着自己的弟子出手帮忙，他们再羡慕刘易阳，联盟的规定也不能忘记，真那样九福联盟就可能彻底解散。

　　张宇初最后犹豫了下，也吩咐自己的门下弟子，加入拦截的队伍之中。

　　八大门派全部出动，八卦门的压力减少不少，他们出手不伤人，不断的劝说下，一些人很快冷静了下来，八大门派都劝说他们，这种修炼只能一个人，人多了也没用，你也占据不了这个资源。

　　这让很多人无比惋惜，不过也有一些疯狂的人不相信这些，认为是八卦门要独占好处，依然想着要冲进去，这样的人被打晕控制住几个之后，局面才渐渐恢复控制。

　　见人群不在躁动，欧阳明长舒一口气，又回过头继续看着刘易阳。

　　刘易阳依然漂浮在半空中，手中的印诀缓慢的打出，一团团雾状灵力肉眼可见的钻入他的身体。

　　四个小时，六级，欧阳明对刘易阳也是无比的羡慕。

　　时间慢慢走过，天空出现一片泛白，今天是个晴天。

　　泰山朱浪峰其实是个看日出的好地方，可惜现在这些人压根没心思去看太阳的升起，都注意着灵力团中的刘易阳。

　　太阳出来的那一刹那，刘易阳的身上突然冒出一团五彩之气，五彩之气环绕在他的身体外，最后绕到他的头顶，从百会穴慢慢钻入他的体内。

　　“五气朝元！”

　　一些有见识的修炼者吸了口气，很多人又呆立在了那里。

　　还有人去看看时间，刘易阳从开始修炼到现在，不过用去了十几个小时，他就达到了五气朝元的境界。

　　三花聚顶，五气朝元，分别是六级和七级的象征。

　　刘易阳能够五气朝元，说明他的灵力已经达到了七级，七级比六级灵力更加的澎湃，力量也更强大，灵力达到七级的修炼者，已经可以称得上是高手。

　　如今的刘易阳，已经是一名实实在在的修炼高手。

　　十几个小时，七级，这一次没引来任何的躁动，很多人都已经麻木，都想知道他到底能修炼到多少级，什么时候可以停下。

　　甚至有人说，他这么一直修炼，最后能直接飞升。

　　遥远的昆仑山，正有个人缓慢的向外走着，他看起来走的很慢，但只要你一眨眼睛，他就会彻底消失在你的面前。

　　正走着的他，突然停在了那里，一只黑色的乌鸦飞到了他的肩膀上。

　　摸着乌鸦，他的脸色微微一变，眼神中闪出一片黑光，很是凌厉。

　　这便是出山要去寻找刘易阳的魔道子，他对刘易阳并没有多看重，晚几天才出动，他是担心这么快出来又引来青云子的追击。

　　他毕竟是散魔，什么时候行动是他的自由，血魔也不会催促他。

　　还没离开昆仑山，他便收到外面一个消息。

　　他要寻找的目标，此时正在泰山进行修炼，而且一夜之间便达到灵力七级，修炼速度快的吓人。

　　这是魔门弟子传来的情报，然后血魔又传给了他，他不相信有人一夜能到七级灵力，但他却不能不相信血魔，血魔既然这么说了，那就一定是真的。

　　“泰山，八卦门！”

　　魔道子眼中黑光一闪，纵身一跃，如同一道光般消失在了远处。

　　泰山朱浪峰，刘易阳依然在缓慢的打着印诀，闭目修炼，躁动的人群已经彻底安静了下来，还有人盘膝坐在那里跟着修炼。

　　他们身边没有雾状灵力，但这里毕竟是八卦门的山门所在，灵力很充沛，在这修炼比他们平时的地方要好很多。

　　还别说，真有一个临近突破的人在这成功，也激发了更多的人。

　　见他们不在想着冲进刘易阳修炼的地方，欧阳明也彻底放下心，把注意力都集中在刘易阳的身上。

　　刘易阳的灵力已经七级了，加上神器，他完全可以自保，现在的他实力即使不如散仙，可散仙也别想着轻松将他击败，灵力增加，他对神器的运用也更顺手。

　　时间慢慢走过，很快又到了晚上。

　　七级之后，周围的雾状灵力似乎稀薄了不少，刘易阳也没有在这一天有新的突破，不过他的修炼依然没有停止。

　　日落日升，天空再次明亮，刘易阳已经修炼了两天两夜，他手上印诀的动作越来越慢，不仔细看的话，会感觉他根本没有动弹一样。

　　闭目打坐的欧阳长风，突然睁开了眼睛。

　　小金牛，小狐狸也都在欧阳萱的肩膀上坐直了身子，一起看向刘易阳，他身上的灵力越来越浓，他头顶甚至形成了一个小的灵力漩涡。

　　“又要突破了！”

　　欧阳明也注意到了刘易阳的不同，小声的说着，欧阳萱眼中晶光不断闪动，这一幕她很熟悉，去年她从七级突破到八级的时候就是这个样子。

　　“轰！”

　　天地中传来一声闷响，一股澎湃的灵力冲天而起，很多人已经注意到刘易阳的不同，但谁也没想到刚刚注意到，他就这么快有了突破。

　　灵力八级，刘易阳已经拥有了和欧阳萱一样的灵力等级。

　　所有人的目光再次集中在刘易阳的身上，不管他愿不愿意，他都已经成为了整个修炼界最出名的人，只这个修炼速度，就没人比得上。

　　不仅是现在，就算是未来也有很多人会知道他的存在。

　　名流千古，不过如此。

　　欧阳长风微笑看着刘易阳，他的眼中也带着股羡慕，两天的时间修炼到八级，闻所未闻，在羡慕的同时，他还带着一点骄傲。

　　这毕竟是泰山福地发生的事，也是属于八卦门的荣耀。

　　正在微笑的欧阳长风，脸色突然一紧，眼中爆射出一股寒光，他的手同时动了起来。

　　比他更快的是欧阳萱肩膀上的小金牛，小金牛早他一步跳了出去，身子快速变大，在半空中散发出一股金光。

　　“轰！”

　　小金牛的身子被重重的击中，快速倒飞出去，欧阳长风的大手已经挥了出来，抓住一把快速飞来的黑剑。

　　撞飞小金牛的，便是这黑剑。

　　突然的变化，让很多人都往这边看去，一些人的脸上还带着茫然，不过那些六级以上的修炼者都带着一种惊讶和恐惧。

　　黑剑上面，弥漫着一股很强大的魔气。

　　这不是普通的魔气，就是张宇初他们在这种魔气之下也有种森寒的感觉，能释放出这样魔气的人只有散魔。

　　“长风子，你敢阻我？”

　　一股人影从虚空中出现，脚踏黑云，悬浮在半空之中。

　　这人正伸出手指，指着欧阳长风。

　　“魔道子！”

　　欧阳长风眼中精光更盛，身子快速飞上天空，他的脚下也有一团云彩，但却是一团黄云。

　　虚空中出现的便是刘易阳见过一次的魔道子，他收到消息立刻赶了过来，到这之后他便发现了欧阳长风的存在。

　　欧阳长风在这，他想明着去击杀刘易阳则无可能，所以才一直隐藏在暗处，在刘易阳突破，欧阳长风分神的瞬间展开偷袭。

　　可惜他的偷袭没能隐瞒过小金牛，小金牛抢先一步拦了他一下，也给了欧阳长风成功阻击的机会。



　　第241章 魔王头骨

　　欧阳长风的身后，小金牛扭着脖子慢慢的走了出来，它的身影依然是大了的样子。

　　它的脸上还带着一股愤怒，正看着偷袭刘易阳的魔道子，小金牛的本体是仙器，还是件高级仙器，对危险有着一种普通人没有的本能。

　　也因为它是仙器，魔道子这一击并没有对它造成什么伤害，它的身体太坚硬了。

　　“退，赶紧退出去！”

　　张宇初，玄门宗长老，蜀山长老等等都大声的招呼着自己的弟子，很多散修这会也都拼命的往外跑。

　　突然出现了魔道中人，还是很厉害的散魔，这些人都担心殃及池鱼，这等厉害的高手交战紧紧是余波，他们便接受不了。

　　也有一些人没有跑，欧阳明顾不得其他，急忙安排有限的人手带这些人离开。

　　整个场面乱成一团，魔道子没有管那些四散而逃的普通散修，只是凌空看着欧阳长风，眼前这么多人，也只有欧阳长风一个人是他的对手。

　　“长风子，你真要为保此人和我一战？”

　　魔道子慢慢的说着，身上的魔气更为旺盛。

　　一些没有走的人，感受到这股魔气脸色都变了下，不用人劝说立刻离开，这股魔气就让他们体内的灵力翻腾，快要承受不住。

　　欧阳长风突然笑了起来，笑过之后脸色一凛，道：“魔道子，我问你，你可知此地为何处？”

　　彼此都是散仙级高手，欧阳长风早就认识魔道子，曾经还交过手，算是比较了解的一个敌人。

　　不等魔道子回答，欧阳长风又接着说：“这是泰山，是我八卦门山门所在，我曾经发过宏愿，终生守护此地，绝不让任何魔修踏入一步，而你，是第一个来到我八卦门的魔修！”

　　欧阳长风说完，身上爆发出一股凌厉的杀机。

　　他没有回答魔道子的话，但也等于有了回答，他的意思很明显，就算没有刘易阳，你魔道子敢来我的山门总部，我就饶不了你。

　　“老古究！”

　　魔道子嘴里咕噜了一句，身子突然消失，他的速度极快，整个身子冲向了刘易阳。

　　“轰轰！”

　　空中传来隆隆的阵响，欧阳长风已经缠住魔道子，和他纠缠在了一起，不让他靠近刘易阳。

　　“哞～”

　　愤怒的小金牛发出一声怒吼，身子也飞了起来，加入到战团。

　　小金牛是高级仙器，攻击力本身就不弱，就算是散仙也无法忽视它的进攻，有了小金牛助阵欧阳长风的压力顿时减轻了不少，有些惊讶的看了眼这只小金牛。

　　以他的眼力，一眼就看出这是个精怪，还是以仙器为本体的精怪，这精怪明显还和刘易阳有着很深的关系，不然不会跳出来主动保护刘易阳。

　　空中激战的时候，张宇初他们总算退到了一个安全的地方，在那看着远处的战斗。

　　对他们来说，散仙之间的斗争可是极其罕见，他们也担心留下来会被散魔追杀，但内心又不愿意放弃这次散仙大战的机会，只能一边布置着自己的阵法，一边向门派求援。

　　这次他们倒都是全心全意，能击杀魔道子对他们来说也是大功一件。

　　“轰轰轰！”

　　连续巨响，魔道子后退了几步，两座八卦阵在下面依然启动着，保护着刘易阳。

　　八卦阵是八卦门最出名的阵法，威力极大，即使是散仙想要攻破也需要一定的时间，欧阳长风不会给魔道子这个时间，有他们在，至少可以保住刘易阳一时。

　　巨大的灵力波动，让那些心存侥幸的人全部离开，欧阳明带着欧阳萱后退了一些，他们不能走，这里本来就是他们的家。

　　况且他们对欧阳长风有着绝对的信心，相信他一定能击败魔道子。

　　另一边，刘易阳好像什么都不知道一样，继续吸纳着周围的灵力，浓厚的雾状灵力团已经非常的稀薄，几乎看不到，不过这些灵力依然比外界要淳厚的多，灵力快速挤进刘易阳的体内，增加着他的修为和实力。

　　虚无空间中，巨大的铜镜正在快速转动着，和以往不同的是，里面每一个字都散发着耀眼的光芒，中间的太极图则变的像是混沌一般。

　　一股巨大的吸引力突然从太极图中爆发出来，虚无空间的妖丹，仙器天罗地网一起被吸入其中，高级名气天魔云身体震动着，想要抵抗，但仅仅一秒钟之后它也被吸入其内。

　　妖丹进入太极图的一刹那，小狐狸的身子突然坐直在那里。

　　它的脸上并没有惊恐，反而带着一丝喜悦，它感觉到自己的妖丹恢复的速度更快，比以前还要快上许多。

　　按照这个速度，用不了多久妖丹就可以全部恢复，它也能恢复自己的巅峰修为。

　　“长风子，是你逼我的！”

　　虚空中，魔道子身子又后退了一些，他已经被欧阳长风和小金牛联手逼退出禁地区域，即将退出八卦门小平原的地带。

　　在这里，他发出一声怒吼，身体的魔气突然变的更为旺盛。

　　他的手中多出一个骷髅头，一个和真人般大小的骷髅头，骷髅头环绕着一层黑雾，看起来狰狞恐怖。

　　“魔王头骨！”

　　欧阳长风猛的一愣，随即惊声叫出口，小金牛死死的盯着那个骷髅头，眼神中也带着一丝警惕。

　　“魔道子，你敢使用这件魔器，你就不怕魔性反噬，连你自己都控制不住！”

　　欧阳长风抬起头，厉声喝道，魔王头骨是魔门一件非常出名的魔器，而且这还是一件很罕见的高级魔器。

　　和其他高级魔器不同，听说魔王头骨是魔界一位大魔王死亡后的头骨所制作，本身就拥有着强大的魔灵力，散魔使用的话会更容易发挥，也变的更为强大。

　　这个传说是不是真的没人知道，但有一点，从魔王头骨出现之后，使用它的魔修无论是散魔还是没有渡劫的魔修，最终都被魔性反噬，走火入魔变为疯子。

　　成为疯子的他们更加的厉害，破坏力也更为强大，曾经有一个散魔被反噬后，连伤几位正道散仙，之后又大闹魔门，几位散魔也不是他的对手，成为疯子的他根本不认对手，只要是修炼者他都会出手。

　　那一次正魔双方都损失很大，被逼无奈之下，双方联手才最终将他制服。

　　而那以后，魔王头骨的威名也渐渐传开。

　　“能不能控制住？既然我敢使用，我不怕魔性反噬，倒是你，能承受住我头骨的魔性吗？”

　　魔道子阴森森的笑着，话是这么说，但他内心也颇为忐忑。

　　魔王头骨是血魔给他的武器，还告诉了他压制魔性的方法，可他不知道是不是真的，若不是没有办法他也不会使用。

　　“以为有件魔王头骨，我就奈何不了你！”

　　欧阳长风眼睛眯成一条线，嘴上这么说，不过他的心里确实有点不踏实，魔王头骨的威名太大了，当年死在它下面的散仙可不止一个。

　　那森森环绕的魔气，都是用鲜血铸造而成。

　　“能不能，试试便知！”

　　魔道子嘿嘿一笑，头骨瞬间变大，他踩在头骨之上，头骨冒着森森的魔气向前冲去。

　　远处的张宇初，玄门宗长老脸色都变了变，他们已经感觉到远处的魔气更为庞大。

　　“哞～”

　　小金牛又叫了一声，它的身子也在变大，竖起它的牛角，快速向前跑着，狠狠的朝着巨大的头骨上面撞去。

　　“砰！”

　　一声强烈的阵响，地面都震动了几下之后，远处的张宇初他们看到一道金色的影子快速弹飞，之前的黑色依然留在原地。

　　小金牛最坚硬的金角，在魔王头骨上连个印子都没留下，就被弹飞了出去。

　　不过小金牛也没什么事，晃了晃脑袋又站了起来，看起来像是头晕的样子。

　　“长风子，再干阻拦，今日便是你的死期！”

　　撞飞小金牛，魔道子踩着头骨继续前进，很快又到了禁地周围，欧阳长风边拦边退，眉头紧紧的凝结着。

　　魔王头骨太厉害，不仅自身坚硬无比，还不能靠近它，只要靠近它身上巨大的魔性就是最强大的武器，就算是他也不得不分神来抵抗魔性。

　　这样一来，他便不是魔道子的对手，魔道子和他一样都是二劫散魔，两人实力相差本来就不大。

　　看到魔王头骨已经侵蚀着八卦阵，欧阳长风也急了，八卦阵是厉害，也能抵挡魔性，但毕竟布阵的弟子都是未渡劫的修炼者，如果换成一座散仙的八卦阵，他有把握把这头骨都给留下来。

　　不过话又说回来，真有那么多散仙，魔道子还敢出现在这吗？

　　“撤阵，速退！”

　　欧阳长风大叫了一声，八卦阵拦不住魔王头骨，留在这只会徒增伤亡，无奈的他只能要求撤阵离开。

　　两座八卦阵一起撤开，刘易阳身前已经没有了任何的保护。

　　站早魔王头骨上的魔道子嘴角露出丝笑意，脸上的神情也更为阴森，巨大的魔王头骨继续朝前飞去，就好像一艘庞大的航空母舰，用它巨大的身躯去撞击一个小舢板船似的。

　　只要一撞，舢板床便会变为粉碎。

　　“易阳！”

　　欧阳萱的身子突然蹿了出来，快速朝前跑动着，欧阳明一时不查没有拉住她，等反应过来的时候，她已经跑了出去。

　　他们本来就没离开，距离刘易阳不远，欧阳长风正努力拦着魔王头骨，让她更快的站在了魔王头骨的前面。

　　身材矮小的欧阳萱，护在刘易阳的身前，直直的盯着面前巨大的魔王头骨，她的眼睛中没有一丝的害怕。



　　第242章 可敢与我一战？

　　巨大的黑色骷髅头继续向前，欧阳萱站在刘易阳的身前，一脸的决然。

　　她的灵力不强，和散魔相比根本不是一个级别，面对连欧阳长风都抵挡不住的魔王头骨，她根本不可能拦下来，最大的可能就是，她就像车轮下的蚂蚁一样，被巨大的黑色骷髅头无情辗过，化为灰土。

　　她早就知道结果会是如此，但她还是站了出来，站在了刘易阳的面前。

　　就算是死，她也要和自己心爱的人一起死在这里。

　　“小萱！”

　　欧阳明惊恐的叫出声来，他的身子刚跳出来就被一股强大的力量反推了回去。

　　之前欧阳长风没有想到欧阳萱会过来，没来得及阻挡，现在已经注意到了这些，怎么可能再让一个人过来送死，直接将他挡了回去。

　　巨大的黑色骷髅头，带着狰狞的笑容，来到了欧阳萱的面前。

　　黑色骷髅头像巨大的车轮，就要从弱小的欧阳萱身上辗压而过，骷髅头狰狞的笑容似乎在向世人诉说，一切胆敢阻拦它的存在，都必将被他所消灭。

　　“不！”

　　欧阳明身子微微颤动，眼中充满了绝望。

　　他的孙子不少，孙女也不止一个，但欧阳萱却是从小跟着他长大，和他感情最深的一个，另外欧阳萱也是最争气，最努力的一个孙女，一直以来都是他的骄傲。

　　他甚至想过，欧阳萱若不是女儿身，他肯定会将门主之位传给她。

　　现在，这个最疼爱，最喜欢的孙女就要彻底离开他，还是在他面前离开，就算他已是九级巅峰，一只脚踏入渡劫，随时可以渡劫的高手也无法接受这样的结果。

　　“轰轰！”

　　巨大的黑色骷髅头，带着隆隆的响声，已经到了欧阳萱的头顶。

　　欧阳长风大声的吼叫着，他在拼命阻拦，叫欧阳萱离开，欧阳萱已经在骷髅头力量范围之内，他想用自己的力量将欧阳萱送出去都不可能。

　　可惜的是，他的声音欧阳萱一句话都没有听进去，欧阳萱依然站在那里，抬头看着即将将自己碾过的骷髅头。

　　“退！”

　　一道沉闷的声音突然响起，正滚滚而动的黑色骷髅头突然停在了那里，再也动弹不得。

　　“退，退！”

　　声音再次响起，这次是两声，两道声音之后魔道子只感觉身体一震，脚下的巨大黑色骷髅头也不由自主的后退了两步。

　　欧阳萱突然转过身来，满脸惊喜的看着身后的人，在她后面，刘易阳不知道什么时候已经醒来，正微笑看着他。

　　刚才发出声音的，便是刘易阳。

　　此时他周围已经没有了那些灵力，但在他的头顶却悬浮着一个太极图案，一个巨大的，似乎是漩涡般的太极图案，欧阳萱只看了一眼便感觉头晕目眩，不敢再看下去。

　　欧阳长风也回过头，看到刘易阳头顶的太极图后身子微微一晃，眼中带着无比的吃惊。

　　“易阳，你，你醒来了？”

　　欧阳萱有些迟疑的说着，刘易阳醒来那代表他的修炼结束，虽然这次他也修炼了两天多的时间，但这个时间在洞天来说根本不算长，她当初进洞天的时间可是足足三个月。

　　“你怎么那么傻？”

　　刘易阳没有回答她的话，而是站起身来，就这么在虚空中站起后，向前走了两步。

　　这两步，正好让他踏入地上，他就好像从虚空中走下一般。

　　“我，我害怕失去你！”

　　欧阳萱脸色微微有些发红，她明白刘易阳的意思，低着头，没敢说话，刘易阳轻轻将她揽进怀里。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能阻止到魔王头骨？”

　　魔道子这会则满是震惊，嘴里大声的叫着，魔王头骨一旦发动起来无人能挡，就连老对头长风子都无可奈何，他不相信眼前一个乳臭味干的小子就能做到。

　　可魔王头骨，确实后退了两步，并且不在前进。

　　“魔道子！”

　　刘易阳抱着欧阳萱，抬起头，轻声的叫着。

　　魔道子他见过，一眼就认出了他，也知道他是一个强大的散魔，阴阳法王说过他死后血魔肯定会派散魔前来，现在来看派出的散魔就是这一位。

　　只是刘易阳也没想到，他会这个时候来到这里。

　　“小子，上次是我走眼了，早该上次就杀了你，也不会让阴阳饮恨，大人责怪！”

　　瞪着刘易阳，魔道子慢慢的说着，语气中充满了狠戾。

　　魔道子有种不好的预感，他不知道为什么，但这却是一种非常不好，也让他无比讨厌的感觉。他现在只想杀掉眼前的人。

　　“是吗？”

　　刘易阳突然笑了起来，这会其他人都没动，就是欧阳长风也站在一旁，盯着他们。

　　“小萱，你先等我！”

　　刘易阳低下头，在欧阳萱的耳边小声说了句，欧阳萱很乖巧的点了下头，直接走到了欧阳长风的身边。

　　“多谢前辈的庇佑，接下来交给我了！”

　　刘易阳又对着欧阳长风抱了抱拳，态度非常的尊敬，他虽然一直在修炼，但并非对外界的一切都不知晓，若什么都不知道他也不会在关键时刻醒来，救下欧阳萱。

　　所以他才会对欧阳长风有这种发自内心的感谢，他很清楚从一开始这位老前辈就一直全心全意保护着他，没有他的保护，自己的修炼可能早就被打断了，不可能拥有现在这样的实力。

　　不等欧阳长风反应，刘易阳突然甩了个手指，空中发出‘啪’的一声脆响。

　　不远处的小金牛兴奋的昂起头，它收到了一个呼唤，刘易阳对它的呼唤。

　　迈开蹄子，它快速跑向刘易阳跑来，刘易阳的身子突然一跃，落下的时候已经骑在了小金牛的身上。

　　“小花！”

　　刘易阳又叫了一声，小狐狸快速的跳了过来，一颗亮闪闪的珠子从刘易阳的体内飞出，小狐狸张口咬进了嘴里。

　　吃下珠子的小狐狸身子快速的变动着，九条尾巴全部变长，第十尾很快也冒了出来，这条尾巴比之前要长很多，已经赶上了其他尾巴的样子。

　　十尾渡劫，小狐狸暂时恢复了它渡劫后的实力，比不过散魔，但比一般的修炼者要强大很多。

　　“魔道子，可敢与我一战？”

　　刘易阳骑在小金牛的身上，对着面前依然踩在巨大骷髅头上面的魔道子大喊了一声，声音中充满着豪迈。

　　他现在的灵力只有八级，靠八级灵力去和散魔相斗那是找死，没有哪个八级修炼者是散魔的对手。

　　不过刘易阳和其他人又不同，他是神器之主，如今他的灵力对神器的控制已经增强了很多，这才是他信心的来源。

　　“你要和我一战？”

　　魔道子瞪大了眼睛，还伸出手指指了指自己的鼻子，一副不敢相信的样子。

　　他不知道之前刘易阳是怎么让魔王头骨后退的，但他从没想过刘易阳能和自己相争，毕竟自己是散魔，对对方只是个尚未渡劫，甚至刚开始修炼不久的年轻小子。

　　渡劫前后，那是有着巨大的差距，本质上的差距，哪怕他身边有个看似渡过劫的妖魅帮助也不行。

　　他毕竟是二劫散魔，比刚渡过劫的人要强大很多。

　　“敢不敢和我一战？”

　　刘易阳左手伸出，手掌上方出现了一团黑云，天魔云在他的手上变的异常的乖巧。

　　天罗地网等级太低，对付一般的修炼者可以，但对付散魔就有些力不从心，刘易阳压根就没将它拿出来。

　　“哈哈，你自己找死，我有何不敢！”

　　魔道子大笑了一声，刘易阳拍了拍小金牛的脑袋，小金牛快速变大，身子很快变的和面前的骷髅头大小。

　　刘易阳也站在了小金牛的头顶。

　　他的头顶漂浮的太极图突然快速转动了起来，魔道子则有些警惕的看了眼这太极图，他之前就感受到了这太极图的不对，他也猜测着刘易阳之所以能将魔王头骨喝退，就是因为这个太极图。

　　可惜太极图究竟是什么，他并不知道，八卦门的神器消失太久了。

　　旋转的太极图，慢慢分出一丝丝的灰色雾气，这些雾气来到小金牛的身上，又钻入了它的体内。

　　得到这些灰色雾气的小金牛，变的更有精神，也更加的兴奋。

　　远处的张宇初，他们只能看到一团黑色和一团金色正对立着，不知道那边到底发生了什么，他们的距离毕竟太远，所有的一切只能靠感知。

　　不过有聪明的弟子已经跑出去买高倍望远镜，他们也没有想到自己还有一天会用到世俗界的这个东西。

　　“阿牛，冲！”

　　刘易阳挥起天魔云，对着脚下的小金牛叫了声，小金牛发出冲天的喊声，跃身一跳朝着黑色骷髅头冲了过去，从远处看，只见到金色光团冲向了黑色光团。

　　“这应该是刘易阳意外得到的那只精怪，不知道为什么跟随了他，有人猜测这只精怪的本体是件仙器，还是件级别不低的仙器！”

　　蜀山长老慢慢的对自己说着，刘易阳身边有小金牛的事很多人都知道，不像欧阳长风不出门，什么都不清楚，这些人之前就得到过消息，后来特别行动处的人还特意找到刘易阳进行验证，证实了小金牛的身份。

　　小金牛的确是仙器精怪，还是高级仙器，现在又帮着他们，上面的人也就没在多问。

　　对他们来说，多出一份力量，总是好的。

　　他们也只知道这些，至于小金牛从何处而来无人可知，特别行动处还派人去精怪地穴处仔细查探，最后一点结果都没有。

　　“这精怪很忠心，之前就一直保护那小子，可惜它不是散魔的对手，看来又要……”

　　蜀山另外一位长老点头说道，神情中还带着股惋惜，不过他话还没说完就愣在了那里，整个人完全的发呆。

　　过了一会，他的嘴里才慢慢吐出四个字：“怎么可能！”



　　第243章 有些不对

　　远处，金光和黑光狠狠的撞击在一起。

　　无论是变大的小金牛，还是那黑色骷髅头，最高的地方都超过了十米，有三四层楼那么高，近处看的话就是庞然大物，但远处看，特别是蜀山长老他们那个位置，就只是两个小点。

　　一金一黑两个小点，撞击在了一起，随即金色变的更为耀眼，黑色却往后退了几步。

　　这一次的撞击，获胜的是小金牛。

　　不仅蜀山长老目瞪口呆，玄门宗长老，其他各大门派以及张宇初他们都张大了嘴巴，谁也没有想到这会是这么个结果。

　　魔王头骨，竟然没有撞过小金牛？

　　魔王头骨的威名可不是现在才有，做为这些大门派的领袖，重要成员，他们早就见过关于魔王头骨的介绍，知道它的厉害。

　　当年为了对付魔王头骨反噬的散魔，出动的高级仙器也不止一件，可没有任何一件，能够挡得住魔王头骨的前进，这才是魔王头骨最大的可怕。

　　那种佛挡杀佛，神挡杀神，摧枯拉朽无人可挡的气势，给当年很多玄门修炼者留下了极深的印象，很多大门派关于它的介绍也有很多。

　　现在无法抵挡的魔王头骨，竟然被挡住了，还是之前被撞飞的金光，很多人心里都有种不敢相信的感觉。

　　莫非那只小金牛，之前一直在故意示弱，现在才爆发？

　　对这一切最为震惊的，还是魔道子本人。

　　强大的力道撞击，魔王头骨连退好几步，连站在头骨上的他身影都有些不稳，晃了几下。

　　他的眼睛瞪的滚圆，不敢置信的看着面前的巨大金牛，金牛头顶的刘易阳，以及那虚空旋转的太极图。

　　太极图给他的感觉更为震撼和神秘，多看了几眼，他也产生了那种眩晕感，不敢继续看下去。

　　“嗷～”

　　撞飞了魔王头骨的小金牛，兴奋的仰天嘶吼了起来，叫声传出很远。

　　现在的它感觉浑身充满了力量，一种使不完又想要发泄的力量，不等刘易阳吩咐，它又迈开蹄子，伸出牛角，朝着魔王头骨撞去。

　　它要将之前被对方几次撞飞产生的憋屈感，彻底报复回来。

　　“轰轰轰！”

　　又是一次撞击，金色再次撞飞了黑色，巨大黑色骷髅头这次退的更远，足足退了十几下。

　　它的身躯巨大，这十几下至少好几十米的距离。

　　欧阳长风没有动，正呆着眼睛看着这一切，眼中也充满了疑惑。

　　另一边的欧阳明亦是如此，他的嘴里还小声自己嘟噜着：“不可能，虚化太极也达不到这个程度，这到底是怎么回事？”

　　做为八卦门的门主，他算是对神器最了解的一个，知道一些神器以前的故事，但他从没有听说过神器还有这个能力。

　　或许之前的神器之主，从没有过高级仙器精怪辅助，所以他们才不知道。

　　现在的欧阳明，也只能用这个理由来安慰自己。

　　“化魔之剑，起！”

　　魔王头骨上的魔道子最先清醒过来，无论他相信不相信，金牛都已经能挡的住魔王头骨，他最大的依仗已经不在存在。

　　造成这一切原因的都是那个年轻人，神秘的年轻人，他相信只要杀死这个年轻人，这一切都不在存在。

　　无论这个年轻人有什么手段，他的实力毕竟只有八级，八级实力的他绝对不是自己的对手，魔道子现在对自己还是很有信心。

　　他的手上，出现一把巨大的黑色长剑，长剑带着腥风从空中竖起，剑尖对着刘易阳直插而去。

　　强大的能量，似乎要撕破空间一般，远处的张宇初他们也都感受到这股惊天动地的灵力波动，很多人又都睁大了眼睛。

　　站在欧阳长风身边的欧阳萱，又捂住了嘴巴，担心的看着刘易阳。

　　刘易阳脚下没动，很懒散的伸出手指，朝天指了下。

　　“盾！”

　　他的嘴里轻声吐出一个字，一面巨大的金色盾牌出现在半空中，落下的黑色长剑被盾牌挡住，再也无法下降一分，而他头顶的八卦太极图‘兑’字位则亮了下。

　　魔道子眼睛猛的一紧，这个实力只有八级的小子，竟然挡住了他的全力一击。

　　“风！”

　　刘易阳手指轻轻一点，嘴里又轻叫出个字，八卦‘巽’字位猛然亮了下，一股强大，把天地都吹动了般的强风出现，不仅吹走了黑色长剑带来的所有腥气，还将这些气息带到了魔道子那里。

　　魔道子的身体陡然向后倾斜了下，脚下加大力度，艰难的在魔王头骨上面站着。

　　他的眼中还带着股惊骇，面前的刘易阳，带给他一次又一次的震惊。

　　“九天罡风！”

　　欧阳长风嘴里轻声说出个名字，眼睛也有些呆滞，欧阳明微微一愣，随即慢慢摇了下头。

　　九天罡风，这是一种非常强大的风力量，意思是九天之上才有的风，按照现代人的理解，就是这些风存在大气层之外，是可以将所有东西吹散吹碎的强大力量。

　　这类风，根本不是普通修炼者所能掌握的能力，就算是散仙，也不一定能释放出这样的力量，只有修炼风系功法的散仙才有这个可能。

　　也可以说，这已是散仙才有的进攻能力，刘易阳能释放这种力量，足以证明他已经拥有了散仙的攻击力，可他的实力明明只有灵力八级，还没有渡劫，更没有转修散仙。

　　“雷！”

　　刘易阳手指再次指了下，八卦中‘艮’字位亮了下，天空中突然出现一片金云，一道散发着耀眼光芒的金色雷电，凌空而落。

　　金色雷电不粗，但划过的地方带出‘嗞嗞’的声音，似乎空间都已经被它所划破。

　　“这是，真正的金雷！”

　　欧阳长风猛然抬起头，呆滞的看着落下的雷电，仙界有金银二雷，银雷天仙便可释放，而金雷则需要金仙的修为方可以放出，这样的雷电，可以说对散仙也有着绝对的杀伤力。

　　看这天空落下的金雷，魔道子心中猛然一片冰凉，魂都快被吓掉了。

　　金仙的金雷，别说是他了，就算是血魔大人也不敢在这硬抗，这一道雷电就可以要了他的小命，他不知道刘易阳为什么能释放出这样的雷电来，为什么拥有这样的能力。

　　现在的他，宁愿去和长风子大战三天三夜，也不想继续面对面前的这小子。

　　他所有的信心，这一瞬间彻底崩溃。

　　“走！”

　　咬着牙，运起全身的魔灵力，他艰难的转移着自己的位置，他的身上还有一股九天罡风笼罩着他，动一下都无比的艰难。

　　“这，这是什么？”

　　张宇初，蜀山长老他们在远处也瞪大了眼睛，他们没在现场，不知道发生了什么事，只知道又出现了极其强大的力量，比之前还要强大。

　　“金色的雷电，难道是传说中的金雷？”

　　蜀山长老发出了疑问，他们对金雷有一定的了解，但都没有见过，这会又没有在现场，也只能猜测，不敢肯定是这个。

　　“不可能，金仙才可释放金雷，金仙不可能来到世俗界！”

　　他的话刚说完便遭到了玄门宗长老的否定，连说了两个不可能，金仙对他们来说是太强大的存在，根本不会出现在这，所以这不会是真正的金雷。

　　蜀山长老默默的点了下头，认可了玄门宗长老的话。

　　事实上他们内心中也不希望这是金雷，金雷代表的意义不同，又特别的强大，出现这样的东西等于是超乎了他们所能控制的范围，他们在世俗界都是最顶尖力量的代表，谁也不希望有比他们更强大的存在。

　　这也是人的一种本能心理。

　　“轰轰轰！”

　　魔道子向前一扑，一下子栽倒了在那里，趴在了魔王头骨的顶部。

　　魔王头骨也颤动了下，身上冒出的黑色雾气变的更多，头骨两颗空洞洞的眼睛似乎正在瞪着刘易阳，好像要将他吞噬一般。

　　魔道子最终没能躲过金雷，雷电的速度太快，他又被九天罡风所束缚，无法逃脱。

　　“噗！”

　　金雷蕴含的强大力量就是魔道子也无法承担，他张嘴喷出口鲜血，鲜血落在了魔王头骨的顶盖上。

　　鲜血落下便消失不见，魔王头骨周围的黑雾却迅速扩散，整个头骨几乎都被这股黑雾所笼罩，连它头顶的魔道子都已经看不到。

　　而魔王头骨带着的魔性，这一瞬间也增长了许多。

　　“易阳，有些不对，你要小心！”

　　欧阳长风凌空飞来，站在小金牛头顶的刘易阳轻轻点了下头，他已经感觉到了不对。

　　魔王头骨不仅魔性增加，魔气似乎也增大了不少，他甚至感应不到魔道子的存在。

　　“前辈小心！”

　　刘易阳正凝眉思索着，突然神色一变，一把拉住欧阳长风，欧阳长风的身边快速飞过一道黑箭，被小金牛撞飞几十米的魔王头骨这会也快速的朝他们滚来。

　　几乎一瞬间，魔王头骨就到了他们的面前，比之前的速度快了上百倍。

　　“哈哈哈哈，敢伤我，伤我者都要死，我要杀了你们，杀了你们！”

　　头骨中传出一阵凄厉的叫喊声，欧阳长风微微一愣，眼睛又紧了下，这是魔道子的声音，但又不是他的声音，声音已经变了，这声音中，充斥着一种可以对人精神进行冲击的魔性。



　　第244章 那是，刘易阳？

　　黑雾渐渐散去，魔道子的身影终于露了出来。

　　看到魔道子的样子，刘易阳和欧阳长风都愣了下，原来的魔道子虽然一身魔气，但样子却和其他人一样，甚至看起来还有点儒雅，像个饱学之士。

　　现在的魔道子，双眼赤红，头发竖起，脸上笼罩着一层黑雾，哪还有原来儒雅的样子，整个一面目狰狞的恶魔。

　　“易阳，小心，他有可能已经被魔性反噬，他现在没有了理智，只有之前最强烈的愿望！”

　　欧阳长风急急的说了句，他经验远比刘易阳丰富的多，只看魔道子的样子便知道他的情况，魔王头骨拥有很强大的反噬能力，被它反噬了的魔修将不会再有自我。

　　同时，被反噬后的魔修会和魔王头骨完美的融合在一起，实力也变的更为强大。

　　“我明白，您也要小心！”

　　刘易阳小声应道，魔道子之前喊的是杀了他们，说明他心里最强大的愿望便是击杀他们，他的目标可不止自己，也有欧阳长风在。

　　说话间，魔道子和魔王头骨已经到了他们的身边，小金牛可没想那么多，愤怒暴吼了一声，再次用牛角顶了上去。

　　“轰轰轰！”

　　牛角顶在魔王头骨的鼻梁上，这一次小金牛没能在顶飞头骨，不过头骨也没让小金牛后退，一金一黑就这么硬生生的用力量对抗着。

　　“去死！”

　　头骨上的魔道子手舞一把黑色长剑，凌空朝着刘易阳劈来。

　　强烈的剑气带出一丝丝黑色的波纹，巨大的能量波动传向远处，刘易阳手上的天魔云快速变大，旋转着出现在刘易阳的面前。

　　“轰隆隆！”

　　剑气落在了天魔云上，天魔云也不愧是件高级冥器，魔道子这一剑被完全挡了下来。

　　“金之力，化！”

　　刘易阳轻喝一声，天魔云自动漂浮，他的手上则出现一把金色长刀，刘易阳高高跳起，金色长刀从上而下朝着魔道子劈去。

　　……

　　“来了，来了！”

　　远处的山头，几个人快速的返回，他们的手上都拿着一个箱子。

　　“快拿来给我！”

　　这都是之前跑下山的弟子，他们出去购买望远镜，距离太远，他们的视线也看不清楚，只能借助望远镜。

　　高倍望远镜的效果，要比他们自身的视力还要强，现代科技对他们来说也不是毫无用处。

　　张宇初最先抢过望远镜，无奈这是高倍望远镜，他根本不会用，最后还是熟悉这个的弟子帮他架设起来，他总算能看到远处的样子。

　　于此同时，其他几个地方的望远镜也都架了起来。

　　调整好角度，他们很快看到了远处的样子，他们看到小金牛和魔王头骨在那较力，魔王头骨身上强大的魔性黑雾对小金牛毫无影响，不过小金牛锋利的牛角也没能顶破骷髅头骨，两个巨大的家伙就这么硬生生的对顶着。

　　调整下方向，接下来正好看到刘易阳挥舞着金色长刀，凌空砍向魔道子。

　　“那是，刘易阳？”

　　张宇初首先惊叫出口，他刚叫出来，远处又传来闷响和强大的力量波动，他急忙又将眼睛凑了上去。

　　刘易阳一刀狠狠的劈了下来，魔道子用他的黑色长剑挡住了刘易阳的金刀，但自身也后退了几步。

　　魔道子，竟然被刘易阳给击退了？

　　刘易阳之前一直在修炼，他们不知道见过多少次，早就熟悉的不能在熟悉，见到刘易阳将散魔魔道子击退，张宇初抬起头，正好看到不远处其他几个其他大门派的头头们，几个人互相看了看。

　　他们都看出，对方的眼中带着一丝迷茫。

　　刘易阳的修炼是飞速，短短几天灵力就达到了八级，开创了一个记录，一个前无古人后无来者的历史记录，但他们也绝对想不到，灵力八级的刘易阳可以和散魔相抗，而且还能击退散魔。

　　这给他们的感觉就是，绵羊将饿虎打跑了一样，刘易阳是绵羊，魔道子是那凶猛的饿虎。

　　“神器之主，果然不凡！”

　　过了一会，玄门宗长老才说出一句话来，他们心中虽然嫉妒，但也不得不承认，神器带来的威力确实厉害，除此之外他们想不出别的解释来。

　　“再接我一刀！”

　　刘易阳已经跳到了魔王头骨上，他的身边是旋转的天魔云，手中握着金色大刀，大刀扬起，天空反射出一片金光，大刀带着金色光芒再次落下。

　　“易阳，小心！”

　　欧阳长风急忙惊叫了一声，魔王头骨带有强烈的魔性反噬，连魔修都挡不住，更不用说他们这些玄门修炼者，他一直没去支援刘易阳，就是因为担心魔王头骨上面的魔性。

　　见刘易阳直接跳到了魔王头骨上面，他急忙出声提醒了下。

　　“前辈，放心，我没事！”

　　金刀落下，刘易阳趁机还大喊了一声，见他还有余力回答自己，欧阳长风稍稍松了口气，眼中也有着羡慕。

　　神器就是厉害，连魔王头骨这么强大的魔性都不害怕，可惜神器会择主，只有有缘者才可得之，他虽羡慕，但没有一点的嫉妒。

　　八卦门的人，对神器的态度都很淡然，几百年来的教育都是如此，早就让他们习惯。

　　“轰轰轰！”

　　魔道子又退了几步，气的在那哇哇大叫，刘易阳则是得势不饶人，向前大跨一步，金刀再次举起。

　　似乎看到刘易阳步步紧逼，小金牛得到了激励，它的嘴里发出声大吼，四个蹄子在地上踩出四个深坑来，硬生生将魔王头骨顶退了一步。

　　远处的张宇初，玄门宗长老等人再次抬起头，面面相觑。

　　他们也看出来，魔道子情况似乎不对，像是被魔性反噬，不过即使这样的魔道子也没能挡住刘易阳和金牛，这一对的组合，也太强大了点。

　　“给我下去！”

　　刘易阳向前又走了一步，他手上的金刀消失了，出现的是金色的大锤，金之力可以随意幻化，变化出他想要的任何武器。

　　大锤锤在魔道子的黑剑上面，魔道子已经退到了魔王头骨的边缘处，退无可退，这一锤将他锤开魔王头骨的范围，朝着下面跌落。

　　“呼！”

　　魔道子一下子飞了起来，想重新落回魔王头骨的上面，刚飞起一点，他旁边出现一片白影，十条尾巴将他卷了个结结实实，一下子将他拉了回来。

　　小狐狸可是一直都等待着机会，现在的它可不是只有八级实力，而是已经拥有了渡劫后的强大力量，即使它不是散魔的对手，但偷袭牵制一下则完全没有问题。

　　之前的它和欧阳长风不敢太靠近魔王头骨，现在魔道子落了下来，哪还会客气。

　　“天地无极，乾坤镜，现！”

　　欧阳长风马上跳了过来，这样的机会他要是在放过就辜负他散仙的威名了，他的头顶出现了一面镜子，和神器乾坤镜一样的镜子。

　　看到这面镜子，刘易阳稍稍有些失神，除了大小和威力之外，这镜子几乎和虚无空间中的乾坤镜一样。

　　镜子凌空变大，中央的太极图突然打开，一道白色的能量光柱直射而出，小狐狸立刻散开尾巴，这些能量光柱全部击打在了魔道子的身上。

　　“砰！”

　　魔道子重重的摔落在地上，刘易阳这会也从高处跳了下来，他的手上又出现了一把长矛，从上而下，朝着魔道子的身上扎了过去。

　　长矛即将插入魔道子身体的时候，魔道子突然消失，刘易阳的金色长矛直接插在了地上。

　　“小心！”

　　不等欧阳长风提醒，刘易阳快速转身，长矛向前一递，消失的魔道子从魔王头骨上面正快速跳下，手中还拿着黑色长剑。

　　“乒！”

　　一声脆响，刘易阳和魔道子都后退了几步，欧阳长风和小狐狸也都来到刘易阳身边，见他没事才都放下心来。

　　这会的魔道子脸上依然笼罩着黑雾，眼睛依然血红，但样子却不像刚才那么疯狂，反而带着点冷静。

　　“前辈，刚才是怎么回事？”

　　趁着魔道子站在那里，刘易阳急忙问了句，欧阳长风的脸上则有些无奈，慢慢摇着头，说：“根据记载，被魔王头骨反噬的人，魔王头骨会保护他，随时可以讲他传进头骨的脑壳内，从里面还可以再出来，现在来看这个传说是真的，魔王头骨真有保护反噬之人的能力！”

　　“遇到危险的时候，就将他传送走？”

　　刘易阳微微一愣，嘴里重复了一遍，要是这样的话，魔道子岂不是杀不死？就算有杀死他的机会，魔王头骨也会提前将他保护。

　　“留下的记载就是这样，而且每次被传送过去之后，魔性反噬的人力量还会增加一分，越往后越难对付！”

　　欧阳长风点了下头，他这会也很头痛，魔性反噬的魔道子并不可怕，他的并力量没有增加多少，他和刘易阳，小金牛还有小狐狸联手绝对能战胜魔道子，甚至击杀他。

　　可有了魔王头骨的保护则不一样，魔道子这样的对手击杀不易，当机会来临的时候魔王头骨只要将他传送走，他们辛苦的来的机会就会白白浪费掉，被魔王头骨救下的魔道子不仅不会有事，力量还会在增加。

　　这就好像面对着一个打不死的小强，而且这小强还是越打越强，没人愿意遇到这样的敌人。



　　第245章 指点

　　来不及细说，刘易阳和欧阳长风再次分开。

　　魔道子的黑剑化出三道剑气，剑气带着凄厉的声音呼啸而至，这次的魔道子和刚才确实有着明显的差距，变的更强大了一些，三道强烈的剑气迫使两人暂时分开。

　　打不死的话，对手还会变的更强，这会刘易阳也是头疼无比。

　　欧阳长风心中更是感叹，他总算明白为什么魔王头骨反噬的人需要正魔两道联手才将其击杀，打一次强一次，杀不死就没有任何办法，加上个比什么都硬，无法破掉的魔王头骨，这简直就让人无法下手。

　　除非彻底毁掉魔王头骨，可高级魔器哪有那么容易毁灭，也不知道当年的先辈们究竟用什么办法，才成功解决的那个魔头。

　　可惜这些没有记载，不然欧阳长风也能有个方向，至少知道有什么办法可以破解掉这个难题。

　　遥远的山头，望远镜前一直都有人关注，望远镜不够用，又有人跑出去买更多的望远镜。

　　看了这么久，他们总算看明白，现在和魔道子争斗的主力是刘易阳，并不是八卦门的散仙前辈长风子。

　　这个结果更让他们无语，亲眼所见后都不愿意相信。

　　特别是张宇初，他现在在怀疑，如果自己去找刘易阳要回天罗地网的话，对方会不会一巴掌将他拍飞，他可没有魔道子那么强大的力量。

　　“呼呼！”

　　小金牛叫了几声，身子往后退了下，不在和魔王头骨硬顶着，退出来还甩了下脑袋，气喘吁吁的样子。

　　小金牛是高级仙器，但只是刚晋级不久的高级仙器，加上它有部分力量来自于刘易阳的太极之力，这样硬抗对它的太极之力消耗很大，一直耗下去最后吃亏的还是它。

　　小金牛智慧不高，但不代表它很笨，它会选择对自己最有利的战斗方式。

　　小金牛后退，并不是他害怕魔王头骨，它毕竟是有智慧的存在，小金牛后退了几步之后，又猛然朝前跑去，借助奔跑的力量，再次和魔王头骨狠狠的撞击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　小金牛和魔王头骨，就好像两个野蛮大力士一样撞击在一起，它们没有任何招式，也没有任何花俏，就这么用力的撞击着。

　　黑色，金色撞击着，另一边黑色光芒和金色光芒也在激射。

　　刘易阳没有渡劫，但凭借着进化后的神器之力，以及手上的天魔云并不惧怕魔道子，真正搏斗起来他甚至要强魔道子一分，可惜没有对魔道子一击致命的能力。

　　他的修为还是太低，假如他有散仙的修为，刚才释放的那道金雷就可以将魔道子劈成粉碎，而不是让他受伤，只是口吐鲜血。

　　也正是那口鲜血，让魔王头骨成功反噬了魔道子。

　　血魔将魔王头骨给了他，也告诉了他一些避免魔王头骨反噬的方法，但有一点却没有给他提醒，那就是不要让魔王头骨沾上他的鲜血。

　　在血魔看来，有了魔王头骨之后，能给魔道子带来伤害的人几乎没有，既然没有伤害，魔道子也不会闲着没事自己在那放血玩耍，这些担心也就成了多余。

　　金色，黑色光芒交加，时不时还有白色光芒和白色的影子。

　　欧阳长风拿出的乾坤镜是八卦门至宝，是他们一位先祖，曾经的神器之主以神器乾坤镜为范本，锻造的一件仙器。

　　这件仙器所有的材料来的都不容易，都是世俗界所不应该有的东西，锻造出来便是一件中级仙器。

　　之后他更是出山寻找，最后击杀了一位高级散妖，将妖兽之魂注入仙器之中，再用神器之火铸造九九八十一日，最终将这件仙器的级别提升到了高级，成为八卦门的一件至宝。

　　这件至宝，也是他们的一个寄托，神器乾坤镜他们不在拥有，但至少还有一件仙器乾坤镜。

　　仙器乾坤镜比起神器来自然差了很多，但在欧阳长风的手里发挥的威力也不小，那一道道白色光柱带给魔道子很大的危险，之前就重伤了他一次，若不是魔王头骨将他传送救走，魔道子之前就已经被欧阳长风他们所联手杀死。

　　白色影子则是小狐狸，小狐狸实力最弱，但它身体敏捷，更拥有了一些妖兽才有的能力。

　　三人合力，没在魔王头骨上的魔道子暂时只有招架之力，几乎没什么反击。

　　欧阳萱站在欧阳明的身边，紧张的看着，欧阳明也是目不转睛，眼前这些每个实力都比他要强，他已经无法参与进去，只能当个看客。

　　欧阳长风，魔道子他们也就罢了，刘易阳竟然成长到如此地步，实在出乎他的意料。

　　也可以说，现在的刘易阳已经不在他的掌控之内。

　　“轰……”

　　“啊～”

　　正想着，前面突然发出一声巨响，还伴随着一声惨叫，刘易阳在欧阳长风和小狐狸的配合下，成功一刀斩下了魔道子的胳膊，那声惨叫声便是魔道子所发出。

　　他已经没有了灵智，但本能还在，知道疼痛。

　　魔道子的叫声还没停，他整个人便消失在原地，连他的胳膊也一起消失，地面上一滴血迹都没留下，这让本想借势一刀砍下他脑袋的刘易阳眉头猛一跳，站在原地。

　　“魔道子死了吗？”

　　远处，望远镜前面的人也都紧张的盯着，他们嫉妒刘易阳的实力，但也期望能够斩杀魔道子，毕竟魔道子是魔门一个很强大的力量，杀死他可以给魔门重创。

　　“没有，他又出来了！”

　　有人大喊出声，魔道子从魔王头骨空洞的眼睛里飞了出来，他被砍下的胳膊已经接了回去，身上的魔性也变的更盛。

　　冷冷的盯着刘易阳，他的身子突然加快，他的速度似乎比之前更快。

　　“砰砰，乒乒！”

　　一瞬间，刘易阳便与他又交了十几次手，他这次明显感觉到，魔道子的实力比之前又有了提升，真和欧阳长风所说的一样，这家伙只要杀不死，只会越打越强。

　　这简直就是一个不死怪物，还不能下重手，一下重手对方就变的更强，刘易阳的头慢慢大了起来，比当初对付阴阳法王还要头疼。

　　阴阳法王躲在乌龟壳内，虽然很难杀死，但至少占据上风的是他，是他一直在追杀，现在这个魔道子，真不知道再给他几次危险，是不是会变的比他们更厉害。

　　“易阳，这样下去不是个办法！”

　　逼退魔道子之后，欧阳长风迅速靠近刘易阳，小狐狸也在一旁‘叽叽’的叫着，说着类似的话，它的实力最弱，魔道子给它的压力也最大。

　　“我知道，前辈可有主意？”

　　刘易阳快速点头，欧阳长风则无奈摇了下头，他要有主意早就说了出来，也不会现在一直全力抗击，他根本不知道该如何去对付魔性反噬的魔道子。

　　如果不想着击杀魔道子的话，其实他还真有一个对付现在局面的办法，那就是带着所有人撤离，不管这个被魔性反噬的魔道子会如何。

　　只是那样的话太不负责任，他们是保住了，可泰山以及泰山周围的普通人很有可能会遭殃，还有其他的玄门同道也会遭殃，这样的事情不能做，做的话八卦门将一辈子在玄门世界里抬不起头。

　　“小伙子，你有神器，不惧怕魔性，这骷髅头挡不住你，接下来趁他没有出来的时候钻入骷髅头内解决了他，在骷髅头内谁也救不了他，定然可以将其击杀！”

　　刘易阳正皱着眉头，他的耳边突然传来一个人的说话声，刘易阳四处张望了一眼，眼中带着浓浓的惊讶。

　　“大地，前辈？”等对方说完，刘易阳才轻声回了句。

　　这话的声音他很熟悉，曾经在精怪地穴那遇到的老人，自称叫做大地的人，它也是精怪，本体却是地穴，独一无二的存在。

　　“易阳，你说什么？”

　　欧阳长风突然回过头，他还以为刘易阳是在叫他。

　　“没，没什么，我想我知道对付他的办法了！”

　　刘易阳微笑摇头，之前的声音没有回答他，但他已经明白，这是有人在指点他。

　　有这个实力，声音又如此的熟悉，除了那个不知深浅的‘大地’前辈之外没有了其他人，只是刘易阳没想到，这位前辈还一直关注着他。

　　在骷髅头骨内击杀魔道子，这样的话只有他一个人才可以，不过即使一个人他也有信心，只要能击杀他就行。

　　“阿牛！”

　　刘易阳突然呼唤了一声，知道了方法，就没必要在让小金牛继续和魔王头骨相抗衡，他要用最短的时间，最好的办法来解决魔道子。

　　小金牛的功劳可不小，没有它的牵制，有魔王头骨相助的话，他们几个也别想压着魔道子在那打，至少小狐狸和欧阳长风都无法真正靠近魔道子的身体。

　　得到刘易阳的呼唤，小金牛突然后退了几步，身子快速变小。

　　变到正常牛大小的时候，它蹄子一迈，快速来到刘易阳的身边，刘易阳轻轻一跃，直接落在了小金牛的身上。

　　“小花！”

　　刘易阳又叫了一声，他的手上出现一把金光闪闪的弓箭，这不是普通的金色，是一种让人不敢直视，无比尊贵的亮金色。

　　左手握弓，右手拉开，弓弦上还有一支亮闪闪的金箭，小狐狸得到刘易阳的暗示之后立刻甩出十根长尾，十个方向朝着魔道子逼了过去。

　　它的尾巴困不住魔道子，但却能短时间围住他，给刘易阳制造机会。



　　第246章 断臂

　　金色长箭，十分的耀眼。

　　金箭划破天空，带着锋利的破空声，如同勾命之索，要将面前之人的性命带走，魔道子神智已被魔王头骨所控制，但并不是那种什么都不知道的疯子，他还有着判断力，可以继续发挥之前的实力。

　　他已经感觉到这只箭的威力，神情特别凝重。

　　十条白色美丽的尾巴，这个会死后已经将他包围住，无论他往哪走，走会撞到这些尾巴。

　　这可不是普通的尾巴，这是妖兽狐尾，是狐狸妖兽最强大的武器，一般的刀剑都无法将其砍断，否则小狐狸也不会这么大胆直接用尾巴来攻击。

　　十只尾巴，让魔道子没有了躲开的方向。

　　“嗷～”

　　魔道子发出沉闷的吼声，他身上的肌肉快速变化着，变的又粗又壮，现在的样子倒像是健美教练，浑身的肌肉。

　　他突然伸出手，闪电般抓住一只白色的狐尾，用力一转，小狐狸身子快速飞了起来，原本灵活的尾巴这次没能抽出来，吃痛的它不断叫了起来。

　　一道金光，出现在魔道子的面前。

　　金箭这个时候已经到了他的身前，小狐狸虽然被他抓住了尾巴，但也成功阻止了他的移动，给刘易阳的金箭制造了机会。

　　面对着金箭，魔道子只能错开身子，但肩膀还是被金箭所击中，钻了进去。

　　剧烈的疼痛让魔道子嘶声大吼了起来，箭杆处流出一股股鲜血，不断滴落在地上。

　　第一只金箭飞出去之后，刘易阳的手又搭在了弓箭上，他很清楚，这样的箭一箭还解决不了他，早就准备好了第二只箭。

　　小金牛则快速向前直冲，趁着魔王头骨还没来到这边的时候，直接撞击在了魔道子的身上。

　　被撞飞的魔道子松开了抓住小狐狸的那只手。

　　第二只箭飞了出去，魔道子伸手拦住刘易阳的这只箭，他的手紧紧的握着箭尖，再次流下一片鲜血。

　　小金牛又低着头跑了过去，与此同时，刘易阳的手再次拉开了弓弦，上面还有着第三只箭。

　　连射三箭，他不信魔道子还能挡住。

　　第三箭，目标是魔道子已经无法阻挡的喉咙处。

　　放在平时，这一箭就能要了魔道子的性命，不过这会刘易阳正紧盯着他，他知道魔道子没有那么容易被杀死，如果这样就能杀死他的话，当初的魔修也不用出动正魔两道那么多人，联合在一起才将其斩杀了。

　　第三箭，即将钻入魔道子的喉咙，而在这一瞬间，被他所伤的魔道子再次消失不见。

　　关键时刻，魔王头骨果然将其传送回去。

　　这一次刘易阳没有吃惊，也没有发愣，驮着他的小金牛一转身，快速朝着魔王头骨那奔跑而去，这一次小金牛也没有变身，依然是现在的样子。

　　它飞速奔跑，带着刘易阳，对着骷髅头骨的正面跳了过去，它对的位置是其中一个骷髅眼，那黑黑的骷髅眼洞就像一个黑色的山洞，完全容纳得下他们。

　　这是刘易阳之前悄悄给它的命令，让它带自己跳进去，跳到魔王头骨的内部，小金牛不知道为什么，但还是按照刘易阳所说的去做。

　　这一切也只有刘易阳自己明白，只有在那里才能有机会将魔道子杀死。

　　“轰轰轰！”

　　一道强大的反震之力将小金牛和刘易阳都弹了出来，可以和魔王头骨直接想抗衡的小金牛，竟然没有钻入其内。

　　“阿牛，继续！”

　　刘易阳快速跳了起来，时间紧迫，魔道子在里面一恢复就会出来，到时候想要再让其进去必须再次重创他。

　　出来一次就比一次厉害的魔道子，可不是那么容易被击伤，让他多出来一次，就等于他会少一次机会。

　　小金牛再次跳了起来，这次刘易阳没有在他的背上，而是头顶太极图，跟在了它的后面，手中还拿着一把金色长矛。

　　“轰轰轰！”

　　小金牛再次被弹飞，在它弹飞的瞬间，刘易阳用力将毛尖狠狠的扎向它刚才撞击的地方，那里的虚空顿时出现一片透明的丝网，丝网挡住了刘易阳的长矛，一股反弹之力开始出现。

　　“太极，破！”

　　刘易阳大吼一声，头顶的太极突然快速旋转，一丝丝的太极之力直接注入进长矛内，透明丝网发出‘噗嗤’的沉闷声，刘易阳的长矛则向前猛的一递。

　　钻破了，他钻破了魔王头骨眼睛前那一层看不到的东西。

　　魔王头骨突然剧烈晃动了起来，感受到反弹之力消失的刘易阳急忙用力一搅，身子趁机钻了进去。

　　他刚钻进去，小金牛也叫着跳进了里面。

　　“刘易阳，他，他进了魔王头骨？”

　　远处，望远镜前的玄门宗长老张着大嘴巴，不敢相信的说着。

　　“胡闹，胡闹啊，他这是胡闹，魔王头骨魔性那么强，他如果被魔性反噬了怎么办，那他会比魔道子的威胁更大，几百年前的危害有可能就会重演！”

　　张宇初也在那大叫着，一副无比愤恨、不愿的样子。

　　他们在叫的时候，远处还有一个地方很多人在叫着。

　　泰山是旅游胜地，现在又是泰山的旅游旺季，泰山的玉皇顶和观日峰都有不少的游人，那里是泰山第一峰，一些人注意到了远处的动静。

　　好在朱浪峰距离他们很远，他们只看到一丝丝金光闪耀，连黑色光芒都没有看到。

　　很多人以为是看到了佛光，甚至还有人下跪祈祷着，更多的人则是拍照，偶尔耀眼闪亮一下的金光确实很像佛光，而泰山自古以来就有佛光的传说，很多人还都认为自己幸运，遇到了这么难得一见的景象。

　　他们不知道，如果金光消失的话，他们会有多大的灾难。

　　进入到魔王头骨的刘易阳，身上感受到一股沉闷的压抑感，虚无空间中乾坤镜快速旋转了起来，坤字位内的黑色亮了几下之后，他感觉才好一些。

　　就算好点了，他也不喜欢这个地方。

　　不过想杀魔道子，也只有这个地方，他快速向前走动着，这里面不大，想找到魔道子也不难。

　　没走多远，他便看到前面有一个黑色水池，水池内翻滚着黑色的液体，魔道子的身体就躺在水池内，他身上的伤已经完全消失。

　　似乎感应到有人来，水池内的魔道子猛然坐直了身子，黑色的眼睛冒着亮光，直直的看着刘易阳。

　　“爷爷，他不会有事吧！”

　　外面，欧阳萱亲眼看着刘易阳钻入魔王头骨的内部，她不知道刘易阳为什么这么做，但她知道心爱的人这么做肯定有他的原因，她会一直支持。

　　支持没错，可心里的担心总是避免不了，进了里面她就看不到刘易阳的情况。

　　“不会，你放心，你应该比我更了解他才对！”

　　欧阳明摇着头，慢慢的说着，事实上他心里一点底都没有，他也不知道刘易阳进入魔王头骨后会是什么结果。

　　不远处，欧阳长风和小狐狸也都走了过来，正面看着前面的魔王头骨。

　　魔王头骨的魔性很重，他们都无法靠近，更不用说钻进里面了，这会他们也只能在外面围刘易阳祈祷，希望他能杀死里面的魔道子。

　　他们两个倒是有点明白刘易阳为什么这么做，在外面无法击杀魔道子，只能进入敌人内部。

　　“轰轰轰！”

　　魔王头骨突然晃动了起来，自己还发出激烈的晃动，好像地震了一般。

　　看着它的所有人，这会不免都有些担心，为刘易阳担心。

　　没多久，魔王头骨晃动的更为厉害，而且一会变的更大，一会又变的很小，正面看的话，偶尔还能从骷髅眼中看到金光散射出来。

　　看到这些金光，欧阳萱他们的心都稍稍安稳了一些。

　　有金光在，说明刘易阳正在和敌人搏斗，既然还在搏斗那就证明他现在没事，只是里面的情况到底如何没人知道。

　　想着之前在外面刘易阳就能压制住魔道子，想必在里面也是可以，而唯一让人不安心的，就是那里面是敌人的地盘，在敌人的地盘作战，在地利上总是处于劣势的。

　　“砰！”

　　一声巨大的响声，让欧阳萱他们都吓了一跳，这道声音传了很远，远处的玉皇顶以及张宇初他们所在的山峰都听到了这个响声。

　　巨大的响声之后，魔王头骨晃动的更加厉害，它的嘴巴还不断的张开，似乎在说着什么。

　　“啪！”

　　没多久，一个东西从它的嘴里吐了出来，小狐狸急忙甩出尾巴，将东西卷了回来。

　　卷回来的是一只血淋淋的肉胳膊，全部黑色，这胳膊根本看不出是谁的。

　　欧阳萱不顾一切，就想扑过去，好在这次欧阳明看的紧，一下子拉住了她，这只断掉的胳膊上面全是一种黑色液体，这可是魔王头骨内喷出的液体，不知道带有多大的危害，怎么可能让她去碰触。

　　小狐狸跳了过去，对着手掌的部位使劲的吹了吹，很快手掌就露出了肉色。

　　欧阳萱看着那股肉色，长长的舒了口气，脸上也露出了笑容，这是刘易阳和魔道子战斗以来，她第一次露出的笑容。



　　第247章 我叫顾阳

　　欧阳萱的笑容，让欧阳明和欧阳长风他们都有些莫名。

　　不过看到欧阳萱笑了，他们也都有种轻松感。

　　“小萱，你笑什么？”欧阳明小声问道，欧阳长风这位散仙前辈也转过头来看向她。

　　“这不是易阳的手！”

　　欧阳萱微笑回答，这不是刘易阳的，那就是魔道子的了，不是自己心爱的人受伤就好，至于魔道子，死了更好。

　　“你怎么知道？”

　　欧阳长风忍不住问了句，他实力强大，但很久没有出来过，没去想那么多，而欧阳明这会眼睛已经有点明亮。

　　欧阳萱突然低下头，脸色还有些发红，声音变的更小：“易阳的手，我不知道拉过多少遍，他每一道手纹，指纹我都知道，所以我敢肯定这不是他的手！”

　　说完，欧阳萱的头低的更深了。

　　欧阳长风瞪大了眼睛，随即自己在那笑了起来，边笑还边摇头。

　　这两人是情侣，而且已经订婚，在一起又那么长时间，可以说是彼此最了解的人，他之前这个问题就不该问，让小姑娘家有点羞涩。

　　笑过之后，他更多的则是欣慰。

　　这只胳膊是魔道子所有，那说明他已经遭受重创，他的胳膊被魔王头骨吐了出来，想在回去接在一起都不可能，这说明刘易阳真有很大的机会击杀他。

　　杀死了魔道子，魔王头骨就是无主之物，无主操控也就不在可怕，他们想怎么处理都行。

　　“轰轰轰！”

　　正想着，魔王头骨又剧烈晃动了起来，骷髅头的嘴巴里又喷出一口黑色血液来，有了之前胳膊的事情，几个人都没在担心，静静的在那看着。

　　魔道子的胳膊都断了一条，现在形势对谁有利不用猜也能知道。

　　魔王头骨继续晃动着，时不时里面还传来一两声惨叫，十分钟后，魔王头骨渐渐安静了下来，竖立在那里不在动弹。

　　魔王头骨虽然不在动弹，但它嘴角带着的黑色血迹依然显得很是狰狞。

　　“刷！”

　　一道金光从骷髅头骨的嘴巴里飞了出来，欧阳长风他们立刻都向前走了一步。

　　先飞出来的是小金牛，小金牛身上还沾了一些黑色液体，出来之后不断的抖动着，那些黑色液体很快从它身上滑落，不过它的神情看起来却是很不高兴。

　　这些黑色液体，让它很是讨厌。

　　“阿牛，易阳怎么样了？”

　　欧阳萱急忙上前，快速的问着，欧阳长风和欧阳明他们也都看向小金牛，他们都知道这小金牛是有智慧的精怪。

　　“他没事，那坏家伙已经死了，好讨厌，这些脏东西太恶心了！”

　　小金牛开口说道，直到将身上所有的黑色液体全部抖掉，才走到别的地方，重新有了精神。

　　“它，它会说话？”

　　欧阳明猛的一愣，呆呆的看着小金牛，小金牛来到这里也有好几天了，可从没有真正开口说过话，即使欧阳萱去询问，他们还以为小金牛有别的办法来转达他的意思。

　　可没想到，它竟然可以直接开口说人话，和人类进行最直接的交流。

　　“阿牛当然会说话！”

　　小金牛瞪了欧阳明一眼，除了刘易阳它看不上任何人，就算是欧阳萱，那也是因为刘易阳的缘故才好一些。

　　“爷爷，阿牛和普通精怪不同，它本体是仙器，一开始就会说话！”

　　欧阳萱急忙解释了句，随即仔细询问魔王头骨里面发生的事，问刘易阳为什么还没出来。

　　这些小金牛回答的不是多详细，它的智慧毕竟不高，像个孩子一样，只是挑那些它所记忆深刻的东西来讲，反正就是里面魔道子反抗很凶，它和刘易阳联手对敌，先是砍断了他一条胳膊，之后又将他劈成了两半，随即又砍下了他的脑袋。

　　身子被劈成两半的话，散仙或许还能活命，但脑袋砍下来散仙也活不了。

　　听它这么一说，欧阳长风首先放下一些心来，魔道子死了就好，死了玄门就少了一大威胁，这个魔道子可不是普通的散魔，他出名已久。

　　“易阳！”

　　欧阳明突然抬起头，叫了一声，骷髅头的眼睛中慢慢走出一个人，正站在那里。

　　欧阳萱也抬起了头，站在骷髅头眼睛里的正是刘易阳，他纵身一跃，便从骷髅头内跳了出来，这骷髅头进去不容易，但出来没有任何阻碍。

　　刘易阳的手上还提着一个脑袋，血淋淋的脑袋，脑袋已经没有了任何生气。

　　“好，非常好！”

　　亲眼见到魔道子的首级，欧阳长风高兴的大喊了一声，还显得有点激动。

　　魔道子伏诛，魔门力量被消减了很多，虽然魔门的散魔不止他一个，但能消灭一个就减少一份阻力。

　　刘易阳微微一笑，突然回过头来，朝着远处看了眼。

　　山峰上，正对着望远镜看着他的几个人心神都猛的一震，他们在镜头内都看到，刘易阳正微笑看着他们。

　　刘易阳的眼神中，还带着一丝警告。

　　张宇初，玄门宗长老，蜀山长老，昆仑山掌门等人，这会全都互相看了眼，此时他们的心里突然都有了一丝后悔，后悔之前不该跑那么远，或者就不应该跑，留在朱浪峰和八卦门的人共同进退。

　　那样的话，就算他们不动手，这次击杀散魔也会有他们一份功劳，至少他们没有离开。

　　虽然说，他们离开也有非常合适的理由，散魔太强大，他们不是对手，又没有散仙存在，留下来帮不上什么忙只会徒增伤亡，而且八卦门的人也要求他们离开，避免大的损失。

　　可你真走了，就没有共患难这一说了，和八卦门的关系必然会变的有些生疏。

　　八卦门，不在是以前的八卦门了。

　　特别是刘易阳灵力八级，却展示出了击杀散仙的能力，必然被所有势力所重视，虽说刘易阳不是八卦门的人，但这会已经没人敢再去打他的主意，甚至将他和八卦门分开。

　　和八卦门所做的相比，他们做过的错事太多，已经没有了这个机会。

　　刘易阳看过一眼，又回过头来，将魔道子的头颅扔在一旁，伸手抱住欧阳萱，他在战斗，很危险，但最担心的却是欧阳萱，她的心里最不好过。

　　这一点，刘易阳非常的清楚。

　　欧阳长风慢慢走向魔王头骨，魔王头骨保持着原状，没人控制它不会在动弹，这毕竟只是件高级魔器，没有自己的智慧。

　　“前辈，稍等！”

　　刘易阳突然叫了他一生，拉着欧阳萱的手也走了过来。

　　欧阳长风停在了那里，回头头，有些惊讶的看着刘易阳，刘易阳一路走过来，站在了他的身边。

　　“前辈，您可是在想怎么处理这件魔器？”

　　刘易阳笑着问道，欧阳长风立刻点头，他走过来就是想着如何将这件魔器摧毁，不要它以后再来威胁玄门正道。

　　这是件高级魔器，摧毁不易，但一件不动的东西总有办法将其彻底毁灭。

　　“前辈，这件魔器，交给我可好？”

　　刘易阳再次一笑，轻声说道，他体质特殊，不管仙器还是魔器，甚至冥器他都可以使用，理论上来讲这件魔器也可以成为他的武器。

　　“你要魔王头骨？”欧阳长风微微一愣，马上问了句。

　　“对，魔王头骨对我有用，我有办法来清除它的魔性！”

　　刘易阳微笑点头，欧阳长风走过来的时候他就已经猜测到对方的用意，魔王头骨毕竟是件厉害的高级魔器，损毁的话太过可惜。

　　别人使用魔王头骨，有可能被魔性反噬，但这点对他来说则没有任何问题，魔性对他一点作用都没有。

　　既然如此，这件魔器不如由他来收走，这可是一件很难得的高级魔器。

　　欧阳长风皱了皱眉头，他也想到了魔性对刘易阳没用，而且刘易阳之前还使用了一件高级冥器，只是魔王头骨威名太盛，被自己人收走总感觉怪怪的。

　　但他也不是古板的人，更不用说这魔王头骨本来就是刘易阳的战利品，过了会他还是点了下头。

　　见欧阳长风点头，刘易阳轻轻一笑，头顶再次出现太极图。

　　太极图如同混沌般，快速的旋转着，魔王头骨又晃动了起来，似乎在挣扎着。

　　很快，魔王头骨开始变小，越来越小，最后变为大拇指大小，快速飞向刘易阳，钻入他的眉心消失不见。

　　虚无空间之中，魔王头骨在巨大的铜镜旁边显得无比的渺小，还不断的颤动着，铜镜中央的太极图突然一亮，将魔王头骨彻底的吸入其中。

　　遥远的昆仑山，一个巨大，充满森森白骨的黑洞内，一双眼睛突然睁开。

　　一个又高又瘦的身影站了起来，慢慢向前走去。

　　他边走还边掐着手指，很快又站在了那里。

　　“魔道子陨落，头骨消失，你又低估了他，同样的错误你已经犯了两次！”

　　过了会，他嘴里自言自语的说着，说完又向前走去，直到离开洞口。

　　抬头看着天空，昏暗的阳光下，展现出一个二十多岁样子，容貌俊美的男子，男子就这样一直抬头看着天空，过了很久才返回洞中。

　　没多久，洞中又走出一个人，一个很年轻的身影，穿着白色衬衫，牛仔裤，还背着个双肩包，看起来就好像进入深山探险的驴友。

　　“现在开始，我叫顾阳！”

　　说完这句话，他快速离开山洞，消失在茫茫大山之中。



　　第248章 历练

　　遥远的山峰，张宇初，蜀山长老等人都站直了身子。

　　他们带领自己的弟子各自占据一块地方，但距离都不远，一些中等门派则去了别的山峰，也有一些人早就逃离了泰山，不知道这边所发生的情况。

　　“诸位，九福联盟本属同盟，如今八卦门铲除散魔魔道子，是我们整个九福联盟的喜事，我们理应去祝贺一番！”

　　玄门宗长老轻声的说着，其他几个人都不自然跟着点头，脸皮薄点的则低下了头。

　　这话说的好听，前去祝贺，可人家和散魔战斗的时候你们在哪，还不都躲的远远的，一旦发现事情不对，脚下好开溜。

　　现在见人家获得了胜利，想要维护关系，只能厚着脸皮上门。

　　朱浪峰，此时八卦门山门总部已经是一片狼藉，之前各大门派，散修聚集在这的时候还好一些，至少他们不会，也不敢胡乱破坏东西，魔道子可不会顾忌这一切，魔王头骨又变的非常大，加上几个人之间的战斗，这块人间仙境般的平原早已不成样子。

　　就连那些宫殿建筑，也毁掉了十之八九。

　　“前辈，很不好意思，都是因为我才让这里变成这个样子！”

　　看着周围的坑坑洼洼，以及无法修复的那些花花草草，刘易阳的挠了挠脑袋，对欧阳长风轻声的说了句。

　　“哈哈，没关系，旧的不去，新的不来，我们重新再建造一处便是，倒是你，可是给了我们很大的意外，很大的惊喜啊！”

　　欧阳长风看着刘易阳，不断的上下打量着，也不断的笑着。

　　欧阳萱这会正依偎在刘易阳的身边，微笑低头，脸色还有点发红，但笑容中却充满了幸福。

　　对她来说，刘易阳没事就是最大的幸福。

　　“是啊，易阳，你现在灵力究竟达到了什么程度？”

　　欧阳明走了过来，小声的问了句，八卦门其他的人则去一旁收拾着东西，他们也想过来，可惜他们和刘易阳都不熟，也不敢站在欧阳长风的旁边。

　　他们都在整理废墟，这很重要，废墟之中，可有着八卦门不少珍藏的宝贝。

　　刘易阳运起灵力，带出一片灵力波动，轻声道：“我的灵力，八级巅峰吧！”

　　八级巅峰，比欧阳萱的灵力还要强一些，比他之前的一级灵力强了太多太多，刘易阳很喜欢现在全身充满力量了的感觉。

　　他对欧阳明心中也有着浓厚的感激，是欧阳明带他来泰山福地，才彻底改变了他。

　　虽说他之前承受了不少痛苦，但所带来的好处却是巨大的，两大洞天集中在一起为他提供资源修炼，加上改造后的身体，再加上神器的帮助，让他短短两天多的时间就将灵力修炼到了八级。

　　若不是魔道子突然到来，他真有可能一举将灵力突破到九级。

　　即使如此，刘易阳一次修炼便从灵力一级突破到八级，已是一个神话，一个传说，必然将成为修炼者所传颂的故事，更成为很多人向往的目标。

　　“真的是八级巅峰！”

　　欧阳明点了下头，刘易阳释放出来的灵力，的确只有八级。

　　“易阳，八级灵力你如何能释放出那么强大的法术，甚至将二劫散魔斩杀？”

　　欧阳长风又问了一句，欧阳明立刻也看向他，这才是他们最想知道的问题。

　　八级灵力，可以斩杀二级散魔，这也太不可思议了点，他们知道刘易阳拥有神器，是神器之主，但神器在八卦门不止有过一个主人，八卦门历代记载中也没有过八级灵力的神器之主可以战胜散仙还有散魔。

　　要说八级灵力，渡劫之下无对手这点他们相信，神器有这个能力，但渡劫本身就是一个巨大的分水岭，八级灵力能杀死二劫散魔，就好像三岁儿童拿着刀就能杀死三十岁壮汉一样，而且这三十岁的壮汉也是全副武装。

　　刘易阳想了下，轻轻摇了下头：“我也不太清楚，灵力提升之后，我感觉对神器的运用更加的顺手，虽然我还无法将神器招出体外，但它很多功能都比以前更加的强大！”

　　他说的是实话，他确实不知道自己为什么会变的这么厉害。

　　但拥有力量总是好事，至少他心中的担忧已经消失，不再怕散魔找上门来。

　　魔道子已经死了，血魔再派其他的散魔也没用，只会给他增加功劳和战绩，除非血魔亲自出动，但血魔为了他亲自出山的可能性不大，他是整个魔门的象征，不会轻易出动。

　　更何况，现在刘易阳很有信心，哪怕血魔亲自出面他也不再担心，所以他这会的心情非常的不错。

　　“神器之主，本身就是福缘深厚之人，易阳能这里厉害是好事，阿明，你去那边招待客人，我和易阳就不过去了！”

　　欧阳长风淡淡的说了句，欧阳明转过头来，远处有一群人正在向这边走来。

　　这些人就是之前跑出去的张宇初等人，虽说之前离开是他们的要求，但这些人毫不犹豫，没有一丝愿意和他们共患难就这么离开，也让八卦门的众人心里很不高兴。

　　九福联盟的有难同当，就是句空话，有福的时候倒是都会过来想着同享。

　　因为他们之前的行为，欧阳长风已经懒的去见他们，只让欧阳明去应付这些人，他自己则带着刘易阳去了还算完好的建筑之内。

　　他是和刘易阳并排而走，他这个动作已经将刘易阳当作和自己同级之人，散仙级别的存在。

　　张宇初等人，见到欧阳明的神色都有了变化，几乎每个人都说着恭维的话，这也让欧阳明所明白，这些人一定都知道了事情的结果。

　　魔道子被八卦门所斩杀，刘易阳展现了不次于散仙的实力，八卦门这次虽然损失很大，但影响力却增加了不少。

　　他们的损失都是一些物质上，比如建筑，比如平原，这些都可以修复，重造，影响的增加却是无比的重要，这让八卦门以后在玄门世界多了更多的话语权。

　　只看这些人的态度便能明白，八卦门俨然成为了除玄门宗之外的第二大存在，比起蜀山，天师门地位都要高一些。

　　玄门宗太神秘，又拥有两大福地，四大洞天，只靠多增加一个刘易阳，八卦门还无法撼动他们的地位。

　　不过刘易阳的未来却不可限量，神器之主，八级灵力就可以斩杀散仙，就算是玄门宗对他们也不敢有任何的怠慢，玄门宗长老对欧阳明同样很是客气。

　　寒暄了会，欧阳明便借口八卦门受创太大，请他们离开。

　　这些人离开之前又有了很多承诺，重建山门的时候他们一定会鼎力相助，有钱出钱有力出力，一些好东西，比如年份久远的仙草灵药会移植一部分过来，这一战让八卦门很多这类东西都遭受到了损坏。

　　这些门派承诺的东西可不少，欧阳明算了一下，稍稍感觉有些意外。

　　这些人答应送来的，竟然比他们损失的还要多，真都送来的话，山门总部要比之前还要美丽，拥有着更多的资源，这也算是意外之喜。

　　欧阳长风和刘易阳他们，直到第二天一大早才重新现身。

　　两人聊了不少，刘易阳有了堪比散仙的实力，但对灵力的运用却是一无所知，欧阳长风经验丰富，是个最好的老师，两人足足谈了一夜，让刘易阳受益匪浅。

　　不止是他，就是陪着他的欧阳萱也感觉收获不小，以前很多不明白的问题都得到了解答，她接下来的修炼会更快，更好。

　　时间飞逝，转眼又过了五天。

　　这五天朱浪峰非常的瓶颈，虽然破损严重，但这里依然是普通人无法到达的区域，欧阳明已经开始着手准备重建山门。

　　有欧阳长风这个散仙在，山门的重建并不难，之前的一些阵法就是散仙布置，现在由他重来一遍就行。

　　散仙具有仙灵力，布置的阵法远比用普通灵力的效果好。

　　“易阳，以你们的实力出去历练我很放心，但你也一定要注意安全，要时刻谨记，这个世界人外有人，山外有山！”

　　站在山门通道口，欧阳长风很唠叨的对刘易阳说着，短短的五天，这一老一少建立了非常不错的感情。

　　欧阳长风常年驻守福地，很少与人接触，加上其他弟子都是他的后辈，也没什么共同语言，难免有点孤独。

　　刘易阳则不同，一是拥有着不次于他的实力，第二他还不是八卦门的人，说起话来没那么多顾忌，这几天两人几乎都在一起，也让刘易阳从他那掏来了不少好东西。

　　“前辈放心，我明白！”

　　刘易阳微笑点头，右手还拉着欧阳萱的小手。

　　“明白就好，我相信你可以很好的处理一切，你们走吧，不过记得半年之后一定要回来一趟！”

　　欧阳长风慢慢点头，眼中竟然流露出一丝不舍。

　　若不是他还要坐镇八卦门，重建八卦门山门也少不了他，他都想着和刘易阳一起出去历练历练。

　　出去历练，是刘易阳之前的理由，不过现在的他还真的很想历练一番，这次修炼之后，他有了很多的感悟，这些感悟不是坐在那里就能完全消化。

　　他想好好出去走一走，真正的历练一番，真正去感受这些。

　　好在他之前就说过要历练，现在要出去没任何人反对，况且大家对他出去历练都很支持，他修炼速度太快，心境跟不上，这并不是好事，出去历练正好慢慢锤炼心境，弥补这些不足。



　　第249章 很不一样

　　离开泰山的时候，刘易阳索性带着欧阳萱去了泰山主峰。

　　和其他普通的游客一起，他们拿着拐杖，从中天门一直向上爬，路上时不时和一些其他的游客嬉戏玩闹，刘易阳路上还曾经背着一个小女孩走了好多阶楼梯，让旁边的人都为他竖起了大拇指，称赞他身体非常好。

　　在这里，刘易阳笑的非常开心，非常的快乐。

　　他没有去想玄门的事，只是以一个普通人的身份融入其中，其实半年前他还和眼前众多人一样，不知道有玄门世界，不知道这个世界上真有妖魔鬼怪存在。

　　命运的安排，让他拥有了普通人所没有的能力，同时也给了他一份普通人无法承受的责任。

　　刘易阳接触玄门的时间不长，但他承受的压力并不小，无论是之前的阴山二魔，阴阳法王，还是刚刚击杀的魔道子，都是极其强大的对手，面对这样的对手，哪怕他有神器也必须小心翼翼，一个不好就是万劫不复。

　　这是他之前从没有，也从没有想到过的事情。

　　也只有现在，他能真正放开心怀，不去想这些事情，将自己完全当作一个学生，出来旅游玩乐的学生，不去想那些争斗，不去想那些生死之危。

　　天街，玉皇顶，观日峰，都留下了他们的足迹，他们和很多年轻人一样，在泰山顶租了帐篷，然后在帐篷内等了一夜，等着凌晨的时刻去看日出。

　　他们选了一个非常好的位置，欧阳萱依偎在刘易阳的身上，刘易阳轻轻揽着她的肩膀，这一刻时间彷佛停止在了这里。

　　时间毕竟没有真正的停下，漆黑的天空慢慢露出一丝光明，小金牛和小狐狸都忍不住钻出脑袋来，一起看向远处的天边。

　　橙红的朝霞，一个亮点像调皮的孩子似的探出脑袋，大地猛然现出一片光明，太阳就这样慢慢的从云端露出一个小尖，慢慢的露出了笑脸，跳了出来。

　　“易阳，我想一辈子这样和你在一起！”

　　欧阳萱靠的更紧了，身边的其他游客都在忙着拍照，观看日出，没有人留意身边这对小情侣的情况。

　　“小萱，一辈子哪够，我要你十辈子，一百辈子都要陪着我！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻的揽着欧阳萱，笑呵呵的摇晃着身子。

　　他这句话被身边一个正在拍照的游客所听到，那游客听了之后还笑了笑，随即继续去拍照。

　　他把刘易阳的话当成哄女孩好听的话，这样的话每个人都会说，但他却不知道，刘易阳说这些话的时候心中另有别的想法。

　　他和欧阳萱都经历过福地改造，如今两人都有了灵力八级的修为，不出意外的话，修炼到九级都不会有任何的问题，然后迎来渡劫。

　　福地改造的人，渡劫成功率会极大的增加。

　　渡劫成功，则意味着生命不是在受限制，别说十辈子，就算真的有百辈子的时间他们也能永远在一起，这才是刘易阳真正的想法。

　　下山的时候，两人没有选择和其他人一起，而是抄了个小道，直接从山上跃下。

　　一天的旅游生活，对刘易阳来说已经足够，让他也恢复了不少的精神状态。

　　中午不到，两人便回到了滨海，八卦门出了这么大的事，欧阳萱暂时不会返回西安，西安那边也已经派去了新的人手，仍然是八级高手，而且还是八卦门的人。

　　新来的人实力不弱，但法正他们都感觉不如刘易阳和欧阳萱在的时候，或许因为他们几个都已经熟悉，新来的人还需要一段时间进行磨合的缘故。

　　“还是家里舒服啊！”

　　刚回到别墅，欧阳萱就像个孩子似的跑回自己的房间，一下子扑在了床上。

　　刘易阳跟在她的身后，一直微笑看着她。

　　两人如今在玄门都有着不小的名气，让很多人都忽略了一件事，两人的实际年龄只有二十岁，刘易阳比欧阳萱还大几个月。

　　二十岁，还是在学校读书的孩子。

　　事实上两人就是学生，只不过已经没人在意他们这个身份，很多人都将他们抬的很高，当作真正的高手，真正的强者。

　　“小萱，下午你在家休息，我出去一趟！”刘易阳走进来，微笑说道。

　　欧阳萱马上从床上爬了起来，一下子坐直了身子：“不行，我要和你一起！”

　　“一起也好，我去古玩城办点事，那边的人你也认识！”

　　刘易阳笑的更盛，直接点头，他这次在泰山的收获可不小，可不仅仅是灵力上的收获。

　　因为天气的关系，古玩城也迎来了生意上的淡季期，天太热了，一般人都不愿意出门。

　　生意淡了，客人也就少了，很多营业员都无聊的趴在那里吹着空调，或者聊着天，也有少数有上进心的人，趁着这个机会好好的学习，补充自己的知识。

　　轩雅斋的小姑娘营业员大部分都在聊天，一个正背对着大门，不知道说着什么，笑的正欢，她听到身后的门响，赶紧回过身子来。

　　“欢迎光临，刘，刘易阳！”

　　刚叫了一声，她就愣了下，进来并不是顾客，而是很久没有看到人的同事。

　　“李姐，林叔在不在？”

　　刘易阳微微一笑，欧阳萱挽着他的胳膊，营业员看着刘易阳不由自主的点着头：“在，林经理就在楼上！”

　　“谢谢李姐！”

　　刘易阳微微点头，和其他人打过招呼之后慢慢走上了楼，这里他很熟悉，这个楼梯更是走过了不知道多少遍。

　　他们刚上楼，楼下就叽叽喳喳的议论了起来。

　　“胡姐，你有没有感觉到，刘易阳今天和平时很不一样？”

　　“对，对，我也有这种感觉，他好像一下子变的成熟了好多，好有魅力啊！”

　　几个人都把胡红叶围在中间，这里面对刘易阳最熟悉的就是她了。

　　胡红叶的神色也有点复杂，早在刘易阳进轩雅斋的时候她就注意过这个年轻，又有点腼腆的小伙子，知道他是大学生，在这里只是兼职。

　　那个时候的刘易阳很不显眼，是那种丢在人群中让你找不到的类型。

　　可还不到一年，这个人身上就发生了翻天覆地的大变化，确切来说，是近几个月才有的这种变化，现在的刘易阳，举手投足之间都带着一股贵气，一种真正的贵气，让人看一眼就忘不掉。

　　这种贵气就好像大家庭之中培养出来，好像他本来就应该是这样。

　　“胡姐，你怎么了？”

　　“啊，我没事，易阳可不是凡人，他是一条潜伏的蛟龙，现在来看这条龙已经要开始腾飞了！”

　　见胡红叶没有说话，几个人又叫了起来，胡红叶急忙摇头，忍不住说出林亮曾经对刘易阳的评价。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，刘易阳还真是这样的人。

　　此时的刘易阳可不知道这些人对自己的议论，他身上那个的气质是这些天和那些玄门大佬们在一起养出来，也有福地改造的缘故。

　　福地改造之后，他已经确确实实不在是普通人，洞天灵力修炼，让他拥有了八级灵力，现在的他说是脱胎换骨也不为过。

　　样子还是原来的样子，人却不在是原来，也难怪胡红叶他们都会有这种感觉。

　　楼上没人，几个门都关着，犹豫了下，刘易阳走到经理办公室前，敲了敲门。

　　如今的他已经算是真正的修炼者，现在正是玄门动荡，纷乱相争的时刻，他这个时候想去过普通人的生活也没有可能，这份兼职的工作只能放弃掉。

　　他今天来找林叔，这就是其中之一的目的。

　　“请进！”

　　里面传来的了声音，刘易阳轻轻推开们，林叔这会正坐在沙发那，面前还摆着几个东西，他正拿着一个放大镜对着一块古玉看着。

　　房间内并不止他一个，还有两个刘易阳不陌生的人，曾经在博物馆给他们上过一课的周老师，以及轩雅斋的大老板赵建民。

　　看到三人在一起，刘易阳微微一愣，那营业员可没告诉他林叔这里有客人。

　　“易阳回来了，快，快进来坐！”

　　林亮看到刘易阳眼睛猛的一亮，急忙放下东西站起身，笑呵呵的走了出去，赵建民和周老师也都站了起来。

　　特别是周老师，看着刘易阳眼睛直放光。

　　他曾经想过要将刘易阳收入门下，后来在赵建民劝说下他才放弃了这个念头，他的水平不足以教导刘易阳这样的天才弟子。

　　之后他有事没事，就经常来滨海，目的就是想看看能不能在遇到刘易阳，即使不能有师徒之缘，他也想多见几次这个年轻人，可惜每一次都是失望而归。

　　这已经是他第四次过来，是赵建民来给轩雅斋送几件不错的宝贝，他没事就跟了过来，周老师这样的鉴定大师愿意跟着，赵建民自然不会反对。

　　“不好意思，我不知道您有客人，要不我先等您一会！”

　　刘易阳急忙摇手，他只是想找林亮一个人把辞职手续办了，办完再将这里能保养的东西全部保养一遍，他这就算离开轩雅斋了。

　　只是没想到，林亮正好在会客，自己又打扰了他。

　　“没事，什么客人，都是自己人，来，赶紧进来坐坐，易阳你来的正好，来看看着几件东西！”

　　赵建民走了过来，笑呵呵的拉住刘易阳的另一只胳膊，不给他反对的机会直接拉到了沙发那。



　　第250章 我还有几件宝贝

　　林亮办公室的沙发并不大，刘易阳和欧阳萱往这坐，立刻显得有点拥挤。

　　“易阳，我出去找胡姐聊聊天！”

　　欧阳萱没有坐下，笑着说了句，她已经知道刘易阳来这里的目的，况且这里都是男人，她一个小女生留在这里也不好。

　　“你去吧，一会我叫你！”

　　刘易阳微微一笑，赵建民和林亮他们都略有些羡慕的看着他，找了这么一个懂事又漂亮的女朋友。

　　特别是林亮，他可以说是看着刘易阳一天一天的改变，先是有了好运，接着交上好的女朋友，再接着表现越来越好，整个人也越来越有气质，完全变了样子。

　　“易阳，你先看看这块玉怎么样？”

　　坐下后，林亮指着自己刚才看的那块古玉笑着问了句，周老师和赵建民也都看向他。

　　刘易阳本想说辞职的事，见林亮上来就询问他东西，只能先将真正的目的往后放一放，伸手拿起了那块古玉。

　　古玉是块白玉，螭龙玉佩造型，很大，看起来很不错，雕工也很好，栩栩如生，没有款。

　　看了几眼，古玉上面飘出一股灵气，快速钻入刘易阳的脑门。

　　这点灵气对刘易阳来说几乎没用，不过这种灵气入体的感觉他还是很享受，忍不住点了下头。

　　“易阳，你怎么看？”

　　这次说话的是周老师，他见刘易阳点头，马上问了句，却不知道刘易阳压根不是因为东西好在赞叹。

　　“周老师，您是前辈，在这里可没我说话的份！”

　　刘易阳呵呵一笑，赵建民和林亮也都笑了笑，这个年轻人还是和以前一样谦虚有加，非常的不错。

　　“哈哈，学问达者为先，这里可没什么前辈后辈，你就说说吧！”

　　周老师大笑着，刘易阳没在矫情，微微点头，笑着说：“这是一块东汉螭龙玉佩，雕工非常的精美，从样式来看这应该是王侯所用，价值不菲！”

　　刘易阳说着，赵建民和林亮都不住点头，这的确是东汉玉佩，刘易阳一眼就看出年代来，这说明他的眼力老道，已经很有经验。

　　不过他们也知道，刘易阳的工作是保养师，见过的古董也确实不少。

　　“但是！”

　　刘易阳突然有了转折，周老师眼睛再次一亮。

　　“这玉佩虽然看似完整，但应该只是整套之物的一件，因为只有一件，价值上就有了些影响，但收藏价值依然很高！”

　　“那你能不能说说，这是一套的话，一套都有什么？”

　　周老师看着刘易阳又问了句，赵建民和林亮又互相看了眼，眼中都带着股钦佩。

　　这的确不是单件，是套装中的一件，不过两人第一眼都没看出这些来，特别是林亮，通过别人说明之后才知道是这样，刘易阳一眼便看出来，足以说明他的水平确实高过他们。

　　刘易阳才二十岁，没有过师傅教导，纯粹靠自学就有这样的能力，除了感叹这个世界上真的拥有天才之外，他们也不知道该用什么语言来形容。

　　“这是一个挂饰，挂在腰间，汉代的衣服和现在不同，他们衣服上都喜欢挂着一些饰品，玉器最受欢迎，这便是一件，通过造型来看，这块玉佩下方还有一块小玉佩，上方则有润珠，中间有可能是珍珠，也有可能是玉珠！”

　　刘易阳慢慢的说着，周老师的笑容越来越盛，最后笑着合不拢嘴。

　　“好，真的很好，没想到你年纪轻轻，竟然能看出这么多来，长江后浪推前浪啊！”

　　周老师拍了下沙发，大声的赞叹道，说完他又拿出一个包，从里面拿出张彩色的画纸，打开放在了桌子上。

　　“你看看，这是不是你说的东西！”

　　这是一张画纸，上面有一个古代人，穿着汉服，雍容华贵，他的腰上挂着一串玉佩，上面是润珠，润珠就是长圆形的玉管，作为连接之用，润珠和玉佩之间则是玉珠，小小的玉珠非常的好看。

　　玉珠之下，是块大点的玉佩，和他们手上这块差不多，再之下是一块小玉佩，再之下又是两块玉珠，整个挂坠用绳子连接在一起，非常的漂亮。

　　“对，就是这个！”

　　刘易阳只看了一眼，便微笑点头，这个画纸上的东西确实和他所说的一样。

　　“当初我也看出这不是完整之物，特意查了一些资料，才找到这些，本想今天才告诉建民，显摆一下，没想到你一眼就看了出来，还能说的这么详细，你比我还要厉害，建民说的一点也没错啊！”

　　周老师又感慨的说了起来，他最后说的则是赵建民上次对他说过的话。

　　刘易阳的水平确实不次于他，他已经没有资格去教导这样的徒弟，人家的未来也一定比他强的多。

　　“周老师您过奖了，我是凑巧看过这类的介绍，才会知道！”

　　刘易阳再次摇头，赵建民则在一旁摆了摆手：“周老师没有过奖，就算你是凑巧看到，那也说明你看过很多这类东西，这是你的知识面丰富，再说了，我也看过很多书，我怎么就没留意这一点？”

　　赵建民看过的书的确不少，他喜欢看书，特别是古玩类书籍。

　　刘易阳带出一丝无奈，他的确是正巧见过这样的图片，不过他是看过的东西都会记得，只要看一眼便能够清晰的想起来。

　　特别是这次灵力晋级之后，这一点更为突出，他的脑袋都快成了计算机，一搜索立刻出现，当然了，这一点他不会说出来，也无法解释。

　　“林经理，赵总，我这次回来，其实有件事想要说一下！”

　　趁着这个机会，刘易阳急忙说明来意，他是来辞职的，他已经没有时间继续留在这里工作，不能耽误店里的事情。

　　古董保养可以不用着急，能拖几天，但也不能一直拖下去，店里还是需要重新找个保养师。

　　“一定要走吗？”听刘易阳说完，两人先是沉默了一会，之后林亮才小声问了句。

　　两人对刘易阳都有很高的评价，知道轩雅斋庙小，留不住他，但没想到这一天会来的这么快，刘易阳现在就提出了辞职。

　　这一天真来到的时候，林亮心里还真的有点不好受，不舍得。

　　“林叔，您对我那么好，我也不想走，但我真有别的事，无法抽身了！”

　　刘易阳无奈的点着头，若他能一直留在滨海，哪怕不要工资他也愿意来帮忙，林亮父子以前可是帮过他不少忙，但他现在自己都不知道以后要去哪，也就没有办法了。

　　他很清楚，随着时间的推移，九大福地消失之后，针对福地肯定会有一次新的争夺，到时候正魔两道会有一次真正的大厮杀。

　　先不说所有的玄门正道，只一个八卦门，他就不能袖手旁观。

　　八卦门上下对他那么好，他能有今天可以说都是八卦门给他的机缘，这次的事八卦门避不开，就等于他避不开。

　　既然避不开，那就要去面对，在之前他就要把一切事情都安排好。

　　“我知道了，你放心吧，我们会重新找一个新的保养师！”

　　赵建民轻轻点了下头，留不住人那就不要强留，对他来说，最好以后能和刘易阳保持个好关系，心中虽然不舍，但他还是先答应了下来。

　　大老板答应了，林亮也跟着点头。

　　“还有一件事，我想拿回上次放这的怀王玉佩！”

　　刘易阳又说了句，他的怀王玉佩一直在店里展览，给店里增添了不少人气和生意，现在他想拿回来。

　　“应该的，你人都不在这了，你的宝贝也应该带走。”

　　这次说话的是林亮，怀王玉佩展示了这么久他已经很满意，刘易阳人要走，带走属于他的宝贝也很正常。

　　“怀王玉佩我会拿走，但我这还有几件宝贝，不知道你们有没有兴趣！”

　　刘易阳笑了下，把随身带着的包拿了下来，他的包很鼓，看样子就知道装了很多东西。

　　怀王玉佩是他和欧阳萱第一次出任务得到的宝贝，对他来说有着很不错的纪念意义，他不想一直放在这边，这块玉佩他也不会出售。

　　他从包里拿出张绢画来，慢慢的铺开，打开。

　　赵建民，林亮都有些惊愕的看着他，周老师也从一旁凑了过来。

　　绢画是张完整的话，只是刘易阳存放的方式有点不对，周老师还忍不住摇了下头，刘易阳的水平是有了，但有些小常识也不注意。

　　这样的画，哪能这么折叠着放包里，容易损坏。

　　画慢慢的被打开，这画还真不小，沙发桌都铺不下，还没完全打开，林亮的嘴巴便张大了，赵建民更是瞪大着眼睛，呆呆的看着前面。

　　周老师一看画的内容，马上将刘易阳保管方法不对这一点抛之脑后，他也是张着最大，瞪着大眼睛，呆呆的看着前面的画。

　　画很漂亮，上面有花有山，有树有鸟，里面的小鸟特别的多，都在下方排列站着。

　　这些鸟各种样子都有，有体型小点的鹦鹉、百灵，还有大点的苍鹰，所有的鸟都朝着一个方向看去，那个方向在它们的前上方。

　　前上方的山上有一棵梧桐树，一只高傲的凤凰正站在那里，高抬着头。

　　这里面有上百只各类鸟，每只鸟的神态都各不相同，每只鸟都像表达着自己的意思，不过所有的鸟都有一个共同点，那就是对前面的凤凰无比的尊重。

　　只看这些鸟，便知道这幅画的画工非同一般，等他们看到画的下方落款之后，三个人都猛的一震，呆在了那里。



　　第251章 太多的惊喜

　　画的右下方，有几个苍劲有力的字。

　　这些字的下方，还有一个落款，几个人的眼睛现在就盯着那个落款。

　　落款是四字篆字，四个字分别是‘晋昌唐寅’，四个字非常的有力量，加上上面的‘百鸟朝凤图’几个字的行文介绍，几个人都已经明白了这是一幅什么样的画。

　　“画风有力，百鸟形态各不相同，囧囧有神，一般的人做不出这样的画来，难道，这是唐寅的真品？”

　　赵建民伸出手，轻轻的抚摸着画纸，小声的说着，他的声音还稍稍有些颤抖。

　　唐寅，字伯虎，这是一位全民皆知的风流才子，一部‘唐伯虎点秋香’，红遍大江南北，不知道他的人还真的很少。

　　不过他也是一个真正的画家，文学家，他的绘画艺术确实非常的高超，留下的传世作品不多，但件件都是精品，价值连城。

　　《百鸟朝凤图》，是他传说中的一幅画，很多记载中都有过，但谁也没有见过，很多人都将这幅画当作是杜撰出来，唐伯虎根本没有画过这幅画。

　　没人知道，这幅画真的存在，当年唐伯虎外出游历的时候遇到危险，被一名八卦门嫡系弟子无意中救下，他便将自己的几幅画送给了那名八卦门弟子作为报答。

　　玄门修炼者最重视的是灵力增加，这画他看着不错就收下了，但也没有重视，带回山门之后就放在了那里，再也没有过问过。

　　这次八卦门山门总部遭遇毁灭性打击，很多东西都彻底摧毁，这些画却神奇的留了下来，正好被刘易阳所看到，见到是唐伯虎画的时候，刘易阳也愣了下。

　　若不是他看到，这幅画很可能被当作垃圾就给丢掉了。

　　这也是他这次在八卦门的另外一个收获，八卦门山门总部隐藏了那么多年，里面有很多有年份的精品古董存在，这些东西不是法器，也对修炼没什么帮助，之前摆着还算好看，现在要重建了，很多东西都要丢掉。

　　特别是那些有一点损伤的东西，几乎一个不留。

　　这幅《百鸟朝凤图》和其他一些古玩，便是被刘易阳留下的宝贝，还有一些被他留在了泰山，暂时没有拿回来，那些东西欧阳明早就做主送给了他。

　　单单这些东西的价值就不低，金钱对欧阳明他们来说没有多大的意义，但对刘易阳则不同，他毕竟接触玄门的时间还不长，加上小时候家庭一般，困难一些，这些宝贝的价值对他还是很有诱惑力。

　　“没错，我看着也像，除了唐寅，哪还有人能画出这么精彩的画作来！”

　　周老师扶着沙发，不断的上下打量着这幅画，嘴里则慢慢的说着，他和赵建民一样都显得很激动。

　　“易阳，你这是从哪来的，这到底是不是真迹？”

　　赵建民抬起头，画是拿刘易阳拿出来的，是不是真的，刘易阳最清楚。

　　“我从一个朋友那得来，根据朋友那的情况来看，这应该就是真迹！”

　　刘易阳微笑着说道，这幅画百分之百是真迹，这上面的灵气和亮光厚度都表明了它的价值和年份。

　　更不用说，八卦门总部也不会无聊摆放一些赝品在那。

　　“应该是真迹，应该是真迹！”

　　赵建民又回过头来继续看着那幅画，不住的点着头，嘴里还重复着刘易阳的话，他也怀疑这就是真迹，至少他见的古画之中，很少有能和这个相比的。

　　如果这样的画都不是真迹，那只能说这个模仿的人实在太厉害了。

　　“易阳，你刚才说，你有几件宝贝，问我们有没有兴趣？”

　　林亮突然问了一句，问完之后他的呼吸还有些急促，直直的看着刘易阳。

　　赵建民听到林亮的话，也马上回过头，瞪着刘易阳，他的眼睛瞪的滚圆，样子仿佛要将刘易阳吃掉一般。

　　“是，我把这幅画拿出来，就是想卖给你们！”

　　刘易阳微笑点头，他不是收藏家，现在又要离开轩雅斋，离开之前他确实想着把这些东西卖给他们，也能增强轩雅斋的影响力，算是他给轩雅斋帮的最后一个忙。

　　唐伯虎的画，他也很喜欢，八卦门不止一幅，他已经留下了最喜欢的那一幅，以后可以收藏着欣赏。

　　“卖，卖给我们！”

　　赵建民结巴着嘴，呆呆的说着，他有种突然被幸福砸晕了的感觉，这可是唐伯虎的画，尽管还没有鉴定真伪，但他已经感觉到，这就是真迹，真品。

　　这样的画，别说买了，平时遇都遇不到，不，想都不敢去想，现在竟然有人送到他的面前，还要卖给他。

　　轩雅斋是他的产业，卖给轩雅斋，自然等于是卖给他。

　　“对，卖给你们！”

　　刘易阳再次点头，又从包里拿出一件东西来。

　　这件不在是画，但也是历史悠久的精品宝贝，八卦门内可都是修炼者，这些人眼睛叼着呢，一般的东西怎么可能会入他们的法眼，能留下的，全是精品。

　　“这，这是永乐剔红，这么深，这么厚，这至少一百多层！”

　　林亮盯着一个红色八方盘，眼睛瞪的直直的，剔红是一种漆雕，对工艺的要求十分的严格，历史上有很多精美的剔红作品，好的价值很高很高。

　　“不，这件剔红，已经超过了两百层！”

　　周老师轻轻摇了下头，剔红是一种漆雕，在木质胎骨上刷上几十层红漆，在漆完全干之前雕刻出样子来。

　　古代的漆不是现在的油漆，干的很快，硬了之后就无法雕刻，再没干之前又很软，也没有办法雕刻定型，可以说真正用于雕刻的时间很短很短。

　　古代的剔红师傅，就一遍一遍在上面刷漆，刷完立刻去雕刻自己想要的东西，刷漆的层数越多，对工艺的要求也就越高，普通的师傅能刷出几十层，甚至上百层的漆，但想要刷出两百层漆的剔红，非顶级大师莫属。

　　也可以说，剔红有两百层以上的，都是精品中的精品。

　　这一件便是其中之一，这是永乐剔红，上面有着年款，出处非常的清楚，永乐皇帝最爱剔红，当初把很多能工巧匠都着急在京城，制作了一批相当不错的精品。

　　就这一件剔红，价值最少就是八位数，这个八位数的开头还不会是‘1’，至于具体是多少，要综合市场来看才行。

　　“两百层！”

　　林亮的嘴角抽动了下，别说两百层，就是一百多层的对他来说都已经是无比大的惊喜，两百多层的剔红，他现在不是惊喜，而是担心。

　　这样的宝贝，轩雅斋有这个财力去收吗？

　　“这么大的鸡血石玺章？”

　　赵建民又盯上了刘易阳那出的第三件东西，这次是一个鸡血石玺章，很大，四四方方，就好像皇帝玉玺似的。

　　这块玺章至少有好几斤重，通体血红，不说玺，单单这些鸡血石本身的价值就不低。

　　“这后面写的是……”

　　周老师拿起鸡血石玺，边看边说着，刚说了一半他就停在了那里，呆呆的看着玺章的后面。

　　玺和印章一样，后面的字是反的，但这些字难不住周老师他们这些鉴定专家，看到周老师的样子，赵建民也凑过来脑袋，眼睛也跟着瞪大。

　　后面一共六个字，古文，为‘八徵耄念之宝’六个字，这六个字代表的意义普通人不知道，但他们都非常的清楚。

　　早几年前，苏富比就拍过一个相同内容的和田玉玺，拍卖的价格很高，这是乾隆皇帝为庆祝自己八十岁生日制作的一批玉玺，也是他制作玉玺之中最多的一个。

　　之前这类玉玺，大都是和田玉制作，眼前这件鸡血石制作的玺，还是第一次出现。

　　“这也是从我那朋友处得到，来历很正，不用担心！”

　　刘易阳微笑说了句，这枚玺章是欧阳长风送给他的，是欧阳长风亲手所得。

　　一百多年前，欧阳长风那会还不是散仙，只是个普通的修炼者，有次他出去历练，偶然遇到一个鬼鬼祟祟的洋鬼子，心中好奇的他便跟了过去。

　　那洋鬼子不知道从哪得来一批中国的宝贝，正想着带回去发财。

　　那时候的欧阳长风还年轻，年轻就气盛，见这些洋鬼子想带走自己家的宝贝，哪里还会客气，他没杀那几个洋鬼子，但也让他们吃够了苦头，并且把他们想要带走的宝贝都抢了回来。

　　这件鸡血石玺，便是其中一件。

　　欧阳长风见刘易阳对这些老东西有兴趣，便想起了当年的事，就把这些东西拿了出来，这些东西若不是刘易阳有兴趣，他甚至都不会在想起。

　　就是当年的他，也只是感觉这几件东西看起来不错，很精美，这才带回来，不过带回来就丢在了一旁，不在理会。

　　现在这件宝贝被刘易阳带了出来，也算是可以重见天日了。

　　“易阳，你还有什么好东西，都拿出来吧，别在刺激我们了！”

　　蔡建民抬起头，看着刘易阳快速的说着，刘易阳拿出的这三件东西每一件都让他们惊心动魄，他已经不想再让自己的心脏这样遭受这样的折磨。

　　周老师，林亮跟着点头，他们也是一样，现在心脏还在噗通噗通的跳着，刘易阳给了他们太多的意外，太多的惊喜。



　　第252章 一亿三千万

　　看着三双对着自己的眼睛，刘易阳又笑了起来。

　　“这还有一件，我这次一共就带了四件东西过来，这是最后一件！”

　　刘易阳边说，边将包里最后一件东西拿了出来，这件东西外面还有一层包装，包的很严实。

　　“这是什么？”

　　三双眼睛都盯了过来，前面三件每一件都没让他们失望，让他们对这最后一件也充满了好奇。

　　从包装来看，这件东西并不大，只比第三件的鸡血石玺大一点，不过鸡血石玺都没有任何的包装，这件东西却包了起来，无形之中让几个人心中又期待了几分。

　　刘易阳慢慢打开包装，里面的东西很快展现在大家的面前。

　　“宣德炉？”

　　东西刚一出现，三个人就一起大喊了起来，眼中俱是震惊。

　　刘易阳，还真的一次又一次的给了他们意外和惊喜。

　　宣德炉，产于明代宣德年间，是国内第一件用黄铜制作的铜器，制作成功之后就得到了当时很多人的喜爱，为皇室和达官贵人所有。

　　宣德炉在国内是个很奇特的东西，这东西历朝历代都有仿制，而且都叫做宣德炉，没有真假之分，所差的只是朝代而已。

　　还有，宣德炉当年产量据说有好几千，可到了今天流传的非常的少，即使有流传的也都是各个时期的仿制品，以至于很多人拿着仿制品信誓旦旦的说他的就是当年宣德皇帝督造的真品，结果被专家一鉴定全部都不是。

　　目前全世界，宣德本朝的宣德炉也不多见。

　　刘易阳拿出的这只宣德炉，他们不知道是不是宣德本朝，但只看外表，就知道这是一件价值极高的艺术品，它的造型很漂亮，工艺非常的高超，即使现在来看也非常的高贵。

　　“易阳，难道，难道这就是真正的宣德炉？”

　　赵建民吞着唾沫，艰难的问着，之前出现的唐伯虎的画，永乐剔红以及鸡血石玺都没让他这么激动，但在这件高贵、大气的宣德炉面前，他终于控制不住了自己。

　　“赵总，不好意思，这次让你失望了！”

　　刘易阳微笑摇头，这件宣德炉很不凡，但的的确确不是宣德皇帝铸造的那一批，但却是真正的宣德炉。

　　周老师这会已经带上手套，拿起了这件宣德炉。

　　“宣德五年吴邦佐造！”

　　周老师慢慢念出了底款，念完之后他又抬起了头，眼中充满了震惊。

　　这不是宣德皇帝下令铸造的那批真正的宣德炉，但也绝对不是赝品，甚至不能说是后仿。

　　吴邦佐是宣德时期工部侍郎，宣德炉便是他主持铸造，后来皇帝亲自下令督造的那批炉子铸好之后，因为这批炉做的太好，太吸引人，于是吴邦佐又带领工匠制作了一批。

　　这便是‘宣德五年吴邦佐造’款宣德炉的来历。

　　这批宣德炉同样是宣德年间制作，是实实在在，真真正正的宣德炉，但制作工艺和品质还是没有比上之前的那一批，不过从宣德炉来讲，这是除那批真炉之外最好的宣德炉了。

　　这样的宣德炉，价钱同样不菲，九十年代便有一个这样的炉子拍出了上百万的高价，现在的价值则会更高。

　　同样，这样的宣德炉后世一样有很多的仿品，不过它的鉴定要比皇帝铸造的那批好很多。

　　“就是这四件东西，林经理，赵总，你们看看吧，价格合适我就卖给你们！”

　　刘易阳把四件宝贝都放在了桌子上，微笑看着他们，他相信，有这四件宝贝在，轩雅斋的名气会一下子提起来，至少在整个滨海没有哪家古玩店能够相比。

　　如果他们运作好的话，还会将名气打到全国。

　　赵建民和林亮你看看我，我看看你，互相看了会，谁也没有说话。

　　这四件宝贝真的很不错，但价格也很不错，别说林亮了，就是赵建民也不知道该给刘易阳一个什么样的价格，这里面有一些都没有参照物，而且每件宝贝的价格都超过了千万。

　　“易阳，你看这样行不行，我在北京有家拍卖公司，你这些东西，放在拍卖公司最合适，也能拍出最大的价值！”

　　过了会，赵建民才轻声说了句，这些宝贝，的确是放在拍卖上最为合适，这样才能释放出它们最大的价值来。

　　这都是可遇不可求的宝贝，拍卖公司运作好了，很轻松便能拍出个天价。

　　“赵总！”

　　林亮眉角跳了下，放在拍卖公司是好，但和轩雅斋却没了任何关系，刘易阳都已经说要卖给轩雅斋了，赵建民突然这么说，就好像到嘴的肥肉突然被人拉走了，也难怪林亮会着急。

　　赵建民的产业很多，他的心血可就这一个。

　　“这是对易阳最好的选择，能让他得到的利益最大化！”

　　赵建民看了眼林亮，轻声的说着。

　　其实他也想着从刘易阳手里把这几件宝贝买下来，这样他们获得的利益最大，只是那样刘易阳就会吃点小亏，比如说他们花五千万买下这些宝贝，这些宝贝最后拍到了一亿的高价，又或者拍出了两亿，多出的那些都是刘易阳的损失。

　　刘易阳看了赵建民一眼，他已经明白了对方的意思。

　　笑了笑，他说道：“赵总，谢谢你，我不想走拍卖公司，您看着给个价就行，我就一个要求，这些宝贝放在轩雅斋三个月，尽量不要卖出去就行！”

　　赵建民是想让刘易阳不吃亏，多赚钱，但他并不知道现在的刘易阳并不缺钱，拿出这些东西纯粹就是为了轩雅斋。

　　他在这里工作了大半年，对这里有着很深的感情，即使走，他也想最后帮上轩雅斋一把。

　　若说金钱的话，先不说他自己银行卡内那好几个亿，只要他开口，就是几十亿都有，还有，泰山这类东西不知道还有多少，拿出去拍卖的话，轻轻松松也可以弄到几个亿。

　　现在的刘易阳，总算明白欧阳萱为什么不拿钱当钱了，对修炼者来说金钱意义真的不大。

　　“放在轩雅斋，尽量不要卖？”

　　赵建民眼睛瞪大了，这一刻他终于明白了刘易阳的意思，明白刘易阳想要的并不是金钱。

　　林亮也转过头来，震惊的看着刘易阳，他很清楚，刘易阳这么做很有可能少赚好几千万，几千万啊，这个几个月前还为几千块钱工资辛辛苦苦的年轻人，就这么放弃了。

　　此时，在林亮的心里，也有着无比的感动。

　　“易阳，我谢谢你的好意，这些宝贝我真的很眼红，但我也清楚，放在轩雅斋真的不合适，上拍卖才是最好的选择！”

　　慢慢的摇着头，林亮缓缓的说着，他这会已经从这些宝贝的诱惑中拔了出来。

　　刘易阳想帮他们，但他却不能让刘易阳遭受损失，他只要知道对方的这份心意就行。

　　“林叔，你还不了解我的性格吗，我说过了不去拍卖，就不会去，假如轩雅斋不要的话，那这些东西我就带走，自己留着！”

　　刘易阳莞尔一笑，林亮也在为他着想让他也有着感动。

　　“老赵，我算明白了，他这是一心要帮轩雅斋，既然如此，你按照拍卖价格买下这些宝贝不就好了，你又不是没有这个财力，你可不要告诉我，这些宝贝你不心动，你要是不心动的话，我马上去凑钱，四件我买不下，但买下一件总是可以！”

　　周老师在一旁轻声说着，他还没说话赵建民就急忙的摆手。

　　“我可告诉你老周，这些宝贝都是轩雅斋，谁也别想来抢！”

　　听到周老师想要买这些宝贝，不止赵建民，连林亮都有些着急，周老师则在暗暗发笑。

　　不过他之前说的话还真不是玩笑话，赵建民不要的话，他砸锅卖铁也想买下一件，这些都是可遇不可求的好宝贝。

　　低头想了会，赵建民才抬起头，轻声说：“易阳，这几件宝贝都无法估价，即使上了拍卖我也不知道到底能拍出一个什么价格来，根据我的经验大致估算一下，永乐剔红大概是在三千万，乾隆鸡血石玺很容易冲破两千万，还有这件宣德炉，最后的成交价即使达不到两千万也差不了多少！”

　　说到这里，他顿了下，道：“真正让我一点把握都没有的，便是唐伯虎的《百鸟朝凤图》，这个我真不知道到底能拍多少钱，遇到真正喜欢，又舍得砸钱的，一个亿都有可能，如果正常来拍，拍不上高价，甚至流拍的可能也有，毕竟古画的市场还没那么火爆，况且很多人都会怀疑这些古画！”

　　赵建民一边说，一边又看向那幅《百鸟朝凤图》。

　　咬了咬牙，赵建民才说道：“四件宝贝，我打包给你一亿三千万，不过这些钱要容我几天去凑齐，我现在一下子拿不出这么多的钱来！”

　　“一亿三千万？”

　　周老师和林亮互相看了看，都看出了对方的震惊。

　　赵建民之前所说的句句都是实话，这些东西真的不是那么好估价，而且他说的价格都是拍卖运作好了的，还没有算手续费。

　　唐伯虎的画是很值钱，遇到喜欢的，认定是真的，价格真敢冲到上亿，但唐伯虎的画怀疑的人也很多，突然冒出来的画想要拍出高价并不容易。

　　现在的市场，的确对古画信心不足，以至于一些古画的价值不如近代画作。



　　第253章 愿望实现

　　林亮看着刘易阳，手指头却在身下微微颤抖。

　　一亿三千万，整个轩雅斋都没这么值钱，只靠轩雅斋是绝对不可能买下这些宝贝，别说四件，就算是最便宜的一件林亮也要咬牙，他没有那么多的现金。

　　现在也只能依靠赵建民来出资，不过他也没有想到，赵建民会给出这么高的一个价格来，他彷佛已经看见这四件宝贝摆放在轩雅斋，让轩雅斋轰动了全国一般。

　　“赵总，你这个价钱可不低啊！”

　　刘易阳笑着摇了下头，这些东西的具体价值他也不知道，但他之前估算都没到一个亿，没想过赵建民会给他这么多。

　　听他这么一说，赵建民猛松了一口气，他就怕刘易阳会认为自己的出价低。

　　“不高，不高，只要坚定出这些东西都是真的，好好运作下，放在一起更高的价格也有可能，唐伯虎的《百鸟朝凤图》，绝对是有钱都买不到的好宝贝！”

　　赵建民也在摇头，刘易阳同意了这个价格就好，其他都好说。

　　“赵总，那这四件东西我就交给你了，至于钱，你什么时候方便了再给我就行！”

　　刘易阳微笑起身，他找林亮的两个目的已经完成，没必要继续留在这里。

　　“你说，我什么时候方便给你都行？”

　　赵建民则愣了下，急急的又问了句。

　　他之前说过，他要回去凑钱，他有钱，但一亿三千万的现金也不是小数，需要几天的时间来凑齐，这个时间也不会太久。

　　他是打算凑钱的时候，再来找专家进行一次鉴定。

　　赵建民相信刘易阳，但这毕竟是价值上亿的宝贝，不能有任何的马虎，只是他没想到刘易阳会那么的大方，直接告诉他什么时候给钱都行。

　　这就等于说，他哪怕拖几个月也没有任何的问题。

　　“对，我现在不缺钱，但有一点，这些宝贝我希望能暂时留在轩雅斋！”

　　刘易阳微笑点头，林亮又愣了下，他悄悄回过头，偷偷的擦了下眼睛。

　　刘易阳不在乎什么时候拿到钱，却一直强调宝贝要留在轩雅斋，这足以说明他心里是以帮助轩雅斋为重，并不是想着卖钱。

　　人家都要走了，还能这么想着他们，这种感动让他无法表达。

　　“林叔，我先走了，以后你要保重身体，有什么事需要我的话，随时可我联系，我还会经常过来！”

　　刘易阳已经站了起来，又笑着对林亮说了句，林亮急忙点着头，说着让他以后常来的话。

　　几个人都要送刘易阳，结果被他所拒绝，自己不用他们来送。

　　出来之后，刘易阳又去了林峰那里，林峰还不知道他已经辞职，抱怨着说他这次请假太久，积攒的东西太多了。

　　刘易阳只是笑了笑，很快进去开始自己的工作。

　　一下午的时间，他不仅将之前落下的一些工作补上，还又多保养了很多的宝贝，他现在的速度变的比以前更快，快的让林峰也不敢相信，林峰少有的去仔细检查了他保养过的东西，确定没有问题才放心。

　　刘易阳的保养速度，可是让他惊叹不已。

　　等刘易阳离开之后，他才从自己父亲那里了解到了一切，知道刘易阳之前就已经辞职，去保养纯粹是义务帮忙了。

　　又得知他将四件重宝卖给轩雅斋之后，他的嘴巴同样张大了不少。

　　都辞职了，还回去工作，林峰彻底明白这是刘易阳在帮他，帮整个轩雅斋。

　　人家这是就算走，也会走的彻彻底底，不把自己的工作落下。

　　刘易阳走出轩雅斋的时候，天色已经渐渐有些发暗，他欠下的工作太多，补起来也需要时间，这次若不是灵力晋级，恐怕他这一下午还干不完这些。

　　“小萱，晚上你想吃什么？”

　　拉着欧阳萱的手，两人一起在古玩城慢慢的走着，很快走到了两人第一次相见的地方，刘易阳停下来笑了笑，又对她问了句。

　　“随便，什么都行！”

　　欧阳萱甜甜的笑了笑，来到这个地方她的心里也多出一丝温馨，想当初在这发现神器没了的时候，她都有杀了刘易阳的心，乾坤镜可是她好不容易才找回来的。

　　她不会滥杀，但真杀个普通人，也没人会追究她的责任。

　　那个时候的她，可是一心想着拿回乾坤镜。

　　虽然她无法让乾坤镜认自己为主人，但那毕竟是神器，比仙器还要厉害的神器，就算不能认主使用也非常的厉害。

　　时间飞逝，最后她也没想到两人会发展成这个样子，一想起这些，她还有些庆幸，庆幸当初自己没有真的因为激动而去做傻事。

　　刘易阳可不知道她这会的想法，正四处看着，看到一条路的时候，他的心里突然动了下。

　　“小萱，要不我们今天去吃快餐吧？”

　　快餐很简单，也很普通，不过他却吃了有半年，他辞职之后古玩城来的次数恐怕都会很少，那家快餐店更不会再去。

　　趁着这个机会，最后再回去怀念一下。

　　“好！”欧阳萱微笑点头。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，快速的走着，没一会就到了快餐店那里，现在已是晚饭时间，店里面的人很多。

　　见是刘易阳，店老板还笑着打个招呼，说他很久没有来了。

　　不过打招呼的时候，他的眼神大部分都落在了欧阳萱的身上，眼中的羡慕之色更是丝毫没有掩饰。

　　这个小姑娘他有印象，他记得刘易阳上次吃饭的时候这女孩就来过，没想到两人真的走在了一起，还那么的恩爱。

　　只看两人拉着的手，就知道两人的关系。

　　刘易阳点了四个小菜，他知道这里的厨师做什么菜好吃，点的都是他们所擅长的拿手菜。

　　他还要了两瓶白酒，当他说出一次要两瓶的时候，老板还愣了下，反复询问了两次，得到刘易阳的肯定之后才摇头离开。

　　对他的样子，刘易阳也只是笑了笑。

　　他现在也明白欧阳萱为什么酒量会那么好了，哪怕不会喝酒的人，只要有了灵力酒量都不会太差，现在的他酒量又比以前增加了不少，两三斤白酒喝下去一点事情都没有。

　　两瓶，对他们来说还只是开开胃。

　　饭店的人不少，他们的菜却很快端了上来，这是老板对他们的特殊照顾，不管怎么说都是老顾客，插插队很简单。

　　“以前我在这吃饭的时候，就经常在想，什么时候自己发财了，就回来再吃一顿，把这些最好的菜都点上，把我平时不舍得吃的那些，全部要上一份，管他吃不吃得完，现在想想，挺可笑！”

　　一瓶酒很快喝完，刘易阳在那讲着一些以前这里的事情，说到这里他也有着很大的感慨。

　　回想起以前，确实有点可笑，都是很幼稚的想法，不过那确实是他的一个心愿，很大的心愿，只是他也没有想到这个心愿这么快便实现了，当愿望实现的时候，却没有了当初的那种感觉，让他很是感慨。

　　“我现在不仅实现了愿望，还超额的实现！”刘易阳又补充了一句。

　　“噗嗤！”

　　欧阳萱笑了一声，急忙捂住嘴巴，她笑的时候周围还有不少人偷偷的看着她。

　　“你就是一个暴发户！”欧阳萱笑过之后，丢给刘易阳一个白眼，又说了句。

　　刘易阳哑然一笑，竟然点起头来：“是啊，有时候我也感觉自己就是个暴发户，这么短的时间就拥有了这么多的财富，我真不知道该怎么处理的好！”

　　“那还不简单，想要什么买什么，花不完就放那，反正又丢不了！”

　　欧阳萱又笑了起来，看着她，刘易阳的笑容也越来越盛。

　　欧阳萱和他确实不一样，从小没有过过苦日子，不知道没钱的痛苦，金钱对她来说只是数字和奖励，她从没有为金钱而发过愁。

　　不像刘易阳，因为有那些经历，对金钱看的还是很重，他不需要太多的钱，但没有钱则万万不能。

　　正想说话，刘易阳突然抬起头。

　　不止是他，店里很多吃饭的人也都抬起头来，看向门口，欧阳萱也回过身子，往后看去。

　　门口传来一阵喧闹声，很快有个年轻人快速从门口跑过，他的速度很快，店里很多人连他的样子都没有看到他就跑了过去。

　　没多久，后面又有几个人追了过来，嘴里还大声的叫着。

　　在那年轻人刚跑过去的时候，刘易阳就脸色一变，站了起来，他脸上的笑容完全消失，变的有些冰冷，还带着一股煞气。

　　欧阳萱也站了起来，略有些担心的看了刘易阳一眼。

　　那年轻人别人没看到，但他们却看的清清楚楚，那人不是别人，正是刘易阳同寝室的好朋友，也在这边打工的刘伟。

　　刘伟的脸上还有些红肿，显然被人殴打过，现在是在逃跑。

　　“易阳？”

　　“我们过去！”

　　刘易阳突然往外走去，欧阳萱急忙跟上，店老板出来本想叫他一下也没追上，只能无奈回去先吩咐好服务员，别把他们的东西给收了。

　　两人的菜还没动几筷子，酒也没喝完，店老板这是给他们留着。

　　跑出去的确实是刘伟，他的眼中还带着惶恐，快速的奔跑着，他不知道自己要跑到哪里去，见到路他就会跑，只要能躲过那些坏人就行。

　　现在的他很害怕，非常的害怕，害怕被那些人追上，那些人喊的可是要跺掉他一只手。



　　第254章 他是小偷

　　刘伟在前面快速的奔跑着，平时很熟悉的路这会竟然如此的陌生，他不知道该往哪去跑。

　　古玩城附近人很多，尽管现在吃晚饭时间，路上的行人依然不少，这些行人没给他带来多大的阻力，但却让后面追他的人无法快速追上。

　　“拦住他，他是小偷！”

　　后面追的有个人突然喊了一声，他这一声不要紧，很多行人都超刘伟看去。

　　普通的斗殴别人不会过问，但要说是小偷，所有的人心里都会厌恶，很快，三个成年男子一起朝着路中间走去，一下子拦住了刘伟的去路。

　　“求求，求求你，让我离开，他们是坏人！”

　　被拦住的刘伟浑身发抖，大声的哀求着，他这个样子反而更让面前的人心安，这个小偷不凶狠就好，三个人一起伸手抓住了他。

　　之前三人还担心‘小偷’的身上有刀之类的武器，见他这个样子，心算彻底的放了下来。

　　“跑，我看你往哪跑！”

　　后面的人终于追了上来，跑在最前面的是个年轻人，刚才喊出刘伟是小偷的就是他，跑过来的他压根没有减速，反而跑的更快，飞身就踹了过去。

　　“砰！”

　　刘伟已经蹲下去抱住了头，他已经预感到自己被人一脚踹的在地上翻几个滚，他很害怕，但他现在反抗不了。

　　重重的落地声响起，刘伟没有感觉到自己身上有任何的异常，忍不住又抬起了头。

　　抬起头的他，马上愣在了那里。

　　不止他在发愣，周围很多人也都在发愣，刚才那年轻人飞脚踹来，很多人都以为他必然将这个‘小偷’给踢倒，可没想到突然冒出一个比他更年轻的人，一下子拉住他的身子，直接将他甩飞在地上。

　　冒出的年轻人自然不会是别人，是跟过来的刘易阳。

　　他早就能追上刘伟，只是刚才那年轻人的喊话让他迟疑了一下，他不相信刘伟是小偷，可刘伟这么快速奔跑，也不去为自己解释让他很是疑惑，直到有人要对刘伟不利，他才站出来。

　　哪怕刘伟真的偷了东西，那也是他的朋友，他不允许任何人伤害他，更不可能在他眼皮子底下伤害他。

　　别说是这些人，就算是警察，他也不会让人随便殴打刘伟，警察可以将人带走，他会去聘请最好的律师，但谁敢要胆敢动用私刑，就算是警察也铁定要倒霉。

　　“三，三哥！”

　　看着刘易阳，刘伟显得很是惊恐，同时又有一点羞愧。

　　“你是什么人？”

　　后面几个人也都追了过来，扶起地上那哀嚎的年轻人，他们都看到刘易阳一只手就拉住飞奔的同伴，又将他甩的很远，这会谁也没敢主动上来。

　　刘易阳没有搭理他们，回过头，淡淡的问道：“怎么回事？”

　　他是对刘伟说话，他的话声音不大，但却带着一种不可拒绝的威严，欧阳萱从外面走到刘伟的身边，轻轻在他身上拍了下。

　　拍的时候她还动用了点灵力，是在帮刘伟稳定心情。

　　得到欧阳萱帮助后刘伟的情绪好了很多，吞了口唾沫，他才慢慢说：“他们，他们是坏人，有个人故意勾引我下套，他们开的是赌场，骗我去赌，我一时财迷心窍跳了进去，把身上所有的积蓄输完，又欠了他们十几万，我还不起钱，他们就要我卖肾，我害怕就偷了借条跑了出来，结果被他们所发现，追着我要砍了我的手，挖了我的肾，再把我卖了当苦力！”

　　刘伟说的不快，但说的很清楚。

　　听他这么一说，周围的人都纷纷议论了起来，刘伟确实偷了东西，但和其他的小偷又有所不同，很多人听完之后对他又都有了同情。

　　“赌场？”

　　刘易阳眉头微微一挑，类似赌场给人下套的事他以前就听说过，只是没想到会轮到自己的朋友。

　　在他想来，赌场下套的人都是有钱的公子哥，能多骗点钱，刘伟就是一个学生兼职打工仔，哪有什么钱，就算被骗，也应该是秦勇和张勇这样的人，怎么也不该是刘伟。

　　“是，就是赌场，一开始我还以为是游戏厅，后来才明白这就是赌场！”

　　刘伟快速的点着头，不知道为什么，看到刘易阳他的心突然安稳了下来，不在害怕。

　　“真是这样吗？”

　　刘易阳又回过头来，问向追来的那几个人。

　　“他胡说，欠债还钱天经地义，偷欠条跑出去算什么，你是他的朋友，当然帮他说话！”

　　一个人站出来大声的喊着，他这也等于证实了刘伟偷过东西的事实。

　　“既然偷了你们欠条，你们为什么不报警？”

　　刘易阳又问了句，站出来的那人猛的一愣，呆在那里不知道说什么好。

　　过了一会，他才小声的说着：“我们发现了他偷东西，马上就追了过来，没有时间报警！”

　　“那你们现在也可以报警！”刘易阳马上又说了句。

　　他刚说完，刘伟就担心的看着他，对刘伟来说这样的事他也不想报警，一是害怕，害怕自己被警察抓，二是感觉太丢人。

　　对面那人嘴里嘟噜着别人听不懂的话，又走了回去，没人知道他说了什么，但所有人都看明白了一点，这些人不敢报警。

　　被偷了东西却不敢报警，本身就是个猫腻。

　　周围很多人这会也都议论了起来，大家现在都相信了刘伟所说的话，他是被赌场所骗，偷了借条跑出来的，很多人更加的同情刘伟。

　　就连刚才那三个拦住刘伟的人也走过来，小声的道了个歉，随即离开。

　　他们敢拦住刘伟，但却不敢帮他，也是害怕赌场的人打击报复，这些人的身份大家也都已经很清楚，他们就是赌场的打手。

　　“东西给我！”

　　刘易阳对刘伟伸过去手，刘伟身子一僵，诧异问道：“什么东西？”

　　“借条！”刘易阳没好气的说道。

　　“啊，在这，我还没来得及撕掉就被他们发现了！”

　　刘伟急忙从身上拿出几张纸来，确实是他写的欠条，一共有四张，两张两万的，一张三万，还有一张五万的，一共十二万。

　　十二万，对秦勇和张勇来说，咬咬牙就能凑出来，但对刘伟来讲，却是一笔无法想象的巨款。

　　“除了这些，我这几年存的奖学金，打工挣钱攒下的两万块钱也都输了进去，我不该贪心的，落得这个下场！”

　　刘伟把借条给刘易阳之后后悔的在那说着，他是真的后悔了，贪心不仅害他辛苦钱没了，还差点让他万劫不复。

　　“十二万，我替他还了，带我们过去！”

　　刘易阳甩了甩借条，对前面的人说道，刘伟正抵着头，猛然间抬起头来，不可思议的看着刘易阳。

　　“易，易阳！”

　　“没事，你不用担心！”

　　刘易阳回过头，微笑安稳了刘伟一声，欧阳萱也在看着他，只有欧阳萱这会最明白刘易阳的心思。

　　别看他面带微笑，这会他已经动了怒火，刘易阳对身边的人非常的在意，这些人既然骗了刘伟，那赌场必然倒霉。

　　“好，你们跟我们来！”

　　抬着被刘易阳拉出去的年轻人，几个人一起把刘易阳他们包围在中间，往回走去。

　　刘易阳答应去还钱让他们很意外，但也让他们松了口气，至少不用面对这个恐怖的年轻人，奔跑的人一下子拉住，还甩出去那么远，这需要多大的力量啊。

　　他愿意还钱就行，他们也把人追了回来，之后就没他们的什么事，该有的奖金一分也都不会少。

　　赌场不远，就在古玩城附近，距离刘伟工作的饭店也不远，在另一个方向。

　　带他去赌场的，就是饭店一个辞职的厨师。

　　赌场在一个商场的地下，外面挂着‘动漫城’的招牌，刘易阳终于明白刘伟为什么说他只是想着去打游戏机，见到这样的地方他也会认为就是个游戏厅。

　　里面也确实是游戏厅，普通的游戏厅，但在里面还有一个小隔间，隔间里面放着几台机器。

　　看到这些机器，刘易阳一切都明白了。

　　这些都是赌博机，老虎机什么的，还有两台大点的机器，几个人在那打鱼，路上刘伟就告诉了他，他就是在打鱼机上输的钱，他一开始只以为这就是普通游戏机，被撺掇了几下便开始玩了起来，之后便是一发不可收拾。

　　三人刚进来，对面就围过来了十来个人，领头的是个三十多岁的男子，个子不高，有点胖，正猥琐的看着欧阳萱，眼睛直冒光。

　　他刚看过来，欧阳萱便冷冷的瞪了过去，他看了几眼之后不敢和欧阳萱对视，又回头看向了刘易阳。

　　“是你要给那小子还钱？”

　　他说话的语气有点冲，他心里在气自己竟然不敢和美女去对视。

　　“这里可以刷卡吧，十二万，我给他还了，另外再给我冲十万，我要玩一玩这个！”

　　刘易阳伸出手，指着一台打鱼机，听他这么一说刘伟脸上的神色更为惊讶了，伸手拉住刘易阳，死命的拽着他。

　　他已经陷进来了，可不希望刘易阳也跟着陷进来，他很清楚这东西有多么的害人。

　　“没事，放心吧！”

　　刘易阳回过头对刘伟笑了笑，又小声说道：“看我给你报仇！”

　　“好，我们可以刷卡，你还了钱我就不追究这小子偷我们东西的责任，我再给你冲十万，我对我的顾客，向来可都是十分欢迎的！”

　　听到刘易阳要充钱来玩，那男子眼睛顿时亮了起来，大声的叫着，说完又偷偷看了眼欧阳萱，一脸的猥琐。



　　第255章 伤筋动骨

　　刘易阳很快刷出去二十二万，看着他刷卡，刘伟又是一阵紧张。

　　之前刘易阳已经告诉他是在帮他报仇，但他早已了解到这里的残酷，知道这些东西的诱惑力和吸引力，他很担心刘易阳会像他一样陷进去拔不出来。

　　真那样的话，他害的就不止自己一个人了。

　　还有，他还看出这个老板对欧阳萱有非分之想，更知道他有着很黑的背景，刘易阳真在这输多了，有可能连欧阳萱都要跟着倒霉。

　　到那时候，他害的人就变成了三个。

　　越想他越惶恐，也越后悔，应该刚才就拉住刘易阳，他帮自己还钱可以，等以后自己有钱后再还给他，可这样去赌真不应该。

　　“你就放心吧，他不会有事！”

　　欧阳萱看着刘伟的样子，暗暗的发笑，看他忍不住还想在劝刘易阳的时候，走上前轻声安慰了句。

　　刘伟再次瞪大了眼睛，他没想到欧阳萱不仅不反对刘易阳赌博，还如此的支持他。

　　“小萱，一会你要先帮我！”

　　刘易阳已经朝前走去，坐在了那打鱼机的前面，在坐下去之前欧阳萱停到了他传音过来的话。

　　他根本不会玩，看了会之后又把刘伟叫到身边，询问他应该怎么来玩。

　　看出刘易阳是个新手，那店老板男子笑的更猥琐，手指拖着下巴，时不时的偷偷去瞄一下欧阳萱，他也只敢这样偷偷的看，压根不敢和欧阳萱对视。

　　欧阳萱自己在这小屋里面走了起来，四处打量着。

　　一个小星星被他捏在了手里，趁别人不注意往角落里一弹，那里冒出点白烟来，在烟雾笼罩的小房间内，这点白烟根本不起眼。

　　别看这建屋子很小，风水格局却很不错，是典型的聚财格局，看样子是有真正的行家为他们指点过。

　　一般开这种赌场的都会找风水师，不惜花大价钱改一下风水，这样才能保证赚钱。

　　欧阳萱先做的，就是破了他们的风水，那颗小星星便是起的这个作用，现在这里的风水格局已经打破，聚财的作用已经消失。

　　只是打破风水还不够，欧阳萱又悄悄的拿出两颗星星，打在了刘易阳的身上。

　　刘易阳的身后冒出两只小鬼样子的东西，不断的对着他吹着气，他肩膀和头顶慢慢出现一团蓝色的火焰，这团火焰被两只小鬼吹的越来越盛，不过这些只有刘易阳和欧阳萱能够看到，其他人什么都看不见。

　　这些蓝色火焰便是运火，在赌场常见，代表的是赌运。

　　这种运火越盛，赢的机会就越高，运火非常旺盛的人，那基本上是赌什么赢什么，哪怕不懂也是稳赢。

　　刘易阳早就知道这些，只是他自己还没使用过，所以才让欧阳萱帮他忙，欧阳萱一听他的话便明白了他是什么意思，马上做了出来。

　　“这就开始了对吗？”

　　刘易阳学了一会操作，对刘伟问了句。

　　刘伟无奈的点着头，打鱼不难，但需要技巧，他当初也就是人为打鱼是有技巧的，不像老虎机纯粹赌运气，他才来试试，结果一下子陷了进去。

　　刘易阳伸手按了个按钮，一枚炸弹很快炸了几块鱼。

　　“这么简单，我明白了！”

　　刘易阳微微一笑，开始不断释放炸弹，很快他那就打到了很多的鱼，分数也在直线上升。

　　他分数上升的时候，那两只小鬼也吹的更卖力，他身上的运火都快烧到了房顶，非常的旺盛。

　　“很容易吗，我要最好的炸弹！”

　　见自己赢了很多，刘易阳哈哈一笑，又继续往下打，旁边的店老板瞪大了眼睛，呆呆的看着刘易阳的分数不断的上升。

　　平时很难打到一条的鱼，都成堆的出现，然后被刘易阳打了下来。

　　“今天邪了门了，怎么会这样！”

　　没一会，那店老板的头上便冒出了冷汗，就这么短短的时间里，刘易阳就多赚了五十多万，就是刘伟也看的目瞪口呆。

　　刘伟甚至想着，这么容易，自己是不是再去试一试？不过他也只是想一下，他好不容易从这里跑出来，不愿意再陷进来。

　　“哈哈，很容易吗，小萱，你要不要来试试？”

　　刘易阳打的兴起，又对欧阳萱挥了挥手，欧阳萱则笑着摇了下头，她最清楚怎么回事。

　　刘易阳的运火已经升了起来，所以才这么好的运气，她现在运火还没起，真去打的话胜负各半，绝对不会像刘易阳赚那么多。

　　这还是现在的风水格局，要按照之前，那纯粹是来给店老板送财，输多赢少。

　　“这机器，不会有人动了手脚吧？”

　　见刘易阳的资金已经涨到了一百多万，店老板终于忍不住，对身边的人小声的问了句，身边那人马上摇了下头。

　　这机器就算动手脚，也只能是他们自己，这几个人就没离开过这，一直都在他们眼皮子底下，一直都没机会动手脚。

　　见刘易阳打鱼赚这么多，一些其他人也过来跟着打，他们有输有赢，不过输的少，赢的多，很多人都赢了点，开心的在那笑着。

　　不到半小时的时间，刘易阳已经赚了两百多万，其他人赚的少，但架不住人多啊，赚钱的又都舍得往里面砸，一起也赚了差不多近百万，这一会的功夫店老板就赔进去了三百多万。

　　按照时间来算，一分钟他就赔十几万。

　　这会的店老板脑门子满是汗，他已经没去想欧阳萱，在这么输下去，他很快就会破产。

　　“行了，休息下，先把帐给我结了！”

　　又打了一会，刘易阳突然停了下来，不在继续玩下去，按照机器显示，他现在赢的分换成钱足足二百三十多万，去掉他十万的成本，这一会他就赚了两百二十多万。

　　这让刘易阳自己都感叹，难怪赌博那么吸引人，赚钱太快了。

　　“老板？”

　　旁边的人走过来问了问那男子，两百多万，是他们店至今未来输的最多的一次，他们有过赢上百万的记录，但输上百万的次数很少很少。

　　“给他！”

　　店老板咬了咬牙，最后点了下头，这里人不少，很多都是老顾客，要是输了赖账，这消息传出去以后他这里就别想在来人了，他现在只能咬碎牙往肚子里吞，想着别的办法把损失捞回来。

　　“是转账还是现金？”

　　那人又小心的问了句，店老板眼珠子转了转，慢慢说出两个字：“现金！”

　　赌场可以刷卡，同样他们也能给顾客进行银行转账，不过赌场也要准备一些现金，这些钱不会放在赌场内部，在楼上一处民居内的保险柜内。

　　赌场的风险很大，被查了的话，这些钱就没了。

　　现金一般是给有这方面要求的顾客，给的也不会太多，超过百万的大都是转账，老板这会却说给现金，那人已经明白了他什么意思。

　　转账之后的钱可拿不回来，但是现金吗，还是有很大的机会重新回到自己的手上来。

　　很快，这些人就拿来一箱子现金，一箱子红钞票刺激了更多的人，刘易阳刚站起来他的位置就被占住了，马上有人在他那继续玩。

　　还别说，那人还真赢了，只是赢的没有刘易阳那么多，他的赌运也不错，加上风水格局已经被欧阳萱给破了，效果立刻显现了出来。

　　看着那一箱现金，刘易阳的笑容更灿烂，他年轻，但不代表他很笨，他知道这老板什么意思，这类事情在电视上见的多了。

　　二百三十多万，他拿出一打来，整整十万。

　　“这十万，给我换成老虎机的分，早就听说过老虎机的大名，我还没玩过呢！”

　　刘易阳丢出十万块钱给赌场的人，那人没敢接钱，又看了眼店老板。

　　店老板瞪着刘易阳，慢慢点了下头。

　　老虎机和打鱼不同，打鱼反应快，敏锐的话确实可以赚到钱，老虎机更多的却是凭借运气。

　　既然刘易阳还想玩，那他没有拒绝的理由，能用老虎机将钱重新赢回来更好。

　　不过很快他便再次失望，刘易阳玩老虎机运气也是好的变态，没一会用一台老虎机又赢了百十万，之后他又换了一台。

　　几台老虎机换过来一遍，时间只过去半个小时，刘易阳所赢的钱，已经变成了五百万，比刚才还要多一倍多。

　　加上之前的两百多万，他赢了足足七百多万，以至于他从哪个老虎机离开，别人就会霸占哪一台，想借着他的运气也去赢一点。

　　店老板这会脸色完全的苍白，嘴唇哆嗦着。

　　刘易阳前前后后足足赢了七百多万，其他的人也都在赢钱，输的很少。

　　因为刺激的缘故，很多人都下重注，这样的最终结果是他又输了三百万左右，等于说他今天这一个小时的时间就输了上千万。

　　赌场是赚钱，但也不是无限，他这毕竟是个黑赌场。

　　他前后的打点什么的也用去不少的钱，每个月的利润其实有限，并没有那么多，好的时候可能有一两百万，差点的时候可能只有一二十万，平均下来的话，每个月也就是几十万而已。

　　若不是这样，他也不会在意刘伟欠下的那十几万。

　　也可以说，这一千万，输的让他伤筋动骨，甚至他根本没有这么多的现金流，一旦让这些人知道他没那么多钱赔，恐怕这些人都会疯了。

　　赌徒的性子他很了解，他现在不知道接下来该怎么办，迷茫之下，一股戾气慢慢的从他的心底升起。



　　第256章 小狐狸整人

　　晃了晃身子，刘易阳再次站了起来。

　　一旁的刘伟傻傻的看着他，这会不知道该说什么的好，刘易阳的运气也太逆天了，根本不怎么会玩就赢了那么多，就是他都有点嫉妒。

　　“算账吧，今天玩的时间不短了，以后有机会再来玩！”

　　刘易阳伸了个懒腰，慢慢的说着，赌场老板嘴角抽动了下，来一次赢走他七百多万，这样的人谁还敢让他进去。

　　“好，马上给您算！”

　　赌场的工作人员笑着回应，不过却看向了自己的老板。

　　赌场老板看着刘易阳，颤动的心再次升起一股戾气，他暗暗咬了咬牙，慢慢做出了一个决定。

　　做出决定之后，他似乎也轻松了一些，脸上重新出现了笑容。

　　“给这位先生算账，愿赌服输，咱们敢开这个，就敢赔！”

　　赌场老板说的很大方，让周围人顿时都安下了心，接下来赌的人更疯狂，一些想要退钱走人的赌徒也都留了下来，想继续多赢一会。

　　得到老板的暗示，赌场的那名工作人员上前笑着说道：“先生，您一共赢了七百二十一万，数目太大，我们没有这么多的现金，您先去休息室休息会，我们马上给您办转账！”

　　“好！”

　　刘易阳一口答应了下来，这让以为他不会同意的赌场老板有些意外，不过刘易阳答应就好，他想的就是先把人给骗出去，别在这里。

　　这里人太多了，不方便他的计划。

　　动漫城的休息室在后面，布置的并不是太好，这里平时都是保安在休息，很少有顾客到这里来。

　　不过这里的隔音很好，有时候他们也在这里处理一些隐秘的事情。

　　刘伟跟着刘易阳，一起走进这里，他的心里还暗暗有些担心，他对这家赌场算是很了解，知道这家赌场背景不干净，算是个黑社会。

　　今天刘易阳赢的太多了，就算没吃过猪肉，也见过猪跑，知道赌场不会心甘情愿支付这样一比钱，这毕竟只是个动漫城小赌场，七百多万对他们来说不算是小数。

　　这些人真有坏心的话，恐怕今天他们三个就完蛋了。

　　刘易阳三人刚一进来，门就被关上了，里面马上走出来十几个人，手上还全都拎着东西，不是钢管就是砍刀。

　　“小子，你究竟哪条路上的，敢到我这来捣乱！”

　　进来之后，赌场老板的脸色也彻底的改变，狠狠的在那说着，十几个人都围了上来。

　　刘伟愣在了那里，身子有些发软，他的担心变为了现实，对方真的没有安什么好心，早知道这样还不如拿着那两百多万现金早点离开，现在不知道结果会是什么。

　　“我哪条道上的都不是，愿赌服输，可是你刚才说的，赶紧把帐给我结了，我们晚饭还没吃完，肚子饿着呢！”

　　刘易阳微微一笑，似乎没看到身边这些凶神恶煞的人，慢慢的说着。

　　一旁的欧阳萱也是如此，一脸的微笑，没有任何的害怕和担心。

　　两人的样子让周围的人都愣了愣，像他们这样胆大的人他们还是第一次遇到，所有人都看向他们的老板。

　　那老板也愣了下，刘易阳的表现太镇定了，他以前不是没恐吓过人，很多还不上钱的人都被他恐吓过，有些吓尿了裤子，有些跪地求饶，就算胆子大点的也是说着好话，身子发抖。

　　像刘易阳这样毫不在意的，还是第一次。

　　“小子，不错啊，但你想唬我没门，告诉你，云南那边老子有路子，把你们带到云南，手术台上一放，扒了你们的肾卖了，在让你们去当矿工，最后死在矿上！”

　　赌场老板狠狠的说着，说完又看向欧阳萱，神情马上变的极为猥琐：“至于这小姑娘，就留下来好好的伺候我，伺候好了，我留着她，伺候不好，卖到泰国去，这么漂亮一定能卖个高价钱！”

　　说完，这家伙还哈哈的笑了起来，周围那些打手们也都跟着在笑。

　　不过只笑了一会，他们便不笑了，全都愣在了那里，他们看到刘伟突然软绵绵的倒在了地上，而刘易阳的肩膀上不知道什么时候坐着一只迷你小狐狸。

　　“小花，下手轻点，不出人命就行，对了，那七百多万必须给我要回来！”

　　刘易阳扶起刘伟，淡淡的说了句，欧阳萱笑着摇了下头。

　　“叽叽！”

　　小狐狸兴奋的叫了几声，在刘易阳的肩膀上跳了起来。

　　对这些人刘易阳已经没有了处置他们的兴趣，但这些人必须接受教训，索性将这个任务交给了小狐狸。

　　小狐狸对付这几个普通人，绰绰有余。

　　得到允许的小狐狸，立刻变了起来，它快速变大，身后的尾巴也一根根的长了出来，赌场老板以及那十几名打手，全都瞪着眼睛，呆呆的看着不断变化的小狐狸。

　　很快，‘狐狸精’，‘有鬼啊’之类的惊叫声就响了起来，可惜这些声音外面谁也听不到，休息室传来一阵阵的‘砰砰’声。

　　而刘易阳则带着欧阳萱到了最里面去，那里有个真正的休息室，是那老板自己的办公室，里面装饰的非常豪华。

　　在里面坐了不到二十分钟，小狐狸就兴奋的跑了回来，在那叽叽的叫着。

　　刘易阳交给它的任务，它已经圆满完成，外面那些人几乎吓破了胆，至于刘易阳要的七百多万赢来的赌资，那老板也答应立刻给他。

　　“走吧，看看他们去！”

　　刘易阳从沙发上站了起来，这一会他和欧阳萱也没闲着，下了一盘象棋，刚刚好下完。

　　“就算小花教训了他们，你也不会放过他们吧！”

　　欧阳萱笑着站起来，伸手挽住刘易阳的胳膊，她对刘易阳最为了解，知道他不会只是为了简单教训这些人一顿特意跑过来。

　　“那是自然，小花教训他们是他们有坏心思，至于他们之前做过的坏事，自然有人会来惩罚他们，我只是在这之前拿回我赢来的那些东西！”

　　刘易阳微微一笑，他和欧阳萱的性格不同，欧阳萱在俗世只是入世历练，他是实实在在过了二十年的普通人生活，很多思想没能转变。

　　他不会轻易杀人，但有罪的人他也不会放过，这些人所犯的事有制裁他的地方，把他们送到该去的地方就行。

　　他也不担心这些人会动用关系来说情，逃脱惩罚，只要亮出自己的身份，无论是警察局还是法院，绝对都会秉公处理，不会有任何的枉私存在，特别行动处也会特别关照这些事。

　　“大，大哥，我错了，我真的错了，我现在手上没有那么多钱，银行和现金一共有还有四百多万，还差一百万，不过我还有三处房产，任何一处都会超过百万，我都赔给你，赔给你！”

　　两人刚一出来，之前凶狠的赌场老板就跪着哭嚎着爬了过来，他满脸是灰，一脸的恐惧，样子说不出的狼狈。

　　至于其他的人，这会都倒在了地上，昏迷不醒。

　　他们只是昏迷，还都有生命迹象，冤有头债有主，小狐狸也知道谁是罪魁祸首，其他人都是打晕了完事，重点折腾的这个人。

　　小狐狸整起人来，手段也有很多。

　　“早知如此，何必当初呢！”

　　欧阳萱幽幽的叹了口气，听到她的话那老板身子震了震，头低的更深了。

　　“有多少先给我多少，至于你的三套房产我不要，我只要我赢来的那部分，其他的会有人来处理！”

　　刘易阳微笑说道，让他马上去转账，这一次他没有任何的犹豫，很快将银行卡的钱都转到了刘易阳的账户内。

　　他还有不到一百万的现金在楼上，刘易阳让小狐狸直接去拿了下来。

　　做完这些，刘易阳才带着依然昏迷的刘伟离开赌场，他们刚一走，赌场老板整个人都虚脱倒在了地上，还没等他庆幸逃过了一劫，外面就传来了警笛声。

　　出去没多久，刘伟也醒了过来，刘易阳告诉他那些坏人动手了，但都被他们打败了，他们一动手就先打晕了他。

　　之后他又问清楚刘伟在这里输了多少钱，把他输的钱全给了他。

　　这次的事情，赌场是根源，但刘伟自身还是有一定的责任，他若不贪心，也不会被别人利用输那么多钱，如果他自身硬的话，能控制住自己，就不会有这些事情发生。

　　刘易阳也在感叹，好在他正巧回来，不然后果不堪设想。

　　刘伟一共输了两万多块，刘易阳都给了他，他挣钱不容易，平时兼职打工很累，都是辛苦钱，这次的事情过去之后，对他来说也算是一次经历，一个教训。

　　至于剩下的钱，刘易阳也没要，全都匿名捐给了一个民间的公益机构，让他们拿这笔钱去帮助其他的人。

　　赌场很快被封掉，那赌场老板和手下都被抓了起来，进去之后他主动坦白了一切。

　　他身上没有命案，但真的往云南那边卖过两个人，卖了肾之后又去当矿工，其中一个已经死了，这些债全算在了他的头上。

　　加上他其他的罪行，赌场老板最终被判了死缓，判决之后他没有上诉，接受了这一切。

　　据说在监狱里他还信了佛，整天说要为自己的罪行赎罪，最奇怪的是，每次有人提起狐狸两个字他都会浑身打颤，躲在一旁，不过这些都是后话了。



　　第257章 阴山后人

　　学校门口，刘伟很不舍的看着刘易阳。

　　“才回来几天你就要走，也不说多留几天，你一走，这里又只剩下我一个人了！”

　　距离上次的事情已经过去了七天，这一星期的时间刘易阳都在滨海，有两天的时间还回到了学校，特意陪着刘伟开导了他，如今是暑假，其他人都不在，也就他们两个。

　　上次事情之后，刘伟把饭店兼职的工作给辞了，回到学校做起了网店销售。

　　他去赌场的事饭店很多人也都已经知道，他不好意思继续留在那里，索性自己创业。

　　“我就算留在滨海也没住在学校啊，只是回来了两天而已！”

　　刘易阳无奈的摇了下头，他今天是来和刘伟告别，准备和欧阳萱一起出远门，没想到这小子竟然不愿意让自己走。

　　“那你总是在滨海，有事了打电话你很快就能到，你走了，可就回来不了！”刘伟立刻分辨了一句。

　　“行了，别婆婆妈妈的，我这次走又不是不回来，最迟开学就能回来，你正好趁这个时间开好你的网店，别让你投的钱都打了水漂！”

　　刘易阳微微一笑，上次还给刘伟的两万多块钱，都被他拿来自己做生意。

　　用刘伟的话来说，这些钱本来已经输了出去，不是他的了，现在意外回来，那就背水一战好好的干一场，自己来创业，真成功了毕业之后也不用愁出路。

　　对他这个想法，刘易阳非常的支持，自己当老板，怎么都比打工强一些。

　　听他这么一说，刘伟立刻笑了起来，拍着胸脯说：“你就放心吧，未来的网店大亨就在你的面前！”

　　“我相信你，有任何困难就给我打电话，我先走了！”

　　刘易阳轻轻拍了下他的肩膀，这次不等他回答便转身离开。

　　看着刘易阳开车离开，刘伟自己在那慢慢的点着头，眼中带有一丝的坚定。

　　他的嘴里，还在那自言自语：“放心吧，我一定会成功，一定会！”

　　上次刘易阳救下他，又整治了赌场老板的事让他很感动，他很清楚没有刘易阳的话他会很惨，这次开网店刘易阳本想赞助给他点钱，最后被他所拒绝。

　　他这两万多块钱能回来，已经是刘易阳的帮助。

　　他们都是一个寝室的，都是同学，他运气上是比不过刘易阳，但他要靠自己的努力来拼搏，来奋斗，不管未来如何，这都是他自己努力的结果。

　　而且他有信心，就算他未来比不过刘易阳，也会比大部分同学都要强。

　　刘易阳开车没走多远，便在路旁看到一个美丽的女孩。

　　女孩身旁还有个海拔很高，长的也很帅的男生不停的说着什么，两人的前面还停着一辆不错的白色跑车。

　　看到刘易阳的黑色奔驰开过来，女孩的脸上突然露出了灿烂的笑容，他身旁的高富帅男生还以为是对自己笑，刚想张口，那女孩已经跑了出去。

　　他还没反应过来，那女孩已经钻进了黑色奔驰车，疾驰而去。

　　高富帅男生呆呆的看着远离的奔驰车，最后愤愤的吐了口唾沫，也不知道嘴里在读嘟噜着什么。

　　“这是第几个搭讪的？”

　　开着车，刘易阳笑呵呵的问了句，上车的美丽女孩自然是欧阳萱，两人在一起的时候没事，只要分开，用不了多久都会有人和欧阳萱主动说话。

　　刚才他去和刘伟告别，欧阳萱没跟着，下车在这逛了下，很快又遇到了这种熟悉的事。

　　“第二个！”

　　欧阳萱甜甜一笑，她只等了一会，便有两个人上前来搭讪，这也说明了她的魅力很大。

　　“还不错，我记得上次有四个！”

　　刘易阳大笑了一声，车子的速度又加快了不少，这次他们没有回家，而是直接朝着城外开去，很快便上了高速公路。

　　在家里安静了这么几天，两人过了一次很甜蜜的二人世界，欧阳萱本来还不想出去，最后在刘易阳的催促下两人才离开。

　　暑假已经过去了一个月，他还想着开学之前回来，现在剩下的时间并不多。

　　车子一路飞驰，刘易阳的开车技术比起以前来有着天壤之别，特别是灵力增强之后，一切感官都比普通人要强的多，哪怕车子无法操控了，他也能用灵力将车子立刻停在那里。

　　车里一路离开滨海，经过京城，又路过了张家口。

　　路上看到草原风光的时候刘易阳还忍不住跳下来到草原上逛一逛，上次追击阴阳法王的时候他曾经经过沙漠，但草原却是第一次见到。

　　只在草原上停留了一会，他们便一路向西赶去，他们这次的目的地是阴山。

　　早在西安的时候，他就答应过阴山二魔要将他们一起送回阴山，将他们葬在指定的地方，另外根据阴山二魔中的老大自己所讲，他们在阴山还有一定的积蓄，这些都送给了他们。

　　答应过的事，刘易阳便会去做，正好这次有时间，先来了这里。

　　阴山山脉很大，阴山二魔居住在大青山以北，大青山属于阴山山脉一座比较大的山。

　　刘易阳开着车，下午便到了这里，这边属于内蒙古，也是地广人稀的地方。很多魔修，特别是没有门派的散修魔修，选择修炼场地很多都喜欢这类地方，人少，他们不容易被发现。

　　“还是这边空气好啊！”

　　下了车，欧阳萱呼吸着这边新鲜的空气，大声的说着，他们到的是最近的一个县城，从这里去阴山二魔居住的地方还有上百里山路，不过这些山路对他们来说算不得什么。

　　“是啊，我怎么发现魔修选择的地方环境都很好，玄门正道反而都会在一些人气量大的地方呢？”

　　刘易阳也下了车，笑着说了句，他们所处的位置是这个小县城最好酒店的停车场。

　　听他这么一说，欧阳萱也愣了下。

　　刘易阳这话说的还真没错，魔修大都在偏远地区，比如这里，又比如云南山区，还有海外孤岛以及西藏，青海的深山里，内地很少有魔修出动。

　　这边都是玄门正道的地盘，很多门派也在山里，但周围人气都很旺，属于人多的地方。

　　比如八卦门就在泰山，还有天师门，峨眉派，五台山，嵩山等等，很多地方本身就是旅游景区，他们所在的地方虽不是景区内，但也靠的很近。

　　“玄门正道担负着守护人类的责任，因为这个才和普通人近一些的吧！”

　　欧阳萱下意识的解释了句，其实她也不知道该如何评价这种现象。

　　“我只是随口说一说，没别的隐私，我们走吧，顺利的话，今天还能赶回来！”

　　刘易阳哈哈一笑，拉着欧阳萱的手朝酒店走去，把房间开好后，两人各背着一个包离开，很快进入山里。

　　他们进山的时候，还有位老人特意提醒他们，在山里要小心，这都是野山，里面有很多猛兽，还有野猪和狼，甚至还有其他一些凶猛的猛兽。

　　对老人的提醒两人感谢一番，两人还都笑了笑。

　　对普通人来说，野兽是有很大的威胁，但对他们来说这点威胁压根就不存在，别说他们，就是把小狐狸放出来，这山里无论有多少野兽也得歇菜。

　　不过两人也感受到，山区的人淳厚的多，那老人可是连续提醒了他们很多次，还叮嘱他们进山不要走远，要早点回来。

　　换在外面，哪有人会这样关心陌生人。

　　大青山景色不错，在阴山山脉中也算是排的着，这边也有大青山景区，只是人气量比起中原一些旅游景区差了很多。

　　阴山二魔住的地方在大青山以北，更荒凉的地方，距离景区还有很远。

　　进了山，等没了人之后刘易阳立刻召唤出小金牛，小金牛快速变大，刘易阳抱着欧阳萱坐在了它的背上。

　　小金牛的速度极快，在山中穿梭如履平地，快速朝前跑着，还别说，他们路上还真遇到了野猪和狼，不过这些野兽见到他们都是吓的一动不动，趴在那里。

　　“到了，就是这！”

　　上百里的山路，以小金牛的速度一二十分钟便赶到，它还是悠闲漫步，没有彻底放开速度。

　　从小金牛背上跳下来，刘易阳仔细的看着这个山谷。

　　“青龙高耸，白虎双拥，这是上等之地啊，两人的眼光不错！”

　　欧阳萱仔细看了四周一眼，默默的点着头，这里风水极其不错，是一块难得的风水宝地，可以保佑后人平平安安，多子多孙，财富无忧。

　　阴山二魔已经死了，他们连灵魂都没留下，再好的阴穴对他们没用，但如果他们有后人的话，对他们的后世子孙还是有着很大的影响。

　　两人选择了这样一个地方，现在来看他们应该是有后人存在，而且这后人一定没有修炼，只是普通人。

　　这就是对普通人能产生极大好处的墓穴，修炼者逆天而行，拥有着强大的力量，普通的风水格局根本对他们起不到作用，阴山二魔也就没必要费这么大的心思来做这些。

　　“想不到他们还留下了后人，不知道为什么没让后人进行修炼！”

　　刘易阳走到山谷里面最佳的位置，在这里下葬效果最好，他对风水的了解没有欧阳萱深，但总是知道那么一些，推算出最佳位置还是做的到。

　　“要不要我来算一下，他们的后人在何处？”

　　欧阳萱也走过来，小声的说了句，他们有阴山二魔的骨灰，可以利用骨肉亲情进行演练推算，找出他们的后人。

　　只是阴山二魔既然没让后人进行修炼，那肯定也会做好保护措施，想要推算也不是那么容易，绝不像欧阳萱说的那么简单。



　　第258章 遇到你们算我的运气

　　刘易阳取下背包，在地上测量了下，手上金光闪过，出现了个金色的铁锹。

　　铁锹快速在地上翻腾着，很快挖出了一个一米深的小坑，五行金之力，挖一个坑非常的简单。

　　“不用了，如果他们后人没有修炼的话，那就是普通人，让他们过着普通人的生活就行了，我们不要去打扰他们！”

　　做完这些，刘易阳才轻轻摇了下头。

　　欧阳萱没在说话，她也不怎么愿意去打扰这些普通人，阴山二魔就算犯下滔天的罪行，可他们的后人都是无辜，都是不知情的。

　　更不用说，阴山二魔既然告诉了刘易阳这里，就说明他们最后是对刘易阳信任的，他们不能去辜负这份信任。

　　刘易阳的包里面放的是阴山二魔的骨灰盒，两个人，两个盒子。

　　他将盒子小心的放进墓穴，慢慢掩上黄土，这两个都是修炼者制作的精致盒子，在地下也不用担心腐烂，他们会很安宁。

　　做完这一切，他又拿出香烛，冥纸出来。

　　这些东西并没有什么作用，纯粹是一种习俗，立好墓碑之后，点然香烛，燃烧起那些冥纸，也算给阴寒二魔一个简单的葬礼。

　　站在墓碑前，刘易阳和欧阳萱都没有说话。

　　阴山二魔死在他们的手里，算是仇人，但人死如灯灭，阴山二魔死亡之前也算有过彻悟，他们不怨恨刘易阳，只怪自己的选择。

　　况且两人虽然为魔修，但一直都守在自己的地盘上，没有去伤害过普通人。

　　他们手上有鲜血，但大都是要对付他们，想要诛杀他们的玄门正道，双方本是仇敌，他们杀了那些技不如人他们的人，只能说是命，算不得多大的恶。

　　道不同不相为谋，刘易阳和他们只是不属同道，对两人的兄弟感情还是比较钦佩的。

　　“走吧！”

　　欧阳萱轻轻拉住刘易阳的手，她方才又布置了一个简单的障眼法，如果有野兽或者其他人到这不会发现这个墓地，也就不会打扰到他们。

　　这个比较好的龙虎之地，也就成了他们的永眠之所。

　　“走！”

　　刘易阳重重点了下头，人他已经送回来了，也该去阴山二魔修炼的地方看看，对那里他还真有点期待。

　　一是他不知道魔修的地方到底什么样子，第二便是想知道这里面究竟都有什么宝贝。

　　阴山二魔算是独修，但他们也有师门传承，只是他们的师傅收的弟子很少，魔修若不是大点的门派，大都像他们这样一脉单传。

　　魔修心性不好，不是特别信任的弟子很少收下，弟子多了，也容易兄弟阋墙，造成内乱。

　　除了有传承和死规矩的魔门大派之外，其他的魔修都是这类散修，自己修炼，或者自己往下传承，阴山二魔便属于此类，他们也有自己的师承，可惜到了他们这一代彻底的断了下来。

　　有传承，便有历史，有历史就肯定有一定收藏的宝贝。

　　也可以说，阴山二魔曾经修炼的地方，就好像一个无主的宝藏，既然是宝藏，换成任何人都会有兴趣。

　　地址阴山老大已经告诉过刘易阳，距离这埋葬他们的地方不远，刘易阳没有召唤小金牛，就这样拉着欧阳萱的手慢慢的走着，正好欣赏下山里的景象。

　　刚走没多远，刘易阳突然站在了那里。

　　欧阳萱疑惑的抬头看了他一眼，很快，她也露出惊讶的神色，往前面看去。

　　她已经发现，前面不远处有微弱的灵力波动，这股灵力波动好像被人可以压制着，若不仔细感觉的话都感应不到。

　　“有人在？”

　　欧阳萱小声说了句，刘易阳默默点了下头，他发现的要比欧阳萱多一些。

　　他不仅发现有人，还发现对方是三个人，距离他们大概有十几里路，而他们所在的地方，正是阴山二魔修炼之地附近。

　　“过去看看！”

　　刘易阳拉着欧阳萱重新向前走去，走的时候他的脑袋则在快速的计算着。

　　根据阴山老大所说，他们收过弟子，但却被玄门正道所击杀，本来这次出山想在寻找两个合适的弟子，结果刚出来便遇到了刘易阳，饮恨骊山。

　　既然他们没有弟子，那出现在这里的人应该不是和他们有关系的人，到底是谁刘易阳并不清楚。

　　他不知道对方是谁，不过心里没有任何的担心。

　　这便是实力提升之后心态的改变，说起来，他现在也算世俗界顶尖高手，一般的散仙他都不害怕，更不用说其他的修炼者。

　　拉着欧阳萱的手，他们很快到了那三个人的附近。

　　快到的时候，刘易阳心里微微一动，故意制造些声音来，同时也散发出一股更弱的灵力波动。

　　灵力波动弱一些，不过距离近，相信那三个人会发现。

　　“是谁，出来！”

　　果然，刘易阳刚做完这些，前面树林里面就传来一阵叱喝声，几道破风声响起，三个人影快速从里面窜了出来。

　　欧阳萱略有些惊讶的看了眼刘易阳，不明白他为什么这么做，不过也没说破。

　　“你们是谁？”

　　跑过来的三个人，都是中年男子，最前面的是个年纪四十出头的高个子男子，另外两个则稍微年轻点，三十岁的样子，问话的便是那年纪大的男子。

　　“魔修？”

　　刘易阳嘴里轻轻吐出两个字，这三个人跑过来的时候释放出了一点魔气，让他所察觉到。

　　不过这三人的魔气太弱，比起阴山二魔来差了老远，就是当初的那日本魔修他们也比不过。

　　“原来也是修炼者，既然发现了我们，就不要想着再走了！”

　　年纪大的男子眼睛微微一寒，恶狠狠的说着，另外两个人则跑向其他地方，最后呈三角形把两人夹在中间。

　　“说，你们为什么到这里来？”

　　把两人包围住，那三人心中都定了下，年纪大的那人又凶狠狠的问着，刘易阳的嘴角则慢慢扬了起来，露出一丝微笑。

　　这三人的底细小狐狸刚才查了出来，已经告诉了他。

　　这三人确实都是魔修，等级还不低，这个年纪大点的灵力到了七级，另外两人也都是六级。

　　这个灵力比不过欧阳萱他们，但和大部分修炼者来比并不差，特别他们是魔修，占据的修炼资源并不多。

　　“我们是来玩的，你们在这坐什么？”

　　刘易阳淡淡的说着，看不出他有一点的紧张，反而像是和老朋友在叙旧。

　　“玩，跑到这里来玩？”

　　“对，我们出来历练，家里长辈说去荒山更好，没想到会遇到你们！”

　　这一次说话的是欧阳萱，她这么一说，对面那人则相信了之前刘易阳所说的话，修炼者都有历练的习惯，他年轻的时候也跑出去过。

　　“大哥，别和他们废话了，肯定是两个偷偷跑出来的小家伙，宰了他们，看看他们有没有什么好东西，还要抓紧时间破门！”

　　身后一个男子大声的叫着，刘易阳他们对面的男子眼神一凛，慢慢点了下头。

　　“嘿嘿，要怪怪你们运气不好，去哪不好，偏偏到这里来，你放心，我会让你们慢慢的死去，我喜欢杀人的时候一刀一刀的来，直到你们血液流光！”

　　对面男子奸笑着说道，眼中还带着一股戾气，他添了添舌头，又继续说：“特别是你们这样的年轻人，我更喜欢，细皮嫩肉的，肉割起来特别的舒服，把你们剥光后，一刀刀割成肉片，想想都很爽！”

　　“你经常这么做？”

　　刘易阳眉头微微一跳，欧阳萱的脸上也带出一股煞气来，这人好变态，杀人直接杀了就是，竟然喜欢凌迟。

　　他这还不是一般的凌迟，修炼者凌迟的话，不想让人死绝对能他坚持到最后。

　　“也不是经常，就是曾经做过几次，但在修炼者身上很少，像你们这样年轻的正道修炼者更少，遇到你们也算是我的运气，嘿嘿！”

　　对面男子大声的笑着，突然伸出手，一张黑色的虚幻大手凌空抓来。

　　他伸出大手的时候，身边的两个人也在放声大笑。

　　“小花，阿牛！”

　　刘易阳轻轻叫了声，他的手一直拉着欧阳萱，动都没有动。

　　小狐狸和小金牛都从布包里翻了出来，小金牛抬头一吼，那虚幻的大手便凌空破碎，对面男子踉跄着后退了好几步，一屁股坐在了地上。

　　小狐狸身子快速变大，一条条尾巴长了出来，九条尾巴凌空摇摆，旁边的两个男子立刻瞪大了眼睛。

　　“九，九尾！”

　　狐狸妖魅，九尾代表着什么他们十分的清楚，这会两人还在发呆，不敢相信的看着眼前的一切。

　　只是两个年轻人，在他们看来修为能到四级五级就已经很不错了，很多年轻修炼者确实都是这样，像欧阳萱这样的毕竟是少数，福地能改造的人有限，况且福地的存在还是个秘密。

　　四五级，他们自然不会担心，这样的人绝对是手到擒来。

　　只是他们没想到，手到擒来的人还没动，突然跳出了一只有九条尾巴的狐狸，还有一个全身金光闪闪，样子很可爱的小牛。

　　狐狸是妖魅，这金牛一看便知道是精怪，精怪还妖魅竟然在一起，还在这两个年轻人的身上，不仅两人迷糊，被自己法术被破反噬倒地的那名男子也在迷糊。



　　第259章 求饶

　　小金牛跳出来的时候很小，落在地上上迎风变大，很快变成了正常牛的大小。

　　变大了的小金牛，张嘴怒吼了一声，一股强大的威压冲天而起，三个人都向后退了一步，脸上全是惊骇。

　　“你，你们到底是谁？”年纪大的男子颤声问道。

　　他已经看出来，无论是这精怪金牛，还是妖魅九尾狐，都比他们实力强大的多，这两个年轻人能让这两个强大的异类心甘情愿的跟随，他们肯定很不简单。

　　不是他们自身有实力，就是他们出身很好，是名门大派的重要弟子，只有大门派才有可能拥有这么厉害的异类做守护。

　　“大师兄，大师兄，我知道他是谁了，他，他是金，金牛骑士！”

　　刘易阳他们没有说话，被吓到的另外一个年轻点的在那嘶声嚎叫着，听起来异常的恐怖。

　　金牛骑士，这四个字让那年纪大点的魔修脸色再次变了变。

　　最近修炼界最火的不是血魔，也不是各大门派那些优秀弟子，而是一个叫刘易阳的年轻人。

　　据说这年轻人出道时间很短，没有任何门派，但却和八卦门的关系极好，他出道之后便有几次无比耀眼的战绩，先是击杀阴山二魔兄弟，之后又将阴阳法王的九级阴煞队伍全部击杀。

　　算起来的话，这就是足足八名九级高手，全死在他的手里，想想都很恐怖。

　　特别是阴阳法王，他可是拥有着高级冥器的九级巅峰高手，即使这样还是被他千里追杀，最终还是没能逃掉，那个时候的他便是骑着一只金光闪闪的金牛，因此被人称作金牛骑士。

　　看着金牛，又联想到传闻中刘易阳的年轻，三个人的俩上都带着绝望。

　　如果眼前这年轻人真是那位的话，那他们这次可是踢到了铁板，还是大铁板，阴阳法王都不是对手，更不用说他们这些小猫小虾。

　　“你，你真是金牛骑士，刘，刘易阳！”

　　年纪大的人声音在发抖，慢慢的问着，他半坐在地上，脸上全是恐惧，再也没有了刚才那种凶狠的样子。

　　“我是刘易阳，但我不是什么金牛骑士，阿牛是我的朋友，我的伙伴！”

　　刘易阳微笑摇头，他刚说完，三个人变的更加绝望，果然是他，这可是魔修最近谈论最多，也不想见的一个煞星。

　　他们这是没有听说魔道子也死在刘易阳手中的事，知道的话，不知道又会是什么想法。

　　魔道子陨落的事，玄门正道都已经知晓，但魔门没有将这个消息传播，这对魔门来说不是什么好事，所以很多人并不清楚。

　　“不要，不要杀我，不要杀我，你不杀我，我可以告诉你个大秘密！”

　　刘易阳对面那人身子突然停止颤抖，趴在那里跪在地上快速的说着，他的眼中又带着一丝新的希望。

　　“大人，大人，我也知道这个秘密，我说，我来说！”

　　听他这么一说，后面两个人也都反应了过来，急忙一起爬过来大声的叫着，生怕秘密被那人说了之后换取了逃生的机会，他们都要死在这里。

　　魔修因为自身原因，私心都很重，在这一刻这个特点更是暴露无疑。

　　虽然玄门正道也有着很多的私心，但大是大非上还是比较团结，至少面子上过的去。

　　“我先说，我们兄弟几个查到了阴山二魔的修炼之地，就在前面，我们已经找到了洞府所在，洞府门口有阵法阻隔，还有机关，不过我们已经破解了一个多月，很快就能完全破开，不要杀我，我带你们去那里，里面肯定有很多宝贝！”

　　一个人快速的说着，他刚说完，另外一人就恼怒的叫了起来：“周成，那是我先发现的地方好不好，阵法的破解也是我的功劳，大人，大人我愿意带你们去！”

　　两人在那争着，只有那年纪大的人一直没有说话，呆呆的看着刘易阳。

　　“这就是你们要说的秘密？”

　　刘易阳轻声说了句，他一开口两人立刻闭上了嘴巴。

　　欧阳萱走到刘易阳身边，无声笑道：“你们既然知道金牛骑士这个称号，那你们难道不知道，阴山二魔死在了谁的手手里，我们又为什么来这里？”

　　欧阳萱的话，让两人脸色俱是一白，变的更为恐惧。

　　是啊，人家说的很对，阴山二魔就是人家杀死的，在杀死敌人之前问出敌人老窝的事很正常，这种事他们就干过。

　　他们自以为的功劳，却没想这压根就是人家的囊中之物，反而是他们有偷偷过来偷取别人战利品的嫌疑，这样一来他们所谓的秘密不但做不了功劳，又变成了他们另一个罪行。

　　两人没有说话，身子颤抖，显然是恐惧到了极点。

　　“我要说的，不是这个！”

　　年纪大点的人这会才开口说话，他的话也让刘易阳多看了他一眼。

　　“不是这个，那是什么？”刘易阳淡淡问道。

　　“你要保证不杀我，我才能告诉你！”

　　年纪大的人小声的说着，他很害怕，但这会却显得很是坚毅，他很清楚，他们根本不可能是对方的对手，别的不说，就那只九尾狐便能将他们三人轻易的杀死。

　　如今他只有这一个资本，只有这一个希望才能保住他的性命。

　　“大师兄，大师兄，救济我，救救我，带上我好不好，不要让他杀我！”

　　刘易阳还没说话，后面其中一个又大喊了起来，若不是小狐狸一直在盯着他们，恐怕他们已经跑过来了。

　　有小狐狸在这坐镇，他们也不敢随意乱跑，他们很清楚自己绝对跑不掉。

　　“我这个秘密，只保我一个人！”

　　年纪大的人恨恨的看了眼自己的师弟，又对刘易阳说了句。

　　他怨恨刚才这两个师弟只顾着自己，把他撇在一旁，现在他也不愿意救两人，还有一点，他不愿意让这两人活着出去说出今天的事。

　　这种求饶换取性命的行为，就算在魔门也是被人耻笑的，只有他们两个都死在这里，别人才会不知道这件事，他回去之后不会有任何的影响。

　　“大师兄！”

　　后面那人大叫了起来，大声的骂着，刘易阳伸手朝后一弹，那人便倒在地上不在动弹。

　　见刘易阳这么随手一弹便击倒了同伴，另外一个本想大叫的人立刻闭上了嘴巴，什么话都不敢再说。

　　“我答应你，但前提是你的秘密要对我有用！”

　　刘易阳慢慢说道，年纪大点的人脸上一喜，快速的点着头：“有用，有用，一定有用，这可是大秘密，不过我还有一个小小的要求，你要发誓不会杀我，我才将这个秘密告诉你！”

　　刘易阳眼睛一寒，瞪了他一眼，他被刘易阳这一眼瞪的心跳迅速加快，身子还朝后退了退。

　　“前，前辈，您是高人，我们都不是您的对手，您不发誓，我真的很难心安！”

　　硬着头皮，他还是分辨了一句，他不知道该怎么称呼刘易阳，只能叫做前辈。

　　被叫做前辈，对刘易阳来说也不是第一次，刘易阳又看了他一眼，这才慢慢点着头，发个一个誓言，保证不会杀他。

　　听到刘易阳发誓，那人脸上才露出点喜悦。

　　誓言没用，这又不是魂誓，只是那人的一种自我心理安慰，他想的是刘易阳年轻，又是玄门正道弟子，重视诺言。

　　目前的他，也只能给自己加这么一点保险。

　　“前辈，我们在出来之前，我偶然听到师傅和门内其他前辈聊天，那人告诉了师傅一个秘密，说是血魔大人已经成功复活骨魔大人，魂魔大人也快要苏醒！”

　　说完，他又眼巴巴的看着刘易阳。

　　刘易阳眉头微微一跳，血魔想要复活骨魔和魂魔这件事他也听说过，很多玄门正道都不相信。

　　死去的，哪能复活，这根本是不可能的事，没人把这事情当真。

　　现在这个魔修却说骨魔已经复活，魂魔也快了，如果他没有说话的话，那这一切便是真的，真的有一个和血魔同样厉害的魔头出现了。

　　血魔的厉害，刘易阳已经听欧阳长风提起过。

　　欧阳长风没有见过血魔，但却从天山之战了解了一些消息，那次进攻天山之所以能成功，便是血魔的原因，只靠魔道子和其他的散魔散妖，绝对不可能击破固若金汤的天山监狱，那里可有三位散仙坐镇。

　　三位散仙，一死两重伤，造成这个结果的便是血魔。

　　散魔散妖，事实上一直在释放里面关押的异类和魔修，根本就没有参战，血魔以一对三还取得这么大的战果，足以说明他的强大。

　　欧阳长风也特意叮嘱刘易阳，其他人可以不用在意，但血魔遇到一定要逃，有多远逃多远，现在的他不是血魔的对手。

　　欧阳长风这么慎重，这些话也被他牢牢的记了下来。

　　“你师傅是谁？”

　　刘易阳心里快速的想着，脸上的表情并没有变，又问了一句。

　　“我师傅是魔门护法，很受血魔大人的重视，告诉我师傅的是另外一个护法大人，他就在血魔大人旁边，知道的事情比我师傅多一些！”

　　为了保命，年纪大点的魔修毫不犹豫把一切都说了出来，包括刘易阳没有问到的一些魔门的事情。

　　他说的很详细，足足说了二十分钟才停下，随后满是期望的看着刘易阳。



　　第260章 战利品

　　不仅他在看着，刘易阳身后那名男子也在可怜巴巴的看着。

　　可以说，他们三个的性命都捏在刘易阳的手里，他们今天是可以离开这，还是这里成为他们的埋骨之地，全看对面这个年轻人的心情。

　　“前，前辈，我把知道的都说了，您，您是不是可以让我走了！”

　　年纪大的男子结结巴巴的说着，这会他的心都提到了嗓子眼。

　　他已经把能说的都说了出去，再没有任何的底牌，这会刘易阳真反悔他一点办法也没有，只能怒骂刘易阳不讲信用。

　　可骂几声有什么用，谁也救不了他。

　　“可以，但是……”

　　刘易阳慢慢的点了下头，男子刚露出惊喜又马上愣在了那里，那个但是像是催命符一样，他只感觉自己口干舌燥，生怕听到什么对自己不好的消息。

　　刘易阳向前一步，微微一笑：“别紧张，我的意思是你这两个同伴需要你自己来处理掉，我可不想为了他们脏了自己的手！”

　　刘易阳说完，拉着欧阳萱走到了一旁。

　　听他这么一说，男子先是一愣，随即脸上又现出了喜悦。

　　他已经明白了刘易阳的意思，刘易阳这是要他亲手解决掉这两个师弟，这样的事他很乐意做，其实他之前也担心刘易阳会放掉两个师弟，回去之后增加麻烦。

　　魔门的门规很严，他这种抛弃师弟的行为，会遭受到严厉的处罚，严重的话会被逐出门墙，这两人死了的话，也就没人知道他做过这样的事了。

　　现在刘易阳让他自己解决，他自然很是乐意。

　　快速的点着头，他的脸上又露出了狰狞，慢慢的朝前走去，现在他这两个师弟一个昏迷，一个坐在地上，正满脸的恐惧。

　　对自己的师弟他很熟悉，他们俩在一起都不是自己的对手，只对付一个更简单的多。

　　“易阳，你真的打算放过他？”

　　站在一旁，欧阳萱略有些担心的看着刘易阳，魔修和玄门正道修炼者是天生的仇敌，放过眼前的敌人，就有可能让自己的同道遭遇不测。

　　“我只说过，我不杀他！”

　　刘易阳轻轻一笑，小声的说了句，两人的声音都很轻，绝对不会让别人能听到。

　　欧阳萱略有些惊讶的看着他，很快脸上也露出了笑容。

　　一旁已经传来了怒骂和搏斗声，小狐狸和小金牛死死的盯着他们，防止他们逃跑，有它们两个看着，这两个人别想逃的掉。

　　两人搏斗的时间很长，很快便有了结果。

　　年纪大的男子是师兄，本身实力就比师弟要强，师弟心乱，加上他为了活命必须杀掉这两人，下手毫不留手，很快便将自己的师弟解决掉。

　　另外一个也在这会慢悠悠的醒来，惊愕的看着自己的大师兄杀死了另外一个师兄。

　　当他看到大师兄朝自己走来的时候，马上明白了怎么回事，怪叫着想要逃跑，有小狐狸在他哪逃的掉，很快又被卷了回来。

　　这次的时间更短，解决掉这个师弟之后，那男子才带着满身的鲜血回头看向刘易阳。

　　他已经按照刘易阳的吩咐，亲手将两个师弟杀死。

　　“你可以走了！”

　　刘易阳淡淡的说着，那人脸上马上现出了狂喜，转身朝外跑去。

　　他刚刚转身，刘易阳手上就多出了一把金色的弓箭，拉弓上箭，一道气箭急速而出。

　　气箭没有任何的声音，在那男子的肚子上穿过。

　　正奔跑的他猛然停在了那里，腿一软坐在了地上，惊骇的回头看着刘易阳。

　　刘易阳这一箭，将他的丹田彻底损坏，丹田是储存灵力的地方，这里受损等于他所有的灵力全部消失，他一身的修为不复存在。

　　“你，你说过，不杀我！”

　　男子满脸的愤怒，大声的吼叫着，他已经察觉到自己所有的灵力全部消失。

　　“我是说过不杀你，但我没说过其他，你真的可以走了！”

　　刘易阳轻轻摇头，说完也不理会他，拉着欧阳萱的小手一起向前走去，小狐狸和小金牛都从后面跟了过来。

　　那男子还在后面破口大骂，骂着骂着自己在那哭了起来。

　　废了他的灵力，那比杀了他还要难受，现在的他已经成为了一个普通人，再也没有之前那么超强的能力。

　　这还不止，变成普通人的他，怎么走出这里还是个大问题，这可是深山，他必须穿过上百里的山路才能找到有人的地方，这上百里山路之中，可是充满了危险。

　　就算侥幸跑出去，他以后怎么生活也是个大问题，他是修炼者，从小便开始修炼，早早的便感觉到自己高人一等，根本不是外面的普通人所能相比，现在让他突然进入自己看不起的普通人世界，他根本接受不了。

　　更不用说，他根本不会和普通人相处。

　　他在那痛哭着，后悔着，刘易阳这会已经没理会他，很快到了阴山二魔所说的修炼之地。

　　这是一面山壁，山壁前有人在这里停留过的痕迹，之前那几个人没有说谎，他们的确找到了阴山二魔住的地方，可惜他们没能突破外面的阵法。

　　这道阵法是阴山二魔自己布置，哪怕他们并不擅长于阵法，但九级高手布置的阵法也不是那么容易清除。

　　“贪心作祟啊！”

　　站在门前，刘易阳又重重叹了口气。

　　那三人自相残杀，活着的也变为了废人，这些结果是因为他，但话说回来，如果不是他们太贪心，太自私，也不会有这样的结果。

　　如果那男子能对自己师弟维护有加，三人都团结的话，因为阴山二魔的关系，刘易阳很有可能给他们一条生路，毕竟阴山二魔的兄弟之情很让他感动。

　　或者说，他们自己的所作所为，害死了他们，阴山二魔亦是如此，如果他们一直留在这隐居不出山，也不会遇到刘易阳，更不会有之后的事情发生，一切还是因为一个‘贪’字。

　　阵法的解开阴山老大已经告诉过他，刘易阳按照他之前说的方法，很快从阵法通过，来到一个山洞之前。

　　这处山洞，便是阴山二魔的居住修炼之所。

　　“这么豪华，我还以为就是简陋的山洞！”

　　刚一进去，欧阳萱便惊讶的叫了一声，山洞很长，不过长长的山洞两边都是电灯，还都是声控，进去之后立刻亮了起来，山洞两边的墙壁也被装上了装饰品，全是非常漂亮的水晶，玛瑙之类的宝石。

　　这些亮闪闪的宝石在灯光下，显得更为漂亮。

　　“这些应该没有安装太久，估计他们也偷偷在世俗界生活过，不然不会改成这样！”

　　刘易阳打量着两边奢华的山壁，慢慢的说着，欧阳萱则认同的点了下头。

　　目前来看，阴山二魔极有可能在世俗界生活过，而且生活过不短的时间，他们的后代可能就是那个时间留在世俗界。

　　修炼者虽好，但也有自己的痛苦，他们可能出于其他的考虑，才让自己的后代在世俗界生活，而没有踏入修炼界，成为魔修。

　　不过这一切只是猜测，是不是真的已经没人知道。

　　走过长长的山洞，两人很快到了里面的大厅，大厅没那么豪华，但很空荡，顶上还有很大的照明灯，他们一进来这些灯都亮了起来。

　　大厅周围还有十来个门，这里看起来就好像一个大的会议室，只是没有窗户而已。

　　“没想到他们住的地方竟然是这样！”

　　欧阳萱环顾了一眼，又说了句，她之前还以为阴山二魔就住普通的山洞，非常的简陋。

　　“他们这也是与时俱进，你们山门总部都有很多现代化东西，为什么他们不能有？”

　　刘易阳哈哈一笑，拉着欧阳萱向里面走去，泰山八卦门总部确实有一些现代化的东西，比如照明的灯，一些电器等等。

　　修炼者，也是跟着时代的步伐前进。

　　十几个门，这就是十几个房间，打开第一个房间刘易阳就愣了下，这个房间很长也很大，摆放着十来排的博古架。

　　这些架子上什么东西都有，不过都是世俗界普通的东西，而且都是一些古董，有着很多的瓷器，书画，玉器和雕刻品。

　　“都是精品啊！”

　　走过去仔细看了看，刘易阳眼睛又瞪大了不少，这些全是真品，而且价值都不低，从亮度和摆放的情况来看，明显有人经常来清理，经常有人来动。

　　而且这些东西很有可能就是近期收藏的宝贝，刘易阳在里面发现了两件带有朱漆的瓷器，时间是十几年前，从国外回流而来。

　　“他们两个还会喜欢这些？”

　　欧阳萱也很是吃惊，种种迹象表明，这就是阴山二魔自己收藏的收藏品，这里面还有民国和建国后的东西，可以排除他们上一辈的可能性。

　　“他们既然在世俗界隐居过，有一些普通人的兴趣爱好也很正常，把这么多东西带进来，可不容易啊！”

　　刘易阳轻轻摇着头，这两人对收藏还不是一般的喜欢，不然绝对收集不了这么多。

　　这里面的东西，最便宜的恐怕也要五位数，贵点的都要八位数，这里面汝窑，哥窑，定窑的瓷器都有，从唐宋开始，几乎有名窑口的瓷器都有，还都是代表作，最难得的，这些都是真的。

　　还有，这里面最多的是瓷器，很有可能这哥俩最喜欢的就是瓷器。

　　“易阳，到旁边去看看吧！”

　　欧阳萱拉着刘易阳的手，小声说了句，她对古玩并没有兴趣，这些东西就算再好，对她来说也只是代表着金钱上的数字。

　　“好！”

　　刘易阳点头，出去的时候又回头看了眼，欧阳萱不在意这些东西，可他很喜欢，这些都带出去的话，都能办个小型博物馆了，以后他的大别墅装修好的话，可以专门做个收藏室，好好的将这些东西收藏下去。

　　这些东西，也都是刘易阳的战利品。



　　第261章 黑色石头

　　走到旁边的房间门口，欧阳萱打开了这道门。

　　里面的空间依然很大，而且装饰的非常豪华，里面有舒服的沙发，高档的木椅，里面摆放着很多书架，看起来这就是一个书房。

　　这个房间还有个小门和旁边互通，看样子是随时可以从这里进入刚才的收藏室，取出里面的宝贝拿到这边来欣赏。

　　如果只看这些的话，根本猜不出阴山二魔是凶名昭著的魔修，还以为他们是世外高人，过着隐居的优雅生活。

　　书房内简单看了下，两人又进了第三个房间。

　　这个房间门口还有个阵法，而且比山洞前的阵法还要高，即使刘易阳也费了一番功夫才成功破除，最后还是借助了神器的功能。

　　这个里面的东西，让欧阳萱眼睛猛的一亮。

　　这里面有很多的法器，大都是中高级，低级的很少，里面摆放的各类法器至少有上百件，除了法器之外，还有几件带有魔气的准魔器，不过真正的魔器却没有一件。

　　不过想想也能理解，好东西阴山二魔肯定带出去了，不会留在这里。

　　上百件法器，这已是不小的财富，对很多一般的修炼者来说能有一件高级法器已经很知足，除了那些有着好出身的人之外，其他的修炼者就算到了六级，七级，也不一定能拥有一件高级法器。

　　这些法器，哪怕自己不用，和人交换也能换到不少的好东西，如果换成金钱的话，更是一笔无法想象的财富。

　　“总算见到一些好东西了！”

　　欧阳萱露出了笑容，这些法器足以支撑起一个不小的门派，就算拿回八卦门也是不小的功劳。

　　刘易阳微微一笑，没有说话，拉着他又走向旁边的房间。

　　这个房间同样有阵法阻隔，对有阵法阻隔的房间两人都带着点期待，刚才出现了一堆的法器，还有三件准魔器，也不知道这里会有什么。

　　有了之前破除阵法的经验，刘易阳很快破掉了这个房间门口的阵法，两人走了进去。

　　这个房间比起旁边其他几个要小很多，特别是和第一个摆放古董的相比，还不如里面的十分之一大，这里面墙壁上都是一个个小格子，目前都关闭着。

　　格子上有锁，不过这会都没锁住，拿下来便能打开。

　　打开第一个格子，欧阳萱猛的愣了下。

　　“仙竹？”

　　欧阳萱小心的拿出一截看起来干枯的竹子，诧异的说着，刘易阳也低头朝这截只有几厘米长的小竹节上看去。

　　仙竹，是一种很罕见的修炼材料，仙竹生长不易，百年才能长出一厘米，这截仙竹有几厘米长，证明至少长了几百年。

　　不过仙竹的时间不能这么推算，这截仙竹不是一个整体，整体的话会更大，由此推断，这截仙竹最少也有千年的历史。

　　千年仙竹，那是蕴含有一定仙灵力的宝贝，这也是大自然中极少能自己产生仙灵力的宝贝。

　　时间越久，仙竹蕴含的仙灵力越多，在炼制法器的时候加入仙竹粉末，可以提升法器的品质，如果仙竹的时间久，仙灵力蕴含的多，炼气的材料又好的话，甚至有可能炼出准仙器来。

　　不用散仙，只靠普通修炼者就能炼出的准仙器。

　　只这一点，便能看出这截仙竹的价值，并不是每个门派都有散仙，散仙的数量极其稀少，他们想拥有更好的宝贝，仙竹必不可缺。

　　更不用说，炼制仙器的时候加入仙竹，可以更容易成功，也能稳定品质，这是一件极佳的辅助材料。

　　欧阳萱小心的拿出仙竹，这类宝贝就算在八卦门也会很重视，目前八卦门都没有这样的宝贝。

　　刚进房间便收获了仙竹，欧阳萱显得有些兴奋，她和刘易阳一起又拉开了第二个小格子。

　　“幻草！”

　　“乌犀之角！”

　　“极品黒木！”

　　打开一个格子，欧阳萱都会小声叫出名字来，打开的越多，她的眼睛就越亮。

　　这些小格子内，全都是价值连城的顶尖材料，即使这些不如之前的仙竹，但也差不了太多，刚刚拿到的黒木，便是欧阳萱之前法器所用的主材料。

　　也可以说，交给有经验的炼器大师，这些材料他们就能炼出很多不错的高级法器。

　　“难怪他们的中高级法器那么多，阴山二魔的师承应该是炼器为主！”

　　看完一半，欧阳萱感叹了句，这里面几乎都是炼器的材料，之后又发现了精铁，钨心等罕见的炼器材料，联想到刚才那么多的成品，他们马上明白了这一切。

　　“如果他们一直潜心钻研的话，也可以成为炼器大师！”

　　刘易阳默默点头，法器可不是那么容易炼制出来，好的炼器大师一直都很受欢迎，就算是九福联盟中的大门派也会对其敬重有加。

　　想必血魔对阴山二魔很是重视，可惜他没想到两人出山便会遇到刘易阳，就此饮恨，若没有刘易阳的话，两人必然能将兵马俑都给带回去。

　　那么多的兵马俑，估计也要他们帮忙来炼制傀儡。

　　“都收起来吧！”

　　刘易阳小声的说着，慢慢的把里面的东西一件一件都拿出来，欧阳萱则显得有点兴奋，从外面拿进来一个精致的箱子，小心的分类保存着。

　　东西还真不少，一个箱子都放不下，这可都是顶尖的材料，阴山二魔以及他的师门长辈收集这些材料可是费了不少的功夫，现在全便宜了刘易阳。

　　“易阳，这个格子我打不开！”

　　欧阳萱收到最里面，想拉开一个格子门的时候没能打开，等她用上灵力还是不行，这才引起她的注意。

　　这个格子也是普通的木格子，只是里面明显多了一层东西，是这层东西挡住了她。

　　“我看看！”

　　刘易阳来到这个最里面的格子那，伸手拉了来，他也没能拉开。

　　他和欧阳萱一样都没敢过于用力，他们都有能力强行打开这个格子，但怕太用力损坏了里面的宝贝，这么多格子就这一个关的那么死，肯定有所不同。

　　刘易阳后退了一步，脑袋中央露出一个眼睛，一道亮光直射而出。

　　小金牛有些吃惊的看着他，小狐狸和欧阳萱神情都没有任何的变化，他们看不到刘易阳脑门的变化，也只有身为精怪，又是高级仙器的小金牛能发觉一点不同。

　　天眼打开之后，格子里面的一切马上被他看的清清楚楚。

　　这个格子，原来就是一件法器，只是外面贴了一层木板。

　　这件法器还是高级法器，里面放着一块黑色的石头，石头好像还散发一点黑色的光芒，刘易阳没有见过这类东西。

　　被阴山二魔这么重视，还用法器装置起来的东西，就算不认识也不能放过。

　　知道了情况，对付起来也就简单了很多，这是件土属性法器，拥有很强的粘合力，刘易阳动用五行土之力，又配合了火之力，最终将法器强行破开，打开了这个格子。

　　刚一打开，格子里面的黑色石头便冒出一阵黑色亮光，随即颤动了起来，竟然自己漂浮在半空中。

　　刘易阳急忙伸手一抓，黑色石头没有任何的反抗，被刘易阳抓在了手里。

　　“这是什么东西，自己竟然会动？”

　　欧阳萱瞪大了眼睛，连小狐狸和小金牛都凑过来好奇的看着，这样的东西他们也没有见过。

　　刘易阳拿着石头，能感觉到一点温暖，其他再没有任何的感觉，但这块石头却给了他很奇怪的一种情绪，说不上来的一种微妙情绪。

　　为什么这样，他也不知道。

　　“难道它也是精怪，有了自己的智慧？”

　　欧阳萱突然又说了句，小金牛愣了下，马上变小跳到刘易阳的胳膊上，满是期待的看着前面的石头。

　　它也想这黑色的石头是它的同类，自从出来之后它还没有见到一个同类。

　　“不是，这东西没有智慧！”

　　刘易阳轻轻摇头，他不知道石头的来历，但却能清晰的感受到这是一个无主之物，没有生命力存在，它能动，只是因为别的不知道的原因。

　　“没有智慧，那它到底是什么？”

　　欧阳萱显得更为惊讶，这么奇怪的东西，她也是第一次遇到。

　　这东西没有智慧，竟然自己会跑，怪不得阴山二魔会用一件法器困住它，这样的东西不可能随便乱放，乱放的话早就跑掉了。

　　“我也不知道，先收起来，回去问问长风前辈！”刘易阳再次摇头，这东西是什么他真不知道。

　　他的话也得到了欧阳萱的赞同，他们不知道这是什么，欧阳长风总会知道，欧阳长风可是散仙，岁数比他们大十倍都不止，见过的东西比他们多的多。

　　把所有的东西收拢走，两人又来到了旁边的房间。

　　这个房间没有阵法，不过里面也是这种小格子，这个房间摆放的都是一些药材，可以炼制一些让修炼者服用的药物，没有刚才的炼器材料珍贵，但也是很难得的宝贝。

　　这里面的药材都很珍贵，除了药材还有一点成品药物，大都是疗伤之物，药物也都很普通，八卦门都有。

　　这也能看出，阴山二魔对炼药之术并不擅长，这个房间甚至连阵法都没有布置进行掩护，远不如刚才那两个房间。



　　第262章 灵力波动

　　其他几个房间，两人都走进去看了看。

　　这里面有两人的起居室，还有秘籍室，总体来说这里不算太大，只生活着他们两个人。

　　看完所有的房间，欧阳轩把那些宝贝都集中在大厅内，看着眼前一大堆的东西，她的脸上显得有点发愁，轻声说：“这么多宝贝，看来要多跑几趟了！”

　　“不用，交给我就行！”

　　刘易阳微微一笑，走到这些箱子面前，伸手一挥，里面的东西全部消失，欧阳萱瞬间瞪大了眼睛。

　　“灵力提升之后，我虽然不能召唤出神器本体，但却已经可以使用神器空间，这些东西放进去就好！”

　　刘易阳微笑着解释，以前的他就能将东西放在神器空间之中，不过那个时候的他要集中注意力，一次也只能放一两件，不能放太多，不像现在，一下子可以全部放进去。

　　“太好了，我还发愁以后这些东西放哪，放你那，就能成为我们的小秘密，不会让别人知道！”

　　欧阳萱兴奋的叫着，看着她可爱的笑脸，刘易阳则有些愕然。

　　看欧阳萱的样子，这是打算将这些宝贝变成他们的私产，连自己家人都不准备告诉了，难怪古人说女孩外向，这话说的一点都没错。

　　“你等等！”

　　刘易阳又返回第一个房间，那个满是古董的收藏室。

　　这些东西欧阳萱没兴趣，但很对他的脾气，喜欢的自己收藏，不喜欢的可以交给轩雅斋，又或者委托给赵建民的拍卖公司进行拍卖。

　　反正这些都是有用的东西，既然有神器空间可以存放很多东西，自然不能落下。

　　两人从进来到出去，也就一个多小时的时间，这里面一下子空了许多，不过该有的基本设施都留了下来。

　　这里除了没有阳光之外，其他环境都很好，如果以后有机会可以到这里来隐居，这是真正的隐居之所。

　　离开洞穴，刘易阳又将阵法修补了一遍，可以完全避免普通人和野兽误入，一般的修炼者就算能发现也无法破除。

　　外面不远处，那两个魔修弟子的尸体还在，那个被刘易阳放走的大师兄则已经消失。

　　叹了口气，刘易阳还是将两人安葬，避免他们抛尸野外，被野兽所啃食。

　　骑上小金牛，刘易阳抱着欧阳萱快速离开，刚走了没多远他就让小金牛停了下来，两人一起来到一处悬崖边。

　　这处悬崖很深，至少有几百米。

　　山崖下有一片鲜红的血迹，那位大师兄最终还是没能离开这里，不知道是不小心坠入山崖，还是绝望之下自己跳下去，他现在就在山崖下躺着。

　　“将他也埋了吧！”

　　刘易阳微微叹了口气，这人也是因为他而死，他今天没有亲手动手杀人，但三人的死亡都和他有着直接的关系。

　　死了三个魔修，对两人的影响并不大，今天的大收获让他们都很开心，回到宾馆，刘易阳还拿出那几件宋代五大官窑的精品瓷器出来欣赏。

　　他甚至有种冲动，现在就返回滨海，让林叔好好看看他这些收藏品，好好的炫耀一下。

　　毕竟他还是个二十岁的年轻人，突然间获得的了喜欢的宝贝，很想找人一起分享，顺便得瑟一下，这也是人之常情。

　　第二天一大早，两人便开车离开，但并不是回滨海的方向。

　　昨天只是有着那种想法，刘易阳不会真正的去做，想做的话也会等到回去再说，他们这次出来可是好好的历练，消化他这段时间的成长，这才是他们出行的原因，现在返回去没有任何的意义。

　　来阴山，是他们的第一站，这次出行两人真正的目的地是云贵山区。

　　确切来说，是那边的原始森林，原始森林一直都以神秘著称，里面却是有着很多普通人所不了解的东西，也有着很多未知的危险。

　　通常来说，最大的危险是一些妖魅，以及精怪灵怪。

　　这类异物在原始森林中很多，那里就是它们的地盘，哪怕是魔修也不敢轻易涉入，除了这些异类之外，原始森林还有一大好处，那便是拥有着很多的天地资源，比外界要丰富的多。

　　不过这些资源大都有异类看守，想要获得并不容易。

　　刘易阳这次历练的地方便是这些原始森林，这是欧阳长风给他们提出的建议。

　　一般来说，普通弟子出去历练，大都是一些内地荒山，比如太行山脉，秦岭山脉，武陵山脉，长白山山脉等等，刘易阳的实力已经没必要去这里。

　　这些山脉也有很多地方处于原始状态，但周围很多都已经被开发，即使深处也没什么危险，比如他们现在所在的阴山山脉，这里就没见到有什么异类存在。

　　没有异类，但宝贝资源却不少，又有着很好的大自然风景，这才是普通弟子最佳的历练场地。

　　当初欧阳萱，便是进入太行山脉，结果在那意外得到了神器乾坤镜的消息，之后又经过一年的努力寻找，终于将乾坤镜带回八卦门，成为了一大功臣，可惜的是，乾坤镜一见刘易阳便认主，不过对现在的她来说这些已经无所谓，两人已经成为了一体。

　　开着车，刘易阳一路向北。

　　他们没有特意的赶路，路上还时不时的停下游玩一下，领略下各地不同的风土人情，两人的样子反而更像是出去自驾游的情侣。

　　就这样走走停停，两天的时间他们还没离开山西境内，现在还在云冈石窟。

　　云冈石窟十分的漂亮，刚到这里欧阳萱便被这里美丽的石窟所吸引，两人在这里足足停留了一整天，欧阳萱的相机更是拍掉了两块电池。

　　“古人的智慧是伟大的，就算是我们修炼者，想做出这些精美的石窟也不容易！”

　　晚上回到宾馆，欧阳萱躺在刘易阳的怀里，看着笔记本电脑中的照片，慢慢的说着。

　　“人类的潜能无限，其实就是我们这些修炼者，也是古人用智慧开发出来，以人力抵抗天力创造出来的修炼法门，都是智慧的结晶！”

　　刘易阳微笑点头，现在的修炼者都将自己抬的很高，没把他们和普通人放在一起。

　　简单一句话来说，那就是修炼者之下都是蝼蚁，普通人根本不会得到他们的重视。

　　这点刘易阳早就感受到，也让他很难接受，他毕竟有过二十年的普通人生活，让他突然改变思想，将以前的自己看做下等人的存在，他还做不到这一点。

　　欧阳萱轻轻点头：“你说的对，假如我们没有修炼也就是普通人，阴山二魔虽然死了，但他们领悟的比我们都深！”

　　阴山二魔，曾经在世俗界生活过，这点从他们的笔记中已经得到了肯定。

　　他们也留下了后代，但后代却没让他们修炼，给他们选择了普通人的生活，普通人没有修炼者那种力量，但也没有这么多的烦恼，人生百年转瞬即过，即使他们修炼也不能保证就能渡劫成功，不如安稳渡过这一世。

　　这一点让两人很是钦佩，不是每个人都能像阴山二魔这么洒脱。

　　他们身边有最典型的例子，欧阳明也在世俗界生活着，他就无法让自己的子孙后代去做普通人，而且还要想方设法给自己的后人提供最有利的修炼环境。

　　“砰！”

　　远处突然传来脆弱的波动，这是两股灵力波动碰撞在一起的结果。

　　欧阳萱和刘易阳同时抬头，他们都感觉到，灵力波动的位置就在云冈石窟不远处的地方。

　　很快又有几股灵力波动传了过来，从这些波动上来分析，这是有人在搏斗，而且不止一个人，是两伙人在拼斗。

　　“走，去看看！”

　　刘易阳立刻起身，欧阳萱批起了自己的衣服，又返回自己的房间拿出箱子来，两人还没正式订婚，出来的时候便没有住在一起，不过每晚欧阳萱都是很晚才回去。

　　两人离开酒店，到没人的地方之后脚下的速度猛然加快。

　　灵力波动现在变的更激烈，也更混乱，可以分辨出这是两股势力的大拼斗，至于这两股势力都是谁他们则不得而知。

　　灵力波动上查不出那么多的信息。

　　“有魔气！”

　　刚走了没多远，刘易阳突然停在了那里，远处的灵力波动中他隐隐差距到一股庞大的魔气存在。

　　有魔气，那就肯定有魔修在，欧阳萱脸上有点焦急。

　　远处的灵力波动都很强大，不是普通修炼者能够释放出来的，最大的可能是山西特别的特别行动小队，他们和魔修相遇，战斗在了一起。

　　魔修的力量也很强，至少不弱于他们，也绝对不是一两名简单的魔修，估计也是个级别不低的小组队伍。

　　两边的灵力波动都很强，这证明双方都在拼命搏斗，不是有分量的敌人，哪会产生这么大的动静。

　　“易阳，我们快点过去！”

　　欧阳萱急急的说着，刘易阳点了下头，两人脚下一起加快。

　　欧阳萱着急，是因为山西特别小队中有一名八卦门弟子，而且还是嫡系弟子，她的一个堂哥欧阳北，这个堂哥和她关系很好，小时候很照顾她，她可不愿意看到这个堂哥遭遇什么不测。

　　跑了一会，刘易阳突然转了下方向，朝着一旁跑去。

　　欧阳萱不知道为什么，但还是跟了过去。

　　没几分钟，两人便看到几辆车停在那边，车旁边有几个人正瞪着眼睛往他们这边看，在这里，他们还看到一个很熟悉的东西。

　　用厢式货车改装的流动的灵力测定车，这样的测定车西安也有。

　　“我是八卦门欧阳萱，这是我未婚夫刘易阳，这边出了什么事？”

　　欧阳萱看到这些人马上明白了刘易阳的意思，现在他们不清楚那边发生了什么事，刘易阳是发现了特别行动处的人存在，特意赶过来询问。



　　第263章 不战而逃

　　听欧阳萱自爆家门，几个人都松了口气。

　　刚才他们就已经知道这两人不是普通人，两人急速赶来的时候都带有灵力波动，而且很强大，他们之前也担心来的会是魔修，敌人。

　　“不好意思，能不能让我看一下您的身份令牌，您也知道，现在是特殊时期！”

　　一个三十多岁样子的男子很客气的说着，欧阳萱直接将自己的身份令牌拿出来给他，这种令牌无法伪造。

　　验证了身份之后，几个人显得更为轻松，很快说起这里的情况。

　　事情和他们之前的猜测差不多，有一股魔修潜入到这里来，不知道他们来做什么，然后被这边的人所发现，特别行动小队全体成员都出动了。

　　和西安不同的是，这边的特别行动小队有八个人，最低的也是七级，八级高手更是有四个之多，欧阳萱的堂哥欧阳北便是其一。

　　这样的队伍是很强大的，能让他们全部出动说明对手的实力也不弱。

　　特别行动小队赶来之后双方就交上了手，现在战况依然很激烈，这些级别低的成员帮不上忙，只能在这边等待着，他们已经向郑州方面求援。

　　“谢谢，我们过去！”

　　听完他们的讲述，欧阳萱立刻拉着刘易阳跑了过去，那工作人员本想劝说一下，可还没张口两人就已经跑出了老远。

　　看着两人的速度，他的眼中还有点羡慕，名门大派就是不一样，修炼起来比他们快的多。

　　“张处，我怎么感觉刘易阳这个名字很熟悉！”

　　两人走后，这边的特别行动处成员自己在那聊起了天，来的人是友非敌，不管实力如何，总是个帮手。

　　“还别说，我也有这种感觉，在哪里听说过！”

　　被称作张处的人慢慢点头，这个名字他也有着熟悉感。

　　“我也是，好熟悉，肯定听说过！”

　　另一个年轻点的也跟着点头，他刚说完，自己愣在那，眼睛瞪的滚圆：“我，我想起来了，刘易阳，八卦门刘易阳，金牛骑士！”

　　“金牛骑士！”

　　几个人一起惊叫了一声，说刘易阳他们不知道，但金牛骑士四个字却是如雷贯耳，这也是最近最火的一个名字。

　　金牛骑士，先是杀了阴山二魔，后来又杀死了阴阳法王还有他的五名九级阴煞属下，这份战绩传出来之后，轰动了整个玄门正道。

　　这还不止，八卦门总部因为他还闹出了很大的动静，有很多同道都去过。

　　之后更有传闻，是金牛骑士杀死了散魔魔道子，这个传闻暂时没人证实，但就算不是他杀的，能和散魔对抗也是了不得的事情。

　　“如果真是他，那这次我们肯定没事！”

　　张处重重的点着头，显得有些激动，曾经他还非常羡慕陕西的同道，那里有个这么厉害的高手，没想到这个高手今天就出现在了他的面前。

　　“是的，如果真是他，这些魔修根本不够看！”

　　他旁边的人也跟着点头，一时间，所有的人都有了极大的信心。

　　另一边，刘易阳和欧阳萱快速的接近着战场，他们已经能够看到远处分对搏杀的人，打的非常激烈。

　　“五哥！”

　　欧阳萱大叫了一声，她已经看到欧阳北正和一个魔修搏斗，那魔修实力比他还强上一线，形势有些危险。

　　“小萱，你怎么来了？”

　　欧阳北也发现了她，大声回了句，这一分神差点没让对手给伤到，形势也变的更加危险。

　　“我正好路过这里，我来帮你！”

　　欧阳萱大声叫着，快速朝欧阳北而去，刘易阳紧跟其后。

　　“又来两个送死的小娃娃，给我回来！”

　　欧阳萱还没到地方，一个黑影快速而来，嘴里厉声的叱喝着，这里的魔修数量很多，足足有十人，八人在和特别小队捉对厮杀，有两个人都没动。

　　这两个人穿着一身黑衣，年纪都不小，看样子很是悠闲，叫出声跑出来的黑影就是其中之一。

　　他伸出枯黑的大手，直接朝欧阳萱抓去。

　　“啊！”

　　他的手刚到，突然发出一声惨叫，血光闪过，他的胳膊直接摔落在地上，而他整个人则捂着断掉的胳膊飞速后退，满脸的惊恐。

　　刘易阳来到之后就观察了所有的情况，早就注意到他们，怎么可能让他伤害到欧阳萱。

　　突来的变化，让很多人都愣了下，不敢相信的看向刘易阳。

　　“小萱，你去帮五哥，这里交给我！”

　　刘易阳手上提着一把金色的大刀，笑眯眯的说着，刚才就是这把刀砍掉了伸向欧阳萱的爪子。

　　“你，你是谁！”

　　那枯瘦魔修后退了几十米，才大声的叫着，他的反应还算快，发现不对立刻后退，刘易阳砍掉他胳膊之后没能顺势将他的脑袋给砍下来。

　　饶是如此，也让这个魔修无比的震撼，这魔修是一九级高手，就算是同级对手也不可能这么快将他胳膊砍下来，更不用说他看都没看清便遭受重创。

　　这会那魔修，已经没有了刚才的嚣张。

　　“阿牛，小花！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻叫了一声，小狐狸和小鸡牛立刻都从布包里钻了出来，刘易阳轻轻一跃，小金牛快速来到他的身下变大，刘易阳落下的时候已经骑在了金牛的背上。

　　小狐狸则仰天吞下一颗珠子，身子快速变大，十条尾巴迎风招展，蹲坐在小金牛的旁边。

　　“金牛，十尾！”

　　对面的魔修满脸呆滞，傻傻的看着面前，其他一些正厮杀的人也都停了下来。

　　“金牛骑士！”

　　有个魔修很小声的叫出个名字，他的脸上也满是骇然，和他相反的，是那几个玄门正道的修炼者，几乎人人脸上都带着喜色。

　　他们没有见过刘易阳，但都听说过，更不用说那金字招牌的小金牛，能有一件仙器级别的精怪做坐骑，骑着战斗的独此一家，别无分号。

　　“小花，去帮小萱，速战速决！”

　　刘易阳轻声叫了句，小狐狸立刻一闪身子，朝欧阳萱而去，吞回妖丹的它恢复了渡劫的实力，别说一个八级魔修，就算面前所有的魔修也不是它的对手。

　　“你，你是金牛骑士，刘易阳！”

　　断臂的魔修又后退了两步，颤抖着声音问了句，和他一开始嚣张的说‘两个小娃娃来送死’的时候有着天壤之别。

　　“我就是刘易阳！”

　　刘易阳微笑点头，手上的大刀不见了，出现了一把金色的弓箭。

　　拉开弓弦，一把金色的长剑出现在上面，看到这把弓，那魔修脸色再次一变，突然转身就逃。

　　“快跑，能逃掉几个逃几个，快！”

　　他大声的吼叫着，脚下的速度也更快，其他魔修都愣了下，马上明白了他的意思。

　　他们不是刘易阳的对手，只能分开来逃，能不能逃掉就要看他们的运气，希望刘易阳不要追自己，这样才有机会逃脱。

　　那魔修也是这个意思，得知刘易阳的身份之后，他已经完全丧失了抵抗的勇气。

　　他是九级魔修，知道很多别人不知道的事情，他知道魔道子就是死在刘易阳的手里，连散魔都不是人家的对手，更不用说他了。

　　他现在也只能祈祷，祈祷刘易阳不来追他，去追别的人，这样最后总会死掉几个，可他却有机会逃脱。

　　“唰！”

　　刘易阳拉着箭的手突然松开，金色长剑划破长空，带出一道金色的光芒。

　　光芒穿过那魔修的身子，那魔修还在奔跑，不过奔跑的时候却低头看向了自己的肚子，很不相信的看着上面开出的一个大洞。

　　跑出去没多远，这魔修便一下子扑到在地上。

　　刘易阳射出这只箭之后看都没看他一眼，又拉起弓，连射三箭，每一箭都有一个魔修中箭，随即倒地。

　　四箭，刘易阳就解决了四个对手。

　　“阿牛，分开追，一个不留！”

　　刘易阳从小金牛的身上跳了下来，小狐狸已经帮助欧阳萱解决了那个魔修，也向其他方向追去，它的速度更快。

　　转眼，刚才还激烈的战场就只剩下山西特别小队的成员以及欧阳萱。

　　“厉害，不愧是金牛骑士，一个人就对付了这么多！”

　　一个成员还很是感叹的说了句，他们在这辛辛苦苦打了这么久，也没能击杀一个对手，人家一来，马上就解决了一半，这实力也太强大了点。

　　“金牛骑士可是相传能和散魔相抗的人，杀死他们没什么，让我来说，这些魔修一见到人家就逃才是厉害，能让敌人不战而逃，根本没有对抗的勇气，这才是真正的英雄！”

　　又有人说了句，他的话得到很多人的赞同。

　　刘易阳一出现，这些魔修便吓破了胆子，这种威名确实让他们羡慕，同时他们也都明白自己和这个年轻人之间的差距。

　　几个人正说着话，刘易阳已经从远处而回，他的手上还提着两个人。

　　小金牛也回来了，它的牛角上挂着一个魔修，已是半死不活，小狐狸最后回来，它尾巴拖着两个昏迷不醒的魔修。

　　十个魔修，转眼间就被全部解决。

　　“易阳！”

　　见他回来，欧阳北立刻走过来和他打着招呼，欧阳北是山西小组的副组长，刘易阳曾经在家里见过他一次，算是这里唯一的熟人。

　　“五哥，这个人我没杀，只是禁锢了他，有什么你们去问吧！”

　　刘易阳将手上的一个人丢了过来，这人是刚才同样没有出手的魔修，他跑的最快，中间还换了路线，但最终还是被刘易阳给追上抓了回来。



　　第264章 强大的力量

　　刘易阳将俘虏丢给欧阳北，又将小狐狸和小金牛抓来的人集中在一起。

　　小狐狸和小金牛都没杀死这些魔修，不过被小金牛带回来的那个有点惨，他在反抗的时候被恼怒的小金牛直接用牛角穿透了肚子，这会虽说没死，但也差不了多少，只是吊着一口气。

　　小狐狸带回来的两个还好一些，小狐狸是妖魅，手段比较多，又有渡劫的实力，加上它的对手是一个七级一个八级，和它差的太远，它追上之后很快便解决对手，将他们带了回来。

　　那两个魔修被小狐狸打昏过去，并没有受伤，很快便醒了过来，醒来之后的他们，马上看到的是周围虎视眈眈的几个人，以及他们禁锢住他们的法器。

　　这几个可都是级别不低的魔修，没死之前必须先禁锢住，以防他们绝望之下伤到别的人。

　　“王组长，把人带回去在审讯吧，这里不适合！”

　　欧阳北都在一个年纪稍微大点的男子身边，小声的说着话，这人便是山西小组的组长王怀正，他不是特别行动处的人，但却是玄门宗弟子，同时也是这里实力最强的一个人。

　　“也好，不过这次真的要多谢刘前辈的鼎力相助！”

　　王怀正点了下头，又走过来亲自对刘易阳道谢，他的态度放的跟端正。

　　他比刘易阳大了很多，不过这声前辈叫的却很顺口，倒是让刘易阳很不好意思，连连纠正，最终他们才作罢，不在以前辈相称。

　　其他人也就罢了，王怀正这么称呼自己，整个山西小组的人都会这么做，让欧阳北这个堂哥叫自己前辈，刘易阳可做不出这样的事。

　　留守的特别行动处普通弟子这会也收到了消息，正欢呼开车赶来。

　　来犯的十名高级别魔修，打死了五个，俘虏了五个，这可是他们从没有过的骄傲战绩，也是目前全国除了陕西之外最好的成绩。

　　尽管这里面绝大部分原因是刘易阳的帮助，但功劳却是实实在在的属于山西，也让他们露了一次脸。

　　每个人都很开心，刘易阳更是被所有人当作英雄，无比的敬重，在欧阳北的邀请下，刘易阳和欧阳萱还被请到了太原，给予了最隆重的接待。

　　这也让刘易阳无奈改变计划，他可是打算今天离开这边，直奔武汉。

　　这边给两人安排的是总统套房，环境非常的不错，回来的时候已是深夜，欧阳北他们没打扰两人，让两人好好的休息。

　　第二天早上，刘易阳刚起床，欧阳北便来到他们的房间，他的脸上还带着点淡淡的担忧。

　　“五哥，审讯出结果了？”

　　请欧阳北坐下，刘易阳轻声问了句，欧阳萱也走过来，在旁边泡着茶。

　　“是，昨天连夜审讯，今早终于问出了一切，经过对照，我们可以确定他们这次来到这边的目的！”

　　欧阳北轻轻点头，他是一夜没睡，连夜进行的审问。

　　郑州那边也来了人，要将两个魔修提走再次审问，自己这边审问的结果也已经交给了他们。

　　“这么快，用了别的办法吧！”

　　刘易阳微微点头，魔修有些贪生怕死，但也不是没有骨头硬的人，能修炼到九级的人意志方面相应的都坚强一些，想让他们说实话并不容易，听欧阳北的意思，是已经确定了这些魔修的真正目的，撬开了他们的嘴巴。

　　“是，这些魔修到这边来，是来寻找一种叫做魂花的东西，他们已经找到了一部分，准备返回的时候故意引出我们，想将我们的人杀几个泄愤，顺便多捞点功劳！”

　　欧阳北慢慢的说着，这些人并不是冲着他们而来，他们只是顺带。

　　这批人实力很强，有两名九级高手，对付他们一个小组完全没问题，这么多人执行的却是其他的任务，他们不过是临时起意的捎带，可想而知这个任务有多重要。

　　“魂花，是什么？”

　　刘易阳已经想明白这些，再次问了句。

　　“是一种很罕见的灵花，一般生长于极寒之地，天山和昆仑山应该多一些，不知道他们为什么到这边来找，不过他们真找到了一些，就是这个！”

　　欧阳北说着，从身上拿出两株小花朵来，不仔细看的话，只会把它们当成最普通的野花。

　　仔细看了看之后，刘易阳才发现，这两株小花上面有很强大的灵魂之力，这是一种无主的灵魂之力。

　　“魂花！”

　　欧阳北道：“是，除了魂花之外，如果遇到还魂草，灵魂香等之类灵草木他们也会顺势带走，不过这次他们的目的就是魂花！”

　　刘易阳眉头一跳，再次问：“那你们有没有问出来，他们要这些魂花做什么？”

　　欧阳北摇头：“没有，他们只说血魔需要，需要大量的这类东西，没有说具体的原因！”

　　“易阳，你还记得之前那人说的话吗？”

　　欧阳萱面带忧愁，小声的说了句，她指的是阴山二魔洞穴前那人所说的秘密。

　　刘易阳明白她的意思，其实刚才欧阳北说到魂草之后他就想到了这一点，那人说过，骨魔已经复活，魂魔复活也快了，魂花，还魂草，灵魂香这都是和魂字有关的东西，很容易联想到魂魔的身上。

　　“小萱，易阳，什么话？”

　　欧阳北则有些莫名其妙，忍不住问了句。

　　“没什么，就是有人说，血魔要复活骨魔和魂魔，现在骨魔已经复活，魂魔也快了！”

　　刘易阳轻微摇头，这个传言很多人早就知道，只是大家都不相信。

　　人死不能复生，就是修炼者也是一样，哪怕是散魔，死了就是死了，没有复活的可能，所以大家都不相信血魔的话。

　　“复活魂魔！”

　　欧阳北眉角跳动了下，他刚想说话，脸色猛然一变。

　　一股极其强大，庞大的威压从天而降，他被压的喘不过气来，想要动弹都很困难。

　　刘易阳也被这股威压压迫着，不过很快他头顶便出现了太极之力，这股威压对他再无任何作用，威压没有了作用，但一股更强大的力量接着冒了出来。

　　一块阴森森的白骨，凭空出现在他们的面前。

　　“五行合一！”

　　刘易阳大叫一声，五行之力瞬间合并在一起，他的面前出现了一张八卦太极图，八卦图的上的八个字闪闪发亮，和头顶的太极图遥遥相应。

　　“轰！”

　　白骨和八卦太极图碰撞在一起，刘易阳连退几步，之前的白骨没有消失，又有三个同样的白骨出现。

　　这三块白骨，每一个都爆发出强大的力量，比之前的志强不弱，四块白骨汇聚在一起，形成一个小型白骨阵，如同剑阵一般再次朝刘易阳而来。

　　“乾坤无极！”

　　强大的力量让刘易阳全身汗毛都竖了起来，他大喊了一声，八卦太极图再次亮了下，不同的是这次有一面虚幻的铜镜出现在八卦图上，出现的时候，就好像这面镜子本来就存在，那白骨只是八卦太极图正是上面的一部分。

　　“轰轰轰！”

　　白骨和八卦太极图碰撞在了一起，虚幻的镜子再次出现，一股反击之力从镜子中弹出，四根白骨瞬间破碎。

　　“砰！”

　　刘易阳一屁股坐在了地上，脑门上还有很多冷汗，刚才白骨的攻击力量实在太强大，若不是感应到这股危险，上来就使用了最强大的力量，真不知道结果会如何。

　　这股力量，根本不是散魔魔道子所能相比的。

　　“易阳，你没事吧！”

　　欧阳萱快速的站了起来，刚才那股威压也控制住了她，想动都动不了。

　　现在恢复了行动，马上过来询问。

　　“我没事！”

　　刘易阳抹了抹额头的汗水，心有余悸的看了看地上的白骨粉末，这么强大的力量是他第一次遇到，远远超过当初的魔道子和欧阳长风。

　　可以说，就算魔道子和欧阳长风再加上他见过的青风子联手，也不是这样力量的对手，这股力量，太可怕了。

　　“这是谁，怎么会有这么强大的力量！”

　　欧阳北也站了起来，满眼震惊，刚才他彷佛被巨人按住了一般，没有任何的反击能力，这力量之强大让他也为之胆寒。

　　“我也不知道，魂花呢？”

　　刘易阳轻轻摇了下头，低头看了眼桌子突然愣了下，之前放在桌子上的两株魂花已经消失不见。

　　欧阳北和欧阳萱立刻寻找了起来，小金牛和小花也冒出头来，刚才的力量也震住了它们。

　　魂花没了，刚才的动静是很大，但屋内也没风，更没有别的东西，魂花不可能无缘无故消失，找了很多地方之后，刘易阳可以确定魂花是被人拿走，就在刚才。

　　“不好，那几个魔修！”

　　欧阳北脸色猛然一变，快速起身向外跑去，刚才的力量非常强大，既然他能带走魂花，说不定也会带走那些魔修。

　　欧阳北出去的快，回来的也快。

　　回来的时候他脸色还有些苍白，那几名魔修以及从他们身上搜到的魂花都不见了，那个强大敌人真的救走了他们。

　　一想到敌人这么强大，很多人都不寒而栗，刚才那股力量普通人没有任何察觉，但所有的修炼者都感应到了，修为越高，感到的压力就越大。



　　第265章 骨魔复活

　　太原郊区，一辆房车内。

　　一个年轻人手上正把玩着一朵小花，一朵不起眼，但却充满灵魂之力的小花，他的旁边还站着四个人，另外还有一个躺在那里。

　　四个人全都低着头，有人身上还在打哆嗦。

　　“有趣，原来是神器之主，老血这家伙这次可是失算了！”

　　年轻人嘴角泛起一丝笑意，手腕一翻，那朵小花已经消失不见。

　　他回过头看向那四个人，淡淡说：“你们回去吧，回去之后自己像血魔说清楚这次的事情，该获得什么样的惩罚由他来给你们定性！”

　　年轻人语气很轻松，可听他这么一说四个人的身子又哆嗦了下。

　　回去完全说实话，那血魔大人还不得扒了他们的皮，可不说他们又不敢，他们可是很清楚眼前这人的厉害，虽然还不知道他是谁。

　　“前辈，我们回去会如实禀告，只是，您的名号我们不知道该怎么去说！”

　　那名九级高手咬着牙询问了句，心中更为忐忑。

　　眼前这人也是魔修，他刚才出手的时候几个人都感受到了强大的魔气，和眼前这位相比，他们的魔气就是萤火虫。

　　正是因为这样，他们才知道眼前这人的可怕，可不询问的话，回去又没办法交差，只能硬着头皮来问了。

　　反正这次回去怎么都要接受惩罚，但不管什么惩罚，血魔不会要了他们的命，他们是被迫招供，不是出卖同伴，还有一线生机，若非如此他们根本不敢回去。

　　年轻人嘴角突然露出丝微笑，负手而立：“你们告诉他，我叫顾阳！”

　　顾阳？

　　四个人面面相觑，这个名字很陌生，他们从没有听说过，当他们在想问的时候发现那年轻人以机构消失不见，只有他们自己留在了房车内。

　　……

　　刘易阳跟着欧阳北快速去了酒店旁边不远的一个研究所，那里才是他们的大本营。

　　研究所内现在一片混乱，刚才那股威压镇住了不少人，很多人毫无反抗的倒在了地上，等醒过来的时候那几个魔修已经被救走，最大的幸运就是没有人员伤亡。

　　“刘先生，您来了！”

　　地下室门口，王怀正正站在那里，他旁边还有三名老人，这三人都是九级高手，是从郑州来的援军。

　　他们的速度不慢，若不是刘易阳正好赶到，也能过来支援住他们。

　　这三人有些好奇的看着刘易阳，眼中还带着那么一点不相信，不过三人没有一丝的轻视，人的名，树的影，刘易阳能杀死那么多九级高手，自然有他的厉害之处，他们只是好奇刘易阳会这么的年轻。

　　“这边怎么样？”刘易阳点了下头，轻声问道。

　　“还好，有两人受了点轻伤，其他人没事，只是那五个您抓到的魔修以及所有的魂花都消失不见，这次来的人应该是魔门少有的强者！”

　　王怀正快速的说着，他身边三个人还默默点头。

　　别说别人了，就是他们也都感受到了那恐怖的威压，简直是不能抵抗，那样的力量他们相信击杀他们会无比的容易，别说他们三人，再来十个也不是人家的对手。

　　这已经不是数量上的差距，是一种质的差距。

　　“我怀疑，来的人是和血魔同级的高手！”

　　刘易阳轻声的说着，他这会又想起了之前那名魔修所说的话，骨魔已经复活。

　　二劫散魔没有这么强大的威压，这次的敌人之强大就是刘易阳也没有见过，他只是挡住了对方的攻击，并没有和对方真正交手。

　　真打起来，他相信自己不是对方的对手，哪怕加上小狐狸和小金牛也不行，对手太厉害了。

　　“血魔同级？”

　　王怀正还有那三名九级高手异口同声，脸上都带着惊骇。

　　“刘，刘先生，血魔是魔门最强大的高手，也是最高领导，怎么会有和他同级的人存在，您是不是猜错了！”

　　一个人很小心的问了句，他问的是几个人的心声。

　　“徐先生，易阳的怀疑不会有错，他刚才和那人交了手，那人的强大他非常的清楚！”

　　欧阳北急忙说了句，这人的话等于是在怀疑刘易阳，他怕造成误会。

　　“交手，您和刚才那人交手了，他长的什么样？”

　　三人急忙叫了起来，魔门出现这么强大的敌人可是重要情报，对整个玄门正道都极其重要。

　　“我没有见他的样子，只是和他远程交了手，他幻化出了四根白骨对我进行攻击！”

　　刘易阳轻轻摇头，王怀正四人又都互相看了看，都看出了眼中的震惊。

　　他们刚才只是感受到威压，并没有直接接到攻击，就这样已经感觉无法抵抗，若是那名敌人换过来对付他们，他们能承受的住吗？

　　几个人都明白，哪怕是虚化的攻击，也能将他们重创，甚至将他们杀死。

　　刘易阳遭受了攻击，现在还站在这一点事没有，那只说明他承受住了对方的进攻，甚至有可能是，击退了对方。

　　一想到刘易阳能做到这些，就是那三个九级高手也收起了心中任何一点好奇，变的恭恭敬敬，修炼界就是这样，只有真正有强大实力的人才会得到别人的尊重。

　　“刘先生，那您能猜到这个强大的魔头是谁吗？”

　　王怀正很小心的问了句，这会他们已经不敢去怀疑刘易阳的话，人家可是和对方直接交过手的人。

　　“我上次得到消息，血魔已经将骨魔复活，正在复活魂魔，而这个人使用的是白骨攻击！”

　　刘易阳慢慢的说着，王怀正和另外三名九级高手又都愣了下。

　　听起来刘易阳没有回答王怀正的话，但却已经告诉了他们答案，骨魔复活，这个人能和血魔同级，进攻手段又是白骨，其身份不言而喻。

　　“多谢刘先生，这个消息很重要，我们要回去马上禀告！”

　　三人脸上都带着担忧，一人抱拳弯身说了句，向刘易阳告辞。

　　王怀正和欧阳北也没有挽留他们，这个消息他们同样要向自己的师门汇报，魔门出现一个能和血魔相媲美的强者，这绝对是个大消息，很重要的消息。

　　将死去的人复活，放在之前基本上没人相信，但刘易阳的话不能不信，况且血魔要复活骨魔，魂魔的消息早就有过传闻，这次那些魔修寻找的就是有灵魂之力的灵物，而那强大之人进攻的手段就是白骨。

　　种种迹象表明，这个他们都不相信的传闻很有可能就是真的。

　　如果是真的，那现在魔门就有两个超级高手，未来很有可能会有三个，一个血魔就很难对付，三个这样的高手，玄门正道的力量就处于劣势了。

　　这件事，也让刘易阳的行程再次改变，他在太原一直逗留了四天，期间还有一位玄门宗散仙前辈亲自来见他，询问之前交手的事。

　　这件事玄门正道怎么处置的刘易阳不知道，他只是听欧阳明电话里简单提了下，九福联盟已经召开了紧急会议，讨论应对的措施，可惜没有拿出太好的办法。

　　“五哥，那些魔修既然走了，我想短期之内不会回来，你们自己一定要小心，出现异常要先分析清楚，别在中了别人的圈套！”

　　在酒店门口，欧阳萱又对欧阳北小声的说着，很是担心的样子。

　　“小萱说的对，该求援的时候就要求援，不要为了面子耽搁了其他，安全第一！”

　　刘易阳也跟着劝道，欧阳北则是不断点头，这次敌人的强大让他也是心有余悸，相信这次之后他们一定会非常小心。

　　欧阳北点头说道：“我明白，你们也一定要小心，你们去历练的地方很危险，万事也以安全为主！”

　　“这你就放心吧，我们还没结婚，肯定要更加的注意，未来的日子还很长着呢！”

　　刘易阳笑着说了句，欧阳萱则有些不好意思的低下了头。

　　和欧阳北又聊了点别的，刘易阳和欧阳萱便开车离开，两人本来就计划前几天就走，这边的事干耽搁了几天，在确定那无名高手不在太原之后，两人便提出了告辞，欧阳北也返回他们的基地。

　　王怀正和他这些天都忙的脱不开身，王怀正刚从京城回来，回去汇报这次的详细事情，从头到尾都报告了一遍。

　　这次的事，上面真的很重视，也是第一次出动散仙来询问。

　　刘易阳因为身份的原因，不然也会将他招进京城询问，而不是有散仙亲自过来，这便是实力改变之后的不同。

　　开着车，刘易阳将速度放的很快，原本的计划也做了改变。

　　武汉他没有停下，一路开到了长沙，晚上留宿在了长沙湘江边，他们将从这里改道去张家界，将车放在那里，然后徒步穿过四川，进入到云贵的原始森林。

　　这是当初欧阳长风提出的建议，刘易阳完全采纳，现在走的便是这条路线。

　　历练，可不是进山那么简单，除了进山之外，还有城市中的历练也很重要，这是炼心，所以他们才一路走走停停，感受着生活。

　　不过城市历练这一点对两人来说可有可无，两人都在世俗界有过长时间的生活，不像一些久在山门修炼，没有出过门的弟子，他们就需要进入世俗界感受到人世界的酸甜苦辣，人情冷暖，来锻炼他们的心境。

　　现在刘易阳和欧阳萱可以避免这一点，停在城市中休息只是他们的习惯，顺便过一下温馨的二人世界。



　　第266章 一魔一妖

　　天色渐暗，湘江边两岸慢慢聚集了不少的人。

　　刘易阳和欧阳萱拉着走也来到这里，在江边租了两个椅子坐了下来，这椅子租金不高，坐着却很舒服。

　　他们的对面便是橘子洲头，今天是周末，湘江有放烟花的活动，两人也是到了这里之后慕名而来，欣赏这里的烟花。

　　时间慢慢走过，很快第一束烟花便凭空而起，周围很多人都拿着相机拍照，刘易阳和欧阳萱也都抬着头，看着这难得一见的大型烟花表演。

　　说起来，这些烟花倒是他们修炼者搏斗类似，修炼者搏斗也会绽放出这种光彩的能量，刘易阳身上最多的时候达到过七彩，煞是好看。

　　不过就算是刘易阳也不可能绽放出这么大的烟花阵来，一朵朵形式不同的烟花凭空绽放着，非常的美丽。

　　“真漂亮！”

　　欧阳萱喃喃自语，眼中全是那些闪亮的亮光，她去过很多地方，但还是第一次见到这么美丽的大型烟花释放，以前或许在电视上见到过，可电视上远比不过亲临其境的感受。

　　“是啊，普通人也有着极高的智慧，现在的科技发展，已经有很多可以威胁到修炼者的武器，相信到了以后，哪怕是普通人也有对抗高手的能力，不要小看他们！”

　　刘易阳微笑点头，修炼者很强大，到了六级之后，一般的手枪之类的武器对他们的作用都不大了。

　　倒不是说没有作用，厉害点的枪支一样能给修炼者致命的伤害，毕竟他们也是人，只是修炼者感官敏锐，在你有杀意开枪之前，他就已经有了应对方案，可以解决掉你。

　　如果是八级九级的高手，就算是乱枪齐放也对他们毫无威胁，这样的高手身上都有不错的法器，完全可以抵挡这些子弹和普通的炮弹。

　　到了散仙这个级别，就算是炮弹也别想伤了他们，他们飞起来的速度非常快，你根本打不到他们，即使接近他们那些炮弹也会被他们的力量引爆，伤害不到他们。

　　这也是修炼者不重视普通人的原因之一，不管怎么说，普通人比起他们来还是太弱小，就算借助武器也无法和修炼者相抗衡，从古至今，无论是玄门正道，还是魔道，都没有将普通人当作过对手。

　　这一点，刘易阳早就有了很深的感悟。

　　欧阳萱微微一笑，依偎在他的身上，没有说话。

　　她理解刘易阳的感受，刘易阳之前一直都是普通人，想让他像其他修炼者一样改变看法完全没可能，所以他才会经常为普通人来说话。

　　烟花确实很漂亮，燃放的时间还很长。

　　“看，流星！”

　　烟花正绽放着，有人突然叫了声，天空有道亮光划过，看起来就像是流星一样，那道亮光飘向了远处。

　　一些人还捂着手许愿，他们的手刚捂下又抬起了头。

　　“还有一颗，这是要下流星雨吗？”

　　这颗流星之后不远的地方，紧跟着一颗小的流星，速度很快，和前面的流星一个方向而去，这两颗流星在空中持续的时间很长，一些人都开始猜测这是不是卫星，或者太空坠落的什么东西。

　　刘易阳和欧阳萱则站了起来，两人的脸上还带着股震骇。

　　这里只有他们两个能够清晰的感受到，天空这两个快速而去的‘流星’压根就不是人们猜测的那样，这两个一个带有很强大的妖气，另外一个则有着强大的魔气。

　　这是两个级别至少达到了散魔，散妖的强者在高空中飞行，这根本不是什么流星，更不会是流星雨。

　　“易阳！”

　　欧阳萱回过头来看向刘易阳，散魔，散妖包括散仙的数量都很少，平时大都是在隐藏着修炼，根本不会有人这样在普通人居住的城市飞过，更不会在这样的大城市飞过。

　　“小萱，你等我，我要过去看看！”

　　刘易阳咬了咬牙，轻声说了句，这两股力量都很强大，都比魔道子以及欧阳长风要强大，他对上也没有什么把握。

　　不过这么强大的两股力量经过，他发现了而不去查一下也不甘心，谁知道这两个强大的家伙到底去干什么，若是去干什么坏事，他也能去阻止或者拖延一下。

　　他相信，如果是欧阳长风或者其他散仙遇到的话，也会跟过去看看。

　　“你要小心，我等你回来！”

　　欧阳萱很乖巧的点着头，不让刘易阳看出她心中的担心。

　　这是两个极其强大的敌人，无论是散魔还是散妖都是敌人，她也担心刘易阳遇到这样的敌人会有什么危险，但无论多担心，她都无法阻止。

　　就像她一开始对刘易阳说过的话一样，这是他们的责任，拥有了多大的能力，肩膀上就扛着多大的责任。

　　“我肯定会回来！”

　　刘易阳在欧阳萱脸颊上轻轻亲了下，快速站起来从人群中挤了出来。

　　这里人太多，他立刻找到一个人少的地方，将五行之力集中在身上，一个弹跳跃上高空，他的脚下快速出现一把金色长剑，就这样脚踏飞剑而去。

　　他升空带出飞剑的位置很高，慢慢的也变成了高空一个小亮点。

　　他这个亮点很快又被人发现，喊着流星的人更多，一晚上出现了三颗流星，成为了很多人的谈资，最重要的是，这三颗流星持续的时间都很长，给了他们许愿的时间。

　　刘易阳走了，陆地上却有一群人忙碌了起来。

　　长沙是湖南省会，这里也驻扎着一个小组，早在他们没看到那两个流星的时候这里的人就发现了那两股强大的灵力波动。

　　波动之强，是他们从没有遇到过的。

　　在这两股力量从空中划过的时候，无论是小组成员还是普通的特别行动处弟子，全都小心的看着天空，等这两股力量过去后才松了口气。

　　这两股力量，他们之前就已经察觉出是魔气和妖气，能飞的肯定是散魔以上级别的强者，这样的强者他们根本不是对手，如果是对着他们而来，他们根本没有抵抗的力量。

　　他们也向上汇报，紧急求援，但他们也清楚，想让散仙来援救他们很难，而且附近也没有散仙，只有京城才有。

　　好在这两股力量都离开了，目标不是他们，才让他们松口气。

　　松气的不止有他们，长沙附近乃至湖南境内很多散修，小世家，小门派的人也都松了口气，两股强大的力量毫无掩饰的从空中经过，这还是第一次出现，很多人又都想起了那句话：乱世以现。

　　也只有真正的乱世，才有可能出现这种情况，平时哪会有。

　　正悄悄议论的他们，很快又都闭上了嘴巴，再次看向天空。

　　两股力量过去后不久，又有一股澎湃庞大的力量从空中经过，不过这次没人再有担心，这次经过的力量充满着一种阳刚之力，这是正道的力量。

　　一些人还露出了微笑，魔、妖已经过去了，他们正道也出现了一个可以相对比的力量，也让他们都放下了心，至少有这位玄门正道强者跟着，不会眼睁睁看着他们残害同道。

　　特别行动处这会的联系最为密切，和周边，和京城都在联系。

　　京城那边也被这两个动静所吸引，长沙特别行动小组的组长，还特意询问是哪位前辈追了过去。

　　不过得到的答案让他有些吃惊，玄门正道目前所有的散仙前辈，都没有在湖南附近，更没有人追过去，他们已经验证过，绝对不是目前所知的散仙。

　　若不是他一再保证是正道力量，那边还怀疑是不是其他的异类。

　　先不说地面上的反应，空中刘易阳一直眯着眼睛，身子笼罩着一层光罩，这样才能让他避免和强烈的劲风直接接触。

　　他这是第一次在高空快速飞行，尽管之前有这样的能力，但从没有用过。

　　现在他也终于明白为什么高中飞行会有亮光，想必那两个也是和他类似，用的躲避风类的护罩，又或者法器之类的东西，才产生了亮光。

　　高中飞行速度很快，也很爽，但能量消耗也极大，刘易阳感觉他庞大的灵力快速减少，就是乾坤镜内储存的灵气消耗也比平时快的多，可以说是战斗时候的好几倍。

　　难怪那些散仙前辈很少高空飞行，刘易阳相信他们的消耗也不会少，不是紧急情况绝对不会这么去飞，这一魔一妖飞的那么快，让他很是疑惑。

　　前面的两股力量也感受到了他，速度似乎慢了一些，高度也下降了点。

　　他们降刘易阳也降，就这么跟在他们的身后大概二十公里的地方，不靠近也不远离。

　　现在是黑夜，刘易阳也不知道他们飞到了哪，半小时之后他们总算开始下降，这也让刘易阳重重松了口气。

　　再不下降，他就快撑不下去了，高空的消耗实在太大，他已经吞了好几颗补充灵力的药丸，若非神器内灵气相助，他早就支撑不下去。

　　“这是哪？”

　　跟着他们在十公里外的地方落下来之后，刘易阳诧异的看着四周，他根本不知道自己在哪，周围全是参天大树，这里看起来更像是原始森林。

　　“嗞嗞！”

　　前面传来低低的声音，小狐狸忽然从口袋里跳了出来，张口咬住一根细长的东西，一条毒蛇正在刘易阳附近游动，这条毒蛇很快成了小狐狸的美食。



　　第267章 第而六六章 拉帮手

　　黑暗之中，又是在陌生的森林中，哪怕是刘易阳行动也受了点影响。

　　不过他有小金牛开路，小金牛变大后他骑坐在上面，小狐狸站在小金牛的头顶，这种环境对小金牛没有任何的影响，让刘易阳很是悠闲。

　　“轰轰！”

　　前面突然传来巨响，魔力和妖力的波动都很大，地面都在晃动。

　　刘易阳脸色微微一变，这两股力量好像是碰撞在了一起，能造成这种结果只会是双方的争斗，这一魔一妖，似乎是打了起来？

　　打起来，这说明一魔一妖不是朋友，而是敌人，是敌人的话对他来说更好，至少他不用担心这两个强大的力量一起来对付自己。

　　“阿牛，过去看看！”

　　打定了主意，刘易阳立刻对小金牛吩咐了声，小鸡牛的速度猛然提快。

　　还没有靠近，刘易阳便感受到那滔天的魔气和强大的妖力，这魔气比起魔道子来说厉害很多，魔道子的魔气和这股魔气一比较，就好像大人对比小孩一般。

　　两分钟后，刘易阳便来到一处空地旁，这个空地里面还有一个湖泊，那两股力量的主人就在湖边对峙着，他们的交手都停了下来。

　　刘易阳还在森林里面，没有进入空地，他已经能够看到湖边那两个家伙。

　　看到之后他也愣了下，停在了那里，湖边站着一只足足有三米多高的怪物，这怪物像是只鸟，但却有三个脑袋，三个脑袋一个看着对手，一个转头看向他，另外一个则闭着眼睛。

　　小狐狸看到这只三只鸟头的怪物，头很快低了下去，显得格外的老实。

　　另外一边更夸张，是一个也有三米多高的骷髅架子，手上拿着一把骨刀，同样在回头看向他，这两个怪物就是因为刘易阳的到来停下的手。

　　“是你？”

　　骷髅架子首先说了句，声音很是苍老恐怖，只是他的样子实在太恐怖。

　　“骨魔！”看着这骷髅架子，刘易阳猛然想起一个名字，脱口叫了出来。

　　“没错，正是本座！”骷髅架子很大方的点头承认了下来。

　　“你是被血魔所复活？”

　　看着骨魔，刘易阳的嘴巴稍稍有些发苦，之前他只能感受到魔力强大，并不知道是谁，若是早知道是骨魔，他不会这么轻易的跟上来，又或者靠的那么近。

　　他和骨魔交过手，知道这位大魔头的厉害。

　　“胡说，谁告诉你我是被血魔所复活？本座只是沉睡了很久，刚刚醒来！”

　　骨魔大声的叫着，他空洞的骷髅眼珠子冒着一股红光，看起来更是阴森恐怖。

　　“小子，看你的力量属于玄门正道，你不是这魔头的帮手吧？”

　　刘易阳还没开口，那三只鸟头的怪物突然说了句，它的声音很好听，像个妙龄少女，只是样子太恐怖。

　　“我不是他的帮手，只是过来看一下情况！”

　　刘易阳惊愕的看着它，这是他第一次见会说话的妖类，小金牛是精怪，不属于妖类。

　　“不是就好，看样子你也有点实力，能不能帮我将这家伙打退，事后我定会重谢！”

　　三只鸟头有一个快速的点着，刘易阳再次瞪大了眼睛，这不知名的强大妖兽竟然请他帮忙，去对付骨魔。

　　“桀桀，三头鸟，你拉帮手也没用，就算你们一起本座也不惧，我还是那句话，要么你来做本座的坐骑，要么就让本座挖出你的妖丹！”

　　骨魔放声大笑，三头鸟三只鸟头一起仰了起来，显得非常愤怒。

　　“休想，就是死，我也不可能给你当坐骑！”

　　这次说话的是另一只鸟头，鸟头中说出的是个粗壮男子的声音，和刚才的妙龄少女声有着天壤之别。

　　刚说完，三只鸟头各吐出一只光团，三个光团分成三个方向飞向骨魔。

　　“轰轰轰！”

　　骨魔凌空连挥三刀，三个光团全部被他砍掉，周围一片巨响，地面也开始震动着。

　　批掉光团的骨魔并没有停下，身子跃到十几米的空中，双手握刀凌空一斩，一道白色刀气快速向下，很快到了三头鸟的地方。

　　三头鸟没有硬接，躲避了开来，地面上则出现了一个深深的深沟，刘易阳这才注意到，地面上这样的深沟已经有了几个。

　　此时的刘易阳已经明白了怎么回事，这个骨魔从太原离开后，不知道怎么遇到了这只强大的妖兽，他想让妖兽做自己的坐骑，妖兽不同意，便打了起来。

　　看样子妖兽不是骨魔的对手，之前也是一直在逃，现在是逃不掉被迫应战，不然以妖兽的高傲，不会像第一次见面的刘易阳求援。

　　两个怪物激烈的交战着，湖边周围一万米内所有的动物全部逃离，就是蚂蚁也疯狂的向外跑着。

　　刘易阳站在空地的边缘，注视着湖边的战斗，这两个怪物都无比的强大，特别是那只三头鸟，除了嘴巴能喷吐强大的光团之外，还能吐火，吐水，这火还是丝毫不次于三味真火的蓝煞妖火。

　　而且每次它一吐，都不止一个火球，漫天的火球四处飞扬，看的刘易阳都是头皮发麻。

　　三头鸟的身子更是无比的灵活，刘易阳还发现，它闭着眼睛的那只鸟头时不时叫出声来，让站在远处的他有一种眩晕感，他很快明白这是一种精神攻击。

　　精神攻击很罕见，也非常的强大，可以直接进攻灵魂，无论是人类还是各种异类，灵魂都非常的脆弱，灵魂受伤的话也很难恢复，如果灵魂死亡，那整个人也就死亡了。

　　刘易阳感觉换成自己，根本在三头鸟的进攻下支撑不了多久，就算有天魔云也没用，天魔云只能挡住物理进攻，挡不住精神攻击。

　　可这么强大的三头鸟，面对骨魔却是有些应接不暇，明显处于劣势。

　　它的妖火很厉害，骨魔身上多处都被烧灼，可惜只是在那燃烧，对骨魔没有任何的作用，相反，骨魔手中强大的骨刀只要有一刀砍中三头鸟，三头鸟都要完蛋，不死也要重伤。

　　现在刘易阳总算明白，为什么三头鸟一直在逃，甚至来拉拢他帮忙。

　　“三头鸟，你几百年的修炼也不容易，如今已是四劫之身，我看你三十年之后必然飞升，你只要跟随我三十年，本座便还你自由，何必非要拼个你死我活？”

　　“你不是我的对手，本座再给你最后一次机会，你要知道只要我有你的妖丹，随时可以找出一个心甘情愿做我坐骑的妖兽，而你几百年的修为则会化为乌有，你可要考虑清楚！”

　　骨魔便挥舞着骨刀寻找机会，一边开口劝说着，刘易阳则又瞪大了眼睛。

　　他早就感觉到这三只鸟很强大，比魔道子要强大的多，可没想到它竟然是四劫散妖，已经渡过了第四次天劫。

　　无论是散仙，还是散魔散妖，在世俗界都只有四次天劫，第四次天劫之后等上六十年，便可以自然飞升。

　　也可以说，四劫之身是世俗界最强大的存在，这只散妖便是其中之一，可这样厉害的强者都不是骨魔的对手，那骨魔到底是什么级别的存在？

　　刘易阳这一会有点恍惚。

　　“放屁，老子宁可自爆妖丹，也不会给你任何机会，想让老子当你的坐骑，做梦！”

　　三头鸟一只鸟头破口大骂，声音是那粗壮汉子。

　　妖类都很孤傲，小狐狸是个特例，它若不是渡劫失败，也不可能这样去跟随刘易阳，渡劫失败等于死了一次，它对一切都看的很淡了。

　　其他的妖类可都孤傲的很，好好的供着或许能够获得它们的认可，想让它们来做坐骑，很难很难，这只强大的三头鸟更是如此，说出宁可死也不会答应的话来。

　　“在本座面前，你根本不可能有自爆的机会，好，我今天成全你！”

　　骨魔冷哼了一声，身子突然又暴涨了一米多，现在是个接近五米的巨大骷髅架子。

　　它除了手上的骨刀之外，又多出了一只骨盾，在它的左手上，这可不是多出一个简单的盾牌，骨魔的实力也跟着上升了不少。

　　本来三头鸟就不是他的对手，这会压力更大。

　　“小子，助我一臂之力，我可以帮你那受伤的妖魅转修散妖，必然成功！”

　　岌岌之危下，三头鸟女声再次响了起来，这次是对着刘易阳大喊。

　　刚说完，没等刘易阳回答它又叫道：“正魔自古势不两立，他今天对付的是我，可我失败之后他不会放过你，你也逃不掉，为了你自己，你也要帮我！”

　　三头鸟为了劝说刘易阳，把骨魔要对付他的话都说了出来，还别说，这话确实让刘易阳心里一动。

　　骨魔的强大他可是感受过，没有了三头鸟，靠他自己绝对不可能是这骨魔的对手，而站在小金牛头顶的小狐狸，则眼巴巴可怜兮兮的看着他。

　　小狐狸渡劫失败，妖丹修复之后，它没有机会再次渡劫，也不可能飞升，留在世俗界只会经常遭受天劫的侵害，最终死亡。

　　但转修散妖则不同，转修了散妖，只要它渡过四次天劫便可以飞升，到时候一样可以进入妖界，不过它已经没有了自己转修散妖的机会，三头鸟给出的这个诱惑还真不小，更不用说三头鸟还说了必然成功。



　　第268章 真正的神器

　　刘易阳看向了小狐狸，它眼中的期盼之色更盛。

　　湖边三头鸟的情况更糟糕，它一个翅膀刚刚被骨刀砍中，血淋淋的，受伤的它行动没有刚才灵活，也变的更为危险。

　　“阿牛，上！”

　　不能在犹豫了，三头鸟一旦落败，靠他一个更不是骨魔的对手，到时候只有逃跑一条路，还不知道能不能逃掉。

　　就像三头鸟所说，无论是为了自己，还是为了小狐狸，他都必须和三头鸟联手。

　　小金牛身子快速变大，也变到了五米多高，刘易阳站在小金牛的身上，小狐狸也吞回了妖丹，重新拥有了渡劫期的实力。

　　小金牛带着怒吼，直直的朝着骨魔奔去。

　　见刘易阳动手，三头鸟精神为之一振，拖着受伤的身子不断想办法寻找骨魔的弱点，骨魔那一身骨头丝毫不次于高级仙器，一般的攻击都是挠痒痒一般，根本带给不了他伤害。

　　而骨魔的进攻却非常的强大，四劫之身的三头鸟也抵挡不住，无法伤害对手，对手又有伤了它的能力，三头鸟打的是特别窝火。

　　“轰！”

　　小金牛直接撞击在骨魔的手盾上，随即被一股强大的力量弹飞了出去，撞倒了很多树。

　　小金牛弹飞的时候，刘易阳高高跃起，手中出现了一把金色弓箭，凌空快速射出几箭。

　　他这几箭，都是对着骨魔的眼睛，刚才他没有参加战斗，但一直都在观察，他发现骨魔几次都用手挡住了眼前的进攻，那里似乎是他最在意的地方。

　　“啪啪啪！”

　　几道金色之箭都被骨魔用手挡了下来，一排和之前在太原进攻他的白骨一样的骨头，凌空出现。

　　这几道白骨还没出现的时候刘易阳就做好了准备，面前出现了太极图，随时抵挡骨魔的攻击。

　　骨魔是他生平见过的最强大的对手，绝对不能有任何的疏忽。

　　而且这一次和上次对战魔道子有着很大的不同，魔道子本身就不是他的对手，只是有个高级魔器才让他暂时无法解决掉对手，眼前的骨魔可比他强大的多，一个不小心他都要完蛋。

　　他才二十岁，还没有结婚，欧阳萱还在长沙等着他，他可不想死在这里。

　　“眼睛！”

　　三头鸟大叫了一声，刘易阳的攻击给它提了醒，见骨魔全部挡下，马上明白那里就是他的弱点，至少是目前所知道的一个弱点。

　　三头鸟精神再次一震，一只鸟头拼命的喷吐着火球，几道凌厉的羽毛飞射而出，目标都是骨魔的双眼。

　　刘易阳则和他错开一个方向，召唤出金色火焰，配合三头鸟的进攻，同时金箭也在不断飞射而出。

　　“哞！”

　　被弹飞的小金牛跑了回来，愤怒的朝着骨魔再次而去，它刚才飞的太彻底，让它感觉太丢人，这会小金牛也发起飙来。

　　小狐狸的实力最弱，但也没闲着，它的身子不断快速跳动着，时不时用尾巴阻挠一下骨魔的行动，它不像小金牛那样可以和对手硬抗，但可以起到骚扰对手的作用。

　　连续的进攻，让骨魔的反击大为减弱，他一直都在护着眼睛。

　　“可恶！”

　　骨魔怒吼了一声，身子又再次上涨，这次变为了六米高。

　　刘易阳和三头鸟都愣了下，呆呆的看着它。

　　变大的骨魔，头上多出了一个骨头头盔，遮住了眼睛，本来以为找到骨魔弱点的他们都有些傻眼，眼睛被护住了，下面该怎么打？

　　“不对，他有这个实力之前为什么不用！”

　　三头鸟的妙龄女声再次响起，刘易阳稍稍愣了下，眼睛马上亮了起来。

　　骨魔是三次变化，才有现在的样子，这次更是被逼无奈才变大，这说明他使用这种状态应该有所限制，不然他没必要一开始隐藏实力，早点这样不能早点解决战斗。

　　有限制，那就有可能无法长时间处于这种状态，如果是这样的话，只要熬过这段时间，让他撑不下去，获得胜利的就一定是自己。

　　三头鸟的提醒让刘易阳有种豁然开朗的感觉，他不在紧张，往后跳了一步，只用远程的弓箭。

　　小金牛倒是不断的往前跑，被撞飞一次又跑回来，撞飞一次再跑回来。

　　三头鸟也不在和骨魔近身搏斗，开始绕圈，妖兽的智慧很高，丝毫不次于人类，它也明白了现在的情况，哪还会傻傻的跟着骨魔缠斗。

　　“砰砰！”

　　“轰轰！”

　　骨魔身体外不断幻化出白骨，这些白骨力量都很大，刘易阳和三头鸟在和骨魔缠斗的时候，还要分出一大批精力来提防这些白骨。

　　目前来看，刘易阳他们依然处于劣势，但至少能坚持住，他们现在也没想着去彻底打败骨魔，只是要坚持住。

　　遥远的太原，一个宾馆里面，一个年轻人突然睁开了眼睛，嘴角还带着一丝笑容。

　　“有意思，看出了我的弱点！”

　　年轻人站了起来，来到巨大的落地窗前负手而立，看着窗外的夜景。

　　他的样子很潇洒，和普通人没什么两样，只是眼眸深处不时闪过一道白芒。

　　“算了，三头鸟以后还有机会，神器之主，相信我们很快便会真正的见面！”

　　年轻人突然走了回来，直接走到外面的书房，拿起一只毛笔竟然在纸上写起了字，十分的悠闲。

　　遥远的原始森林，骨魔突然后退了两步。

　　“三头鸟，这次算是你的运气，神器之主刘易阳，我们还会再见面的！”

　　巨大的骷髅架子说完这句话，突然变小，所有的骷髅全部分开，随即快速飞离。

　　骨魔离开的太快，刘易阳和三头鸟都没有反应过来，他已经消失不见，气喘吁吁的小金牛则懊恼的踢着倒下的树，它刚才和骨魔的撞击一次上风都没有占到，让它很是失望。

　　小狐狸也跳了回来，来到了刘易阳的身边。

　　“神器之主？”

　　三头鸟回过头看着刘易阳，轻声说了句，这次说话的是男声，三只鸟头神色各异，都带着点怪色。

　　刘易阳心里警惕，身上的灵力没有卸下，不过却轻轻的摇了下头。“我不知道他说的是什么意思，我现在已经帮你击退了骨魔，你是否可以履行下你之前所说的话？”

　　这个骨魔，临走之前又给他埋了坑，实在太可恶。

　　现在的刘易阳可不是刚刚入道什么都不懂，他很清楚神器对修炼者的诱惑力，整个世俗界，目前所知道，所发现的就一件神器，那就是他的乾坤镜。

　　高级仙器，魔器已经很厉害，更不用说高级神器，骨魔不知道怎么发现了他的秘密，又把这个秘密故意说出来，告诉三头鸟，明显就是在坑他。

　　“你放心，我说过的话肯定会实现，这只小狐狸我会帮它化去肉身，转修散魔，不过在这之前，你是否能让我见识一下真正的神器？”

　　三头鸟明显没有相信刘易阳的话，这次说话的是男声，三只鸟头现在都看向了刘易阳，连那个闭着眼睛的鸟头也睁开了眼。

　　“我说过了，我不知道他在说什么，我也没有什么神器！”

　　刘易阳淡淡的说着，心中更加的警惕。

　　骨魔临走之前的话起了作用，三头鸟明显对他的神器起了觊觎之心，骨魔一走，最大的压力解除，马上追问起刘易阳这些来。

　　“哈哈，没关系，既然你不愿意说，我也就不问了！”

　　三头鸟的男声大声的笑了起来，小金牛和小狐狸这会都聚集在刘易阳的身边，警惕的看着它。

　　两个小家伙都有着很高的智慧，看出情况的不对。

　　“不过我还是很好奇，你区区灵力八级，怎么会有如此强大的实力？”

　　这次说话的是三头鸟的那个女声，声音很优美，可惜语气却有些生硬，听起来更像是在逼问。

　　“这好像是我的事，和你做出的承诺无关吗，难道阁下四劫之身，打算反悔吗？”

　　刘易阳慢慢说道，小狐狸则在那叽叽的叫了起来。

　　小狐狸在告诉他，它已经不想着转修散妖了，他们马上离开，这只强大的三头鸟没安什么好心，它已经感受到了。

　　农夫与蛇的故事，不止人类知道，小狐狸也知道懂得。

　　他们和三头鸟本来就没有任何的交情，出手帮它，也是因为担心骨魔会回头对付自己，加上它给的好处迫不得已而出手，现在危险解除，三头鸟会不会实现承诺完全靠它的人品。

　　很显然，这不是一个品质多好的妖兽，至少它没有知恩图报，反而一再追问神器的事情。

　　“没有，我什么时候说过反悔，只是转修散妖事关重大，而且很复杂，你们可以跟随我去我的巢穴，在那里我来帮你们！”看着刘易阳，三头鸟笑着说道。

　　“你真当我们是傻子，小花，咱们走，回头我找爷爷帮你化为散妖，你放心，肯定会有办法！”

　　小金牛大声叫了起来，小金牛的智商只有十来岁，就是它也看出了不对，明白这只三头鸟是不安好心。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸立刻叫了起来，它在回应小金牛，也在催促刘易阳快点走，它已经不想着这只三头鸟帮它来转化散妖之身。



　　第269章 恩将仇报

　　小金牛气呼呼的叫着，三头鸟有一只鸟头看向了它。

　　这只鸟头中的眼睛中还露出一丝羡慕，它早就看出了小金牛是精怪，还是本体强大的精怪，有这样的精怪帮助可以更加提升战斗力。

　　刚才骨魔是太强大了，才让小金牛的实力没有显现出来，若是其他的对手，小金牛就能给对方造成很大的麻烦。

　　眼前这个年轻人，不仅有强大的妖魅跟随，还有小金牛这样厉害的精怪，就算是它也有着嫉妒，更不用这人身上还有可能拥有神器。

　　神器啊，想到这样的好东西三头鸟心里就有些火热。

　　它是四劫散妖，等飞升之后可以直接成为高级天妖，在妖界也有一定的地位，但也只是有一定的地位，上面还有很多比它更强大的存在。

　　这一点它早就知道，不过如果它拥有了神器那则不同，至少同级之中它不用惧怕任何人，也会成为高手，拥有自保的能力。

　　神器啊，哪怕在妖界也很少见。

　　这也是他听到骨魔的话之后立刻询问的原因，它确实对刘易阳的神器产生了贪念。

　　“你那我们就不去了，道不同不相为谋，告辞！”

　　刘易阳对三头鸟轻声说了句，说完转身便走，小金牛和小狐狸则一直瞪着三头鸟，都带着愤怒之色。

　　它们都明白，这三头鸟是打算赖账。

　　“别啊，我没说不同意，现在我就帮它转修散妖！”

　　三头鸟女声又响了起来，刘易阳回过头来，小金牛和小狐狸也转身看了他一眼。

　　它们刚一转身，三头鸟三只鸟头便各喷出一个光团，快速朝刘易阳他们飞去。

　　这只丑陋的三头鸟，竟然卑鄙的偷袭他们，恩将仇报。

　　“嗷～”

　　小金牛愤怒的大吼了一声，身子快速变大，小狐狸也一直都保持着警戒，利用它灵活的速度快速跳到了一旁，刘易阳面前也重新出现了太极图案。

　　“轰轰！”

　　有两个光团打在了小金牛的身上，小金牛身子后退了几步，马上又站稳在那里。

　　“乾坤无极！”

　　刘易阳大叫了一声，虚化的太极图案显现出一个铜镜的样子来，铜镜上的八个字同时亮了下。

　　“五行合一！”

　　刘易阳再次叫了声，他的手上出现一把金色的弓箭，不过弓弦上的箭却是五彩之色，这是比之前更强大的五彩之色。

　　“唰唰！”

　　连续三道五彩之箭飞射而出，每一箭都飞向三头鸟的鸟头，刘易阳知道这只三头鸟同样非常的强大，一出手就用了狠招，力量丝毫没有保留。

　　四劫之身，又是妖类，可以说除了骨魔这样的变态之外这个世界上没人能伤得了它，刘易阳不全力以赴根本不是它的对手。

　　“嘤嘤嘤～”

　　一阵低沉的，如同婴儿哭泣的声音突然响起，刘易阳射出三箭之后马上呆立在了那里，眼睛呆滞，一动不动。

　　三头鸟一只鸟头闭着不断的叫着，这是三头鸟的精神攻击。

　　它之前的精神攻击对骨魔没有多大作用，但对刘易阳却很有用，刚才刘易阳只是在远处听到便产生眩晕感，现在直接对他进攻，让他一下子便着了道。

　　他的灵力还是太低，若真有散仙的实力，还是勉强能抵挡住一二，八级灵力，根本抵挡不住这样的攻击。

　　见自己的攻击有效，三头鸟三只鸟头都露出了喜悦，一阵凌厉的羽毛飞射而出。

　　“坏蛋！”

　　小金牛大吼着，身子快速变大，竖起尖利的牛角朝着三头鸟疾奔而来，三头鸟边射出利羽，一边躲避着。

　　它不是骨魔，身子硬的能比得上高级仙器，它只是妖兽，被小金牛顶到也承受不了，甚至有肯呢个受重伤，小金牛的本体毕竟是件高级仙器。

　　利羽转眼到了刘易阳的身前，刘易阳还呆立在那，让三头鸟更为喜悦。

　　它很清楚，三个对手之中刘易阳是主导，而且也是实力最强的一个，小狐狸受过伤，实力只有渡劫之后的样子，根本不是他四劫散妖的对手。

　　小金牛本体是高级仙器，对付起来有点困难，但没有了刘易阳这个主导它也不是没有办法，到时候说不定还能俘虏这只精怪，或者打散它的灵识，获得它的本体。

　　高级仙器，它用不上但也是一件好宝贝，留着日后有用。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸急的大叫，它距离刘易阳有点距离，那利羽速度又太快，它就算想救也过去，而且就算它能过去，以它的实力也不一定救的下刘易阳。

　　“啪啪啪啪！”

　　三头鸟脸上的喜悦没有持续多久，它那飞射出去的利羽全被一幅太极图给挡了下来。

　　刘易阳在发呆，那太极图并没有消失，上面的八个字变的更亮了。

　　太极图中间的太极图案突然变的虚幻了起来，三头鸟还没弄明白怎么回事，里面突然吐出一只骷髅头骨，骷髅头骨快速变大，一下子将刘易阳包裹了进去。

　　“魔王头骨，这东西怎么会在你的手里？”

　　三头鸟粗壮的声音响起，显得无比的震惊，它也认得这件凶名昭著的魔器。

　　“不对，就算你有魔王头骨，你也不能使用，你这是想让自己坠入魔道？”

　　三头鸟又大声的叫了起来，魔王头骨上有很强大的反噬魔意，就是它也不敢忽视，这些魔意一样能侵蚀它的神智，让它失去灵智而入魔。

　　魔王头骨内，刘易阳已经醒了过来。

　　他马上明白了刚才的事，知道自己中了招，险些遭到三头鸟的暗算。

　　好在关键时刻神器自己吐出了魔王头骨，在魔王头骨内他不用再担心三头鸟的精神进攻，而且有魔王头骨在，这三头鸟想杀死自己也不容易。

　　联想到自己好心帮助三头鸟，它却反过来恩将仇报，刘易阳的心里也升起一股极大的火气，恢复了神智之后的它，心里也发起了狠。

　　他不是骨魔的对手，但四劫散妖还有一战之力，特别是他拥有着很多的武器，无论是冥器天魔云，还是魔器魔王头骨，都能带给他不小的助力。

　　再加上仙器小金牛，这是三件达到高级的武器，三头鸟想对付他还真不是太容易。

　　“强坤无极！”

　　“五行合一！”

　　“虚化太极！”

　　刘易阳连叫三声，他从魔王头骨内出来，站在魔王头骨的上面，头上则顶着一张黑色的大网，冥器天魔云也被召唤了出来。

　　小金牛在左侧，小狐狸则在右侧，成三角之势，一起将三头鸟夹在了中间。

　　刘易阳身上则散发着七彩之光，他手中什么武器也没有，但却有一团七彩光球，光球快速的旋转着，上面释放着极其强大的力量。

　　这团光球，是刘易阳将七种融合在一起所产生。

　　光球所放出的力量，让三头鸟也暗暗心寒，这绝对是一种能够伤害到它的力量，也让它变的更加的警惕，口中更是不断的吐出这种进攻的东西。

　　“魔王头骨，走！”

　　三头鸟释放出来的攻击全都被魔王头骨以及天魔云所挡，有魔王头骨在三头鸟的精神攻击也暂时失去了作用，刘易阳反而掌握了主动权。

　　一边后退，三头鸟一边心里暗暗的发苦。

　　它知道刘易阳很厉害，也是考虑了很久才决定下手，采用的还是偷袭的方式，可没想到刘易阳会这么的难缠，现在魔王头骨和天魔云出现，刘易阳就好像刚才的骨魔一样，全身都打不动。

　　它真不知道玄门正道什么时候出了这样一个年轻的高手，一天连遇两个超级强者，也让它无比的郁闷。

　　唯一不同的是，这两个人，一个是主动招惹的它，另外一个则是它去主动招惹，意义不同。

　　“去！”

　　魔王头骨的速度还是太慢，只挨打不还手不是刘易阳想要的结果，他维持七种力量也需要不小的力量，灵力和乾坤镜内的灵气都快速的消耗着。

　　光球飞了出去，三头鸟一下子飞了起来。

　　它很清楚这个七彩光球绝对不能硬接，这会要是谁在天空往下看的话，肯定会发现森林中有一团团的亮光，各种颜色都有，煞是好看。

　　旁边还有不少树都着了火，全是被殃及的池鱼。

　　“呼呼呼！”

　　三只鸟头，嘴巴里也不断喷射出各种东西，这次不是针对刘易阳，而是那七彩光球，光球被这些东西所击中，速度越来越慢，也变的越来越小。

　　“轰！”

　　光球终于四散分开，爆炸开来，半空中的三头鸟则松了口气，这光球的力量非常的强大，绝对能带给它很大的伤害，它可不敢让这样的东西近身。

　　还好这东西释放并不容易，看刘易阳的样子就知道他无法放出多少来。

　　三头鸟一只鸟头正看着刘易阳，结果它意外的发现，刘易阳的嘴角竟然带着一股笑容，得意的笑容。

　　一种危机感立刻从它心底升起，它身子快速升空，想要飞到高空中来避免。

　　可惜它还是晚了一步，加上之前受伤翅膀不是那么灵活，刚飞起来一点，它的四周猛然亮起耀眼的七彩光芒。

　　这些七彩之光从四面八方汇聚而来，变成一个巨大的圆球，最后快速凝结在了一起，而凝结的中心点就是三头鸟的身上，转眼间三头鸟便被这些光彩所包围。

　　“啊！”

　　三头鸟猛然发出一声惨叫，三只鸟头一起抬起，一股庞大的妖力从它身上释放而出，它的身子硬生生的提了起来，那些七彩之光再次飞射而散，消失在一旁。



　　第270章 眼前就有一颗妖丹

　　三头鸟从空中快速落下，小金牛已经在下面等待着。

　　还没落在地上，小金牛便猛的一跳，锋利的尖角刺入三头鸟的腹部，用力将它重新顶到了空中，半空中的三头鸟再次发出凄厉的喊叫。

　　小金牛先落在了地上，头上的尖角再次竖起，在下面等待着，想给它再来这么一下。

　　“轰轰轰！”

　　三头鸟的三只鸟头突然转向下面，连续喷出一大团的妖火，妖火击中小金牛，带起隆隆声响，小金牛周围的尘土也都扬了起来，隐藏住了它的身影。

　　半空中的三头鸟重新张开翅膀，不过这次它不是要下降，而是想要离开。

　　刘易阳的七彩光球真的很强大，它没有想到这样的光球散过之后还能重新凝聚，一时不查中了招，身体遭受了重创。

　　之后小金牛又趁着它还没完全清醒的时候又给它来了一下，它不是骨魔，只是血肉之躯，小金牛的牛角刺破了它的身体，剧烈的疼痛也让它瞬间清醒了过来，没有给小金牛第二次的机会。

　　小金牛已经变大，那牛角像个粗棍似的，就算是三头鸟也承受不了，现在的是三头鸟腹部还在不断的流着鲜血，这是小金牛带给它的创伤。

　　这些伤口并没有复合，小金牛不管怎么说也是高级仙器，被高级仙器所伤，哪有那么容易立刻就恢复，也可以说，现在的三头鸟是雪上加霜。

　　这是它的贪心，它的预料失误引来的结果，这会它也非常后悔，早知道刘易阳这么厉害又这么难缠，刚才就不该动手，应该寻找更好的机会，可惜现在后悔已晚，它已经不想着去争夺刘易阳的神器，只想着先离开找地方养伤。

　　可以说，刘易阳带给它的伤害，比骨魔还要重。

　　三头鸟的动作没有隐瞒住刘易阳，见它想要跑，刘易阳立刻幻化出一把黄金之弓，拉开了弓弦。

　　这只三头鸟实力很强，但品质很差，好不容易伤到了它绝对不能这么轻易的放过它，它连恩将仇报的事都能做出来，谁知道还能再做出什么更坏的事来。

　　更何况它已经知道自己拥有神器的事，而且有着极大的贪心，留着它就等于给自己留一个隐患，很早之前刘易阳便明白，这样的隐患绝对不能留下来。

　　“唰唰唰！”

　　连续五只金箭飞出，三头鸟的身子在半空中艰难的躲避着，它躲过了三只，但有两只还是射中它的身体，让它又是两声凄厉的喊叫。

　　带着重伤的身子，三头鸟不顾一切的飞了起来，往远处逃去。

　　这三头鸟的实力确实很强大，不说之前的七彩光球，就算这样的金箭，刘易阳一箭也能解决二劫散魔魔道子，可对三头鸟只是伤到了它，若不是之前它已经受重伤，恐怕伤都伤不了。

　　“追！”

　　刘易阳脚下出现一把金色长剑，小金牛和小狐狸都变小，跳到了他的身上。

　　两道‘流星’再次飞了起来。

　　三头鸟在前面跑，一边跑一边往后看着，三只鸟头神色全都带着紧张和焦急。

　　这会三头鸟自己还在那暗骂，今天一定是它的倒霉日，之前出来散步，结果遇到了骨魔这个变态，被他千里追杀，妖丹差点都被人家给挖了。

　　之后遇到了这个神器之主，借助他的帮助击退了骨魔，可没想到这家伙更难缠，知道自己想要他的神器，竟然爆发出这么强大的力量，让它连连受创，一身实力下降了一半都不止。

　　最重要的还是仙器金牛给它的伤害，至今伤口还在流血，没有愈合。

　　它要不早点着地方把伤口解决掉，仅仅是不停流血就能要了它的性命，见刘易阳追了过来，它这会也变的无比着急。

　　跑，是跑不了了，三头鸟看向身下连绵的山脉，再次从空中降落。

　　它不先解决掉身后的追兵，用不了多久刘易阳就能捡到它的尸体，这迫使它只能停下来想办法。

　　见三头鸟下降，刘易阳也稍稍松口气。

　　高中飞行太消耗灵力，他灵力本来就不多，加上之前又飞过了一阵子，若是继续飞下去他也不知道自己什么时候就跟不上，真那样，他只能眼睁睁看着三头鸟逃离，留下这个隐患。

　　三头鸟不再逃跑，也可以说正和他的心意。

　　“小兄弟，我知道这次是我不对，我现在诚心帮助这只小狐狸，也不在要求看你的神器，只要你放过我就行！”

　　刘易阳还没落在地上，三头鸟便大声的喊了起来，形势对它不利，它已经打算委屈求饶。

　　这三头鸟也算是个能屈能伸，还有自己血性的妖兽，可惜它品质不行，刘易阳已经不在相信它，听到它这么说只会更加的警惕。

　　“主人，不要相信它！”

　　小金牛首先说了句，别说刘易阳了，就是小金牛也不相信三头鸟会那么老实。

　　“我明白！”

　　刘易阳落在地上，这里是一片荒山，没有什么树，也没有水，光秃秃的，三头鸟就在他对面一百来米的地方，全身黑红，黑夜中看起来更是恐怖。

　　“之前是我不对，我再送你一件宝贝，如何？”

　　看刘易阳没有答应，三头鸟再次大声喊了起来，形势不如人，它对此也无可奈何，不服软的话，今天真的可能会陨落在这里。

　　它可是四劫之身，所有的天劫都已经度过，就等着攒够足够的妖力引来接引之光飞升妖界，这个时候的它更不愿意死。

　　“你先告诉我，如何才能很安全的转修散妖！”刘易阳没有回答它的话，反问了一句。

　　听到刘易阳的问题，三头鸟犹豫了一下，不过它的犹豫很快消失，对面的小金牛已经变大，刘易阳又召唤出了魔王头骨，而且手上还出现了那把黄金之弓。

　　刘易阳的手段之多，就是它也头疼无比。

　　“别动手，我说，我说，它应该是渡劫失败，侥幸存活了下来，妖丹却有了损伤吧？”

　　三头鸟大声的叫着，刘易阳在远处点了下头，小狐狸也竖起了耳朵。

　　这三头鸟不愧是四劫散妖，一眼就看出了小狐狸的情况，确实和它所说的一样，这说明它很可能真的有办法。

　　“它很幸运，不管它用什么办法，都将妖丹恢复的差不多了，但这也是它的不幸，妖丹恢复之后天劫必然会找上它，它就算挡的住一次也挡不住两次，挡住两次挡不住第三次，迟早死于天劫之下！”

　　三头鸟缓慢的说着，边说边想办法止血，让腹部的伤口恢复。

　　刘易阳再次点头，他也知道小狐狸的情况，在之前他有一个办法可以避免，那就是将小狐狸的妖丹一直放在他那里，这样小狐狸可以躲过天劫。

　　但这样毕竟不是长久之计，也不是真正的好办法，小狐狸总不能一直都保持现在的样子，真这样迟早也会寿元耗尽，最终死去。

　　“我的巢穴之中，有一颗早年获得的一劫散妖妖丹，它需要服下这颗妖丹做引，同时引来天劫散去肉身，天劫之后它便是真正的散妖，不用在担心无所不在的天劫，只需渡过六十年一次的大天劫，四劫之后就可以飞升妖界，成为高级天妖！”

　　三头鸟说的不快，话还稍微有点啰嗦，但总算说清楚了一切。

　　简单来说，小狐狸想要转修散妖，需要一颗散妖妖丹做引，还需要渡过一次天劫才行。

　　听起来和它平时要接受天劫有些类似，但实际上则有着完全的不同。

　　渡劫之后，无论是人类还是异类，只要不飞升，又没有转修散仙之类的话，每半个月便会有一次天劫，这种天劫还一次比一次厉害，目的就是彻底消灭他。

　　十几天一次，甚至几天一次，和六十年一次完全不同。

　　更不用说，六十年一次的天劫是为了锤炼，而不是为了毁灭，力量上也有所不同，只要渡过四次，便一样可以飞升化为永生之身。

　　不过可惜的是，三头鸟说的是那颗妖丹在它的巢穴，这会刘易阳真不敢再相信它的话。

　　“跟我回去吧，回去之后，我就将妖丹给你，让你帮它转修散妖！”

　　三头鸟再次劝说，他的妖力已经将伤口缩的很小，血流量变小了很多，也让它能撑的更久，它之前也是一直再拖时间。

　　“不用那么麻烦了！”

　　刘易阳眼中寒光一闪，轻轻摇头。

　　“麻烦？怎么能说麻烦，我的巢穴不远，咱们慢慢回去，一日便可抵达！”

　　三头鸟急忙叫了起来，伤口还没有恢复，它现在不适合动手，真动手它也没有任何把握能击败刘易阳。

　　“不，我不是这个意思，我说的不用麻烦，是因为眼前就有一颗妖丹，完全不用回去！”

　　刘易阳嘴角一笑，他的手中慢慢凝聚着一股七彩力量，三头鸟先是愣了下，随即露出了愤怒的神色。

　　它已经明白了刘易阳的意思。

　　这里只有两只妖兽，他说眼前就有一颗妖丹，说的肯定不是小狐狸，那就是它了，感情人家就没想过要和自己回去拿妖丹，是想着击杀了自己。

　　击杀自己，取了自己的妖丹，这和刚才的骨魔又有什么区别？

　　三头鸟无比的愤怒，但很快它又变为了警惕，之前让它吃进苦头，差点没要了它的命的七彩光球再次出现。



　　第271章 道消身陨

　　这颗七彩光球比刚才的小一些，但同样蕴含着恐怖的力量。

　　三头鸟品尝过这种力量的厉害，看到七彩光球出现它的三只鸟头的眼睛中都现出了恐惧，这种力量临身，如同万蚁噬身，又如同全身骨头被打碎了一般的痛苦。

　　这样的痛苦，它不愿意在承受第二次。

　　“是你逼我的！”

　　三头鸟粗壮的声音大声的吼叫着，它左边的鸟头突然竖立了起来，直直的抬向天空。

　　这只鸟头发出一种震撼人心的凄厉叫声，在叫声中猛然断裂，化为一团血水。

　　左边的鸟头断裂后，右边的鸟头和它一样，也仰天抬头，最后断开，殷红的鲜血将中间的鸟头染成了鲜红色，也看起来更加的狰狞。

　　见三头鸟自爆了自己两只鸟头，刘易阳也愣了下。

　　“都是你，都是你逼的，你放心，我会让你死的无比痛苦，不会让你那么舒服的死去！”

　　还剩下的鸟头阴森森的说着，声音像是枯哑的老人，不过声音中带着浓浓的怨气，连刘易阳都清晰的感受到这股怨念。

　　只剩下一只鸟头的三头鸟，看起来稍微正常些，但身上的妖气却越了来越盛，比一开始的时候还要强大。

　　这是三头脑最后的杀手锏，自爆两只鸟头，释放出的力量可以让它实力瞬间提升，但同样，自爆后的鸟头不会恢复，永远也恢复不来。

　　就算它今天获胜，以后也是残缺之身，对未来的修炼有着极大的影响。

　　之前面对骨魔它都没有使用这一招，现在却被刘易阳被逼成了这样，心中的怨念可想而知。

　　“今天谁死，还不一定，阿牛！”

　　刘易阳冷哼了一声，他对三头鸟没有任何的怜悯和同情，它之所以有这个结果，完全是它咎由自取。

　　若不是它恩将仇报，出尔反尔，刘易阳也不会去对付它，它一开始真遵守承诺帮助小狐狸的话，刘易阳反而会感激它，至少以后它在遇到骨魔，刘易阳会毫不犹豫出手去帮助它。

　　现在说这些为时已晚，双方已经成为了生死之敌。

　　小金牛发出一声怒吼，身子快速的变大，很快就有六米之高。

　　刘易阳踩着魔王头骨，将魔王头骨带到了小金牛的背上，魔王头骨的速度很慢，但小金牛不慢，小金牛和他一样不惧怕魔王头骨的魔意，正好可以背住魔王头骨来行动，弥补速度这个缺陷。

　　“五行太极之力，去！”

　　刘易阳将融合了七种力量的七彩光球释放了出去，他本人手上则化出一把黄金长刀，让小金牛背着魔王头骨快速疾驰。

　　“去死吧！”

　　三头鸟剩下的唯一头颅张嘴怒吼，随即喷出一团漆黑的火球，它的妖火发生了变异，比之前更为强大。

　　“轰轰！”

　　两团妖火击中小金牛的身体，小金牛猛然晃动了下，叫的声音也更大。

　　这两天妖火让小金牛感受到了疼痛，这是之前它从没有发生过的事情，它的本体可是高级仙器，能让它产生疼痛感说明这种力量可以对高级仙器造成损伤，也就是说对方已经有了伤害它的能力。

　　“轰轰！”

　　又有两团黑火击中七彩光球和魔王头骨，魔王头骨也距离的晃动了下。

　　“天魔云！”

　　刘易阳察觉到了不对，将天魔云扩大，笼罩在小金牛的身上，天魔云也是高级冥器，有它保护这些妖火还伤害不到小金牛。

　　至于魔王头骨，这东西本来就坚硬，比小金牛还坚硬，妖火暂时还奈何不了它。

　　“呼呼！”

　　愤怒的三头鸟的鸟头不断的喷射着黑色妖火，刘易阳释放出去的七彩光球终于被打散，四散开来。

　　不过这次三头鸟没有任何庆幸，反而更加的警惕，它知道这种光球打散了并没用，还能再次凝聚，给它致命一击。

　　果然，没多久，它便感受到了周身强大的力量。

　　“三头鸟！”

　　三头鸟刚刚跃起，刘易阳突然飞了起来，手中还举着金色长刀，在半空中狠狠的朝着三头鸟唯一的鸟头斩去。

　　这把黄金刀不如骨魔的骨刀，但同样也有着不小的力量，一样可以给三头鸟带来伤害。

　　被刘易阳这么一叫，三头鸟剩下的鸟头又转了回来，张口喷出一团妖火，妖火出来后突然炸开，变为很多团小团妖火，四面八方朝着刘易阳笼罩而来。

　　这三头鸟智慧很高，它是血肉之躯，刘易阳更是，对付刘易阳根本不用大团妖火，只要有一小团击中他便可以烧死他。

　　想法是好的，但它却忽略和忘记了一件事。

　　刘易阳可不仅仅只有高级仙器，高级冥器和魔器，他最大的资本是神器，他是骨魔口中的神器之主。

　　骨魔之前的进攻都伤不到刘易阳，更不用说这些小团妖火。

　　“乾坤无极！”

　　刘易阳大叫了一声，他的四面八方都出现了太极图，一面巨大的铜镜虚幻而出，所有的火球全部被铜镜所挡住。

　　刘易阳的身子没有任何的阻碍，已经飞到了三头鸟的身边。

　　三头鸟瞬间有一丝呆滞，之前合作的时候刘易阳有过这种太极图出现，可惜它也在应付骨魔，没有在意，现在突然发现太极图挡住了自己的妖火，一时间愣了下，它愣的时间很短，但却足以致命。

　　周围一大片七彩力量，已经重新凝聚，它的身上猛然又出现了那种熟悉的痛苦感。

　　“嘤嘤嘤！”

　　三头鸟痛苦的嘶叫了起来，那种可以直接攻击灵魂的精神攻击再次出现，关键时刻它没有再犯错误，知道物理攻击无效，只能采取之前起过作用的精神攻击。

　　“啊！”

　　刘易阳猛然咬了自己舌头一下，痛苦的叫了起来，手中的刀却高高的抬了起来，狠狠的朝下劈了下去。

　　三头鸟急速下坠，躲避这一刀。

　　可它刚落下一点，一股力量猛然又将它托了起来，它惊愕的发现，小金牛背着魔王有股不知道什么时候到了它的身下，它就是踩在了魔王头骨的上面。

　　“唰！”

　　尖叫的声音戛然而止，一颗巨大的鸟头慢慢从半空中掉落，脖子上再没有一只头骨的三头鸟，身子也猛然栽倒了下来。

　　和它同时栽倒的，还有一个小点的身影，刘易阳还是没能挡住它的精神攻击，砍掉它脑袋后现在也晕了过去，好在声音已经消失，对他没有持续的伤害力。

　　刘易阳还没落地，就被一团柔软的毛毛团给接住，小狐狸早就在下面等着，用自己的尾巴拉住了刘易阳，避免他栽倒在地受到伤害。

　　接住刘易阳之后，它也没有停下，立刻朝着刚刚落地无头的三头鸟尸体跑去。

　　妖魅渡劫之后都可以称之为妖兽，妖兽和妖魅不同，妖魅死了就是死了，妖兽死了之后，只要妖丹还在，还有短暂时间的思维意识，以及简单的控制力。

　　小狐狸毕竟是渡过天劫的人，了解这一些。

　　之前三头鸟也说过，它就算自爆妖丹也不会让骨魔得逞，便是因为这点，哪怕它死了，也有自爆妖丹的能力。

　　“想得到我的妖丹，你们休想！”

　　无头的三头鸟尸体晃悠了一下，体内发出愤怒的吼叫声，一股澎湃强大的能量开始在它的身上出现。

　　这短暂的时间，足够三头鸟来自爆妖丹，小狐狸急忙拉着刘易阳后退，脸上还带着可惜之色。

　　四劫妖丹啊，如果给它这可不是简单的转修散妖，还可以提升它的实力，现在三头鸟要自爆妖丹，它心里也有着极大的心疼。

　　“阿牛，快！”

　　刘易阳不知道什么醒了过来，嘴里轻声的叫着，小金牛快速朝三头鸟无头尸体那跑去，还没到就抖了抖腰，将背后的魔王头骨甩了出去。

　　魔王头骨从上而下，一下子罩住了三头鸟巨大的身体。

　　魔王头骨慢慢的晃动了起来，里面的三头鸟似乎发出了一声愤怒的吼叫，之后就再也没有了声音，但动静却不小。

　　刘易阳晃了晃脑袋，从小狐狸的尾巴中跳了起来，直接跳到了魔王头骨的顶端，他站在那里，魔王头骨的颤动慢慢小了许多，最后化为了平静。

　　骨魔有让三头鸟无法自爆妖丹的能力，其实刘易阳也有。

　　魔王头骨带有滔天的魔意，就算是妖兽也挡不住，被魔王头骨笼罩住后，想做什么就由不得三头鸟了。

　　三头鸟最后一只鸟头已经被砍下来，严格来说它已经死去，这会基本没什么行动能力，最后的声音也只是妖丹内残留的灵智喊出来的，只靠妖丹自己，除了自爆其他已经没有任何危害。

　　控制住了它的自爆，等它这点残留的灵智也消失后，三头鸟也等于彻底的死亡。

　　感受到头骨内三头鸟的身子不在动弹，也没有了生命力后，刘易阳稍稍松了口气。

　　不过他也没敢大意，自己先进入魔王头骨内，小心的撑起护罩，查看三头鸟的情况，直到确定它完全死亡，身上凝聚的妖力也完全散去之后，它才打开魔王头骨，将它的身体放出来。

　　没有了魔王头骨，三头鸟的尸身立刻软绵绵的倒在了地上，再也没有一丝的动弹。

　　这只强大的四劫散妖，有着三只头的怪物，最终因为自己的贪心落了一个道消身陨的下场，若是它不贪心，好好实现自己的承诺，或许他有机会几十年后飞升妖界，成为永生之身。



　　第272章 转修散妖

　　看着三头鸟真正死去，刘易阳身子一软，倒在了地上。

　　他的身子还微微有些发抖，一种无力疲惫的感觉充斥全身，连虚无空间内的神器乾坤镜这会转动的速度也慢了很多。

　　这一战消耗的灵气不少，是刘易阳得到神器后消耗最大的一次，之前的飞行消耗本来就不小，加上七彩光球的融合，还有‘乾坤无极’这类招呼神器映像在外的法术，让乾坤镜内的灵气差不多减少了近一半。

　　除了灵气消耗之外，三头鸟的精神攻击也带给了刘易阳不小的伤害，他现在头还隐隐作痛。

　　他的真实实力毕竟只有八级，实力太弱，若没有神器保护，灵魂恐怕已经遭受重创，即使如此也需要一段时间才能恢复，也可以说这一战是刘易阳接触玄门以来最惨烈，最危险的一战，远比上次对战魔道子危险的多，甚至高于当初和阴阳法王的对战。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸急忙跳了过来，护着很是疲惫的刘易阳。

　　“主人，你没事吧？”

　　小金牛也走了过来，憨厚的问着，小金牛身上现在不在是完全的金色，有几块黑色存在，那是之前三头鸟妖火留给它的伤痕。

　　小金牛是高级仙器，可也不是完全坚不可摧，力量到了一定程度一样可以给与它伤害。

　　“我没事，小花，把它妖丹找出来！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，斜靠在地上，他这会爬起来的力气都没了，刚才要不是小金牛和他心灵相通，接到他的指示堵住了三头鸟的退路，恐怕最终的结果会完全改变。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸立刻跳到巨大三头鸟的尸体上，用力撕破三头鸟皮肤最软弱的力量，最后从里面拿出了一个足有婴儿拳头般大小的珠子。

　　珠子上面有黑，红，黄三种颜色，慢慢的发着亮光，很是好看。

　　这便是三头鸟的妖丹，世俗界妖丹中最强大级别的存在，四劫散妖之丹。

　　看着这枚发亮的妖丹，小狐狸也是两眼放光，它很清楚这妖丹对它的作用，不过它还是抓着妖丹，快速来到刘易阳的身边，把妖丹放在了刘易阳的面前。

　　做完这些它又跑了回去，竟然开始肢解起三头鸟的尸身来。

　　三头鸟是强大的散妖，全身有着很多的宝贝，它那几十片收缩自如的羽毛是可以制作仙器的材料，它锋利的爪子，还有坚硬的嘴巴，都可以成为上等的炼器材料。

　　还有它的妖血，四劫散妖的妖血对其他妖类来说是极好的补品，可惜三头鸟失血很多，小狐狸只收集了一部分。

　　即使如此，这一部分也有很大的分量，毕竟三头鸟的身体在那放着，这可是巨大的怪物。

　　收集完了有用的东西，小狐狸才重新回来，它这会身上好多红色的血迹，看起来也带着一点恐怖的样子。

　　“行了，这地方我们不能久留，我要找个地方先休息下！”

　　刘易阳微微一笑，强行撑着慢慢说了句，小狐狸和小金牛都跟着点头。

　　他们的战斗动静不小，也不知道这里是什么地方，会不会有其他的强者感应到而来，来的是自己人也就罢了，若是敌人，刘易阳这个状态绝对不适合继续作战。

　　这会躲避开来，确实是最好的选择。

　　小狐狸把刘易阳扶到变成正常牛大小的小金牛身上，用自己的尾巴缠绕住刘易阳，给他做了个舒服的垫子，小金牛则迈开蹄子，也不管方向，飞奔离去。

　　刘易阳做出了正确的决定，他们走后不到一个小时便有一个黑影来到了这里。

　　黑影是个兽类，样子不算大，月色下能看出像是一个家里养着的大点的家犬，在黑夜中它一点声音都没有，很快来到了三头鸟的尸身之前。

　　它的鼻子仔细嗅了嗅，神情突然一变。

　　它额头之中仿佛咧开了一般，慢慢出现了一只新的眼睛，一道绿光从它的眼睛中直射而出，照在了三头鸟尸身之上。

　　很快，绿光之中出现了一团团的影像。

　　先是三头鸟自爆两只鸟头，之后又是和刘易阳不断的大战，以及逃跑和哀求的样子，最后还出现了小金牛将它顶伤的画面。

　　画面很快消失，绿光也渐渐变淡，最后消失。

　　犬类妖兽静静的站在那里，一句话也没说，不过鼻子却四处嗅了起来，嗅了一会之后，它却露出了犹豫之色。

　　“这个人类有精怪金牛帮助，又能杀死四劫散妖，无论他是谁都无比强大的存在，我还是不要去招惹的好，罢了，罢了，三头，你我也算不打不相识，没想到你今日会是这个下场，哎！”

　　犬类妖兽发出了同样人类的声音，还在那叹着气。

　　没一会它便离开了这里，还带走了三头鸟剩下的尸身，并且将这尸体埋在了地下。

　　好在它看到的都是三头鸟生前能看到的画像，没有见到三头鸟死后刘易阳的样子，否则以妖兽的智慧必然能判断出刘易阳已是强弩之末。

　　从画面它可以判断出刘易阳已经受伤，但到底有多重的伤并不清楚，加上刘易阳手中宝贝众多，让它有着很大的顾虑，没有去追，最终让刘易阳避免了新的危机。

　　小金牛背着刘易阳，也不管去哪，就这么朝着一个方向而去。

　　刘易阳则一直昏昏沉沉，一会睡一会醒，灵魂伤害不同于身体伤害，恢复起来也要艰难的多。

　　天快亮的时候，小金牛找到一间森林中的小木屋，有屋子证明这里有人来过，已经接近人类的生活区域。

　　木屋废弃破旧，里面只有一张不能睡的烂床和墙边的一些枯草，刘易阳也不在意那么多，倒在一片枯草上便睡了过去，他现在最需要的就是休息。

　　小金牛站在门口，一动不动，小狐狸则伸展出它的十条尾巴，给刘易阳铺成一个天然的狐尾被子，让刘易阳能够睡的更舒服一些。

　　时间慢慢走过，太阳升起又再次落下，一天的时间很快过去。

　　晚上的时候刘易阳才醒过来，精神依然很不好，但比之前要强上一些，也有了一些自保能力。

　　打坐修炼，就这样又过了一个晚上，刘易阳恢复了一部分消耗的灵力，才走出这间小木屋。

　　木屋真的很旧，门口很多蛛网，可以看出这里很多年没有住过人，不过门外上贴着一些白纸，上面写有东西，还有个破旧的牌子。

　　从上面所写的一些制度可以看出，这是一个很久以前的护林小屋，不知道为什么废弃掉，就再也没有使用过。

　　对此刘易阳倒没有多少在意，有这个小屋在，证明周围不远处肯定有城市，他只要飞到空中看一下便能找到，找到城市便能知道他在哪里，也就能返回长沙回到欧阳萱的身边。

　　出来休息了会，刘易阳又回去打坐。

　　他在这小木屋一留就是三天，连他都没想到这次会在这里这么久，三天之后他的灵魂伤害还没有完全修复，但比之前要好上很多。让他意外的是，这次恢复后他感觉自己的灵力又增长了一分，原来已是八级巅峰，现在快要突破到九级的样子。

　　突破到九级之后，他在神器上的运用也能更多一些，实力还会再次增加。

　　恢复的差不多后，刘易阳准备离开这里，在第二天晚上他就已经查出这是哪里，并且和欧阳萱联系了下，告诉她自己现在的情况，不让她担心。

　　他现在在四川境内，是一个少数民族的自治县，这边有一大片连绵的山林，小金牛带着他就来到了这篇山林的边缘，至于他和三头鸟以及骨魔战斗的地方到底是哪，现在的他也不知道。

　　这里很安静，灵力很充足，倒是个不错的修炼场地，刘易阳感觉在这里会对自己的恢复有所帮助，这才多留了几天。

　　“叽叽叽！”

　　刘易阳刚想走，小狐狸突然叫住了他，大声的叫着。

　　“你想在这里渡劫，转修散妖？”

　　刘易阳眼中露出了惊讶，小狐狸在告诉他，它要渡劫转修散妖，请刘易阳帮他。

　　散妖对妖魅来说，是一个质的提升，也是很多妖类想要达到的程度，而且多了几次天劫，未来飞升之后也比直接渡劫飞升的要强大很多，天劫就好像打基础，多几次天劫，基础就越牢，以后的修炼成果也更好。

　　好处是有，但是坏处也不少，渡劫本身就很不容易，转修散妖更难，想成为散妖，和散仙，散魔一样，必须经历散身凝神的这个过程，这个过程非常的关键，一旦出一点差错，就会造成很严重的后果，道消身陨，彻底死亡。

　　玄门正道，即使在福地接受过改造的人，转修散仙的成功率也不过六七成，其他人类异类更少，所以人类之中能转修散仙的都是大毅力者，没有很大毅力的人不会这么去做，天劫是可以锤炼人，但天劫可不是玩笑，一个不好同样让你死于天劫之下，留下遗憾。

　　妖魅却不同，妖魅大都是单独家庭的存在，它们有自己的牵挂，很多时候它们修炼到了很高的境界，子女或者配偶还都很弱小。

　　这个时候的它们如果渡劫，就会很不放心自己离开后子女配偶的情况，从而影响渡劫成功，于是转修散妖便成了很多妖魅的选择。在这一点上妖魅要比人类好很多。严格意义来说，散妖的数量要多于散仙散魔，只是它们大都生活在与世隔绝的深山，外人不知道罢了。

　　小狐狸没什么牵挂，但它情况特殊，已经无法直接飞升，只能转修散妖，它没有了别的选择。

　　对它来说，越早成为散妖就越好，它的妖丹即将恢复。

　　小狐狸快速的点着头，看着刘易阳的时候眼中又充满了渴望，刘易阳的眼中则露出一丝犹豫。



　　第273章 小狐狸渡劫

　　转修散妖，本身就很不容易，充满了未知和危险。

　　现在他又对转修散妖的过程不是太了解，按照他的想法，是要先回去咨询下欧阳长风再做准备，欧阳长风毕竟是散仙，由他指导着转修能多一些把握，也多一些成功的可能。

　　小狐狸一开始并不是跟着他，而是跟随着他的弟弟，但这么久以来，刘易阳也和它建立了很深的感情，不希望它因为转修散妖失败，而出现意外。

　　“叽叽叽！”

　　见刘易阳没有说话，小狐狸又叫了起来，它在告诉刘易阳，它有一种感觉，在这里转修一定能够成功。

　　这种感觉怎么来小狐狸没说，刘易阳看着它，最后慢慢点了下头。

　　可以答应小狐狸在这里转修散妖，它本来就只差最后一步，在哪里都行，这里也算是人烟稀少的地方，就算有天劫降临也不担心惊动世人。

　　答应归答应，刘易阳还是返回城镇，借助电话和欧阳长风取得了联系。

　　在电话里，他询问了转修过程中所有注意的事情，做足准备。

　　做完这些，时间又到了晚上，刘易阳只能给欧阳萱打电话，告诉她今天自己回不去，如果可以的话，欧阳萱先搭乘飞机到四川来，等小狐狸渡劫之后自己就会出山去找她。

　　欧阳萱没说什么，欣然同意。

　　对她来说，只要知道刘易阳没事就行，之前一天两夜没有任何联系的时候才是她最担心的时刻，现在知道刘易阳没事，早一点晚一点相见对他倒无所谓。

　　做完这一切，时间又到了晚上。

　　小狐狸已经做好了准备，刘易阳让小金牛带着他们，又跑向了森林深处，尽量避开人群。

　　“小花，你可要想好了？”

　　清理出一片空地，刘易阳又对小狐狸问了句，小狐狸叽叽的叫着，慎重的点着头。

　　“好，将你妖丹拿来！”

　　刘易阳微微点头，上次小狐狸拿回妖丹之后刘易阳就没收回，这颗妖丹基本已经恢复，只差最后一步。

　　若不是他之前没有好的办法解决小狐狸的问题，妖丹早就给它完全恢复了。

　　小狐狸的妖丹重新回到了刘易阳的手里，它的实力又降落为八级，和之前有着天壤之别。

　　也正是因为这种实力上的巨大落差，以及每次战斗自己都帮不上什么忙，才促使小狐狸决定早点转修散妖，成为散妖之后，它也能像小金牛那样，给予刘易阳最直接的帮助。

　　妖丹进入到虚无空间，刘易阳的精神也随之跟了进来。

　　这里摆放了很多东西，最多的则是阴山二魔的收藏，这个空间也是修炼之后刘易阳才知道它真正的名字，这里叫做神器空间，非常的庞大，也只有神器才会拥有自己的神器空间。

　　“太极之力！”

　　刘易阳轻轻叫了一声，巨大铜镜的‘乾’字和‘坤’字立刻亮了下，一团灰色阴阳太极鱼出现在刘易阳的面前。

　　在他的面前，还有一颗漂浮的珠子，这便是小狐狸的妖丹。

　　太极之力包裹住了小狐狸的妖丹，这是刘易阳再给它做最后的修复，修复完成之后小狐狸的妖丹就可以恢复鼎盛时期，妖丹再次回到它的身体，天劫必然会再次降临。

　　一小团太极之力全部融入进小狐狸的妖丹，让它的妖丹也带出一丝灰蒙蒙的颜色，看上去如同一团混沌。

　　看着改变了的妖丹，刘易阳默默点了下头，精神又抽了回来。

　　“小花，这是三头鸟的妖丹，天劫来临之间你要先恢复自身，利用天劫余威迅速散身，然后借助这枚妖丹来凝神，能不能变成真正的妖身，还要看你自己，这个过程我帮不上任何的忙，你可要考虑清楚！”

　　刘易阳又拿出那枚大的三色妖丹，轻轻的说着。

　　转修散妖绝对不是轻松的过程，刘易阳也无法对小狐狸有任何的帮助，哪怕他有神器也不行。

　　这是小狐狸的天劫，它必须自己去抵抗，若有其他人帮助的话，天劫会变的更为猛烈，小狐狸渡劫会更难。

　　这些欧阳长风都已经对他说过，一般人渡劫也会选择对自己绝对有利的地方，就是防止有人出现捣乱。

　　他不用做别的，只要骚扰一下天劫，你的天劫威力就会成倍增加，很有可能渡劫失败。

　　刘易阳能做的，就像之前小狐狸保护着他一样，为它护法。

　　“叽叽叽！”

　　小狐狸重重点着头，表示自己已经明白，刘易阳没在说话，直接将妖丹放在它的面前。

　　一枚带着混沌色彩的小妖丹从刘易阳额头间飞了出来，小狐狸张开嘴巴，直接将妖丹吞进了肚子里。

　　刘易阳则带着小金牛，快速退到一个安全的区域，天劫之内他们不能靠近。

　　吞回自己妖丹的小狐狸，全身猛然发出一道灰色之光，随即快速变大，一条条尾巴迎风而长，快速的在那飘荡着。

　　最耀眼，也是那最大的第十尾。

　　十尾渡劫，小狐狸重新拥有了渡劫后的实力，可惜的是，这不是它第一次渡劫，若是第一次的话，渡劫之后它就可以直接飞升。

　　天空突然变的昏暗了起来，一团团乌云在空中快速凝聚。

　　现在是晚上，今天没有月色，即便如此，刘易阳还是看到了这一大团与众不同的漆黑乌云，十分的显眼，这便是劫云。

　　为什么会有天劫，至今没人给出最肯定的答案。

　　但根据无数代老前辈总结出来的经验来说，天劫是天地力量的一种展现，人是生命体，天地其实也是一个巨大的生命体，它不允许有太强大的力量出现在这里。

　　力量如果超出了它的控制，它便会将其逼出自己的范围，去到另外的地方，这变是飞升。

　　转修散身，其实是一种规避，一种对天地力量的妥协。

　　散去肉身，重凝散身，虽然实力还在，但依然接受着这一片天地规则的束缚，所以天地才会同意散身继续留在这里，但留下的时间也不能长，时间一到必须离开，而且每隔固定的时间天地力量都会检查考验一次。

　　这个便是散仙，散妖以及散魔六十年一次天劫的来历。

　　除了这两种之外，还有另外一种情况，那便是成功渡劫之后，既不飞升，也不转修散妖，这等于直接对抗天地力量，所以天地力量会毫不客气的将其斩杀，几天就来一次天劫，直到其灭亡为止。

　　这种说法是目前最公认，但谁也不知道是不是真的，没人找出真正原因之前都接受着这个说法，世俗界也确实就是如此。

　　小狐狸现在面临的天劫便是最后一种，天地力量认为它违反了规则，要将其彻底毁灭的天劫，这次做不到，过不了几天天劫还会再来一次，直到最终消灭它为止。

　　不过这天劫来的还真快，冥冥之中真的像有一把手操控着一般。

　　“轰轰轰！”

　　天劫很快落下，第一道天劫小狐狸轻松挡了下来。

　　它现在毕竟有着渡劫之后的实力，这样的天劫对它没什么威胁，不过天劫有九道，要渡过所有的天劫并不容易，第一道劫雷只是开胃菜。

　　“天劫原来是这个样子！”

　　刘易阳微微点头，他这也是第一次看见天劫，这对他来说也是一次难得的经验。

　　日后的他迟早也要渡劫。

　　“轰轰轰！”

　　周围不断发出巨响，地面也在震动，如同小型地震。

　　天空中电闪雷鸣，百里外都能看的清楚，不过好在百里之内都没有任何人烟，这次渡劫没有惊动任何普通人。

　　第二道，第三道，第四道，很快，小狐狸连续接下了四道天雷。

　　这四道天雷，它都很轻松的渡过。

　　直到第六道之后，劫雷的威力才加大不少，天劫似乎和修炼一样，六也是一个砍。

　　至少眼前第七道天雷，其威力就不次于散仙一击，若是普通九级高手渡劫的话，这样的天雷有着极大的威胁。

　　刘易阳默默的点着头，心也放下去不少。

　　这样的天劫对小狐狸来说还没有多大的问题，它的实力没有散仙高，但绝对要比普通的渡劫者强，这次的天劫并不厉害，也算是它的幸运。

　　第八道天劫，很快落下。

　　小狐狸身上的毛发变的更亮，它已经开始准备迎接最后一道天劫，三头鸟的妖丹也被它准备好，这道天劫落下后，它就会散去肉身，借助三头鸟的妖丹来帮助自己凝聚散妖之身。

　　成为散妖，它的修炼道路才会恢复正常。

　　“轰隆隆！”

　　第九道天劫，终于从空而降，刘易阳脸上露出丝微笑，但这丝笑容只出现了一刻便立刻消失。

　　“不可！”

　　刘易阳猛然飞了起来，快速的绕了一个大圈，刚才他突然感应到，堆满的方向有两股灵力快速而至。

　　他还能分辨出这两股灵力不是人类，只是法器，这是有人丢出了法器，来阻扰小狐狸渡劫。

　　法器不是人类，但上面却有着其他人的灵力，如果让这两股发力进入到小狐狸渡劫的区域，误让天劫以为有人帮它渡劫的话，很有可能会再出波澜，出现谁也不知道的后果。

　　刘易阳发现之后只能想着快速阻拦，可惜两股灵力正好在他的对面，他也不敢直接从中间穿过去，只能绕过这一片渡劫的区域飞奔而去。

　　小狐狸渡劫的区域可不小，就算是刘易阳绕过去也要时间，现在争的就是这个时间。



　　第274章 蜀山弟子

　　渡劫区域并不小，刘易阳几乎来了个高空180度大旋转。

　　就算是他，这么转过来都感觉有点恶心，可见他的速度有多快，不过好在速度快，终于让他在那两次法器进入渡劫区域之前赶到了地方，将两件法器都弹飞了出去。

　　这个时候刘易阳才看清楚，两件法器全是飞剑。

　　“啊！”

　　前面传来两声惊呼，距离这里已经不是太远，情急之下刘易阳下手稍微重了点，两件法器可能有点小损伤。

　　很快，前面跑过来两个年轻人，见到刘易阳都愣了下，脸上有惊诧，更多的却是恐惧。

　　刘易阳还飞在半空中，对修炼者来说，能飞的全都是强者，就算九级高手也无法飞行，只有渡过天劫，转修散仙的前辈可以借助仙器或者其他工具来飞行，也可以说，能飞的都是这类的高手。

　　“蜀山弟子张松，柳虹见过前辈！”

　　来人是一男一女，两人同时抱拳说了句，一起低下了头。

　　刘易阳也注意到了这两人，两人的年纪都不大，看起来三十来岁的样子，穿着一种很休闲的复古装，头低了下去，但身子却微微有点颤动，显得很是紧张。

　　“你们是蜀山弟子？”

　　刘易阳从半空中落下，小金牛也从一边绕了过来，刘易阳正好坐在了它的身上。

　　说话的时候刘易阳语气缓和了许多，这里是四川，离蜀山很近，蜀山都是剑修，他们的法器便是剑，这两人都是用剑之人，是蜀山弟子的可能性很大。

　　刘易阳对蜀山不了解，但对他们的人印象并不差。

　　当初在西安的时候，他的同伴李凉便是蜀山弟子，有过这样的同伴，他对蜀山的印象也好很多。

　　“是，我二人都是蜀山弟子，敢问前辈尊姓大名！”

　　两人总算抬起头，说话的是那名男弟子张松，他问的时候还稍稍有点紧张。

　　他和那名女弟子的实力都只有六级，六级修炼者，面对比他们高出很多，达到了散仙实力的前辈，想不紧张都难，这也是人之常情。

　　这就好像一个人在单位，遇到他们的领导不会那么紧张，但如果遇到了市长，甚至省长，他同样会紧张，因为对方的级别比他高太多了。

　　“我叫刘易阳，你们刚才为什么攻击这里？”

　　刘易阳回头看了眼，地面又传来一阵强烈的震动，小狐狸最后一道天劫终于结束，这两人的法器并没有影响到它。

　　两人一起抬起头，往里面看了眼，脸上又都露出了担忧。

　　最后还是那个叫张松的男弟子鼓起勇气，小声说道：“不瞒前辈，我二人本是道侣，这次出来一起历练，刚刚我们感应到这里有妖魅渡劫，为了阻止妖魅渡劫，我们才释放出法器，希望天劫能够消灭掉这只渡劫的妖魅！”

　　张松边说边偷偷的看着刘易阳，心里一片忐忑。

　　从目前的情况来看，面前这个神秘的前辈肯定和渡劫的妖魅有着很深的关系，若是因为两人出手而迁怒于他们，两人想逃都逃不掉。

　　在散仙这样的高手面前想要逃跑，他们根本没有想过。

　　他们已经偷偷发出了信号，请求门内前辈前来支援，不过门内的前辈来到这里也需要时间，这个时间足以让眼前之人杀死他们上百次。

　　可不回答刘易阳的话也不行，他也清楚谎话骗不过去，索性直接说了出来。

　　“原来如此！”

　　刘易阳恍然点头，微微一笑。

　　他很理解两人的行为，看到有妖魅渡劫，又是森林深处，周围还没有其他的妖类，这个时候要是能阻止对方渡劫，甚至借助天劫杀死对方那可是大功一件。

　　即使失败，他们也不会有影响，渡劫的妖魅不可能分神，他们失败便逃离便可，否则平时遇到九级妖魅他们肯定不敢靠近。

　　明白了，也就释然了，他们的行为并没有造成什么严重后悔，刘易阳也没想着去追究他们的什么责任。

　　摇了下头，刘易阳轻声说道：“里面渡劫的不是普通妖魅，是八卦门护门仙兽，它正在转修散妖，所以你们不用担心！”

　　“八卦门护门仙兽，转修散妖！”

　　两人一起惊呼了一声，他们并没有认出刘易阳，主要是他们之前都在闭关修炼，刚刚突破后又出来一起历练，巩固修为，不知道之前的那些事，所以不知道刘易阳的真正身份。

　　否则只看到小金牛，他们就能认出刘易阳这个‘金牛骑士’来。

　　不认识刘易阳，但是他们对八卦门却很了解，这可是玄门正派，有名的大派，他们的护门仙兽竟然在这里渡劫，还是一个很神秘，未知的年轻前辈在守护，两人你看看我，我看看你，一时之间谁也没有说话。

　　刘易阳呵呵一笑，可惜笑容刚出现不久，神情马上就是一变，转过头来看向渡劫的小狐狸。

　　小狐狸已经吞下妖丹，散去了肉身，这会正一脸痛苦的站在原地，谁也不知道它经历着什么。

　　正常来说，散去肉身吞噬妖丹之后它应该可以产生新的肉身，这个肉身和之前不同，具有一定的妖灵力，同时也比之前强大很多。

　　这种身体便是散身，小狐狸是妖类，它的身体便是散妖之身。

　　小狐狸已经凝聚出了新的散妖之身，但它的样子和欧阳长风说的并不一样，凝聚成功的话不应该有这么痛苦的样子，成功之后浑身都会很轻松。

　　最让刘易阳震惊的，还是天空。

　　天空的劫云并没有散去，反而更加的浓厚，很快，刘易阳脸色又是一变，急忙向后退去。

　　他退过去的时候，顺手还拉住了张松和柳虹。

　　他刚刚感应到，小狐狸的渡劫区域又变大了，变大了很多，渡劫区域变大，劫云没有消散，这说明小狐狸的天劫还没有结束，刘易阳这会脸上也露出了迷糊，他确定之前已经看到了九道劫雷，九道劫雷都已经落了下来，天劫怎么还会继续存在？

　　他又回头看了张松和柳虹一眼，让两人心里都猛的一咯噔。

　　跟快他又自己摇了下头，这两人的法器都没有进入渡劫区域，没有真正影响到小狐狸渡劫，出现这种情况应该不是他们两个的责任。

　　正这么想着，刘易阳又抬起了头。

　　远处又有一道灵力波动出现，快速朝他这边而来，这次的灵力波动比之前两人的法器要强大很多，速度也快了很多。

　　很快，天空出现一道虹光，一个人影站在长剑之上，已经到了小狐狸渡劫区域的上空，在半空中他停了一下，马上降落了下来。

　　张松和柳虹急忙跑到飞来这人的身边，恭敬的站在一旁。

　　两人的紧张的心也落了下来，来的人是他们蜀山的前辈，还是非常有名的一位前辈，两人不在担心。

　　“青云子前辈！”

　　刘易阳看着来人，抱拳轻声说了句，他的眉头依然紧紧的凝结着，不时偷偷看下天空范围更大的劫云。

　　小狐狸渡劫，似乎比之前预想的要麻烦很多。

　　“是你，金牛骑士，刘易阳！”

　　来的人正是蜀山散仙青云子，他一脸惊诧的看着刘易阳，慢慢的说着。

　　青云子见过刘易阳，一眼就认出了他，不过神情倒是有点复杂。

　　两人这是第二次见面，第一次的时候还是他追杀魔道子到昆仑山，路上偶然遇到追杀阴阳法王的刘易阳，那会两人不认识，但都属同道，青云子还暗暗出手帮了刘易阳一下，最终让刘易阳成功诛杀阴阳法王。

　　而青云子再次听到刘易阳的名字，是他杀死魔道子之后。

　　青云子听到这个消息，首先就是不相信，但消息是蜀山一位弟子带来，并且信誓旦旦的告诉他是亲眼所见，绝对不可能有假。

　　再之后，整个玄门世界都在盛传这件事，欧阳长风更是亲口对他们承认，魔道子为刘易阳所杀。

　　他追杀过魔道子，知道魔道子的厉害，他虽然比魔道子强大一点，但想杀死他也不容易，那个不起眼的年轻人竟然能将其斩杀，足以证明有着不次于他的实力，甚至说，比他还要强大。

　　之前还比他弱小很多的人，突然做到了他都无法做到的事情，这个结果，让他颇有些接受不了。

　　以前的他就很想真正去求证一下，但却一直没有这个机会，今日收到弟子暗中传信，说是蜀山范围内遇到了妖魅渡劫，还有正道散仙前辈守护，他马上赶了过来，只是没想到这里遇到的是刘易阳。

　　“前辈，在下正是刘易阳，上次的事还要多谢前辈！”

　　刘易阳微微一笑，再次抱拳，说话的时候，他又偷偷看了眼天空。

　　天上的劫云越来越厚，比刚才厚多了，哪怕刘易阳没有渡过天劫也知道目前情况很不对，他现在心里可满是担忧。

　　“那次的事与我无关，倒是你诛杀魔道子，也算是帮了我一次，我应该感谢你才对！”

　　青云子看着刘易阳，过了会才深深点了下头，刘易阳和他第一次相见有着很大的不同，整个人的气质和姿态都有了完全的改变。

　　现在的刘易阳就好像一把隐藏在剑鞘内的锋利宝剑，这样的人最看不透，不像上次遇到的时候，一眼就能看出个深浅来。

　　“前辈客气了，正在渡劫的是我朋友，八卦门护门仙兽，它是转修散妖之身，已经渡过一次天劫，可没想到劫云没有散去，天劫还在继续，前辈可知这是什么原因？”

　　刘易阳快速的说着，他不明白怎么回事，只能去询问欧阳长风，但远水解不了近渴，他的面前现在就有一位真正的前辈，一位比欧阳长风还要厉害一些的前辈，正好可以让他来求问。



　　第275章 易阳子

　　青云子眉头跳了跳，看向渡劫区域的中心。

　　看了一会，青云子才回过头，很慎重的说道：“易阳子，我有一个问题，渡劫的这只妖魅是第一次渡劫吗？”

　　易阳子？

　　刘易阳猛的愣了下，这是第一次有人这么称呼他，听到这样的称呼让他有种怪怪的感觉。

　　散仙又被称为真人，是世俗界最强大的存在，为了表示他们的不同以及对他们的尊重，通常都会加上真人称号。

　　真人称号很简单，比如欧阳长风就叫做长风子，青云子本名李青云，只是后面加个子而已。

　　不过别小看这一个‘子’字，能加上这样称呼的，全是散仙级强者，普通的修炼者绝对不敢这么叫，哪怕是欧阳明这样的一门之主也不行，这是一个实力的划分线。

　　以前欧阳长风对他说过这些，刘易阳那时候还只是笑一笑，当作笑话来听，没想到今天真的有人这么叫自己。

　　易阳子，听起来蛮不错，青云子这么称呼他，也等于是对他实力的肯定。

　　见青云子奇怪的看着自己，刘易阳急忙收敛心神，小声说道：“前辈果然慧眼，渡劫的乃是我的朋友，八卦门护门仙兽，它曾经渡劫失败，但侥幸存活了下来，现在是再次渡劫转修散妖之身！”

　　“转修散妖？”

　　青云子眼睛又瞪大了一分，往渡劫区域里面看了眼，脸上又露出丝犹豫。

　　“据我所知，失败之后没有机会转修散身，它是如何做到的？”

　　青云子还是问出了心中的疑惑，人类修炼者如果渡劫失败自然无法再进行转修，但妖类不同，它们拥有着第二身体，第二精华，那就是妖丹。

　　只要借助散妖妖丹，便可以帮助它们转为散身。

　　刘易阳把这些一五一十的告诉了青云子，之前欧阳长风也不知道这些，这样的秘密也只有那些散妖们自己清楚，这次若不是遇到了三头鸟，或许他还没有机会帮助小狐狸，将它的修炼之路走回正道。

　　“原来是这样！”

　　青云子重重点头，他是蜀山三劫散仙，实力比欧阳长风还要高，见识也更多一些。

　　看了一会，他又慢慢说道：“它已经凝聚成散妖之身，接下来的天劫应该是他的散仙之劫，不过这也奇怪，一般来说转为散身之后，天劫会过段时间才会降临，怎么会这么快？”

　　青云子边说还边摇头，很是不解的样子。

　　刘易阳心里猛的一动，脱口说道：“会不会和他使用的妖丹有关？”

　　“妖丹，有这个可能，他使用的是几劫妖丹？”

　　青云子微微一愣，马上又点了下头，妖丹的级别品质对渡劫之妖也有很大的影响，若是级别高点的话，直接引来天劫也不是没有可能。

　　青云子对妖修不是多么的了解，但大道无门，万千归一，修炼的过程还是很相近的，他通过自己的经验还是能总结出真正的原因来。

　　“四劫妖丹！”刘易阳微微点头。

　　“四劫？”

　　青云子默默点头刚想说话，猛然愣了下，转过头来脱口大叫了一声，眼中充满了震撼与不信。

　　四劫散妖，那几乎是最强大的存在，先不说这类散妖根本很难遇到，即使遇到想要杀死对方也不可能，就算是青云子自己，遇到这么厉害的散妖也要绕道走。

　　刘易阳竟然说，渡劫之妖用的是四劫散妖之丹，他之前还以为是一劫妖丹，最多二劫。

　　“易阳子，能否告诉我，这枚妖丹你从何处而来，难道是八卦门？”

　　过了会，青云子才幽幽的问了句，他相信刘易阳的话，这会刘易阳不会在这种事情上和他开玩笑，所以很快他想到了八卦门，认为这是八卦门之物。

　　小狐狸是八卦门的护门仙兽，成为散妖之后也是八卦门的一股实力，奉献出这样的宝物也说的过去。

　　刘易阳哑然一笑，轻声道：“前辈，这枚妖丹是我们刚刚获得，之前我们遇到了一只四劫散妖，将其斩杀而得！”

　　青云子则张开了嘴巴，不敢置信，又向看怪物似的看着刘易阳。

　　“你，你说，是你斩杀四劫散妖？”过了好久，他才慌忙问了句，声音很乱。

　　刘易阳再次笑道：“没错，这是一只三头鸟散妖，我之前在长沙观赏烟花，发现很强大的一魔一妖从空中经过，便追了过去……”

　　“之前长沙追过去的，是你！”

　　刘易阳还没说完，青云子又惊叫了一声，之前长沙出现散仙的事早就已经传遍所有正道，连他也接到询问，在长沙追击魔妖之人是不是他。

　　之后他也关注过这个消息，得知没有查出来那位散仙是谁，所有知道的散仙都没有出现在那里。

　　当时他们还都感觉很奇怪，现在听刘易阳这么一说他才明白，当初追击魔妖之人就不是他们这些老牌散仙，而是一个没有达到散仙之境，但却有着强大实力的人，所有的散仙都将刘易阳给忽略，所以才不知道是谁。

　　现在想一想，不是他们这些老牌散仙，也只有刘易阳这一个可能。

　　“没错，是我！”

　　刘易阳再次点头，把之前所发生的事快速说了一遍，他说话的时候天劫已经再次降临，连续落下三道劫雷，比之前第一次天劫威力要大的多。

　　“骨魔！”

　　青云子又呆了一下，骨魔这个名字他也是多次听说，之前还听说太原出现了骨魔。

　　可这些消息都没有经过真正的确定，大家还只是怀疑，现在刘易阳则完全确定了骨魔的存在。

　　骨魔的身体都见到了，还能压着四劫散妖打，除了这位传说中的骨魔之外不会有别的人。

　　“前辈，您看，它这种情况到底怎么回事？”

　　说完这些，刘易阳又问了句，他的目的还是帮助小狐狸渡劫，现在最担心的还是这个。

　　青云子很是复杂的看了一眼刘易阳，脸上突然露出丝微笑。

　　“易阳子，你能斩杀四劫散妖，实力远在我之上，这声前辈就不要再叫了，我们不属于同门，还是平辈相称的好！”

　　青云子这话说的倒是真心话，修炼界都是以实力来划分，刘易阳拥有着比他更强大的实力，已经得到了他的认可。

　　四劫散妖，他可对付不了。

　　顿了下，青云子又笑着说道：“你也不用担心，这次的天劫应该是好事，它现在渡的天劫，应该就是散仙第一劫，通常来说，转为散仙之身后要三到五年第一劫才会来临，但它使用的妖丹级别很高，提前引来的这一劫！”

　　“您的意识是，这一劫渡过，它就是真正的一劫散妖了？”

　　刘易阳眼睛一亮，快速的问着。

　　散仙四劫，一劫一个境界，只有渡过天劫才会提升实力，小狐狸提前渡劫，只要成功之后便是一劫散妖，要比之前厉害的多。

　　这的确不是什么坏事，难怪青云子会这么好。

　　“就是这样！”

　　青云子含笑点头，心里面却在快速的思量着。

　　刘易阳能斩杀四劫散妖，这点完全出乎他的意料，他虽然没有亲眼所见，但却相信了刘易阳的话，他在刘易阳的身上感受到了一股血煞之气。

　　这说明他之前刚刚有过激烈的战斗，并且成功杀死了对方，对方的怨念才形成这股血煞。

　　这股血煞，比他见过的任何一股都要强大，甚至让他有点胆寒，能让他这么在意的，也只有四劫散妖才有可能。

　　刘易阳能杀死四劫散妖，那实力最低也达到了四劫。

　　小狐狸渡过天劫，便会成为一劫散妖，它是八卦门护门仙兽，也属于八卦门之列。

　　再加上八卦门老牌散仙长风子，八卦门等于一下子拥有了三个散仙实力之人，还有刘易阳这样强大的存在，日后八卦门的地位和之前肯定又有所不同。

　　蜀山和八卦门之间的关系，似乎也要改变一下了。

　　刘易阳可没青云子想的这么多，知道这是小狐狸的散妖天劫，他的担心减少了许多，散妖之劫确实比之前要强大，但小狐狸不是没有渡过的希望。

　　只要渡过，它就是真正的散妖，刘易阳也为它在高兴。

　　天劫还在继续，刘易阳和青云子都没在说话，默默的注视着这次的天劫，这是散妖之劫，就算是对青云子也有不小的帮助，他还有第四劫没过。

　　张松和柳虹更满是羡慕的看着前面，同时还有一股庆幸。

　　好在他们的攻击没造成什么严重的后果，否则恐怕会凶多吉少，门内的散仙前辈对眼前这个年轻人都无比的客气，他真要找两人的麻烦，恐怕谁也救不了他。

　　“轰隆隆！”

　　第九道天劫终于落下，刘易阳脸上露出了灿烂的笑容。

　　这次的天劫让小狐狸很惨，刘易阳已经感受到了，但它还是咬着牙撑了下来，撑过了天劫，胜利的就是它。

　　从此以后，小狐狸再也不用有什么担心，也可以真真正正的独自生活，不用必须跟着他才行。

　　看着天劫落下，没等劫云消散，刘易阳就准备进入劫云区域，去向小狐狸祝贺。

　　“不可，回来！”

　　他刚走一步，还没进入劫云区域，青云子突然大叫了一声，并且将他拉了回来。

　　劫雷落下，劫云并没有消失，反而变的更大，渡劫区域再次扩张，刘易阳和青云子都急忙后退，退出劫云区域。

　　两人瞪着同样大的眼睛，呆呆的看着天空再次凝结的劫云。



　　第276章 渡劫仙器

　　劫云没有消失，反而再次扩散，变大了许多。

　　第一次的天劫，是天地发现了小狐狸的存在，降下的毁灭天劫，因为刚刚发现威力不足，小狐狸算是轻松的渡了过去。第二次天劫，是小狐狸的散仙之劫，这些刘易阳都能理解，可这第三次天劫又是因为什么？

　　“青云子？”

　　刘易阳回过头来，看向青云子，青云子也是满脸呆滞，回过头来看向刘易阳。

　　“我也不知道，这到底是怎么回事？”

　　青云子摊开双臂，同样很是迷茫，第二次渡劫还好说，那是提前了的散仙之劫，但这第三次天劫他真不知道怎么回事。

　　他也从来没有听说，谁渡劫有过三次，两次天劫都是极其罕见，像小狐狸这样，没有特殊原因都形成不了，更不用说是三次天劫。

　　“轰轰轰！”

　　这次的天劫比之前还要快，第一道劫雷已经落了下来。

　　感受着这股劫雷的威力，刘易阳的脸色微微一变，这第一道劫雷就相当于第一次天劫的后几道，威力极大。

　　这样的劫雷小狐狸还能接下，可要知道这只是第一道，接下来还有八道劫雷，之后的劫雷一次比一次厉害，到最后，小狐狸能不能抗的住还是个未知数。

　　“你们两个先回去，今天这里发生的事情，任何人都不准去说！”

　　青云子突然吩咐了声，他是对张松和柳虹这两名蜀山弟子所说。

　　两人立刻点头，快速离开。

　　之前的天劫对他们还有点帮助，观看渡劫启发很大，但现在的天劫威力太大，劫云给了他们很大的压力，站在边缘他们都感觉胆战心惊，站不住，这种情况下不仅没什么帮助，反而还有所伤害，青云子也是发现这些，才让他们先回去。

　　“易阳子，我真不明白为什么会有三次天劫，若说原因，我感觉最大的可能还是在那枚四劫散妖之丹的身上，那枚妖丹的级别太高了！”

　　等两人走后，青云子才缓缓对刘易阳说了句，他说的完全是心里话。

　　刘易阳眉头紧紧的凝结着，也没回答，就这么静静的看着渡劫区域。

　　小狐狸就在里面，现在的小狐狸很危险，可惜他却没有任何能力去帮助它。

　　“轰隆隆！”

　　又一道劫雷落下，刘易阳眉角猛的跳了下，他仿佛看到倔强的小狐狸被这道天劫劈入地下，浑身冒着电花，身上的毛发也变的枯焦不堪，没有了一点往日可爱的样子。

　　“易阳子，天地大道我们所不能揣摩，这只是次意外！”

　　青云子轻声的说着，安慰着刘易阳，已经落下了三道劫雷，第三道劫雷几乎相当于二劫散仙的攻击。

　　这样的攻击，就算是他也要暂避锋芒。

　　这才第三道，青云子明白，这样的天劫小狐狸绝对不可能渡过，所以才这么安慰。

　　听了他的话，刘易阳的手又猛的一紧，死死的攥着。

　　他仿佛又看到了自己的弟弟，看到他灿烂的笑容，以及当初将小狐狸托付给自己时候的信心。

　　一想到这里，他的心又猛的一痛，似乎看到弟弟失望埋怨的眼神。

　　“轰轰轰轰”

　　青云子突然抬起头，眼中带着点惊讶。

　　这是第四道劫雷，但劫雷的颜色却发生了改变，不在是之前的紫色，而是红色，红色劫雷，一般只有散仙三劫的时候才会出现，而且还是六道劫雷之后才会出现，他的红色劫雷就是第七道时候出现的，让他吃了不少的苦头。

　　现在就出现红色劫雷，说明这次的天劫比当初他的第三劫还要厉害。

　　小狐狸只是刚转成散妖之身，而他之前可已经有了二劫散仙的实力，又准备了那么久，才堪堪渡过，这一对比，他对小狐狸渡劫的信心变的更低。

　　“你不能进入，你进去帮不了他！”

　　青云子正惋惜着，眼睛突然一凛，马上拉住了刘易阳。

　　刚刚刘易阳已经感应到小狐狸遭受重创，身上多处受伤，虽说还在硬撑着，但明显已经撑不了多久。

　　这才四道劫雷，接下来还有五道更强大的劫雷，接下来的任何一道劫雷，都有可能要了它的小命。

　　“不行，我必须救它，它是我的伙伴！”

　　刘易阳重重的摇着头，伙伴两个字说的特别重，他不能眼睁睁看着小狐狸渡劫失败，无论如何，他都要想办法试一试。

　　哪怕收回小狐狸的妖丹，让它再次渡劫失败，也要保住它的性命。

　　“那也不行，你进去之后，只会增强天劫的力量，天地无情，它的力量有多大没人知道，但绝对可以轻易的消灭掉你们两个！”

　　青云子快速的说着，用力的摇着头，他不能让刘易阳这么贸然的进去。

　　若是放在以前，刘易阳要进去他很有可能不会阻拦，他和小狐狸一起死在里面才是最好，那样就等于八卦门损失了两大强者，至少对蜀山不是什么坏消息。

　　但是现在不行，现在正是动乱时期，正道力量必须保持，任何一点都不能消弱。

　　刘易阳属于八卦门，但他同样是玄门正道，为玄门正道立下了极大的功劳，阴山二魔，阴阳法王，以及魔道子，可以说他是目前斩杀魔道中强者最多的一人，这样的强者绝对不能轻易损失。

　　“我知道，但我必须进去！”

　　刘易阳轻轻点着头，他明白青云子所说的话，可他绝对不能这样眼睁睁看着小狐狸渡劫失败。

　　真那样的话，他一辈子都不会原谅自己。

　　“不可以，我不同意！”

　　青云子紧紧的拉着刘易阳，身上的仙灵力也在快速凝聚着，他不能让刘易阳去做傻事。

　　“轰轰轰！”

　　又一道红色劫雷落下，刘易阳钢牙猛的一咬，发出清脆的声音。

　　这一道天雷之后，刘易阳已经感觉到小狐狸昏迷了过去，五道天雷它就昏迷，下面只有死路一条，这个天劫它绝对过不去。

　　“不好意思，得罪了！”

　　刘易阳身上猛然爆发出一股七彩之光，青云子手突然一震，松下了抓住刘易阳胳膊的手，一下子闪进了渡劫区域，身后的小狐狸快速跟着他一起进入。

　　他满是震惊的看着刘易阳钻入劫云之内，瞪着大眼睛站在那里。

　　过了会他才轻轻摇了下头，很是无奈的样子，他已经劝说了多次，可最终还是没能阻止住刘易阳，刘易阳震开他的七彩能量，也让他明白这个年轻人真的有着比他还要强大的力量。

　　“轰轰轰！”

　　天空突然不断的震动了起来，青云子脸色再次一变，苦笑着后退。

　　刘易阳钻进劫云已经引来了反应，渡劫区域再次扩大，说明天劫的威力又在增加，现在天劫要对付的可不仅仅是小狐狸一个，还有刚进去的刘易阳。

　　“小花！”

　　刘易阳没管这些，快速冲进中央区域，找到昏迷在地的小狐狸。

　　小狐狸变回了最小的样子，和之前不同的是，它后面带着一条金色的尾巴，可惜现在它全身沾满了自己的鲜血，没有了之前的漂亮。

　　小金牛一直跟着刘易阳，它不时抬头看下天空，眼中一阵迷茫，一阵清醒，这会它的神态和平时有着很大的不同，可惜刘易阳的心思全在小狐狸的身上，没有注意到这些。

　　“轰轰轰！”

　　一道更为粗大的劫雷凌空而落，站在劫雷之下，刘易阳才感受到天劫的可怕，这是一股要将一切毁灭的力量。

　　“天魔云！”

　　刘易阳头顶猛然出现一片黑色雾团，所有的雷电都击打在了黑色雾团上面，黑色雾团剧烈的震动着，连下面的刘易阳都被震的头晕。

　　劫雷终于过去，天魔云却缩小了很多，刘易阳脸色也变的很是难看。

　　这可是高级冥器天魔云，就是魔道子也无可奈何的天魔云，劫雷之下竟然有了损伤，这天劫的威力还真的很是恐怖。

　　很难想象，这样的天劫落在他的身上会是什么结果。

　　“主人，下面我来吧！”小金牛突然说了句，语气很是平静。

　　“不行！”

　　刘易阳吃惊的看了它一眼，马上摇起了头，小金牛是皮糙肉厚，但天魔云都挡不住的天劫，小金牛不一定挡的住。

　　天魔云毁就毁了，他只是有点心疼，但小金牛出现什么意外，那可是他绝对不愿意看到的，小金牛不仅仅是一件高级仙器那么简单，它已经是刘易阳所认可的伙伴。

　　“主人，你知道我是件什么仙器吗？”

　　小金牛突然说了句，说完还抬头看了看天空。

　　刘易阳则有些疑惑，没等他发问，小金牛又继续说道：“我不知道是谁将我创造了出来，但我知道，我面临过很多的天劫，很多很多，我刚刚突然回忆到了很多，回忆到我刚刚拥有记忆的时刻，那个时候，我的名字叫做渡劫仙器！”

　　渡劫仙器？

　　刘易阳猛的一愣，有些不敢相信的看着小金牛，此时的小金牛和往日有着完全的不同。

　　“我之前本就是一件高级仙器，就是因为天劫次数过多，掉落为中级仙器，之后产生了灵智，我就一直想要重新成为高级仙器，一直没能如愿，直到遇到了主人你！”

　　小金牛又抬起头，看向剧烈滚动的劫云。

　　“进到这里面来之后，我似乎清醒了很多，抵抗天劫是我的使命，所以，接下来交给我，我会保护小花渡劫，直到它渡劫成功！”

　　小金牛说完，又看向了刘易阳，眼睛变的异常明亮，同时里面还带着一股决然。



　　第277章 主人，阿牛做到了

　　刘易阳扶着小狐狸，满是震惊的看着小金牛。

　　小金牛的这个样子是他从没有见到过的，不像以前，小金牛总给人种孩子般的感觉，现在的小金牛好像一下子成长了起来，成为了有但当，有责任的男子汉。

　　“主人，相信我，你快出去吧，我是渡劫仙器，我有办法隐藏自己，让天劫以为只有渡劫者一人，我帮小花挡下剩下的天劫便可，你在这里只会增加天劫的威力，没有任何的好处！”

　　小金牛不断抬头看着天，显得有些着急。

　　刘易阳的钢牙再次咬的咯蹦响，过了一会才重重的点头。

　　“阿牛，小花我先交给你，但你不要逞能，若有问题我会立刻回来！”

　　说完这些，刘易阳快速向外奔跑，跑出了渡劫区域。

　　青云子正在劫云外跺脚，突然发现跑回来的刘易阳，脸上露出了惊愕。

　　刘易阳出来之后，渡劫区域很快开始缩小，这说明小金牛的话没错，它真的有办法隐藏自己，不让天劫察觉自己的存在。

　　回想起和小金牛认识的过程，刘易阳对它的话又相信一分。

　　小金牛是高级仙器，但除了能自由变化大小之外，并没有别的特殊之处，要说特殊，那就是皮糙肉厚，打不烂。

　　它不像天魔云，可以自己分散，变为一件件中级冥器供给多人使用，又能将人容纳进入，在外帮助抵挡攻击，更没有魔王头骨保护持有人，并且增强战斗力的能力，小金牛除了战斗本能外，似乎没有了其他的能力。

　　这对一件高级仙器来说很不可想象，别说高级仙器，就算是中级仙器也不止这些能力。

　　现在来看，小金牛并不是没有其他的能力，只是之前一直被隐藏着，没有被发现，它最大的能力就是帮助渡劫，就像它自己所说的，它是一件渡劫仙器。

　　仙器种类很多，有防守类仙器，有进攻类仙器，也有阵法类仙器，刘易阳的天罗地网便是阵法类仙器。

　　不过这么多仙器之中，渡劫仙器最为罕见，也最为重要。

　　渡劫仙器，顾名思义就是帮助渡劫，天劫是每个修炼者不可躲避的一条路，除非没能修炼到这个境界，否则必然都要渡劫。

　　被福地改造过的身体，渡劫的成功都没有百分之百，更不用说其他的渡劫者。

　　渡劫者想要成功渡劫，必须靠自己，哪怕有高级仙器也不行，借助仙器渡劫会增加难度，得不偿失，就像刘易阳用出了天魔云，劫雷威力瞬间又增大了很多，连天魔云都受到了损伤，如果刘易阳继续使用天魔云抵挡天劫，很有可能下一道天劫就将天魔云彻底的打烂。

　　但渡劫仙器则不同，渡劫仙器本来的作用就是帮助渡劫，可以帮忙抵挡天劫，不会让天劫误以为他们使用了什么工具，只这一个能力，便是其他所有仙器都比不上的。

　　“轰隆隆！”

　　第七道天劫从空而落，感受着天劫的威力，刘易阳的心里微微一松。

　　这道天劫比他刚才帮小狐狸挡下的一道还要弱一点，这说明天劫并没有真正察觉到小金牛的存在，小金牛所说的都是真的。

　　这样的天劫，小金牛还能挡下。

　　“易阳子，这，这是怎么回事？”

　　青云子很是惊诧的问了句，刘易阳不顾一切的跑进去，他还以为接下来他和渡劫妖兽都要倒霉，可没想到他这么快又跑了回来。

　　刘易阳回过头来，微微一笑，道：“没什么，今日还要多谢您的帮助！”

　　青云子嘴角跳了跳，看了看刘易阳，又往渡劫区域内看了看，最后什么话也没说。

　　刘易阳和精怪金牛一起进去，结果他快速跑了回来，精怪金牛却没出来，有精怪金牛在里面，天劫的威力竟然减小了，这里面要说没有古怪，打死他也不相信。

　　可刘易阳不愿意说他也没有办法，只能耐心的等待着。

　　渡劫区域的中心，小狐狸依然昏迷着，而它的身体上面，则站立着一只闪耀着金色光芒的巨大金牛。

　　小金牛用自己的身体挡住了小狐狸，让天劫全部落在自己的身上。

　　它是渡劫仙器，在天劫之内它恢复了所有的记忆，看到自己曾经一次次迎向天劫，和天劫撞击的场面，那个时候的天劫可不比现在的差。

　　小金牛高昂着头，眼神中似乎带着点轻蔑，看不起眼前的天劫。

　　“轰轰轰轰！”

　　天空一片炸响，第八道红色天劫凭空落下，红色的天雷全数击打在了小金牛的身上，小金牛挺起身子大吼了一声，脚下却动都没动。

　　一丝丝细小的雷电通过它的身体转入小狐狸的身上，这些雷电没有任何的伤害力，但却能让小狐狸有过天劫的滋润，等于它渡过了这一道劫雷。

　　感受到渡劫区域内的一切，刘易阳总算松了口气，小金牛说的全是对的，它真的能帮小狐狸。

　　这会的刘易阳还在想着，要是早知道这点，让小金牛早点进去好了，这样小狐狸也不会受那么重的伤。

　　不过他也只是想想而已，并没有真的自责，他明白，之前的他并不知道小金牛的真正身份，别说他了，就是小金牛自己也不知道，那个时候的他们肯定以稳重为主，绝对不会去打扰小狐狸渡劫。

　　“轰轰轰！”

　　第九道天劫很快落下，九次天劫之后刘易阳的心并没有放下来，又变的无比紧张。

　　这该死的天劫，竟然还没有停下。

　　天空中的劫云依然在翻滚着，渡劫区域依然存在，已经连续三次，二十七道天劫，天劫竟然还没有停，刘易阳这会有种想要骂娘的冲动。

　　“易阳子，你刚才在里面是不是帮它挡了一道天劫？”

　　刘易阳真烦闷，不知所措间，青云子突然问了句。

　　刘易阳回过头，略有些惊讶，但还是点了下头：“没错，刚才的第六道天劫是我帮它挡下！”

　　“那就对了！”青云子颔首笑道：“天劫必须让渡劫人承受足够的天劫数量才会停止，你帮它挡了一劫，这天劫便会多出一道，天劫一道比一道强，你帮它挡的再多也没用，所以说帮人渡劫只会害人害己！”

　　青云子只说到这里，其他话并没有说。

　　他也不知道，接下来再过一道劫雷之后这天劫会不会消失，今天的天劫实在太古怪，他不敢保证接下来究竟会如何，所以话没说满。

　　“原来如此，我明白了！”

　　刘易阳回过身，看向渡劫区域，对青云子他这会有着一丝感激。

　　之前人家阻止他是对的，他帮不了小狐狸，他真去帮忙的话，只会越帮越乱，不过那个时候他是关心则乱，完全顾不得这些，只想保住小狐狸。

　　还好有小金牛在，否则这次天劫必然失败，小狐狸也绝对保不住，有可能还要搭上他自己。

　　青云子不在说话，两人都站在渡劫区域外，静静的等待着。

　　渡劫区域中心，小金牛身上的金色变的更亮，仿佛整个身体都变为了透明的金色，站在小狐狸的上空，抬头怒视着天空。

　　天空的劫云似乎感应到了它的目光，翻滚的更为厉害。

　　这一道劫雷，比之前任何一道时间都要长，足足间隔了十来分钟，才从空中落下。

　　“来吧！”

　　小金牛仰天怒吼了一声，身子又一膨胀，狠狠的和这道雷电撞击在了一起。

　　“黑色雷电！”

　　渡劫区域外，青云子又张大了嘴巴，这最后一道劫雷竟然变成了黑色，不在是之前的红色。

　　这道黑色雷电可不是阴界惊雷，而是一种比红色劫雷还要强大多倍的雷电，雷电似乎划破空间，直冲而下。

　　据相传，黑色雷电是散仙第四劫的最后一道雷电，也是散仙之劫威力最大，杀伤力最大的一道，渡过这道雷电的散仙，就等六十年后直接飞升了。

　　这样的雷电，竟然出现在一个刚刚转修散妖的妖兽身上，实在让青云子琢磨不透。

　　“劫云散了！”

　　青云子突然又说了句，顾不得再去想那些，盘旋在空中，一直出现一直没走的黑色劫云，终于慢慢开始消散，这说明天劫即将过去。

　　随着劫云消散，渡劫区域也慢慢消失，没有给人那种紧张感。

　　刘易阳的心总算完全松了下来，这变态的天劫没有来个大四喜，否则再继续下去，他真不知道该如何是好。

　　渡劫区域一散去，刘易阳就快速向里面跑去，青云子紧随其后。

　　小狐狸躺在小金牛的身子下方，它的身体散发着一种温和的荧光，小金牛身上则是红一块黑一块的，像个斑马牛。

　　看到刘易阳，小金牛突然咧开嘴笑了起来：“主人，阿牛做到了！”

　　刚说完，它的身子就重重的栽倒在地上，迅速变回小小的样子。

　　刘易阳心里猛的一慌，快速跑过去抓住小金牛的身子，仔细的感应着，过了会他的心才慢慢安定了下来。

　　小金牛没什么大事，身子是受了点伤，但并不重，它现在的样子更像是太累睡着了一般。

　　把小金牛小心的收起来，刘易阳才来到依然昏迷不醒的小狐狸身边，青云子这会已经站在了一旁，眼中带着浓浓的震撼。



　　第278章 打劫散仙

　　青云子脸上有点呆滞，可以说有点失态。

　　之前见小狐狸连续三次天劫的时候他都没有如此，此时的他像是见到了什么不可思议的事情一般，完全没有散仙前辈的表现。

　　刘易阳有些奇怪的看了他一眼，但很快又低下身子，检查小狐狸的情况。

　　他没时间去问青云子怎么回事，小狐狸对他来说才是最重要，等他仔细将小狐狸检查了一番之后，他稍稍松了口气，将小狐狸小心的放在自己身上。

　　小狐狸受的伤比小金牛重的多，它的妖丹出现了裂痕，刚修复的妖丹再次出现损伤。

　　不过好在他有过给小狐狸妖丹修复的经验，一股太极之力从刘易阳身上溢出，包裹住小狐狸的妖丹，它的妖丹很快被刘易阳带进了神器空间，进入神镜之内。

　　想了下，刘易阳又给小金牛注入一点太极之力，这些太极之力很快便被小金牛所吸收。

　　青云子没动，只是在一旁惊骇的看着。

　　做好这一切，刘易阳站起身来，手里抱着小狐狸和小金牛两个，脸上总算露出丝微笑。

　　这两个小家伙没事就好，这次的天劫总算过去了。

　　“我明白了，我终于明白了，它为什么会有三次天劫！”

　　青云子突然叫了一句，脸上还带着一股恍然，刘易阳急忙回过头，满是疑惑的看向他。

　　“易阳子，你可知道，你这位散妖朋友目前的实力？”

　　青云子看着刘易阳，微笑着说道，刘易阳稍稍有些疑惑，他刚才只检查小狐狸受的伤，还真没注意它的实力。

　　现在的小狐狸已经是散妖之身，又渡过了散妖之劫，算起来的话，应该是一劫散妖。

　　刘易阳把自己所想说了出来，青云子再次摇头，脸上的笑容更盛，指着小狐狸说：“不，它现在已是二劫散妖，它之前身上有着二劫散妖的特征，之所以两次天劫，是因为它使用的妖丹等级太高，天地力量认为一次天劫不够，才又给了它一次，两次天劫之后，它已是二劫之身！”

　　顿了下，青云子继续说道：“它的散妖之劫非常强大，根据天劫越厉害，实力越强这个散仙经验来看，它日后恢复之后的实力就算在二劫散妖之中也属于佼佼者，哪怕遇到三劫散仙，也不是没有一战之力！”

　　青云子说完，又很是羡慕的看着刘易阳。

　　这会的他又想起了八卦门，只能感叹八卦门走了狗屎运，有这样一个护门仙兽，直接从普通的妖魅变为了堪比三劫散仙的二劫散妖，八卦门的整体实力等于又提升了不少。

　　“您的意思是，它之前两次天劫，是连续渡过，现在已是二劫散妖？”

　　刘易阳眼睛也亮了起来，他已经明白了青云子的意思。

　　“正是如此！”青云子微笑点头，他之前就是因为发现小狐狸不是一劫散妖，而是散妖所震惊。

　　一次渡过两次天劫，直接成为二劫散妖，这在人类修炼历史上从来没有过，恐怕也只有散妖才有可能。

　　但这样的散妖也太罕见，必须是渡劫失败，侥幸存活下来的散妖才有能出现这种情况，只这一点便让九成九的妖魅没有了机会。

　　再者，还必须有一枚强大的四劫妖丹作为转修散妖的引子，四劫散妖几乎是世间最强大的存在，渡劫失败的妖魅怎么可能是这样妖兽的对手，这种妖丹更是想都不用想。

　　小狐狸是幸运的，它有刘易阳帮忙，拿到了四劫妖丹，才做出了这个从没有过的壮举，直接成为了二劫散妖。

　　明白了之后，刘易阳也笑了起来，小狐狸这也算是因祸得福，成为了极其强大的存在。

　　就算再遇上魔道子这样的强者，小狐狸就可以单独去作战，它的天劫很强大，加上又是妖兽之身，普通的二劫散仙绝对不是它的对手。

　　正笑着，刘易阳和青云子一起回头。

　　远处有两道灵力快速而来，这两道灵力并不强大，而且还有点熟悉，在这两股灵力的后面，还跟着三股不同的灵力。

　　灵力由远而近，很快到了这边，之前离开的张松和柳虹回来了。

　　青云子眉头皱动了下，这两人快速而来，身上还都带着点伤，显然之前和人交过手。

　　“师祖，有魔修追我们！”

　　见到青云子还在这里，两人都松了口气，叫柳虹的女弟子还大声叫了句。

　　她刚说完，后面那三道灵力就靠近了这边，刘易阳也感受到了后面的魔气。

　　“魔修！”

　　青云子脸色瞬间一变，刘易阳并不知道，这里距离蜀山很近，一直都被蜀山认为是自己的地盘，自己的地方突然来了敌人，还是当着刘易阳的面，难怪青云子脸色这么不好看。

　　“跑，看你们往哪跑，哈哈！”

　　刘易阳和青云子站着，张松和柳虹则快速逃到青云子的身边，两人都松了口气。

　　在这里两人安定的很，再没有一丝担心，回过头来看向刚追过来的三个人。

　　“我说你们怎么在这附近，原来你们都是一起的，也是冲着渡劫之妖而来！”

　　来的三个魔修年纪都不算大，全都是三十岁左右的样子，不过他们实力并不低，两个七级一个六级，怪不得张松和柳虹要一路逃回来。

　　说话的是中间的一名男子，瞪着青云子和刘易阳在看。

　　他没有察觉到青云子和刘易阳身上的灵力波动，但本能告诉他这里有危险，所以无比的慎重。

　　“大哥，这里就是刚才的渡劫之地，我们感受到了妖气，必然是妖兽渡劫，这么强大的天劫它不可能过去，现在劫云以散，想必是已经渡劫失败！”

　　他旁边的一个人小声提醒了句，男子的眼珠子转了几下，很快落在了刘易阳的手上。

　　刘易阳的手上还拿着小金牛和小狐狸，小狐狸也就算了，他看不出小金牛是什么，但能感受到其中的不凡。

　　看着小金牛，他的眼睛慢慢现出一丝贪婪。

　　“诸位，见面分一半，这两人我可以绕了他们，但要把你们收获的好处给我们一半！”

　　男子抬起头，大声的说着，他还没摸清楚对方的实力，暂时没敢动手。

　　“就是，刚才有妖兽渡劫，肯定是渡劫之妖失败了，把你们得到的好东西分给我们一半，我们可以饶了你们！”

　　他旁边的人也大声的叫着，刘易阳和青云子都瞪大了眼睛。

　　这三个魔修，竟然让他们把好处拿出来，给他们一半？

　　刘易阳忍不住笑了起来，这几个魔修胆子还真不小，打劫打到了他和青云子的身上来，别说他了，就是青云子这会也忍不住摇头笑了起来。

　　张松和柳虹更是一种看白痴的样子在看着他们。

　　“易阳子，不好意思，让你见笑了！”

　　青云子很无奈的对刘易阳说了句，这里是他们蜀山的地盘，这几个魔修他会解决，他现在只是感到脸上无光，竟然被魔修当着他的面来打劫。

　　“易阳子，这是什么怪名字？”

　　三个魔修之中有一个低头嘟噜了句，另外两人则脸色一变，全都有些惊骇。

　　这两人年纪都不算大，就算在玄门正道中，能在这个年纪有这样实力的全都有不错的出身，这两人也是如此，他们不是魔门弟子，但却是魔道中另外一个大门派天魔宗弟子，而且还是嫡系直传。

　　他们知道，这是真人称号，能被这么称呼的，只有散仙散魔级强者。

　　“青云子您太客气了！”

　　刘易阳微笑回应了句，听到他的话，两人又愣了下。

　　又一个真人称号，难道说眼前这两人都是散仙？

　　想到这里，两人一起摇了下头，这绝对不可能，散仙数量极少，大都在各自的门派内镇守，怎么可能出现在这荒山野林内，这两人一定是故弄玄虚，想要欺骗他们。

　　再说了，两人年纪看起来都不算大，特别是刘易阳，明显一个二十出头的黄毛小子，怎么可能会是散仙。

　　“你二人，将他们擒下，带回蜀山！”

　　青云子指了指他们，对身后的张松和柳虹吩咐了句，这样的魔修他不会去亲自动手，他丢不起这样的人。

　　“是！”

　　张松和柳虹一起答应了声，都显得有点兴奋，刚才被他们欺负了那么久，现在终于可以亲手来报仇。

　　至于他们能不能打过对方，两人一点担心都没有。

　　青云子既然这么说了，那就肯定会暗中帮他们，让他们有获胜的能力，有老祖宗在身边撑腰，他们现在什么都不怕。

　　“易阳子，天就要亮了，不如到蜀山小饮几杯，我那有不错的猴儿酒，正好你这两位朋友都需要休养！”

　　青云子没管那边，又回过头来对刘易阳发出了邀请，压根没在去看那三个魔修。

　　刘易阳犹豫了下，很快点了下头，这个时候小狐狸和小金牛确实都需要休息，到蜀山去做客也好，除了八卦门他还没有到过别的地方。

　　“请！”

　　青云子脚下出现一把飞剑，先飞到半空，对刘易阳又抱了抱拳，刘易阳喂喂一笑，脚下出现金色长剑，跟着飞上了天空。

　　两道亮光，一起离开了这片森林。

　　“飞，飞，他们会飞！”

　　三个魔修全都瞪大了眼睛，一人还在那大声的叫着，刚叫完他就一句话也说不出来，身子也无法动弹了。

　　张松和柳虹，轻易的将三人打晕，然后禁锢住带走，那两人昏迷之前最后一个念头便是：这两人还真是无聊跑出来玩的散仙，这次玩完了。



　　第279章 蜀山贵客

　　蜀山，掌教李至平正有条不紊的忙碌着。

　　之前接到门下弟子传信，附近发现有妖魅渡劫，还有散仙级高手护法，散仙师祖青云子正巧就在，立刻赶了过去。

　　没多久青云子亲自传信回来，说有贵客即将光临，要准备最高级的接待待遇。

　　最高级待遇，那最低也是散仙才有可能，而且还是实力强大的散仙，一般的散仙青云子绝对不会这么吩咐，这也验证了之前弟子所传的信息为真。

　　蜀山附近真有一位散仙来临，替妖魅渡劫护法。

　　他不知道是谁，但他明白，能被青云子这么重视，绝对不能疏忽大意，必须做到好之又好，于是整个蜀山都行动了起来，做着接待准备。

　　“五叔！”

　　正在蜀山山门大门口忙碌的李志平突然抬起头，很是恭敬的打了个招呼。

　　走来的是个五十多岁样子的男子，对着他微笑点点头，随即向远处看去。

　　犹豫了下，李志平走到男子的身边，小声问道：“五叔，您可知道这次师祖接的是哪个重要客人？”

　　五叔名叫李天星，是李志平的长辈，实力也达到了散仙之境，是位一劫散仙，蜀山目前有两个散仙，李天星转修散仙不足十年，平时很少出门，大都在巩固修为，这次也是被青云子喊了出来。

　　“我也不知道，他老人家没说！”

　　李天星轻轻摇头，青云子只让他一起出来接待重要客人，客人的身份真的没提。

　　见李天星也不知道，李志平不在询问，耐心吩咐做着准备工作，青云子之前传信就告诉过他，贵客很快就会光临，等贵客来到这里，他也就能知道究竟是谁。

　　蜀山山门口，很快站满了弟子。

　　站在前面的都是六级以上的高级弟子，只要留在山里的，除了闭死关无法叫醒的之外基本都出来迎客，最高的接待标准，必须所有人出面。

　　很多人也都在那猜测着，到底这次的贵重客人是谁，有人说是玄门宗散仙长老，也有人说是其他门派著名的散仙前辈，猜测什么的都有。

　　这些猜测都有一个共同点，那就是来的人一定是位散仙前辈。

　　“来了！”

　　李志平大喊了一声，所有人都站直了身子，不在说话，静静的等待着。

　　很快，天空中出现一道青芒，御剑飞行的青云子飞在前面，后面还跟着一道金光，看着天空中的两道金色光点，很多人都露出了羡慕的神色。

　　这就是强大的散仙，世俗界最强大的存在。

　　青云子首先落地，随即刘易阳跟着落了下来，所有见到刘易阳样子的蜀山弟子全都愣了下，有些人还张着嘴巴，呆呆的看着他。

　　之前他们猜测过很多，可谁也没想到这次来的会是这么年轻的一个人，刘易阳看起来也就是二十出头，怎么看这样年纪的人，也不像是一位强大的散仙前辈。

　　迷惑归迷惑，还是有一些人保持着清醒。

　　李志平首先向前一步，恭敬的说道：“蜀山弟子李志平，恭迎师祖和前辈！”

　　他这么一叫，其他人才反应过来，急忙都跟着一起大声的喊着，很多人喊着的时候还偷偷的看向刘易阳，很难相信这么年轻的一个人竟然会是这次的贵客，被大家猜测有散仙实力的人。

　　“天星恭迎师兄！”

　　李天星也向前一步，抱拳说了句，他是新进散仙，无论之前的辈分如何，成为散仙之后一律平辈论交。

　　这也是之前青云子不让刘易阳老是叫他前辈的原因，大家都是同辈，已经不论年纪。

　　“天星，我来给你介绍一下，这是八卦门来的刘易阳小兄弟，你可别看他小，魔道子就是被他所诛灭，在之前他更是杀死了一只四劫散妖！”

　　青云子笑呵呵为李天星介绍着刘易阳，他前面的话大家都能听的到，后面的话只有李天星自己才能听清楚。

　　听到是杀死魔道子的人，李天星眼睛立刻瞪大了一分，等青云子说到刘易阳杀死了四劫散妖，他的眼珠子再次一瞪，差点没瞪到地下来。

　　“易阳子，这是我师弟天星子，他进阶散仙时间很短，还不足十年，以后还请多多关照！”

　　青云子笑的很灿烂，刘易阳稍微愣了下，则有些哭笑不得。

　　听青云子的语气，就好像介绍晚辈一样，把刘易阳抬的很高很高，天星子是刚晋升散仙不足十年，但他好像还没有到散仙的境界。

　　现在的他，灵力依然只有八级。

　　一旁的李天星也在发愣，但青云子的话他不敢不听，很是礼貌的和刘易阳打了个招呼。

　　“先进去再说，易阳子，请！”

　　青云子呵呵一笑，又对刘易阳摆出了个请势，刘易阳无奈，只能先走进山门，接受周围所有蜀山弟子的大礼欢迎。

　　两人以及李天星很快走到里面，除了李志平之外，其他人都站在原地，谁也没有敢跟过去。

　　他们刚一走，后面的议论声便不断的传了过来，很多人都在议论着刘易阳的年轻。

　　这么年轻的人，竟然是位散仙前辈，实在难以置信。

　　一些人还猜测出了刘易阳的身份，毕竟八卦门叫刘易阳的人很少，最出名的也只有一个，特别是之前去过泰山的人，现在都想起了他，马上把他的事迹介绍了出来。

　　这会大家才明白，被老祖宗恭敬接回来的这个年轻人，就是之前沸沸扬扬无比出名的金牛骑士。

　　很快，刘易阳的一切都被他们翻了出来，诛杀阴山二魔，阴阳法王，以及后来快速修炼，创造了一个历史，最后诛杀了散魔魔道子，成为真人级强者。

　　“原来是他，我记得你们之前说过，他的实力只有灵力八级，没有转修散仙吧？”

　　一名弟子小声的说着，他的话让很多人都抬起头，这会大家才想起来，刘易阳的实力似乎只有八级。

　　八级，却斩杀了散魔，这是他们想都没敢想过的。

　　“或许他很特殊吧，反正他杀死了魔道子，就是有着和老祖宗同样的实力，就是真人前辈！”

　　一名弟子似乎蛮不讲理的话，反而得到了很多人的认同。

　　修炼界以实力而论，强者为尊，刘易阳能杀死散魔，那就是他们眼中的强者，他的级别反而不在那么重视。

　　至于级别，他们不理解也只能去羡慕，认为这是他们所无法接触到的东西。

　　蜀山后山，这是一片仙境般的地方，比八卦门的山门总部还要好，蜀山历史比八卦门要长，历史上也出现过无数次的辉煌，特别是他们为剑修门派，攻击力最强，曾经为正道修炼界立下过很多的功劳，也是很多魔头所憎恨的对象。

　　坐在一个凉亭下，看着四周盛开如仙花般的美丽场景，刘易阳的眼中也带出丝羡慕，这是后山花园，除了各类在世俗界见不到的花草之外，还有通灵的仙鹤，小兔等小动物自由在周围活动，增添了一份生趣。

　　这些小动物都是妖魅，级别不是太高，可都很机灵。

　　“易阳子，请！”

　　青云子倒了三杯黄色透明的酒，端起酒杯笑着说了句。

　　这酒还没倒下来，便散发出一股沁人的清香，方法让人陶醉了一般。

　　“多谢！”

　　刘易阳没有客气，举杯喝了下去，这酒入口既化，似乎带着口辛辣，可辣过之后满口余香，让人回味不已。

　　哪怕是不会喝酒的刘易阳，这酒也让他喝的很是陶醉。

　　一旁的天星子也举杯抿了一口，摇着头品位着，似乎十分的满足，看他的样子，好像这酒平时也很难喝道一般。

　　“易阳子，这酒如何？”

　　青云子笑呵呵的问了句，刘易阳马上点头，对酒称赞不已，青云子则笑的更盛。

　　“这酒乃是采用罕见的猴儿果为主料，配合万年寒泉之水酿造，猴儿草是蜀山一种罕见的特产，普通人服用可以延年益寿，强身健体，修炼者服用的话则可以巩固修为，增强体魄，乃是很难得的宝贝！”

　　青云子再次给刘易阳倒了一杯，继续说道：“猴儿果生长不易，我们只有三棵果树，结果极少，十年方可产一次，每次只有一斤，而酿造一斤猴儿酒需要十斤猴儿果才行，所以这猴儿酒异常的难得！”

　　“没错，这次也是托了您的福，我才能再次品尝到这人间美味！”

　　天星子笑着摇头，跟着赞同，刘易阳则微微瞪大了眼睛。

　　难怪天星子刚才是那种表情，感情他真的很少喝这酒，猴儿果十年结一次，每次只有一斤，十斤才能酿造一斤果酒，相当于百年才有一斤酒的产量。

　　青云子拿出的这一小壶，最少也有一斤的量，等于是他拿出了蜀山百年才能生产的宝贝来招待他，确实表达了他的热情。

　　“老祖宗！”

　　刘易阳还没开口，外面匆匆走过来一个人，站在凉亭低头叫了声，来的人是蜀山掌教李志平，青云子眉头跳了下，还是让他进到了凉亭内来。

　　这会青云子有点不高兴，明明知道他在这里有重要客人，还到这里来打扰他，等于让他没有面子，若不是来的人是掌教，他恐怕早就叱喝出声，将人赶走。

　　“老祖宗，魔道四大门派，魔门，天魔宗，尸阴宗，幻魔山的人秘密在塔罗门聚集，据说他们这次来了很多重要人物，散魔都来了四位！”

　　李志平一脸担忧的说着，他刚说完，青云子和李天星就猛的站了起来，满脸震惊。



　　第280章 恢复

　　塔罗门是一个特殊的地方，位于西蜀边境。

　　这是一个世俗界所不知道的地方，它的出名是因为这里在上古时期曾经发生过一次正魔大战，那次大战发生在三千年前，战斗非常的惨烈，八级九级高手死了不知道有多少，就是散仙也陨落了好多位。

　　那次的大战，让正魔双方上千年都没能恢复元气。

　　自此以后，塔罗门便成为了双方的一个禁区，没人在到这里来，很早之前还有人来祭奠先辈的亡灵，随着时间的推移，之后那里再也没人去过，渐渐成为了一个荒地。

　　魔道并不只有一个魔门，只有一个魔门的话，九福联盟早就联合在一起将其彻底消灭。

　　魔道有四个最强大的势力，分别是一门二宗一山，魔门是其中之一，另外三大势力也都不小，只论单个势力的话，他们要比正道八大门派任何一个都要强大。

　　这些门派比正道还要不团结，平时都是各自一体，这次却集合在一起，还是在塔罗门集合，这个消息对玄门正道任何人来说都极其重要。

　　“你这些消息，从何而来？”

　　李天星急急的问了句，只是四大魔道门派联合在一起，还不会让他们这么震惊，真正惊住他们的，还是有四个散魔出面，以及他们所在的位置。

　　塔罗门，距离蜀山不足五百里，这些修炼者很快便可以抵达，至于那些散魔们，想来的话半个小时就能飞到，这点距离对他们来说什么都不是。

　　这就等于很多魔修聚集在了自己家门口，也难怪他们会有这样的表现。

　　“是从张松和柳虹两名弟子带回的魔修口中所知，他们便是天魔宗弟子，身份还很重要！”

　　李志平快速回答，这种事他不可不敢有任何的马虎，以至于青云子还在会见重要的客人也要赶过来汇报。

　　四个散魔，那么多的魔门高手，这股力量足以来攻打他们蜀山，甚至能让他们灭门，有这样的危机在不管多慎重都是应该的。

　　青云子和李天星也明白他的忧虑，这会已经没有在责怪他。

　　“师兄，要不要求援？”

　　李天星担心的看了眼青云子，他也是散仙，但毕竟是新晋散仙，实力远不如那些老牌散仙，这次聚集的散魔不知道是什么实力，若都是老牌散魔的话，他连一个都不一定挡得住。

　　“至平，你将这件事情告诉在京城的那些人，先通过他们的口向其他门派表达！”

　　青云子想了下，很快对李志平吩咐了句，说完他又看向刘易阳，不过这次并没有说话。

　　“在下既然在这，就绝对不会袖手旁观，道友请放心！”

　　刘易阳微微一笑，明白他的意思，他的话刚说完，青云子脸上就露出了灿烂的笑容。

　　“大恩不言谢，易阳子道友这次的恩情青云子以及蜀山上下都记在了心里！”

　　青云子给刘易阳施了个大礼，刘易阳这么说，等于答应他若是这些魔修胆敢有异动，又或者针对蜀山，他一定会出手相助。

　　青云子知道刘易阳的实力，有他在，一个人都可以抵挡两名普通散魔，加上还有他和李天星在，就算对方真有四位散魔他们也不惧，有一战之力。

　　也正因为如此，他没有立刻向其他门派求援，毕竟他不知道这些魔修聚集在一起的真正目的。

　　人家如果不是针对蜀山，只是匆匆一聚便离开，他们那么紧张的请求其他门派的支援，事后肯定遭人笑话，笑他们胆小。

　　但此事重大，他们也不能不做准备，先让其他门派知道，等发现这些人真是针对他们的时候再求援也不迟，当然，敢让青云子这么做的原因，最主要还是因为有刘易阳在这，给了他底气。

　　这些刘易阳都不知道，他也没有过问。

　　李志平很快吩咐了下去，蜀山上下也都紧张备战着，打探消息，预防万一。

　　青云子和李天星只陪了刘易阳一天，便也去做准备，根据这几天传来的消息，魔修此次聚集了上百人，最低修为也在六级之上，势力极大。

　　据说他们在召开什么联合会议，会议内容他们没打探出来，这是魔修们的核心机密，他们暂时还不知晓。

　　最让两人重视的是，这次不仅四大门派出了面，很多零散的魔修也都出现，不乏有一些凶名昭昭的魔头再其内。

　　刘易阳这几天过的很舒坦，青云子没有时间亲自招待他，但也没有限制他的行动，除了几个蜀山禁地，比如先祖灵堂之类的地方，刘易阳可以在这里随意走动，无人阻拦。

　　蜀山弟子也知道这是一位前辈高人，每个见到他的都执晚辈礼，恭敬有加，刘易阳想去什么地方，这些人还会主动带他前去。

　　这几天，刘易阳几乎将整个蜀山转了个遍。

　　他最大的收获不是游览这里美丽的风景，蜀山不愧是人杰地灵之地，又有着极其悠久的历史，这里沉淀了很多无法想象的宝贝。

　　有些宝贝刘易阳看不到，但这不影响他的吸收，有要有一个引子，他都能将这些宝贝的灵气全部吸收过来。

　　这几天，他几乎将蜀山能够产生灵气的宝贝全部吸收了个遍，包括法器和仙器，蜀山是剑修第一门派，这么多年的积累，单单各类法器仙剑就数千把，蜀山号称‘万剑阁’的藏剑地，更是让刘易阳吃了个饱。

　　这些可都是法器啊，哪怕低级法器，也比古董身上带出的灵气多的多。

　　加上蜀山还珍藏的一些仙器，这些宝贝加在一起虽然没有完全补充上次战斗的消耗，但也补回了个七七八八，这也让刘易阳很是感叹，以后有机会一定多走走这些名门大派，包括昆仑山等大门派，收获肯定不小。

　　有了这次的补充，刘易阳对留在蜀山也有了极大的信心，只要对方不全是四劫散魔，一两个他还能应付得了，这些魔修真敢来蜀山的话，就将他们彻底留下来，也算还了青云子的人情。

　　除了补充了灵气之外，让刘易阳高兴的还有小金牛和小狐狸的恢复。

　　小金牛第二天便醒了过来，又变的生龙活虎。

　　刘易阳用太极之火给它重新梳理了一遍，它身上之前留下的红色，黑色痕迹全部消失不见，小金牛完全恢复为原来的样子。

　　它的本体是仙器，正常来说损伤的话很难修复，不然地穴老人也不会那么多年让它无法重新恢复为高级仙器。

　　但有刘易阳则不同，刘易阳的太极之火是它最好的补品，别说现在这种伤，只要它没有死去，没有缺少什么东西，太极之火都能将它重新救回来。

　　它们在一起，就是最好的搭配。

　　除了小金牛之外，小狐狸的伤势恢复的也很快，它还没有完全醒来，但肉身上的伤害已经恢复了很多，散妖之身也原来的身体就是不同，这具身体比之前要好的太多太多。

　　现在的小狐狸，只要妖丹回到体内，就可以成为一名真正的二劫散妖。

　　它的妖丹这几天恢复也不错，妖丹级别提升了，自我修复能力也加强了很多，刘易阳的太极之力又是修复妖丹最好的灵药，这几天刘易阳一直用太极之力包裹着小狐狸的妖丹，相信用不了多久妖丹便可彻底恢复，到时候小狐狸也会醒过来。

　　五天之后，刘易阳突然自己来到蜀山的山门前，他要在这里接一个人。

　　小狐狸渡劫出现意外，迫使他再次改变计划，进山历练的事只能往后推一推，可他无法让欧燕习惯老是等着自己，在那些魔修没有异动之前，他索性让欧阳萱来蜀山和他汇合。

　　之前欧阳萱在重庆和成都游玩，那两个都是大城市，有特别行动处高手驻扎，不过最近塔罗门聚集了很多魔修，刘易阳也不放心她一个人在外面，来到蜀山，来到自己的身边最好，这里目前算是附近最安全的地方。

　　不管怎么说，蜀山都是名门大派，魔修想要针对这里，还需要掂量一下自己。

　　抱着小金牛，刘易阳的嘴角突然露出丝笑容。

　　他已经感觉到欧阳萱到了山下，这一次出来足有八九天，连他也没想到这一分开就是这么长的时间，中间又发生了那么多的事。

　　刘易阳迈开步子，快速朝山下走去，他要去接欧阳萱上山。

　　刘易阳的速度极快，欧阳萱还在山下的时候，他已经从山上走了下来。

　　“小萱！”

　　看到欧阳萱的身影，刘易阳老远便叫了起来，欧阳萱也回过头来，美丽的脸上绽放出花一般的笑容。

　　“李道友，我先过去一趟！”

　　她不是一个人，身边还有个年轻男子，这男子也不是陌生人，是刘易阳和欧阳萱在西安时候的队友，剑修李凉。

　　李凉也是听说魔道四大门派聚集在蜀山周围，不放心家里，特意回来了趟，正巧在山下遇到欧阳萱，两人便一起上山。

　　他笑呵呵的点了下头，欧阳萱很快飞一般的跑了出去。

　　看着山上两个拥抱在一起的年轻人的，他的眼中不自然的露出丝羡慕，特别是刘易阳，才分开短短一个月时间，他就已经做出斩杀散魔这样的战绩，实在让他无法想象。

　　这还是他不知道刘易阳杀死过四劫散妖的情况，知道的话，不知道会有多大的震惊。



　　第281章 小狐狸苏醒

　　“李兄！”

　　和欧阳萱拥抱了一会，刘易阳也注意到了李凉，拉着欧阳萱过来打着招呼。

　　当初这些队友对他都很好，也都建立了很不错的关系，他在蜀山这几天面对的都是陌生人，现在见到欧阳萱和曾经的伙伴，可以说非常的开心。

　　李凉却迟疑了下，最后抱拳弯身：“蜀山弟子李凉，见过易阳子前辈！”

　　刘易阳留在蜀山，还是散仙级前辈的事他之前就已经知道，这次回来之前，他还特意询问过。

　　山里的长辈告诉他，再次见到刘易阳一定不能像之前那样，必须表现出尊重来，所以他才会这样，以晚辈大礼相见。

　　刘易阳稍稍愣了下，上前抓住李凉的手：“李兄，你这么做就太不够意思了，咱们当初可也是同甘苦、共患难出来的队友，你这样让我情何以堪？”

　　刘易阳显得很不高兴，李凉则愣了愣，马上也露出了笑容。

　　“那我放肆一把，刘兄！”

　　李凉恢复了原来的样子，刘易阳则哈哈大笑，三个人一起向山上走去。

　　恢复之后的李凉又变的惜字如金，能说一个字绝对不说两个，能说两个的肯定不会说三个，让刘易阳颇是无奈，不过这样的李凉才最真实，才是他原来的样子。

　　三人一起回到山里，青云子又忙里偷闲，特意来接待了欧阳萱，表示他对刘易阳的重视。

　　从青云子的嘴里，刘易阳也知道这几天所没去了解的事。

　　魔道四大门派这次齐聚塔罗门，是在商量着结盟的事，魔道整体势力并不弱，只是平时太分散，又有门派隐藏不出，才造成他们看起来被正道压制的局面。

　　这次相聚是魔门相邀，正魔两道正处于力量扭转期，他们都想在这个纷乱的时代多给自己捞点好处，就全都聚集在了一起，还都派出了极有分量的人物。

　　至于为什么选择塔罗门这个特殊的地方，据说是魔门血魔的意思，魔门一直冲锋在前，这个地方有很大的意义，其他门派也就没有拒绝。

　　这个结，让青云子稍稍松了口气，但并没有任何的放松。

　　他们的目的不是蜀山就好，但他们毕竟有那么多高手聚集在了蜀山的周围，谁知道他们会不会发神经来找蜀山的麻烦，再说了，任何人有这么多敌人停留在自家周围，恐怕都睡不好觉。

　　青云子打探来的消息不少，刘易阳还从他那里知道了这次来的都是哪些散魔，打探出这样的消息可不容易。

　　魔门来的是三劫散魔雪松子，说到这个人的时候青云子还多看了刘易阳几眼，魔门除了血魔之外只有两位散魔，魔道子死在了刘易阳的手里，也只有这位能来，听说他即将迎来第四次天劫，这次也是被迫出山。

　　魔门还有一个散妖坐镇，但散妖无法来参加这种魔道会议，只能雪松子亲自赶来。

　　天魔宗来的是二劫散魔玉皇子，据说是个偏偏美少年，看起来比刘易阳还要年轻，但他真正的年纪要比刘易阳高好几倍，至于他是怎么保持这么年轻的面容，一直都是个秘密。

　　尸阴宗来的是大长老，四劫散魔于坤，于坤是老牌散魔，实力非常强大，不过他距离飞升没有多久，这次之所以出面是帮助尸阴宗坐镇，希望给尸阴宗多争取一些好处，他也是这次来的几个散魔之中最强的一个。

　　于坤也是一个比较怪的散魔，他不喜欢别人叫他的真人法号，只准别人称呼他的名字，时间一久，也就没人以真人法号相称。

　　幻魔山来的是宗主万山子亲自前来，他们的宗主就是一位散魔，正魔两道这么多门派，也只有幻魔山自己由散魔担任宗主，其他的门派散仙散魔通常只是象征，担任长老或者其他职务，很少直接出面处理门内事宜。

　　万山子是二劫散魔，这样算起来，这四个散魔都非常的强大，两个二劫，一个三劫，还有一个强大的四劫散魔，好在这股力量不是针对蜀山，不然真够青云子头痛。

　　散魔之下，则是众多的九级高手，这些才是谈判的主力。

　　这么多魔修在一起，五天了也没谈出什么结果来，青云子一边为他们摇头，一边更加的戒备。

　　倒是刘易阳，显得格外轻松。

　　没有血魔还有骨魔这样的变态高手在就好，四劫散魔是难以对付，但他也有自保的本钱，更何况和三头鸟大战之后，他现在信心也足的很。

　　欧阳萱来到之后他不在孤独，每天带着欧阳萱参观蜀山，蜀山欧阳萱也是第一次来，刘易阳只比她早几天，但却比她熟悉很多，当起了向导。

　　三天后，小狐狸终于苏醒，它的妖丹也恢复的差不多了，成为散妖的小狐狸，因为借助三头鸟妖丹的缘故有了开口说话的能力，非常的开心。

　　这几天小狐狸一直叽叽喳喳的说个不停，完全就是个话唠，让刘易阳都忍不住皱眉，甚至要躲着它，它太啰嗦了。

　　不过他也能理解小狐狸，就算是散妖也不是每个都能开口说话，三头鸟属于特殊，一般来说鸟类妖兽更容易能够说人话，兽类则很少，除非有特殊的情况，小狐狸便是其一。

　　小狐狸苏醒之后，青云子还特意来拜会小狐狸。

　　小狐狸可是八卦门的护门仙兽，二劫散妖，其实力甚至能对抗三劫散仙，现在魔道那么多强者聚集在一起他的压力非常大，小狐狸苏醒等于多一个助力。

　　青云子对小狐狸非常的客气，让小狐狸这几天走路都抬着头，显得高傲的很。

　　它还特别喜欢自己跑到其他蜀山弟子面前，看着面前的蜀山弟子对它弯身行礼，小狐狸转修了散妖，但样子没有变，依然是很小的迷你状，很多时候其他弟子都看不到它，还要它释放出气息来提醒。

　　它似乎特别享受别人对它恭敬的样子。

　　最后还是刘易阳实在看不下去它那显摆的样子，把它揪了回来，不让它离开自己的身边，也只有刘易阳敢这么对它，能这么对它，其他人就算是青云子也不行。

　　小狐狸这也算是苦尽甘来，本来渡劫的妖兽一下子跌到灵力八级，那种落差的心态可想而知。

　　现在实力暴涨，一下子变成了二劫散妖，本能的想出去得瑟得瑟，发泄下这段时间心中憋着的情感，所以才会有这么没有风度的表现。



　　第282章 青云子，速速出来受死

　　塔罗门，这些天几乎成了魔道的集聚地。

　　这么多年来，魔道还是首次有这么成功的聚会，正道各大门派派出了不少人过来监视着，打探消息，但很少有人敢进入塔罗门百里范围之内。

　　这几天，也发生了不少小战斗，不是哪个魔修被抓或者被杀死，就是又杀了正道谁谁谁，或者生擒了某某门派弟子，规模不大，但次数不少，双方都损失了十几人，之后才慢慢克制。

　　即使这样，也给了魔道不少的鼓舞。

　　这么多年来，魔道很少有这么正大光明和正道相抗衡的机会，大都生活在地下，而正道则很团结，就算内部有斗争，但对外的时候却很一致，不像魔道，根本聚集不起来力量，这样的大聚会很少很少。

　　这个结果，也加速了魔道四大门派的联合，他们都看到了联合后的强大和希望。

　　三天之后，魔道四大门派终于完全达成协议，签订互攻互守联盟协议，魔道四大门派正式结盟，得到消息的一些魔道小门派小世家也跟着加入同盟，魔道势力空前团结在了一起，一下子变成了庞然大物。

　　这些门派加在一起的力量，丝毫不次于九福联盟。

　　结盟后，盟主之位将由血魔担任，但其他门派有很高的自主权，同时三方都拒绝的话，可以否决掉血魔的命令，这也是几方都让步最终达成的协议。

　　魔门毕竟还是最大，除了血魔之外，其他人担任盟主谁也不会服气，魔道之中更是强者为尊。

　　青云子在蜀山，一直关注着几百里外的塔罗山。

　　魔道正式结盟的消息他最先知道，得知这个消息是有喜有忧。

　　喜的是魔道几个门派终于商量完毕，就要离开塔罗山，他也收到一部分魔道弟子开始结伴离开塔罗山，返回自己的门派总部。

　　这些魔修全部离开的话，等于他们蜀山头上的炸弹即将解除。

　　他担忧的则是魔道终于也联合在了一起，未来这些魔道门派更加难以对付，这些天正道联盟不是没有商量过对策，有人提出趁魔道众多高手都集结在塔罗山的机会，再发动一次正魔大战，将这些人所消灭。

　　可惜这个建议并没有通过，正道门派多，每个门派的考虑想法都不同，有人说这就是魔道的陷阱，引诱他们上当，也有人担心没有做好准备提前引发这样的大战会带来不可磨灭的损失，又或者让海外蛮夷趁机侵占华夏大地。

　　各种担忧、顾虑，最终没能达成统一意见，只能眼睁睁看着魔道的联合。

　　对青云子来说，他自然希望能够阻止魔道的结盟，但也反对这个时候发动大战，原因无他，蜀山太近了，真发生这样的大战蜀山必然殃及到，遭受重大的损失。

　　“两位，请！”

　　蜀山后花园，青云子笑眯眯的给刘易阳倒着酒，前两天他接到了一个好消息，塔罗门众多高手已经全部撤离，连散魔们都走了，蜀山的危机解除。

　　危机以解除，刘易阳没必要继续留在这里，他今天向青云子提出了告辞，亲云子正在给他送行。

　　刘易阳没帮上忙，但他在这坐镇那么多天已是很大的帮助，青云子明白这些，送行宴毫不吝啬，一口次拿出了三壶猴儿酒，这些猴儿酒可需要三百年的积累方可酿制而成。

　　三壶酒，刚拿出来就被小狐狸抢走了一壶，正自己在那抱着慢慢的品尝，对此青云子也毫不在意，哈哈的笑着，拿着另外一壶给刘易阳和欧阳萱满上。

　　对小狐狸的样子，刘易阳只能无奈摇头，这小家伙彻底恢复后，似乎变的活泼了许多，将以前憋压在心中的委屈全都发泄了出来。

　　“易阳子道友，这是我准备的小小礼物，还请笑纳！”

　　喝了两杯酒后，外面走过来两名年轻女弟子，各端着一个盘子，青云子让她们把盘子放下离开，自己则笑呵呵的给刘易阳做着介绍。

　　两个盘子都盖着红布，但下面却灵力十足，不用看就知道是好宝贝。

　　“青云子师兄，您这是太客气了，我又没帮上什么忙！”

　　刘易阳急忙摆手，欧阳萱则有些好奇的看着面前的盘子。

　　“你能留下来，就是最大的帮助，这一点你无须和我客气，东西必须收下，否则我会心里不安！”

　　青云子笑着摆手，直接揭开了盘子上的红布。

　　两个盘子，露出了两个白生生的果子，看起来像是个小娃娃，非常的可爱。

　　“人参果！”

　　欧阳萱惊呼出身，一下子站了起来。

　　刘易阳也愕然抬头，一旁抱着酒壶慢慢拼酒的小狐狸也坐直了身子，看向这两个果盘。

　　就连对任何美食都毫不在意的小金牛，现在也爬了出来，直直的盯着这两个裹子。

　　人参果，又名还魂果，是一种非常罕见，非常难得的天地灵宝，这和神话故事《西游记》里的人参果功效不同，但样子却差不多，不知道那位写《西游记》的吴承恩先生是不是也是修炼者，即使不是，也肯定听说过一些，至少里面有些都可以和现实相对照。

　　人参果最大的作用是巩固灵魂，强化灵魂。

　　别看他对修为没有帮助，只是这个功效就能让人争破了头皮，杀红眼睛。

　　无论是普通人，还是修炼者，灵魂都非常的脆弱，即使修炼者死亡之后灵魂也很容易消散，但服用了人参果则不同，灵魂会和身体一样的强大，如果刘易阳之前就服用过人参果，他根本不用害怕三头鸟的精神攻击。

　　只这一点，还无法吸引那么人，有那么高的价值。

　　服用人参果后，灵魂可以出窍单独战斗，也可以进入到别人的精神世界，直接在精神世界中杀死对手，就好像梦魇一样。

　　当然，修仙者对灵魂的保护都很重视，想这么做到并不容易，但总有了这样的能力。

　　这个，还不是最重要的一点，最重要的是，灵魂出窍可以长期生存，哪怕是战死，只要让灵魂逃出来一样可以夺舍重生，最不济也可以转修阴煞，服用人参果转修阴煞，会带着灵智转修，而且很快就可以恢复实力。

　　这一点，才是被所有修炼者最重视的原因。

　　这等于是多了一条生命，想想看，渡劫失败了，肉身被毁，一样可以转修阴煞，或者夺舍重生，这样逆天的能力不被修炼者疯抢那才叫奇怪。

　　“青云子前辈，据我所知，人参果只有玄门宗才有，而且结果极其不易，您是怎么得到这么好的宝贝？”

　　欧阳萱小声的问了句，人参果树只有一颗，目前在玄门宗，这一点很多人都知道。

　　他们也知道，人参果结果很难，据说千年一结果，每次结果数量不定，有时候三枚，有时候五枚，最多的时候超不过十枚，八卦门曾经得到过一枚，但早已使用掉，青云子一下子拿出两枚来，也难怪她很吃惊。

　　一千年都没有十枚果子，有可能就只有三枚，这个确实很罕见，难得。

　　“先祖曾经对玄门宗有恩，玄门宗赠送了先祖三枚人参果，被我们用掉过一枚，这是剩余的两枚，可惜也只有两枚了！”

　　看着人参果，青云子的眼睛中也带着一丝不舍。

　　不过这种神情很快消失，他很清楚，和两枚人参果相比，结交好眼前的这个年轻人有多么的重要，这个年轻人未来不可限量，交好关系，在未来大乱的时候甚至可能救下整个蜀山。

　　和整个蜀山相比，两枚人参果也就微不足道了。

　　“青云子师兄，这么珍贵的礼物，我们不能收！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，他也知道人参果的存在，清楚这类宝贝的珍贵。

　　一百年都不一定有一枚，又不是蜀山所产，他们能得到三枚已是很不容易，他不能要对方这样的宝贝。

　　“易阳子师弟，我既然拿了出来，就没有收回的道理，这礼物你要不手下，我们也不会再要了，就要让它在这放坏吧！”

　　青云子哈哈一笑，刘易阳则瞪大了眼睛，这个散仙前辈，竟然像个孩子一样耍起了无赖。

　　同时他的心里也有着一股感动，这东西对他的帮助更大，他实力强大，可灵魂弱小，若是有了人参果，则可以弥补掉这个缺陷。

　　同样，他更明白，收下这件礼物，等于又欠下了蜀山一个大人情。

　　“易阳哥哥！”

　　小狐狸眼巴巴的看着人参果，突然叫了声，它会说话后都是这么来叫刘易阳，刘易阳纠正几次之后纠正不来，索性随它去。

　　小狐狸的声音还很好听，像是童音，欧阳萱还开过玩笑，说小狐狸不露面，只唱歌的话，绝对会被当作童星歌手。

　　看着小狐狸可怜巴巴的样子，刘易阳立刻明白了它的意思。

　　这小家伙是在暗示他，这是好宝贝，赶紧收下。

　　小狐狸已是二劫散妖，还这么重视这样的宝贝，也足以证明这两件宝贝的珍贵。

　　“青云子，速速出来受死！”

　　刘易阳还没说话，脸色猛然一变，他和青云子，欧阳萱都站了起来，小狐狸也放下了酒壶，一下子跳在了刘易阳的肩膀上。

　　“散魔于坤！”

　　青云子脸色煞白，他听出了声音的主人，这个主人他见过，还交过手，他不是对手而逃，最终逃了回来。

　　来的人正是四劫散魔于坤，不止他一个，还有十几个身影都出现在了蜀山山门的护门大阵之外。

　　十几个人，共同动手，蜀山大阵自动启动，很快山顶冒着各种颜色的光芒。

　　“师祖！”

　　“师兄！”

　　李志平和李天星匆匆从外面赶来，两人神情也不好看，这些魔修好像突然从地里冒出来似的，没有任何征兆的出现在了蜀山之前。

　　“现在情况怎么样？”

　　青云子没有任何废话，直接询问主题，他已经感受到外面那些魔修，其中散魔级高手至少四个。

　　“很不好，他们人少，但出现的太诡异，护门大阵自动启动，可撑不了多少时间，他们就是针对我们来的！”

　　李志平快速的说着，每个门派都有自己的护门大阵，很多护门大阵都可以自动启动。

　　但自动启动的阵法，远不如手动来启动，现在的大阵能发挥的威力只有三成左右，这样的防护力量挡不住对方那么多高手，对方可是来了多位散魔。

　　“明修栈道暗度陈仓，他们没走，目标就是我们蜀山！”

　　青云子眼睛猛的一紧，咬着牙慢慢的说着。

　　这些高手并没有真正离开，他们做出了离开的假象，事实上还继续留在这里，等待着机会，趁他们松懈的时候突然发动袭击。

　　之前蜀山没有求援，但也来了两位散仙级高手在成都坐镇，预防万一，这两名高手在他们结束离开之后便已经离开，现在想求援短时间内也赶不到。

　　他们打的就是这个时间差，这也能看出，他们早就有对付蜀山的意思。

　　事实上也是如此，正道在重视这次魔道联盟，也无法打探到其中真正的核心机密，这是几个散仙定下的秘密计划，奇袭蜀山，为这次联盟来一个开门红。

　　蜀山是正道大派，哪怕不彻底消灭这个门派，只要重创他们，也能提升这次联盟的威望，给联盟众人一个信心。

　　这个计划是于坤提出，他有一件魔器，可以带着大家在地底行动并且隐藏很长时间。

　　这一次李志平他们还真猜错，这些人就是隐匿气息，从地底钻出来的，打他们一个措手不及。

　　四位散魔，一个四劫，一个三劫，还有两个两劫，这样的力量蜀山绝对挡不住，魔修们也都有着极大的信心，相信这次的行动能够成功。

　　就是青云子也出了一身冷汗，幸好刘易阳还没走，否则这次真的要遭殃，蜀山不说彻底灭亡，但极有可能由顶级门派掉入二流，甚至被其他正道门派所吞噬。

　　正道之中，弱肉强食一样存在。

　　“师祖，护门大阵撑不了多久了，我已经向九福联盟发出求援，可他们赶到这里也需要时间！”

　　李志平又急急的说了句，护门大阵在几位散魔全力进攻下岌岌可危，确实撑不了多久。

　　“青云子师兄，不用着急，你这两枚人参果我收下了！”

　　刘易阳微微一笑，轻声的说了句，青云子眼睛则微微一亮。

　　刘易阳这会收下人参果，可不是趁火打劫，他是表明自己的一个态度，他会全力来帮助蜀山。

　　说是收下人参果，是明确告诉青云子这点，本来这就是要送给人家的礼物，之前还不收，现在突然收下，就是打算为他们出力，让他们也不用担心，他这是收下了报酬。

　　“多谢！”

　　青云子没有过多说话，抱拳说了句，很快飞了出去，李天星也跟着一起飞了出去。

　　刘易阳犹豫了下，低头对欧阳萱说了几句话，又将小金牛塞给她，自己则抱着小狐狸，随着李志平一起快速跑出去。

　　对方杀他们个措手不及，但他们也有后手，这个后手就是他自己，对方不知道他就在这，正好可以作为奇兵来突袭，也正因为如此他才没有一起跟着飞出去，还把能代表他身份的小金牛留了下来。

　　一个他这样的高手，偷袭带来的效果远比正面对抗好的多。

　　“于坤，你这是要与我蜀山结为死敌吗？”

　　青云子快速飞出，嘴里大声的喊着，很多蜀山弟子这会都有些慌乱，一些实力高点的在维持秩序，很多人也都聚集在山门外，准备迎敌。

　　“死敌，恐怕今日之后，你蜀山就不复存在，哈哈！”

　　于坤是个满头白色的老人，飞在半空中哈哈大笑，他脚下踩的是一个圆盘，很大的圆盘。

　　“青云子，你总算出来了，嘿嘿，今日我要喝光你的血！”

　　天魔宗散魔玉皇子舔着舌头嚣张的说着，他的样子确实很年轻，看起来和刘易阳差不多，二十出头。

　　但他的眼睛明显阴毒很多，给人种不舒服的感觉。

　　“喝光我的血，就看你有没有这个本事！”

　　青云子冷哼了一声，他已经感觉到刘易阳带着小狐狸就在下方的弟子之中，这也让他心中安定了很多。

　　刘易阳和小狐狸在，他们这边散仙实力的高手也有四位，有一战之力，更不用说刘易阳还是斩杀过四劫散妖的强者，完全可以对付于坤这个四劫散魔。

　　“嘿嘿，有没有，你试试便知道了！”

　　玉皇子笑着，突然打出一串长珠，长珠迎风变为巨蟒，呼啸着血盆大口朝着青云子冲去。

　　“诸位，合力动手，杀死青云子，其余人不足为虑！”

　　于坤大吼一声，他就快飞升，必须为尸阴宗多争取些好处，这次的行动成功之后，尸阴宗必然会提升威望，不说和魔门相抗衡，但以后分好处的时候绝对少不了。

　　“卑鄙，无耻！”

　　见于坤，玉皇子，还有魔门雪松子都朝自己冲过来，青云子破口大骂着，紧张的迎战。

　　幻魔山万山子则拦住了蜀山新散仙天星子，天星子是一劫散仙，并不是万山子的对手，一时间，他和青云子都处于危险之中。

　　特别是青云子，只是于坤他就不是对手，再加上玉皇子和雪松子这两个二，三劫散魔，他的情况立刻变的很危险。



　　第283章 刘易阳出手

　　天空中在激战，下面也没闲着。

　　护山大阵被几个散魔强力破开，跟随在于坤几个散魔的十二名魔修一起涌入进来，各种法器，魔器凌空飞舞。

　　这些魔修人数不多，但全都是九级高手，有着非常强大的实力，而且他们冲入之后并不缠斗，而是采用游斗的方式，专挑级别比他们低的蜀山弟子下手，特别是那些六级七级弟子，最容易遭到他们的偷袭，通常是一击致命。

　　他们这是采取一种完全不要脸皮，只为先杀伤对手力量的战术。

　　“卑鄙，卑鄙！”

　　青云子气的大叫，但也只能后退，三个散魔之下他只有招架之力，甚至招架都很难，他的对手太强大了。

　　可以说，这次若不是有刘易阳在，他真的是凶多吉少。

　　此时的刘易阳正躲在人群之中，眼睛一直盯着上空，和李天星对战的散魔确实要比他强一些，但此时他还能自保，短时间内不会有事，他的对手万山子并没有真正用力，只是压制着他。

　　看万山子的样子，是打算等于坤几人解决了青云子，再来一起解决这个新晋的散仙，这样也能避免李天星拼命之下让他受伤。

　　这样的计划确实不错，蜀山真正有威胁的还是青云子，这可是一个有名的老牌散仙，解决了他就没有真正像样的敌人，李天星绝对不可能是他们四个强大散魔的对手。

　　小狐狸也在盯着天空，刘易阳还时不时和他交流一下。

　　三个围攻青云子的散魔之中，天魔宗玉皇子最弱，小狐狸刚晋升散妖不久，虽说有实力，但战斗经验不足，玉皇子就交给他来对付。

　　这三个散魔，最难最厉害的则是于坤，刘易阳现在注意的就是他，寻找着最合适的机会。

　　“一个年轻的高手！”

　　不远处，一个九级魔修突然注意到了刘易阳，人群散开之后，刘易阳缓慢的行动着，暴露出了他的八级灵力。

　　只从灵力上来说，他确实只有八级。

　　不过这也已经很了不得，这么年轻就能到八级，未来前途不可限量，盯住他的魔修已经在向他靠近，准备解决掉这个未来的天才。

　　八级高手，就算是九级也很难一击必杀，这魔修还悄悄联系上另外一个同伴，两人一起悄悄靠近刘易阳，准备偷袭快速杀死这个年轻的天才高手，让玄门正道损失一名未来的强者。

　　“人呢？”

　　两名魔修刚靠近过来，还没来得及发动他的凌厉攻击，他们的目标刘易阳突然消失了，就这么在他们眼前消失。

　　这让两人在发愣，他们可都是实力强大的修炼者，什么人能在他们面前突然消失？

　　两人还没反应过来，空中突然爆发出一道强烈的金光以及一道沧桑的怒吼声。

　　刘易阳终于等到了机会，这机会是青云子为他创造，他将于坤等人引到了刘易阳的上空，刘易阳发动的时候，正好于坤就在他的头顶。

　　直线距离，非常的近。

　　刘易阳并不是消失，他是直飞上天，如同一道火箭般快速升空，因为他的速度太快，那两名九级高手都没注意到，还以为他是消失了。

　　他的手里还出现了一把金色长剑，长剑顺势一抖，两道剑气先行飞出。

　　于坤是老牌散魔，战斗经验十分丰富，即使面对青云子有着且对的优势他也没有任何的放松，一直都堤防着四周，这已是他的一种本能。

　　今天这个本能救了他一命，刘易阳刚一发动攻击他就感觉到了不对，一件强大的护身魔器出现在身体四周，剑气立刻和这件魔器击撞在一起，发出金黄色的光芒。

　　随即刘易阳的长剑也临近，有魔器保护，于坤没有被刘易阳金剑所伤，但金剑带着的强大力量还是将他斩飞很远，受了点轻伤。

　　大吼声，正是他被刘易阳偷袭的时候所发。

　　与此同时，玉皇子突然暴吼一声，一条带着金色尾巴，很迷你的小狐狸不知道怎么出现在他的身旁，金色尾巴突然变长变大，一下子将他卷飞了起来。

　　遂不及防之下，玉皇子直接被拉到了小狐狸的身边，小狐狸凌厉的利爪直接朝他的眼睛上挖去。

　　这一挖差点没把玉皇子的魂给吓掉，就算是散魔，眼珠子掉了也无法恢复，到时候一样会变成瞎子。

　　好在他有一件保命的魔器，避免了双眼被挖的厄运，但为了挣脱小狐狸尾巴的缠绕，拼命之下还是受了点伤，现在退出了老远，正嘴角流血，惊骇的看着小狐狸。

　　刘易阳发动攻击的时候，青云子也没闲着，马上缠住了雪松子，三个散魔配合，为了避免自己被青云子拼命之下所伤，几乎都没有用尽全力，刘易阳偷袭的太突然，雪松子也没想到青云子会突然全力对付自己，一时不查之下立刻落了下风，还险些受伤。

　　空中局势瞬间逆转，不仅对付李天星的万山子愣在了那，下面也有一些九级高手在发愣。

　　蜀山什么时候，又多了这么厉害的散仙高手？

　　蜀山弟子都知道刘易阳的存在，现在见刘易阳发威，立刻都激动了起来，刘易阳出手了就好，这样他们蜀山的散仙级高手就多了一位，未必对付不了敌人。

　　有了精神信心，他们战斗的威力也快速增加，十二个九级高手一时间被他们反过来压制住。

　　于坤退走后，刘易阳并没有停下，手中的金剑立刻变成了长弓，三道金箭飞射而出，刘易阳也是得理不饶人，趁着偷袭得手连续进攻。

　　于坤一时落了下手，还受了点伤，更加愤怒的吼叫着，天空打的更为激烈。

　　“你还隐藏着帮手？”

　　雪松子总算在青云子的强攻下缓了口气，急急的叫了句。

　　青云子暗叫可惜，雪松子毕竟也是三劫散魔，想击败他还真不是那么容易，不过对方想打败他也很难，两人暂时僵持在那。

　　即使这样，青云子的情况也好了很多，刚才可是岌岌可危，随时可能遇险。

　　“你们卑鄙偷袭，就不允许我们留有帮手？”

　　青云子冷笑一声，刘易阳没让他失望，一出手就将四劫散魔于坤击退，刘易阳的金色长箭不要钱一般的射向于坤，身体更是四处堵截，这会于坤应对的还有些狼狈。

　　能将四劫散魔逼到这个程度可不容易，也证明他之前的那些努力没有白费，礼物更是送的很值。

　　“这人和那妖兽是谁？”

　　雪松子沉住气，慢慢问了句，心里也在发苦，本来准备万无一失的偷袭竟然出现了意外，还是一个能和四劫散魔于坤相抗衡的对手，这人要是蜀山前辈的话，那蜀山隐藏的也太深了。

　　只一个蜀山倒还没什么，可一想到这些所谓玄门正道的卑鄙，以及喜欢偷偷隐藏实力的特性，如果他们都隐藏着这样的高手，魔道四大门派就算联合起来也没用，一个蜀山四大门派联合都难以对付，更不用说其他的各大门派。

　　“是谁，一会你就知道！”

　　青云子嘿嘿笑了一声，手下的力量又加强了几分，刘易阳的出现瞬间逆转了局面，解决了他的危机，他要在刘易阳解决对手之前，先将自己的对手解决掉。

　　三劫散魔，确实不是那么容易对付，但这里是蜀山，是他的地盘，他还有这个信心。

　　“二劫散妖，怎么会这么强！”

　　另一边，玉皇子更在叫苦，小狐狸看起来很小，但力量却十分强大，释放出了二劫散妖的气息。

　　不过它的进攻力却如同三劫强者，玉皇子是边战边跑，狼狈不堪。

　　“法外之身！”

　　被刘易阳追着打的于坤突然大吼了一声，一道强大的魔气凌空冲起，于坤的身子突然快速的膨胀着，很快变成了一个五米多高的巨人。

　　这个巨人和别的不同，他两眼呆滞，浑身皮肤脱落，露出了里面的血肉筋骨，身上还散发着一股恶臭味。

　　“巨灵人法身！”

　　青云子，雪松子等人都愣了下，全都停了下来，青云子则大声的喊道：“易阳子，这是尸阴宗镇门之宝，是一具巨灵人尸身，巨灵人不是世俗界存在之人，乃是上界妖族，这具尸体不知道怎么流落在了世俗界，被尸阴宗所得，被他们炼化成法外之身！”

　　刘易阳三只长箭已经射入巨人的身体，不过巨人那只是金光闪了闪，三只长箭都消失的无影无踪。

　　这种长箭，可是当初将魔道子杀死之物，这巨人挨了之后竟然一点事都没有，还能将他的能量金箭给逼迫消失，确实很不简单。

　　“易阳子，这法外之身不是魔器，但肉身比高级魔器还要强大，最重要的是他们能自己操控，战斗起来威力无比，绝对不能硬抗！”

　　青云子大声的讲着，这会的他也是无比的头痛。

　　他也没想到，于坤的身上会带着这件尸阴宗重宝，他可是快要飞升的人，最迟十年必然飞升，他这样的人是不会带着这样的重宝出去，早就应该交给了其他的人保管。

　　不过他带着这样的至宝出来，也足以看出尸阴宗对这次偷袭行动的重视。

　　“嗷嗷嗷！”

　　五米高的巨人，用力捶打着自己的胸前，嗷嗷的吼叫着，他脚下什么也没有，突然朝着刘易阳快速的飞去。

　　刘易阳身子猛的一跃，他的脚下慢慢显现出一个巨大的黑色骷髅头，骷髅头带着强大的魔气和魔意，巨人还没到，疯狂的魔意便散发出去，快速而来的巨人脚下猛的一停，身子又往后退了退。

　　这具看似笨重的身体，真运动起来，却是非常的灵活。



　　第284章 我们去帮忙

　　强烈的魔气，让其他几个散魔也都愣了下。

　　“魔王头骨！”

　　雪松子失声大叫，玉皇子、万山子则带着一丝疑惑，魔王头骨的大名他们自然都听过，特别是雪松子，对此最为清楚，这是他们魔门的一大至宝，后来交给了魔道子使用。

　　魔道子被杀之后，他还以为魔王头骨被玄门正道所封印或者强行摧毁，没想到出现在这个年轻人的身上。

　　“不可能，他是正道人士，怎么可能使用魔王头骨，他就不怕被魔意反噬！”

　　被小狐狸追的很狼狈的玉皇子大声的叫着，满脸的不相信，魔王头骨别说正派人士，就算是他们这些魔修散魔，使用起来也要小心翼翼，一不小心就会反噬。

　　“这人到底是谁，为什么从没有听过他的名字？”

　　万山子大叫了一声，他最轻松，他的对手李天星奈何不了他，不像现在其他几个魔修，都在苦战之中。

　　于坤这老牌四劫散魔，更是被逼出了镇门之宝。

　　“魔王头骨？”

　　于坤巨大的身体发出模糊的声音，声音非常的大，听起来就好像呆滞的人嘴里所说出来的话。

　　“易阳子，易阳子！”

　　雪松子嘴里不停的念叨着这个名字，刚才青云子叫过这个年轻人，让他知道了对方的名字。

　　在他们知道的老牌散仙之中，没有谁叫易阳子，可不是老牌散仙，怎么会有这么强大的实力，连于坤这样的四劫散魔都不一定是他的对手？

　　“他是刘易阳，八卦门刘易阳？”

　　念叨了一会，雪松子猛然想到了一个人，大声的叫出声来，脸上的惊骇更盛。

　　他的声音很多人都听到，万山子，玉皇子包括巨人都超他这看了一眼，八卦门刘易阳几个字也传遍四周。

　　“是他？”

　　玉皇子，万山子都现出惊诧的神色，金牛骑士刘易阳这个称号他们听说过两次，一开始是他千里追杀阴阳法王，最后成功将阴阳法王所斩杀，他们才听说这件事。

　　不过那时候的他们都没重视，阴阳法王在厉害也只是只阴煞，没有渡劫，更不是他们这些散魔的对手，充其量只是一个好帮手。

　　再次听到刘易阳的名字，则是魔道子陨落。

　　魔道子是二劫散魔，实力不弱，这个消息才让他们重视，刘易阳短短的时间就能杀死魔道子，这样的人绝对值得重视。

　　后来他么也听说，刘易阳是进入了福地改造后实力暴涨，然后在长风子的帮助下才杀死了魔道子，之后也就没有特别的在意了，只是记住了这个人。

　　普通人不知道福地的事，但他们这些老牌散魔可都非常的清楚，为此还都羡慕了很久。

　　这算是他们第三次听到刘易阳的名字，没想到这个人就出现在他们的面前，还变的那么厉害，把四劫散魔于坤都逼成那个样子。

　　“啊！”

　　玉皇子有些分神，他现在可在战斗，他的对手还是刚刚晋升二劫散妖，拥有了强大力量的小狐狸。

　　小狐狸曾经是渡过劫的妖兽，但却因为渡劫失败，被迫以八级妖魅的实力一直生活着，在刘易阳面对敌人的时候还帮不上什么忙，早就憋闷不已。

　　这次的战斗是它解放以来的第一次，正好能让小狐狸来一次彻底的发泄，它现在就好像浑身有使不完的力气，一次又一次疯狂的进攻着玉皇子。

　　小狐狸实力本来就不次于他，他还敢分神，结果自然悲剧。

　　玉皇子大叫着疯狂后退，他的胳膊被抓出了一道血淋淋的印子，手指间更是不断的向下滴血。

　　他退，小狐狸则逼近，小狐狸可没管周围那些人，它只知道它的对手就是玉皇子，必须要解决掉这个家伙，才能完成刘易阳第一次放心交给它的任务。

　　天空中，七人一妖捉对厮杀着，不管干什么都没有停。

　　于坤变出巨大的身体后，刘易阳的金箭对他几乎失去了作用，好在他还有魔王头骨，魔王头骨巨大的魔意让于坤不敢轻易靠近，只能在远方僵持着。

　　于坤控制的这具身体本来就不属于他，控制起来没那么灵活，要是意识在被魔意反噬，那他可就彻底的悲剧了，恐怕今天就得交代在这里，更不用说日后飞升的事。

　　天空中各种光芒不断出现，打的非常激烈，地面上也差不到哪去。

　　蜀山弟子结成各种阵势，在经过前期的骚乱之后渐渐控制住了局面，对方的高手是很多，但人数毕竟太少，蜀山因为之前的警惕很多重要弟子都返回山门，现在起了巨大的作用。

　　他们和十二个九级魔修高手，也出现了僵持的局面。

　　眼下的情况就看谁能撑到最后，最重要的是天上的战斗，哪一方获胜，哪一方就能取得真正的胜利。

　　对魔修最不利的，则是他们没有援兵，拖不起时间，蜀山只是一个门派，但其他各大门派绝对不会袖手旁观，看着蜀山灭亡，用不了多久便会有支援的散仙赶到，真到那个时候，失败的就是他们。

　　蜀山弟子们也都明白这点，现在都不在着急，努力保持着面前的局面。

　　只要能坚持到援军，胜利者就是他们。

　　“阿牛，我们也去帮忙好不好？”

　　后花园，现在只有几个级别很低的年轻弟子，正焦急的等待着，欧阳萱则小声对怀里的小金牛说着。

　　刘易阳离开，还把小金牛留下，就是害怕欧阳萱这般出现什么问题，有小金牛在，就算来了散魔也能撑上一小段时间。

　　“主人说，让我好好保护你！”

　　从劫云里出来，小金牛似乎又恢复成了原来的样子，歪着脑袋，慢慢的摇着头。

　　“阿牛，咱们过去帮忙，你一样也可以保护我，还能打跑那些坏人，不好吗？”

　　欧阳萱微微一笑，继续小声的说着，她的样子就好像哄小孩子的幼儿园老师。

　　小金牛歪着脑袋，又在那思考了起来。

　　过了一会，它才抬起头，用力的点了下头。

　　这小家伙想的非常简单，刘易阳让它保护欧阳萱，并没有说一定要留在这里，不管到哪，它只要一直跟在欧阳萱的身边就行，去打坏人也是一样。

　　看到小金牛点头，欧阳萱立刻露出了灿烂的笑容。

　　小金牛快速变大，很快变成了正常牛的大小，欧阳萱翻身骑在小金牛的身上，小金牛蹄子一迈，就疯狂的跑了出去。

　　这会小金牛自己也有点憋闷的慌，外面打的火热，它却要憋在里面，早就不爽，也可以说欧阳萱的提议正符合它的心意。

　　欧阳萱手中拿出一把钨钢色长剑，这是一件使用天外原料锻造的准仙器，她的黑木剑毁了之后，刘易阳特意给她找出来的一把上等武器。

　　如今的刘易阳，也算是财大气粗，好东西不少。

　　准仙器不是真正的仙器，但也比之前的高级法器要好的多，而且刘易阳还把天罗地网交给她，那件仙器对刘易阳的作用已经不大，但对她来说则是非常的厉害。

　　小金牛快速奔跑了出去，几个留在后花园的蜀山弟子来不及阻拦，只能眼睁睁的看着他们跑出去。

　　小金牛速度极快，战斗还在蜀山山门那进行着，没有延续到里面来，很大程度保护了里面美丽的环境，不像当初魔道子带着魔王头骨在泰山大肆破坏，让八卦门山门都要重建。

　　小金牛还没到，它身上的金光就被人所发现。

　　远远的看着混乱的战场，小金牛又大叫了一声，不用欧阳萱吩咐便快速的冲了过来，它直接冲进了一个蜀山弟子的剑阵之内，将剑阵冲散。

　　组成剑阵的是九名蜀山弟子，全都急急的后退着，他们正和一名天魔宗的九级魔修战斗着。

　　这名天魔宗九级魔修已经杀死了好几名蜀山弟子，他有一名后辈就是死在蜀山人之手，对蜀山特别的怨恨，出手毫不留情，若不是被剑阵所拦，恐怕死的人还会更多。

　　剑阵被迫，这名魔修还没来得及笑出声，脸色就猛的一变，快速的后退着。

　　小金牛的目的可不是破坏剑阵，它是来帮忙的，它的目标就是这名魔修，之所以选择这名魔修，是因为剑阵之中有李凉在。

　　这么多蜀山弟子之中，也就李凉稍微熟悉点，算是个熟人。

　　跑出来了，自然要帮助熟人。

　　欧阳萱坐在小金牛的背上，手握长剑，小金牛朝着魔修冲去的时候她就已经明白了它的意思，长剑抖出一个剑花，一道剑气飞射而出。

　　她的剑气比起刘易阳来差了很远，不过她的对手也没那么强大，对付眼前这名普通的九级魔修足够。

　　更何况这会魔修正快速逃跑着，小金牛的牛角也是锋利的武器，被撞到了就要玩完。

　　“砰砰砰！”

　　魔修怒吼着连续打出他的法器，阻挡欧阳萱的剑气，他成功躲过小金牛的金角，但却被小金牛的身子狠狠的撞击了一下，倒飞着飞出去老远。

　　刚一落地，他就一大口鲜血喷吐了出来。

　　小金牛全力的一撞，直接将他撞成了重伤。

　　“小萱！”

　　站在魔王头顶的刘易阳眉头微微一跳，很是无奈的摇了下头，小金牛撞飞那名魔修之后并没有停下，又朝着另外一名魔修冲去，一会的功夫，它就将几名魔修冲击的到处乱跑，连蜀山组成的几处剑阵也被它冲散。



　　第285章 那你看看，这是什么？

　　本来僵持的局面，因为小金牛的出现顿时变成了一团糟。

　　它带着欧阳萱横冲直撞，不管是敌人还是蜀山弟子，它都会快速的冲过去，然后追着那些魔修，展现着它锋利的尖角。

　　它的尖角可不是玩具，这些九级魔修们也不傻，真被小金牛撞在身上，不死也得重伤，在这里重伤，就相当于死亡。

　　不过小金牛的出现，则更加证实了刘易阳的身份。

　　金牛骑士刘易阳，从某种程度来说，小金牛的名气要比刘易阳还要大很多，毕竟没人有过这样的精怪金牛来做坐骑，加上他追杀阴阳法王之事，也让一举成名。

　　站在魔王头骨的刘易阳忍不住摇了下头，他让欧阳萱躲在后方，没想到她还是跑了出来，他很清楚，不是欧阳萱主动出来，小金牛绝对不会这么做。

　　“轰轰！”

　　刘易阳对面的巨人双手不断的拍打着，很快他的掌心变的血红，一股腥风也慢慢从他的周围向外扩散。

　　“易阳子，巨灵人体内有毒，于坤在释放这些毒素，你要小心！”

　　正和雪松子激战的青云子急忙提醒了刘易阳一声，刘易阳有实力，但还是太年轻，这些东西都不清楚。

　　青云子知道这些，该提醒的时候，马上就会说出来。

　　“毒？”

　　刘易阳眉角一跳，没想到面前这个大个子身体还有毒，这么大的身体皮糙肉厚，简直就是一个翻版的骨魔，很不好对付。

　　骨魔还有眼眶这个弱点，眼前这个大个子，都不知道他的弱点在哪里。

　　“是剧毒，一定要小心！”

　　青云子再次大叫，他对面的雪松子突然后退，没在继续和他缠斗。

　　“哈哈哈哈！”

　　雪松子在半空中突然大笑了起来，几个争斗的人都停了下来，就连小狐狸也停止折磨玉皇子，转头看向他这边。

　　“你笑什么？”

　　青云子冷冷的问了一句，雪松子突然大笑让他很是不舒服，刘易阳的出现完全改变了局势，下面还有小金牛横冲直撞，把那些九级魔修全都追的乱跑，能笑的人应该是他才对。

　　“我笑你，也笑我们，原来易阳子是我们的人，同样是魔修，否则他怎么能够使用魔王头骨这样的高级冥器？”

　　雪松子大声的说着，说完又对着刘易阳大声叫道：“易阳子，你既是魔修，为何助纣为虐，如今魔道中兴，正是我等一展才华之时，未来一定属于我们！”

　　雪松子的叫声，让所有人都听到了，就连蜀山内留守的人也听到了他说的话。

　　“住口，易阳子不是魔修！”

　　青云子大怒，厉声喝道，地面上已经有些人小声的议论着，此刻刘易阳周身魔气鼎盛，还带着强大的魔意，还真和魔修没什么两样。

　　“他不是魔修，那怎么能使用魔王头骨？这可是我魔道著名之魔器，别说他了，就连我们这些人也不一定能使用，只有高修为修魔者才能抵抗上面的魔意！”

　　雪松子再次叫道，下面的议论声变的更多，更大。

　　魔王头骨非常的出名，曾经有很多玄门正道之人死在这件魔器上，更不用说还有过正魔两道联合诛杀被反噬之人的事情发生。

　　在所有人的印象中，确实只有魔修才能使用这样的魔器。

　　若是这样的话，刘易阳是魔修的可能性不是没有，他不是魔修，为什么会有魔王头骨，还能使用呢？

　　一些人心里起了担心，最重要的是，他们对刘易阳没了信心，他们害怕刘易阳真的是魔修，那他们就等于引贼入门。

　　“雪松子，你用不着蛊惑人心，易阳子能使用魔王头骨，那是有特殊原因！”

　　青云子更加的愤怒，随即大声说道：“蜀山所有弟子听令，易阳子乃是蜀山的朋友，永远的朋友，任何人遇他便如遇我，全部都要记下！”

　　青云子吩咐完，手上又动了起来，一道道印诀不断的在他手中出现，很快，他背后出现一把巨大的长剑，长剑一震，化成一片剑雨，这是蜀山绝技万剑诀。

　　普通蜀山弟子，只能使用百剑诀。

　　到了灵力九级，勉强能化出千剑，但实际上并没有那么多，真正能化出千剑必须渡劫之后。

　　渡劫之后，再使用这种功法，便为万剑诀。

　　万剑诀和之前的千剑诀一样，并没有真正一万把剑，哪怕是青云子，幻化出的万剑诀最多也只有六千，不过就算是六千，也是密密麻麻十分的壮观。

　　万剑诀十分的消耗仙灵力，青云子这也是被气坏了，才使出这样的杀招来。

　　六千多把长剑，悬浮在空中，随时可以释放下来，就是雪松子看到这么多灵剑也心里有些发憷，这些剑的威力可不小，每一把剑几乎都有低级仙器的攻击力，一把没事，这么多把凑在一起，砸也能把人给砸死。

　　青云子这是在拼命了，他是愤怒雪松子的不安好心。

　　雪松子肯定知道刘易阳不是魔修，他却故意这么说，就是在离间蜀山和刘易阳，刘易阳不会上当，但那些普通的蜀山弟子很有可能会相信而误解。

　　一旦他们有人说出什么不应该的话来，必然影响刘易阳和蜀山的关系，他之前的努力也等于白费。

　　当然，刘易阳不会因为这点而现在离开，但日后再想能有这样亲密的关系，让对方为保护他们而战就不在有可能了。

　　雪松子只是说几句话而已，但有可能让他们失去一个强大的朋友，青云子怎么会不恼怒，只可惜刘易阳拥有神器是个大秘密，就算他知道也不能泄露出去，只能强行吩咐弟子，不让他们自乱手脚。

　　“雪松子，我使用魔器就说我是魔修，那你看看，这是什么？”

　　刘易阳突然抛弃于坤，从魔王头骨上跳了下来，身边环绕着一团黑黑的雾团，快速朝着雪松子飞去。

　　这团黑雾带着森森阴气，周围的空气似乎一下子都被变凉了许多。

　　“冥器！”

　　雪松子只看一眼，脸色便变了变，这是一件典型的冥器，而且级别非常高。

　　马上，雪松子便想到了这件冥器的来历，脱口叫道：“高级冥器，天魔云！”

　　这是阴阳法王的得意兵器，雪松子是魔门散魔，对阴阳法王很是了解，自然知道这件武器的存在，阴阳法王死在刘易阳的手里，这天魔云自然也落到了他的手里。

　　只是雪松子没想到，刘易阳竟然能使用这件冥器。

　　下面很多人也都看到了这件冥器，很多蜀山弟子包括哪些魔修也都在发呆，刘易阳竟然能够操控冥器，按照雪松子的说法，那他岂不是阴煞了？

　　刘易阳是阴煞，那绝对不可能，这也直接说明他并不是魔修，刘易阳用了一个很简单的方式证明了自己。

　　“还有这个，接我一棒！”

　　刘易阳速度突然加快，瞬间就到了雪松子的附近，雪松子一直都有警惕，立刻运起手中魔器抵抗。

　　这一次刘易阳拿出的是件仙器，不过是一把准仙器，一件普通的棍棒类仙器。

　　这件仙器是刘易阳在阴山二魔的库藏中找出来的，估计是他们或者之前先辈的战利品，他们不能使用，就一直存放在库房，最后便宜了刘易阳。

　　仙器棍棒在刘易阳手里爆发出纯正的仙灵力，棍棒变大，朝着雪松子就砸了过去。

　　纯正的仙灵力，下面的蜀山弟子又都有些激动，一些人还有了羞愧，之前他们还真的差点认为刘易阳就是魔修，毕竟他们今天是第一次见刘易阳出手，最开始刘易阳使用的还是神器的力量，没让他们认出来。

　　“砰！”

　　刘易阳速度很快，大棍直接敲在了雪松子飞出的魔器上面，此时青云子就在一旁，见机会难得立刻联手夹击雪松子，六千多悬在空中的长剑从空而落，雪松子的情况立刻变的非常危险，就像刚才的青云子。

　　此时的他，总算感受到了刚才青云子的感受。

　　“嗷嗷！”

　　被丢在一旁的于坤大叫了一声，身子快速冲这边飞来，不过他变大之后身体灵活性远不如之前，刘易阳操控着魔王头骨，直接迎了上去。

　　他是看出于坤不敢靠近魔王头骨，用魔王头骨来阻拦他的行动。

　　“刷刷刷！”

　　剑光从空中而落，想要躲避的雪松子却被顶着天魔云的刘易阳被逼了回来，被迫无奈撑起防护魔器硬抗青云子的万剑诀。

　　这些剑可没有因为分散而变的威力很弱，每把剑都带着强大的威力。

　　他这会也在发苦，没想到自己说几句挑拨的话，竟然引来刘易阳对付他，让他遭受青云子和刘易阳的联手夹击。

　　剑雨之中，他现在想躲也没地方去躲。

　　无数剑雨击打在雪松子的防护魔器上面，哪怕有魔器阻拦，雪松子也被强大的力量反震的气血上涌，体内非常的难受。

　　他还算好很多，当初阴阳法王躲在天魔云内，就是被比这威力更小的剑给直接震晕，最后被刘易阳一箭射死。

　　“轰轰轰轰！”

　　“易阳子，你的对手是我！”

　　魔王头骨还是太慢，哪怕于坤的身体不灵活也没挡住他，这会已经飞了过来，带着轰隆隆的声音冲向刘易阳。

　　他人还没到，一股腥臭味就已经传了过来。

　　“易阳子，将他往剑雨这引！”

　　刘易阳刚想离开，耳边突然传来了青云子的传音，青云子正在操控剑雨，剑雨已经困住了雪松子，他这是打算一对二，把于坤也拖进来。

　　刘易阳默默点了下头，顶着天魔云向后退，为了引诱于坤进入到剑雨范围内，刘易阳还直接冲进剑雨，自己也挨了几下万剑诀的灵剑攻击。

　　有着天魔云阻挡，刘易阳还是感觉被震的脑袋晕晕的，赶紧从里面又跑了出来。



　　第286章 逃了？

　　这几剑刘易阳没有白挨，于坤巨人的身体被刘易阳成功吸引了过来。

　　一旁操控万剑诀的青云子手势立刻一变，震撼飞落而下的剑雨突然转了个弯，差不多一半的飞剑都朝着于坤飞去，瞬间白光闪闪的剑雨就将于坤包裹在了里面。

　　“嗷嗷嗷！”

　　剑雨中的于坤立刻大吼了起来，一两只光剑对他几乎没用，如同瘙痒，但是光剑多了他也受不了。

　　就好像手被一两根小仙人掌刺给扎到的话不会有什么大的感觉，但要是一整只手掌都被仙人掌刺扎到，那滋味可不少受。

　　要是全身都被仙人掌刺扎住，那恐怕是要命的感觉。

　　于坤就是这样，光剑无法给他的身体带来致命的伤害，但却让他无比的难受，在剑雨中疯狂的挥动着双手，快速向外冲着。

　　“呼呼！”

　　一阵强风从剑雨中四散而开，刘易阳再次一跃，手中化出一把巨大的砍刀，直接从半空中砍下。

　　“唰！”

　　刚从剑雨中冲出的巨人身体被刘易阳砍下一块肉来，剧烈的腥臭味让刘易阳脑袋一晕，差点没直接从空中跌落在地上。

　　清醒过来的他，急忙后退了好远。

　　“嗷～”

　　于坤再次怒吼了一声，狰狞的脸上显得更为愤怒，巨灵人身体十分坚硬，这么坚硬的身影还让他连连受伤，实在让他接受不了。

　　巨灵人易怒，于坤控制着这个身体，也受到了这方面的影响，现在就显得暴怒无比。

　　“啪啪啪！”

　　剑雨中又是一阵爆响，一道黑影从里面飞射而出，被困住的雪松子也摆脱了剑雨的折磨，从里面逃了出来。

　　逃出来的他撤掉魔器的防护，脸色很是苍白，嘴角还带着殷红的血迹，刚才那一会，已是让他受了伤。

　　“刷刷刷！”

　　失去目标的剑雨快速消失，青云子也喘了口气，控制这样的剑雨消耗很大，好在这次不是没有收获，让于坤和雪松子都受了伤。

　　对付级别这么高的散魔，青云子也没想到一击必杀，那样太难，就算是万剑诀也无法直接杀死对方，能让对方双双受伤，已是不错的结果。

　　“于坤，我们不能分散，必须联手！”

　　跑出来的雪松子，阴狠狠的说着，他这次可是吃了个大亏，那些剑雨让他无比的难受，最后为了摆脱剑雨的覆盖，拼命逃出来还受了不小的伤。

　　“好！”

　　于坤巨大的身体现在也是血迹斑斑，看起来更为恐怖，他点着头，发出巨大沉闷的声音。

　　“阿牛，你去帮易阳！”

　　趴在小金牛身上的欧阳萱小声吩咐了句，下面那些魔修被他们冲撞的是七零八散，虽然没能杀死一个魔修，但也让三个魔修受伤，减少了他们的战斗力。

　　这些魔修都很聪明，见到小金牛往自己这个方向便立刻逃跑，绝对不和它硬抗。

　　小金牛没有远程攻击能力，只能这样追着，现在取得的战果已经很有限。

　　这也和欧阳萱的战斗力不强有一定的关系，小金牛本体是高级仙器，如果使用它的人力量很强，那它能发挥的实力也就越强。同样，使用它的人力量很弱，它能发挥的力量也就不大，现在的欧阳萱比起刘易阳差了很多，小金牛展现的战斗力自然也差了一些。

　　“可是……”

　　“没什么可是，我们现在都在一起，你帮了他之后，随时可以来帮我！”

　　小金牛还没说完，欧阳萱立刻摇头，这些九级魔修她并不怕，对方实力是很弱，但她也有八级灵力，想要杀死她并不容易。

　　更何况她还有仙器天罗地网，找准机会，说不定她还能偷袭杀死一个魔修。

　　“好！”

　　小金牛歪着脑袋想了想，再次点了下头，和欧阳萱在一起，确实不如陪同刘易阳一起作战爽快，那样才能彻底的让它发挥。

　　天空中，于坤和雪松子已经联合在一起，青云子和刘易阳也自然的配合了起来。

　　青云子是的武器是飞剑，刘易阳有金色弓箭，两人不约而同的都对上了雪松子，于坤皮糙肉厚，太难对付，加上实力又强大，这会雪松子就成了两人之间的软柿子。

　　一时间，雪松子招架的有些狼狈，忍不住在那破口大骂着，骂两人卑鄙。

　　于坤身子巨大，防御极强，但他致命的弱点就是速度太慢，跟不上刘易阳和青云子的速度，很多时候他都是被激愤怒，不断的嘶嚎着。

　　尽管如此，他身上带有剧毒的血液还是给了刘易阳和青云子很大的麻烦，空中这种腥气越来越多，迫使两人移动范围增大，躲避这些带有毒素的空气。

　　刘易阳已经收起了魔王头骨，魔王头骨的魔意挡得住于坤，但却挡不住于坤的毒素，魔王头骨只是在生命危险的时候能够传送他，可中毒的时候会不会救他就不得而知了。

　　拥有了魔王头骨之后，刘易阳对这件魔器也有了很深的了解，知道它也不是万能。

　　他所谓的拯救和修复，其实激发的还是自身的潜力，也就是说，别看被它救下一次会增加一次实力，可到之后倒霉的还是自己，不仅身体会差很多，甚至有可能影响到以后修炼。

　　这个世界上，果然没有免费的午餐。

　　“坏蛋，阿牛来了！”

　　于坤正在追击刘易阳，一道金光从下而上，阿牛的身体快速变大，变为了五米多高，他身子斜飞着，巨大的牛角伸向前方，目标则是于坤。

　　小金牛灵智只有十来岁，刘易阳是它的主人，那欺负刘易阳的人对它来说就是坏人，是坏人自然要去打。

　　小金牛的速度比于坤要快，锋利的牛角，直直的插在了于坤的后背上。

　　强大的惯性，让于坤朝前挪动了一些，可惜小金牛的金角也只顶进去一点，擦破点皮就再也钻不进去。

　　巨灵人身体的自身防御，确实无比的变态。

　　“去死！”

　　于坤突然转过身，大手一扫，小金牛的身子就倒飞了出去，最后重重的跌倒在了地上。

　　“刷刷刷！”

　　于坤甩飞小金牛的时候，刘易阳又连续射出几箭，目标全是雪松子，不仅如此，他头顶还出现了太极图案，金箭更是变为了消耗更大的七彩之箭。

　　青云子则四处堵截，拦着雪松子逃避的路线，雪松子这会变的更加狼狈，刘易阳的七彩之箭他根本不敢硬接，那上面释放出的毁灭气息让他都有种心惊胆战的感觉。

　　“青云子，我与你势不两立！”

　　躲避的雪松子突然哀嚎了一声，怒声大叫着，青云子的飞剑趁刘易阳七彩金箭射出的时候从雪松子的身上狠狠的挖下来一块肉。

　　雪松子的身体可不像于坤那么变态，这一下几乎削掉了他的半个胳膊，让雪松子直接遭受了重创。

　　“啊～”

　　雪松子这刚刚大叫过，另一边的玉皇子也哀嚎了一声，小狐狸一直压制着他，本来还保持着平衡，可小狐狸突然用出了精神攻击，他一时不查中了招，整只胳膊都被小狐狸给抓了下来，比雪松子还要悲惨。

　　小狐狸是用三头鸟妖丹转修的散妖之身，继承了一些三头鸟的能力，精神攻击便是其中之一。

　　这一点就是刘易阳都不知道，小狐狸也算是给了他一个惊喜。

　　空中风云突变，下面的人也都抬起了头。

　　一瞬间，两个散魔都遭受重创，空中的形势再次有了改变，一些地面上的魔修心里也开始嘀咕了起来，他们本来就不属于同一个门派，是结盟之后才联合在一起。

　　如果散魔失败了，他们几个也别想逃掉，散魔们没有杀人，他们可在下面杀了不少的蜀山弟子。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　地面上猛然传来声剧烈的震动，一个黄色的身影凌空变成了两半，鲜血内脏四处横飞。

　　突来的变化也让很多人都愣了下，小金牛则甩了甩身上散落的肉块，再次朝着空中跳去。

　　刚才它被于坤的反击跌落在了地上，有个魔修还以为能占便宜，偷偷的跑过来，结果被小金牛的金角硬生生的将身子撕成了两半，他也是今天第一个战死的魔修。

　　杀死这个魔修之后，小金牛再次来到刘易阳的身边。

　　“诸位，不好意思，我先走一步！”

　　受伤之后的玉皇子，更不是小狐狸的对手，情急之下他猛然朝一个方向急急飞去，飞出老远声音才传过来。

　　天魔宗二劫散魔玉皇子，竟然逃跑了。

　　他丢下了众多盟友，还有天魔宗的弟子，就这样自己逃跑了，不仅刘易阳他们愣住，就是雪松子和万山子都有些不敢相信。

　　玉皇子这一逃，毁掉的可是他一生的名号。

　　魔修一样也有很多有骨气的人，对逃跑的人很看不起，这样公开逃走，日后必被所有人所唾弃，连天魔宗都被他所玷污，这是很严重的后果。

　　即使这样玉皇子还是逃了，可见他是一个有多么怕死的人。

　　“坏人，可恶！”

　　小狐狸愣了下，随即气的大叫了起来，玉皇子逃的太突然，它都没有反应过来，等它想追的时候已经晚了。

　　这是它成为散妖后的第一战，没想到就让敌人给逃了，未立全功，可想而知它会有多么的愤怒。

　　“小花，去帮天星子！”

　　刘易阳立刻叫了声，玉皇子已经逃了，去追击他得不偿失，不如让小狐狸去帮天星子一起对付万山子，天星子那边可是很危险。

　　小狐狸立刻点了下头，快速的到了天星子旁边，万山子的压力顿时增大了不少。



　　第287章 酒疯子来也

　　玉皇子的逃跑，不仅让于坤他们接受不了，也让下面顿时混乱了不少。

　　天魔宗这次来了足足有四个九级魔修，是来的最多的魔道门派，被小金牛伤了一个，其余的都还在，见自家散魔逃走之后，他们立刻甩开对手，飞一般的离开了蜀山。

　　他们逃跑的速度，丝毫不弱于玉皇子，一会的功夫就没了人影。

　　魔修本就死了一人，这四人一走，现场的魔修只剩下七人，蜀山弟子顿时减少了很多压力。

　　“天魔宗，我操你老母！”

　　万山子气的暴起了粗口，他和玉皇子实力在仲伯之间，玉皇子不是小狐狸的对手，他也不是。

　　刚才玉皇子对付的小狐狸战斗起来还有些生疏，现在已经熟悉了很多，加上旁边还有个一劫散仙天星子，他的情况比刚才的天星子还要糟糕。

　　“易阳子，对付雪松子，今天务必留下他们一个！”

　　青云子再次给刘易阳传音，玉皇子和天魔宗魔修的逃跑，让局面彻底的改变了过来，哪怕是其他门派的援兵没到，今天的蜀山也不会有事。

　　接下来最重要的就是看看今天到底能取得多大的战果。

　　下面的魔修他并不重视，他想的是几个散魔之中留下一个，彻底击杀。

　　三个散魔之中，于坤有巨灵人法身，极难对付，本身又是四劫散魔，真想要逃他们想拦也不好拦，击杀这样的散魔太难。

　　万山子是二劫散魔，实力比他要弱，这会有小狐狸在对付，他们面前有希望能够彻底斩杀的散魔，只剩下了雪松子一个。

　　“好！”

　　刘易阳轻轻点头，柿子挑软的，于坤也让他头疼不已，相比起来，雪松子好对付多了。

　　击杀雪松子，其意义不止击杀一个散魔那么简单，雪松子属于魔门，魔门除了血魔，只有两个散魔和一个散妖，散妖是他们的护门妖兽，一般不参与平时的管理。

　　如今魔道子已经被杀，如果再把雪松子击杀的话，魔门实力将大打折扣，如今魔道四派联盟还是以魔门为主，消弱魔门实力，就等于打破对方联盟的平衡，让他们产生内乱，可以破坏联盟。

　　杀死雪松子，是一举多得的好事，青云子才会选上他，刘易阳明白这些，所以立刻答应。

　　两人联手，一心想要击杀雪松子，让雪松子变的更加危险。

　　雪松子是三劫散魔，也算是老牌强者了，修炼几百年来，还从没有让他如此狼狈，如此憋屈过。

　　他们这一次的偷袭，来之前可谓都是信心满满，认为蜀山是手到擒来，就算灭亡不掉蜀山，也能将蜀山重创，未来退出和魔道的争霸之列。

　　蜀山都是剑修，攻击力很强，他们退出对整个正道来说是巨大的损失，对魔道来说则是前所未有的一次胜利，为了这次的偷袭他们计划了好久，还严格保密，四位带队来召开联盟会议的散魔更是全部出动，足以可以看出他们的重视。

　　想象是美好的，现实却是残酷的。

　　他们怎么也没想到，蜀山除了青云子和天星子之外，还有一个易阳子，一个玄门新星，有着丝毫不弱于四劫散仙实力的强大高手。

　　除了刘易阳，还有一个强大的二劫散妖，他们的出现彻底改变了结果。

　　偷袭没有成功，玉皇子重伤而逃，天魔宗魔修全体逃跑，眼下他们的目的已经不是能不能重创蜀山，而是他们自己能不能走掉。

　　“你们，都撤！”

　　于坤操控着巨灵人法身，意识还是他自己，他也明白这次的偷袭是彻底的失败了。

　　他算是个拿得起放得下的人，明白失败后立刻给下面的魔修们下令，让他们先撤退，这些人撤了之后，他们才能撤。

　　他们是散魔，真的想逃，对方想追也不一定追的上他们，拥有散身之后速度都非常的快，只是一劫的差距在速度上并不凸显。

　　当初青云子追杀魔道子，追了那么久都没追上，便是如此。

　　真心想逃的散魔，追上很难。

　　也是因为这个缘故，青云子才不管其他，只想着和刘易阳一起联手杀死雪松子，杀死雪松子他们今天就是最大的胜利。

　　雪松子狼狈抵抗着，于坤在一旁帮着他，但于坤速度慢，帮的有限，只能围魏救赵，纠缠起刘易阳来。

　　“青云子，酒疯子来也！”

　　空中正打的激烈，一道淳厚的声音在空中响起，雪松子和万山子脸色都猛的一变，变的有些灰白。

　　“酒疯子，来的正好，快来帮忙！”

　　青云子和雪松子正好相反，此刻脸上充满了喜悦，他的援军终于来了，这声音一听都知道是散仙级高手。

　　酒疯子叫张九峰，正一门散仙长老，正一门也是九福联盟之一，距离蜀山最近，来的也就最快。

　　张九峰真人称号叫九峰子，九峰子这名字和酒疯子同音，有一个好友曾经开玩笑说他就是酒疯子，张九峰喝起酒来那可是很疯狂，他好酒如命，酒是天天不断，一天没酒都活不下去。

　　这本是玩笑的话，他却反而感觉很自豪，从此以后只准别人叫他酒疯子，不准叫其他。

　　“没问题，猴儿酒可有？”

　　声音由远而近，这位散仙明显正快急速飞来，果然是个酒疯子，人还没到，就喊起了酒来。

　　“两斤！”青云子急忙叫道。

　　“哈哈，你说的啊，两斤猴儿酒！”

　　声音未落，远处一道亮光快速而来，一个花白胡子的老头脚踏一佛尘快速而来，这变是正一门散仙九峰子。

　　酒疯子已是三劫，和青云子关系平时不错，这次接到蜀山求援信号，他立刻先赶了过来，是第一次到这里的散仙。

　　有了援兵，众多蜀山弟子精神再次一震，那些还没来得及撤退的魔修则都有些绝望。

　　“布大剑阵，一个都不让他们逃掉！”

　　地面上，蜀山掌教李志平大声的指挥着，众多蜀山弟子都行动了起来。

　　于坤吩咐之后，有三名魔修趁机而逃，下面只剩下了四名九级魔修，这股力量在其他地方非常的强大，但想攻打一个大门派，还是超级大门派，那根本不可能。

　　李志平脸色阴沉，很快布好了大剑阵，这个剑阵需要三十六人合力才可完成。

　　这是蜀山除了九九归一大阵之外最厉害的阵法，九九归一大阵他现在无法布置，时间也不够，否则他之前一定会用这座最强大的阵法，来彻底诛杀这些魔修。

　　他对这些魔修的恨，比任何人都要强。

　　蜀山虽然挡住了这次魔修的偷袭，但损失也不小，特别是一开始混乱的时候，被这些魔修趁机杀死了不少弟子。

　　有几名弟子都是非常好的苗子，就这样死去，实在太可惜。

　　这还不止，之前的混乱还死了几名蜀山嫡系弟子，其中就有他一个孙子，比刘易阳还要小，他经过福地改造，现在已有七级灵力，是他大力培养的对象，甚至是他打算培养为接班人的对象。

　　这样的弟子，却意外的死在了这，让他心疼的直滴血，对这些魔修也更加的怨恨。

　　大剑阵里面，四位魔修都露出了绝望的神色，这四人有两人是刚才被小金牛所伤，没能逃掉，还有两人是不愿意现在就走，自愿殿后，想将这两人都带走，最后全都留了下来。

　　“雪松子，纳命来！”

　　酒疯子大叫着加入战团，雪松子形势变的更加危险，就在这个时候，于坤突然脱离战圈，从空中下降了很多。

　　“于坤，你！”

　　雪松子大叫一声，满脸的惊骇，要是于坤也跑的话，他下面就别想着在打了，只想着怎么逃出去才是正路。

　　两个他都对付不了，三个更不用想，继续打下去，他今天真的有可能被留在这，永远都回不去。

　　“于坤要逃？”

　　刘易阳回过头，于坤还是巨灵人法身，速度并不快，他边下降边向一旁快速离开，真像是想要逃跑的样子。

　　“不管他，全力击杀雪松子！”

　　青云子只看了一眼，随即大叫了一声，于坤逃走更好，他没想过今天把这几个散魔都留在这，那不现实，他也没有这个能力。

　　对他来说，能杀死一个就是胜利。

　　刘易阳眉头跳了跳，总感觉有些不对，但还是回过身子，继续加入到追杀雪松子的队伍中来，雪松子已经想要逃了，只是被青云子和酒疯子看的很紧，根本逃不掉。

　　雪松子一面强撑着，一面破口大骂，骂他们卑鄙，以多欺少，这会他好像忘记一开始他们是怎么欺负青云子的。

　　风水轮流转，之前青云子的遭遇现在全都出现在了他的身上，他比青云子更惨。

　　“轰！”

　　刘易阳突然回头，脸上猛的一惊，伸手甩出一道金色的光芒，随即身子快速朝地下落去。

　　青云子，酒疯子也都回过头，惊骇的看着地面上。

　　于坤并没有逃走，他做出逃走的样子，却是突然收了法身，来到了地面上，地面上正有激烈的搏斗，他不顾自己的身份，竟然直接出手偷袭那些普通的蜀山弟子，更是全力一击，破除了蜀山大剑阵。

　　他可是四劫散魔，全力一击之下，又是在外面，大剑阵根本挡不住这样的攻击。



　　第288章 原来是你

　　突来的变化，惊住了每一个人。

　　一般来说，没有渡劫的弟子是不会主动招惹渡过劫的强者，如果他们主动招惹，那死了白死，谁也不会说什么，强者有强者的尊严，不允许玷污。

　　他们不主动招惹，渡过劫的强者也不会特意去针对他们，特别是这些散仙散魔，他们自持身份，根本不会对那些普通弟子下手。

　　这不是什么规矩，但却已是一个惯例，自古至今的惯例。

　　刘易阳之前可以在阴山逼死普通魔修，那是因为他们先招惹了刘易阳，小狐狸可以以十尾之身追杀阴煞，也是因为他们先动手对付的他们，在没有敌人主动的情况下，小狐狸不会这么做。

　　这样的惯例，已经有好几千年。

　　于坤破坏了这个惯例，他一个四劫散魔，竟然向蜀山众多普通弟子下手，这就好像两国相争，一国的军队拿着枪炮对准了幼儿园的孩子，犯下滔天罪行，这样的事情世界上任何国家都无法接受。

　　“走！”

　　于坤动作很快，一招击散大剑阵，又释放出了强大的掌风，随即叫上被困的四名魔修，快速离开。

　　他的速度太快，以至于他已经离开，李志平他们还呆呆的愣在那里，张开着嘴巴。

　　唯一比快的就是刘易阳，刘易阳甩出的是小金牛，小金牛落地的时候于坤还没放出掌风，它一口咬住欧阳萱，快速向一边退去。

　　欧阳萱之前就在大剑阵旁帮忙，于坤的进攻也殃及到了它。

　　“于坤，我誓要灭你尸阴宗满门！”

　　青云子双眼赤红，愤怒无比，拳头因为怒火而攥的紧紧的，不断的颤动着。

　　他怎么也没想到，散魔于坤竟然对这些普通弟子下手，他还没到下面去，只在空中便能看到地面上是死伤一片，损失惨重。

　　这些弟子都是蜀山的根基啊，于坤这一手，等于在毁他们的根基，于坤的行为也彻底激怒了青云子。

　　“想跑，没那么容易，给我回来！”

　　酒疯子突然大叫了一声，一旁的雪松子见青云子失态，刘易阳离开，马上想着要逃跑，这是他最佳的逃跑机会。

　　可惜他还是被酒疯子缠住了，酒疯子是正道散仙，但打起来比魔道还要无赖，根本不像一个散仙前辈，为了缠住雪松子，他能用的招式都用出来了。

　　青云子瞬间回过头来，他的眼睛依然血红，于坤逃了，这里还有雪松子和万山子，他的怨恨都发在了这两人的身上。

　　万山子那边不用他操心，刚才的情况一样激怒了天星子，他开始不要命般的进攻，他实力不如万山子，但毕竟是一劫散仙，旁边还有强大的小狐狸帮助，万山子情况变的更为危险。

　　“小萱，你没事吧？”

　　这会刘易阳已经落在了地上，满脸的担心，欧阳萱没在阵法内，只是受到波及，于坤再次攻击的时候她已经被小金牛救走，避过了第二波攻击。

　　“我没事，你赶紧去帮青云子前辈！”

　　欧阳萱轻轻摇了下头，她感觉气血有点不顺，但身体并无大碍。

　　她说完还转过头看向前面，李志平已经去检查弟子的伤势，布下大剑阵的三十六名弟子至少死了一半，剩下人人带伤，这可是四劫散魔的全力一击，他们又没有任何的防备，结果可想而知。

　　“好，不过一定要阿牛陪着你！”

　　仔细看了一眼欧阳萱，刘易阳才点点头，这次欧阳萱没有拒绝，刚才若是有小金牛在，以它的反应速度于坤根本伤不到她。

　　安置好欧阳萱，刘易阳快速飞到空中。

　　他并没有直接去和青云子一起追杀雪松子，雪松子被青云子和酒疯子联手逼的根本逃脱不掉，现在只是在强行挣扎。

　　他只是看了一眼，便立刻来到了另外一个地方。

　　他来到的是天星子和小狐狸的战场。

　　万山子一直注意着周围的情况，见刘易阳跑了过来魂差点没吓掉，他很清楚刘易阳的实力，那可是将于坤都逼的用出至宝法身的强者啊。

　　他在这二劫妖兽和天星子的逼迫下抵挡的已是很艰难，再来个刘易阳，他根本不可能挡得住。

　　“乾坤无极！”

　　刘易阳还没到，嘴里便轻喝了一声，他的周身出现八卦图案，巨大铜镜忽隐忽现。

　　“太极、五行合一！”

　　刘易阳再次念了句，他的左手出现一把七彩长弓，右手则拉着一只七彩之剑，他整个身体更是笼罩着一层七彩之力。

　　不远处的万山子脸上更是惊骇，刘易阳身上散发出一股让他都很是恐惧的气息，他很清楚，自己绝对不可能是刘易阳的对手，也无法抵挡这样的七彩弓箭。

　　情急之下，万山子连续抛出三个光球，嘴里更是大叫道：“幻魔，爆，爆，爆！”

　　万山子是幻魔山门主，幻魔山是魔修四大门派之一，家底也很厚，是他们幻魔山独有的一种东西，是一种养出来的魔盅，可以爆发出极强的攻击力。

　　之前小狐狸一直没能收拾他，就是忌惮着他身上的一些幻魔魔盅，这些魔盅确实麻烦，被沾到身上可能会带来很大的伤害。

　　这会万山子招出的是最强大的魔盅，他不是用这些魔盅来对付敌人，而是自爆他们希望给自己换取逃生的机会。

　　三只强大的魔盅爆开，小狐狸和天星子都被迫后退，趁着这个机会，万山子终于飞了出去，一飞去出他连头都没敢回一下，快速朝着一个方向逃去。

　　“唰！”

　　他飞出去的时候，刘易阳的七彩之箭也飞了出去，七彩之箭从空中划过，地面上幸存的蜀山弟子全都抬头，他们看到一道美丽的彩虹突然出现，彩虹另一端很快追上了飞出去的万山子。

　　七彩之箭从万山子的身体中飞过，万山子愕然的发现，自己突然来到了彩虹中间。

　　他还没想明白怎么回事，眼睛猛的一黑，身子快速的朝下跌落。

　　刘易阳一箭彻底解决了慌乱而逃的万山子，让他也成为了这次战斗第一个陨落的散魔，同时也是死在刘易阳手里的第二个散魔。

　　“万血无疆！”

　　另一边，看到刘易阳已经击杀了万山子的雪松子彻底的急了，咬着牙大叫了一声，他的周围迅速出现一团血海，血海快速向外扩张。

　　青云子和酒疯子都快速的后退，两人的眼睛也都瞪大了不少。

　　这片血海威力不小，血海之上还出现了牛，马，羊，虎等一些煞体，还有一些阴煞在血海中茫然的漂荡着。

　　这股血海一出现，刘易阳立刻就察觉到了，他的眼睛微微一紧，快速向血海那边飞去。

　　小狐狸，天星子也都一起跟了过去，万山子一死，雪松子等于要同时面对五个敌人，两个他都不行，五个更不可能，更不用说五个之中还有刘易阳这样的超级强者。

　　被逼无奈的雪松子，终于开始拼命了。

　　万血无疆，是他修炼的一样非常歹毒的魔功，是血魔亲自传授给他，威力无边。

　　他的名字叫雪松子，事实上他早就给自己改了名字，叫做血松子，只改了一个字，意义却完全不同，他修炼的就是血功。

　　夹带着血海，雪松子并没有停下，而是快速朝一旁逃去。

　　他很清楚，就算用出了万血无疆也不一定是这么多强者的对手，只有逃走才有生存的希望，青云子之前可就想要击杀他，让他的尸体成为蜀山之功。

　　“雪松子，原来是你！”

　　刘易阳快速飞来，雪松子根本没有回话，继续快速离开。

　　血海带有极强的煞气，这种煞气就是他们散仙也抵挡不住，血海因为特殊性，一些攻击对它无效，现在青云子也只能眼睁睁看着雪松子带着血海逃窜。

　　天星子，酒疯子以及青云子都看了一眼刘易阳一眼，不明白他说的是什么。

　　只有小狐狸隐隐能猜到一点，因为在血海中它看到了一个熟悉的东西，曾经在马场被他们追杀的厉煞马，出现在了里面。

　　雪松子不回答，刘易阳的眼睛则微微一紧，轻声喝道：“想跑，没那么容易！”

　　刘易阳周身七彩之光猛然亮起，速度突然加快了一倍，一下子钻进了血海之中。

　　“易阳子，不可！”

　　青云子急忙叫了一声，可惜还是晚了一步，刘易阳已经钻入血海，消失的无影无踪。

　　血海中煞气太重，这些煞气会影响到神智，就好像魔意一样能让人走火入魔，所不同的是煞气能够逼出来，也就是说被煞气影响的人只要侥幸不死，都能恢复神智，不像被魔意反噬，再也不能恢复神智。

　　即使这样，贸然冲入血海也无比的危险，在里面一旦神智消失，必然遭受雪松子的迫害。

　　青云子很着急，可惜这会着急也没用，刘易阳已经冲了进去。

　　七彩之光包裹着刘易阳，快速在血海中飞过，雪松子先是脸上露出了惊喜，刘易阳就这样直接冲入他的血海让他无比的意外，他很自信，血海之中就是他的天地，任何人到了这里生死都将由他才操控。

　　可惜他的喜悦之色只出现一秒钟，下一刻脸上又现出了惊恐。



　　第289章 他要自爆

　　冲入血海的刘易阳，并没有雪松子想象的那样出现神智不清，发呆的样子。

　　血海最大的功效便是其中的煞气，可以扰乱人神智的煞气，这个作用没了，血海的作用立刻下降了一半以上，还不如其他的普通魔器。

　　“不可能，你怎么会不受我的血煞控制？”

　　雪松子大声的叫着，跑的速度却更快了，可惜刘易阳已经到了他的身边，想跑现在也跑不掉。

　　“没有为什么，我问你，当初救下厉煞马的人是不是你？”

　　刘易阳追上雪松子，并没有立刻动手，反而追问了一句。

　　当初在滨海，刘易阳和欧阳萱出去约会看电影，偶然遇到了马灵芸追击厉煞马，最后他们追到了一个马场，并且成功阻拦住了那只厉煞马，差点没有抓住它。

　　就在这个时候，有人出手救下了那匹马，让他们功亏一篑。

　　刘易阳曾经用魅惑之眼追击过那黑色漩涡，看到了一块块血池，雪松子将血海召唤出来之后他立刻有一种熟悉的感觉，认出了眼前血海和上次在漩涡之中看到的血池是同一种气息。

　　所以他才会说‘原来是你’这样的话。

　　“没错，就是我，当初我就应该宰了你，没想到你会成为我们的心腹大患！”

　　眼看着跑不掉，雪松子也发起了狠，恨恨的说着：“当初我释放煞类为我去收集煞气，你两次破坏我的行动，我当初就想派人来杀了你，但想着距离实在太远，不想闹出太大的动静也就作罢，如今这是我最大的后悔，我当初应该亲自来杀了你！”

　　雪松子说的这些全都是真心话。

　　他要知道刘易阳今天会变的这么厉害，当初说什么也要将他斩杀，那个时候的他出动刘易阳根本抵挡不住，有神器也不行。

　　那个时候的刘易阳，神器运用的还不像现在这么纯熟。

　　事实上刘易阳一出现雪松子就认出了他，刘易阳的变化让雪松子无比的惊讶，他比刘易阳还要吃惊的多。

　　只是这些他没有说出来，也没有必要说出来，直到刘易阳来询问。

　　刘易阳终于明白了这一切，当初那出现的漩涡一直让刘易阳很是疑惑，不知道到底是谁，当时的他只知道是一个高手，具体是谁并不清楚。

　　他还一度以为那人就是血魔，现在来看并不是血魔，而是三劫散魔雪松子。

　　雪松子是散魔，厉煞又是他所放出，要说远程救回来也有这个能力。

　　“原来是这样，那我问你，冉曦是不是真是张勇的母亲？”

　　刘易阳再次问了句，冉曦也是让他纠结很久的事情，冉曦自己说是张勇的母亲，让刘易阳无法对她下杀手，之后却偷袭了欧阳萱，让他无法再相信这个女阴煞。

　　但这些事总惦记在他的心里，询问雪松子最为合适？

　　“冉曦是谁，张勇又是谁？”

　　雪松子没有回答，反问了一句，声音中还带着点迷茫，刘易阳眉角跳了跳，四处打量了一眼。

　　他现在在血海之内，可以看到血海内有很多的阴煞，厉煞存在，全都是无神智的状态，这些阴煞厉煞至少有一两千个那么多。

　　看了一会，刘易阳突然伸手指了下，指的是一个女阴煞：“就是那个！”

　　刘易阳边指边说，不过他指的并不是真正的冉曦，随意指了个，现在的刘易阳已经不是刚出道什么都不懂的毛头小子。

　　“她，我不知道，这些阴煞的名字我都不清楚！”

　　雪松子眼珠子转了转，慢慢的说了句，血海却变的更大了，一些煞体开始慢慢向他周围移动。

　　“那她怎么会说醒来就有纸条，告诉她她的身份？”刘易阳又问了句。

　　“这些煞体都是我的徒子徒孙帮我找来的，把他们炼化到六级之上才给我，之后在血海中孕养，至于你说的这个女人，她的身份我真不知道，但我的大弟子会根据他们神智的情况留下一些身份说明，让他们去了解掉生前的牵挂和怨念，只有牵挂怨念解除，这些煞体才能真正和血海相融，为我的血海提供煞气！”

　　这一次雪松子解释的很详细，边解释边跑着。

　　他之前已经偷偷给血魔发过求救信号，他这也是在拖延时间，希望能撑到血魔赶来，他相信只要血魔到了这里，这些人就奈何不了他。

　　血魔大人的实力，他非常的信服和敬佩。

　　“是这样！”

　　刘易阳眉角再次跳动了下，如果真如雪松子所说，那冉曦上次说的可能是真的，对一个孕妇来说，生下孩子就死亡最大的牵挂就是她的孩子，她回来看张勇也属于情理之中，更何况当时的她确实对张勇很好，没有伤害他。

　　不过这样一来刘易阳却头疼了起来，冉曦是阴煞，现在还是雪松子控制的阴煞，想要她和张勇重新见面相认基本不可能，就是能不能把她救出来也是个未知数。

　　“易阳子，易阳子！”

　　外面传来一阵阵叫声，这是青云子在叫他。

　　雪松子控制着血海一直在逃，青云子他们只能在一旁阻拦，减小他逃跑的速度，却无法真正阻止他。

　　刘易阳已经进入血海好长时间，雪松子却一直没停，让青云子很是着急，忍不住叫了起来。

　　“我没事！”

　　刘易阳大喊出声，声音传了出去，让外面的人安定了许多。

　　叫过之后，他的身上又出现了七彩之色，手中还握着一把七彩长刀，冷冷的看着前面的雪松子：“不想死的话，我劝你束手就擒！”

　　“束手就擒，你当我是小孩子？”

　　雪松子大声的叫着，血海立刻翻腾了起来，刚才被刘易阳所指的那个阴煞立刻到了雪松子的手边。

　　“你马上给我出去，否则我现在就杀了她，让她永远消失！”

　　雪松子不可能将血海的所有煞体都杀死，那样的话他辛苦修炼出的血海也就彻底完了，但只杀一两个影响并不大，他是看出这个煞体对刘易阳有用，才故意拿出来威胁。

　　能不能有效他已经不管了，现在的他是能抓到什么就利用什么。

　　刘易阳静静的看着他，手中的长刀又扬了起来：“我给你半分钟的时间考虑，要么投降，要么就被我杀死，你应该清楚，我有杀死你的能力！”

　　这个煞体根本不是冉曦，刘易阳自然不会在意，刚才的小心思现在才起了作用。

　　说完，刘易阳长刀指向前方，他身上的七彩能量也越积越盛，一股极大的危机感充斥着雪松子的全身，让他一身的汗毛都竖了起来。

　　他很清楚，刘易阳确实有击杀他的能力。

　　半分钟，也就三十秒，时间很快过去，雪松子还没做出选择。

　　他还没来得及说话，一道凌厉的七彩刀气飞射而来，血海顿时翻腾了起来。

　　“啊！”

　　雪松子惨叫了一声，血海挡不住七彩刀气，他的速度也没刀气快，一条腿就这样被刀气直接砍断，他的速度猛然降下来许多。

　　一咬牙，雪松子将手中的阴煞直接捏碎，那煞体很快因为阴气，消失的无影无踪。

　　“是你逼……”

　　雪松子大声的吼叫着，还没吼完眼睛又是一紧，身子快速下落。

　　“刷刷！”

　　两道七彩之箭从他身边飞过，他再次发出一声闷哼，一道七彩之箭还是击中了他，不过这次没有打到致命部位，在他的胳膊上钻了过去。

　　他的一条胳膊，立刻断裂开化为了血水。

　　转眼功夫，他就失去了一条腿和一个胳膊，这几乎可以致命的伤让他也明白，刘易阳不是在和他开玩笑，他不投降真的会杀死他。

　　可是投降就能活下来吗？

　　雪松子很清楚，就算刘易阳饶了自己，青云子他们也不会，哪怕他们真的不杀自己，也会将自己禁锢囚禁起来，待他下次天劫来的时候不用他们动手，只是天劫就能消灭了他。

　　投降不投降，都是一死。

　　雪松子的眼中渐渐出现了一股决然，以及一股疯狂，一闪而逝。

　　怎么都是一死，他就算死也要拉一个垫背的，他突然不在逃跑，还收起了血海，追过来的青云子，酒疯子，天星子还有小狐狸都变的很警惕，围在他的四周。

　　“我投降，不要打了我投降！”

　　雪松子举起只剩下的一只手，他悲惨的样子也让青云子他们愣了下，之前有血海阻隔，他们看不到里面的情况，只听到了雪松子的惨叫声。

　　现在他们才知道，雪松子到底有多惨。

　　这可是三劫散魔，释放出了自己最强大的武器，还变成了这个样子，青云子、天星子、以及酒疯子对刘易阳都有一丝敬畏。

　　刘易阳冷冷的看着他，青云子他们也慢慢的走向雪松子。

　　雪松子已经答应投降，但他们也会小心，避免意外，几个人走过去的时候雪松子也没抬头，就那么低头漂浮在空中，看起来真的像是要投降的样子。

　　几个人刚靠近，雪松子突然跳了起来，什么都不管，直直的朝着天星子飞去。

　　一股强大，澎湃的魔气从他的身上快速溢出，天星子马上转身就跑，雪松子则紧紧跟在他的身后。

　　“不好，他要自爆！”

　　青云子骇叫出口，雪松子的投降果然是假，但他也没想到对方会这么狠，竟然要自爆。

　　看他的样子，是临死也要一个垫背的，他选择的垫背之人便是几人之中修为最低的天星子，也只有拉上天星子他才有希望成功。



　　第290章 中毒

　　在雪松子动的时候，刘易阳就已经动了，他的速度比雪松子更快。

　　雪松子还没追上天星子，还没能成功自爆，刘易阳的金色长刀便到了他的头顶，只要这一刀斩下，雪松子的脑袋会立刻搬家，他的自爆也会被阻止。

　　青云子稍稍松了口气，这口气还没松下，他又愣了下。

　　一只洁白的骷髅大手，突然凭空出现，一把抓住想要自爆的雪松子，直接带到了一旁，这骷髅手的速度比刘易阳还要快。

　　半截骷髅手快速飞回，很快虚空中走出一副骷髅架子，三米多高的骷髅架子。

　　骷髅架子一只手拎着雪松子，雪松子已经昏迷过去，他的自爆也被阻止了。

　　“骨魔！”

　　刘易阳心里猛的一凛，快速飞到青云子他们的身边，小狐狸也无比警惕的看着前面的大家伙，它知道眼前这大家伙的厉害，哪怕它现在已是散妖，也不是这骷髅架子的对手。

　　“骨魔？”

　　青云子，酒疯子异口同声叫了声，这一副骷髅架子，骨魔这个称呼还真很体贴，可惜这会他们没心思感受这些，他们都想到了那个传说。

　　传说血魔要复活骨魔和魂魔，骨魔已经复活，魂魔即将被复活。

　　刘易阳叫出骨魔的名字，这副骷髅架子又能在刘易阳的手里救走雪松子，他的身份已经不言而喻。

　　青云子，天星子，酒疯子他们还都互相看了看，都看出了对方眼中的惊骇，这个传说，竟然是真的。

　　“刘易阳，做笔交易如何？”

　　骷髅架子站在刘易阳他们前方百米的地方，不在向前走动，张开他的骷髅嘴巴，阴森森的说了句话。

　　“什么交易？”

　　刘易阳心里无比的警惕，身上的能量更是全都做好了准备，死死的盯着骨魔。

　　他最清楚骨魔的厉害，当初他和四劫散妖三头鸟联手都奈何不了这家伙，要不是发现了他的弱点，将其逼退，那一次悲惨的就会是他们。

　　即使这样，骨魔最后也是自己从容离开，他们都没想着去追，这是刘易阳出道以来实力最强大的对手，也是让他最没信心的对手。

　　“雪松子交给我，我不杀他们！”

　　骨魔伸出骷髅手指，指了指青云子，天星子以及小狐狸他们。

　　刘易阳的眼睛微微一紧，他已经明白了骨魔的意思。

　　“笑话，我们这么多人，你竟然说不杀我们？”

　　酒疯子大叫了一声，他名字叫酒疯子，还真有一点疯子的做派。

　　骨魔转过头来，三根骷髅骨头突然出现，直射而来，并且由远变大。

　　骷髅骨头上面带着强大的力量，酒疯子猛的一变，拿出一只黄色葫芦，这是他的仙器酒葫芦，葫芦变大，死命的挡在他的面前。

　　“轰轰！”

　　骷髅骨头撞击在酒葫芦上面，酒疯子的身子不断的后退，酒葫芦也开始破裂，最后彻底爆开，变成了一片片碎片。

　　酒疯子一直退了上百米，站在远处不敢相信的看着骨魔，他的嘴角慢慢溢出一丝血迹，之前围攻雪松子都没受伤的他，只被对方简单的一击，就让他受了伤并且毁了一件仙器。

　　酒葫芦不是高级仙器，只是件低级仙器，因为酒疯子的喜欢才一直随身携带。

　　它的级别不高，但毕竟是仙器，这样的仙器竟然被对方轻松的打爆，酒疯子这会心中的震撼可想而知。

　　青云子、天星子也都傻了眼，满是警惕的看着面前的骷髅架子。

　　“刘易阳，你全力之下我承认我保不住他，但这几人，特别是这新生妖兽你同样护不住，我一样可以杀死他们！”

　　骨魔又说了句，这次说的更直白，青云子他们马上都明白了过来。

　　原来骨魔所谓的交易，就是用他们的生命，来换取雪松子的生命。

　　雪松子已经受重伤，还好说一些，他们可是活生生的站在这里，对方完全不将他们放在心里面，那种想杀便能杀的态度着实让他们接受不了。

　　但他们也不得不承认，对方说的是事实。

　　只是一击，酒疯子便受伤，那同样一击也能让青云子自己受伤，天星子和小狐狸更不用说，骨魔真发狠的话，刘易阳无法护住他们这么多人，必然被对方所得逞，至少会杀死一个。

　　“我可以答应，但我有一个条件！”

　　过了一会，刘易阳才缓缓点头，骨魔的交易其实很霸道，但他却无可奈何，只能答应。

　　就算是他自己也不是骨魔的对手，对方若不是顾忌雪松子的死活，恐怕根本不会提出这样的交易来，不过这也是骨魔对刘易阳实力的肯定，刘易阳全力之下，他没有把握保护住雪松子，才提出这样的中和意见。

　　若是换成别的人，恐怕骨魔已经大开杀戒了。

　　“什么条件！”

　　“我要他血海中的一个阴煞！”

　　刘易阳指着雪松子，慢慢的说着，骨魔想都没想便点了下头，也不知道他是怎么做的，雪松子的血海竟然被他召唤了出来。

　　“哪个阴煞，随便带走！”

　　血海展开，骨魔慢慢的说着，刘易阳则警惕的看着他，随即在血海中寻找冉曦的身影。

　　冉曦既然真的可能是张勇的母亲，那他就要想办法救下来，眼前是最好的机会，这样的机会自然不能放过。

　　谨慎起见，刘易阳一开始并没选冉曦，和刚才一样换了个人，见骨魔没动，他才重新换回冉曦，快速将迷茫在血海中漂浮的冉曦带了回来。

　　“阴煞你已经带走，我们的交易可否执行了？”

　　骨魔远处看着刘易阳，慢慢的说着，刘易阳再次点头，骨魔看都没看青云子他们一眼，提着雪松子转身便走，很快消失在远处。

　　他离开，也让刘易阳重重舒了口气。

　　这是他和骨魔第三次交手，第二次见面，他是真心不想面对这个魔头，至少现在的他真的不是骨魔的对手。

　　青云子也松了口气，急忙去检查酒疯子的伤势，还好酒疯子只是轻伤，没什么大碍。

　　“易阳子，他，他就是骨魔？”

　　检查完之后，他们和天星子才一起来到刘易阳的身边，神情复杂的问了句，小狐狸已经跑了回来。

　　刘易阳叹了口气，轻轻点头，骨魔复活的事已经是事实，而且骨魔还是一个无比强大的魔头，比四劫散魔于坤要厉害的多。

　　于坤是很难对付，但刘易阳对他不是没有办法，时间久了多消耗些能量一样有机会将其斩杀，但骨魔他却从没想过能杀死对方。

　　还有一点，小金牛对骨魔是无可奈何，一点都伤不到他，但却能伤到于坤的法身，这也能看出其中的区别。

　　“真有骨魔这个人，魔道又出一大魔头，这是正道之灾难啊！”

　　青云子呆呆的说着，骨魔没有对他出手，但他的强大却已经展现出来，这是让他完全没信心的一种强大。

　　酒疯子也跟着叹口气，他的感触更深，他可是亲身体会过骨魔攻击力有多强大的人。

　　若不是仙器酒葫芦，那骨头直接撞击在他的身上，恐怕现在的他和万山子的结果一样，陨落在这里。

　　“青云子师兄，你也不用灰心，魔道多出一两个魔头影响不了大局，只要我们正道团结，最后胜利的一定还是我们！”

　　刘易阳安慰了他们一句，青云子他们都点头，魔道有骨魔这样的强者，正道并非没有。

　　据说玄门宗玄门老祖实力就无比强大，高过一般的四劫散魔，血魔亲口承认过玄门老祖要比他实力稍强一线，加上还有刘易阳在，玄门正道并非抵挡不过魔道。

　　就像刘易阳所说的那样，只要他们团结起来，最后胜利的一定是他们。

　　感慨间，几个人飞回了蜀山，看到下面一片惨状，青云子的眼睛又红了起来。

　　这一战最大的损失还是于坤的偷袭，蜀山普通弟子死伤惨重，每想到这一点青云子恨的牙都痒痒，更是发誓要灭掉尸阴宗满门。

　　“师祖，前辈！”

　　几个人刚一落下，蜀山掌教李志平便迎了上来，恭敬的打着招呼，他的脸上还带着一股愁容。

　　“至平，把损失告诉我！”

　　在弟子面前，青云子又恢复了原来的样子，淡淡的说着，也只有刘易阳他们明白他心里的恨到底有多大。

　　“是，这次魔修来袭，我们一共死伤弟子四十六人，其中死亡三十人，受伤十六人，全是重伤！”

　　李志平的话让亲云子的手猛一哆嗦，死伤四十六，有伤的全是重伤，这个数字实在太大了。

　　这四十六人可不是那些低级弟子，能出来迎战的都是六级以上的高级弟子，这样的损失对蜀山来说绝对是伤筋动骨，十分的凄惨。

　　“死去的三十人，大部分都是散魔于坤偷袭所致，十六人受伤，也大都是因为他，于坤最后一击带有强大的毒素，他们之所以全是重伤，就因为中了毒！”

　　“毒？”

　　刘易阳突然向前走了一步，眼睛瞪的滚圆。

　　李志平看着他，脸上有些羞愧，但还是点了下头：“易阳子前辈，八卦门欧阳道友也中了毒，算上她的话，我们这次有十七人中毒受伤！”

　　他话还没说完，刘易阳的身影就已经消失不见，他之前检查过欧阳萱的身体，感觉她没受伤才离开，可没想到中毒的事，于坤的毒有多厉害他很清楚，这会他的心里满是焦急。



　　第291章 解毒的方法

　　欧阳萱正躺在小金牛的身上，她的脸上蒙着一层灰色，正紧闭着眼睛。

　　“小萱，小萱！”

　　刘易阳急急的拉着她的手，轻声的叫着，欧阳萱手有些凉，不像正常的温度，眼睛依然紧闭。

　　“易阳子前辈，这个毒很厉害，中之前没有一点的征兆，发作之后全都昏迷不醒，我之前已经检查过，很惭愧，我一点办法都没有！”

　　青云子和李志平等人都跟着走了过来，这会青云子也顾不得去检查自己弟子中毒的情况。

　　说话的是李志平，说话的时候还很不好意思，欧阳萱在这里中毒，不管怎么说他们都难辞其咎。

　　“我来看看！”

　　酒疯子向前走了一步，他最好酒，但正一宗却是医术最好的门派，刘易阳知道这点，急忙让开了位置。

　　酒疯子给欧阳萱号了脉，又翻开她的眼皮看了看，眉头不自然的凝结在了一起。

　　见刘易阳正满脸紧张，酒疯子急忙摇了下头：“易阳子，你不用这么紧张，万幸的是她吸收的毒素很少，中毒并不严重！”

　　“您的意思是，她没事？”

　　刘易阳一把抓住酒疯子的手，显得很是激动，一旁的小狐狸也忽闪着小眼睛看着他，希望能从他的嘴里听到一个好消息。

　　“易阳子道友，我不是这个意思！”

　　酒疯子苦笑着摇了下头，接着说道：“我说她不严重，意思是还有救，但她中的毒毒性太厉害，他中的是巨灵人之毒，好在数量不多，暂时还没有危机性命，但如果解不了毒的话，长时间内她依然难逃一死！”

　　“解毒的方法是什么，她能撑多久？”刘易阳眼睛一紧，快速问道。

　　“巨灵人的毒只有于坤自己能解，我帮她施点针，可以保证她最少能撑一个月！”

　　酒疯子缓缓说道，刘易阳一下子站直了身子，眼睛看向了远处。

　　一个月，时间确实不算短，但如果没有解毒方法的话，这一个月又会非常的短暂，短到转瞬即逝。

　　回忆着和欧阳萱认识以来的点点滴滴，刘易阳眼睛不断快速的变化着，时而温柔，时而快乐，最后变为了坚定。

　　刘易阳回过身子，对青云子和酒疯子抱了抱拳，轻声道：“两位师兄，小萱就委托给你们帮我照顾下，麻烦你们告诉我，尸阴宗在哪！”

　　解毒的方法只有于坤知道，那就只能去找他，这一次无论对方是谁，他都必须拿到解毒之法，哪怕对方是骨魔，他也要向前，从骨魔手里逼出解毒的方法来。

　　这一次，他没有退路，更不会后退。

　　“易阳子，尸阴宗那我和你一起去！”

　　青云子马上说了句，说话的时候眼中还带着一股恨，于坤杀了他们蜀山这么多弟子，可以说他对于坤的恨丝毫不次于刘易阳。

　　“我也陪你们一起去！”

　　酒疯子也跟着说道，青云子则惊讶的回头看了他一眼。

　　这是要去尸阴宗总部，尸阴宗是魔道四大门派之一，可不只有于坤一个散魔，根据他们之前的情报，尸阴宗最少有四位散魔。

　　四个散魔，这可是一股极其强大的力量，又在他们的地盘上，就算是他们三人一同前去，也不一定能占优势。

　　也可以说，这是很危险的事，甚至有可能送命的新我给，酒疯子竟然主动提出一同前去，确实让青云子很是吃惊。

　　“八十年前，你救了我一次，没有你恐怕我早就是一团黄土，这次即使回不来我也没有任何遗憾！”

　　酒疯子淡淡的说了句，他说的八十年前，是他一次遭遇危险，青云子将他所救下的事情。

　　因为那次的事情，他对青云子一直都有着感恩的心，这次这么快，又是第一个到这里也有这个缘故，玄门正道是有一些人非常的自私，但不可否认，也有很多真性情人。

　　酒疯子就是其中之一。

　　“那次的事早就过去了，你这次完全没必要一起去！”

　　青云子缓缓摇头，酒疯子则站了起来，什么话也没说，就这么静静的看着他们，他用自己的行动表明了决心。

　　他根本不和青云子争论，这次带上他会去，不带上他，他跟着也会去。

　　“师兄，我也去……”

　　李天星向前走了一步，刚说完青云子就回头瞪了他一眼，让他下面的话再也说不出来。

　　青云子可以去，哪怕他真出现了意外，蜀山还有天星子，有散仙支撑着，如果天星子也出现了意外，那蜀山恐怕立刻从顶级门派中掉下来。

　　不说保不住基业，但地位和影响肯定要大幅下落。

　　李天星低下了头，他也想到了这点，不在坚持。

　　“易阳子，去尸阴宗我们需要做一下准备，等明日我们一起出发，可好？”

　　青云子再次说了句，今天刚刚大战一场，现在确实不适合急着去尸阴宗，事实上明天也不是合适的时间，他是担心刘易阳等不及，才提出缓一天的说法。

　　刘易阳心里确实很着急，不过只是缓一天他还能接受，很快众人就商议好这一切。

　　李志平带着其他弟子紧急救助那些受伤的弟子，这些弟子都是中毒，全都昏迷不醒，也不知道结果如何，李志平这才将他们全都归于重伤之列。

　　酒疯子又替他们每人检查了一番。

　　十六人中，有中毒比较厉害的，恐怕三天都撑不过去，轻点的也和欧阳萱一样，只能坚持一个月的时间，一个月后无法解毒的话，同样会死亡。

　　酒疯子帮他们每个人都施了针，尽量延长他们的生命，青云子已经回密室休息，紧急恢复自己。

　　得知自己弟子之中严重者撑不过三天的时间，他也很是着急，早一天找回解药，就有可能多救回一个蜀山弟子，此时就算是他也不愿意浪费任何一丝的时间。

　　第二天一大早，三人便直接离开蜀山，三人不惜消耗力量，都是高空飞行。

　　这次青云子拿出了不少灵丹妙药，都是蜀山这么多年的珍藏，借助这些灵丹妙药来飞行，可以最大程度的减缓消耗，他目前能做的也只有这些。



　　第292章 摧枯拉朽

　　尸阴宗是魔道大派，根据尸阴宗自己的记载，他们的传承已经有两千多年。

　　他们最早出现于春秋时期的楚国，据说是当时有一些穷人实在生活不下去，没有办法去做了一些见不得人的勾当，也就是盗墓，希望能维持生计。

　　他们运气很好，第一次盗墓就意外得到了一本修炼秘籍，他们当时不知道这到底是修炼什么的，但很清楚这是仙人才能修炼的东西。

　　几个人拿到秘籍如获至宝，马上都开始修炼，虽然因为年纪关系最后都没有修炼到太高的级别，但他们确实修炼有成了，比普通人要强大的多，也过上了好日子。

　　直到那个时候，他们才知道拿到的是一本魔修功法，修炼僵尸的功法。

　　他们不仅自己修炼，还将功法传给了自己的子女，很快修炼这本魔修功法的人就有了十几人，修炼僵尸需要拿死人尸体来做材料，而且越是好的尸体，死亡时间越有利的，对他们的修炼就越有帮助。

　　再之后，他们开始自己杀人炼尸，这样比偷偷盗取尸体要快的多。

　　纸包不住火，大概在二十年后他们的行为终于被一些正道修炼者所发现，杀人炼尸可是修炼界的忌讳，很快便有想要降妖除魔的修炼者前来铲除他们。

　　他们只修炼了几十年，很多人又是半道出家，实力有限，自然不是这些从小开始修炼的正道门派弟子的对手，他们被轻松的完全铲除，立下大功的正道修炼者则四处宣扬自己的功劳，在当时还被称赞一时。

　　可惜的是他们都犯了一个错误，一个疏忽。

　　这些魔修并没有死光，有一个年仅十八岁的弟子因为正好外出而侥幸存活了下来，这个十八岁的弟子还是他们之中修炼天赋最高的一个。

　　十八岁就已经到了六层，对他们来说是很了不得的事情。

　　侥幸存活的魔修知道了所有的事情，他回来后没有声张，悄悄离开了生活的村子，并且将自己伪装成普通人，混入了军队之中。

　　他在军中勤恳卖力，冲杀起来更是奋不顾身，而且从不抢功劳，有功劳就让给别人，自己甘愿一直当个小兵，冲杀在第一线。

　　他这些行为得到了很多人的感激，很多被他让功升官的人都特别的照顾他，在后来他升为了相当于现在连长的卒长，没人知道，这是他迫不得已的升官，他自己根本不愿意升官。

　　作为士卒的时候，他更方便自己的修炼，战斗一开始便可以肆无忌惮的杀人，战后处理战场，更是有无数的尸体任他享用，在军队内他的修炼速度非常的快，而且没有被发现。

　　就这样，直在楚国衰弱的时候，他的修为也到了九级，靠自己一个人修炼达到了九级。

　　当时的他只有三十六岁，十八年的时间他从六级到九级，没有进过福地改造的修炼者之中，他完全称得上是个天才。

　　那几个正道修炼者的门派名字他一直记得，但他同样清楚，哪怕已经到了九级他也知道自己不是对方的对手，所以他就没有贸然行事。

　　之后的他从军队离开，隐居了起来，这一隐居就是二十年。

　　等他再次出来的时候，他已经是一劫散魔，手上还有一件中级魔器，能靠自己单独修炼成为散魔的极为不易，他做到了，他也拥有了报仇的资本。

　　那个玄门正道门派是个中级门派，没有散仙级的强者，只有三位九级高手，满门上下一百三十八人，全被他一人屠戮干净，当初参与围杀自己家人的那几个修炼者，更是被他炼成僵尸，将灵魂锁入其中，永世受苦。

　　他这么残忍的行为，震惊了玄门正道很多大门派，很快便有人出来绞杀他。

　　从一开始出现的一劫散仙，到之后二劫，三劫，甚至四劫散仙都出动过，却一直都拿他无可奈何，自己这边反而有所损伤。

　　逃命的过程中他又收获了很多宝贝，并且成功修炼到了四劫之境，在他四劫之后，他偷偷创立了尸阴宗，在当年同乡没有修炼的普通人之中选择弟子，用六十年的时间，将他们培养了起来。

　　六十年后他飞升魔界，尸阴宗则小有所成。

　　之后战国纷争，世俗界经常打仗，这个环境非常适合尸阴宗弟子的修炼，在飞升之前，他又留下了宝贵的修炼经验，秦朝末期的时候，尸阴宗终于再次出现了散魔，到汉末的时候，尸阴宗拥有了两名散魔，成为了魔道有名的门派。

　　几百年打下的底蕴，给了尸阴宗最好的基础，两千多年来他们都秉承着老祖宗的教诲，慢慢的发展着，最终成为了魔道四大门派之一，现在更是有着四名散魔坐镇，不管是魔道其他门派，还是玄门正道，都不敢轻易的招惹他们。

　　“易阳子，尸阴宗除了于坤的巨灵人法身外，很多弟子都修炼有僵尸，最著名的便是三劫散魔方海子修炼的金甲仙尸，据说这具法身是尸阴宗最早老祖宗杀死的一位散仙，用他的尸体锻造而成，两千多年的锤炼让这具尸体自身就有着不弱于三劫散魔的实力，而且因为铜身铁骨，自身防御足以抵挡很多的仙器！”

　　在天空中飞行的时候，青云子将尸阴宗的情况都介绍给了刘易阳。

　　尸阴宗不同于其他几个魔道门派，他们修炼僵尸，很多弟子都会修炼出一个僵尸法身，实力越强，法身也就越强。

　　这样一来他们一人就相当于两个人的力量，十分难以对付。

　　这也是他们之前信心不大的一个原因，但他和易阳子都有必须来的理由，只能先赶了过来。

　　他和酒疯子也向其他门派发出了求援，请他们来支援，但会不会有人来，能有多少人就不得而知，毕竟这次不是自己守护山门，而是主动上门攻打魔道门派。

　　这样的事很容易最终引发为正魔两道大乱战，特别是现在魔道刚刚结盟。

　　而这样的结果是正魔两道都不愿意看到，也不想得到的结果，现在的双方都没有真正的准备好。

　　“我明白，我不会轻敌！”

　　刘易阳点了下头，这次他将小狐狸也带了过来，小金牛则留在蜀山保护欧阳萱。

　　尸阴宗总部位于云贵边境，距离蜀山倒不远，两大门派自古以来就多有摩擦，积累了很多的恩怨，这次则是彻底的爆发出来。

　　很快三人一兽便到了尸阴宗山门附近，他们都不在飞行，在地面上潜行。

　　在晚上的时候，三人一兽都到了尸阴宗山门附近，他们已经能够看到尸阴宗掩护山门的护门阵法，感受到了前面上空笼罩着的森森魔气。

　　这里的魔气之多，是刘易阳之前从没有见到过的。

　　“他们防护很严格，看来是提防着我们！”

　　酒疯子仔细探查了一遍，最后摇头说了句，蜀山刚吃了大亏，于坤回来便恢复了戒严，没有给他们偷袭的机会。

　　“既然如此，我们就强攻吧！”

　　刘易阳慢慢说道，尸阴宗山门的防护确实很严，不仅有护门大阵，还有多个阵法掩护，明显比平日严格的多。

　　“也好，只能如此了！”

　　青云子犹豫了下，最后也点了下头，尸阴宗目前是防备最严的时候，偷袭根本不可能，他们这样跑过来更不会就这么离开，剩下的结果也只能强攻。

　　“太极，五行合一！”

　　刘易阳突然站了起来，他的身上散发出一股骇人的七彩光芒。

　　青云子，酒疯子都急忙退了退，眼中再次露出了骇然，他们都不是第一次见刘易阳使用过这种力量，但这次却是最近的一次。

　　距离这么近，他们更能感受到这股力量的可怕，这仿佛是一种可以毁天灭地的力量。

　　刘易阳左手握弓，右手拉弦，七彩长弓慢慢弯了起来。

　　于此同时尸阴宗内部也是一片鸡飞狗跳，刘易阳这强大的力量刚一出现他们便都发现了，这样的力量要是都无法发现，尸阴宗白在世界上了活了两千多年。

　　于坤坐镇大厅中央，这里还聚集着几十人，此时的他面色铁青，这股力量他最为熟悉。

　　对方还是来了，追到了这里，比他预料的速度快了很多，不过这是他的地盘，这里对他们最有利，而且魔道四大门派可是刚刚定下盟约，一方有难，八方支援。

　　他相信就算别的门派不来，血魔也肯定会来。

　　他不会眼睁睁看着尸阴宗受损，更不会破坏掉这好不容易结成的盟约。

　　“大师兄！”

　　坐在下方的一个看起来只有三十多岁样子的女子站了起来，她是这里面唯一的女子，也是一个二劫散魔。

　　女弟子修炼本就不易，能修炼到散魔的更加不易。

　　“别紧张，敌人是很强，但我们也不弱，我尸阴宗立派两千多年来，经历过多少次的危机了？又有谁动摇过我们尸阴宗之根本？”

　　于坤站起来，大声的说着，他的话给周围很多人一个信心，外面很快都在传令，局面也快速的稳定了下来。

　　大大小小几十个阵法，尸阴宗最强大的金尸大阵，这样的力量，就算蜀山全派前来他们也不害怕，也足以将对方打出去。

　　刘易阳握着的弓弦的手，轻轻的拉开。

　　一道七彩之光，如同彩虹般飞射而出，晚上的时候这股亮光更为漂亮，酒疯子和青云子都忍不住多看了几眼。

　　尸阴宗所有护门阵法都亮了起来，他们也感受到了这股强大力量正朝他们而来。

　　“刷！”

　　最前面的小阵法突然破裂，七彩之箭停都没停的继续前进，一路上不断发出各种响声，阻拦的阵法全都应声而破。

　　在大厅内准备的于坤等人这会都站了起来，都显得有些紧张。

　　他们同样能感应到外面发生的一切，这些阵法虽然都不是什么大阵，但毕竟是提前布置好的防御型阵法，就算一般的散仙破起来也要费一番功夫，这只长箭竟然这么轻松的就连破这么多的阵法，让他们意外的同时，也感叹着这股力量的强大。

　　“大师兄，护门大阵！”

　　又一人说了句，七彩之箭即将抵达护门大阵。

　　只要是有传承，有一定底蕴的门派，不管大小，几乎都有自己的护门大阵，这不是一种形式，而是一种必须。

　　山门总部非常的重要，护门阵法不仅有预警，防护的面子，还有着自身实力展现的作用，更是一种象征。

　　越是强大的门派，护门阵法就越厉害，蜀山护门大阵，他们几个散魔偷袭又攻击了很久才突破，这便是蜀山的实力展示。

　　八卦门的护门阵法，若不是刘易阳闹出的动静太大给意外毁掉，只那个阵法就能阻挡魔道子很久。

　　于坤慢慢点了下头，他对自己的护门大阵有信心。

　　可他头刚抬起来，就愣在了那里。

　　让他很有信心的护门大阵，被一道七彩之光轻松的穿过，随即传来隆隆的响声，他们的护门大阵，就这么轻易的被破除了？

　　别说其他人，这个结果就是于坤自己也不敢相信。

　　那七彩之箭破他们的阵，简直就像切豆腐那么简单，就这样摧枯拉朽般的突破了护门大阵。

　　护门大阵挡不住的七彩之箭，后面的几个小阵法更是不可能，这些阵法加在一起对七彩之箭没有任何的阻拦作用，七彩之箭很快到了尸阴宗内部。

　　“小心，退！”

　　于坤突然大吼了一声，其他一些人全都动了起来，最快的还是那几个散魔，他们都发现，这一箭竟然是冲着他们来的。

　　“轰轰轰！”

　　连续沉闷的重响，之前他们还在的大厅瞬间就变为了废墟，那道疾驰而来的七彩之箭也终于消失。

　　很快众人回到了这里，站在废墟之上。

　　很多人你看看我，我看看你，他们的眼中都带有一丝的迷茫，这么强大的力量他们阻挡的住吗？今天真的会像于坤师祖所说的那样，没人能动摇他们尸阴宗的根基吗？

　　这一刻，很多人心里都不在像刚才那么有信心。

　　刘易阳并不知道自己这一箭带来这么多的效果，他只想先给予对方一击，发泄他因为欧阳萱中毒而产生的愤怒。

　　“走！”

　　刘易阳首先跳了起来，快速朝尸阴宗飞去，青云子和酒疯子互相看了眼，一起跟了过去。

　　他们也都看到了对方眼中的惊骇，尸阴宗的护门大阵，就这么被破了？他们之前可是想过要费一番功夫才能真正将阵法所破。

　　三个人，一只妖兽，直接飞到了尸阴宗上方，尸阴宗内很快飞上来了四个身影。

　　之前在蜀山的一切，现在原本的搬到了尸阴宗这里来，只是差了地面上的魔修，他们没有带其他九级弟子过来破坏。

　　“于坤，交出解药，否则我将你尸阴宗上下彻底铲平，你知道的，我会这么做，也能做到！”

　　刘易阳看着前面的于坤，慢慢的说着，他的语气很平静，但身上却笼罩着一股巨大的杀气。

　　于坤眼睛猛的一紧，警惕的看着刘易阳。

　　他知道对方的实力，很清楚那些话不是恐吓，刘易阳真的能做到这些，能够将他们尸阴宗彻底的铲平。

　　若是刘易阳不顾一切去屠杀那些普通弟子，他根本阻拦不住。

　　有一件事他不知道，和他有一样想法的还有一个人，比他更强大的骨魔也是这样，最终选择了妥协交易，才带走重伤残废的雪松子。

　　“易阳子，你也是前辈高人，这么做是否有失身份！”

　　于坤沉着气，慢慢的说着，刘易阳还没说话，青云子已经叫了起来：“于坤老儿，你也有脸说有失身份这几个字，你还能说的出口！”

　　青云子大声的叫着，显得无比的愤怒。

　　于坤看到他马上闭上了嘴，他之前所做的确实很过分，他自己也明白。

　　只是那被围攻的魔修里面有他一个最喜欢的后辈，他不能让那名弟子死在蜀山，那可是一个极其有希望转修散魔的人，他还希望在飞升之前帮助这名弟子转修成散魔，延续尸阴宗的力量。

　　为此他才不顾身份偷袭，造成了最后的后果。

　　除此之外还有一个原因，那就是他快要飞升了，快要离开这一届，他已经不在乎什么面子问题，不过被青云子当场质问，他还是有了点脸红。

　　“我给你五分钟的时间考虑！”

　　刘易阳又说了句，小狐狸站在他的旁边，已经开始虎视眈眈的看着下面那些普通魔修弟子。

　　散魔，散仙都遵从不像普通弟子下手的规则，但散妖没有这个概念。

　　只要刘易阳一声令下，它就会冲到下面去一阵狂杀，现在的小狐狸冲到下面这些魔修弟子中间，那绝对是虎入羊群，随意的屠戮。

　　“五分钟，狂妄！”

　　于坤身边一人突然大叫了一声，一道黑影快速朝刘易阳身上扑去。

　　这人便是方海子，他嘴里大叫着，心里却没有任何的放松，冲出去的是他的僵尸法身，也就是青云子路上给他提醒过的金甲仙尸。

　　金甲仙尸只有一米二高，看起来像是个侏儒，这是因为两千多年来的锻造，让这具仙尸有了缩小。

　　别看小，威力却不小，仙尸还没到，一阵臭风就先传了过去。



　　第293章 没有解药

　　一米二的金甲仙尸穿着粉色的衣服，看起来就像个孩子。

　　可没人敢小看这个‘孩子’，这是一个拥有着三劫散魔强大实力，就算是四劫散仙遇到都很是头疼的强大‘孩子’。

　　金甲仙尸和普通的僵尸不同，他冲过来的时候，粉白的脸上还带着笑容，就好像活生生的人一样，而不是僵尸那僵硬的表情。

　　他的速度非常的快，就算是几个散仙散魔，这会也只是看到一道红光，随即他就到了刘易阳的身边，至于其他一些级别低的修炼者，连红光都看不到。

　　“砰！”

　　快速而来的红光，又用着相同的速度飞了回去。

　　刘易阳的身前出现了一面虚化的铜镜，铜镜只是闪了下，就将红光弹飞出去，那红光连刘易阳的衣角都没有碰到一点。

　　方海子急忙上前，接住那反弹回来的红光，结果他也跟着后退了几步。

　　他的脸上还带着股骇然，释放金甲仙尸除了要打压刘易阳的狂妄之外，还有个目的就是试探，他想试探这个被于坤很是忌讳的年轻人到底有什么样的实力。

　　所以他才一开始就出动金甲仙尸，有着三劫散魔实力的仙尸，足以完成试探。

　　让他完全没想到的是，对方连手都被抬就将他的仙尸弹了回来，强大的反弹力还将他一起震退了好几步。

　　动都不动就能弹飞一个三劫强者，这是什么样的实力？

　　联想到刚才那骇人的一箭，方海子终于明白于坤为什么对这个年轻人那么慎重，这确实是一个让他们无法抵挡的强者。

　　人家之前说的那些话，还真不是狂妄。

　　青云子，于坤他们眼睛也都紧了下，不过谁也没有说话。

　　青云子他们是感叹刘易阳的强大，这样的仙尸要是攻击他们，他们必然要用全力来阻挡，甚至可能要躲避，哪像人家，站在那不动，直接将对手弹飞。

　　于坤他们则是担忧，刘易阳表现的实力越强大，今天的他们就越危险，他们对金甲仙尸最为了解，更清楚金甲仙尸的威力有多大，这么轻描淡写的挡住仙尸，于坤自己就绝对做不到。

　　刘易阳正站在那，冷冷的看着于坤。

　　他给的五分钟时间还没到，至于刚才的金甲仙尸他根本没放在心里。

　　乾坤镜是神器，尽管只是虚化的乾坤镜，那威力也是极其强大，骨魔的攻击都对虚化乾坤镜五可奈何，更不用说一具三劫僵尸。

　　不过他越是这种表现，于坤他们就越警惕，越担心。

　　刘易阳并不知道，无形之中已经给了对手很大的压力，也让自己身边的同伴更加的有信心。

　　他们都在空中，地面上很多人都抬头看着，他们之前没有看清楚所发生的一切，但隐隐都有了一些猜测。

　　下面的人无法参与上面的战斗，但他们却清楚，上面的战斗将决定他们的命运，这也让他们心里充满了担心。

　　“还有最后一分钟！”

　　周围一片沉默，刘易阳突然打破了沉默，他的话像平静的池水落入一颗石子，让周围人的心都颤动了下。

　　青云子他们都敬佩的看了刘易阳一眼，从古至今，能在尸阴宗总部这样威胁他们，又让他们不敢反驳的，除了刘易阳之外没有别的人，只这一份战绩，就足以让笑傲众多的英雄强者。

　　“你要的是什么解毒方法？”

　　于坤终于开口说话了，这里不是蜀山，是尸阴宗，他的顾忌太多。

　　哪怕他手上有阻止刘易阳的方法，这会也不敢去冒险，他担心一旦拦不住对方，让对方大开杀戒，普通弟子会损失惨重，会让他们整体实力元气大伤。

　　若是刘易阳发起狠，不顾一切在杀死他们两个散魔强者，那整个尸阴宗就等于完了，两千多年的尸阴宗，等于最后毁在了他的手里，就算他飞升上界，到时候也无法给前辈们交代。

　　“你最后放的巨灵人之毒！”

　　刘易阳瞪了一眼于坤，还是解释了句，对方放的毒，竟然问他要什么解毒方法。

　　“巨灵人之毒！”于坤微微一愣，脸色随即变了变，变的阴沉无比。

　　方海子以及另外两个尸阴宗散魔也都愣了下，他们和于坤的脸色一样，很是难看。

　　“实不相瞒，巨灵人之毒的解药我们尸阴宗已经没有！”

　　于坤抱拳小声的说着，脸上还带着点苦涩。

　　“没有？”

　　刘易阳声音猛然提高不少，身上更是带出一股煞气，这不是阴煞，厉煞的煞气，而是一个人杀死过很多人之后，自然而产生的煞气。

　　刘易阳的煞气很重，证明他杀死过很多的高手。

　　“真的没有，我没有欺骗你们，巨灵人之毒需要巨灵人之血和三足蟾的皮肤毒液汇合在一起才能配置而成，我们已经几百年都没有找到过三足蟾，也就没有了巨灵人之毒的解药！”

　　于坤慢慢的说着，他身旁的散魔还跟着点头。

　　“笑话，没有解毒之药，你们敢使用巨灵人之身，真以为我们不敢大开杀戒吗？”

　　青云子大叫了一声，紧张解药的不止刘易阳一个，还有他，他可有十六名弟子等着解救。

　　“青云子，我于坤有必要在这样的事上瞒你们吗，没有就是没有！”

　　于坤回过头看着青云子，声音也高了不少，他对青云子的态度和刘易阳完全不同。

　　青云子只是个三劫散仙，若不是有刘易阳在，之前在蜀山他就能将其斩杀，他没有将对方放在眼里，态度自然不会太好。

　　“今天这解药，我是要定了，小花！”

　　刘易阳左手突然抬了起来，手上出现一把黄金之弓，左手往回伸，右手自然的搭在了弓弦上，上面出现了三支金色长箭。

　　他没用七彩之箭，那样的箭很消耗能量，不过金色之箭的力量也不小，足以给他们很大的威胁。

　　一旁的小狐狸听到刘易阳的叫声，立刻叫了一声，身子快速变大，身后除了那条金色尾巴散发着和刘易阳一样的金光。

　　“易阳子，我说的是真的，没有骗你！”于坤急忙大叫道，他这会是真有点急了。

　　他确实没有欺骗刘易阳，巨灵人之毒的解药他们早就没有，有的话他愿意拿出来化解掉这次的危机。

　　这会他还有点后悔，当初救那几个弟子的时候为什么要释放巨灵人之毒，他根本就是无心释放，是之前法身带出来的。

　　现在的他早就看出来，刘易阳是要解药救人，中毒的人有对他来说非常重要的人。

　　“没有，那你们今天都得死！”

　　刘易阳眼中闪过道戾光，狠狠的说着，三只长箭飞射而出，三道金色光芒瞬间照亮天空。

　　没有解药，那就救不回欧阳萱，刘易阳绝对不允许出现这样的情况，真这样的话，他真的敢将尸阴宗所有的人全部杀光，一个不留。

　　“酒疯子！”

　　见刘易阳动手，青云子也大叫了一声，两人一同出手，两人的目标都是方海子。

　　方海子突然怒吼一声，金甲仙尸再次出现在他的面前，他手上还拿着一把鞭子样式的魔器，而他身后则有个白色的身影跳动着。

　　三只金箭，全部射中在金甲仙尸的身上。

　　动手的这一瞬间，所有人像是心有灵犀一般，将攻击全部对准了方海子，瞬间被四个强者进攻，方海子就像一下子掉进了粘稠的海水里，喘不过气来。

　　“熬～”

　　金甲仙尸抬头怒吼，于坤几人这会也都动了起来，于坤找上了刘易阳，另外两个散仙也都去对付小狐狸和酒疯子，为方海子解围。

　　透了口气的方海子，马上又心疼了起来。

　　刀枪不入，仙器都不可伤的金甲仙尸，身上正扎着三只金色长箭，长箭慢慢消失在那里，仙尸的身体上却留了三个小洞。

　　虽说小洞不深，但这也是伤到了仙尸，他没想到刘易阳这种金色的弓箭也是这么的厉害。

　　“魔王头骨！”

　　刘易阳轻叫了一声，于坤立刻后退，他的脚下又出现了那巨大的黑色骷髅头。

　　魔道子这件魔器真的不错，它身上的魔意不管是正道还是魔道修炼者都不敢靠近，也只有刘易阳这样无惧魔意的人才能随意使用。

　　至于为什么他不害怕这些魔意，刘易阳现在也非常的清楚。

　　乾坤镜的级别比魔王头骨高的太多，有乾坤镜护体，这些魔意根本不可能侵占他一点的心神，自然也就不会在意。

　　“于坤，我发誓，如果没有解药，你别想着再飞升魔界，就算血魔亲自来，我今天也要杀了你！”

　　踩在魔王头骨上面，刘易阳手握金色长弓，又拉起了弓弦，如果于坤能给他解药，他会转身离开，先救欧阳萱才最为重要。

　　“我说过，我真的没有解药！”

　　于坤大声的叫着，声音还没落下，三只金箭就快速飞来，他现在可没使用巨灵人法身，这样的弓箭压根不敢硬接。

　　“轰轰轰！”

　　天空一片明亮，地面上尸阴宗的魔修们急忙躲的远一些，继续抬头看着天，天上的战斗他们都无法帮忙。

　　百里之外，不远处，有两个飞行的身影顿了下，随即又快速朝着这边飞来。



　　第294章 它是我护门仙兽

　　两天前，蜀山山门前爆发了一场大战，那个时候于坤是进攻者，认为一定能给蜀山个重创。

　　他们出动了四个散魔，还有那么多的高手，这股力量不是他们一个门派，而是魔道四大门派的集合，哪怕正道修炼者日后要报复，也不可能只报复他们一家。

　　四大门派联合，足以和玄门正道各大门派相抗衡了。

　　可他怎么也没想到，蜀山会隐藏着刘易阳这样一个超级高手，不仅他们的偷袭没有取得任何的战果，还让万山子陨落，雪松子重伤，付出了惨痛的代价。

　　这还不止，今天对方就追杀到了他们的山门前，让于坤感受到了两天前青云子的心情。

　　不过他的心情比青云子更加的糟糕，青云子那时候知道隐藏着刘易阳可以帮忙，他这却没有帮手，而且不知道帮手什么时候来到，或者说会不会来。

　　“轰轰轰！”

　　一团火球降落在地面上，一些尸阴宗的魔修弟子急忙后退。

　　尸阴宗从第一代创始人开始，主要修炼的就是僵尸，控制僵尸，而僵尸怕火，特别是低级的僵尸，就是普通的凡火都能将他们烧死。

　　这一点也早就被正道修炼者所知晓，通常和僵尸作战的时候，都会用火，哪怕是散仙级的强者也不例外。

　　青云子正手持一件竹筒状仙器，里面不断的喷射出三味真火，这些真火虽然不多，但对僵尸却有着极大的克制作用。

　　“青云子，别逼人太甚！”

　　方海子对战青云子，他有金甲仙尸相助，不过刘易阳却在对战于坤的时候分出神来帮助着青云子，这边始终有一团金色火焰盘绕，比三味真火更加的厉害，对金甲仙尸的伤害也更大。

　　现在的金甲仙尸，身上黑一块焦一块，让方海子很是心痛。

　　青云子回答方海子的是一波强大的剑气，蜀山是剑修，剑修最厉害的便是攻击力。

　　青云子没有金甲仙尸帮忙，但他的剑就是他最强大的武器，方海子的金甲仙尸无法全力帮助他，自己面对青云子的时候则处于完全的下风，被逼的险象环生，忍不住大声的怒叫着，结果自己又是狼狈的躲避。

　　相对比青云子，酒疯子显得更轻松一些。

　　他和小狐狸的对手都只是二劫，比他们都要弱，对方养出的僵尸对他有一定的威胁，但威胁并不大，反而是他的正一玄气，只要对方碰上一下，他都可以慢慢的折磨死对方。

　　正一玄气，是正一宗独特的修炼法诀，其他修炼者又给正一玄气起了个更贴切的名气，正一寒气。

　　玄气数寒，异常的寒冷，酒疯子运用的玄气更是顶级的寒气，挨上一点皮肉都会冻掉，一个不好就会影响到全身。

　　和他作战的那个散魔，只能一边不断破口大骂，一边小心翼翼，他可不想自己挖几块冻烂的肉下来。

　　酒疯子突然收回逼迫对手的玄气，转过了头。

　　他的对手也没有趁机进攻，往他身后看着，小狐狸，青云子不约而同都后退了一些，全都看向远处。

　　远处两道强大的灵力波动，正在靠近。

　　这是飞行而来的人，从灵力上感觉不出是仙灵力还是魔灵力，暂时还不知道是属于哪一方的人。

　　无论是青云子，还是于坤，这会心里全都在祈祷期待着，希望来的人是自己的帮手。

　　两道亮光很快出现在远处，青云子和酒疯子的嘴角都带出一丝笑意。

　　他们已经感受到前来的都是仙灵力，这说明来的人是散仙，只是不知道是哪两位散仙万里迢迢赶来支援。

　　和青云子相对比的，则是于坤他们的心情。

　　只是眼前四个对手就让他们很难以对付，对方又来了帮手，那他们情况会更加的危险。

　　“长风子，水寒子！”

　　两道身影刚到，青云子就叫了起来，两个身影快速到他的旁边。

　　刘易阳这会也收起魔王头骨，尸阴宗四个散魔则趁机聚集在一起，着急，又警惕的看着他们。

　　来的两个散仙，分别是欧阳长风和昆仑山水寒子，水寒子是二劫散仙，和长风子的关系非常好，这次他能这么快来到这里也有长风子的原因。

　　“易阳，小萱怎么样了？”

　　欧阳长风顾不得和青云子他们寒暄，急忙对刘易阳问了句。

　　他先是接到了蜀山的求援信，之后又接到了刘易阳给他的留言，告诉他自己要上尸阴宗总部讨要解药，为欧阳萱解毒。

　　他担心欧阳萱，马上就赶了过来，路上还催促自己的好友水寒子一起前来。

　　面对着欧阳长风，刘易阳头稍稍低下来一些：“长风子师兄对不起，我没有照顾好她，她中了巨灵人之毒，于坤刚刚说，他们没有解药！”

　　刘易阳说完，又抬头看了一眼远处的于坤。

　　他不相信于坤的话，潜意识里也不愿意相信，他不希望出现最可怕的结果，更不想看到欧阳萱因为没有得到解药而出现意外。

　　欧阳萱是因为他而上的蜀山，如果真是这样，他这辈子都不会原谅自己。

　　“于坤！”

　　欧阳长风回过头，大叫了一声，见来的人只是两个二劫散仙，于坤心里稍稍落了一些，但只是一点，对方的整体实力还是提升了。

　　“如果有解药，我会马上给你们，但我真的没有！”

　　于坤慢慢的说着，他是在回答欧阳长风的话，但眼睛看的却是刘易阳。

　　“真没有，我就打到你有！”

　　刘易阳身上突然闪过道七彩光芒，下一刻他已经出现在于坤的不远处，这么快的速度让欧阳长风都吓了一跳。

　　“你就是杀了我，我也没有！”

　　于坤暴怒吼叫，身子快速后退，他没有召唤出巨灵人法身，他自己面对刘易阳的时候是无比的小心，无论是那金色力量还是七彩之力，都可以对他产生极大的伤害。

　　“于坤！”

　　欧阳长风也飞了过来，和刘易阳一起夹击着于坤，水寒子见状马上过来帮忙，方海子等散魔也都动了起来。

　　场面又变成了混战，不过这次于坤面对的是三个对手，不在是刘易阳一人。

　　“嗷嗷～”

　　被逼着没有办法的于坤，终于召唤出巨灵人法身，他的身子快速的变大，变成了僵尸的样子，身上还散发着恶臭。

　　“长风子师兄，你们去帮小狐狸，于坤我自己就能对付，早点将他们解决，我们集合所有的力量来一起对付于坤！”

　　刘易阳大叫了一声，于坤的巨灵人法身威力很大，还带有毒，长风子和水寒子都只有二劫实力，对付于坤很是吃力。

　　他们帮不上多少忙，不如让他们去帮小狐狸，早点解决小狐狸的对手，那只是个二劫散魔。

　　“好，易阳你要小心！”

　　长风子犹豫了下，最后点了下头，他明白自己留下帮不了刘易阳，不如先去帮小狐狸，等消灭掉其他的散魔，就可以整合所有的力量来一起对付于坤。

　　小狐狸的变化，长风子最为吃惊。

　　刘易阳离开之前，它还是受伤没有痊愈的妖魅，实力更是只有灵力八级，收回妖丹之后勉强能到渡劫期。

　　那个时候的它，绝对不是散仙散魔的对手。

　　可没想到分开还没多久，小狐狸竟然变的这么厉害，不仅一下子成为了二劫散妖，还将一个二劫散魔压着打。

　　“长风子，你卑鄙，你是要和妖兽联手，来对付我吗？”

　　见长风子和水寒子前来，小狐狸的对手不禁大叫了起来，他嘴里骂着，但心里很慌。

　　一个小狐狸他都不是对手，再来两个散仙，那他今天真可能是在劫难逃了。

　　“我卑鄙？”

　　长风子并没有立刻动手，而是指着自己的鼻子，反问了句。

　　随即他又大笑了起来，笑了几声后，他再次说道：“它不是普通的妖兽，它是我八卦门护门仙兽，你难道认为挤兑一两句话，我就会眼睁睁看着我护门仙兽和你决斗？”

　　八卦门护门仙兽？

　　水寒子突然回过头，惊讶的看着欧阳长风，那散魔也露出了惊色。

　　两个人突然想起，八卦门是宣布过他们有一只狐狸妖魅的护门仙兽，欧阳明当初通报过全部正道，就连魔道的门派也都听说了。

　　但他们只是听说，并没有在意过。

　　一只妖魅，实力不过和普通修炼者差不多，不可能让他们这些散仙散魔给记住，在之前所有的人都以为小狐狸是跟着刘易阳的妖兽，全都忽略了它的另外一个身份。

　　小狐狸的确是八卦门护门仙兽，当初为了给它一个真正的身份，欧阳明将它拉入了八卦门。

　　说话的时候欧阳长风也在感叹，这是欧阳明做出的非常正确的事，谁能想到，当初一个受伤的妖魅，现如今竟然有这么强大的实力。

　　强大到连他都不一定比得上。

　　“先别说话，赶紧解决他，我们还要去帮忙对付那个大丑家伙！”

　　小狐狸叫了一声，见它张口说出人类的语言，长风子和水寒子只是眼睛亮了亮，他们都点了下头，立刻加入战团。

　　两人一加入，那两劫散魔变的更加危险，没一会身上又添了两处伤痕，他养出的一只强大金尸，更是被砍断了两只腿，已是残废。



　　第295章 自爆

　　金色，银色，翠绿色，各种颜色的光芒在空中不时闪耀。

　　“宗主，太上长老他们挡的住敌人吗？”

　　下面陆地上，一名八级魔修悄悄走到一个瘦高个人的面前，小声的问着，他的脸上全是担忧。

　　尸阴宗宗主于浩回过头来，没有说话，但却狠狠的瞪了他一眼。

　　无论能不能撑住，现在都不能说这样的话，这样很容易扰乱人心，那魔修低了低头，退到了一旁，他也是太担心，才忍不住去问了下。

　　他们不知道上面的战斗形势，但却从上面掉落的一些东西可以判断出目前的局势。

　　时不时有一些鲜血，碎肉落下来，还落下来过整个的大腿，这些都被于浩命人隐藏了起来，并没有拿出来公布。

　　这些东西也让他们更加的担心，他们都能看出来，这些都属于他们这一方，自家长辈养出的僵尸都被人砍掉了大腿，那情况能好吗。

　　“砰！”

　　正想着，上面又跌落下来一个东西，于浩急忙亲自带人走了过去。

　　看到掉下来的东西，于浩的脸色猛然一白。

　　这次掉下来的是一只手掌，这手掌他很熟悉，他小时候这手掌就经常照顾他，曾经被他视为最温暖的手掌。

　　“啊！”

　　空中，长风子三方夹击的那个散魔捂着胳膊大声的吼叫着，掉落的手掌就是他的。

　　他的手是被小狐狸给斩下，别看小狐狸爪子小，但却非常的锋利，若不是他伸手挡了下，斩下的就是他的整个头颅。

　　“砰！”

　　正叫着，他的身子又向前飞出了不少，水寒子在他身后给他狠狠的来了一下。

　　他还没稳住身子，又再次飞了起来，长风子一直都等待着，接连的重创，让他猛的喷出一大口鲜血。

　　“我和你们拼了！”

　　看到小狐狸又来到了自己的上方，避无可避的他再次大叫了起来，身上突然出现一股很强大，很爆裂的能量。

　　“不好，他要自爆，仙兽快退！”

　　长风子脸色猛的一变，大声的叫着，那散魔已经转过身子，根本不管小狐狸锋利的利爪，直接朝小狐狸身上抱去。

　　他身上的那股能量则快速膨胀着，整个身体都变成了黑色。

　　“刷刷！”

　　小狐狸两爪快速抓过，他的整条胳膊被彻底抓了下来，肚子也被抓开，露出了里面的内脏，一小股肠子也暴露了出来。

　　这一切好像都和他没关系似的，他疯狂的大叫着，身上的那股力量更加的膨胀。

　　“砰！”

　　空中突然传来一声巨响，剧烈的震动让大地都晃了几下，刘易阳顾不得和于坤继续纠缠，急忙飞了过来。

　　那散魔自爆的地方出现了一个很大的黑色雾团，欧阳长风和水寒子都被自爆产生的能量推出去好远，这是一股极其可怕的能量。

　　“易阳，快，快去看看仙兽！”

　　欧阳长风见到刘易阳，急忙喊了声，无论是散仙还是散魔，自爆都可以产生极大的威力，那是一种可以瞬间杀死同级强者的力量。

　　欧阳长风显得很是着急，小狐狸可是八卦门的护门仙兽，若有了意外也是他们八卦门的损失。

　　听到他的话刘易阳稍稍愣了下，马上转身冲进了黑色雾团内。

　　远处的于坤这会也追了过来，还有方海子和另外一个散魔，他们全都跑到了这边来，青云子拦不住方海子，几个人都聚集在了这里，暂时停止了交手。

　　青云子他们担心小狐狸的安危，于坤他们几个人则在悲伤。

　　自爆的是他们的同伴，是尸阴宗的力量，尸阴宗四大散魔现在只剩下了三个，力量一下子下降了一节。

　　自爆的这个散魔，还是尸阴宗散魔之中最年轻的一个，散魔的力量和散仙一样，最好是不断传承，每一层都有，这样才能保证住门派核心打击力量的延续，尸阴宗几十年来都没有出现过一个散魔，死去了这一个，等于又断掉了一层。

　　没一会，刘易阳又从黑雾中钻了出来，他的手上还抱着一个白色的小东西。

　　长风子，青云子他们都凑了过来。

　　刘易阳抱出来的是小狐狸，小狐狸的样子很惨，它的作战经验还是不够丰富，最后那个时候应该拼命想着离开，而不是去阻止对手的自爆。

　　它的距离太近了，强大的爆炸力量让它当场晕了过去，身上更是多处裂开，全是伤口。

　　最惨的还是它的小爪子，明显断了，不规则的躺在那里。

　　也不全是坏消息，最大的幸运就是小狐狸还活着，它虽然只有二劫修为，但却是用四劫散妖之丹转修的散身，身体力量可以堪比三劫散妖，二劫散魔的自爆最终还是没能杀死它。

　　“易阳子，你若是相信老夫的话，就将它交给我，我来为他疗伤！”

　　酒疯子小心的说了句，刘易阳看向青云子，后者马上点了下头：“他说的没错，酒疯子的医术非常的好，它需要马上治疗，否则有可能留下隐患！”

　　“易阳，青云子说的对！”

　　欧阳长风也跟着说了句，酒疯子的医术确实很出名，在这交给他最为放心。

　　“那就麻烦您了！”

　　刘易阳不在犹豫，立刻点头，将小狐狸小心的叫给酒疯子，小狐狸确实需要立刻救治。

　　“我要杀了你们！”

　　“给我纳命来！”

　　酒疯子刚接过小狐狸，两道愤怒的声音便传了过来，于坤和方海子一前一后，一起冲了过来。

　　他们的同伴死了，他们已经感受不到同伴的气息，这让他们无比的悲伤，几人年纪虽然不同，但毕竟都是散魔，都是尸阴宗的支柱，平时的感情非常的好。

　　这就好像一个没有法律的世界，亲兄弟被人所杀，仇人就站在面前，任何人恐怕都会冲行去想为兄弟报仇。

　　“酒疯子，你安心为它疗伤，不要管其他！”

　　青云子急忙叫了一声，身子快速飞出去，在他之前刘易阳已经飞了出去。

　　小狐狸重伤同样不是他想要的结果，这会他的心里也更加的愤怒，面对着巨大的于坤，他不在珍惜能量，七彩之力不要命的使用了出来。

　　乾坤镜内，乾字和坤字都快速的闪动着，能量快速消失。

　　刘易阳彻底的爆发，让于坤立刻感受到了巨大的压力，拿不到解药，小狐狸又受重伤，让刘易阳心中一直压着的一股戾气全部散发了出来。

　　“嗷嗷～”

　　于坤巨大的身子快速后退着，嘴里更是不断哀嚎着，刘易阳不顾他身上的毒气，直接靠近他的身体，利用自己的速度手舞七彩之刀，在他的身上不断的割动着。

　　欧阳萱已经中毒，如果拿不到解药，他宁可一起中毒，去接受同样的结果。

　　可惜巨灵人的皮肉太结实，身子又那么大，就算七彩之刀也无法一次将其斩断。

　　一次不行，那就两次，刘易阳快速挪动，一块块碎肉不断的从他的身上落下，肉块虽小，但架不住数量多，于坤疼的直叫，身子不断的后退，但却避不开刘易阳这样慢慢的割肉。

　　空中落下的这么多碎肉，更让尸阴宗宗主于浩他们心里直跳。

　　之前散魔的自爆他们都感受到了，所有人现在都清楚吃亏的是自家人，师门前辈都逼到了自爆的份上，足以证明上面战斗的惨烈。

　　可惜这会他们全是无可奈何，只能在下面继续等待。

　　同时他们也在祈祷，祈祷前辈的自爆能够有效，最好杀死了对方几个人，改变上面的局面。

　　于浩又再次吩咐弟子，和魔门联系，请求支援，他还放下了狠话，再不来支援，他们尸阴宗就退出联盟。

　　要是自家长辈输了，可能尸阴宗都会彻底消失，那留不留在联盟已经没有任何的意义。

　　“砰！”

　　高空中又一次剧烈的响声让他心里猛的一跳，众多尸阴宗弟子再次抬起头，有些胆子小，意志不坚定的已经开始想着一会往哪里逃。

　　这会他们不敢逃，是因为于浩还在，这会要逃的话恐怕马上就会遭到执法队的追杀，加上局势还没到最恶劣的地步，这会还没有哪个魔修去当逃兵。

　　“轰轰轰！”

　　连续几声巨响，于坤再也支撑不住，急忙撤去了巨灵人法身。

　　继续下去，巨灵人法身就会被刘易阳给凌迟成骨头架子，他从没有想过强大的巨灵人法身会被人打成这个样子。

　　“大师兄！”

　　方海子急忙摆脱青云子飞了过来，另外一个散魔则没有那么好的运气，他被长风子和水寒子给夹击，根本逃不出来。

　　他的对手由三劫散仙换为了二劫散仙，但数量却多了一个，现在更加的悲惨，不过比起另外一个同伴要好很多，至少他没被逼到了自爆。

　　“易阳子，我尸阴宗和你又无深仇大恨，你如何才能放过我们？”

　　青云子已经追了过来，于坤大声的吼叫着，刚才的愤怒现在已经消失，现实让他们都清醒了过来。

　　想替同伴报仇，他们总要有这个实力才行。

　　眼下巨灵人法身不敢拿出来，他自身又绝对不是刘易阳的对手，于坤这辈子修炼了那么长的时间，还从没有那么绝望过。

　　“拿出解药！”

　　刘易阳刚说完，马上又抬起头，眉头紧紧的凝结在了一起，于坤刚想解释，也愣了下，快速回过头去。

　　在他的身后不知道什么时候出现了一具骷髅架子，一具很大的白色骷髅架子，这骷髅架子刘易阳非常的熟悉，这是第三次见到。



　　第296章 自爆天魔云

　　骷髅架子在半空中，慢慢的走动着。

　　他就好像走在平地上一般，一步一步，走到了于坤他们的身边。

　　“骨魔大人！”

　　于坤显得有点激动，又有点兴奋，魔门还是派来了援兵，没想到派来的还是这位高人，骨魔的出现，让他的心立刻安稳了许多。

　　方海子也稍稍有些激动，回过头狠狠的瞪着刘易阳他们。

　　作为魔道几位有名的散魔，他们都知道骨魔的存在，特别是于坤，曾经在魔门亲眼见过骨魔的强大，可以说骨魔能来完全出乎他的意料，这可是和血魔大人一样厉害的强者。

　　“骨魔大人，他们逼死了师弟，之前还杀死了万山子，您一定要帮我们，将他们全部斩杀，杀了他们不仅能报仇，也能给那些道貌岸然的伪君子们一个重创！”

　　方海子快速的说着，他口中的道貌岸然伪君子，就是那些玄门正道的散仙们，玄门正道总是大义凌然，背地里做的勾当却和他们一样，甚至比他们还要过分。

　　骨魔骷髅架子转过头看了他一眼，轻轻点了下。

　　得到骨魔的首肯，方海子显得信心更足，再次瞪向刘易阳他们，还恶狠狠的看着青云子。

　　他这个样子，就彷佛骨魔一来，刘易阳他们谁都跑不了一般。

　　也不怪他们有这个信心，方海子不知道骨魔的厉害，但清楚血魔有多么的强大，于坤可是不止一次的说过，骨魔大人的实力不次于血魔大人。

　　这样的他自然有信心。

　　可惜他不知道，刘易阳并不是第一次见到骨魔，之前骨魔营救雪松子的时候，更是先和刘易阳达成协议，交给了刘易阳想要的东西之后才将人带走。

　　这对骨魔来说不是什么光荣的事，又是刚刚发生，没人向外宣传，他们也就不知道这些事。

　　“骨魔，你这次又准备插手？”

　　刘易阳静静的看着对面的骨魔，轻声的问着，他的声音听不出任何情绪，但眼神却无比的坚定。

　　“刘易阳，魔道结盟，尸阴宗是四大门派之一，是我的盟友，我见到了自然会相救，就像你救下蜀山一样！”

　　骨魔微微点头，他特意将蜀山提出来，是在告诉刘易阳，他有着必须出手的理由，像刘易阳自己一样。

　　“我明白了！”

　　刘易阳突然叹了口气，抬起头，看了眼骨魔身边的于坤，又面对着他，慢慢的说道：“我承认你很强大，我与三头鸟联合也战胜不了你，最终你自己离开，但那次的战斗你我并没有真正的结束，三头鸟如今已死在我的手中，你我就来延续那一天的战斗，看看最终的结果究竟会是如何！”

　　刘易阳说着伸出手来，手上出现一把七彩长刀。

　　骨魔的眼孔中的红色却是亮了亮，他听出了刘易阳的意思，这是要与他死战到底，两个人只能留一个的意思。

　　“难道我们不能像上次一样，再次做个交易？”

　　骨魔没有动手，又说了句，他身边的于坤，方海子等人则都有些惊讶的看着他。

　　他们现在才知道，刘易阳和骨魔之前交过手，看样子是没有分出胜负。

　　这个结果让他们无比的吃惊，于坤没想到刘易阳会这么的厉害，竟然能和强大的骨魔交手，他可是亲眼见过骨魔的厉害，而且承认自己绝对不是骨魔的对手。

　　更让他想不到的是，骨魔似乎对刘易阳有所顾忌，不愿意和他交手。

　　“不可能，今天就算灭掉尸阴宗满门，我也要拿到解药！”

　　刘易阳轻轻摇头，上次可以妥协，让骨魔将人带走，是因为他没有必须战斗下去的理由，没有理由的情况下他不可能去和一个打不过的对手强行战斗。

　　但这次不同，这次他不能走，必须留下来，必须拿到他需要的东西，他有着无法离开的理由。

　　为了救欧阳萱，他不惜和骨魔一战，哪怕是生死之战。

　　骨魔回过头，又看了眼于坤，他来的晚，之前的事并不知道。

　　于坤急忙说：“骨魔大人，他想要的是巨灵人毒解药，这种解药我们尸阴宗真的几百年都没有了！”

　　“巨灵人之毒，谁中了这种毒？”骨魔眼中的红光又闪了下，再次问道。

　　于坤没在说话，看向了刘易阳，他到现在都不知道自己到底让谁中了毒，惹的这个年轻的强者打到门上来，一副一定要杀了他的样子。

　　“我的未婚妻中了毒！”

　　刘易阳淡淡的说着，于坤眼睛再次瞪大了不少，他突然想起那个骑着金牛四处乱撞的女孩。

　　那就是眼前这年轻人的未婚妻，他要早知道今天，肯定会躲着走，可惜说这些已经晚了，死去的人不可能在复活。

　　“原来如此，看来你我今日谁都躲不掉了！”

　　骨魔慢慢的点着他巨大的骷髅头，另一边酒疯子快速的跑了过来，小狐狸已经被他用仙法治疗过，又喂服了疗伤圣药，已经没什么大的危险。

　　不过它受的伤很重，还在昏迷之中，即使醒来也没有了战斗力。

　　“唰！”

　　刘易阳七彩长刀猛的向向上一抬，身子快速跃起，长刀空中变大，刀刃现出强大的刀芒，刀芒下凌烈的刀气呼啸而出。

　　战斗避免不了，那就直接开战吧。

　　“轰！”

　　刘易阳的七彩之力和骨魔的身子狠狠的撞击在一起，骨魔的身子快速朝后退了好远。

　　剧烈的震动也惊动了下面的众多弟子，可惜他们只能猜测着，无法得知上面真正的情况。

　　“青云子，今天你来了，就别想着再走！”

　　看了他们一眼，于坤又回过头狠狠的瞪向青云子，酒疯子他们，他之前一直被刘易阳压着打，一点办法都没有，但他对青云子和酒疯子还是很有信心。

　　他后悔招惹了刘易阳，但并不后悔打上蜀山，他要为自己的师弟报仇，要将这两个侵犯到他们尸阴宗的强大散仙彻底留在这里。

　　“我既然来了，拿不到解药，就没想着要走！”

　　青云子大吼一声，他和酒疯子一起迎了上去，一边的方海子则找上了欧阳长风，一群人再次厮杀在了一起。

　　所不同的是，刚才青云子他们占据着上风，现在则换成了于坤他们，双方都有了援军，可明显于坤他们的援军要比长风子两人强大的多。

　　数量上的优势，并不代表着实力就占优。

　　“砰！”

　　刘易阳一把七彩之刀直接断开，他的身子则从骨魔下方快速的饶了过去。

　　拼劲全力，不惜消耗力量，甚至将七彩之刀直接砍断，终于带给了他巨大的战果。

　　骨魔肩膀上的一块骨头，明显出现了裂痕，并且被他给砍动。

　　这也是刘易阳第一次真正的伤到了骨魔，虽然耗费的力气很大，但总算有了成效。

　　骨魔眼中的红光闪烁的更为厉害，刘易阳一直在找机会进攻他的眼睛，那确实是他的弱点，为了保护这个弱点，他才用自己的身体一直硬抗着刘易阳的攻击，只是他也没想到，刘易阳真的强大到可以伤到他。

　　他那坚硬比高级魔器都要厉害的骨骼，实实在在的受到了伤害。

　　“有点意思！”

　　遥远的长沙，湘江边正在慢慢散步的一个帅气男生突然笑了笑，他搓着手，眼中突然闪过两道红光。

　　骨魔巨大的身体开始主动动了起来，变的更加的灵活，刘易阳则将七彩之力全部运转起来，一边寻找着机会攻击骨魔的眼睛，一边和他硬生生的对抗着。

　　两人的战斗也最让周围的人牵挂，于坤一个人对付青云子和酒疯子，和刚才面对刘易阳完全不同，哪怕现在对手是两个人他也游刃有余，面对刘易阳的时候，他的精神都紧紧的蹦着，生怕一不小心被刘易阳砍掉了脑袋。

　　欧阳长风现在也很是担心，可惜他不敢分神，他的对手是三劫散魔方海子，他现在压力更大。

　　“乾坤无极！”

　　“天魔云！”

　　刘易阳连续叫了两声，他的身体四周再次出现了虚化的乾坤镜，同时将一直没有使用的天魔云拿了出来。

　　魔王头骨对付不了骨魔，速度也慢，刘易阳压根就没使用。

　　天魔云出来之后，他并没有像往常那样用天魔云来保护自己，反而将它笼罩住骨魔，覆盖在骨魔的周围。

　　他这个动作让骨魔还愣了下，没有化成武器的天魔云没有任何攻击力，有的只是防护力，也无法困敌，天魔云从外面打不破，但从里面却可以轻松的走出去。

　　当初几个阴煞，都是被震出来之后被刘易阳杀死。

　　“天魔云，爆！”

　　刘易阳猛然爆喝了一声，一股股七彩之力突然进入到天魔云内，天魔云快速的膨胀了起来。

　　高级冥器和仙器魔器一样，极难摧毁，但不代表着无法摧毁。

　　有一个办法就可以，那就是自爆，无论是仙器，还是冥器或者魔器，都可以自爆，当初欧阳萱就想过要自爆掉仙兽之魂，来和张道常同归于尽。

　　不过仙器，魔器大都很珍贵，冥器更为少见，没人愿意自爆这么好的宝贝，还有一点，级别到了高级，自爆的时候需要很多的能量，一般的散魔都支撑不了高级魔器的自爆。

　　所以天魔云到自己身上的时候，骨魔都没有去想这些，直到刘易阳使用七彩之力才催动天魔云自爆，他才明白对方真正的目的。



　　第297章 骨魔死了？

　　自爆高级冥器，不仅需要极大的魄力，还需要力量。

　　仙器，冥器和魔器都属于同一级别，本身就带有非常强大的力量，想要自爆需要更多的力量，就算是散仙，想要自爆一件高级仙器也不容易，只靠刘易阳的八级灵力，自爆高级冥器没有任何可能。

　　好在他使用冥器压根不是用的灵力，全部是神器的力量，神器力量比冥器又高了很多，足以做到。

　　感受着身边力量的狂暴，骨魔急忙快速后退。

　　高级冥器蕴含的力量可比二劫散魔高的多，这股力量就是他也不敢硬接，他和小狐狸不同的便是作战经验，知道这会自己该做什么，不像小狐狸那时候傻傻的想着去阻止对方自爆。

　　“想跑，给我回去！”

　　刘易阳突然跳到骨魔的身后，手舞着七彩力量化出的大锤，狠狠的砸了一下，又将骨魔砸回了天魔云范围之内。

　　“易阳，快回来！”

　　其他几人这会再次停止战斗，全都胆战心惊的往这边看着，长风子更是急的大叫。

　　冥器自爆的时候，它可不会照顾自己的主人，刘易阳在这个范围内一样会被波及，骨魔承受多大的压力他就要承受多少。

　　青云子，酒疯子，水寒子这会也都瞪大了眼睛，呆呆的看着刘易阳。

　　于坤，方海子他们这会也是张大了嘴巴，天魔云上面的能量越来越狂暴，整个天魔云也都变成了浓黑色，狂暴的力量让所有人都不自然的快速后退，想要避过自爆产生的威力区域。

　　不止他们，就是地面上的那些魔修弟子也都感受到了这次更疯狂的自爆，在危机之下纷纷后退。

　　于浩他们此时还都带着很大的疑惑，从自爆气息上他们感觉到了浓厚的阴气，这很像是阴煞的气息，但阴煞不可能释放出这样强大的力量来。

　　不是阴煞，那又会是什么？

　　就算是于浩，这会也没想到是有人是在自爆高级冥器，做这样无比疯狂的举动。

　　“骨魔，你跑不掉！”

　　刘易阳没有理会长风子的大叫，见骨魔再次想要跑出去，又上前再次挡住了他，他的话声还没完全落下，天地间便传来一声巨大的响声。

　　地面也在剧烈的晃动着，青云子，长风子以及于坤他们再次后退，天魔云自爆产生的威力比他们想象中要强大。

　　漂浮在远处，长风子呆呆的看着面前自爆之后留下的黑团。

　　他的眼中还有点不敢相信，青云子，酒疯子亦是如此，连重伤昏迷的小狐狸都睁开眼睛，迷茫的看着前面。

　　“同归于尽？”

　　于坤呆滞的说了句，他没想到刘易阳会这么疯狂，竟然会跟骨魔拼个同归于尽。

　　不过很快，他的脸上又露出了笑容和极大的喜悦。

　　骨魔不是尸阴宗的人，他若是战死的话，血魔也不会迁怒于他们，只会怨恨那些所谓的正道以及八卦门和蜀山。

　　而刘易阳死了，他们则减少了一个强大的敌人，让他们无比头疼的敌人。

　　眼下对方还剩下青云子等四个散仙，数量虽然比他们多，但整体实力并不一定强的过他们，运气好的话，他们还能留下他们一个，为死去的同伴报仇。

　　也可以说，骨魔和刘易阳的同归于尽，对他们来说并没有任何的坏处，是对他们有利的一个结果。

　　“青云子，他们已经同归于尽，你的死期也到了！”

　　于坤回过头，恶狠狠的看着青云子，在他看来，是青云子将这些人带来，围攻他们尸阴宗，青云子是罪魁祸首。

　　他已经打定主意，今天其他人都可以放过，唯独不能放过青云子。

　　“放屁，易阳不会有事，他一定不会有事！”

　　长风子破口大骂了一句，眼睛微微有些发红，欧阳萱中毒生死未卜，刘易阳又自爆了天魔云，和骨魔一起埋在了里面，他虽然说着不会有事，但心里却没有一点的底气。

　　这次自爆的威力实在太大了，原因不仅仅是天魔云是高级冥器，还有刘易阳引爆天魔云使用的力量级别也很高，最终造成了这个结果。

　　这样的力量，他要是在里面没有任何逃脱的可能。

　　不止是他，于坤也和他同样的想法，所以才会坚信两人已经同归于尽。

　　“还有你，长风子，今天你也要死！”

　　于坤回过头来，方海子和另外一个散魔已经围了上来，金甲仙尸站在另外一个位置，金甲仙尸伤的不轻，但还没有丧失战斗力，一样可以战斗。

　　几个人的心里现在都窝着一股火气，今天他们的损失也不小，不仅自己各个受伤，圈养的僵尸也都是伤痕累累，还损失了一个同伴，不管是为了报仇还是为了发泄，他们都要将对手留下一个。

　　“嗷～”

　　于坤大吼了一声，巨灵人法身再次出现，现在的巨灵人法身有点难看，之前被刘易阳削下了不少的皮肉，不过他毕竟皮厚肉粗，依然有着强悍的战斗力。

　　巨大的巨灵人法身再次出现，青云子，长风子都露出了警惕的神色。

　　他们不是刘易阳，没有什么办法对付这个法身，除非像刘易阳一样的自爆，否则根本伤害不了于坤。

　　“都去死吧，呃！”

　　于坤大声的吼着，前面声音洪亮，后面猛然低了下来，身子也不在动弹，惊愕的看向一边。

　　天魔云自爆产生的黑雾之中，踉踉跄跄跑出一副骷髅架子来，这副骷髅架子非常的悲惨，不仅半条胳膊没了，身上多处断裂，勉强支撑着。

　　“骨魔大人！”

　　于坤只是愣了下，急忙收去法身，迎了上去。

　　骨魔的样子虽然惨不忍睹，但他毕竟活着，青云子他们看到骨魔出来又愣了下，每个人的脸上还都有着悲愤。

　　刘易阳同归于尽的招式，竟然也没能杀死骨魔，这骨魔到底有多么的强大？

　　“你很想我同归于尽吗？”

　　骨魔冷冷的说了句，语气很不好，于坤稍稍一呆，马上使劲的摇头：“没有，我没有这个意思，我刚才只是提了下而已！”

　　于坤显得有点慌张，他没想到骨魔没死，又听到了他所说的话。

　　说实话，他对骨魔的生死并没有看中，骨魔死了其实更好，魔门的力量减弱，他们尸阴宗就能多出更多的话语权，但这类话他绝对不敢再说出口。

　　骨魔冷声了一声，没搭理他，转过了头来。

　　“咳咳！”

　　另一边，突然传来清脆的咳嗽声，一个身影也从黑雾中跑了出来，手还捂在脸上，不断的大叫‘呛死我了’之类的话。

　　“易阳？”

　　“易阳子？”

　　几个人都叫了起来，脸上全都带着惊喜，刚刚骨魔跑出来的时候他们还有些绝望，没想到刘易阳也没死，跟着跑了出来。

　　刘易阳浑身焦黑，但身子明显没事，也没任何的血迹，样子要比骨魔好看多了。

　　“我没事！”

　　刘易阳站直了身子，轻轻摇了下头，又回头看向了骨魔。

　　这次轮到于坤傻眼了，骨魔没死也就罢了，刘易阳竟然也没事，而且看起来比骨魔更加的轻松，难道刚才那威力极大的自爆是假的不成？

　　假的当然不可能，他可是亲身感受到了自爆巨大的威力。

　　“你们的事，我不在插手！”

　　骨魔突然说了句，于坤心里猛的一惊，惊骇的看向他，急急的叫道：“骨魔大人，您不会因为这点小事而生气，袖手旁观吧？”

　　骨魔摇摇剩下的那只手，轻声道：“我不是不想帮你们，而是已经无能为力，和你之前的话无关！”

　　“无能为力？”于坤有些疑惑。

　　骨魔再次摇头，这次没有说什么话，只是看向刘易阳。

　　“我没想到你会这么拼命，更没想到你身上还有这么强大的力量，看来我还是低估了你，不过你也不用得意，等下次见面的时候，赢的人一定是我！”

　　骨魔说话的时候，于坤的眼睛又猛然瞪大。

　　骨魔一身的坚硬骨骼，随着脆响慢慢开始断裂，巨大的骷髅架子很快散落下来，不过这些骷髅架子并没有落在地面上，还继续漂浮在空中。

　　“等着，我们还会在见面！”

　　还剩下的骷髅头说完这句话，突然爆炸开，下面的那些骨架也跟着全部爆开，骨魔巨大的身体全部变为了白色灰尘，很快散落的无影无踪。

　　他就好像从来没有来过一般。

　　骨魔，死了？

　　于坤，青云子他们都有些傻眼，骨魔就这么完蛋了，可他最后说的话让几个人很不理解，都化成灰了，还怎么见面？

　　于坤的心情瞬间由好变坏，之前的信心也全部的消失，他怎么也没想到会是这样一个结果，两人不仅没有同归于尽，活下来的人还是刘易阳。

　　青云子他们则完全相反，拨开云雾见青天，柳暗花明又一村，他们也没想到会是这样。

　　站在那的刘易阳，眼睛却看向了远处，眼中还有一丝担忧。

　　与此同时，遥远的长沙，正在江边散步的一个年轻人突然没有站稳身子，跪在了地上。

　　他的嘴角还溢出一口殷红的鲜血，他抬起头，往着尸阴宗山门的方向看去，如果距离可以缩短重叠的话，就会发现这会的他和刘易阳是对视着的。

　　“我确实低估了你，你竟然能毁我一个分身，确实没有想到！”

　　他又慢慢的站了起来，抹掉了嘴角的血迹，随即露出一股怪怪的笑容。

　　很快，他又消失在了月色之中，就好像从没有出现过这里一般。



　　第298章 玄水丹

　　过了会刘易阳回过头，看向于坤。

　　于坤的身上猛然打了个激灵，强大的骨魔大人竟然被刘易阳给杀死了，这太出乎他的意料，也绝对让他没有想到。

　　直到现在，于坤、青云子他们都认为骨魔已死，毕竟骨魔在他们面前化为了灰烬。

　　骨魔的死，也让于坤彻底的丧失了抵抗的勇气，强大的骨魔都不是人家的对手，这么大威力的自爆也没能杀死人家，他拿什么去比。

　　没有了信心，也就没有了斗志，心里只剩下了恐惧。

　　于坤抬起头，眼中的惊恐已经掩饰不住，脸上的肌肉也稍稍有些颤动。

　　他不想死，还有不到十年他就可以飞升魔界，享受永恒的生命，他怎么可以现在死在这里，人一旦有了怕死的念头，接下来什么雄心壮志也就没了。

　　他不是没想逃过逃，可一想刘易阳那变态的速度，还有那骇人的七彩弓箭，他连逃的勇气都没有了。

　　“我，我真的没有解药，我对天发誓，解药需要巨灵人之血和三足蟾的毒液才能一起调制出来，我们只有巨灵人之血，三足蟾早就找不到了！”

　　于坤慢慢的说着，一脸的苦涩。

　　方海子这会也是一脸慌张，比于坤好不到哪去，于坤的斗志都没了更不用说他，他现在终于明白，对方真的能将他们全部杀死，除非他逃。

　　他们是冲着于坤而来，他要逃的话，或许不会追他，可他逃走以后天下之大再无他的容身之处，身为尸阴宗的太上长老，抛下门派自己逃走苟且偷生，这样的事他还做不出来。

　　真做出来了，他以后飞升魔界也不会有好的结果，以前飞升的前辈绝对会清理门户。

　　他很清楚，这样的事绝对隐瞒不了，就算尸阴宗没人去说，其他魔道门派的散魔飞升后也会将这件事传播出去，最终让他再无立足之地。

　　“我不管你用什么办法，我必须要得到解药！”

　　刘易阳冷冷的说着，身上突然爆发出一股强烈的杀气：“拿不到解药，尸阴宗满门一个不留！”

　　满门，一个不留。

　　这是非常强大的诛杀令，换做平时，有人敢说这样的话他们只会摇头笑笑，若是知道谁说的，还会去报复他，强大的尸阴宗，两千多年的尸阴宗，岂是谁说杀就能杀光的？

　　可现在他们都没了这个心思，他们一点都不怀疑，眼前这个年轻人能做到他所说的话。

　　今天真没有解药的话，尸阴宗很有可能就此除名，连强大的骨魔都不是对手，他们很难想象还有谁能对付得了刘易阳。

　　“易阳子，想得到解药也不是完全没有办法，三足蟾我们没有，但我们知道它生活在哪一地带，我们已有上百年没有出门寻找过三足蟾，说不定这次可以找到！”

　　于坤想了很久，最后才咬牙说了句。

　　解药他真拿不出来，杀了他也拿不出来，他不想死，又拿不出解药，那只有想办法去制造解药，将解药炼出来。

　　“需要多久！”刘易阳抬起头，看不出有什么表情变化，淡淡的说了苦。

　　“那里距离这里不远，一日即可抵达，但能不能找到我不敢做保证，不过百年间或许有这个希望！”

　　于坤艰难的说着，他确实没什么信息，三足蟾可不是小猫小狗，随便可以见到，这是一种极其罕见的妖兽，据说并不是世俗界的产物，是妖界之族遗留在世俗界的后代，出生就拥有着强大的力量，而且修炼极快。

　　这样的妖兽，和巨灵人当年一起出现，怎么出现的已经没人知道，反正他们两个相融能够制作出解除巨灵人毒素的药物。

　　“酒疯子前辈！”

　　刘易阳突然回过头，对着酒疯子说了几句，他只有前面一句大家能听到，后面都变为了传音，只有两人能听到。

　　酒疯子先是点头，后是愕然，随即再次点头。

　　“酒疯子前辈，那麻烦你帮我一次！”

　　刘易阳再次说出口，他们两个的交流已经结束，没人知道他到底对酒疯子说了什么。

　　“好！”

　　酒疯子快速点头，从身上拿出个小葫芦，他的葫芦样的东西很多，也不知道是不是因为酒葫芦的缘故。

　　他从里面倒出三颗红色的药丸，慢慢飞向于坤他们。

　　“吃下他，然后带我去，找到解药后可以饶你们不死！”

　　刘易阳轻轻的说着，他刚才询问酒疯子，就是在问他有没有能够控制住人的药物，哪怕是毒药也行。

　　正一宗精通医术，刘易阳这么一问，酒疯子还真有这类东西，现在派上了用场。

　　刘易阳不是没想过让他们奉献灵魂印记，但散魔的灵魂印记极难控制，他们也不一定会同意，真把灵魂印记给了别人，那等于自己的一切都掌握在别人的手里。

　　药物则不同，药物除了解药，自己也可以尝试解除，比奉献出灵魂印记更容易接受一些。

　　还有一点，奉献灵魂印记就好像成为了奴仆一般，以散魔的尊严来说也不会接受，刘易阳最重要的目的是拿到解药，并不是现在就杀了他们。

　　酒疯子来到前面，也不管他们，就将三颗红色药丸都弹到他们的手里。

　　“这是玄水丹，采用的是正一玄水制作，服下一颗是剧毒之药，三个月之内如果不服下第二颗的话，就会全身寒冻而亡，不过若是服下第二颗，可以增强身体寒力，修炼寒功事半功倍！”

　　酒疯子慢慢的说着，他拿出来的，其实并不是坏东西。

　　玄水丹是正一宗很重要的一种宝贝，是给六级以上弟子修炼所用，增加他们的修炼速度，通常都是先服用一颗，打好根基，然后等快到三个月的时候再服用第二颗。

　　这会酒疯子身上没有其他合适，又能控制住几个散魔的东西，只能拿出这个来。

　　好在这个药效的时间很长，有三个月，时间上足够了。

　　“玄水丹，酒疯子很大方啊！”

　　青云子笑了笑，玄水丹炼制不易，就算是正一宗也没有多少，都是用来奖励弟子所用。

　　不过这种东西用在这个场合再合适不过，玄水丹因为原料的原因，对所有的修炼者都有效，就算是散仙散魔也都一样，没有第二颗，谁也抵挡不住最后暴增的寒气。

　　修为越高，他的寒气就会越盛。

　　不过服用了第二颗，也给他们帮不上什么忙，他们修炼的都不是寒功，而且修为太高了，增加点寒力也无法增加他们的实力，他们不可能到这个时候去转修寒功。

　　真那样的话，他们还没修炼成，就被天劫给砸死了。

　　青云子是知道这些，才故意这么说了句。

　　“玄水丹！”

　　于坤他们拿着红色药丸，都很犹豫，修炼了这么久，玄水丹的名字他们自然听说过，也知道这是做什么的，这样的药物，他们还真不想吃。

　　只有一颗的话，没有下一颗他们也很惨，哪怕不死全身修为也会因为寒气而彻底丧失，那样还不如死去，这种事在之前不是没有过，正一宗拿玄水丹出来害过人。

　　可不吃的话，刘易阳明显不愿意放过他们，特别是于坤自己，更不会放过。

　　“我吃！”

　　犹豫了很久，于坤在艰难的点了下头，一仰头，将红色药丸吃进了肚子里。

　　他是真的吃了下去，他很清楚，他不吃的话对方现在就饶不了他，而他根本不是对手，除非是自爆。

　　自爆那是最终的死路，他不想死，自然不愿意自爆，只能搏一搏，看看刘易阳会不会信守承诺，找到东西之后放过他们。

　　如果那时候他们不放，那他也只有自爆，拉一个垫背一条路可走，都是死路，两害取其轻，他选择了有生存希望的这一个。

　　还有一点，他也幻想过，用自己强大的力量，逼住这颗药丸，不过服用的时候他没有敢做任何的手脚，他不吃下这颗药丸绝对隐瞒不住对面这些人。

　　“大师兄！”

　　方海子见于坤已经妥协，脸色立刻耷拉了下来。

　　于坤不吃不行，人家的目标就是他，可他纯粹是殃及池鱼，要跟着于坤受制于人。

　　刘易阳转过了身子，手上出现了一把七彩之弓，上面直接现出三支七彩之箭，方海子心里猛的一颤，一咬牙，也跟着将红色药丸吞了下去。

　　他不吞，刘易阳下面就要对付他，骨魔都不是对手的强者，他更没有任何的希望。

　　“我不吃，坚决不吃！”

　　另一个散魔突然大叫了起来，手中的药丸和一个黄色的小镜子一起抛了出来。

　　黄色镜子上面充满了魔灵力，魔灵力快速的膨胀着。

　　魔气膨胀的时候，他的身子也转过去，快速的飞走，他抛出来的是一件中级魔器，而这件魔器身上的能量大家都很熟悉，刚才已经出现了两次自爆。

　　他是打算自爆这件魔器，带给自己逃走的机会。

　　留下是死，只有逃走，逃不走哪怕战死他也不愿意吃下药丸，给对方控制自己的机会。

　　魔修之中，也不是没有血性之人，只是他这种抛下所有弟子，独自逃走行径，能不能被其他人所接受就不得而知了。

　　“刷刷刷！”

　　刘易阳的手突然松开了，三支金色长箭快速飞出，一只直接击中那魔灵力正快速膨胀的黄色盘子，黄色盘子直接被带出了老远，上面凝聚的魔灵力也快速消减着。

　　另外两只箭则快速飞向逃跑的那散魔。

　　散魔猛的跳了起来，跳到了高空中躲开了那两只金色长箭，不过在高空的地位他的身体又突然顿了下，不敢相信的转过身来，众人这才看清楚，他的肚子上开了一个大洞，一个可以看见后面的大洞。



　　第299章 乾坤镜新能力

　　低头看着身上的大洞，那散魔脸上还有着一股疑惑。

　　他不知道自己是怎么中招的，明明那三只金色长箭都躲了过去，怎么还会有东西伤了他，可惜他永远不可能再知道这个答案，眼前一黑，他从空中直线跌落在了地上。

　　于坤，方海子都愣在了那里，很快两人的脸上都露出了愤怒。

　　刘易阳真的痛下杀手，又杀死了他们一个散魔，尸阴宗四大散魔现在只剩下他们两个，而他们两个的生死现在也操控在别人的手里。

　　两人除了愤怒，难过，还有点悲伤，同伴被杀，他们却站在这不敢动，这是一种耻辱，也是一种无奈。

　　他们不是敌人对手，他们就算反抗也只能一死，甚至会连累整个尸阴宗，这是两人共同的想法。

　　两人这么安慰着自己，但也改变不了尸阴宗实力大减，承受了一次前所未有耻辱的事实。

　　于坤就算不死，以后也要飞升，到时候只剩下了方海子一个散魔，成为散魔并不容易，渡劫之后本可以直接飞升，再承受天劫遭受危险来转修散魔，不是每个人都能做到这一点。

　　如果不是心甘情愿，是被逼迫的话，那样转修散魔的成功率很低很低。

　　“巨灵人之血先给我！”

　　刘易阳伸出手，淡淡的说了句，解药需要巨灵人之血和三足蟾的毒素，巨灵人他见过，但上面并没有血液，想必已经被尸阴宗的人收走。

　　“啊，好！”

　　于坤稍稍愣了下，急忙抛过来一个小瓶子，这是个普通的玉瓶，里面盛放着一小瓶血液。

　　巨灵人法身非常的强大，但也需要一定的消耗，就好像僵尸需要吸血一样，巨灵人法身也需要血液，他们需要的是自身的血液。

　　之前尸阴宗储存了很多的巨灵人之血，足够他们使用，这便是于坤随身携带着的一瓶。

　　接过血液，刘易阳并没有看，而是交给了一旁的酒疯子。

　　他并不相信于坤，哪怕对方吃下了玄水丹他也不会完全相信，这是事关欧阳萱生死的东西，他必须慎重。

　　酒疯子打开瓶子闻了下，最后慎重的点了下头。

　　他也没有见过巨灵人之血，但这血液明显和其他之血不一样，带有巨灵人的气息，应该就是了。

　　“带路！”

　　刘易阳冷冷说了句，于坤微微一愣，马上再次点头，快速朝一个方向飞去。

　　“你不用去了！”

　　刘易阳突然叫住想要跟过去的方海子，方海子呆呆的站在那，看着他们所有人飞离。

　　直到他们全部离开，方海子才重重叹了口气，脸上带着一丝忧伤和茫然，和重伤的金甲仙尸飞落在地面上。他没有跟过去，暂时没有了危险，这一点自然愿意，但现在他服下了玄水丹，没有另一颗玄水丹之前，他只能受制于人。

　　受制于人的感觉，很不好受。

　　于坤在前面飞行，刘易阳抱着小狐狸在后面跟着，小狐狸受的伤很重，他正在用太极之力帮它恢复，他的太极之力对小狐狸来说比任何灵丹妙药都要强。

　　于坤一路向西，飞向了昆仑山。

　　“于坤，你这是想去哪？”

　　青云子突然向前，拦住了于坤，他的脸上还带着一股警惕。

　　昆仑山缠绵上万里，非常的大，这里生活着很多的修炼者，正道大派昆仑派便再昆陆山脉西侧，除了昆仑山之外，这里还有魔道另外一个大门派，第一门派魔门。

　　有魔门在这，青云子不得不警惕，魔门的血魔是公认的魔道第一高手，骨魔虽然已经失败，但血魔还在，双方又是敌对关系，很难确定于坤是不是要带着他们到魔门的地盘，故意引他们过去。

　　如果他们和魔门发生冲突，获利最大的自然也是于坤。

　　至于解药，杀死了酒疯子自然能从他的身上获得，到时候他自己就可以解救自己。

　　“三足蟾就在昆仑山，我是带你们去寻找三足蟾！”

　　于坤愣了下，马上明白了青云子拦住他的原因，摇了下头，他又说道：“我们要去的地方不会经过魔门，你们放心，如果不行我们可以绕路！”

　　“那就绕路吧！”

　　犹豫了下，青云子还是选择了绕路，绕路会远一点，但会避免危机，他们现在几个人都在这里，特别是刘易阳盯死了于坤，他要敢逃他们有把握拦住他，并且将他击杀。

　　现在的于坤，可只有他一个人。

　　于坤改变路线，继续向前飞去，青云子则在后面紧紧的盯着。

　　“易阳，之前天魔云自爆那么大的威力，骨魔都变成了那个样子，你是怎么逃出来的？”

　　欧阳长风就跟在刘易阳的身边，改变路线之后，他小声的问了句。

　　刘易阳往前看了看，嘴角突然露出一丝笑意。

　　欧阳长风的问题，仿佛又让回到了之前天魔云自爆的那一瞬间，他阻拦住了想要逃脱的骨魔，但也将自己陷入危险之中。

　　他将虚化乾坤镜全部展开，但爆炸的力量也超出了他的想象，虚化的乾坤镜因为能量不足而无法抵挡这么强大的力量，慢慢的在消失。

　　没有了乾坤镜保护，刘易阳只是八级灵力，这么大威力的自爆绝对不可能挡的住。

　　那一刻，他也有着一股绝望，有点后悔。

　　刘易阳四处看了一眼，用传音的方式给欧阳长风说道：“当时，是乾坤镜救的我！”

　　“神器？”欧阳长风愣了下。

　　刘易阳再次点头，最危险的时候，真正的乾坤镜突然从神器空间中离开，出现在了他的面前，为他挡住了这一切。

　　不仅挡住了危机，以为乾坤镜第一次真正外出，还让刘易阳掌控了一些别的能力，当时骨魔也没死，虽然没有看到这一切，但却感应到刘易阳力量突然的爆发。

　　所以之后他才会说，低估了刘易阳之类的话。

　　“原来如此，那之前杀死散魔，也是神器的缘故？”

　　欧阳长风恍然点头，八卦门对神器乾坤镜最为了解，要说神器有这能力他们一点也不意外。

　　“是，其实我当时用了四只箭，有一只箭是隐形之箭！”

　　刘易阳微微一笑，隐形之箭就是他这次发现的新能力，乾坤镜有八个字，现在有九种力量，分别是五行之力，灵气，晦气，还有雷电和风之力。

　　其中八卦图中的坤字位掌控着两种力量，跟别是木之力和晦气。

　　而乾坤镜并不止这九种力量，还有第十种力量，在乾字位上的光明之力。

　　事实上，灵气和晦气代表的就是光明与黑暗，他们是组成太极之力的根本，刘易阳之前事实利用灵气和晦气，将他们转化为了其他的力量，比如雷之力，风之力等等，却没有使用过真正的光明与黑暗之力。

　　这一次他就是将光明与黑暗之力单独分开，化为了隐形的虚无之箭，一箭射死了那散魔。

　　这些可以说是他这次的收获，除了他自己之外没人能够明白。

　　欧阳长风这会也在感叹着，乾坤镜之前属于八卦门，但历代师祖在神器的使用上都比不过刘易阳，差了很远。

　　哪怕他没见过，在典籍记载上也能看出来，先辈们对神器的使用远远不如刘易阳。

　　想了很久，他只能将这个原因归结于神器自动认主这一方面，刘易阳和之前神器之主所不同的便是他是神器主动认主，而之前则是八卦门使用秘法，让神器被动认主。

　　即使被动认主，也只有五百年的缘分，缘分一到就分开了。

　　几个人一路飞行，很快绕过了魔门的区域，青云子并没有因此而放松心神，依然紧紧的盯着于坤。

　　四个多小时后，青云子让于坤减小速度下降，几个人准备到下面休息一下，连续飞行了这么久都有点累，散仙散魔，也不是可以无限制的进行飞行。

　　这里已是昆仑山深处，下面都是原始森林，原始森林对普通人来说就是禁区，就是一些修炼者也不愿意轻易涉足进入这里，这是妖兽妖魅的天堂，同时也有一些精怪，灵怪存在。

　　但对他们几个人来说，这里则没任何的问题，根本不用选择地方，直接下降。

　　青云子第一个降落到了地上，于坤随后，接着是刘易阳和欧阳长风他们，酒疯子和水寒子在最后。

　　水寒子就是昆仑山的散仙，如今他援助任务完成，本想回去，但一想他们就来到了昆仑山，索性帮人帮到底，帮他们找到三足蟾之后再回去。

　　“啾啾！”

　　青云子突然跳了起来，脸上露出了警觉，不止是他，后面的几个人也是如此，几道强大的气箭突然出现，青云子原来所在的位置出现了一堆绿色的粘稠液体，地面上的草木都化为了灰烬，还带着一片恶臭。

　　“妖兽！”

　　青云子惊讶的叫着，他们已经感受到一股妖气，加上那明显毒液样子的东西，足以证明偷袭他们之人的身份。

　　“呼呼！”

　　树林中快速跑出一头如同小牛般的怪兽，它最大的特点就是眼睛，特别的大又特别的绿，其他都和小牛差不多，就是没有牛角，张嘴又吐出了几个和刚才相同的东西。

　　它很公平，每个人都有。

　　“二劫绿眼兽，它怎么会在这？”

　　水寒子走了过来，他还没说完，对面的绿眼兽又嚎叫了起来，看着他们的眼睛中充满了敌意。



　　第300章 本源

　　二劫绿眼兽显得极为愤怒，它刚刚醒来就感受到了几股比较强的力量进入到它的地盘。

　　它是一次潜修苏醒，这次潜修是为了准备渡劫，它的第三次天劫即将来临，这个时候也是它脾气最暴躁的时候，不管是人还是兽，到了它的地盘都会遭受它的攻击。

　　青云子他们几个之所以得到进攻，就是这个原因。

　　“你认识它？”

　　见水寒子叫出了这妖兽的名字，酒疯子急忙问了句。

　　水寒子点点头：“它以前生活在绿峡谷，那里离我们山门只有不到三百里，有些弟子曾经伤在他的手里，后来我特意去围剿过它，不过它实力不弱，我伤了它没能杀掉它！”

　　“老仇家啊，那好办了！”

　　酒疯子呵呵一笑，手中的寒气突然打了出去。

　　他这一动，青云子，长风子都动了起来，水寒子也跳到了前面来，刘易阳身上也呈现了金色之力。

　　就连于坤也运起魔灵力，准备对付这个自己跑出来的妖兽，发泄一下他的怨气。

　　正愤怒的绿眼兽，猛的打了个激灵，绿色的大眼睛变的更大，呆呆的看着面前几个爆发出强大威势的人。

　　几个人一动手，力量都展现了出来，绿眼兽是二劫妖兽，有着很高的智慧，马上就看出了这几个人都是不次于它的强者。

　　“轰轰轰！”

　　绿眼兽急忙后退，几个人一出手让它感受到了对方真正的实力。

　　四劫，三劫，三劫，二劫，二劫，那个全身金色的年轻人它看不出实力，但却给了它极大的危险感。

　　眼前几个人，有魔修，还有正道修炼者，每一个人的实力都不弱于它，这让它有点迷糊，自己怎么那么倒霉，刚苏醒过来就遇到这么多的强者。

　　很快，它的眼睛盯住了一个人，水寒子。

　　水寒子它可是记得，以前就跑过来欺负过它，它还想着渡劫之后去报仇，没想到这家伙竟然带着帮手趁它没有渡劫的时候来围剿它。

　　卑鄙，无耻啊，这么多欺负它一个，不是英雄行为啊。

　　绿眼兽愤愤的想着，它不会说人类的语言，否则一定会破口大骂。

　　狼狈的躲闪了几下，挨了几下之后，它突然转身就逃，青云子和酒疯子他们都愣了下，谁也没想到这气势汹汹的妖兽居然会逃跑，跑的还那么快。

　　“青云子，不用追了！”

　　青云子刚想去追，水寒子突然叫了一声，这妖兽实力不算强，要杀也不难，青云子停了下来，回头看着水寒子。

　　“我们有重要的事，不能在它身上浪费时间！”

　　水寒子慢慢的说着，青云子他们则缓缓点头，寻找三足蟾才是目前最重要的事，他真没有时间在这只妖兽身上浪费太多的时间。

　　几个人休息了会，随即再次离开，等他们走了好久之后，那绿眼兽才慢慢爬回来。

　　它不小心触动了身上的伤口，又咧嘴露出了牙。

　　它恨恨的看着天空，心里有着一股极大的委屈感，它不过一个没有渡过第三次天劫的散妖，费得着为它动用这么强大的力量吗？

　　四劫散魔都出来了，还是正魔联合，它就有那么重要，值得正魔两道的那么多人类高手一起来围剿它？

　　越想它越委屈，差点没掉了眼泪，它嘴里叫着只有它自己明白的声音，慢慢又缩了回去，返回老巢舔着伤口，继续委屈。

　　于坤带着他们，继续向西飞行。

　　到了这边水寒子则熟悉了一些，他告诉几个人，他从没有见过三足蟾，更没有听说过这类妖魅，门内秘典中也从没有听说过。

　　这也让青云子他们心里有些压抑，刘易阳要救欧阳萱，他也要救下那十六名中毒的蜀山弟子，那十六名弟子对蜀山很是重要。

　　一路向西，差不多飞行了一天的时间，于坤终于降落了下来。

　　这里已经不是国内的地盘，具体在哪刘易阳也不知道，这么远的地方他还是第一来。

　　他来到的是一片海拔比较高的山区，这里还有很多落雪。

　　“这里叫巴多山，三足蟾原本就生活在这一片区域，先辈们曾经来捕捉过几只，之后就没了！”

　　来到这片地方之后，于坤慢慢的说着，他在一百多年前来过一次，也是寻找三足蟾，三足蟾不仅能配制巨灵人之毒的解药，还有其他很多作用。

　　它的血液质量非常的好，可以提升僵尸的品质，还有它的眼睛，皮都是比较不错的配药材料，可惜就是数量太少，他们一直都没有抓到过多少。

　　“三足蟾什么样子？”

　　刘易阳四处看了眼，随即问了句，这里很荒凉，现在看不出有任何智慧生命的存在。

　　于坤道：“像公鸡般大小，有三只脚，其他都和普通蟾蜍差不多！”

　　“易阳子，你看着他，我们去找找！”

　　青云子说了句，他对于坤还是不放心，这里面能压制住他，又能对付他的只有刘易阳，让刘易阳看着他，其他几个人去找三足蟾最为合适。

　　刘易阳想了下，随即点了下头，他明白这是最好的选择。

　　青云子、酒疯子、长风子和水寒子，他们可是四个散仙，就算是四劫散妖在这一会半会也奈何不了他们，他们的安全则不用任何的担心。

　　四个人很快散开，于坤很老实的往那一坐打坐休息，补充消耗的力量。

　　刘易阳也坐了下来，闭上眼睛，一边给小狐狸继续疗伤，一边则感应着周围的一切。

　　闭着眼睛的他，慢慢看到了很多白色，就像雪花一般，非常的白，非常的漂亮，四处飘荡着。

　　他很快又感应到一些绿色，绿色的斑点像跳动的精灵，和那些白色光点相互映照着，白绿相间，煞是好看。

　　虚无空间中只有一绿一白，但却丝毫不显单调，刘易阳很享受这种感觉，闭着眼睛一直没有睁开。

　　他对面的于坤则有些惊讶的看着他，于坤明显感受到刘易阳身边有一股不同的力量在慢慢凝聚，这是一种什么力量他说不上来，但却能感受到这股力量的恐怖。

　　这样的力量，仿佛一丁点就能将他挤压的粉碎。

　　他本来就对刘易阳有了恐惧，感受到这股力量之后更加不敢动弹，一直小心的留在原地，生怕惹怒了刘易阳，给自己带来大祸。

　　他的实力还是太弱，了解的东西太少，若有魔界真正的高手在这，看到刘易阳的样子一定会惊呼出两个字：本源。

　　时间一分一秒走过，刘易阳也不知道过了多久，等他醒来的时候青云子已经回来，小狐狸也已经苏醒，抬着脑袋正好奇的看着他。

　　这让他有些暗暗责备，怎么能这么不小心，看守人的时候进入忘我的境界。

　　就算他有本能反应，于坤无法偷袭他，但于坤却可以自己逃走，真让他逃了，那就是自己的失误，很不应该的失误。

　　他根本不知道，于坤已经被他吓破了胆，压根没想过要逃。

　　青云子几人失望而归，问了他们之后才知道，他们出去已经十个小时。

　　十个小时，他们把山头周围很多地方都检查了一遍，可是并没有找到任何三足蟾的痕迹，别说三足蟾了，这里连只蚂蚁都看不到。

　　时间已晚，几个人又有点累，青云子和刘易阳再是焦急，也只能先休息一晚，明天再来寻找。

　　一夜无话，第二天一大早刘易阳第一个醒来，小狐狸这会已经可以动弹，它的伤还没恢复，但行动却已无大碍。

　　它能恢复这么快，就是酒疯子也大感吃惊，以为它一个月后才能行动，没想到会这么快。

　　“青云子师兄，要不你们先留在这，我出去看看！”

　　走了一圈之后，刘易阳回头对青云子说了句，于坤要有人看着，他是四劫散魔，一个人根本看不住，只有他们四个都留下才有可能。

　　四个人留下，出去寻找三足蟾的就只能是刘易阳一个人，一个人在厉害，但在寻找东西上怎么也比不过四个人。

　　刘易阳也不知道为什么，自己很想出去看看，才这么提出来。

　　“好吧，如果没有收获，就快点回来！”

　　青云子很是吃惊的看着他，最后还是点了下头，刘易阳已是他们之中最强大的一个，也是目前能镇住于坤的人，不管因为什么，他主动提出的要求都要满足。

　　刘易阳快速答应着，马上抱着小狐狸离开。

　　青云子他们则都盯住了于坤，防止他逃跑或者有别的举动。

　　抱着小狐狸，刘易阳没有去那些偏远或者难找的地方去寻找，他直接来到了这附近最高的一座山峰，站在了那里。

　　山峰上全是积雪，一片白茫茫的世界。

　　这里的空气非常的好，带着点凉气，刘易阳不会有任何的高原反应，他很享受的站在那，品位着周围的一股清凉。

　　他穿的还是夏天的衣服，要是被人看到有人穿着夏天的衣服站在海拔六千米的山上，恐怕会瞪掉眼珠子。

　　伸开双手，刘易阳突破迎面扑倒在了地上，整个脸都埋在了积雪中。

　　小狐狸在一旁疑惑的看着他，还自己在那摇了下头。

　　一分钟，两分钟，十分钟的时间刘易阳都没抬起头，小狐狸又露出了犹豫，想着是不是叫醒他，他们现在可没有时间在这浪费。

　　三分钟之后，见刘易阳还没起来小狐狸终于做出了决定，可他爪子还没伸出去就快速的缩了回来，惊骇看着趴在雪地中，一动不动的刘易阳。



　　第301章 生之力本源

　　刘易阳的身上，突然出现了一道白光，和一道绿光。

　　虽然只是很弱的两个小点，但却给了它一种极其强烈的危险感，小狐狸是妖兽，妖兽的直觉要高于人类，它有一种感觉，只要自己上去碰那么一下，它们任何一个都能将自己轻易的粉碎。

　　看着刘易阳，小狐狸又露出了犹豫。

　　而此时的刘易阳，则完全沉浸在那种虚无空间之内。

　　还是昨天看到的那些，今天他所见到的白色雪点和绿色小精灵又多了不少，给了他一种很温馨的舒适感，让他沉溺在里面不愿意出来。

　　时间慢慢走过，很快过去了两个小时。

　　另一边，青云子和酒疯子小声交谈着，长风子和水寒子则一直都看着于坤，于坤低着头，眼睛却在不断的闪烁。

　　没有了刘易阳，眼前的四个散仙他一个都不惧。

　　四大散仙联合在一起，或许他对付起来很是吃力，但若是他想逃的话，这四个人拦他也不容易，只要他发发狠，逃出去的想还是很大。

　　逃出去之后，他去找血魔，又或者去偷袭正一宗，抓几个重要的弟子，逼迫他们交出玄水丹来，就可以解了自己的危机，返回尸阴宗继续逍遥。

　　他是这么想，但却不敢这么做。

　　刘易阳并没有走远，他担心一旦动手会引来刘易阳，对方一怒杀了自己，他也害怕因为这点让刘易阳迁怒整个尸阴宗，带来重大灾难。

　　犹豫之间，他只能低着头，不让对方看出自己的破绽。

　　雪山顶，小狐狸突然转过身来，惊讶的看向身后。

　　它守着刘易阳没有离开，又不敢动他，就这么一直等待着，它之前受的伤不轻，现在也没有恢复，只是能行动，还不能妄动妖力。

　　现在的它就算想跑回去报信都很难。

　　转过身子的小狐狸，正惊讶的看着身后，它的身后慢慢爬过来一个毛茸茸的小团团，这团毛茸茸的东西很是古怪，它只有三只脚。

　　毛茸茸的小团团突然抖了抖身子，小狐狸嘴巴一下子张开了。

　　这是一个只有三只脚的蟾蜍，很大的蟾蜍，它虽然一直昏迷，但之后醒来的时候多次听到他们所说的一个名字：三足蟾！

　　之前青云子他们一直寻找都没找到，可以配制出解药，解救欧阳萱的三足蟾竟然自己出现了，小狐狸激动的想要跳起来，可没跳起来一下子又软在了那里。

　　它现在可是重伤号，根本没有战斗力。

　　“叽叽叽叽！”

　　一激动，小狐狸忘记了自己能说人话，直接在那叫了起来，三足蟾突然停在了那里，死死的盯着小狐狸。

　　过了一会，它又回过头来，没理会小狐狸，又向前继续蠕动，好像是要主动寻找刘易阳一般。

　　三足蟾一直爬到刘易阳身体一米处，才停在那里，直直的看着刘易阳身上的白色和绿色小点，大大的眼睛里面似乎带出了一点激动。

　　它在那不断的点着头，也不知道在干嘛，过了会之后才平静下来。

　　而刘易阳的身子则突然动了下，埋在雪里面的脸抬了起来，轻轻甩了甩。

　　“三足蟾出现了，就在这里！”

　　小狐狸急忙叫了声，它还不敢大声叫，怕这只三足蟾再逃掉，功亏一篑。

　　刘易阳回过头来，看了眼地上趴在那的三足蟾，嘴角突然一扬，轻轻笑了笑：“我知道，它是来找我的！”

　　小狐狸张大了嘴巴，呆呆的看着刘易阳，一副很不理解的样子。

　　刘易阳没对小狐狸进行解释，又微笑看向三足蟾，他自己也没有想到，十分难找的三足蟾会主动送上门来，并且叫醒了他。

　　刚才在那空间之中，他就感受到了一种精神呼唤，空间中很快出现了呼唤者的样子，见到之后他当时还愣了下，有点激动。

　　呼唤他的便是三足蟾，他要比小狐狸见到的更早。

　　三足蟾告诉他，希望能得到他的帮助，送它们返回妖界，返回家乡，三足蟾确实是从妖界下界而来的种族，当年的先辈不知道为什么来到了世俗界，之后就再也没有回去过，它们也只能在世俗界进行繁衍生存。

　　世俗界的环境很不适合他们，一是繁殖艰难，第二就是它们经常接受天劫。

　　和普通的修炼者不同，因为它们是外来的种族，天劫要比其他人多的多，灵力每三级就有一次，而且还要更加的强大。

　　他们的体质经过繁衍之后越变越弱，现在最多只能承受六级天劫的力量，九级天劫根本过不去，过不去九级天劫，更不用想着飞升返回妖界。

　　几百年来，它们的数量越来越少，无法成功渡劫也断掉了回家的路。

　　跑来的这是一只九级三足蟾，因为实力减弱，它们现在根本不敢再露面，而是将自己隐藏在一个天然阵势内，借助天然阵势躲避那些寻找它们的人。

　　它们知道自己不是没有敌人，有一个叫尸阴宗的魔道门派就经常过来寻找它们，由于它们没有散妖级别的高手存在，被抓到一般都会很悲惨。

　　“你想得到我的帮助？”

　　刘易阳转过身子，站在那里，他身上所有的雪花全部自己消失。

　　那只三足蟾重重的点着头，眼中似乎更加的激动。

　　它是在世俗界出生的三足蟾，不过它拥有着一部分先辈的记忆，知道自己只有在妖界才能更好的生存，也知道如今它想要上界有多么的艰难。

　　本来它已经绝望，等待来临被天劫所消灭，直到今天它感应到了一种不同的力量出现。

　　这股力量将它引诱到这里来，来到了刘易阳的身边。

　　这力量便是从刘易阳身上释放出的绿色和白色光点，它也不知道这是什么力量，但它很清楚这是一种不属于世俗界，只属于上界的力量，为了避免被天劫所轰杀，它毅然走出天然阵势，来到了这里。

　　“你说出的方法我不知道该怎么做，但我有别的办法来帮助你，只能帮助你一个，还有，我现在急需你身上的一种东西来救我的朋友！”

　　刘易阳低头沉默了一会，这才慢慢说了句。

　　三足蟾之前就已经和他沟通过，它想返回妖界，但它无法通过天劫来回到妖界，想要刘易阳用属于上界的力量打开两界通道，将它和它的伙伴们都送回去。

　　打开两界，直通妖界，这点刘易阳想都没有想过，他根本不可能做到。

　　就是现在的他也从没有到上界去过一趟，更不了解上界。

　　不过只是帮助三足蟾渡劫的话，刘易阳还是很有把握，他帮不上忙，可小金牛可以，那可是一件渡劫仙器。

　　纯粹帮它渡劫的话，完全没问题。

　　刘易阳刚说完，三足蟾则露出了警惕的神情，脚还往后挪了挪。

　　刘易阳看它的样子，恍然而笑，轻轻的摇着头：“你不要担心，我要的不是你的生命，而是你身上的毒素，我需要你们产生的毒素来配制解药，救我心爱的人！”

　　听他这么一说，三足蟾明显轻松了不少。

　　刘易阳继续说道：“看你的情况，你是在压制着修为不想渡劫，如果你相信我的话，给我你的毒素，我救了人之后就帮你渡劫，让你成功返回妖界，至于你的同伴，只要我在，它们修为到了随时可以找我，我都会帮它们渡劫成功！”

　　三足蟾呆站在那里，神情中带着点迟疑。

　　虽然说他们无法全部都回去，但成功渡劫，自己可以飞升妖界的诱惑也很大，它确实早就该渡劫，不是它压制着天劫早已来临。

　　它是知道天劫一来就等于是它的死期，才特意压制着，一直到它压不住的那一天。

　　过了会，三足蟾抬起头，对着刘易阳默默的点了下头。

　　它的嘴里还发出一种轻闷的声音，刘易阳慢慢的笑了起来，随即再次点头。

　　“它要走了，快抓住它！”

　　三足蟾转过身子，慢慢的离开，小狐狸见它走了，急忙又叫了起来。

　　“不用着急，它只是和同伴去告个别，还会回来！”

　　刘易阳微笑着将小狐狸抱在怀里，慢慢的说着，说完他回过头，微笑看着身后还在漂浮的一白一绿两个光点。

　　他伸手轻轻一挥，这两个光点便立刻消失不见，小狐狸也没有了那种压力感。

　　“原来它的名字叫做，生之力本源！”

　　刘易阳心里默默的说着，神器空间中，两个光点欢快的在乾坤镜周围晃动着，很快两个光点合二为一，融入进了八卦镜之内。

　　生之力本源，便是刘易阳之前感应到的，让他无比舒适的东西。

　　这也是他从乾坤镜离开自己身体之后的一个新的感悟，之前因为一直在战斗他没有发现，直到现在才真正的了解。

　　可惜他现在也只是知道这种东西的名字，知道它可以让自己和任何妖魅，妖兽进行沟通，可以吸引所有的妖类，暂时只懂得这些能力。

　　不过这也没关系，这种新的能量他很喜欢，知道名字就已经足够。

　　刘易阳的眼睛一直向前看着，没一会又笑了起来。

　　其实之前三足蟾呼唤他，和他交流的时候，他就已经发现了三足蟾的老窝，在那里他发现了足足十一只三足蟾，出现了的只是其中一只。

　　发现了老窝，刘易阳自然再没有任何的担心，所以才很大方的让三足蟾回去告别，不然的话他就算让它回去，也会先索要毒素，将毒素拿到手再说。

　　回去救欧阳萱，才是对他来说最重要的事。



　　第302章 上界之人

　　青云子站在原地，手指却在不自然的捏动着。

　　转眼一个上午的时间已经过去，刘易阳出去还没有回来，这让他有些焦急。

　　蜀山这次中毒的弟子很多，有的弟子中毒很深，支撑不了多久，算上他们出来的时间现在已经很危险。

　　刘易阳实力是很厉害，但一个人出去寻找总不如他们四个一起出去，那样效率会更高，他们四个哪怕是地毯式搜索，也能很快的将这一片区域搜查干净，找到想要寻找的三足蟾。

　　在他看来，找东西这种事，确实是人越多越好。

　　时间慢慢走过，很快到了午后。

　　青云子已经站不住，自己在那来回走动着，酒疯子抬起头，突然淡淡的说道：“青云子，几百年的修行，你的心境都哪去了？”

　　“心境！”

　　青云子微微一愣，随即回过头来，愣愣的看着酒疯子。

　　过了一会，他的脸上突然露出了笑容，对着酒疯子抱了抱拳：“多谢点醒，我确实有点着相，不管能不能找到三足蟾，那都是他们的命！”

　　说完，青云子盘膝坐在那里，不在动弹。

　　他这会的样子和刚才有着完全的不同，修炼者本就是逆天而行，遇到什么灾难也都是自己的命运，强求不得。

　　青云子关心弟子是对的，但过了头也不好，他现在就是太着急了，以至于自己都心智不稳，这样可不是什么好事，甚至对他以后的修炼都不好。

　　好在酒疯子及时点醒了他，才让他放下这一切。

　　长风子和水寒子都默默点了下头，他们之前也想这么说，但他们和青云子交情不够，贸然去说不一定能起到好的结果，酒疯子是他的好友，关系最近，由他来说这些最合适不过。

　　青云子刚坐下，马上又转过了头。

　　远处慢慢走过来一个人，他走的看起来很慢，但真正的速度并不慢，没一会便到了他们的面前。

　　看着来的人，于坤脑袋向下缩了缩，但很快他又瞪大了眼睛，呆呆的看着刘易阳。

　　“三足蟾！”

　　青云子重新站了起来，失声大叫道，他看到一只三足蟾正站在刘易阳的身边，静静的跟在身后。

　　他们四个人怎么都没找到的东西，真的被刘易阳自己找到了，只是看起来怎么有些奇怪，这三足蟾怎么看都像是跟着刘易阳而来。

　　“它愿意将它的毒素给我们！”

　　刘易阳微微一笑，一旁的三足蟾马上点头，只是奉献出一些毒素并不要紧，虽然它的毒也很重要，但和自己飞升相比就什么都不是了。

　　不能飞升就等于死亡，那要毒还有什么用。

　　“这是我刚刚采集的三足蟾毒液，这些够不够？”

　　刘易阳拿出身上一个玉瓶，对于坤小声问了句，这只是他身上玉瓶的一个，三足蟾不仅将自己的毒素拿出来一部分，还帮他又采集了一部分。

　　“够了够了，足够，有了这些，我就能配出解药！”

　　于坤急忙点头，一只三足蟾的毒素都能配出很多的解药来，这一小瓶早已够用。

　　他说话的时候，还不断的看着刘易阳和三足蟾，越看越是吃惊。

　　没有人比他们更了解三足蟾，他们尸阴宗的先辈们不是没想过捕捉活了的三足蟾，带回去养着，这样就可以长期采集毒素，补充这种原料。

　　可惜他们没有一个人成功，三足蟾是上界物种，性格无比的高傲，被抓到的话会立刻自杀也不会被他们活着带回去。

　　这么高傲的三足蟾，竟然被刘易阳活着带了回来，而且很像是三足蟾主动跟随，于坤实在想不出刘易阳到底是怎么做到的这一点，做到了他的先辈们都没做到的事。

　　“不行，你将配方告诉酒疯子，让他来配药！”

　　刘易阳慢慢的摇着头，他不相信于坤，解药事关欧阳萱的生死，他必须慎重。

　　酒疯子是三劫散仙，正一宗又是医术最好的门派，用药上高过任何门派，交给他最为放心，至少他可以通过配方判断出是好还是坏。

　　“这是我们尸阴宗的秘密！”于坤愣了下，又露出了愤怒，解药配方不仅是秘密，还是高级秘密，毕竟巨灵人法身是他们的至宝。

　　“没有了尸阴宗，这也不在是什么秘密！”

　　刘易阳淡淡的说了句，于坤再次愣了下，眼睛猛然变的很红，过了会才艰难的点了下头。

　　威胁，赤裸裸的威胁，刘易阳这是拿整个尸阴宗来威胁他，警告他不给配方就灭亡整个尸阴宗。

　　要是别人也就罢了，偏偏刘易阳有这个实力，除非血魔亲自前来帮助他们，否则只靠他和方海子根本不会对方的对手，而他能不能活着回去都是个未知数。

　　“我说！”

　　过了会，于坤嗓子嘶哑的说了句，将解药的配方老老实实的告诉了酒疯子。

　　他不说不行，刘易阳的威胁他可不敢当作耳边风，就算血魔真的去帮他们对付刘易阳，他也不知道血魔能不能挡住这个强大的家伙。

　　骨魔已经失败，他对血魔的信心也不像之前那么足，为了自己，为了整个尸阴宗，他只能说出这个秘密来。

　　“配方应该没问题，主料是巨灵人之血和三足蟾的毒，其他辅料都有！”

　　酒疯子自己在那分析了会，马上对刘易阳说了句，这个配方在他看来就算不是真的，也绝对不是害人的东西。

　　于坤都这样了，拿出假的基本没有意义。

　　“那就麻烦您了！”刘易阳点点头，配方对就好。

　　“易阳子道友太客气了，事不宜迟，我们马上离开！”

　　酒疯子哈哈一笑，十分大方的揽下了配制解药的活，对他来说这是一个交好刘易阳的机会，刘易阳的强大他可是亲眼所见，这样的强者自然是想着办法打好关系。

　　能卖下这样一个人情，他可是求之不得。

　　得到了三足蟾，青云子的心情也变的大好，几个人快速返回，他们回去的速度比来的时候更快。

　　他们没有去尸阴宗，直接回到了蜀山，中毒的人都在那等着急救。

　　一到蜀山，酒疯子立刻去配解药，刘易阳则负责看管于坤，实力到了于坤这个境界，一般的禁锢对他都没用，只能亲自在那看着才能放心。

　　能对付于坤的只有刘易阳一个，这个工作也只能落在他的头上。

　　“易阳子，我想问一下，它是如何心甘情愿跟着你而来？”

　　密室内，于坤指着一直紧紧跟随刘易阳，这会正趴在那自己睡觉的三足蟾，小声问了句。

　　这个问题憋了他很久，他一直都想问，上界的高傲种族怎么可能会心甘情愿的跟着他，这对他来说实在太不可思议。

　　妖兽和人类不同，他们更加的刚烈，想得到他们的认可并不容易，所以就算有的门派得到了它们的认可，也要给它们一个很体面的称呼，比如小狐狸进八卦门之后就是护门仙兽。

　　护门仙兽，职责自然是保护八卦门，但它的任何行动只要不是特别过分的事，八卦门都不会有任何的干预，反而还会很支持他。

　　其他拥有妖魅或者妖兽的门派也是如此，这只是世俗界的妖类，三足蟾可是上界之妖，想得到它们的认可更难，基本上来说没有任何的可能。

　　“因为我可以帮助它！”

　　刘易阳微微一笑，并没有拒绝回答于坤的这个问题。

　　“帮？那也不行，它们太高傲了，就能帮它也不会这么对你！”

　　于坤再次摇头，他们的先辈不是没想过施恩于三足蟾，换取它们的信任，但都失败了，这种种族实力虽然不强，但它们天生的高傲让它们不可能对世俗界的人类另眼相看，就算是散魔也不行。

　　“或许是我有让它认可的东西吧！”

　　刘易阳想起了他领悟到的生之力本源，正是这个东西将三足蟾吸引了过来，之后才愿意跟着他。

　　“这个倒是有可能！”

　　于坤默默点头，刘易阳的这个解释能说的过去，三足蟾从刘易阳的身上发现了让自己认可的东西，才跟着他一起出来。

　　可能让三足蟾认可的东西，那会是什么？

　　联想到刘易阳的神秘，以及他那强大从没有见过的力量，于坤再次愣在了那里，很快他的脸上又现出了惊恐。

　　“你，你不是世俗界的人，你是上界之人！”

　　于坤伸出手，指着刘易阳叫道，他的声音还有些发颤，这是他刚刚推断出的结果，这个结果太骇人了，让他都无法接受。

　　这么多年来，还从没有听说有上界之人下来过。

　　但这个可能不是没有，巨灵人以及三足蟾都是上界而来，那为什么不能有其他的上界之人下来？或许刘易阳就是仙界的人。

　　只有这个才能解释他为什么那么的厉害，灵力还只有八级的样子。

　　越想这种可能越大，但很快于坤又后悔了起来，就算发现了这个秘密，也不应该这样说出来，万一刘易阳动了杀人灭口的心思他可就完蛋了。

　　“上界？哈哈！”

　　刘易阳稍稍一愣，随即大笑了起来，上界是什么样子他压根都不知道，竟然说他是上界而来，实在太可笑，这是他最近听过最好笑的笑话。

　　问题是，这个笑话还是一个四劫散魔亲口所说。

　　“我不是上界之人，你就不用瞎猜了！”

　　笑过之后，刘易阳慢慢的说了句，他没想到，四劫散魔的想象力也是这么的丰富。



　　第303章 血魔

　　于坤问出这个问题后，三足蟾也抬起头，看向刘易阳。

　　于坤这个问题也算是问在了它的心坎上，它不知道刘易阳之前释放出的是什么能量，但上界残留的潜在记忆告诉它，那是不属于世俗界的力量，就算在上界也是了不得的存在。

　　也正是这个原因，才让它能放下高傲的头颅，愿意跟着刘易阳，愿意相信他。

　　“你不是？”

　　于坤抬着头，很是疑惑的样子，不过刘易阳的回答让他的心里稍稍安了一些。

　　至少人家没有想着要杀人灭口，他不用再有这个担心。

　　刘易阳点点头，又转过身子。

　　外面匆匆跑过来一个人，来的人是蜀山新进散仙天星子，他来告诉刘易阳酒疯子配药成功，已经成功解救了两名蜀山弟子。

　　酒疯子配好解药之后，没有立刻给所有人服用，而是让两个中毒最深的弟子先行服用，一是他们情况最危险，需要立刻服下解药，二也能看看解药的功效到底如何。

　　于坤没有欺骗他们，这是真正的解药配方，也只有真正的解药才能见效那么快。

　　刘易阳稍稍松了口气，回头看了眼于坤。

　　天星子也看了过去，眼中还带着点怨恨，这十六人虽然能够保住，但之前死去的那些弟子却是再也活不过来。

　　这些弟子的实力可全都在六级之上，特别行动处六级就是分处处长了，损失了这么多弟子，着实让他们肉痛，对蜀山的整体实力也有着很大的影响。

　　外面争斗了这么久，都没有他们这一次死的人多，可想而知他们的损失有多大。

　　于坤心里又起了忐忑，不过他隐藏起了心中的不安，平静的看着刘易阳。

　　解药已经拿了出来，他基本算是失去了作用，刘易阳真要违反承诺杀了他，他一点办法都没有。

　　但他也不是没有杀手锏，这里是蜀山，还生活着众多的蜀山弟子，他的确不是刘易阳的对手，可他毕竟是四劫散魔，他有自信就算失败他也能够自爆。

　　四劫散魔的自爆威力可比二劫散魔大的多，蜀山山门总怕有一半的地方都要遭殃，那样的话他就算，也能带走很多垫背的人，让蜀山彻底的元气大伤。

　　当然，不到万不得已，他不会用自爆这一招，一个要马上要飞升享受永生的人，最怕的就是死亡。

　　“你跟我来！”

　　刘易阳只是低头想了下，随即对于坤说了句，于坤跟在他的后面，慢慢离开了关押他的密室。

　　天星子来这里除了告诉解药是真的好消息外，还有就是要请刘易阳出去商量如何处理于坤。

　　于坤是魔道强者，非常厉害的四劫散魔，可以说是魔道的顶尖力量之一，若是可以的话他们绝对不想放过这样一个大魔头。

　　没有了于坤，尸阴宗的实力会立刻下降不少，会成为魔道四大门派最弱的一个，只靠方海子一个散魔也对蜀山产生不了多大的威胁，更何况方海子也服用了玄水丹，需要另一颗玄水丹来解毒。

　　尸阴宗若是没有散魔，肯定撑不了多久，不是隐姓埋名搬迁就是彻底灭亡。

　　而没有了尸阴宗，蜀山会更加的安全，牢固，青云子、天星子他们自然希望不放过于坤，将他彻底的解决掉。

　　不过他们也清楚，处理于坤的决定权不在他们的手里，在另外一个人那里，没有他别说抓到于坤，恐怕之前的蜀山都会倒霉，损失要比现在大的多。

　　“易阳子！”

　　“易阳！”

　　刘易阳带着于坤来到了蜀山后山，青云子，长风子他们都在这里，都在等待着他。

　　看到刘易阳身后的于坤，青云子的眼中不免又露出了股仇恨，若不是他最后一击，蜀山也损失不了那么多的弟子，这次蜀山之所以损失这么大，最大的原因就在他的身上。

　　几个人招呼着刘易阳坐下来，于坤则自己站在中央。

　　站在那的于坤只是静静的看着刘易阳，他很明白自己现在的状况，真正能决定他命运的只有这个年轻人。

　　“小萱已经服用过解药，酒疯子看过了，她没什么大碍，很快就能醒来！”

　　欧阳长风就坐在刘易阳的身边，小声告诉了他这个好消息，听到欧阳萱没事，刘易阳的心也彻底的放了下来。

　　看见刘易阳露出笑容，欧阳长风的心里也很感叹。

　　刘易阳是个重情重义之人，这样的人做神器之主对他们八卦门没有任何的坏处，八卦门最先接触他，如今已经打下了良好的基础。

　　这一点就让其他很多门派羡慕，更不用说他们还有更深的关系，刘易阳现在是八卦门的女婿，外面的人都已经将他视作八卦门的人。

　　欧阳明这个门主当的不错，这件事处理的非常正确，也可以说这是最正确的选择。

　　“于坤！”完全放下心的刘易阳，看向了中间站着的于坤。

　　“易阳子，你要的东西我已经帮你找到，证明我之前没有说谎，我们是真的没有解药，现在你是否该履行之前的诺言，给我玄水丹，并且将我放走！”

　　于坤站在那，对着刘易阳抱着拳说道。

　　青云子猛的一拍椅子站了起来，厉声喝道：“放了你，我蜀山几十条冤屈的英灵如何告慰？”

　　于坤斜着眼，看着青云子：“你们修仙我修魔，仙魔自古就是对立，出现争斗，出现死亡属于正常，你们死了几十名弟子，可我死了两名师弟，我那两名师弟要比你这几十名弟子重要的多！”

　　“他们死有余辜！”青云子再次大喝。

　　“那你这几十名弟子，也是死有余辜！”

　　于坤淡淡的看着刘易阳，压根都不去看青云子，他毕竟是四劫散魔，只是害怕刘易阳一人，其他人并不惧。

　　若只有青云子一人，他完全有把握将对方收拾了。

　　“你，我今天就杀了你！”

　　青云子愤怒的叫了起来，酒疯子，天星子他们也都站了起来，水寒子路上就已经自己返回昆仑，这会只有欧阳长风陪着刘易阳，见刘易阳没起来，欧阳长风也坐在了那里。

　　“青云子师兄，对他不值得这么动气，还请息怒！”

　　刘易阳微微一笑，对青云子轻声说了句，于坤眼中闪耀过丝喜悦，青云子稍稍愣了下，很无奈的坐了下来。

　　其实青云子刚才之所以那么激动，就是想被迫刘易阳表态，他是很想杀死于坤，但凭他却做不到，没有刘易阳帮他，就他们三个散仙根本拦不住于坤。

　　刘易阳现在等于表明了态度，他没想着去杀于坤，或者说，他没想现在在这杀死于坤。

　　“咚咚咚！”

　　青云子刚坐下，外面就传来沉闷的敲击声，他和天星子又猛的站了起来。

　　“高级预警，有强大外敌出现！”

　　天星子慢慢的说着，每个门派的警报声不同，但都大同小异，越是急就证明越严重。

　　他刚说完，掌教李志平就快速走了进来，脸色还有些苍白。

　　“师祖，众位前辈，外面来了几个魔门的人，现在就在山门外，点名要见易阳子前辈！”

　　李志平的脸色很不好看，甚至还带着点恐惧，青云子眉头跳了跳，马上问道：“来的人是谁？”

　　他问话之前就已经感应四周，他没感应到山门前有人存在，更没有任何魔修的痕迹。

　　刘易阳的眉头则紧紧的凝结着，他突然站起来，大步向外走去。

　　“于坤，你跟我走，不想死的话一会就老实点，否则不管来人是谁我都会先将你击杀！”

　　刘易阳边走边说着，于坤眼睛紧了下，马上跟在他身后朝外走去。

　　“师祖，外面的人自称是，血魔！”

　　刘易阳走过身边，李志平才想起青云子的问话，急忙回答了一句。

　　“血魔？”

　　青云子，天星子，酒疯子一起大叫了一声，脸上都带着惊骇，血魔的名字他们一点都不陌生，特别的熟悉，魔门之所以那么强大，出名，最基本的原因就是有这位强者存在。

　　一直以来，都盛传魔门血魔是超级强者，甚至比四劫散魔还要强大。

　　天山一战，他以一敌三，让三大散仙一死两伤，完全证明了他强悍的实力，之后正魔两道纷争乱起，血魔的名字更是被人无数次提起过。

　　所有的人都认为，这次正魔相争就是血魔挑起的头。

　　“走，我们出去！”

　　青云子咬了咬牙，马上跟着走了出去，这会刘易阳已经走出大厅，于坤紧紧的跟着他，在后面则是欧阳长风。

　　血魔突然来到蜀山，还在山门外等待着，他的目的已经十分明显，是个傻子都能猜到，他这是为于坤而来。

　　不过想想也能理解，于坤毕竟是老牌的四劫散魔，是魔道重要的力量，他只要还活着血魔就要想办法将他救出来，一是保持魔道的力量，二也是树个榜样，让其他门派的人知道他血魔不会见死不救。

　　于坤已是四劫强者，想救他也只有血魔这样的人出现才行，现在庆幸的是血魔没有上来就打上山门，真那样的话蜀山恐怕又要遭受一次重大磨难，可能比上次还要糟糕。

　　几个人快速向外走去，很快到了山门外。

　　山门外一共就站着四个人，最前面是一身黑衣的一个人，黑衣包裹着全身，连眼睛都没露出来，根本看不出长的什么样子。

　　他身后是三个看起来挺凶蛮的大汉，样子是兄，但他们实力并不强，只是灵力九级，对散仙来说没什么威胁。



　　第304章 最顶尖的人

　　血魔站在那里，不仔细看的话，你根本不相信这会是一个强大的魔头。

　　他的身上没有任何的魔气，甚至没有任何的修炼者气息，这不是掩饰，修炼者可以掩饰掉身上的气息，让你靠近也不会被发现，但却瞒不住真正的有心人，血魔身上是一点痕迹都没有，你就算面对面的看着他，你也不会相信他就是一个修炼者。

　　“易阳子，久闻大名！”

　　看着刘易阳，血魔先说了句话，他的声音很平和，还带着一股磁性，只听声音不看人的话，还以为他是哪个教授学者。

　　“不敢，血魔大人能记住我这小角色，让我受宠若惊啊！”

　　刘易阳慢慢的说着，眼睛一直打量着血魔。

　　他也是将骨魔重创之后，才知道那具骷髅架子并不是骨魔的身体，只是他一个分身，当时的他别提有这么的震惊，更没有一点杀死骨魔后的兴奋表现。

　　一个分身都那么的厉害，那本体到底有什么样的实力？

　　眼前的血魔，便给了他一种和骨魔同样的感觉，刘易阳有种猜测，来的这个也不是血魔的本体，只是他一个分身。

　　只是分身的话刘易阳还能应付，不过心里还有的警惕他一点也没有少。

　　“哈哈！”

　　血魔突然仰头笑了起来，过了会他才回过头，慢慢说道：“若是三个月前你说这话，我认为你说的是大实话，那时候的你根本就没有被我放在眼里，哪怕你杀死了阴阳，也无法改变我对你的看法！”

　　“但是现在不同，你能杀死三头鸟，又能逼死骨魔分身，你有被我重视的资格，甚至你有和我平起平坐的资格！”

　　血魔声音不大，也不激昂，不过每个听到的人都愣了下，特别是青云子他们。

　　别的话他们可以不注意，但那句骨魔分身他们都听的很清楚，骨魔已经死了，但血魔这句骨魔分身又是什么意思？

　　直到现在，他们都还认为骨魔已经被刘易阳所杀死。

　　“自古正魔不两立，和你平起平坐就算了，无事不登三宝殿，你直接说你来的目的就好！”

　　刘易阳微微一笑，没在跟血魔继续客套废话，直入主题。

　　不过他的心里确实有着一股骄傲，能被血魔认可并不容易，更不用说血魔自己亲口所说，有和平起平坐的资格。

　　这就等于直接表态，刘易阳已是当今最顶尖的人之一。

　　血魔微微点头：“痛快，那我就直说了，我要于坤和魔王头骨！”

　　听到血魔的话，一旁的于坤眼中再次闪过道喜悦，同时也有股激动，血魔大人还是没有忘记他，真的亲自来救他了。

　　不管他们分属哪个门派，日后又会有什么样的竞争，这一刻于坤的心里确实有着激动，有着感激。

　　“血魔大人，蜀山景色不错，下山的时候可以多多欣赏，我就不送客了！”

　　刘易阳微微一笑，抱了抱拳，血魔身后的三个人突然都露出了愤怒的神色，刘易阳这意思太明显了，这是在赶人。

　　来的人可是血魔，魔道最顶尖的强者，魔道现在的名誉统治者，别说在蜀山，就算去玄门宗，也不会有人这么对他的不客气。

　　这会就是青云子，长风子他们的脸上也都有了担忧，担心这样会惹怒血魔，然后再引发一场大战，人的名，树的影，血魔的名头太大了，让他们都有些不自信。

　　“多谢提醒，山下的景色我会仔细欣赏！”

　　出乎所有人的意料，血魔竟然点头回应了刘易阳的话，血魔身后的三个魔修全都愣在了那里，不敢相信的看着前面的主子。

　　若不是他们跟着血魔时间已久，根本不敢相信这就是他们的门主，一向霸道，说一不二的血魔大人。

　　“不过在回去之前，我还是要带走我想要的人和东西！”

　　血魔又补充了一句，他身后的三个魔修立刻露出了微笑，这才是他们所了解的门主，这样说话才符合他们门主的性子。

　　“你以为，只凭你一具分身，就能赢我？”

　　刘易阳眼中一寒，冷冷的瞪着血魔，他之前就判断出来的不是血魔本体，只是分身。

　　不过他对血魔，骨魔他们的分身之术十分佩服，一般不是没有人炼制过分身，大都是当作傀儡炼制，从没有谁的分身能练的这么厉害，甚至高过四劫散仙。

　　“分身？”

　　青云子，长风子他们都惊呼出口，这是他们今天第二次听到分身这个词，第一是骨魔，这一次则是血魔。

　　“能不能赢，不是靠嘴皮子！”

　　血魔淡淡的说着，刚说完天地之间突然变了，整个天空全部变为了黑色。

　　雪松子之前释放出庞大的血海，可他的血海和眼前的血色相比就是小巫见大巫，刘易阳只感觉周围所有的一切都是血红色，再没有其他任何的存在。

　　“阵法，不对，这是阵法魔器！”

　　刘易阳四处看了看，自己在那叫着，他周围的一切都消失了，包括青云子他们。

　　这让他很是郁闷，他已经无比的警惕，可没想到还是中了血魔的招，现在他连自己怎么进的这个阵法魔器都不知道。

　　阵法魔器，听名字就知道它的作用，这是和天罗地网差不多的一种东西，但眼前这件明显比天罗地网厉害的多，级别也肯定比他要高。

　　“你说的没错，这是我的高级阵法魔器血网，不过我对神器乾坤镜早就如雷贯耳，今！”

　　血魔从血影中走了出来，慢慢的说着。

　　骨魔知道神器的存在，血魔也知道刘易阳并不意外，现在他有神器并不是大秘密，一般的人也不敢对他怎么样，他已经拥有了自保的本钱。

　　“相信不会让你失望！”

　　刘易阳话音刚起，身子就动了下，身上带着金色光芒，光一般朝前冲去。

　　他冲过去的方向并不是血魔站立的位置，血魔一出现他就感应到，那只是个虚影，并不是他真实的存在。

　　血魔现在真正的位置，在另一个方向。

　　“轰！”

　　刘易阳的身体去的快，回来的也快，他身上冒着金光快速退回，前面则出现一团血红之色，血魔的身体在阵法内就好像一团血水，没有了原来人类的样子。

　　这就是血魔的分身，本身就是一团血水，难怪之前只有人的样子，而看不到长的什么样。

　　血水翻滚了起来，周围爆发出一片片的热浪，空气好像完全被挤压在一起，最后承受不了这种挤压，爆裂了一般。

　　噼噼啪啪的声音响起，刘易阳身边到处都是这种声音。

　　“撕拉～”

　　一声清脆的小响声，刘易阳身子突然朝旁边挪了挪，他刚才所站立的位置猛然现出一个黑色漩涡，一片片血色空气全被黑色漩涡吸入。

　　“空间黑洞！”

　　看到那黑色漩涡，刘易阳脸色猛的一变，神情也有些难看。

　　相传，力量达到一定程度，就是空间都能撕开，形成空间利郎的漩涡黑洞，这样的力量不是没有，上界之人就可以做到，只是在世俗界很少有人能够办到。

　　空间也是一种物质，一样可以被打开，撕碎，撕碎的空间非常的不稳定，如果被吸进去会被立刻绞杀，就算侥幸不死，也永远的迷失在空间裂缝之中，再也出不来。

　　在上界，便有一种招式，叫做撕空。

　　这些都只是传闻，刘易阳也是从八卦门典籍中看到过，可没想到这竟然是真实的存在，他可以肯定，刚才那黑色漩涡就是空间撕破后的表现。

　　这也让他脸色很不好看，他没想到血魔竟然强大到这种地步，可以拥有撕空的力量。

　　“撕拉～”

　　又一个声音响起，刘易阳再次躲开，他原来的位置上再次出现了一个黑色漩涡，大口的吸着周围的红色空气。

　　“乾坤无极，五行，太极合一！”

　　刘易阳轻叫了一声，撕破的空间一个接一个出现，他必须小心翼翼，这些黑色漩涡都有着极大的吸引力，他躲避的时候都能感觉到那股强大的拉扯力，这也让他务必全力以赴。

　　虚化的乾坤镜，不时的显现，而周围的空间黑洞越来越多。

　　刘易阳不断的闪躲着，但不管他躲到哪，这些黑洞也跟着跑了过来，好像血魔有着用不完的力量，能够制造出一个又一个的黑洞，也仿佛他不在意这件阵法魔器，直接将其毁灭一般。

　　刘易阳眉头悄悄凝起，他能躲避这些空间黑洞，但这些黑洞一直这么向外冒也不是个事，他也想过进攻血魔的身体，至少阻止了血魔，才能破坏掉这一切。

　　可他只要靠近血魔就会立刻躲开，根本不和他硬拼，这是血魔所掌控的阵法魔器，在这里面他的速度远远快于刘易阳。

　　阵法魔器的空间并不大，随着空间黑洞越来越多，刘易阳的活动区域也越来越少，这让他的眉头皱的更加厉害，脑海中也不断的思索着破解之法。

　　于此同时，外面现在也是一片焦急。

　　刘易阳和血魔同时不见了，于坤的脸上马上露出了惊喜，瞬间出手，和青云子他们战在了一起。

　　好在青云子他们一直提防着，于坤现在也没了巨灵人法身，他和长风子，天星子一起勉强抵挡住了于坤。

　　另一边，李志平也带着蜀山弟子和那三个魔修战在了一起，三个魔修级别不高，但实力都不弱，三人组成了一个三才小阵，蜀山众多弟子一时间奈何不了他们，只能在外面围攻。



　　第305章 绝望

　　“轰轰轰！”

　　阵法魔器内空间黑洞越来越多，刘易阳脸上也现出了一丝焦急。

　　骨魔是一身蛮力，坚硬无比，血魔倒不是这样，它的身躯是血海，想要攻击并不难，但太圆滑了，你根本抓不住。

　　血魔暂时奈何不了他，可这样拖下去却对他十分的不利，这些空间黑洞拥有强大的牵扯力，若是被拉进了空间黑洞，鬼知道会发生什么事。

　　“五行，太极合一！”

　　刘易阳又叫了一声，身上再次出现了七彩之力，手中握着一把七彩之弓。

　　血魔发现自己的隐匿之法对刘易阳没用，索性现出身子来，红色带着腥味的血团就在刘易阳的对面，这件阵法魔器不像天罗地网那样分成了好多个空间，就这么一个。

　　但就这一个，却比天罗地网任何一个空间都要厉害。

　　这个空间内竟然可以产生空间黑洞，阵法魔器还没任何的问题，只这一点这就是件非同寻常，更不用说它能神不知鬼不觉的将人带进来，天罗地网和这个相比确实差的很远。

　　刘易阳手搭在了弓弦上，那里出现了一支七彩之箭。

　　没人知道，他手下还扣着一支暗箭，这是用光暗之力合在一起的无形之箭，没有任何的样子，甚至没有任何的气息。

　　当初那散魔就是死在这样的箭下，直到死去都不知道自己到底栽在了哪里。

　　“刷！”

　　七彩之箭快速朝着血魔飞去，这里血魔的速度快，刘易阳追不上，可七彩之箭却可以。

　　用七彩之弓加持的两支箭，释放出去的力量更为强大。

　　血魔的身子动了起来，七彩之箭如同彩虹般从他身边划过，但很快他发出了一声闷哼，血团四散开来。

　　迸射的血团贱到了很多地方，刘易阳则狠狠的握了下拳头，无形之箭果然没让他失望，这箭就算是血魔也无法发现，血魔都发现不了的东西，世俗界真的很难再有人能够发现。

　　血团被击散后，空间黑洞终于不在自己产生，刘易阳小心的避开这些之前产生黑洞，慢慢的朝血魔所在的方向走去。

　　刚走一半，他的脸色瞬间一变，身子快速的后退。

　　他的身前还出现了虚化的铜镜，很快一团带着无比腥臭的污血击中在铜镜之上，让铜镜的颜色马上暗淡了下来。

　　刚挡住这团污血，刘易阳的右腰处猛然一痛，身子急忙快速转开。

　　他右边的地方出现了一小团空间黑洞，刚才是一股巨大的牵扯力拉住了他，若不是他反应快，等这团空间黑洞扩大之后，恐怕他已经被拉了进去。

　　之前被刘易阳暗箭打散的血团又都蠕动了起来，慢慢的凝聚在了一起，凝聚成为了刚才的样子。

　　“光暗之力，易阳子，你比我想象的要难缠一些！”

　　凝聚成形的血团慢慢的说着，声音听起来稍微有点虚，但底气却很足。

　　“你也一样！”刘易阳冷冷回了句。

　　话音未落，他又两只光剑之箭飞射而出，没有任何样子和气息的光暗之箭，就像黑暗中的幽灵，谁也不知道它什么时候会咬下来。

　　血魔的身子上突然出现了两个空洞，很快又合拢在了一起。

　　刘易阳脸色猛的一变，那两个洞就是他光剑之箭飞出去的地方，看不到，但他能感应到，没想到毫无气息的无形之箭，也能被血魔所发现。

　　“我已经发现是光暗之力，你还能偷袭到我吗？”

　　血魔自己在那叫着，刘易阳这会则有点头大，血魔身子都被打散了，却又能重新聚在一起，现在血魔吃了一次亏，让他没有了偷袭的机会，这个血魔让他感觉比骨魔更难对付。

　　骨魔至少有身子在那，就是打不动，血魔倒是打的动，可是打不死，打散了还能恢复，现在更是连光暗之箭都失去了作用。

　　“你只有这些能力的话，那你是赢不了我的，在这里面你也别想自爆任何武器！”

　　血魔的身体在那漂浮着，周围的空间黑洞继续出现着，整个空间内现在能躲闪的地方地方已经不多。

　　看着周围破碎的空间，刘易阳有了点着急，他明白血魔的用意，这件阵法魔器就是用来困敌，真正的杀招则是这些空间黑洞。

　　只是空间黑洞形成不易，想要布满需要一定的时间。

　　真让这里全部都有了空间黑洞，那到时候他想逃都逃不出去，下场更不知道会是什么样子。

　　血魔不着急，就在一旁看着，刘易阳的猜测没错，这件魔器最大的威力便是空间黑洞。

　　这不是真正的空间黑洞，只是魔器空间，但却不比真正的空间黑洞差不多，空间黑洞别说是在世俗界，就是在上界也是让很多人恐惧的东西，进去就出不来，最终在里面慢慢死去。

　　“风！”

　　“雷！”

　　刘易阳不断的调动着各种力量，五行之力，风雷光暗，能用的他几乎都用了，可依然无法阻止黑洞的产生，更对血魔造不成什么威胁。

　　“你时间不多了，这些空间形成之后，就会变为一个巨大的空间黑洞，就算你是金仙也会被卷入进去，奈何不得！”

　　空间内四分之三的地方都已经是黑洞，血魔这句话并不是恐吓，而是事实，真的让这里都是空间黑洞，那就会串联成为一个最大的空间黑洞。

　　到了那个时候，刘易阳根本不可能挡得住黑洞带来的吸引力。

　　那样的力量就算是他也无法控制，不过他控制着魔器，可以不让魔器将自己吸进去，从而保住自己。

　　所有的力量都不行，刘易阳的眉头越凝越紧。

　　和骨魔战斗的时候，他都没有如此危险过，面对这件空间魔器他这会却有点束手无策。

　　几种力量他都已经全部用完了，根本没有任何的用处，这次除了危险之外，还让有一种说不出的憋屈感。

　　这就好像明明拥有强大的力量，每伸一次拳头击中的却都是棉花，这是一种没有着力感的痛苦。

　　时间慢慢走过，刘易阳已经退到了角落里，眼下整个阵法空间内九成以上的地方都是大大小小的空间黑洞，剩下的这些地方也支撑不了多久，等这些地方也都布满空间黑洞之后，即使大黑洞不产生，他恐怕也会被这些破碎的空间给吸入其内。

　　那个时候，就算有办法也已经晚了。

　　“魔王头骨！”

　　刘易阳轻叫了一声，他确实没有了任何办法，即使血魔说过在这里无法自爆武器，他也只能试一试了。

　　天魔云已经被他自爆，现在能和这件高级魔器相比的只有魔王头骨，他还有中级魔器翻山印和一些低级魔器，仙器，但这些东西作用都不大，无法给这件阵法魔器带来真正的威胁。

　　强大的力量开始注入魔王头骨内，很快刘易阳便惊愕的发现，魔王头骨并没有因为他的力量过多而引起任何的反应，注入的力量全都流散，就好像魔王头骨那有一个疏导管，将这些力量全都疏导了出去。

　　自爆是真的不行，刘易阳只能收回魔王头骨，这会他已经只剩下身边最后一片可以躲闪的地方。

　　“啪啪！”

　　他身边的空间开始破碎，强大的牵扯力再次出现，这一次刘易阳只能硬抗着，他已经无处可躲。

　　空间黑洞的牵扯力非常的大，刘易阳身边出现了不止一个空间黑洞，这些黑洞混合在一起产生的牵扯力就好像好几根绳子，从不同方向要将他身体拉扯开一般。

　　刘易阳身边虚化的铜镜图像不断闪现，不过这种牵扯的力量铜镜并不能阻挡，所有的痛苦都集中在他的身体上。

　　他的灵力毕竟只有八级，若没有神器帮助，恐怕这些力量早就将他撕个粉碎。

　　即使这样他也支撑不了多久，等大黑洞之后势必要被吸入其内。

　　剧烈的疼痛，让刘易阳的意识有些模糊，神器空间内，乾坤镜也在快速的转动着，一股股力量不断四射而出。

　　“轰轰轰轰！”

　　大小空间黑洞开始串联在一起，巨大黑洞慢慢产生，刘易阳已经闭上了眼睛，没有了任何意识。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，整个阵法空间内出现了一个巨大的，恐怖的空间黑洞，里面到处是快速疾飞的巨石，还时不时夹杂着威力巨大的雷电，整个一人间地狱。

　　看到刘易阳的身体也在这里面快速悬飞的时候，血团终于又化成了人的样子。

　　这是一个全身血红的人，看起来竟然只有二十多岁，很年轻的样子。

　　化成人的血魔站在那默默微笑，身子很快消失，这件叫血网的阵法魔器也被他收了起来。

　　蜀山山门前，战斗依然进行着，三大散仙级别没于坤高，但人多，没有了巨灵人法身的于坤一时之间也奈何不了他们，只能这样僵持着。

　　那三个九级魔修倒是很厉害，他们的三才小阵无论李志平用什么方法都无法攻破，甚至亲自出手了都不行。

　　“刷！”

　　激斗的战场中间突然传来轻微的声音，这种声音在战场中根本不起眼，但双方所有的人马上都转回了头。

　　声音是从刚才刘易阳和血魔消失的地方出现的，那里一直就没人过去，谁都明白，他们不是无缘无故的消失，若是重新出现还会是在那里。

　　看到出来的只有一个人，于坤愣了下，马上现出了惊喜，青云子他们则都带着点绝望。

　　重新出现的，只有血魔一个人。



　　第306章 无字天书

　　两个人进去出来的却只有一个人，结果已经不言而喻。

　　青云子绝望之下有着深深的担心，长风子则整个脸都白了，失去了刘易阳对他来说才是最大的损失，他们早都将刘易阳和八卦门联系在一起，刘易阳就等于是八卦门的未来。

　　帮助蜀山却把自己搭进去了，这个结果确实让他很难接受。

　　于坤则是满脸的惊喜，来到血魔的身边，忍不住大笑了起来。

　　刘易阳终于死了，这一次和上次不同，上次自爆冥器，骨魔从黑雾中先出来，让他们以为刘易阳已经遭遇不测，可没想到刘易阳之后也走了出来，比骨魔的情况还要好。

　　这次和上次不同，这可没有什么黑雾，没能出来，那就永远出不来了。

　　血魔拥有血网这件高级魔器也不是什么大秘密，于坤就知道，也知道这件魔器的厉害，现在更加相信刘易阳已经死亡。

　　“青云子，今日便是你们的死期，我倒要看看，还有谁能救得了你们！”

　　笑过之后，于坤大声的叫着，显得极为得意，似乎要将这几天憋受的怨气全部倾吐出来。

　　他看向青云子他们的时候，眼中确实着极大的怨气。

　　之前偷袭蜀山便是偷鸡不成蚀把米，万山子陨落，雪松子重伤，引得青云子他们打上尸阴宗，最终造成尸阴宗两大散魔陨落，最后他自己更是有了一段被俘经历，成为了屈辱。

　　这次的损失可以说尸阴宗最大，于坤心中带有一股强大的戾气，必须释放出去。

　　释放这股戾气最好的办法，就是杀死这几个散仙，也让玄门正道们承受一次大的损失。

　　于坤已经开始想着杀死青云子他们之后，怎么掳掠蜀山，首先这里的宝贝和一些材料不能放过，还有之前跟随刘易阳而来的三足蟾，这个他也要带回去，哪怕只是尸体对他们尸阴宗也有很大的帮助。

　　“血魔大人，青云子交给我，我一定会先将他杀死！”

　　于坤面色狰狞，主动请战，刘易阳已经不在，血魔却在这里，现在的于坤有着极大的信心。

　　他毕竟是四劫散魔，还是快要飞升的散魔，对付三劫散仙还是很有信心。

　　“于坤，你要杀死谁？”

　　血魔还没说话，凭空一道声音将于坤吓了一跳，于坤直接跳到血魔的身后，不断慌张四处打量着。

　　这声音他非常的熟悉，可以说是一种痛恨的熟悉，这声音的主人永远是他的恶梦。

　　“刘易阳！”

　　血魔从嘴里慢慢蹦出几个字，也向四处转动着，这会看不到他的表情，但从声音上却能听出他也很是惊慌。

　　血魔不能不惊慌，他是亲眼看到刘易阳被血网黑洞卷入其内，若不是血网刚刚使用，释放过一次黑洞现在打不开魔器，他都想进去再看一看。

　　青云子几个人又呆了下，同样四处张望，他们也只听到了声音没有看到人。

　　不过只听到声音就已经够了，刘易阳没死，能说话就证明没死，刘易阳果然没有让他们失望，就算是强大的血魔也没那么容易杀死他。

　　“易阳子，你，你在哪，出来！”

　　转了一圈，于坤没有找到刘易阳，忍不住大声的叫着，声音因为恐惧还有些发颤。

　　能让一个四劫散魔声音发颤，古往今来都没几个人，只这一点就足以让刘易阳自傲。

　　“我，我就在你的面前！”

　　生意再次出现，于坤猛的后退了几步，差点没撞到血魔。

　　刚才的声音还真的就是从他的耳边出现，就好像人在他面前似的，可他根本看不到任何人，也感受不到任何的气息。

　　血魔突然跳了过来，直直的盯着前面。

　　他的面前很快出现了一白一绿两个光点，两个光点慢慢跳动着，就好像两个小精灵。

　　看到这两个光点血魔的身子猛然一震，眼中爆发出一道红芒，直射而出。

　　红芒照在了两个小点上，两个小点则慢慢跳出红芒，在外面依然缠绕跳动着，很快融合在了一起。

　　光点融合的地方，慢慢现出了一个人的身影。

　　一个年轻人，就这样在大家的注视中慢慢出现。

　　“易阳子！”

　　“易阳！”

　　青云子，欧阳长风他们再次激动了起来，出现的这个人就是刘易阳，刘易阳正满脸微笑的看着他们。

　　“你，你怎么会有这种力量！”

　　血魔距离刘易阳不远，正大声的问着，他的声音也带着那么一点颤音，似乎很是吃惊。

　　“你认识这种力量？”

　　刘易阳没有回答他的问题，反而饶有兴趣的反问了一句。

　　这会的他还在庆幸，非常的庆幸。

　　在被黑洞卷入的时候他已经昏迷了过去，这次他以为自己肯定死定了，没人能救得了他。

　　可没想到他昏迷之后来到的竟然是那片他熟悉，又喜欢的空间，里面有着更多的白色和绿色光点跳动，比以前的数量又多出了不少。

　　正是这股力量让他离开了黑洞，甚至直接离开了魔器。

　　他这会才知道，生之力本源还有着这个作用，可以直接穿梭空间。

　　有一点他不清楚，本源力量在上界也是少数人才拥有的东西，是非常强大的力量，拥有生之力本源的更少更少。

　　“没错，我认识，没想到我会在世俗界见到本源力量，骨魔说的没错，我真的低估了你！”

　　血魔默默点了下头，他似乎恢复了一些，声音也和往常一样，没有了不同。

　　刘易阳微微一笑，没理会血魔，而是走向于坤。

　　他刚走两步，于坤就吓的直往后退，眼中更是惊骇无比，身子似乎还在发抖。

　　“我好像对你说过，你敢离开这里一步我就会杀了你，你是不是想试一试？”

　　刘易阳语气很平淡，但却带着一股凌厉的杀气，一股庞大的杀气。

　　“不，我没有！”

　　于坤快速摇着头，一溜烟又返回到青云子他们那边，低着头站在那不敢吭声，他和青云子有点距离，孤零零一个人站在那，更显得孤寂。

　　这会的他，连向血魔求援的勇气都没有。

　　“你还要带走他吗？”刘易阳回过头，微笑看着血魔。

　　血魔也静静的在看着他，淡淡的说：“我没想到你会拥有本源力量，但你不要以为只凭那一点本源之力就可以击败我！”

　　“要不我们试一试，我知道你本体已经赶来，但我有把握在你本体来之前消灭掉你这一个分身，分身被灭，你本体必然受创，或许，我连你本体可以一起消灭！”

　　刘易阳笑的更灿烂，还伸出右手，手上跳动着一白一绿两个光点。

　　两个光点看似很可爱，没有一丝的危害，但所有的人都感受到了上面一股庞大的威压，这是一种他们从没有见过的可怕力量。

　　“易阳子，你不用虚张声势，你就算从魔器中出来，也已经受伤，你留不下我，不如我们做个交易！”

　　刘易阳稍稍一愣，很有兴趣的问道：“什么交易？”

　　之前骨魔也是和他做交易，没想到血魔也会这样，魔门的人似乎都很喜欢做交易。

　　不过现在的他不怕血魔耍什么花招，听听他想做什么交易也行。

　　“我用这个，换于坤和魔王头骨！”

　　血魔手上突然拿出个白色的本子，看起来像是一本书。

　　这本书所有的地方都是白色，看不出一个字来，看到这本书刘易阳眼睛猛的一紧，直直的看着他。

　　血魔也不说话，就这么举着书。

　　“无字天书！”

　　长风子也愣了下，嘴里轻声叫了声，青云子和酒疯子他们都急忙转头看向他，小声询问这到底是个什么东西。

　　长风子只是无奈摇了下头，什么也没说。

　　别人不知道这是什么东西，但他们都很清楚，特别是八卦门弟子。

　　无字天书是配合神器乾坤镜使用的东西，里面是神器乾坤镜的使用方法，除了乾坤镜主人外没人看得到里面的内容。

　　这件宝贝本来也在八卦门，只是后来和乾坤镜一起遗失。

　　这件东西一出现，他就明白血魔这次的目的很有可能达到，无字天书对别的人一点作用都没有，但对刘易阳来说却是无比的重要，可以说有了无字天书，刘易阳才是真正的拥有神器。

　　“于坤可以交给你，魔王头骨不行！”

　　过了几分钟，刘易阳才咬着牙说了句，无字天书对他来说确实非常的重要，他必须得到。

　　欧阳明对他提起过这本书之后，他就一直在寻找，可惜一直没有找到，现在才知道这书在魔门的手里，现在还拿出来给他做交易。

　　他想得到这本书，目前只有两个办法。

　　一是答应血魔的交易，二就是杀死他，从他的手上夺回无字天书。

　　不过杀死血魔也不是那么容易，他之前说的很轻松，但他很清楚自己的情况，生之力本源让他从魔器黑洞中走了出来，但并没有改变他身上的伤势。

　　黑洞产生，并且将他吸入的时候，他可是受了不小的伤害，而且他现在的消耗也很大。

　　这种状态下，即使击败血魔，最终他也好不到哪去，毕竟他的生之力本源掌控的还很少，血魔也正是看透了这一点，才提出的这个交易。

　　第二种方法不能选择，他只能采用第一种，来和血魔做这个交易。

　　不过魔王头骨他绝对不会拿出来，他很清楚这件魔器的威力，上面的魔意让无数人不得靠近，这样的魔器就算是毁了，也不能让它重归魔道。



　　第307章 不情之请

　　“好，成交！”

　　出乎刘易阳的意料，血魔想都没想便一口答应了下来，而且直接将无字天书抛了过来。

　　刘易阳接过无字天书，眼中则现出一丝惊讶和犹豫，他没有想到血魔会答应的这么爽快，魔王头骨说不要就不要了，他甚至还没有放过于坤，血魔就已经将无字天书给了他。

　　“你就不怕我反悔？”

　　过了会，刘易阳还是问了句，血魔这次表现的太过于大方，以至于他都有些怀疑。

　　“能拥有本源之力的人，不管在哪都是一方豪强，反悔的话我也认了，但我相信以你易阳子的为人，是不会做这样的小人！”

　　血魔笑着说道，虽然看不到他的表情，但能感受到他一股轻松，压根就没在意。

　　“好，我将于坤交给你，但我还有一个要求，于坤在飞升之前不可以在踏出尸阴宗一步，否则我必将其斩杀！”

　　刘易阳微微点头，听了他的话，青云子微微一愣，但神情明显松下不少。

　　放了于坤最担心的人就是他，这次蜀山和尸阴宗算是结下了生死之仇，之前的偷袭让蜀山死伤很多重要弟子，青云子和刘易阳一起打上尸阴宗，又逼死了对方的两个散仙。

　　可以说他们的仇恨已经无法调解，更不用说他们还是正魔相对。

　　刘易阳加的这个条件，明显是为了他们考虑，尸阴宗很强大，但最可怕的还是于坤，没有刘易阳只靠青云子和天星子挡不住于坤，如果于坤和方海子一起来报仇，到时候他们还会遭受更大的损失。

　　可如果于坤离不开尸阴宗，那这个危机将不存在，方海子一人青云子还能对付。

　　“于坤，你看呢？”血魔没有回答刘易阳，反过来对于坤问了句。

　　“血魔大人，我不离开尸阴宗倒没什么，可对您起不到任何的帮助！”

　　于坤很老实的回答着，他很清楚血魔救他的目的，除了竖立形象和威严之外，也有让他帮忙效力的原因，如果他出不了尸阴宗，自然也无法去帮血魔，只能守在家里。

　　“这没有关系！”

　　血魔摆了摆手，让于坤又愣了下，他本以为血魔不会答应，没想到他今天这么的爽快。

　　“易阳子，你的要求我可以答应，于坤也会答应，现在你是否可以放了他？”

　　血魔又对刘易阳说了句，见他们答应了这一条，刘易阳直接点头，让于坤回到了血魔身边。

　　他之前便答应过于坤，拿到解药不杀他，现在又用他换了对自己无比重要的无字天书，这个结果还算满意。

　　酒疯子也拿出两颗玄水丹给了于坤，算是帮他们解毒，青云子有些无奈，但他知道这已经是最好的结果，只能如此。

　　血魔来的快，走的也快，在青云子他们的注视下，他很快带着于坤直接离开了蜀山。

　　“易阳，你没事吧？”

　　血魔刚走，欧阳长风便急急的来到刘易阳的身边，小声的问着，这里面只有他察觉到了刘易阳的一丝不对，也只有他对刘易阳最熟悉。

　　青云子，酒疯子他们也都急忙朝刘易阳看去。

　　“还好，他终于走了！”

　　刘易阳长长呼出一口气，捋起袖子看了看，他袖子下面的胳膊上是青一块紫一块，都是之前被黑洞牵扯力拉伤的痕迹。

　　好在这些拉扯立只是伤到表皮，没有什么内伤，好好休息几天这些伤势便能恢复。

　　看到刘易阳胳膊的样子，青云子他们才明白刘易阳这一次是吃了暗亏，难怪会同意血魔的交换。

　　握着无字天书，刘易阳低头沉默了会，很快又抬起头，轻声说道：“青云子师兄，我想要一间静室好好休息下！”

　　“没问题，我马上给你安排！”

　　青云子立刻点头，这会刘易阳别说要一个静室，他要什么青云子都会满足，这一次若没有刘易阳，别说那十六名中毒的弟子，连他都可能保不住。

　　说刘易阳是蜀山这一次的救命恩人，也不为过。

　　青云子亲自吩咐，静室很快准备好，在去静室之前刘易阳又去看了下欧阳萱和小狐狸，欧阳萱已经服用了解药，现在正在昏睡中，不过很快就能醒来。

　　小狐狸的伤势经过刘易阳的调理好了很多，还有酒疯子帮它治疗，这会也在睡眠自我治疗中。

　　查看了他们的情况之后，刘易阳才放心的进入静室。

　　青云子准备的这间静室不大，大概三十多个平方，里面很简单，只有一个香台和一块蒲团。

　　对修炼者来说，平时的修炼不需要多么的奢华，够用就好，这间静室是蜀山地气最好的地方，也是除福地洞天外灵气最充足的地方，在这里无论做什么，都要比其他地方效果好一些。

　　刘易阳盘膝而坐，手里则捧着那本白色的无字天书。

　　这本书刚出现的时候他的心里就有着一丝共鸣，无字天书不是八卦门自己制作，据说当初也是神器之主偶然获得，他们也不知道无字天书从哪而来，最后判断这是神器乾坤镜一起出现的宝贝。

　　无字天书不是仙器，也不是法器，单独出现的话除了坚硬没有任何的作用，只有神器之主拿到之后才能看到里面的内容，从而真正掌控神器。

　　平息了下心情，刘易阳慢慢打开了书本。

　　书本下面，猛然冒出一阵金光，金光将刘易阳完全笼罩住，刘易阳的眼睛越瞪越大，很快他的脸上露出一丝惊喜。

　　时间慢慢走过，蜀山渐渐恢复了往日的宁静。

　　除了山门前上次大战后的痕迹之外，已经看不出这里有什么不同，要说有也只是有一部分弟子永远的消失，给这里增添一些哀愁，平日朝夕相处的伙伴突然牺牲，让很多弟子都有了极大的成长，让他们明白这里也不是乐土，同样拥有着危机。

　　“长风子，三天了！”

　　静室外面，青云子眉头紧皱，一脸的担忧。

　　他和欧阳长风，天星子都在，除了他们之外还有已经痊愈的欧阳萱，酒疯子昨日就已经告别，返回正一宗。

　　他这次来本来就是来援助，如今蜀山没事，他也没必要一直留在这里。

　　“是，三天了！”

　　欧阳长风回过头看了一眼，脸上同样带着担忧。

　　刘易阳进入静室已经整整三天的时间，要是正常修炼，别说三天，就是三年也很是正常，可刘易阳进入后不久，他们便在门外感应一股强大的力量波动，这还不是普通的力量，是一种他们不熟悉，也从没有见过的力量。

　　这种力量，一直持续了三天时间，到现在都没有消散。

　　他们不知道里面到底发生了什么，刘易阳进去之前曾经吩咐过不要随便打扰他，让他们在外面都不敢叩门而入，就这么等着，一直等了三天。

　　“师祖，青云子前辈，你们不用担心，易阳没事！”

　　一旁的欧阳萱突然说了句，她的脸上还带着灿烂的微笑。

　　“你怎么知道？”

　　欧阳长风转过头，疑惑的问了句，他们只能感应到这股力量，已经察觉不到一点刘易阳的气息，连他们都不知道刘易阳什么情况，欧阳萱怎么会知道。

　　“我能感应到，他现在情况很好，真的！”欧阳萱脸上的笑容更盛。

　　“你能感应到？”

　　青云子也露出丝狐疑，他们早就用仙灵力做过探查，什么都查不出来，欧阳萱灵力只有八级，怎么可能会感应出来，这不是说她比他们都要强？

　　“是，易阳他快出来了！”

　　欧阳萱再次点头，说完转过身来，看向门口，心爱的人儿刚才在告诉她，自己即将出来。

　　欧阳长风，青云子，天星子他们也都狐疑的看向大门，很快三人的眼睛都瞪大了不少，静室内一直持续了三天的那种奇怪力量突然消失，门，慢慢自动打开了。

　　刘易阳从里面慢慢走了出来，先是四处看了一眼，最后眼睛落在了欧阳萱的身上。

　　他慢慢张开双手，欧阳萱满脸笑容，猛的一下扑在了他的身上，两人就这样紧紧拥抱在了一起。

　　“不好意思，让你们见笑了！”

　　抱了一会，刘易阳才松开欧阳萱，两人拉着手向前走了几步，来到青云子他们的身边。

　　“你们不用在意我们这几个老骨头，说实话，我是真羡慕你们的年轻啊！”

　　青云子大笑了一声，眼中依然带着浓浓的吃惊，不仅仅是因为欧阳萱准确说出刘易阳出来这个原因。

　　今天的刘易阳给了他一种很不同的感觉，刘易阳的精神很好，样子没有任何的改变，但他却感觉像是换了个人似的。

　　以前的刘易阳也是这样，给人种很稳重的感觉，但现在他却感觉刘易阳不仅仅是稳重，还带有一种说不出的魅力，这不是那种普通吸引人的魅力，是给人一种很崇高的魅力。

　　这股魅力，让他对刘易阳都忍不住有一种想要膜拜的感觉。

　　不仅仅是他，欧阳长风、天星子也是一样，三人眼中这会都带着浓浓的惊讶。

　　“青云子师兄，多谢你提供的静室，我还有个不情之请！”

　　刘易阳微笑点头，他还紧紧的拉着欧阳萱的手，欧阳萱则依偎在他的身边，满脸幸福的样子。

　　“你说，只要我们蜀山能做到的，我一定会答应！”青云子马上点头。

　　“我想进入蜀山的洞天，进去修炼一次！”

　　刘易阳轻轻点头，慢慢的说了句，他刚说完青云子，欧阳长风他们都瞪大了眼睛。



　　第308章 灵力九级

　　福地洞天，是九福联盟八大门派最重要的东西。

　　福地洞天都有使用限制，福地一次只能进一人，而且几年才可以使用一次，洞天没有年限限制，可每次也只能进一个人，而且一人只能进入一次洞天。

　　青云子看了看欧阳长风，欧阳长风抬起头，小声的说道：“易阳，你已经进过洞天！”

　　“我没有！”

　　刘易阳快速摇头，继续说道：“我是从福地出来后，洞天自动凝结灵力供我修炼，我并没有进入！”

　　欧阳长风愣了下，青云子则回头看向他，刘易阳在八卦门的一切他听说过，但没有亲眼所见，当初那种动静还惊动不了他们散仙级的高手，没有散仙亲自到临。

　　不过欧阳长风当时就在现场，他明白所有的一切，事情的确如同刘易阳所说的那样，是洞天的灵力汇聚在外，供他修炼，他并没有进入到洞天之内。

　　欧阳长风缓缓的点了下头，从这一点来说，刘易阳确实没有进入过洞天。

　　“好，如果易阳子可以进入洞天的话，我绝对会打开蜀山洞天，让其修炼！”

　　青云子跟着点头，打开一次洞天对他来说算不得什么，最近几年洞天的灵力已经不如之前，蜀山洞天和泰山洞天一样，也持续不了多久。

　　他们这次欠下刘易阳那么大的人情，又想维持好这层关系，这种事自然没问题。

　　“多谢，三天后我会进入洞天！”

　　刘易阳抱拳答谢，寒暄了几句之后便带着欧阳萱离开，两人有很多话想要倾诉，其他人也都很识趣，马上避开给了他们二人空间。

　　这几天欧阳萱中毒，让刘易阳担心了很久，也更明白了对方对自己的重要性，欧阳萱虽然中毒昏迷，可她的心一直牵挂在刘易阳的身上，她似乎知道刘易阳为她做的那一切，刘易阳在和骨魔大战的时候她担心过，和血魔大战的时候更是绝望过，而刘易阳每次化险为夷，即使昏睡的她也会带出笑意，有着一种轻松。

　　这次的经历之后，两人靠的更近，也更为密切。

　　三天的时间很短，第三天下午青云子，天星子和欧阳长风他们都聚集在了蜀山后山，那里有一片禁地，平时都是青云子亲自看管，现在洞天福地效力减弱后，他才换天星子来看守这里。

　　即使不如之前，福地洞天依然是蜀山的一大秘密，普通弟子并不知情。

　　“易阳子，这便是我们蜀山洞天的入口，你进去修炼，修炼多久都没关系，我和天星会轮流为你护法，长风子也会在这！”

　　站在一个山洞前，青云子慢慢的说着，除了他们几个散仙之外，跟过来的之后欧阳萱和蜀山掌教李志平。

　　小狐狸也在这，它的伤势又恢复了一些，不动用妖灵力的话已经看不出它有什么异常。

　　“我明白，多谢你们！”

　　刘易阳轻轻点头，进入洞天修炼不是他一时兴起，是他之前就有过的想法。

　　早在没来蜀山之前，他就有过类似的想法，只是一直没有对别人说过，他和其他修炼不一样，上次并没有真正进入洞天，所以他还有进入洞天的机会。

　　可惜泰山洞天已经彻底摧毁，他只能寻找别的洞天。

　　这次和血魔之战后让他感受到了很大的危机，血魔不是本体，骨魔也不是，他们若是本体亲自前来的话，实力还会强大不少，他恐怕不是两人的对手。

　　若是两人联合的话，他更不是对手，压力下让他迫切想要提升实力，只有实力提升后才能保全自己，保护身边的人。

　　这次和蜀山结下了善缘，又感受到了巨大的压力他才提出这个要求，蜀山也没让失望，这件事情上答应了他。

　　“易阳子，说这些话就是你的不对了，赶紧进去吧，或许这一次也是我们蜀山洞天最后一次开启！”

　　青云子哈哈一笑，又感叹的说了句。

　　福地洞天都要即将消失，下一次只会出现在魔道的地盘上，想要夺回这些东西需要付出很大的代价。

　　就算能夺回来，将来怎么分配也是个问题，谁也不知道九福联盟的八大门派能不能继续维持辉煌，或者有新生力量壮大出现，挤掉他们，这些目前都是未知数，只能看以后的发展而定。

　　最后一次开启给了刘易阳，也算让他们还一点人情，更好的维持着关系。

　　青云子在感叹，掌教李志平也在感叹，甚至有些嫉妒。

　　洞天越晚进入效果越好，很多能进入洞天的人都是六级之后才会进入，这样才能更大程度的发挥洞天的作用，增强自己的实力。

　　当初的他是到八级才进去，虽然没有直接晋级，但却从初入八级迈入了八级巅峰，着实让他骄傲了很久。

　　刘易阳也是灵力八级，但他的实力却非如此，就算是四劫散魔也不是他的对手，可以想象的到，他进入洞天之后实力还会再次提升，达到一个他们想都不敢想的地步。

　　二十岁，这么年轻就已经拥有了那么强大的实力，哪怕是李志平这会也有些眼红，嫉妒。

　　他也想着神器为什么不认自己为主，这样这个风光也属于了自己。

　　刘易阳拥有神器的事，在各大门派的高层早已不是秘密，李志平早就知道这一点。

　　刘易阳没在和青云子他们客套，他慢慢走到欧阳萱的身边，在她额头上亲了下，这才转身大步进入到洞天之中。

　　山洞外面起了一层水纹般的莲纹，很快又消失不见，青云子他们则都明白，洞天已经开启，这会不能有任何人进入打扰到刘易阳，否则就会打断他的修炼。

　　“他果然能进！”

　　青云子还舒了口气，他之前其实一直都担心刘易阳进不了洞天，若是强行进入的话，洞天的排斥力会很大，甚至自毁灭亡，闹出大动静来。

　　“上一次他确实没在洞天范围之内，这也算是他的福分，一个人可以进两次洞天！”

　　欧阳长风也感叹的说了句，就是他也有着一股羡慕，羡慕刘易阳取得的成绩，羡慕他现在的实力。

　　“这是他的福分，也是整个玄门正道的福分啊，更是你我的福分！”

　　天星子突然说了句，青云子和欧阳长风愣了下，随即一起微笑点头，他们都明白了天星子的意思。

　　刘易阳如今所代表的已经不是他一个人。

　　时间走的很快，转眼一个月时间又走了过去，洞天门口每天都会固定有一个散仙在这守护，欧阳萱更是天天都来这里，在外面等待着刘易阳。

　　这一个月里面小狐狸已经恢复了很多，天天也往这边跑，等待着刘易阳。

　　又过了三日，这天欧阳萱一大早便赶了过来，她昨天有一种感觉，感觉到一种呼唤，刘易阳在告诉她，他即将出关离开洞天。

　　听到欧阳萱传来的消息，加上上次欧阳萱的表现，这次青云子他们都没敢怠慢，全都集中在了洞天的门口，等待着刘易阳。

　　除了他们之外，这次还多出了几个小家伙，小金牛也跟了过来，另外还有想要让刘易阳帮助渡劫的三足蟾，这一个多月刘易阳没时间打理它，它的天劫威力又加了几分，已经快要撑不下去。

　　撑不下去的话，天劫一来临，它就等于彻底玩完。

　　“要出来了！”

　　快到中午的时候，欧阳萱突然叫了一声，几个人，包括小狐狸，小金牛还有三足蟾都往洞口看了过去。

　　随着欧阳萱的声音，洞口再次出现了一些莲纹，刘易阳很快从里面走了出来。

　　他走出来的时候嘴角带着一股淡淡的笑意，整个身上更是散发着一股澎湃的自信，这会的他就好像刚出鞘的宝剑，无比凌厉。

　　“易阳子，这次进入收获如何？”

　　青云子，天星子笑呵呵的走近，欧阳长风也微笑看着刘易阳。

　　一个多月的时间并不算长，洞天时间可以很久，当初李志平就在里面足足五个多月，比刘易阳用的时间多出了好几倍。

　　不过这个时间也不算短了，毕竟里面的灵力充沛，是外面的十倍不止，在里面能修炼一个月，也能比得上外面几年的功夫，足以让他提升一部分灵力。

　　刘易阳微微一笑，什么话也没说，一股庞大的灵力突然从他身上释放而出。

　　这是单纯的释放灵力，没有动用神器。

　　“灵力九级！”

　　青云子脸色微微一变，脱口叫了一声，天星子，长风子他们神色也都变了下。

　　“不对，这是九级巅峰！”

　　青云子再次叫了声，有些发傻的看着刘易阳，刘易阳释放的是纯灵力，以他们的实力自然能感应出刘易阳到底是个什么样的力量。

　　灵力九级，九级巅峰，刘易阳释放的的确是这样的力量。

　　他进去的时候，所有的人都知道他只有八级灵力，就算八级巅峰也是八级，想要突破九级都不容易，更不用说九级巅峰。

　　八级巅峰到九级巅峰，这可不仅仅是一个级别的关系，这里面不知道困住过多少修炼者，让多少修炼者就此饮恨。

　　真正让他们吃惊的还不止这些，九级巅峰距离渡劫已经不远了，说不定是几年，又有可能是一年，但总体上来说不会超过十年，天劫基本就会来临，也就是说，刘易阳很快可能就到渡劫期，迎来天劫。



　　第309章 以后的想法

　　欧阳长风和青云子都互相看着，两人的眼中都出现了丝担忧。

　　正常来说，门下弟子哪个人能这么快修炼到九级巅峰，他们高兴都来不及，这是一个非常优秀的弟子，非常值得栽培的弟子，但这个人不应该是刘易阳，除了他之外别人都可以。

　　刘易阳已经不是普通的玄门弟子，他是神器之主，更是有着堪比血魔的实力，现在的让还有着非常重要的作用，就算说他是正道目前的顶梁柱都不为过。

　　别的弟子可以渡劫飞升，但是他不行。

　　他飞升的话，对整个正道来说绝对是个巨大的损失，魔道现在不像以前只有血魔一个，骨魔也没有真正的死亡，再加上传说中的魂魔，正道中需要有和他们相抗衡的力量。

　　目前正道中是有一位超级高手玄门宗老祖，但他已经很多年都没有出现过，就算是青云子都没有见过他，更何况对方的超级高手很多，也不能只指望他一人。

　　这个时候，刘易阳就显得尤为重要，特别是他又和骨魔，血魔都交过手。

　　所以得知刘易阳已经是九级巅峰的灵力之后，两人并不是喜悦，而是担忧，这种担忧还不能说出口，毕竟渡劫飞升是每个人都向往的事，代表着他们可以上界，到一个崭新的世界去享受永恒的生命。

　　“易阳子，恭喜！”

　　青云子心里想了很多，但还是抱拳上去贺喜，刘易阳实力提升，对他个人来说却是个好事。

　　“谢谢，这次还要多谢蜀山开放洞天给我！”

　　刘易阳露出灿烂的笑容，他倒没想那么多，灵力的增长让他实力提升了不少，特别是对乾坤镜的运用，现在要比原来更好。

　　“咕咕～”

　　青云子还没说话，一道沉闷的声音响了起来，三足蟾跳了过来，对着刘易阳叫着。

　　刘易阳看着它，很快露出了笑容：“不好意思，这段时间我一直忙，没能顾得上你，不过你不用担心，今晚我就可以帮你渡劫！”

　　“咕咕～”

　　听刘易阳这么一说，三足蟾叫着又退了回去，今晚就可以渡劫那最好不过，它也不用再有任何的担心。

　　刘易阳离开洞天，最开心的还是欧阳萱，两次分开可是足足一个多月，对她来说是时间最长的一次，好在这一次她总是能感应到刘易阳，就好像刘易阳就在她的身边。

　　三足蟾解除自己对修为的压制后，随时可以渡劫，当晚他们就离开了蜀山，三足蟾自己将渡劫地点选在了蜀山之外不远的一个山丘内，像蜀山这种地方并不适合渡劫，青云子和欧阳长风他们则有些好奇，也跟了过来。

　　渡劫区域他们不能进入，但却可以在外面感受这一切。

　　这次也没有让他们失望，三足蟾的天劫让青云子都很是震惊，这样的天劫威力丝毫不次于他的三劫之危，三足蟾只是九级妖魅，天劫的威力却比散仙第三劫还要厉害，这样的天劫它们怎么可能熬的过去？

　　天劫很强大，但最让他们吃惊的还是三足蟾渡劫的方式。

　　上次小狐狸渡劫，青云子就已经猜测刘易阳有别的办法帮它渡劫，这次三足蟾渡劫则更证实了他的猜测，渡劫结束后，他还深深的看了眼因为抵挡天劫而累到的小金牛。

　　这次小金牛的表现比上次更好，虽然很累，但没有晕倒，在天劫之中它的应对也更加的自如。

　　三足蟾渡劫完成之后，便向刘易阳道谢告别。

　　渡劫之后一般都是立刻飞升，但也有人可以压制一下，晚个几天，不过这个时间绝对不能久，久的话会迎来下一次天劫，等于是自杀。

　　三足蟾便是压制了自己，想再回去看一眼，看一眼之后便飞升。

　　它有些放不下这里的同伴，同时也是回去报告这个好消息，近千年来它是第一个能够成功飞升的三足蟾，它的成功也能给其他伙伴一个鼓励。

　　……

　　“易阳，你有没有时间，我们聊一聊！”

　　第二天一大早，欧阳长风就来到了刘易阳的房间外。

　　昨天三足蟾成功渡劫之后，他和青云子晚上聊了很久，一夜没睡，最终决定由他来找刘易阳聊一聊，青云子和天星子出面都不合适，真论起关系来，欧阳长风要比他们要强的多。

　　“师兄有请，敢不从命，走，我们到外面去！”

　　刘易阳呵呵一笑，他起的比较早，刚才都已经做过晨练。

　　到了他这个实力，完全不需要任何晨练，他只是一直以来的习惯改不掉，喜欢早上锻炼一会，现在这纯粹已经成为了习惯。

　　刘易阳住的前面有一片小花园，里面有个小湖，小湖旁则有个凉亭，正好可以坐在那里休息。

　　夏天的清晨非常的凉爽，这里的灵力很充足，坐在里面有着一种很不同的感觉。

　　“易阳，你如今已是九级巅峰，有没有什么打算！”

　　坐下后，还没等蜀山弟子送上茶来，欧阳长风就直接问了句。

　　“我没有什么打算，您为什么这么问？”刘易阳眉头微微一跳，轻声说道。

　　欧阳长风则重重叹了口气，继续道：“我和青云子也猜到了你现在的想法，所以特意由我来找你聊一聊，你修炼和别人不同，你拥有所有人没有的运气，也造就了一个其他修炼者都无法追赶的奇迹，没人能在你这个年纪修炼到九级巅峰，更没人这么短时间内达到这种程度，所以你没有去过多想象以后，我们也能理解！”

　　刘易阳眉角再次跳动了下，不过他什么话也没说，静静的坐在那听着。

　　“你想过没有，灵力九级巅峰，距离渡劫已经很近！”

　　欧阳长风又说了句，刘易阳猛然抬起头，这会他已经有点明白了欧阳长风的意思。

　　就好像之前欧阳长风所说的那样，他修炼时间太短，太年轻，真的没有去考虑过以后，不过他并非没有想过渡劫的事，只是没想那么深过。

　　在他看来，即使到了九级巅峰，渡劫也需要好几年的时间，几年的时间对他来说已经很漫长，他有这个时间去帮助欧阳萱，想办法让她也将实力提升过来，最好是两人能一起渡劫。

　　至于其他的，他还真没去想。

　　“渡劫之后，有两个选择，一个是直接飞升，另外一个则是转修散仙，无论哪一个选择，都要靠自愿！”

　　欧阳长风再次说了句，说话的时候还一直看着刘易阳。

　　“我明白您的意思了，您是担心我过早飞升？”

　　刘易阳慢慢的点了下头，他很聪明，欧阳长风已经说这么明白，他不会猜不到。

　　他也能理解，如今的他对玄门各大门派来说都不在是一个可有可无的小角色，而是一名重要的成员，相信他能战胜骨魔分身，和血魔相争的消息传出去后，会得到更多正道门派的重视。

　　“是，我们的确有这个担心，但你放心，如何选择在于你，没人会干涉，也没人能够干涉！”

　　欧阳长风轻声的说着，刘易阳如今有这个底气，他想做什么已经不是任何人所能控制。

　　“我想知道，之前几位神器之主前辈，最后都是什么选择？”

　　刘易阳突然问了句，欧阳长风惊讶抬起头，过了一分钟后才慢慢说道：“他们都选择了直接飞升！”

　　“为什么？”

　　刘易阳眉角再次跳动了下，他很清楚拥有神器的厉害，神器可以帮助他抵御天劫，就算转修散仙他也有很大的把握，要比其他人把握更大。

　　按照这个猜测来说，之前的神器之主应该转修散仙才对，毕竟散仙飞升实力更强，也能更多为世俗界门派多做贡献。

　　“我也不太清楚，之前的神器之主，全部是渡劫后直接飞升，另外他们飞升前都会留下神器！”

　　欧阳长风说完，静静的看着刘易阳。

　　“留下神器？”刘易阳眉头凝的更深。

　　“是，具体原因我也不知道，所以我才来问你，不过根据门内一些传闻，是他们无法将神器带到仙界，而且渡劫之后神器就会自动分离，所以才他们才会选择飞升，没有一个人转修散仙！”

　　“神器会自动分离？”

　　刘易阳张大了嘴巴，眼中带着浓浓的震惊，以至于有些失态。

　　若是没有无字天书，他会认为欧阳长风这一切说的都是对的，神器或者许真的其他原因带不上仙界，只能留在世俗界。

　　真是这样的话，那之前那些人的选择他也能理解，他们的实力大都来自神器，没有了神器自然不敢冒险去转修散仙，没有神器相助，恐怕他们连天劫都无法自己渡过。

　　但他已经看过无字天书，对神器也有了更深的了解。

　　无字天书中没有说神器不可以飞升，更没有说神器还能自动分离，这要不是无字天书出了错，那就是欧阳长风再欺骗他。

　　可仔细想想，欧阳长风完全没有欺骗他的理由。

　　且不说这些事不止欧阳长风一人知道，八卦门内肯定有很多记载或者传说，他只要回去查一查，都能查出蛛丝马迹来，就算欧阳长风自己，他也没有任何理由这件事来欺骗自己。

　　欺骗他留下神器？这根本不可能。

　　况且神器可不是仙器，就算他留下也不是说随便就有人可以认主，下一个神器主人到底是谁没有人知道，这一点欧阳长风要比他更清楚。

　　刘易阳相信欧阳长风没有欺骗自己，但无字天书里面却实实在在的记载着这些，这一会刘易阳也有些迷茫，不知道为什么会出现这样的矛盾。



　　第310章 收获巨丰

　　对无字天书刘易阳没有怀疑过，那本书确实只有他才能看到里面的内容，而且里面的内容还不是直接文字展现，是一种幻景展现。

　　更不用说，无字天书和乾坤镜有着一种默契，这种默契谁也无法伪造出来。

　　无字天书所说的东西，一定是真的，不过欧阳长风所说的也是真的，刘易阳实在想不出他有什么理由欺骗自己，如果有可能的话，那就是他也被欺骗了。

　　这个可能性倒是大一些，毕竟都是以前传下来的事，谁也不知道当年到底发生了什么。

　　“不管渡劫后神器如何，我会尽量控制住晚些渡劫，至于会不会转修散仙，我现在还没有想好，我要看小萱的选择！”过了一会，刘易阳才慢慢的说了句。

　　这句话已经表明了他的态度，他想要和欧阳萱在一起，最好两人一起渡劫，一起飞升。

　　欧阳长风、青云子他们自然希望刘易阳晚点渡劫，不过渡劫这事谁也控制不住，最多只是压制自己让天劫晚些时间。

　　他们明白这些，能得到刘易阳这样的回答已经很是满意。

　　只能说他们都没有想到会是这么个结果，洞天会让刘易阳晋升这么快，直接跃升到了九级巅峰，这么快的晋升他们现在想拦也拦不住。

　　但现在也不是完全没有好处，刘易阳的实力肯定得到了提升，在他没有渡劫之前，绝对是对付血魔或者骨魔的强力干将，这几年还是能帮得上大忙。

　　又过了几天，刘易阳提出了告辞。

　　在前一天欧阳长风已经离开，蜀山这没什么事，欧阳萱的毒也完全解除，没有了任何担忧，八卦门内还有很多的事情需要他回去处理，他已经没必要留在蜀山。

　　刘易阳回去，则是因为开学的日子即将来临，他必须回去。

　　这次出来本来是想好好历练一番，可没想到会经历这么多事，不过刘易阳所经历的这些要比一般的历练还要好的多，他这次也有了巨大的收获。

　　先不说他的实力提升到了九级巅峰，只是小狐狸成为二劫散妖，便已是巨大的收获。

　　经过这么多天的调养，小狐狸的伤势也恢复的差不多，还没有彻底恢复，但已经能发挥出平时八九成的实力，完全有了战斗能力。

　　离开蜀山的时候，青云子又带着蜀山众多弟子集体来送别刘易阳。

　　这些弟子全都是真心真意的出来相送，他们都很清楚，这一次若没有刘易阳在这，他们蜀山可能要遭遇千年以来都没有过的大难，刘易阳等于对他们很多人都有了救命之恩。

　　“易阳子，大恩不言谢，这是我的一点小小礼物，还请笑纳！”

　　站在山门前，青云子笑呵呵的送上一个小坛子，坛子不大，但却很精致。

　　刘易阳一眼就看出，这个瓷器坛子是个有年头的好东西，至少有上千年的历史，上面的龙纹非常的漂亮，这类东西放在古代也是皇宫贵族所有，拿出去的话，是个价值最少在八位数上以上的好宝贝。

　　“猴儿酒？”

　　刘易阳接过坛子，脑子突然想到了个名字，惊讶叫了声。

　　这坛子虽小，但盛放东西也不少，怎么看都能盛放个好几斤，刘易阳拿在手上的时候也感觉到了重量，确实有好几斤重。

　　“五斤猴儿酒，不成敬意！”

　　青云子哈哈一笑，刘易阳愣了愣，眼中也不自然带出丝感谢，五斤猴儿酒，这可不是小财富，要知道这猴儿酒百年才产一斤，五斤就是五百年的产量。

　　之前酒疯子过来帮忙，青云子也不过只给了两斤，自己来的时候又喝了一些，加上今天送出的差不多有十斤重，按照猴儿果的产量来算，这几乎要千年时间才能储备下。

　　千年的产量，刘易阳相信蜀山即使还有这种酒也已经不多了，恐怕还没有自己手上的多，这的确是份厚礼。

　　“如果有情况，随时联系我，告辞！”

　　刘易阳这次没有做作，没有拒绝青云子的好意，收下了这坛价值极高的猴儿酒。

　　这是青云子想要感谢他的礼物，这样的礼物也不应该拒绝，他这次确实帮了蜀山不少，如果拒绝的话很容易让青云子他们误会什么，会想着礼物不够重，他还想要更贵重的礼物。

　　接下礼物，青云子他们更能安心一些，他也表明了自己的态度，以后蜀山有事愿意再来帮忙。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，慢慢离开了蜀山。

　　走的时候两人都没着急，就好像一对小情侣一样游山玩水，等他们离开蜀山范围，进入世俗人活动的区域之后，还被人提醒不要他们在这里乱跑，这里很容易迷路遇到危险。

　　对别人的提醒，每次他们都会道谢，随即笑笑。

　　在这里自然没有能威胁到他们的存在，不过人家是好意，说声谢谢也是应该。

　　就这么一路停停走走，直到晚上两人才来到山下的城市，找到特别行动处，问他们借了辆车去了成都的机场。

　　七月离开，九月返回，回到滨海机场的时候，刘易阳也很是感叹。

　　这次出去他也没想过会有这么多的经历，这么多的危险，他和欧阳萱都差点把小命给丢了。

　　危险虽多，但收获也不小，不说猴儿酒，之前青云子赠送的人参果也是至宝，对刘易阳来说更是有着极大的需要，他的灵魂之力一直都是弱点。

　　除了人参果，还有发现小金牛是渡劫仙器，小狐狸变为二劫散妖，收获了一些四劫散妖身上的东西作为材料，阴山二魔师门一直以来的收藏，这些都是他这次的收获。

　　可谓是收获巨丰。

　　另外他还救出了阴煞冉曦，冉曦很有可能是他同学张勇的母亲，等回去验证之后，如果是真的，也算是让他们母子团聚，不过之后她不会在允许冉曦靠近张勇，人鬼殊途，她一直留在张勇的身边，对张勇并没有任何的好处。

　　滨海机场，飞机缓缓落下。

　　欧阳萱挽着刘易阳的胳膊，两人慢慢的走下飞机，又惹来周围不少羡慕嫉妒的眼神，男的在嫉妒刘易阳，女人则都在羡慕欧阳萱。

　　如今的刘易阳和以前有着天壤之别的改变，特别是这几次战胜四劫散妖，四劫散魔以及骨魔之后，他的身上更是带出了一种说不出的气质，这是一种强者自然而然拥有的气质。

　　这样的气质很容易让人着迷，特别是对女人。

　　两人彷佛没有看到周围这些人的目光，离开机场，最后上了一辆奔驰轿车。

　　“爷爷，您怎么亲自来了！”

　　开车的是一名八卦门弟子，不过欧阳明却在副驾驶座上，欧阳明亲自赶到机场来接他们两个，让欧阳萱很是惊喜。

　　“怎么，我就不能亲自来了？”

　　欧阳明笑呵呵的摇了下头，又看了眼刘易阳。

　　就是他现在也在感叹，没想到刘易阳的成长会这么快，现在已经到了让他都要仰望的地步，战胜骨魔，和血魔可以打个平手，被血魔亲口承认，这些在以前他想都没有敢想过。

　　“能，您当然可以啦！”

　　欧阳萱笑着凑上前，在欧阳明的额头吧唧了一口，看着调皮的孙女，欧阳明又开心的笑了起来。

　　车子很快回到了家里，好久没有来过这里，刘易阳也感觉到了一点亲切。

　　进到客厅这里已经没有了别人，只剩下他们祖孙三个。

　　“易阳，你之前要的那个同学张勇的头发和血液我已经找到了，你说的阴煞在哪？”

　　欧阳明坐在沙发那，拿出一个小袋子，里面是几根头发。

　　刘易阳来之前就把冉曦和张勇的事告诉了欧阳明，如何验证他们是不是母子俩，刘易阳并不会，只能求助欧阳明。

　　他修炼的时间毕竟还短，不是什么都懂。

　　至于张勇的头发则很简单，欧阳明可是一门之主，他想要的东西没有找不到的，用很简单的办法就将张勇的头发给拿到了手，还接了一点他的血液，对这一切张勇却是毫无所知。

　　“在这里！”

　　刘易阳拿出一件法器，将困在法器中的冉曦放了出来，冉曦是阴煞，没有实体，可以用法器来困住她。

　　从法器中释放出来，冉曦慢慢睁开了迷糊的眼睛，不过她的眼神看起来还有些茫然。

　　欧阳明则站了起来，走到冉曦的身前，手上打了个法诀，直接印在了冉曦的后背上，冉曦本来有些虚化的身子，猛然间完全变为了实体的样子。

　　他又拿出一件针管似的东西，从冉曦体内吸出一管绿色液体状的东西。

　　“那是阴气，每个人的阴气不同，可以检测出和张勇是否有关系！”

　　欧阳萱看刘易阳有些惊奇，马上趴在他耳边小声解释了句，这些基础的东西刘易阳还有些不太明白，这就是他进步快速的后遗症。

　　刘易阳恍然的点了下头，欧阳明这会已经点燃张勇的头发，将冒出的黑气灌入一个容器之中，又将之前采集的血液和绿色液体混合在了一起。

　　“滋滋滋！”

　　容器内很快想起了‘兹拉’的声音，慢慢的，血液和绿色液体融合在了一起，但头发然后黑的黑气却一直在容器内盘旋，和液体有着明显的距离。

　　“爷爷，怎么样？”

　　看到这一幕，刘易阳急忙问了句，冉曦如果是张勇的母亲还好，如果不是，他还真不知道该如何处理这个阴煞。



　　第311章 夺舍

　　欧阳明正紧皱眉头，不断的看着容器里面的液体和黑气。

　　“爷爷，怎么样了？”

　　欧阳萱急急的问了句，刘易阳也看向欧阳明，阴气鉴定可不像DNA鉴定那样需要很长的时间，马上就能知道结果。

　　“很奇怪，我没见过这种现象！”

　　欧阳明慢慢摇着头，指着容器说道：“按照目前来看，他们应该是有血缘关系，只有血缘相近，达到一定程度的人，血液才能和阴气这么完美的融合，但奇怪的是，为什么头发没有融合进去？”

　　欧阳明说完，自己坐在了旁边的沙发上，单手托住脑袋，凝眉苦思着。

　　身体发肤，受之父母，这是句古话，也说出了孩子和父母之间的关系，这也是为什么拿头发和血液来做鉴定的原因。

　　正常来说，血液、阴气和头发应该紧密联合在一起才对，那样才能证明他们母子的关系，现在只融合了血液，头发却没融进去，就是欧阳明也没见过这种情况。

　　“爷爷，血液融合在一起，不就证明他们有血缘关系了，至少证明冉曦自己说的没错，她的确是张勇的母亲！”

　　欧阳萱又小声问了句，她问的问题也是刘易阳所想问的，既然血液相融，已经证明了血缘关系，即使头发不相融也应该没关系。

　　“你们说的很有道理，但事实并非如此，差之毫厘谬以千里！”

　　欧阳明又摇起了头，继续说道：“血液相融，是可以证明拥有血缘关系，但并不是绝对，阴气鉴定中，头发代表的是魂，血液代表的是身，只有血液头发全部相融，才能完全证明他们的关系，通常来说，鉴定也是这么个结果，要么全部相融，要么一点都不相融！”

　　“头发为魂，血为身？”

　　刘易阳很迷茫的抬起头，欧阳明正好也看向他，再次说道：“现在我们只能证明你那同学张勇，确实和这阴煞有着血缘亲近关系，但他们的魂并非一体，没有相连！”

　　“这是什么意思？”

　　刘易阳这会变的更迷茫了，这些别说是他，就是欧阳萱也没听懂。

　　“我想了很久，才想到一点可能，那就是说，你同学张勇现在体内的灵魂并非原本投胎的灵魂，而是被人夺了舍，所以才没有了这种相连！”

　　“夺舍？”

　　刘易阳猛然惊叫了一声，欧阳明则慎重的点了下头。

　　夺舍刘易阳并不陌生，服用人参果后，如果渡劫失败可以转出灵魂夺舍重生，但一般来说夺舍之后都会离开原来的地方，换个身份重新生活，张勇现在可还好好的生活在这边。

　　“如果夺舍的话，那原来的张勇岂不是已经死了，现在的张勇是个灵魂修炼者？”欧阳萱想到了什么，又急忙问了句。

　　欧阳明再次摇头，眼中也现出迷茫：“不是这个样子，那孩子我见过，应该还是原来的人，并没有修炼者的迹象，如果是被夺舍的话不会瞒过我的眼睛！”

　　欧阳明这话说的很自信，他毕竟是一门之主，九级巅峰的高手，差一步就可以渡劫，哪个修炼者夺舍在他面前，不可能瞒的过他。

　　这次为了帮助刘易阳，欧阳明非常的慎重，是亲自出手去取的张勇头发和血液，近距离见过张勇，更加可以肯定这一点。

　　“没有夺舍，那奇怪了，怎么会这样呢？”

　　欧阳萱回过头又看向容器，容器内依然是血液阴气相融，头发化为的黑气自己漂浮在上空，根本不和他们相碰。

　　欧阳明想了很久，再次说道：“还有一种可能，那就是这孩子刚出生的时候便被夺了舍，从小就不是他本人的灵魂，而且夺舍之后他并没有修炼，只有这样他才可以瞒过我，出现这种身融魂不容的鉴定结果！”

　　“您的意思是，现在的张勇一开始就是夺舍，从小就是别人的灵魂，只不过他夺舍之后没有选择修炼，而是过起了普通人的生活？”

　　刘易阳眼睛越瞪越大，他已经明白了欧阳明的意思。

　　“目前我的猜测只能是这样，才能解释这个原因！”

　　欧阳明慎重的点了下头，他知道刘易阳是个重情之人，这事牵扯到刘易阳的好朋友，他也不敢胡乱去猜测。

　　但根据目前的情况来看，这一种猜测可能性最大。

　　“我明白了，谢谢您爷爷，究竟是什么，我明天去见一见张勇便能得知！”

　　刘易阳嘴角带出一丝微笑，他这会心里则有些放松。

　　他还真怕张勇在他不在的这段时间被人夺舍，抢夺了身体，那样的话他一定要为张勇报仇，但面对张勇的身体，他真不知道自己能不能下得了手。

　　不过话说回来，如果现在的张勇就是以前一直跟他生活在一起，非常照顾他的那个，那他之前有没有夺舍过的经历都不在中哟啊，毕竟这才是他真正认识的人，真正熟悉的人。

　　人心都是肉长的，没有水能够完全无私，刘易阳认识，认可的都是现在的张勇，只要他没有改变就好。

　　见刘易阳没有那么在意，欧阳明也没多说什么，这本来就是刘易阳自己的事。

　　欧阳明又问起了一些蜀山的事，刘易阳详细的解说了一遍，饶是刘易阳就站在自己的面前，欧阳明听的还是胆心跳加速，后怕不已。

　　他也没想到，刘易阳出去这段时间竟然遭遇了这么多的事，还遇到了这么多次的危险。

　　好在他福大命大，运气也好，每次都化险为夷，还增强了自己的实力，现在的他已经完全具备了和血魔相等的实力，这让欧阳明很是开心和欣慰。

　　说完蜀山的事，欧阳明又谈起了两人订婚的事情。

　　这个事情说起来的时候，欧阳萱还脸红不已，最后实在坐不下去，自己跑到了楼上。

　　对两人订婚的事欧阳明很重视，他不重视也没办法，原本想着两人以后日子还长，什么时间订婚都不急，可现在刘易阳已经到了九级巅峰，说不定哪天就迎来天劫，再不订婚，等刘易阳飞升了可就晚了。

　　不仅要订婚，还要尽快让两人结婚。

　　最后两人商量好了具体的日子，国庆节马上到了，欧阳明请刘易阳的父母在国庆的时候到滨海来一趟，双方家长见一面，顺便完成订婚仪式。

　　订婚之后，刘易阳要做好时刻迎娶欧阳萱的准备，时间最好不要超过半年，其实按照欧阳明所想，干脆订婚结婚一起得了，可惜刘易阳不同意。

　　他要给欧阳萱一个完整的婚姻，订婚，结婚仪式一个都不能少。

　　他不希望欧阳萱以后留下遗憾。

　　商量好这一切，欧阳明才放刘易阳回去休息，自己则去准备别的东西，两人都不是普通人，订婚仪式要很隆重，另外他还要想着亲家那边的反应，毕竟刘易阳的父母都是普通人，没有接触过玄门世界。

　　想让他们接受，还不会有任何想法意见，很难。

　　这些都是欧阳明去考虑的事，刘易阳则没想那么多，回去和欧阳萱过了会二人世界，随即又返给了她一堆的好东西。

　　这些都是可以增强灵力的一些灵药，一些是阴山二魔那里所得，另外一些则是酒疯子和青云子他们所赠，酒疯子离开之前可是给了他不少的好宝贝。

　　酒疯子这么做，也有和刘易阳拉拢关系的目的在，现在的刘易阳已经是整个玄门世界，正魔两道举足轻重的人物。

　　现在他已经是九级巅峰，这些东西用不到，索性全给了欧阳萱。

　　以前是他的灵力比欧阳萱低一些，他没一点着急，现在他已经比欧阳萱高出了一大截，他可不想自己飞升了，欧阳萱还自己留在世俗界。

　　出去一个多月，回来的时候已经是九月初，这两天是学校新生报名的日子，老生们也都忙碌着，做一些接待新生的工作。

　　早上八点多，刘易阳和欧阳萱就一起来到了学校，站在学校大门前，刘易阳恍如隔世。

　　只是一个暑假，就算他是提前离开，满打满算现在也不过三个月的时间，他也没想到自己三个月里面会经历这么多，会收获这么多，成长这么多。

　　以至于现在的他，站在学校门口的时候都有一种沧桑，不敢相信的感觉。

　　“刘易阳！”

　　正在门口站着，旁边突然传来惊喜的叫声，刘易阳回过头，脸上马上露出了微笑。

　　旁边走过来一个个子不高的男生，到刘易阳面前就往他的肩膀上轻轻砸了下。

　　“你什么时候回的学校，昨天任社长他们还都在提起你，你小子没放假就跑的没影，开学了也不回来，都以为你失踪了呢！”

　　走来的是古玩社的赵磊，当初刘易阳进入古玩社的时候，正是他来做的面试，一直以来很多人也都把他当成刘易阳进入古玩社的领路人。

　　后来刘易阳几次大出风头，让他也跟着增添了不少脸面，很多人都说他是伯乐，慧眼识英才。

　　“我今天刚到，前一段时间家里有事，就提前回去了！”刘易阳笑着说道。

　　“既然回来了，就先去趟社里吧，任社长和顾副社长天天都念叨着你，相信他们看到你一定会很开心！”

　　赵磊拉着刘易阳不由分说就往前走，走的时候还偷偷的看了眼欧阳萱，眼中尽是羡慕之色。



　　第312章 收了我

　　刘易阳无奈，只能跟着他先往前走。

　　欧阳萱则笑眯眯的跟了过去，一路上有不少新生都往他们这边看，这些新生男生居多，看的最多的还是欧阳萱，一些自以为有点条件的还很兴奋，没想到这个学校还有这样的大美女。

　　“张勇！”

　　刚走了一半路，刘易阳突然停了下来，他注意到不远处寝室楼下面站着几个人，自己寝室的张勇，刘伟都在，除了他们还有同班的几个同学。

　　他们几个都在帮忙迎新，现在都忙碌着。

　　“赵磊，不好意思，等晚会我自己去社里，麻烦你和任社长他们说一声，我现在还有点事！”

　　刘易阳轻声对赵磊说了句，不等赵磊反应便挣脱他的胳膊，径自朝着张勇那边走去。

　　赵磊站在原地愣了下，想再叫的时候刘易阳已经走远，欧阳萱也已经跟了过去，他只能摇摇头，自己向古玩社里走去。

　　新学期刚开始，作为学校第一大社团有着很多事要做，他们不仅要帮助新生，还要做好自己的招新准备，新学期开始肯定会有大量的学生想要加入古玩社，如何筛选，招收多少人他们现在就要做好计划。

　　这几天，任立娟和顾吉玥确实都忙的不着头脚。

　　“赵光同学，你的寝室在十五号楼307，带上你的东西，让刘伟学长带你去！”

　　刘易阳走到的时候，张勇正低头在那念叨着，他的面前还站着一个小男生，不住的道着谢。

　　“刘伟，怎么还不去啊？”

　　张勇说完，见身边的刘伟没有动，马上拉了他一下，没想到刘伟反过来又拉了下他，往前面指了指。

　　“二哥，三哥回来了！”

　　刘伟兴奋的叫着，张勇刚才没有注意到，刘易阳已经走到了他们的面前。

　　“老三，啥时候回来的！”

　　张勇看见刘易阳，猛的愣了下，激动的大叫着，刚叫完好像想起了什么，又转过头来：“老六，老三回来是高兴事，但你得先把手上的工作做完，快点，带学弟去寝室，把学弟照顾好了再回来！”

　　“好嘞，三哥你等我！”

　　刘伟大笑着点头，马上带着一旁那好奇的学弟像寝室楼走去，张勇说的没错，他们不能让学弟在这等的太久。

　　“二哥，有没有时间，我想找你单独聊聊！”

　　看着刘伟带着学弟离开，刘易阳又回过头，微笑看向张勇。

　　“现在？”张勇脸上则露出点迟疑。

　　刘易阳点了下头，他本想到寝室后再问，不过现在既然遇到了张勇，正好先问个明白，省的这件事老是在心里堵着慌。

　　和自己在一起生活了一年的好朋友，好室友，竟然是夺舍重生之人，想想都觉得不可思议。

　　“好吧，你等我一下！”

　　张勇看着刘易阳，最后点了下头，把手上的工作都安排给了别人，自己这才跟着刘易阳一起离开。

　　离开的时候，他嘴里还嘟噜着：“老三你神神秘秘的，到底是啥事，能不能先说出来，你知道我是个急性子，别让我着急！”

　　“没事，到前面我就告诉你！”

　　刘易阳微笑指着前面不远处的一个小亭子，亭子里面正坐着不少人。

　　张勇无奈的摇着头，两人走到里面，欧阳萱则很乖巧的没有跟过去，站在远处等着他们。

　　凉亭内有很多人，刘易阳找了个角落，拉着张勇坐了下来，张勇刚坐下，眼睛马上一紧，愣愣的看着四周。

　　刚才还满满人的凉亭，瞬间变成了空荡，不仅如此，凉亭周围的一切也发生了变化，就是凉亭自身也变大了很多，置身于一片树林之内。

　　此时在凉亭下，还摆了张桌子，桌子上放有水果点心，还有一个酒壶和两个酒杯。

　　这一切，就好像仙境一般，一下子变了出来。

　　“二哥，坐！”

　　刘易阳微微一笑，伸手做了个请势，张勇眼睛微微一紧，抬起头看向刘易阳，看了会之后，他才慢慢走过去，在桌子前坐了下来。

　　眼前景象突然改变，普通人自然无法接受，就算意志在坚定的人，这会恐怕也会大叫几声，张勇只是看了几眼，什么话都没说就坐了过去，足以证明他对这一切并不是那么的新奇，至少明白怎么回事。

　　事实上他们已经没有在外面，目前多在的是阵法仙器天罗地网内，他想找个安静的地方和张勇单独聊聊，没有比这里在合适的地方。

　　这是木属性的树林内，以刘易阳的实力在这里搭建个凉亭轻而易举，而且他们突然消失也不会让任何人注意到。

　　“这酒不错，叫猴儿酒，很难得的，你尝尝！”

　　刘易阳先倒了两杯酒，酒刚出来，四周便弥漫着一股酒香，张勇的鼻子忍不住皱动了下，使劲的闻了闻。

　　这猴儿酒不是纯正的猴儿酒，是刘易阳用青云子给他的酒勾兑出的淡一点的酒，纯正的猴儿酒普通人的身体承受不住，必须勾兑后才能饮用。

　　即使勾兑，刘易阳才用的也是八卦门上等的果酒，酒香浓而正，非常的吸引人。

　　一斤纯正的猴儿酒，大概能勾兑出十斤普通猴儿酒，也可以说，眼前的猴儿酒一样非常的珍贵，非常的难得。

　　“蜀山剑修的猴儿酒？”

　　张勇拿起酒杯，并没有立刻喝下去，嘴里轻声嘀咕了句，说完才将酒一饮而尽。

　　听到蜀山剑修四个字，刘易阳的眼睛猛的一亮，他现在已经基本可以确定，他这个二哥也不是什么简单的普通人，确实是夺舍重修之人。

　　“易阳，咱们兄弟六个，其实我一直最看好的就是你，只是我没有想到你会走上修道这条路，哎！”

　　喝完酒，张勇抬起头，平静的看着刘易阳，慢慢的说着，最后还叹了口气。

　　“你是什么时候夺舍了这个身子？”刘易阳没有接他的话，反问了一句。

　　“这个孩子刚出生，落地的时候我便夺舍，那个时候的他的灵魂最脆弱，最容易夺舍！”

　　张勇平静的说着，承认了自己夺舍的事实。

　　刘易阳眉角跳动了下，再次问：“既然你夺了舍，又是婴儿的身体，为什么不重新修炼，反而一直做个普通人呢？”

　　听到刘易阳的问题，张勇嘴角带出丝苦涩，轻轻摇了下头，慢慢说道：“我不能修炼，我修炼的话是找死！”

　　“不能修炼，为什么？”刘易阳眉头又皱动了一分。

　　张勇抬起头，看着刘易阳的时候，嘴角突然带出一丝很怪的笑容：“我不能修炼，也不想修炼，难道现在的日子不好吗，想玩玩，想喝喝，想做什么做什么，想要女人，有着一堆随我选，这样的生活我觉得比神仙都快乐，干嘛还要修炼？”

　　刘易阳静静的看着他，几分钟后，他再次问道：“你刚才说，你没想到我会走上修道这条路，是不是你以前就知道我的身份？”

　　这个问题很关键，张勇是夺舍已经可以证明，但他并没有修炼，可以说和普通人没什么两样。

　　没有修炼的人，怎么可能发现自己是修炼者，哪怕他曾经修炼过也不行，毕竟感应不到灵力的存在。

　　“你还问这些干什么，看在同学一场的份上，能不能晚一天再动手，你放心，我不会跑，也跑不掉！”

　　张勇自己拿起酒壶，又倒了一杯，喝完后对刘易阳慢慢的说了句。

　　“动手，动什么手？”刘易阳则显得有些莫名其妙。

　　“我是夺舍之人，在你们这些人眼里就是妖魔鬼怪，绝对不可以留在世界上，难道说，你今天来找我，点破我的身份，不是想趁机收了我？”

　　张勇自己倒着酒，自己说着，说完还自嘲的笑了笑。

　　刘易阳则有些哑然，他没想到张勇会这么想，的确，玄门正道是容不下夺舍的存在，认为这是魔修的手段，若是遇到别的夺舍之人，刘易阳或许会出手除害。

　　但在张勇的身上，他还真没有这么想过。

　　张勇是婴儿时期就已经夺舍，整整过了二十多年，也就是说刘易阳所认识的张勇，他的朋友张勇，就是眼前这一个。

　　毁掉一个还没有产生智慧的灵魂，是很残忍，但刘易阳不会为此去对付自己的朋友，伤害自己的朋友。

　　他修炼的确实是正道法门，可他的心并没有那么迂腐，对与错其实只在一念之间，即使那些玄门正道的前辈们，也没人能说自己所做的一切事情都是对的。

　　就好像当年的魂修之争，正道前辈们是不愿意再出现第二个阴阳法王，但魂修们却认为能消灭阴阳法王大部分都是他们的功劳，那是他们应得的战利品，双方意见不合，大打出手，致使所有的魂修全部隐退，再也不和他们打交道。

　　很多事情，不能说对与错。

　　对刘易阳来说，他也不追究谁对谁错，他只认自己的朋友，这算是一种私心所在吧。

　　“二哥，你想多了！”

　　刘易阳笑着摇头，把酒壶拿了回来，这一小会张勇竟然喝了小半壶，估计这家伙真以为自己今天就是死期，才这么洒脱的去喝酒。

　　张勇眉头一皱，直接问道：“想多了，你这是什么意思？”

　　“我的意思是，我今天不是来收了你，也没有这个打算，而且你放心，就算别人要针对你，没有我的同意谁也不敢这么做，在世俗界，我有这个自信！”

　　刘易阳哈哈一笑，坐直了身子，张勇则目瞪口呆的看着他，没想到会得到这样一个答案。



　　第313章 仙界仙君

　　刘易阳说，不想收了他？

　　按照正常人的理解，他其实就是一鬼魂，占据别人的身体生活了二十年，就好像一个小偷一直住着别人的家里，最后被发现肯定要被赶走。

　　而现在的他，就算来了灵力三四级的普通修炼者，他也完全不是对手，只能认命的接受这个现实。

　　“你，到底什么意思？”张勇脸上的肌肉轻微跳动着，慢慢的问了句。

　　“我的意思是，你可以安安心心的在这，没人会来伤害你，也没人能够伤害你，因为你是我的朋友！”

　　刘易阳微微一笑，张勇再次瞪大了眼睛，呆呆的看着刘易阳。

　　刚才刘易阳将他带进这阵法仙器中之后，他就已经明白，自己的身份终于暴露了，这一天其实他有过心理准备，只不过一直存在着侥幸，过了二十多年都没有改变。

　　今天他本来还以为这一天终于来临，可没想到刘易阳竟然说不会伤害他，更不允许别人伤害他，因为他们是朋友。

　　“易阳，你这么做，可不符合规矩！”

　　过了一会，张勇才很小声的说了句，刘易阳的话很简单，但却让他很感动。

　　“我知道不符规矩，不过你放心，我有办法保着你，对了，说说你的事吧！”

　　刘易阳笑呵呵的点着头，饶是好奇的看着张勇，他很想知道，张勇以前是什么身份，为什么占据一个婴儿的身体，还用这个身份生活了二十年，不去修炼。

　　“我，我能有什么事！”

　　听刘易阳这么一说，张勇嘴角立刻现出丝苦笑，还有点自嘲的样子。

　　“你肯定有故事，你原来是魔修吗？还是魂修？还有，你究竟是什么时候看出我是修炼者，怎么看出来的？”

　　刘易阳坐直了身子，快速的问着，一连问了好几个问题，他现在的样子就像是好奇宝宝。

　　“我不是魔修，也不是魂修，至于看出你是修炼者，几个月前我就看出来了，不过那时候你灵力很低，我想着你这么低的灵力不会发现我的存在，也就没有特别在意，可没想到后来还是出了意外，最终被你们发现！”

　　张勇轻轻的摇着头，看着刘易阳，再次说道：“我能发现你是修炼者很简单，因为我曾经修炼的功法比你们要强的多，实力也更强，即使我现在没有了这些能力，但感觉还在，判断出是不是修炼者很简单，特别是低级修炼者！”

　　“你以前修炼的什么功法？”

　　刘易阳再次问道，张勇说他灵力很低，那估计是以前他灵力一级的时候，那个时候灵力确实不高，如果因为这个被他发现也算是正常，毕竟张勇以前也是修炼者。

　　不过他说他修炼的功法很高，这引起了刘易阳的兴趣，各大门派的修炼法门各不相同，但级别却都差不多，都是高级功法，他修炼的也是一种高级功法，比高级功法还要高的修炼法门，刘易阳还真想知道是什么。

　　“我以前修炼的，叫双龙诀！”

　　“双龙诀？”

　　刘易阳皱了皱眉，他对玄门世界不像以前那样什么都不了解，至少各大门派的重要功法名字还是知道一些，双龙诀却是从来没有听说过。

　　“你不知道也属于正常，这本就不是这里的功法，这是仙界功法！”

　　张勇微笑摇摇头，又给自己倒了杯酒，这次喝的很慢，慢慢的品尝着。

　　刘易阳猛的一愣，马上问道：“仙界功法，二哥，你能不能说的清楚一些！”

　　张勇则露出一丝犹豫，随即才开始说：“其实我的魂体不是世俗界中人，是从上界而来，我本是仙界仙君，遭人陷害偷袭，身体崩溃，元神落入了空间裂缝，好在我身上有件至宝，保住了我的元神，我自爆了这件宝贝，利用自爆的力量从空间裂缝中逃了出来，不过我没想到来到了这里，竟然到了世俗界，那时候我元神已经很弱，天劫又找上了我，无奈之下只能夺舍了一个新生儿的身体，一直隐藏至今！”

　　随着张勇所说，刘易阳的眼睛是越瞪越大，他完全没想到，张勇竟然是从上界而来，不是世俗界之人。

　　对张勇的说法刘易阳完全相信，张勇没必要这个时候欺骗自己，上界的事并不是那么好欺骗，现在说谎的话以后就要用无数个谎话来圆，一个不好就能被发现。

　　“你刚才说，天劫找上了你？”刘易阳瞪着大眼睛，又问了句。

　　“是，世俗界的自然法则是不允许过强的力量出现在这里，我虽然是元神，但力量却远远高于这里的修炼者，我一出现天劫就开始准备，我若不是躲的快，夺舍成功，恐怕早已被天劫轰成了渣！”

　　张勇很无奈的点着头，仙界仙君，当初的他是何等的意气风发，就算在仙界也是赫赫有名的人物，怎么也没想到自己遭受了陷害，差点神魂俱灭，最后被迫躲入婴儿的身体，过起了普通人的生活。

　　一开始他也曾经想不通，特别是最初几年很是郁闷，但后来实在没有办法，只能慢慢接受。

　　“既然你已夺舍成功，又有仙君的底子，为什么不重新修炼？”

　　刘易阳又问道，他想起了刚才张勇所说的话，张勇说他不能修炼，修炼就是找死。

　　张勇神情变的更为无奈，慢慢道：“我身体虽然是世俗界的身体，但灵魂却不是，我如果修炼的话，的确会很快可以修炼到高级，但同样也会被天劫所盯住，我的天劫，要比你们的天劫厉害的多，根本不可能渡过！”

　　他不是没有尝试过重修，但刚开始修炼，天劫就有找上他的迹象，让他停了下来。

　　那个时候的他只是普通的婴孩，天劫来了他躲都躲不掉，只有死路一条。

　　他已经夺舍，这个时候死去的话，那可是真正的死亡，这些迫使他放弃修炼，认命留在世俗界做一世俗人，慢慢的，他也接受了这个现实，表现的和普通人没什么两样。

　　“我明白了，好像上界来的，天劫都会高出许多！”

　　刘易阳恍然的点着头，这点他真相信，三足蟾就是个典型的例子。

　　三足蟾的天劫远远高于同级的妖魅，九级天劫比得上散仙三劫，要知道，一百个九级高手也不是一个三劫散仙的对手，这天劫有多厉害可想而知。

　　按照这个来说的话，张勇没能修炼，只能过普通人的生活，倒是可以理解。

　　“你也知道？”张勇歪了下脑袋，反问了句。

　　刘易阳没有隐瞒，直接把三足蟾的事告诉了张勇，若不是他帮助三足蟾渡劫，只靠三足蟾自己是绝对不可能渡过天劫。

　　这会的三足蟾，不知道有没有飞升。

　　他的话，也让张勇的眼睛微微一亮，但很快又暗淡了下去。

　　“对了，二哥，那冉曦的身份你可知道？”

　　刘易阳又抛出一个问题，当初张勇对冉曦可是很热心，如果他是夺舍重修之人，那就应该知道冉曦的身份，不应该有这样的表现。

　　“知道，她当初找上我的时候我就知道了，我的车祸事故其实就是她一手导出的，我只是没有说出来，我占据了人家儿子身体这么多年，人家回来看看孩子，也是应该！”

　　张勇慢慢点头，他不能修炼，但阴煞在身边还是能有所察觉。

　　“那你当初还那种表现？”刘易阳瞪了张勇一眼，他说的是当初张勇对冉曦的态度。

　　“那是冉曦故意设计的局，我如果不那样表现，就会被她所怀疑，我只能按照她的剧本和她一起演戏，否则可能被他发现我的身份，她毕竟是魂体，反正只是演戏，她绝对不可能假戏真做！”

　　张勇耸了耸肩膀，他也有他的无奈，他若表现的太过火，反而对自己不利。

　　张勇不会对他做什么，冉曦可是阴煞，要是知道自己儿子还没产生灵智就被杀死了，现在是一个和他们不相干的人占据着儿子的身体，不发疯才怪。

　　就像他说的那样，反正只是演戏，冉曦不可能做出过火的事来，那就陪着她一起演。

　　“二哥，今天咱们不细说，外面的人还等着咱们，等忙完了，你一定把仙界的事好好告诉我！”

　　刘易阳总算弄明白了这一切，嘿嘿的笑了声，他看了看四周，随即撤掉了仙器天罗地网。

　　他们已经在里面很长时间，欧阳萱还在外面等着，另外学校还有很多事，尽管刘易阳很是好奇，还是忍住了一些。

　　反正他们在一个寝室，回去之后一样可以进入天罗地网好好的聊天，不会让别人知道。

　　两人重新出现在凉亭之下，他们之前莫名的消失，现在又莫名的出现，周围那么多人没有一个人往这里多看一眼，仿佛他们不存在似的。

　　张勇有些愣愣的看着刘易阳，这会刘易阳已经走出去，走到了欧阳萱的身边。

　　张勇无奈，也只能跟了过去。

　　看着前面的刘易阳，张勇的眼中有些羡慕，又有些惆怅。

　　说出那么多他并不后悔，在世俗界生活久了，他现在就好像真的是一个普通人，这么多秘密一直压在心里让他也憋的难受，今天能够说出来，同样是释放了他的压力。



　　第314章 仙界什么样子

　　学校人很多，非常的热闹。

　　除了忙碌接新的老生之外，更多是带着新奇眼睛的新生，这些新生们有的是单独行走，也有和刚认识的伙伴一起，好奇的打量这个他们即将要生活四年的校园。

　　弄明白了张勇是怎么回事，刘易阳的心算是放了下来，他不在乎张勇夺舍的谁，谁让他认识的就是夺舍后的张勇，最让他意外的还是张勇真正的身份，竟然是上界下来的人。

　　这也说明，上界和下界并非完全不互通，特殊情况下还是可以来往。

　　比如张勇，又比如之前的三足蟾，不过因为自然法则的原因，他们无法在世俗界发挥出自己的力量。

　　这样才是一个完美的结果，否则这些上界的强大人物能随意出入下界的话，那世俗界岂不是乱了套。

　　拉着欧阳萱，刘易阳很快到了学校后院。

　　已经见过赵磊，他又是古玩社的一员，不来这里打个招呼也不合适。

　　正走着，刘易阳的身子猛的一震，突然停在了那里。

　　“易阳，你怎么了？”

　　他身边的欧阳萱也跟着停了下来，疑惑的看向他，刘易阳眉头紧皱，紧紧的盯着一栋教学楼，确切说是盯着教学楼旁的一条小路。

　　“没什么，刚才好像看到了一个熟人！”

　　刘易阳轻轻的摇着头，欧阳萱则笑了起来，还翻了翻眼睛，在学校里遇到个熟人那还不是太正常的事，毕竟在这里生活过了很久，见过很多的同学，就算他们这些修炼者可不可能将每个见过一次面的同学全部记住。

　　欧阳萱拉着刘易阳继续向前走，刘易阳又往那栋教学楼旁的小路上看了看。

　　他刚才真的看到了一个熟人，但不是熟悉的人，那人的面孔他好像见过，但又有些模糊，一时之间想不起来是谁。

　　最重要的是，这个人给了他一种危险的感觉，这是发自内心的直觉。

　　以他现在的实力，能给他危险感的人可不多。

　　他不知道，在他走远之后，那栋教学楼小路旁走出一个年轻人，年轻人手里拿着一个档案袋，对着刘易阳消失的地方微笑着。

　　“顾阳，你怎么在这呢，你的入学手续全都办好了吗？”

　　年轻人正站着，他身后快速走来一个年轻女生，对着他叫着，年轻人回过头，微微一笑，手中的档案袋轻轻晃了下，慢慢点了下头。

　　他的样子让那女生脸色微微一红，不敢再去看他。

　　顾阳，学校临床医学系的新学生，因为其俊朗的相貌，刚到学校就吸引了不少女生，这个女生便是一个大三学姐，负责帮他的一个学姐。

　　没人知道，顾阳还有另外一个名字，一个可怕的名字。

　　古玩社还在原来的地方，刘易阳还没进去，便听到里面乱哄哄的声音，这声音至少几十人才能形成，足以证明里面的人不少。

　　拉着欧阳萱，刘易阳直接走进了古玩社的办公大厅。

　　里面人还真不少，任立娟，顾吉玥和海东几个社长都在，其余也都是很多熟悉的面孔，当然也有一部分不在，那都是之前大四毕业离开的学长。

　　“易阳，你真的回来了！”

　　顾吉玥眼尖，第一个发现了刘易阳，高兴的大叫了一声。

　　“我就说吗，易阳已经回来了，你们就不相信我的话！”

　　一旁的赵磊立刻委屈的叫了声，他刚才回来之后立刻对别人说刘易阳已经回来，他之前还见过，可没人相信他的话。

　　任立娟还特意给刘易阳打了个电话，可惜没有打通。

　　刘易阳的手机早就在之前的战斗中彻底摧毁，他用的一直都是欧阳明给他的另外一部卫星电话，号码更换过，她们的电话当然打不通。

　　“不好意思，我回来晚了！”

　　刘易阳微微一笑，任立娟，顾吉玥他们立刻丢下其他人，全都围了过来，加上欧阳萱，刘易阳身边立刻出现了三个超级美女，让很多男生既羡慕又嫉妒。

　　“没事，回来就好！”

　　“你刚回来休息过没有？”

　　任立娟，顾吉玥都在一旁关心的问着，两人的脸上也都带着一股关切，让刘易阳感动的同时也有些尴尬，他正牌女朋友欧阳萱可就在身边，被误会了可不好。

　　“昨天已经在小萱那里休息过了！”

　　刘易阳轻声的说着，既是回答，也算给自己解释了下，反正现在大家都知道他和欧阳萱的关系，也不怕别人说什么。

　　任立娟和顾吉玥马上看了一眼欧阳萱，马上又转过头，两人的眼睛都有些发酸。

　　欧阳萱嘴角的笑意又盛了一分，以她的聪慧早就看出这两个漂亮女孩对刘易阳有着不一般的态度，不过对此她并没有在意，她们和刘易阳早已不是一个世界的人，能陪伴刘易阳的，只有自己。

　　况且刘易阳已经表明了态度，这也让她心里暖暖的。

　　“易阳，我们准备在五天后的周一开始迎新，时间为一个礼拜，再迎新的过程中我们准备在学校礼堂组织一次展览，所有想要入会的人都要对展览的东西写出一个点评，算是笔试的一个内容！”

　　任立娟看着刘易阳，慢慢的说着，她刚说完，顾吉玥又在一旁说道：“这次展览所有的宝贝都是由老成员捐赠，学校承担安保，我们自己的会费中会拿出一部分来买保险，易阳，你的眼力最好，相信一定有不错的好宝贝，要不要拿出几件来镇镇场子？”

　　迎新展览，确实是他们之前商量好的活动，而且得到了学校的支持。

　　这是有益的活动，对学校也有着积极向上的宣传作用，校社团部对此很是重视，也非常的支持。

　　安保可不是轻松活，这次学校准备了十二人的保安队伍，二十四小时监管展览的宝贝，不让这些拿出宝贝的学生出现任何的损失。

　　“原来是这样，那我明天送过来几件！”

　　刘易阳笑着点头，这是好事，他也是古玩社的一员，当初刚进古玩社的时候这里没少帮他，拿出一些宝贝进行展览完全没有问题。

　　“太好了，我就知道易阳你不会拒绝，明天等着你的宝贝，期待给我们一个大惊喜！”

　　顾吉玥兴奋的叫着，其他人也都露出了笑容，海东是又高兴，又显得有些发酸，他是古玩社的副社长，高层领导中唯一的男性，本应得到众星捧月，可只要刘易阳一出现，便会抢走所有属于他的风头。

　　好在事情多了，他也习惯了，他早已看出刘易阳对社里的两大美女没有兴趣，身边又有欧阳萱这样更漂亮的女朋友，对他并没有什么威胁。

　　古玩社里很热闹，刘易阳在这里帮了会忙，直到中午才离开。

　　其实他神器空间内就有很多宝贝，只是不能当着大家的面拿出来，不然他今天就能将这些东西交给顾吉玥他们。

　　张勇下午没有回来，依然在学校忙碌着。

　　上午和刘易阳聊过之后，他仿佛什么都没有发生过，该干什么还是干什么，从他的样子上看不出任何的异常，这点让刘易阳都很是佩服，有这样的心境可不容易。

　　刘伟倒是跑了回来，兴奋的对刘易阳说着他暑假创业的结果。

　　经过这一暑假的努力，他的小网店终于打出了自己的名气，刘伟不是没有眼光的人，他平时就很灵活，看生意好，他咬着牙又借了点钱，然后全部拿去做了广告。

　　广告后他的销量很好，自己一个人都忙不来了，还特意找了两名学生做兼职来帮他。

　　如今他的小店已经开始盈利，每个月除去开支至少有七八千的收入，这个收入是他之前从没有想过，也不敢想的。

　　这还只是开始，他相信自己只要努力，以后会越来越好。

　　刘伟最感谢的还是刘易阳，是他救下了自己，帮自己摆脱了那些坏人的纠缠，又将他输的钱拿了回来，有了创业的资本。

　　见到刘易阳之后他就一直嚷嚷，一定要好好的请上刘易阳一次。

　　……

　　月色升空，刘易阳今天没有和欧阳萱一起回家，等所有人睡了之后，立刻带着张勇进了天罗地网内。

　　还是那个凉亭，不过这次摆放的却是烧鸡，烤鸭，牛肉等食物，还有一大件啤酒。

　　这是张勇的要求，他觉得还是这样吃喝比较自在。

　　“老三，没想到你现在这么逍遥了，早知道你有这么好的地方，以前就该天天要你在这里请我吃夜宵！”

　　张勇翘着二郎腿，啃着鸡腿，惬意的说着，他这个样子完全没有一点上界仙君的形象。

　　“二哥，之前我也不知道你的身份啊！”

　　刘易阳无奈的笑了笑，打开了几瓶啤酒，拿着瓶直接往肚子里倒，他也感觉还是这样喝酒更自在。

　　“你别只顾着吃，赶紧说说，仙界到底什么样子！”

　　见张勇又开始撕烤鸭的腿，刘易阳急忙伸手把盘子夺了过来，他最好奇的还是上界的情况，张勇以前既然是仙君，那对仙界的了解一定很多，他以后飞升也会去仙界，提前知道以后上去也能有个应对。

　　“仙界，很美！”

　　张勇放下了手中没啃完的鸡腿肉，拿起纸巾擦了擦嘴巴，眼睛看向天空，眼神中带着一种缅怀，又长长的叹了口气。

　　“很美，但也很残忍，那是个实力至上的世界，充满着欺诈、血腥，那并不是真正的仙境！”

　　说完这句话，张勇拿起脾气瓶子，一口气灌下去了一整瓶啤酒。



　　第315章 最大的谎言

　　仙界是世俗界正道修炼者人人向往的地方，很多修炼者都希望自己有一天能够得道成仙。

　　成仙，便是得道的标志，足以看出他们的重视。

　　古往今来，修炼者不知道有多少，即使现在修炼者有些落寞，整体资源不足，玄门正道的修炼者数量也很庞大，像八卦门六级以上弟子就有好几十，六级以下，若是加上那些普通或者记名弟子，差不多有上千人。

　　蜀山，正一宗，昆仑派也都有上千名各类弟子，这样算起来的话，仅仅是九福联盟的八大门派就有上万修炼者存在，若是加上中小门派，还有那些散修，修炼者数量更多，最少也有好几万。

　　若是加上魔修，那数量更多。

　　这么多修炼者，真正最后能飞升的却是寥寥无几，百里无一，很多人终其一生都会被困在各种级别上，甚至有的人连灵力六级都无法突破，这也让他们对成仙更加的向往，涌现出了很多仙界的传闻。

　　这些传闻之中，仙界都是一个美丽的地方，那里的人可以长生不老，可以永远的快乐。

　　刘易阳突然听到张勇这么说，不由的愣了下，张勇说的和他所听说的可不一样，他听到的全是好话。

　　“仙界很大，是一块比世俗界大无数倍的大陆，那里生活着很多的仙人，这块大陆上有九个最著名的城市，每个城市都比滨海大上万倍，那九个城市是组成仙界的根基，由九位强大的仙帝掌控着，可以说，他们才是仙界的掌控人！”

　　张勇放下酒瓶，慢慢的说着，似乎又回忆起仙界的一切。

　　“仙帝，有多强大？”

　　刘易阳忍不住问道，这是他第一次真正接触仙界的东西，哪怕只是介绍。

　　“你想象不到的强大，仙界和世俗界不同，但那里也有级别之分，刚刚飞升，或者刚刚出生的仙人都是最普通的天仙，天仙之上则是金仙，金仙修炼到一定程度可以晋升为仙君，仙帝还在仙君之上，而且仙帝不是每个仙君都能够进阶，成为仙帝的条件非常的苛刻，比世俗界的飞升更难的多！”

　　张勇摇着头，轻声的说着，刘易阳的眼睛又瞪大了不少。

　　仙界也有级别之分，也有强者弱者，这是他之前从没有想过，也从没有接触过的东西。

　　别说是他，就算是长风子他们也无法接触，毕竟仙界的东西一直以来都是流传，真正上界的人从没有回来过，久而久之他们也不知道仙界到底是个什么情况。

　　“二哥，你之前说你是仙君，也很了不得啊！”

　　刘易阳突然笑了笑，张勇可是说过，他之前的身份是仙君，那可是比金仙还要强大的存在，仅次于仙帝，就算仙帝难以突破，可成为仙君一样是很难。

　　“是，我本是白凡仙帝麾下仙君，在白帝城也算是响当当的人物，可惜就是太张狂了，得罪了人都不知道，最后被三位同道联手夹击，虽说逃了性命，也成了现在这个样子！”

　　张勇说完，又举起了酒瓶子，刘易阳静静的看着他，这次没有在说话。

　　张勇平时人表现的很好，但依然有着说一不二的个性在，想必是之前的影响，他是仙君没错，但在仙界也不是无敌的存在，被三个同等级的高手偷袭，结果可想而知。

　　刘易阳心里一动，突然问道：“仙界之中，我们这些世俗界飞升的人在仙界如何，还有这些门派吗？”

　　仙界很大，张勇说了那里有九大城池，可他没说有这些门派势力，世俗界飞升的人虽然不多，但这么多年下来积累的也有了不少，总不能全都默默无闻。

　　“世俗界飞升的势力一般都不高，九个城池之中，只有雷毅仙帝是下界飞升者，他的雷帝城也是飞升者聚集最多的地方，至于门派大都在城池之外，城池内是不准立派的，最多设立一些酒肆，宝楼之类的生意场所，不过九大城池之外有十个最著名的门派，他们的实力虽然不如九大城池，但也割据了不少地方，实力也都不弱”

　　张勇慢慢的说着，刘易阳又急忙问道：“那十大门派都是哪些，可有八卦门？”

　　和刘易阳关系最好的就是八卦门，欧阳长风也和他聊过，以后飞升了就去找八卦门的前辈，有那些前辈在会很照顾他。

　　就算到了仙界，也要有关系才行。

　　张勇摇头：“八卦门我没有听说过，可能是一些杂门小派，这样的势力在仙界也有不少，仙界最出名的十大门派，排名第一的就是蜀山！”

　　“蜀山？”

　　刘易阳愣了下，很不敢相信的看着张勇，蜀山是很强，但在世俗界只能说在前列，并不是最强者，没想到到了上界竟然是第一门派。

　　张勇呵呵一笑，道：“蜀山都是剑修，剑修攻击力无比强大，到了仙界有各种材料可以制作仙剑，也增加了他们的威力，另外蜀山据传闻曾经诞生过仙帝，有仙帝坐镇，自然是排的着的势力！”

　　说到这里，张勇顿了下，又看向刘易阳：“蜀山的猴儿酒，在仙界可是极为出名啊，你拿出来的酒虽然纯度很低，但也十分难得！”

　　看着张勇的样子，刘易阳则有些哭笑不得，张勇这明显是想要他的猴儿酒。

　　“给，不过先说好，这酒我也不多，这是最后一瓶，以后没了！”

　　刘易阳拿出了一瓶勾兑的猴儿酒，中午他们已经喝了一瓶，现在是第二瓶。

　　他没说谎，这酒确实不多，青云子送给了他五斤，他最多只能勾兑出五十斤来，五十斤也就是五十瓶，听起来多，可真随随便便拿出来的话，很快就会没有。

　　拿出酒后，刘易阳又愣了下。

　　张勇说了，仙界也有猴儿酒，这说明猴儿酒并不只是世俗界才有的东西，应该是两界共同存在。

　　这个问题他只是想了下，随即又抛之脑后，他最感叹的还是蜀山竟然是仙界最有名的门派势力，这完全出乎了他的意料。

　　“那么玄门宗，昆仑山他们呢？”

　　刘易阳把正道八大门派的名字都说了遍，张勇听完后皱了皱眉，轻声道：“你这些，我只听说过玄门宗和玄门宗，他们都是十大门派之一，排名分别是第六和第九！”

　　玄门宗在十大门派之中排名第六，这让刘易阳很是无语。

　　在世俗界，玄门宗是当之无愧的老大，没想到在上界被压的这么死，要是青云子知道这些，不知道会不会笑的合不上嘴。

　　不过他知道也没用，上界是上界，世俗界是世俗界，本身就不在一个空间。

　　“有这么多势力在，想必仙界也很乱，但至少那里的人都能永生，只要安安稳稳，也能生活的快快乐乐！”

　　刘易阳感叹的说了句，今天他对仙界了解了不少，最让他无奈的，还是八卦门在仙界根本不出名，至少张勇从没有听说过。

　　按照张勇的说法，八卦门就是杂门小派，别说和蜀山还有玄门宗相比，就是比起正一宗也是大大不如，不知道欧阳明和欧阳长风听说后会有什么感想。

　　“永生，谁告诉你的永生？”张勇眉头微微一皱，反问了张阳一句。

　　张阳也愣了下，马上说道：“都这么说，飞升之后成为仙人，就可以长生不老，永远的活下去！”

　　永生，这可是刺激所有修炼者的一个原因，不说别人，就算对他也有着相当大的吸引力。

　　“我不知道你们这个说法从何而来，仙界从没有说过谁可以永生，即使仙帝也不行！”

　　张勇摇着头，再次说道：“仙人的生命都很长，飞升天仙之后，大概有五百年的生命，如果晋升为金仙，寿元可以延长到千年之久，仙君的寿元一般都在三千年左右，至于仙帝，据传闻能说能活万年之上，但我也不知道这是不是真的，不过几大仙帝存在的时间都已经很久！”

　　“不是永生，天仙只有五百年的寿元？”

　　刘易阳愣了下，五百年时间是很久，但和流传的永生差距太大，对世俗界来说五百年也不是特别的久，转修散仙，只要渡过四次天劫，也能多活两百多年。

　　真是这样的话，仙界永生完全就是个欺骗，最大的谎言，一个欺骗了所有世俗界修炼者的谎言。

　　对这个结果刘易阳有点接受不了，倒不是他多么的想要永生，只是想到一个固定已久的观念突然被推翻，总是让人难以接受。

　　就好像当年都认为天圆地方，谁听说地球是圆的都无法接受，甚至会骂人，因为这是人们内心深处早已固定的一个概念。

　　“确实如此，我没必要骗你，等你飞升之后便会明白！”

　　张勇又夹了块牛肉，仙界的一切他无比的熟悉，对此倒没有人任何的意外，就如同现代人，你对他说地球是圆的他没有一点的反应，你要说地球是方的，他才会笑你无知。

　　“我明白了，二哥，你想不想重新修炼，如果只是担心天劫的话，或许我可以帮你！”

　　刘易阳轻声的说着，张勇夹菜的手猛然顿在了那里，过了很久，他才轻轻抬起头，愕然的看着刘易阳。



　　第316章 是不是又要打架？

　　对张勇来说，重新修炼这一点真的触动了他的心。

　　作为一名曾经高高在上的仙君，想要完全转变成为一个普通人并不容易，他是煎熬了好几年才完成这种转变，好在那个时候他是婴儿期，除了自闭一点别人看不出什么。

　　当他已经将这个心事彻底埋下，准备安安稳稳渡过自己这个普通人一生生活的时候，突然又有人告诉他，可以让他重新修炼。

　　这个诱惑到底有多大，只有他自己才能明白。

　　过了一会，张勇的眼神又暗淡了下来，轻轻的摇了下头：“易阳，你不明白，我重新修炼很难，我不是没有尝试过，当初还没产生灵力，就开始有天劫滚动，后来我想明白了，因为我之前的实力太强，只要我开始修炼，自然法则都会找上他，利用天劫来毁灭我！”

　　张勇说的是实话，刚夺舍的时候他就想过修炼，修炼有成以后回去报仇，婴儿的身体正好可以打基础，可惜还没修炼出灵力，滚滚而来的天劫就吓的让他散去了所有的灵力。

　　自那以后，他再也不敢修炼。

　　“我知道，但如果有办法让你避过天劫呢？”

　　刘易阳再次说道，如今对他来说天劫并不是最大的问题，有小金牛在，就算散仙天劫它也能承受得住。

　　而且有刘易阳用太极之力输导，改造小金牛的身体，他以后能承受的天劫力量会越来越强大，直到恢复它的鼎盛时期。

　　“避过天劫基本不可能，而且但我的天劫可不一般，我推算过，假如我重新修炼的话，最少要有四次天劫，产生灵力一次，之后每三级便有一次，每次的天劫都会比之前要强大的多！”

　　张勇轻声的说着，他内心是很希望自己能重新修炼，重新回到仙界，但他也最清楚里面的难度。

　　普通人一生只有一次天劫，他却要有四次，而且是一次比一次厉害。

　　他做过推算，第一次的天劫或许不会太强大，但第二次的天劫就几乎相当于正常人飞升时候的天劫力量，那时候他只是突破灵力三级。

　　灵力三级的实力，哪怕他有一个仙君的灵魂也没用。

　　六级的天劫更强大，到了九级天劫，恐怕不次于世俗界的四劫散仙天劫，这样的天劫力量他压根就没有信心和希望渡过，更不用说，还没有灵力的他可能连第一次天劫都过不去。

　　自然法则，对他们这些外来者总是想着法子来消灭，他们修炼要艰难的多。

　　“四次天劫，还好！”

　　刘易阳默默的点了下头，只是四次天劫的话，他还有点把握，如果不行就去找地穴老人询问一下，那位老前辈不知道活了多久，见识过很多，肯定会有办法。

　　“老三，你说还好，是不是你真的有办法？”

　　张勇狐疑的看着刘易阳，他心里有些着急，但多年养成的心性还是让他坐直了身子，只是询问。

　　“阿牛！”

　　刘易阳轻叫了一声，小金牛立刻从他身上的布包内冒了出来，小蹄子还揉了揉眼睛。

　　“主人，阿牛在睡觉，你叫我干什么，是不是又要打架？”

　　小金牛说完，又不怀好意的看向一旁坐着的张勇，只看了一会，它又有了疑惑。

　　小金牛灵智不高，但也有自己的判断，它已经看出这就是个普通人，这样的人它随便一顶就能彻底玩完。

　　“你就知道打架，坐好！”

　　刘易阳有点哭笑不得，低头瞪了一眼，小金牛立刻老实的趴在他的肩膀上，好奇的看向张勇。

　　“精怪，本体？”

　　张勇则显得有些吃惊，他的眼力自然能看出小金牛怎么回事，哪怕他没有任何灵力。

　　别说在世俗界，就算在仙界能让一个精怪跟随也不容易，精怪和妖魅还有所不同，他们因为身份特殊，躲的更严实，很难找到。

　　更何况，上界有专门的精灵界，精怪灵怪都是飞升到这一界，和仙界并没有在一起。

　　“二哥说的没错，那你可知，它的本体是什么？”刘易阳微微一笑，轻声说道。

　　张勇眉角跳了下，看了小金牛一会，抬头道：“若我没有猜错，它的本体应该是件仙器，级别还不低，应该达到了高级！”

　　刘易阳笑的更开：“你说的没错，它的确是一件高级仙器，我再问你，它是哪一类仙器？”

　　刘易阳一脸笑容的看向张勇，张勇没有任何灵力，能看出这些已经很不容易，足以证明他有很强的眼力，有过很丰富的阅历。

　　张勇仔细看了小金牛一会，最后失望的摇了下头：“这个我真不知道了！”

　　刘易阳抿嘴一笑，把小金牛从肩膀上拿下来，让它站在自己的手里，指着它说道：“我以前也不知道，也是最近才知道，阿牛的本体，是一件高级渡劫仙器！”

　　“渡劫仙器？”

　　张勇猛的一下子站了起来，渡劫仙器，即使在仙界也不多见，可以说是各类仙器之中极其稀少的一件。

　　原因无他，渡劫仙器太珍贵了，非常的难以炼制。

　　飞升之后，进入仙界并不是说没有了天劫，修行本就是逆天而行，越到后面天劫也就越来越多，天仙晋升金仙需要天劫，金仙晋升仙君也需要天劫，最重要的仙君进行仙帝，据传说有着九死一生的九九大天劫，威力巨大无比。

　　这也是仙帝稀少，难以晋升的原因之一。

　　有天劫，渡劫仙器的珍贵就可想而知，高级渡劫仙器，那是可以帮助天仙晋升金仙的好宝贝，即使仙君天劫也能起到一定的帮助，这样的宝贝在仙界向来都是有价无市，根本遇不到。

　　刘易阳不仅有一件渡劫仙器，还是拥有了灵智，成为了精怪的渡劫仙器。

　　仙器有了灵智，那对渡劫之人有着更大的帮助，这样的宝贝价值会更高。

　　也难怪张勇这个曾经的仙君，听说小金牛是渡劫仙器之后会有这么大的震惊，青云子，长风子因为不知道渡劫仙器的情况，所以表现的还算镇定。

　　“是，你如果要重修的话，我可以让阿牛帮你！”刘易阳微笑点头。

　　张勇再次看向刘易阳，眼睛一动都没动，就这么看了足足五分多钟之后，他才缓缓点了下头：“能不能让我考虑下，不过我还是多谢你愿意帮助我，特别是拿出珍贵的渡劫仙器来！”

　　“考虑，没问题！”

　　刘易阳稍稍愣了下，没想到张勇竟然没有直接答应，但他还是点了头。

　　“冉曦是不是在你的手上？”

　　张勇突然问了句，刘易阳眉头一凝，再次点头，说：“没错，她是散魔雪松子圈养的阴煞，为他提供煞气，她因为生子而死怨气很重，被雪松子选中，利用其它煞体将其快速催生，最后又告诉其身份，让她看来你解除怨气，从而全部吸收她的煞气，还好，我已经从雪松子的血海之中将她带了出来！”

　　冉曦确实是张勇的母亲，当年死后因为怨念很重，没有进入阴界，结果被雪松子的徒弟看中，给拘了回去。

　　雪松子需要有怨气的阴煞，因为这样的阴煞可以快速提升，但他最终所需要的并不是这些怨气，所以需要将怨气释放掉，这才有了冉曦来找张勇，设计了一连串事故的事。

　　还有之前的厉煞马，也是如此。

　　厉煞马级别不高，但煞气特别重，它本身是马场主人曾经饲养过的一匹马，但马场主人嫌它难看，并没有好好对它，一直都对其他的马疼爱有加。

　　这让马的心里产生了不平衡，虽然没有灵智，但动物也有一定的情感。

　　再之后，这匹马生了病，马场主人不为他治疗，还故意将它拉回去，最后病重而死，这匹马死的时候恰巧又是阴气最盛的时候，最后成为了厉煞。

　　它成为厉煞的时间短一些，实力也就弱一些，虽然弱，但它的煞气却不少，雪松子将它放出来回来报仇，解除怨气，结果不小心遇到了刘易阳。

　　这些也是刘易阳救下冉曦之后才了解的事，也算解除了他当初心中的疑惑。

　　张勇叹了口气，道：“在你手上就好，我能不能提一个请求？”

　　“你想让我不要杀她，对吗？”刘易阳嘴角轻轻扬了下，淡淡的问道。

　　张勇坦然的点头：“是，不管怎么说她是我这具身体的母亲，给了我血肉，我不希望她最终形神俱灭，可以的话还希望你能放了她，我知道我这个要求有些过分！”

　　“哈哈！”

　　刘易阳突然笑了起来，并且站了起来，手中拿出一件法器，将法器中困着的冉曦释放了出来。

　　“你就算不说，我也没打算杀她，只要她和你有任何关系，我都不可能杀她，我会给她找个安全的修炼场地，让她安安稳稳的修炼，如果她能够渡劫成功，也能飞升阴界，算是有个好的结局！”

　　刘易阳说完，在冉曦身上拍了下，冉曦茫然的四处张望着，很快，她看到了面前的刘易阳，她的神情突然有些紧张，快速后退着。

　　不过只退了两步，她又停在了那里，呆呆的看着前面。

　　她已经看到坐在刘易阳对面的张勇。

　　“别跑了，你也跑不掉，另外你那些剧本不用再继续演下去，他已经知道了这一切！”

　　刘易阳站了起来，边说边向一旁走去，将这里的空间让给了这对‘母子’俩。



　　第317章 宝贝

　　冉曦的心猛的咯噔了一下，忐忑不安的看向张勇。

　　张勇微微叹了口气，招呼着她在一旁坐下。

　　刘易阳离开了，不过却暗中嘱咐了小金牛，让它悄悄在张勇身边保护着他，冉曦和张勇确实是‘母子’，但却是不一般的母子，刘易阳担心张勇会自己说出一切，冉曦会接受不了，把小金牛留下也是预防万一。

　　想想也是，自己的孩子刚刚出生就被别的人杀死了灵魂，占据了身体，换成谁恐怕都无法接受。

　　刘易阳静静的站在远处，等待着他们。

　　这里是天罗地网，所有的一切他都可以操控，事实上就算不是天罗地网内，他们说什么只要刘易阳想知道，也瞒不住他，他现在是真正给两人一个隐秘空间。

　　半小时后，冉曦首先走了出来。

　　她紧咬着嘴唇，脸上有些悲伤，还有些茫然，不过更多的却是一股死寂。

　　只看她的样子，刘易阳就知道张勇坦白了一切，将什么都说了出来，不过还好，冉曦没有做出什么过激的举动来。

　　张勇也跟着走了出来，看了她一眼，对刘易阳轻声说道：“易阳，能不能再帮我一个忙，给她找个安全稳定的地方，让她好好的自己修炼下去！”

　　“你不说，我也会这么做！”

　　刘易阳微微一笑，冉曦既然和张勇有关系，对待起来自然不同，给她个地方安心修炼最为合适。

　　可惜天山已毁，不过即使没有天山，刘易阳也能帮她找到一个合适的地方。

　　张勇再次点头，脸上也有些茫然，他的确把一切说了出来，原本以为冉曦会大发雷霆，杀了他来报仇，没让到冉曦冷静的让他都觉得可怕。

　　一直到最后，冉曦才对他说了一句话：不管你是谁，都是我身上掉下来的一块肉。

　　张勇不明白这种母子之情，但心里也有着一股感动，无论如何，他都要帮助冉曦，哪怕现在的他还没有任何的力量。

　　将冉曦重新送回法器内，两人也没在继续喝酒，直接离开了天罗地网，那瓶刘易阳拿出的猴儿酒张勇也没心情继续喝下去，只能放在下次。

　　一夜无话，第二天一大早刘易阳便早早的起床，早起已是他的习惯。

　　学校还没有正式开学，但人却比平时开学后还要多，最多的是那些刚到学校的新生，他们对一切都充满着好奇，很多人都是早早的起了床，在校园闲逛，熟悉这里的一切。

　　在学校转了一圈，刘易阳就跑了出去，在学校外面找了个快递公司，买了个箱子和一些泡沫。

　　他已经答应古玩社要拿出几件宝贝来展览，古玩社想要提升影响，招募到更多的共同爱好者，这次拿出的宝贝也不能太差。

　　好在现在的他是财大气粗，不仅有八卦门曾经不要的那些，还有阴山二魔自己收藏的收藏品。

　　这些收藏品种类很多，而且都是精品，数量比在八卦门获得的要多的多，可以看出阴山二魔兄弟俩确实挺喜欢这个。

　　今天的迎新张勇没有出现，他请了假，昨晚刘易阳对他说的话影响很深。

　　不到八点欧阳萱便来到了学校，刘易阳将装有冉曦的法器交给了她。

　　天山没了，真正适合冉曦修炼的地方只有八卦门，八卦门不是监狱，但只是看管一个阴煞，给她一个安静的修炼环境则完全没有问题。

　　作为滨海医科大学影响力最大，人数最多的社团，古玩社也算是名不虚传。

　　刚刚开学，一大早这里便是人声鼎沸，不仅很多老成员回来报道，还有一些慕名而来的新同学，一些人还在打听着如何加入这个社团。

　　别的不说，只是社团拥有两大超级美女，这一点就足以吸引无数人的目光。

　　“不好意思，麻烦让一让！”

　　刘易阳抱着个大箱子，在外面轻轻的叫着，门口人太多了，让他都不好挤进去。

　　费了好大的力气，足足用了五六分钟，刘易阳和欧阳萱才算挤进古玩社里面，那些见到欧阳萱的人眼睛再次发直，特别是一些新生，更不愿意离开这里。

　　“易阳，你来了！”

　　任立娟不在，正在古玩社的有海东和顾吉玥，见到刘易阳顾吉玥立刻兴奋的上来叫了一声。

　　“顾社长，咱们到里面去吧！”

　　看了一眼周围，刘易阳轻声说了句，外面人太多也太杂，他带来的东西不适合在这里拿出来。

　　“好，你跟我来！”

　　顾吉玥立刻走了出来，带着刘易阳一起进了里面的小屋，海东也跟了过来。

　　小屋内人少一些，但不是没有人，赵磊，王晓丽都在，几个人正在讨论设计今年的招新题目，见到刘易阳他们进来，所有人都站了起来。

　　里面有人，但人数不多，不像外面那么拥挤，而且都是古玩社的老人。

　　刘易阳将箱子放在桌子上，这里面便是他选出来几件自认为有代表意义的宝贝，拿过来准备交给古玩社让他们去做展览。

　　这些宝贝本来就放在神器空间内，他买到箱子直接装进去就行了。

　　“易阳，这是你带来的宝贝？”

　　看到箱子，赵磊首先叫了一声，眼中还带着好奇和惊喜。

　　“能不能打开先看一看？”

　　王晓丽也叫了起来，并且走了过来，上下看着箱子，她是刘伟的女朋友，和刘易阳的关系算是更近一些，这次刘伟开网店，最后缺的钱就是找她借的，不过已经还给了她。

　　好奇的不止他们两个人，就是顾吉玥和海东也都走到了箱子前。

　　“没问题！”

　　刘易阳呵呵一笑，他带来这些宝贝本来就是给大家看的，现在打开和一会打开都无所谓。

　　赵磊最积极，马上找出一个小刀来，很小心的割开箱子上的胶带，他们都是古玩社的老人了，知道这些宝贝不能着急，必须要小心再小心。

　　箱子不小，比平时的酒箱子都要大一些，大概有两个酒箱子那么大。

　　赵磊很快割开胶带，小心的打开纸箱子。

　　打开后，最上面是一层泡沫，这些泡沫他们并不陌生，古玩之中有很多都是易碎品，必须用泡沫包裹起来来保护。

　　轻轻的揭开上面的泡沫，赵磊的眼睛猛的一紧，嘴巴微微的张开。

　　泡沫下面就一个青花盘子，很大的盘子，盘子的颜色，亮度非常的纯正，釉色饱满，只看一眼就知道这是件了不得的好宝贝，而且还是真品。

　　这就是件一眼老的好宝贝。

　　顾吉玥，海东他们也都看到了盘子，眼睛也在发愣。

　　“这是？”

　　王晓丽伸出手指，小声的问了句，这件盘子只看外面的样子就非常的漂亮，上面的纹饰还是非常大气的龙凤纹，这绝对是件真正的好宝贝。

　　“乾隆龙凤呈祥青花大盘！”

　　刘易阳微笑着说道，慢慢把这个盘子从箱子里拿了出来，他这次带来的不止一件宝贝，这只是其中之一。

　　放好后，几个人都小心的拿起来观看，看到后面‘大清乾隆年制’六字楷书，几个人还都愣了下。

　　能在里面屋子里的人都是古玩社的老人，那都有一定的眼力，至少这个盘子他们每个人看着都非常的不错，非常的好，没有一个人看出有任何的问题。

　　没有问题，那说明这是真的，可一个乾隆年这么大，又这么好的盘子，那得多少钱啊？

　　“易阳，这是乾隆本朝，还是后防的？”

　　过了会，海东才小声的问了句，其他几个人也都看向了刘易阳。

　　刘易阳的实力他们都已经很清楚，这是让专家都无比称赞的一个高手，他带来的东西自然不可能是假的，但说是真的，他们也不大敢相信。

　　原因很简单，如果是真的，那这个盘子的价值太高了，最低也是八位数起步，所以大家宁愿相信这是一件后防。

　　后仿的价值也不低，这盘子看起来非常的好，就算是后防至少也要几十万，不过几十万大家还能够接受。

　　“这是乾隆本朝的东西！”

　　刘易阳嘴角又露出丝笑容，眼界开阔之后，他和这些同学之间确实有了一定的差距，不过他能理解同学们的想法，换成以前的他恐怕也会这么去想。

　　他会想，谁会带价值这么高的宝贝来学校，还放在学校展览？

　　“本朝的！”

　　几个人倒吸了一口气，还有几个人则都怀疑的看向刘易阳，一直到现在他们都不敢相信这就是本朝的宝贝。

　　“如果是本朝的，这完全可以当做这次展览的最大重器，镇馆之宝！”

　　顾吉玥突然说了句，她对刘易阳的了解稍微多一点，她是完全相信刘易阳的话。

　　她的话也让海东，赵磊他们点头，这样一件宝贝别说在他们这里，就算一些博物馆也是绝对的镇馆之宝啊。

　　“先别急，下面还有！”

　　刘易阳嘴角的笑意更浓了，自己讲下面的泡沫直接揭开，下面立刻又露出一层东西来，这一层有两件宝贝。

　　这两件比刚才的青花大盘子小一些，但也不算太小，看到这两件宝贝的造型之后，所有的人都愣了下。

　　顾吉玥的嘴巴慢慢的张开了，过了好几分钟，她才抬起头，很是不敢相信的看着刘易阳。



　　第318章 几个亿

　　这次露出来，是两件笔洗瓷器。

　　一件是带点淡绿色的三足笔洗，笔洗上还突出几个小小的龙头，这件笔洗的颜色有些发绿，但却非常的好看，闪耀着一股沧桑的高贵感。

　　另外一个，则是青色，还带着很自然的开片，一看就知道是哥窑样式。

　　能镇住大家，让几个人都愣住的，不是这两件笔洗的样子和颜色，而是它们表现的太淳朴，太自然。

　　这两件笔洗，让人一眼就能看出来一个出自汝窑，一个则是哥窑。

　　“易阳，莫非，莫非这两件，也是真品？”

　　顾吉玥小声问了句，她的声音还有些颤抖，这两件笔洗看起来都非常的美丽，大气，远不是后世那些仿品所能相比，想起刚才刘易阳已经拿出了一件重器，就算是顾吉玥这会心脏也很不争气的快速跳动起来。

　　哥窑、汝窑，这可是丝毫不次于乾隆重器的好宝贝，其价值也不低于乾隆重器。

　　真正的哥窑、汝窑瓷器，那在市场上也是有价无市，一件难求。

　　刘易阳微笑点点头，几个人又都震了下，果然，果然和他们猜测的一样，这两件宝贝都是真品。

　　哥窑、汝窑的瓷器，还是一对的完整器，都是笔洗，这两件宝贝，到底得值多少钱那？

　　赵磊，海东互相茫然的看了一眼，哪怕他们是古玩社的老人，对这样的重器也不好估价，不是估不出来，而是他们不敢去估，这可都是无价之宝。

　　在民间，很早以前便有‘总有家财万贯，不如汝窑一片’的说法，这里所说的是残器，也就是瓷片，目前市场上，一片汝窑瓷片价值就在万元之上，好点的甚至十几万，几十万。

　　仅仅是瓷片就有这样的价值，那一件完整器又值几何？

　　也不怪海东他们不敢乱想，这东西的价值实在是太高了。

　　“下面还有！”

　　刘易阳微微一笑，拿出这两只笔洗，又揭开了下面的一层泡沫，哪怕已经被这两件瓷器给镇住的诸人，在见到下面东西的时候身子不免还是晃了下。

　　第三层是最下面一层，这次出现的瓷器更多，不止一件，而且是成套的显现。

　　左边摆放的是一套完整的酒具，有酒壶，一圈小酒杯组成，全部都是纯正的白瓷，另一边则是一对青花瓷瓶，有三十厘米高的样子，并排摆放在那里。

　　不等他们发问，刘易阳直接说道：“这套酒具是唐代定窑白瓷，据说这是给当年唐玄宗烧制的那一批，要求非常严格，是难得的精品之作！”

　　说完酒具，刘易阳又指向旁边的青花对瓶：“这是元代青花缠枝花卉方瓶，也是元青花中小瓷器的代表之作！”

　　“元青花啊！”

　　刘易阳刚说完，周围就有一阵的骚动，这两套瓷器就算不懂的人，看到之后也知道是价值不菲的宝贝，那种高贵，优雅的气质是别的瓷器模仿不来的。

　　元青花，可谓是青花瓷器中最出名的一种，给很多人的印象就是大气，贵重，这套对瓶不是大罐之类的大器，但因为成套的出现，价值也不低。

　　所有东西全部拿出来，刘易阳站在一旁微笑没在说话。

　　“刘，刘易阳，你，你这些宝贝，都是真的？”

　　海东很是迟疑的，小声的问着，他对刘易阳的情况也有一定的了解，要说拿出一件来他还相信，可这么多，都是真品，就是他也不敢相信了。

　　“既然是要展览，那拿出来的只能是真品，你们不相信，我可以找人来开鉴定证书！”

　　刘易阳笑着点头，这些只是阴山二魔收藏品中很小的一部分，他还有很多类似的宝贝，阴山二魔的收藏确实很多，很不错。

　　“不，我们相信你！”

　　顾吉玥急忙摇了摇头，刘易阳的实力可是得到过几位专家的认可和肯定，他说是真的，那就没必要再去鉴定。

　　去鉴定，等于是不相信他，顾吉玥可不想给刘易阳留下这样的印象。

　　“都是真的，那得多少钱啊？”

　　脑袋直直的王晓丽突然说了句，说完还抬头看向刘易阳，顾吉玥急忙拉了她一把，这会她才知道自己说错话了。

　　人家拿来宝贝是展览的，又不是出售，问价格很不礼貌，不过话说回来，就算是顾吉玥也很好奇这几件宝贝，到底能值多少钱，对她来说这每一件都像是无价之宝。

　　“我也不清楚，如果送去拍卖的话，大概能卖几个亿吧！”刘易阳倒没在意那么多，呵呵笑了声。

　　“几个亿！”

　　一阵吸气声再次响起，就是顾吉玥，这会也稍稍歪着脑袋，很是复杂的看着刘易阳。

　　几个亿，这是他们之前想都不敢去想的财富，他们都还是学生，尽管家庭各不相同，但无论是谁也不可能一次拿出几个亿价值的收藏品。

　　这次展览，顾吉玥拿出了一件嘉庆官窑瓷器，是她最喜欢的一件收藏品，价值十五万元，这已是众多宝贝中很有价值的宝贝，让顾吉玥骄傲了很久。

　　可是现在她一点相比的心都没了，十五万对比几个亿，是个人都知道没什么可比性。

　　“易阳，这些东西真值那么多钱？”

　　赵磊吞了口唾沫，很小心的问着，他不是质疑刘易阳，只是实在无法相信，自己面前摆放着价值几个亿的收藏品。

　　几个亿啊，全部换成百元钞票，能够堆满他们这间小屋。

　　“差不多吧！”

　　刘易阳再次点头，这些瓷器数量不少，但总体来分就是五件，成套的都算做一件来计算。

　　乾隆青花大盘是件重器，这么大，又这么精美的盘子很少见，拍卖会上还没有出现过这么大的，但苏富比去年曾经拍出去一件比它小点的青花龙纹盘，当时的成交价是七千多万港币，这一件怎么看都不比那一件差。

　　还有那两件笔洗，汝窑，哥窑的完整瓷器拍卖的并不多，不过三年前英国曾经拍出过一件比眼前这件稍大些的汝窑笔洗，那件虽大，但纹饰和造型还比不过这件。

　　那件笔洗的最后加上手续费的最终价格是九百八十万英镑，换算成人民币，这一件就有上亿之多，而且那还是三年前。

　　至于哥窑笔洗，这么精美的就没有合适的参照物，但拿出去拍卖的话绝对不次于旁边的汝窑兄弟。

　　三件加在一起，就算拍不上高价，怎么也要在两亿之上，还有唐代定窑御制白瓷，精美的元代青花方瓶，刘易阳说值几个亿，完全没有一点的夸张。

　　“这么贵重的重器，咱们的学校的安保能让人放心吗？”

　　王晓丽突然又说了句，顾吉玥，海东还有赵磊他们正激动的心猛然被泼了一盆冷水。

　　王晓丽这话，一下子将他们带到了现实中来。

　　他们都相信刘易阳，相信这批瓷器的价值，正因为相信，王晓丽的话才给了他们这么大的震动，价值几个亿的瓷器，就靠他们学校的保安，根本不可能保护好。

　　他们展览是地方在礼堂，学校专门布置的展台，但这只是学校找的普通人布置，就连玻璃都是最普通的。原本他们的展示品价值并不高，加在一起可能连一百万都不到，大部分都是几百几千的普通品，只是为了让大家开开眼界。

　　这样的价值，学校的布置自然没有问题，不管怎么说也有保安日夜监控，巡逻保护，算是保护的很好了。

　　可是如果加上刘易阳的这几件收藏品，这样的安保级别明显就不够了，这可不是价值百万，也不是千万的收藏品，这可是价值几个亿的天价宝贝，几个亿的诱惑，足以吸引来很多真正的大盗。

　　“咱们学校的安保，肯定不行！”

　　尽管心里很不舍，但顾吉玥还是无奈的摇了下头，又对刘易阳说道：“易阳，你这几件宝贝太贵重了，还是别拿出来了！”

　　可以想象，展览上有这样几件重器，带来的震撼会有多大。

　　本来小型的校内展览，真有了这样的重器，会吸引来无数收藏爱好者，到时候不仅他们学校会有人来参观，就是其他学校，甚至是外地学校的人也会过来。

　　不止学生，只要喜欢收藏的人，知道这些宝贝恐怕都会过来看看，包括那些专家们。

　　真那样的话，他们一个小小的校内展览，就能做到和那些收藏家举办的大型展览一样，有可能比他们的展览更有吸引力，这绝对是他们的一个巨大骄傲。

　　只是很可惜，他们的安保跟不上，让她不敢拿刘易阳的这些宝贝来冒险。

　　从这一点来说，顾吉玥心里更多想的还是刘易阳，确实是为了刘易阳在着想。

　　“安保方面你们不用担心，我们会和学校沟通，捐赠一笔资金增加安保级别，另外我们也有自己的办法，保证这些东西的安全！”

　　这次说话的是欧阳萱，刘易阳则在一旁笑着点头，他笑的很灿烂。

　　宝贝的安全他从没有担心过，哪怕没有保安他这些宝贝也没人动得了，就像欧阳萱所说的一样，他们有足够的办法来保证这些东西的安全。

　　别的不说，刘易阳只要吩咐小金牛在这看护几天，这些宝贝就没有任何人动得了，哪怕是放在他们的面前，不用任何东西做阻隔，他们也别想在小金牛的面前动上一手指头。



　　第319章 去商场

　　刘易阳拿出来的这几件宝贝，最终还是留了下来。

　　这件事不仅在古玩社造成了轰动，还惊动了学校，校长都亲自过问，最终增加了安保措施，也同意了欧阳萱提出的派出两名保镖的要求。

　　欧阳萱这两名所谓的保镖，都是八卦门的外门弟子。

　　这两名弟子修为不高，和其他修炼者相比没有多少优势，也无法参加大规模玄门战斗，但保护几件世俗界的宝贝，对付一些普通人还是绰绰有余。

　　他们可比那些传说中的‘武林高手’要厉害的多。

　　做完这一切，刘易阳也算对古玩社有了很好的交代，有刘易阳这几件重器在，任立娟他们对这次的展览都有着无比强大的信心，学校也成立了一个小组来帮助他们，甚至改变了展览地点，帮助他们提升影响。

　　活动做好了，对学校可是很好的正面宣传。

　　接下来三天，刘易阳很是悠闲。

　　古玩社他不需要再去，学校刚开始上课，课程也不仅，以他现在的情况，这些课就算不去也不会有任何的影响，他的脑子要比其他同学灵活的多。

　　这也让他总算明白，为什么欧阳萱整天那么忙，很少上课，还能靠自己考上大学，完全真实的成绩。

　　高级修炼者，几乎都是过目不忘，有着举一反三的能力。

　　“老三，我考虑好了，我想重修！”

　　第四天，刘易阳正和欧阳萱一起在学校散步，张勇从对面走了过来，刚见面就说了这么一句。

　　他的脸色显得有点憔悴，看起来是考虑了很久。

　　“你如果真的想修炼，我会帮你！”

　　刘易阳露出了灿烂的笑容，他明白这几天张勇确实犹豫了很久。

　　对张勇来说，有过修炼者的生活，对此并不像其他普通人那样的羡慕，听说能够修炼成仙马上迫不及待，根本不会去考虑。最重要的是，他已经完全接受现实，准备用普通人的身份来过这一生，突然间又有了重新修炼的机会，也难怪他会迷茫。

　　欧阳萱也现出了笑容，张勇的事情她早就知道，当初也是十分的惊奇。

　　张勇愿意重修也好，他可是上界的仙君，虽说年纪有点大了，但有刘易阳的帮助，重修之后速度一定很快，以后也有进入仙界的机会。

　　他能重新进入仙界的话，对刘易阳来说也有着很大的帮助，毕竟他对仙界要比其他人熟悉的多。

　　张勇这会没想那么多，他点着头，面色严肃：“我修炼的是双龙诀，双龙诀修炼很霸道，前期也很简单，我给我自己做过估算，按照我现在的情况，最多一个星期的时间就可以修炼出灵力来，到时候天劫就会降临！”

　　“一个星期，那么快？”

　　刘易阳脱口叫了声，当初他修炼灵力的时候，有神器帮助也用了好多天才真正修炼出灵力，张勇这个速度可比他快多了。

　　张勇道：“我虽然是凡人身体，但境界毕竟还在，只要重新修炼会很快，不过天劫也会更加的厉害！”

　　“天劫不用担心，你这只是第一劫，肯定可以过去！”

　　刘易阳则摆了摆手，有小金牛在，天劫确实不用担心，至少前几次天劫不用担心。

　　张勇告诉刘易阳这些之后，马上便离开，他已经做好了重修的准备，下面不会在浪费时间。

　　重新修炼可是那么的简单，哪怕有刘易阳帮忙渡过天劫，他也需要将自己的状态调整到最佳，只有这样才可以快速的修炼。

　　“真没想到，仙君是这个样子！”

　　看着张勇的背景，欧阳萱轻声说着，一开始得知张勇的身份她可是嘴巴张的好大好大，仙界仙君，那得是多么厉害的人啊。

　　“不要只看眼前的辉煌，如果跌倒很有可能一无所有，张勇算是很幸运的了，毕竟他还在世俗界存活了下来！”

　　刘易阳轻声的说着，欧阳萱则轻轻依靠在他的肩膀上。

　　没有永远的辉煌，无论是个人还是团体，都不可能永远辉煌下去，以前刘易阳一直以为进入仙界会得到永生，可以快快乐乐的在仙界生活，现在才明白，哪怕是仙帝也有着寿命限制，仙界也一样有着你争我夺。

　　时间，是谁也抵挡不住的自然法则，丛林法则，任何人也避免不了。

　　无奈的是，世俗界的人都不知道这一点，还都想着上界就是永生，是安宁，不过这样也好，至少给了大家一个激励，让所有修炼者都想着修炼有成，得道成仙。

　　“小萱，走吧，我们今天去商场！”

　　刘易阳突然笑了笑，拉着欧阳萱的手就往外走。

　　“去商场做什么？”

　　欧阳萱则一脸惊诧，之前刘易阳可没说过要出去，突然就要去商场，没有任何的征兆，这可不符合刘易阳的性子。

　　“到地方你就知道了！”刘易阳神秘的笑了笑，让欧阳萱更加的迷糊。

　　这几天欧阳萱一直开着奔驰车来学校，这是她和刘易阳一起买下的第一辆车，对她来说更有意义。

　　车子就在学校外面的停车场，刘易阳开车，很快离开了学校。

　　滨海有好多大型商场，但真正最豪华，最上档次，也是销售最多奢侈品的则是友谊广场，那里有着几乎全世界各地出名的奢侈品。

　　一个小时后，刘易阳拉着欧阳萱的手，出现在商场周围，直到这个时候，欧阳萱还一脸的迷惑。

　　今天的刘易阳，给她感觉和平时很不相同。

　　“这边，就是这里！”

　　刘易阳拉着欧阳萱走了几分钟，随即眼睛一亮，快步朝前走去，欧阳萱朝着他走过去的方向看了一眼，眼睛立刻瞪大了不少。

　　她的嘴唇，还微微有些颤动。

　　刘易阳走向的，赫然是一个门店很大的珠宝商店，华氏珠宝。

　　华氏珠宝是滨海，乃至全国都极其有名的珠宝公司，这里是他们滨海的旗舰店，想起前几天爷爷所说的话，今天刘易阳又拉着她来到了这里，欧阳萱的脸忍不住有些发红。

　　“欢迎光临！”

　　刚到门口，迎宾便立刻迎了过来，两个迎宾都是漂亮的小姑娘，看到刘易阳和欧阳萱后眼睛都微微一亮。

　　欧阳萱先不说，那可是校花级的美女，刘易阳因为修炼之后有了很大的改变，也带着一股极其吸引人的高贵气质。

　　两人走在一起，显得很是般配，就像高贵的王子和公主。

　　对迎宾来说，这就是潜在顾客的代表，这样的人来到店里很容易做成生意，而且还都是大生意。

　　“两位，想看点什么？”

　　迎宾将他们带进大厅，马上又问了句，另外一人则忙着去倒水，他们的眼色劲都很活。

　　“我想看下你们的钻戒！”

　　刘易阳微笑说道，听到他的话，欧阳萱脖子上方马上红了一片，头再次低了下去。

　　这位平时大大咧咧的女天师，真遇到自己的事，比任何人都害羞。

　　“钻戒，您想要多大的？”

　　迎宾眼睛又亮了下，两人那么年轻，买钻戒估计是结婚所用，如果是这样，这笔生意成功的可能性更大，人家可是把女朋友都带来了。

　　“你们这都有什么样子的，越大越好！”

　　刘易阳四处看了眼，随口问道，如今的他也算是个不差钱的主，结婚无论对他还是对欧阳萱都是个大事，钻戒是求婚礼物，多花点钱也没关系。

　　“我们这目前大点的有海澜之星，珠穆朗玛，地中海之恋等几款钻戒，其中地中海之恋的钻石最大，有6.35克拉之重！”

　　旁边走过来一个二十多岁，看起来很精神的女子，微笑着接过了话。

　　接待他们的迎宾马上退到了一旁，她们只是迎宾，不负责销售，这位则是店里的大堂经理。

　　她们之前已经偷偷汇报过情况，这样的顾客一般都是由经理来亲自接待。

　　“六克拉？”

　　刘易阳轻轻点头，他对钻石不是那么的了解，古玩中钻石类的东西很少，但他也知道最基本的一点，克拉数越大的钻石，就越好一些。

　　影响钻石价值的不止是重量，不过这是一个很重要的因素。

　　“对，这枚地中海之恋是法国顶级设计师路易斯亲自设计，出身名门，不仅非常的漂亮，以后也有很高的升值空间！”

　　“能不能拿给我们看一下？”

　　刘易阳轻声说着，地中海之恋这个名字不错，又是法国设计，刘易阳已经有点心动了。

　　“可以，您跟我来！”

　　经理马上点头，带着刘易阳和欧阳萱直接去了贵宾室。

　　她说的那几枚钻戒，都是店里比较贵重的商品，根本就没有摆放在外面，需要她去领出来拿给他们看。

　　在贵宾室没等多久，经理便拿着个盒子走了进来，她身后还跟着一名保安。

　　“这就是地中海之恋，路易斯大师的设计风格总是蕴含着浪漫，您看这个戒指，就像是一艘小船，荡漾在地中海之上！”

　　经理慢慢的介绍着，这枚戒指非常的漂亮，上面的钻石也不小，看起来就很尊贵。

　　“这枚多少钱？”刘易阳见欧阳萱拿起来正仔细的看着，马上问了句。

　　“先生，这枚戒指需要六百八十万，现在公司有活动，您如果购买地中海之恋，可以送您一对一克拉的婚戒！”

　　经理笑眯眯的说着，询问价格了，这笔生意很有可能能够做成。



　　第320章 我要比她更大的

　　欧阳萱转过头来，这会她已经恢复了一些。

　　两人现在是情侣，以后是夫妻，没啥不好意思的，女孩子脸皮薄，一开始总是这样，一习惯便能马上恢复。

　　店家很会做生意，买一颗六克拉钻戒，送一克拉对钻，听起来让人很舒服，像是买一送二。

　　其实不然，一克拉的钻戒，就算是一对价值也就是十几万，和六克拉的六百八十万根本无法相比，连个零头都不如，就如同打了一个很小很小的折扣。

　　刘易阳一直注意着欧阳萱，见她神情并没有期待和兴奋，马上又回过了头。

　　“除了这个之外，还有没有其他的，最好更大一些的！”

　　欧阳萱是在想着钻戒的价值，让刘易阳以为她对钻戒不满意，所以才又问了句。

　　刘易阳想的很简单，既然是结婚，那就要最好的，这颗钻戒是不错，但对两人来说并没有达到真正的满意，现在的他，眼光早已不是以前所能相比，他的银行卡内可是有着好几个亿的现金，他收获的那些珍藏，更能换来无法想象的财富。

　　“更大的？”

　　经理眼睛微微愣了下，这颗钻戒已经是店里比较大的一个，更大的不是没有，但价值也是更高。

　　仔细看了眼两人，经理才轻轻点头：“大点的钻戒我们有，目前我们店最好，最大的一颗是永恒之心，钻石重量达到13.3克拉，品质也是顶尖，不过这颗钻戒的价值也很高，要七千七百万！”

　　华氏珠宝有价值超过千万的贵重饰品，但数量也不多，目前整个店里，包括整个滨海这是最好的一枚。

　　这也是他们店里的镇店之宝。

　　说完，经理则仔细的盯着两人，很快她的脸上又露出丝惊讶和喜悦来。

　　她先说出价格，没对钻戒进行仔细介绍，就是要看两人的反应，七千多万可不是小数目，一般的人根本买不起，哪怕好点的家庭也不行。

　　六百八十万，在滨海买得起的人很多，但超过十倍，达到七千多万，能买得起的人就不多了。

　　不是说滨海没有这么多有钱人，即使有钱人也不会花这么大的价钱来买一枚钻戒，总不能所有的资产都买了戒指，更何况这是要一次性拿出的现金来。

　　按照经理的经验，真正愿意，又可以一次性拿出这么多钱来买这样的戒指，基本上身价至少都要在十亿之上，不然拿不出这么多的现金出来。

　　“你说的这枚能不能拿给我们看看？”

　　刘易阳可不知道经理这会心中的想法，他就算再聪明，也不可能立刻明白这些生意人的心思。

　　“可以，但您要稍等一会！”

　　经理立刻点头，说话的时候努力控制自己的语气，尽量不要让自己的情绪表现出来。

　　作为珠宝公司，他们的收入和销售业绩是持平的，若是真能将这枚七千多万的戒指给卖出去，提成够她买套房子，或者买辆非常不错的好车，还有剩余。

　　这么大一笔提成，想想都会激动，她能控制住已经很不错。

　　经理走了出去，刘易阳和欧阳萱小声的聊着天，欧阳萱还暗暗责怪他，不给自己说清楚，也不让自己有个心理准备。

　　对欧阳萱的指责刘易阳一直都在傻笑，早点说出去，那岂不是没有了一开始的惊喜？

　　半个多小时后那经理才回来，这会珠宝店内已经传开，有人要买下镇店之宝的消息。

　　这让很多人对经理都无比的羡慕，门口那两个之前接待刘易阳的迎宾也笑开了嘴，同样，这笔生意成了也少不了她们的好处，至少经理会对她们有所表示。

　　“两位，不好意思，让你们久等了！”

　　经理重新回到贵宾室，不过回来的并不是她一个人，还有两个五大三粗的保安，都带着个手铐，手铐上连着个箱子。

　　经理拿出一枚钥匙，他们也拿出来一个，这才打开那个箱子。

　　价值七千多万的钻戒，他们的保管很严格，而且这么慎重也能突出里面宝贝的高贵，让顾客更为满意。

　　箱子打开，里面很快露出一枚亮灿灿的白色戒指，戒指上除了那枚重达十三克拉的主钻外，旁边还镶嵌着不少的小钻石，在灯光下这些钻石反射出亮眼的光芒。

　　“这枚永恒之心，是意大利顶级设计师保罗大师的最得意作品，保罗大师是国际最顶尖的珠宝设计师，排名在前五，这枚钻戒是他先看过钻石之后量身设计，独此一家！”

　　经理小声的介绍着，她很聪明，没再提什么升值潜力。

　　她已经看出来这对年轻人是要结婚而买戒指，对于要结婚的人来说，结婚戒指就是无价之宝，就算增值也不会想着去卖。

　　看到这枚戒指，欧阳萱的眼睛马上亮了下。

　　钻石对任何女人都有着极大的吸引力，这话说的一点都不假，哪怕是欧阳萱这个女天师也是如此。

　　之前的地中海之恋她没有多关注，是因为她见过不少那样的钻石，其实十几克拉的钻石她也见过，但像眼前这个心形，如同心一般的钻石还从没有看见过。

　　心形的钻石，心形的戒指，搭配在一起显得极其自然，漂亮。

　　和刚才的地中海之恋相比，眼前的永恒之心才是真正高贵的公主。

　　对欧阳萱来说，永恒之心这个名字也比之前的地中海之恋要好，她和刘易阳都是修炼者，追求着永恒的生命，这枚永恒之心对他们来说非常的合适。

　　“先生，美丽的小姐，如果买下这枚永恒之心，您二位会立刻成为我们公司永久最高级会员，在你们举行婚礼的时候，只要不是特殊地点，我们公司会用直升机相送的神秘礼物！”

　　经理趁热打铁，又说了句。

　　直升机送的礼物，刘易阳眼睛也跟着一亮。

　　刘易阳自己会飞，飞上天空对他并没有什么吸引力，但结婚的时候，有一辆直升机突然出现，送来神秘礼物，想想都是非常开心的事。

　　刘易阳实力是很强大，比四劫散魔还要强大，但他毕竟是个二十岁的年轻人，骨子里还是希望有着这样的浪漫。

　　“好，就要这个了！”

　　刘易阳马上点头，经理见他的样子，再也控制不住，脸上现出了兴奋。

　　经理去准备合同，刘易阳则从银行转账，七千七百万，也有七七的寓意，七七是国内的情人节，象征着爱情，虽然牛郎织女一年都无法在一起，但至少七七这一天他们是可以相会的。

　　对情人来说，都希望永远停留在七七这一天。

　　合同很快签好，这枚快有五角钱硬币大的钻戒也戴在了欧阳萱的手上，让周围的人一阵羡慕，即羡慕刘易阳，也羡慕欧阳萱。

　　人家这才是真正的王子和公主，接近一个亿的戒指，眼睛不眨一下就买了下来。

　　“两位，等你们订好结婚日期，一定要立刻通知我们，我们的神秘礼物会准时送达！”

　　经理送刘易阳和欧阳萱出了贵宾室，脸上的笑容一直就没有消失过，这笔生意已经成了，她的提成也等于到了手。

　　“你放心，我们一定会通知你们！”

　　这次说话的是欧阳萱，她说话的时候又举了举手，看了下手上亮闪闪的钻戒，越看心里越甜蜜。

　　虽然没有求婚仪式，但刘易阳带她来买钻戒已经表明了心意，她现在也不在乎那个仪式，两个人在一起就好。

　　亮闪闪的戒指，让周围的人再次羡慕起来。

　　“这个是什么，那么大？”

　　经理正想说让保安送他们回去的话，欧阳萱的身后走过来个个子很高，长的也很漂亮的女孩。

　　女该二十二三岁左右的样子，看起来有一米七多，站在那比欧阳萱还要高一些，但她明显没有欧阳萱那种高贵的气质，样貌上也比不过欧阳萱。

　　欧阳萱看她的时候，她也看到了欧阳萱，稍稍愣了下。

　　愣过之后她又注意到了欧阳萱手上的戒指，眼中马上现出一丝嫉妒。

　　女孩对比自己漂亮的人都会产生一丝本能的嫉妒，只是每个人的嫉妒心强烈所不同，这个女孩明显是嫉妒心强一些的人。

　　“海天，你过来，你看看她，我要比她手上更大的钻戒！”

　　女孩又叫了起来，旁边贵宾室里面很快走出来一个二十五六岁样子的男子，男子快步走了过来。

　　男子很有精神，长的也不错，穿戴很合理，一看也知道是个不差钱的主。

　　跟在男子后面的还有个穿着工作服的女子，也是店里的一名经理，华氏珠宝很大，经理不止一个，贵宾室也不止一一间，这两人就是在旁边贵宾室谈生意的。

　　“胡经理，这是怎么回事，你不是说最大的只有十克拉吗，还没有现货，这个明显不止十克拉！”

　　男子很生气的对身边的经理叫着，高个子女孩这会也走了过去，一脸委屈的走到了那男子的身边。

　　“海天，想要结婚的话，那样的戒指是最低标准！”

　　女孩说完，头也不回的回到了贵宾室，男子的脸上青一阵，白一阵，又看向那女经理。

　　“海总，我们店里最大的是真的只有十克拉了，那一枚是因为之前已经被他们所拿走，定了下来，所以我才没问您说，之前是那一枚最大，但已经卖了出去！”

　　跟着男子的女经理满脸发苦，这对年轻人也是重点贵客，想要结婚很容易做成生意的顾客，本来都已经谈的差不多了，他们准备买下那枚价值一千多万的十克拉钻戒，可没想到中间却发生了这样一个意外。



　　第321章 霸道

　　男子听了经理的解释，脸色变的更加难看。

　　欧阳萱则轻轻摇了下头，她已经明白，这一对年轻人和他们一样也是来买钻戒结婚所用，只不过比他们晚了一步，这枚永恒之心已经被他们买了下来。

　　明白之后，她对这些也没了任何兴趣。

　　只能说他们比较幸运一点，早一步看到了这枚戒指，并且买了下来，这枚戒指她非常的喜欢，而且这也是她和刘易阳爱情的证明。

　　“易阳，咱们走吧！”

　　欧阳萱走到刘易阳的身边，轻轻挽住了他的胳膊，小声的说着。

　　那男子说话的时候一直都在盯着欧阳萱，欧阳萱绝美的容貌让他的心也是一动一动的，这年轻人可不是什么普通人，他有着很显赫的身份。

　　他姓海，叫海天，是滨海市副市长家的公子。

　　不仅如此，他的叔叔，爷爷也都在其他地方担任要职，可谓是名门世家，那女孩身份也不简单，是一个比他们家更厉害的家族。

　　他他们二人确实是要订婚，因为海天在滨海工作，所以就在这里来买结婚戒指。

　　对海天来说，这个未婚妻很让他满意，有相貌，有身材又有家世，可惜很多男人的心都是比较贪一点，更不用说海天这种自愈上等人的优秀子弟。

　　看到欧阳萱那比自己女朋友还要漂亮的脸蛋，他也不免有了一股占有欲，只是没有展现出来。

　　“两位，请等一等！”

　　见欧阳萱要走，海天心里一急，突然上去拦住了他们，这两人走了，他就更没有办法给女朋友交代，现在最重要的还是哄好女朋友，过了这一关。

　　家庭出身，以及从小的教育，让海天表现的比较礼貌，只是眼中那种无法掩饰的欲望早就被欧阳萱所看透，很不喜欢。

　　还有就是他的语气，很是霸道，让人感觉不可反抗一般，更给人种不好的感觉。

　　“请问，你有什么事？”

　　刘易阳轻声问了句，欧阳萱是压根不想搭理他，这样的眼神她见的太多了，没想到这个未婚妻在身边的人也会这样。

　　“自我介绍一下，我叫海天，骏达集团董事长，不好意思，我女朋友对这里的钻戒都很不满意，她喜欢大一点的，这里最大的就是这位女士手上带的这枚，能不能将它转让给我，你们放心，无论你们多少钱购买，我都会给你们加价三百万！”

　　海天微笑着说道，身边的几个华氏珠宝的人则都愣了下。

　　这位海天公子还真是阔气，张口就是加三百万，也就是说刘易阳愿意卖的话，刚买的东西门都没出就可以净赚三百万。

　　三百万，对他们很多人来说绝对是一笔巨款，这让他们都对刘易阳有了羡慕。

　　“我也说声不好意思，这是我们的婚戒，不可能卖！”刘易阳轻轻摇了下头。

　　海天又靠近了一步，不过这次看的却是刘易阳，他的眼神还有些凌厉：“这位先生，看你的样子也是个成功人士，怎么就不明白多条朋友多条路呢？你们要记住，这里是滨海，最好还是答应我的要求，老老实实的赚三百万离开，别到时候一无所有！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，刘易阳眉角跳了下，还没来得及说话，欧阳萱突然说道：“把你女朋友甩了，然后跪下给我磕三个头，然后滚出滨海，我给你三千万，你最好这么去做，否则我不保证你会发生什么！”

　　海天的神情猛的一变，周围的人也都轻叫出口，谁也没想到事情会发生到这个地步，欧阳萱的这个话，等于是让双方撕破了脸皮。

　　倒是刘易阳很清楚，欧阳萱这已经很给他面子了，没有当场整治他是他的幸运，这家伙竟然要买下他们的结婚戒指，还敢出口威胁。

　　欧阳萱可不是什么好脾气的人，她的好脾气，只给了刘易阳和家里人。

　　在学校里面，她可是公认的刺玫瑰，只可远观，不可靠近。

　　“放肆，你知道我是谁吗？”

　　海天大声的叫着，脸色铁青，周围一些人则有些复杂的看向他，甚至有几个年轻人心里想着，给他三千万，他愿意做任何事。

　　三千万啊，那是他们一辈子都挣不到的财富，但对海天来说，这则是一种侮辱。

　　“我哪知道你是哪个医院跑出来的人，让开，好狗不挡道！”

　　欧阳萱很不客气的说着，海天的脸色变的更轻了，突然招了招手。

　　远处站着几个黑衣男子，看到他招手马上跑了过来，这个海天是个集团董事长，很有钱，有着自己的私人保镖。

　　黑衣男子一共有四个，他们一过来局面马上变的紧张了起来，一旁的经理也急忙上去相劝，还有人去汇报给老板。

　　两个重点顾客在这里闹出矛盾，绝对不是他们所能处理的事，必须请老板来出面。

　　“光天化日之下，你们想干什么，一点就不怕法律的惩罚？”

　　欧阳萱眼珠子微微转动了下，突然叫了起来，声音中似乎带着一点惊恐，和刚才的语气有了明显的差距。

　　刘易阳的眼睛则瞪大了一分，很快他就明白，欧阳萱这是故意的，下面肯定要有整治这个年轻人的方法。

　　以他们的实力，别说四个人，来四百个人，四千个人也对他们无可奈何，不可能害怕。

　　见欧阳萱语气弱了下来，海天眼中又冒出一阵邪光，慢慢的说：“怎么，现在怕了？光天化日怎么了，你们是给脸不要脸，法律，我告诉你们，在这里我就是法律！”

　　他刚说完，之前进了房间的女子又走了进来。

　　“海天，怎么样了？”

　　她抬着高傲的头，走到海天的身边，把海天往后拉了拉，海天站立的位置距离欧阳萱和刘易阳都很近。

　　“马上就好，这里真没有比这个更大的戒指了，我马上把她手上的戒指拿下来给你！”

　　见到女朋友，海天马上又变了一副嘴脸，他使了使眼色，两名保镖立刻走上前，想要强行拿下欧阳萱带在手上的戒指。

　　刘易阳刚想动手，欧阳萱则悄悄的拉了他一下，还‘惊恐’的大叫着：“你们想干什么，抢劫，你们这是抢劫，来人啊，救命啊！”

　　欧阳萱很夸张的表演着，不过手上的戒指却是快速脱落在了地上，让两个还没抓到她的人都愣了下。

　　“还愣着干什么，赶紧捡起来！”

　　高个子女孩大叫了一声，这两人才反应过来，马上从地上把戒指捡起来，送到了那女孩的手里。

　　一旁的海天又冷哼了一声，眼中闪现出一丝不屑。

　　他很聪明，看出欧阳萱是故意将戒指脱落，以为她是害怕了自己，才将戒指交出来，这样想着，让他心里又多增添了一份傲气，这个刚才嘴巴很硬的女孩终于还是怕了他。

　　同时他的心中也起了一丝邪念，欧阳萱绝美的脸颊可一直都让他的心火辣辣的，这个女孩既然怕他，那恐吓一番，别的事有可能也能做成。

　　“胡经理，这枚戒指你们马上从他们那收回来，把他们的钱退了，多少钱我给你们！”

　　见女朋友爱不释手的拿着戒指，海天又对身边的经理说了声，他还算有一点良心，没有当强盗直接去抢，不过他也明白，直接去抢问题很严重，买过来则不会有什么问题，他还不至于真的无法无天。

　　那经理脸上现出为难的神色，另外刚才给刘易阳服务的经理则脸色铁青。

　　她还从没有见过这么霸道的人，强行要抢走别人买走的东西，这等于是让她这笔生意直接泡汤，煮熟的鸭子直接飞了。

　　“怎么回事，海，海公子！”

　　远处跑来一四十多岁的男子，他身后还跟着一群保安，还没到就叫了一声，不过见到海天之后立刻愣了下，马上谄笑着走了过去。

　　“海公子，您什么时候来的，怎么不叫我一声？”

　　男子是华氏珠宝滨海的总负责人，以前就认识海天，知道他背后的能量。

　　见到这男子，海天则冷哼了一声，表现的更为傲气。

　　“王总啊，不敢劳你大驾，我看中了一枚戒指，想作为求婚戒指，没想到你们的人先给了别人，看来我这个高级会员在你们这也没任何的作用！”

　　海天说的很客气，但谁都听出了他话里的意思。

　　事实上他来这里没有直接找王总，是因为他压根没想着今天要来买戒指，是逛街的时候他的女朋友路过这里要求才进来的。

　　没打招呼之前，他没敢直接找这位王总，他以前可是带着不少女孩来买过东西，怕王总一时不知道，说错了话，反正买戒指吗，找谁都一样，大不了最后找人来便宜点。

　　不过这会已经没有了关系，闹出了这么个事，这个王总只要是个聪明人，就明白自己该说什么话。

　　“会有这样的事，谁干的，站出来，海公子请放心，我一定为你主持公道！”

　　男子眼珠子一转，马上叫了起来，接待刘易阳的那名经理则马上跑了过去，很委屈的摇着头，把刚才的事情说了一遍。

　　今天的事，所有的人都明白，同时来了两个大客户，不过前面的来的早，先买了价值高的这枚戒指，后面的想要，不仅硬抢，还颠倒黑白。

　　明白归明白，谁也没敢说出来，这里有一些人知道海天的底细，这样的人他们惹不得。

　　最委屈的还是接待了刘易阳的那个经理，生意不仅没了，看样子还要背黑锅，她接受不了这点才去解释，讲出了事实。



　　第322章 涉嫌抢劫

　　这名销售经理讲的很快，也是刚才的事实，说完她的眼睛还有些发红，很委屈的样子。

　　那位王总听完之后，眼珠子转了下，脸色猛的一拉，叱喝道：“你胡说，昨天海公子就已经在我这订过了永恒之心，你怎么能卖给别人，这是你工作的失职，失职，再说了，没有我的签字，销售无效！”

　　王总还没说完，那经理就抬起头，惊愕的眼睛变的更红，两行清泪很快落下。

　　她已经明白，老板是铁了心的帮那个海公子，甚至在这颠倒黑白，捏造事实。

　　“这位先生，真不好意思，之前都是我们工作上的失误，您这起交易无效，不过您放心我们一定会给您包赔损失，这样，下面不管你们选什么，都是九折！”

　　王总训斥完那经理，又走到刘易阳的面前笑眯眯的说了句。

　　海天他不敢得罪，他很清楚海天背后的能量，哪怕华氏珠宝很大，也无法和海家这种大家族相抗衡，海天既然看中了这枚戒指，他就只能帮着他。

　　但他也不是傻子，能买得起几千万东西的人肯定也有自己的背景，也不能往死里去得罪，能挽回还是要挽回一点。

　　刘易阳冷冷的看了他一眼，拿出之前的交易合同，轻声说：“交易有没有生效不是你说了算，我有合同，我已经付了钱，东西完全属于我，现在东西被他们抢走，我想，我应该可以去报警，告他们一个抢劫罪，这里很多人都看着，我们买的价值七千七百万的戒指确实是被他们所抢走！”

　　这会的刘易阳，已经明白了欧阳萱的小心思。

　　欧阳萱的确在整治这个人，但她没用以往修炼者的手段，而是用了另外的方法。

　　用法术整人很容易，但却在心理上留不下任何的成就感，毕竟他们不是普通人，老是用法术的话很不公平。

　　若是不动用法术，也能将人给整治了，那才是真正的能耐。

　　欧阳萱要的就是这种方法，这位海公子不是很有背景吗，还能威胁人，那他们就比拼下背景吧。

　　“抢劫？”

　　王总的脸色一下子拉了下来，海天也回过头瞪向刘易阳。

　　抢劫七千七百多万，这可不是小罪，正常来说这辈子都别想出来了，不过海天并不怕，他背后的势力足以让他不会有任何的事情。

　　更何况他压根没把这个当做抢劫，他心里告诉自己，他是会付钱的。

　　“刷！”

　　“你想干什么？”

　　刘易阳的手突然向后一扬，那个王总看到合同，竟然伸手去抢合同。

　　这位王总非常的清楚，这合同是有法律效应的，不管他怎么诡辩，东西已经卖出去就是事实，人家拿着合同，真的能告个抢劫罪。

　　唯一的好处就是这他的地盘，这年头阴暗的事情太多了，只要他把合同抢过来，让海公子高兴了，就没人能奈何得了他。

　　直到现在他还非常相信这位海公子，最主要的原因就是他清楚海公子背后的能量。

　　“我，这合同无效，你给我！”

　　没抢到合同，王总的脸色青一阵白一阵的，竟然又想着去抓合同。

　　这次刘易阳没对他客气，一把将他推到了一旁，以刘易阳的力气，随便动那么一下都可以让这个王总吃不消。

　　“你敢打人，来人那，抓住他！”

　　被推倒在地的王总瞪着眼睛，大声的叫了起来，几名保安互相看了一眼，很无奈的准备上前。

　　他们都看明白了怎么回事，知道这件事刘易阳就是个受害者，卑鄙无耻的是他们的老总和旁边的那位海公子，无奈他们在这里领着工资，只能听老板的。

　　“啪啪啪！”

　　他们刚走没两步，外面就传来阵阵的脚步声，比他们的更响，地面似乎都有点震动。

　　贵宾室在二楼，他们现在都在走廊里，很快他们就看到走廊一边走过来十几个人，领头的是个穿着黑色衬衣的中年男子，后面跟着的全是警察。

　　看到警察出现，保安们全停了下来，王总则瞪大了眼睛。

　　“黄队长，您怎么来了！”

　　王总的反应很快，马上迎了上去，来的警察中有他认识的人，最前面那名警察是市刑警大队的黄队长，他曾经特意找人请过人家吃饭。

　　王总认识，海天也认识，正因为认识才没有任何担心，只是猜测着黄队长为什么会来这里，刚才他没注意到有人报警。

　　那名黄队长一脸的严肃，压根没有搭理这个王总。

　　“黄队长，事情的经过你已经全部了解，该怎么做，不用我教你吧？”

　　走在最前面的男子突然停了下，冷冷的说了句，黄队长立刻点了下头，看了眼王总以及远处的海天。

　　“将他们全部抓起来！”

　　这位黄队长吩咐了句，他身后跟过来的几名警察立刻都跑了过去，先被抓住的就是那个王总，之后则是海天，以及海天的四个保镖。

　　“黄正，你疯了，你抓我？”

　　被两名警察按住，见警察拿出了手铐，海天才急忙大喊了一声，满脸的惊诧。

　　他的父亲可是副市长，警察这一块还正好是他父亲在负责，可以说他父亲是眼前这个黄队长上司的上司，以前见到他都是毕恭毕敬，今天竟然会下令抓他。

　　“海天，你涉嫌抢劫，数额重大，我要马上带你回去调查！”

　　见海天直瞪自己，黄队长立刻说了句，说完还看了眼身边的那中年男子。

　　几个人都被抓起来之后，那中年男子才朝着刘易阳和欧阳萱那走去：“欧阳顾问，刘先生，让你们受惊了！”

　　“柳处长速度不慢，而且还非常清楚的明白了我的意思，非常不错！”

　　欧阳萱则笑了笑，带着这些警察来的就是特别行动处分处的柳处长，上次的事之后他一直留在滨海，在海天威胁他们的时候，欧阳萱就悄悄联系上了他，并且偷偷的打开手机摄像头，将这里的一切都传了过去。

　　对欧阳萱来说，不用任何法术，也能做的神不知鬼不觉。

　　欧阳萱没说要做什么，但聪明的柳处长已经明白了一切。

　　以欧阳萱的实力，别说一个纨绔公子，就是一百个也不是她的对手，欧阳萱故意示弱，没用自己的手段，说明他不想使用修炼者的力量。

　　欧阳萱不用，他也不会，直接到警察局将刑警队长带了出来，这一路他们都看着视频，视频一直不断的传输着，他们人没到，但所有的事情都已经清楚。

　　这位黄队长第一眼就认出了海天，那会心里就在发苦，但他什么也没敢说。

　　海天的父亲是他上司的上司没错，但来带他出去的这个柳处长更恐怖，人家拿出的是特情处的证件，而且是很牛的证件。

　　这份证件，可以让所有厅级以下的警察完全听令，而且人家隶属中央，上达天听。

　　他抓海天，是得罪市长没错，但不听从命令按照他们所说的去做，恐怕丢官都是小的，他可是听说过，有这么一批人权利极大，不仅能指挥他们警察，还能随意指挥军队，甚至杀个人只要事后补个理由就行。

　　这样的人，才是真正掌控着尚方宝剑的人。

　　黄队长悄悄看了眼刘易阳和欧阳萱，心里更加的坚定。

　　这个柳处长拿出的证件已经很了不得，是他必须服从，甚至不敢询问的对象，没想到他对这一对年轻人那么的毕恭毕敬，还是那种发自内心的敬畏。

　　注意到这一点，他更不敢轻视这个案子。

　　“黄正，你真敢抓我，你不想干了？我要给我爸打电话，我要给我爸打电话！”

　　海天已经被戴上了手铐，这会他才真的慌了，在那里大叫着，她的未婚妻也愣在那里，傻傻的跟着警察离开。

　　欧阳萱要告的就是他们抢劫，那枚价值连城的戒指还在那女孩的手上，自然要将他带走。

　　黄队长来的快，走的也快，海天不停的大叫着，但最终还是被带走。

　　倒是那些店里的经理，营业员都瞪大了眼睛。

　　今天的事对他们来说绝对是这辈子都没有见过的事情，海天的强势和纨绔，之前镇住了所有的人，就是他们的王总都在帮着这位海公子，让他们都认为刘易阳只能将买下的东西让出来，接受这次的耻辱。

　　可谁也没想到，事情会突然发生一百八十度大专拣，突然出现的警察，将不可一世的海公子以及他们的老总都给带走了。

　　这些警察之前可是说过，他们涉嫌的是抢劫罪，这个罪真定了的话，那位海公子这次真的是要栽了。

　　七千七百万价值的抢劫案，绝对的重案。

　　“欧阳顾问，李先生，你们放心，你们的东西我很快就会拿回来，至于他们，无论他们是谁，这次必然遭受最严厉的惩罚！”

　　柳处长慢慢的说着，说完很恭敬的走在前面，带着刘易阳和欧阳萱离开了这里。

　　至于海公子，有了柳处长这句话，他的结局也基本已经定型了，特别行动处有着很大的权利，海家和他们比起来什么都不算，而且他们完全可以自己处理掉这个人。

　　更不用说，刘易阳现在是玄门正道数一数二的强大力量，柳处长还不知道刘易阳已经能战胜四劫散魔，和血魔相抗衡，但只知道他之前杀死魔道子就足够了，国家绝对不可能会为一个纨绔，来得罪这样一个强者。

　　这一次，真的没人可以救得了他。



　　第323章 比拼背景

　　海天就这么被警察所带走，不到一个小时这里又匆匆跑来几个人，打听刚才所发生的事。

　　他们重点询问的都是海天，最重要的就是海天到底有没有抢劫，他们甚至还带走了所有的监控视频，而来的人，自称是市政府办公室的人。

　　海天的父亲，还是知道了儿子的事。

　　得知儿子被人告抢劫，他首先是觉得荒谬，但很快，当他询问警察局的时候，被黄队长直接以机密挡过来之后，他就察觉到了事情的不对。

　　他是副市长，分管的工作中就有警察局，他等于是警察局的直接上级领导，对直接上级领导都敢推脱，只能说明背后有更重要的人物在关注，或者打过招呼。

　　他马上行动了起来，虽然他很生气，但也没有特别的在意，哪怕得罪了人，只要不是特别重要的人，他们都有办法摆平，就算对方来头很硬，大不了赔礼道歉，又不是生死大仇，他相信对方不会揪着他们不放。

　　毕竟他们海家，也算是一个不小的政治家族。

　　儿子肯定要保，儿子马上就要和另外一个家族的联姻，这是他们海家更上一层楼的基础，保儿子的关键在于他的罪名，只要他这个抢劫罪不成立，之前所发生的那些事根本不是问题。

　　拿到监控视频，看到所发生的事情之后，这位副市长还松了口气。

　　事情的发展并没有他想象的那么严重，他最怕的就是儿子动手打了人，那样或许会有些麻烦，没动手的话，在他看来根本不算事。

　　让他奇怪的是，监控视频上那一对年轻人，以及后来出现的人他都不认识，从来没有见过，假如滨海有能量很大的人物在的话，他应该知道才对，就算对方是京城来的他也能打听到，很多人对他们都一无所知，好像凭空出现了一般。

　　这位副市长大人，一直都按照自己的经验来处理着这件事，直到三天后，他才真正感觉到了不对。

　　可惜那时为时已晚，他儿子海天被闪电般定罪起诉，他带走了监控根本没用，人家有最直接的视频，是海天命令自己的保镖去抢下的钻戒，而且钻戒就在海天女朋友的手上，他的女朋友也承认，是海天抢来给她的。

　　那可是价值七千七百万的宝贝，这个罪名一旦成立，不死也得是个终身监禁。

　　这个时候副市长才有些惊慌，可惜他的惊慌没多久，就变成了惊吓，他被纪委的人给带走了。

　　特别行动处的能量很大，这次又是刘易阳的事，上面经过商量之后，绝对好好卖给刘易阳一个面子，彻底调查这件事。

　　子不教，父之过，儿子如此跋扈，当爹的一般都有很大的责任。

　　针对副市长的调查其实早就展开，特别行动处的人帮忙参与调查，任何秘密也保不住。

　　很快，副市长就被双规调查，连带着海家好几个成员都被调查，有问题就会被拿下来，这样一个家族，有问题一般都不是一个人，整个海家被牵连的人很多。

　　一时间，有流传有高层对海家动手的传言。

　　不管怎么说，海家是彻底的完了，所有的人都不知道，他们有今天的结果，只是因为海天的争风吃醋，或者说他的霸道。

　　没有动用任何法术，海家就彻底完蛋，这就是特别行动处的力量。

　　就好像欧阳萱之前所想的那样，这位海公子不是自认很有背景吗，那就直接比拼背景，特别行动处可欠着他们不少人情，而特别行动处这个背景，就是十个海家也比不过。

　　不过这些都是后话，柳处长陪着刘易阳和欧阳萱离开珠宝公司之后，很快告辞，他会亲自监督处理这件事。

　　倒是刘易阳一直都有点无奈，今天本来是买结婚戒指，没想到被一个纨绔子弟给扫了性。

　　“易阳，你是不是生气了？”

　　柳处长刚走，欧阳萱就回过头，小心的看着刘易阳。

　　其实他们今天完全可以使用暴力，只要他们愿意，没人能近得了他们的身，更没人能从她的手上将戒指给拿走。

　　只是她看不惯海天那副嘴脸，不喜欢这样的人，特意整治了他一次。

　　不使用法术的情况下，这是最好的整人方式。

　　“没有，是我感觉对不起你，要不咱们找时间去趟香港，去买更好的戒指？”

　　刘易阳急忙摇头，他显得有点没精神，最主要的原因还是刚买的戒指没能拿在手里，那可是他的求婚戒指。

　　“不用，那枚永恒之心我很喜欢，咱们就要那一个，柳处长不是说了吗，最多几天就会完整的给咱们送过来！”

　　欧阳萱挽住刘易阳的胳膊，甜甜的说着，戒指被带走她并没有在意，只要她喜欢，只要她愿意，现在就能拿回来，只是没那个必要。

　　见欧阳萱这么说，刘易阳也不好在坚持，只能先这样。

　　两天之后，柳处长真的亲自将戒指给他们送了过来，还告诉了他们案子的进展。

　　这是上面特意打过招呼的案子，那小子这次死定了，没人保得住他，现在已经被转移到了京城。

　　让刘易阳没想到的是，两天之后华氏珠宝也来了人，这次来的是公司董事长，大老板。

　　大老板亲自过来给刘易阳道歉，还表示愿意拿出一枚重达十八克拉的钻戒来做不长，十八克拉的钻戒，品相又好的话，那价值基本都过亿了，这份大礼可不轻。

　　倒是欧阳萱拒绝了他们的赔偿，她只要永恒之心，她就喜欢那一枚，太大的戒指，带在他的小手上也不般配。

　　欧阳萱拒绝，可急坏了这位大老板，又是道歉又是哀求的，只求两人的原谅，这会两人才明白，有人给他们打过招呼，这次得罪了不能得罪的人，两人若是不原谅他们的话，华氏珠宝有可能立刻完蛋。

　　提出警告的并不是政府的人，而是一位董事长最敬佩的大师。

　　那大师直接警告了他，得不到两人的谅解，根本不用公司出面，就能让他们的生意很快破产，玄门世界的人整人的手段太多。

　　欧阳萱不用，不代表别人不用，随便破坏点风水，改为破财就能让他们的生意日落千丈，怎么都提不起来，这还是简单的，要是复杂点，给他们布置个亡命杀局，那就不是生意破产的事了，有可能就是家破人亡。

　　得知这些之后，欧阳萱很是吃惊，但很快也明白了怎么回事。

　　特别行动处这次确实用了心，不仅把那纨绔公子整治了，还把华氏珠宝一起惩罚。

　　这次的事情之中，华氏珠宝也有一定的责任，做了一个很差的角色，特别行动处干脆把他们一起带了进来，务必做到让刘易阳二人满意。

　　明白之后，两人还有点哭笑不得，很快答应那董事长，愿意原谅他们。

　　最终的结果是，那枚永恒之心华氏珠宝重新给他们打了折，直接打了对折，若不是欧阳萱怎么都不愿意，华氏珠宝是想白送的。

　　送出去一枚戒指，保住自己的家业，那还是值得的。

　　就这短短的几天，华氏珠宝所有门店的营业额都开始直线下降，几乎是每天一半的往下降，几天就变的门可罗雀，哪怕是周末也是如此，那董事长早就被吓住，不然也不会亲自跑过来。

　　都已经买下的东西，突然变为了半价，钱还给退了过来，这也算是个意外之喜吧。

　　不过退回来的钱刘易阳并没有直接装进口袋，匿名捐给了学校，成立了一个学生创业基金会。

　　这还是刘伟开网店给了他启发，还是有很多充满思想的学生，他们有想法，也敢干，愿意去干，只不过没有这个实践的机会。

　　这个基金就是给他们这个机会，能帮助更多的同学实现愿望。

　　哪怕他们只有一半的人能够成功，那也算是帮助了一半的同学，为同学们真正的做了好事。

　　时间慢慢走过，海天这个人很快被两人完全抛之脑后，学校这边已经完全步入正轨，各社团的招新也开始热闹的进行着，古玩社的展览如期举行。

　　这次的展览确实惊动了不少人，学校之前的宣传很到位，以至于很多人都不相信这次展览会有这么多重器出现，第一天就出现了爆满的现象。

　　不过第一天来的最多的，还是其他学校的学生。

　　各校古玩社之间本来就有攀比，滨海医科大又是其他学校的榜样，听说这次有这么多重器，很多古玩社是全体成员都跑过来参加展览。

　　结果自然没有让他们失望，那几件重器着实镇住了不少人。

　　到了第二天，第三天的时候，市博物馆，以及市内很多著名收藏家，鉴定家也收到消息赶了过来，那一对元青花方瓶，让市博物馆的专家们都眼红无比，这样的好宝贝就是市博物馆都没有。

　　还有几个有实力的收藏家，不断的联系学校，要见一见这几件重器的主人，想把这几件重器给买下来。

　　有一个资深收藏家，直接给那对元青花方瓶开了八千万的高价，这件事也在学校引起了一阵小轰动，这会很多人才终于相信，这次展览的几件东西真的是价值连城的好宝贝，真的值几个亿。

　　而此时，被很多人寻找的刘易阳却再次请假，开车离开了学校，和他一起的，还有欧阳萱以及同寝室的张勇。

　　张勇的修炼真的很快，第六天就感觉到了天劫，他已经重新修炼出了灵力。



　　第324章 张勇的家

　　天劫动静很大，哪怕是最低级的天劫，也不能在城市中来渡。

　　这是所有修炼者都明白的一个道理，倒不是说他们担心天劫会毁灭身边的人和物，主要是人多的地方，天劫一来都会有人有着好奇心过来观看，一旦进入天劫区域内，这些普通人必死无疑。

　　他死了也就算了，天劫会认为有人来帮你渡劫，下面的劫雷都会成倍增加威力，到时候你一样会完蛋。

　　等于说，误有一个人闯进来，你就要加一倍的天劫，两个人变为四倍，没有哪个修炼者会自大到无视天劫，所以渡劫的时候绝对不会选择人多的城市。

　　滨海靠海，周围都是大城市，短时间能找到渡劫最好的地方，就是岛屿。

　　刘易阳开着开，方向正是海边，海边已经有人帮他们准备了一艘船，准备船的人是八卦门弟子，八卦门在全国各地也有着不少的弟子，有历练的，也有经商为门内做贡献的弟子。

　　这些弟子或许修为不高，但眼力劲都很活。

　　“萱小姐，刘先生！”

　　车子刚到码头，迎面就跑过来一三十多岁的男子，他就是准备游艇的八卦门弟子张东亮。

　　张东亮目前再做传媒生意，经营着两家报社，三家杂志，还有两家出版社，资产不菲，他是表面上的老板，只有他自己才清楚，这些产业都属于八卦门。

　　修仙门派，需要很多的资源，这些资源有时候要用钱去买，无论哪个修仙门派，基本上都在世俗有着自己的产业，不然欧阳明也不可能住着那么舒适的大别墅，毫无担忧。

　　“这次麻烦你了！”

　　刘易阳微微点头，他没见到张东亮，但知道他的身份，这是个灵力四级的修炼者。

　　三十多岁，灵力四级并不低，只不过他对经商更有兴趣，而且很有头脑，才派他来掌管这个传媒集团。

　　“不麻烦，这都是我应该做的！”

　　张东亮快速的说着，一脸的笑容，带着他们就向码头走去，他知道事情很急，并没有在这里废话。

　　“这是我找到的一艘游艇，由于时间很急，我没能在里面做太多的准备，不过它的速度很快，最快能达到32节！”

　　张东亮带着他们到了一艘不算太大的游艇面前，之前刘易阳就交代过，要一艘速度比较快的游艇。

　　用游艇上岛，这是刘易阳想出的办法。

　　可惜他无法带着张勇去飞行，倒不是说他带不动，这个时候他带着张勇飞向岛屿，只会加速张勇天劫的来临，恐怕还没飞出滨海天劫就已经降临，无奈之下只能用这样的选择。

　　“谢谢，我们有急事，改天再做感谢！”刘易阳说完便上了游艇，张勇和欧阳萱跟在后面。

　　等张东亮说完客气的话，欧阳萱已经发动游艇，起锚离开。

　　欧阳萱会开游艇，年轻的她对什么都好奇，不仅会开游艇，还会开直升机，她当初学过的东西可是不少。

　　游艇提起速度，快速朝着大海深处驶去。

　　滨海周围有一些无人的小岛，不过距离都不近，张勇现在在压制着天劫，但压制不了太久。

　　无奈之下，刘易阳只能请小狐狸帮忙，小狐狸下水，在水下推动游艇向前驶进，小狐狸是散妖，它的妖灵力非常充沛，只要不讲妖灵力覆盖在张勇的身上，纯粹提速的话没有问题。

　　在别人看不到的地方，游艇立刻加快了不少，三十节的速度疯狂增长到了八十节。

　　八十节，相当于时速接近一百五十公里，若不是游艇的结构支撑不了再快的速度，小狐狸能将速度飙升到一百多节。

　　不过这个速度，已经比世界上最快的游艇速度还要快。

　　在小狐狸的帮助下，几个人总算很快找到了一个荒凉的小岛，小岛不大，绕着小岛走一圈也不过十几分钟的时间，不过这样的小岛正适合渡劫。

　　“二哥，你就放心吧，有阿牛帮你，绝对不会有问题！”

　　刘易阳发现张勇稍稍有些紧张，笑着劝了句，小金牛则在刘易阳的肩膀上懒洋洋的伸了个懒腰，一副完全不在意的样子。

　　得知是一级灵力的天劫，哪怕是仙君天劫，小金牛也没有任何的担心，这对它来说绝对是个小CASE。

　　张勇带着小金牛一起上了岛，这个小岛就是渡劫区域，刘易阳和欧阳萱都不能进去。

　　很快，小岛上空就飘起了乌云，欧阳萱又将游艇远离了一分。

　　“易阳，张勇渡劫，真的没有一点问题吗？”

　　站在游艇前方，欧阳萱挽着刘易阳的胳膊，脑袋轻轻依偎在刘易阳的肩膀上，很小声的问了句。

　　“当然，阿牛就是渡劫仙器，你忘记三足蟾的渡劫了吗，那样的天劫阿牛都能抵挡，不用说这一级灵力的天劫！”

　　刘易阳微笑点头，说起三足蟾，欧阳萱也有了很大的信心。

　　三足蟾渡劫的时候她也在，那强大的天劫给了她很深的印象，小金牛那样的天劫都能抵挡过去，确实没什么是它所无法抵抗的。

　　正说着，劫云已经形成，第一道天劫快速落了下来。

　　第一道天劫的威力并不大，就好像普通的雷电，看到这样的天劫刘易阳也算是彻底的放下了心，这样的天劫绝对难不住小金牛。

　　两道，三道，天劫很快落下来了五道。

　　到了第六道天劫，劫雷才带出点威力，但也比小狐狸当初渡劫时第一道天劫要弱的多。

　　这样的天劫，基本上是在给小金牛挠痒痒，甚至连挠痒痒都不算，渡劫区域内，小金牛动都没动，任凭这些劫雷击打在它的身上。

　　第七，第八。

　　张勇的劫雷下的很快，没一会就落下了八道劫雷，他身上微弱的灵力开始慢慢凝固，只要渡过天劫，他就是真正的修炼者，拥有了一级灵力。

　　一级灵力起不到什么作用，但意义却非凡，这是一个开始，是张勇重新修炼的开始。

　　“第九道了！”

　　游艇上，欧阳萱小声的说了句，张勇的天劫确实过的很快，他已经第九道劫雷，三足蟾当初渡劫的时候，这个时间才来了三道。

　　“轰！”

　　第九道天劫带着雷霆呼啸落下，小狐狸总算睁开了眼睛，但也只是睁开眼睛而已。

　　天劫全部砸在了它的身上，它连呵欠都没打一个，等劫雷过去还站起来，晃了晃身子，好像很舒服的样子。

　　张勇的天劫，全部过去了。

　　“好了！”

　　刘易阳微微一笑，天空的劫云开始散去，这说明张勇的天劫已经渡过，不过他有四次天劫，这只是第一次，他的修炼之路要比其他修炼者难的多。

　　“易阳，那是什么？”

　　欧阳萱突然叫了一声，刘易阳马上抬头，眼睛瞬间瞪大了不少。

　　劫云散去之后，天空竟然出现一个圆形的画面，画面内有山有水，还有一处仙风飘渺的楼阁，楼阁前有一片空地，上面生活着一些仙鹤，几只仙鹤好像看到了他们一般，站在画面那不住的翻腾着翅膀。

　　突然出现的这一幕，让刘易阳和欧阳萱都呆在了那里，特别是刘易阳，他不是没有见过渡劫，之前小狐狸，三足蟾都渡过天劫，可谁也没有出现过这样的东西。

　　画面很快消失，消失之前，那几只仙鹤似乎还很着急，一直想要跑出来，但它们无论怎么奔跑，都无法从画面内真正跑出来。

　　画面彻底消失，这些画面存在的时间不过三十秒左右，来的快消失的也快。

　　刘易阳和欧阳萱互相看了眼，两人的眼中都有一丝警察。

　　“走，去问问二哥，他或许知道！”

　　刘易阳拉住欧阳萱，直接跃空飞起，最后落在了小岛上，小岛的中央，张勇正一个人坐在一块石头上，低着头不知道在想什么。

　　小金牛则在他的身边，也是一脸的好奇。

　　“张勇，刚才的画面你看到了吗？”

　　欧阳萱可是个急性子，马上就问了句，张勇慢慢抬起头，他的脸上还带着一点忧伤。

　　看着欧阳萱，张勇慢慢的点了下头：“看到了，那是我仙界的住处，那几只小鹤，都是我养的，他们实力不强，但每只都有天妖的实力，它们刚才也感应到了我的存在！”

　　“那是你的住处？”

　　欧阳萱惊讶的叫了一声，刚才的画面她可是看的很清楚，那绝对是一处真正的仙境，还有那几只仙鹤，竟然都有着天妖的实力，这可是比她实力还要强大的存在。

　　既然是天妖，那智慧已经很高，这些仙鹤刚才的表现也不足奇怪，它们是感应到了主人的存在，想要跑过来，可惜它们不知道主人压根就没在仙界，它们无论怎么跑，也不可能跑到这里来。

　　“易阳，谢谢你！”

　　张勇站了起来，这次的天劫他确实过的很轻松，小金牛很强大，不仅瞒过了天劫，还让他自身接受了天劫的洗礼。

　　经过天劫的洗礼，他的修炼速度会更快，也要比其他修炼者更强大一些。

　　“二哥，以后你在说这样的话我可生气了，都是兄弟，这是我应该做的！”

　　刘易阳微微一笑，张勇看着他，突然也笑了起来，笑的很开心。

　　他是失去了仙界的一切，但也不是毫无收获，至少在世俗界他有一个真正的朋友，不像仙界之中，除了这些养着的仙鹤，其他人没有一个是可以交心的朋友，甚至还想着背后暗害他。



　　第325章 我给忘了

　　滨海市，特别行动处这几天是无比的忙碌，总部也派来了不少人来帮忙，显得极为热闹。

　　滨海这段时间来了不少修炼者，尽管都是正道修炼者，特别行出处还是不敢有任何的马虎。

　　在张勇渡过天劫的一周后，欧阳明正式向外发出公函，能接到他公函的人都是各大门派门主，掌教或者长老等重要人物。

　　这次公函的内容也很简单，八卦门弟子欧阳萱与刘易阳定于十月一日举行订婚仪式，敬请光临。

　　这就是一份订婚邀请函，很普通的邀请函。

　　若是平时，接到这样的邀请函各大门派最多派个重要弟子过去祝贺，只有关系特别近的几个门派才会门主亲临，往常不是没有过，嫡系重要弟子的成亲也会邀请诸位，也算是一起热闹热闹。

　　可是这次不同，所有接到邀请函的人，基本都起身亲自前来，只因为里面有刘易阳这个名字。

　　现在各大门派的重要人物谁不知道，刘易阳是能击败骨魔，和血魔相抗衡的高手，这可是顶级高手，这样的高手值得他们付出任何代表去拉拢，关键时刻很有可能会救了他们的性命，就好像蜀山。

　　而且，除了各大门派门主，掌教之外，很多的散仙前辈也都收到了类似的邀请函，不过这个邀请函并不是欧阳明所发，而是欧阳长风和刘易阳联手发出去。

　　接到他们邀请函的散仙，除了玄门宗最神秘的玄门老祖之外，其他所有散仙都给予了回复，必定亲自前来。

　　这么多修炼者齐聚滨海，也难怪特别行动处会这么紧张，急忙增添人手。

　　这么多修炼者在一起，任何小火星都可能变成大事，别以为修炼者的脾气多好，即使各大门派之间，互相之间也会存在着恩怨，这些恩怨处理不好的话，就会变成大师。

　　就好像八卦门和天师门，之前就很不对路，所以特别行动处才会派来很多人，防止这里出现什么纠纷和意外。

　　滨海聚集的修炼者越来越多，这会整个事件的主人公刘易阳和欧阳萱却无比的清闲，两人直接躲在学校里，压根不在出门，以至于所有的迎客工作都是欧阳明在进行。

　　不是他们故意躲着，这么多人，两人又都不认识，天天僵着面孔去装作熟悉的样子实在是很累，更不用说刘易阳如今声名远播，很多人都想和他打好关系，各种奉承话以及邀请不断，直接将他吓的躲进了学校。

　　事情太多太繁忙，我躲开你总行。

　　学校里面还是比较轻松，欧阳明一直为他们保密，加上刘易阳又说了狠话，谁来打扰他在学校的生活就是他的敌人，迫使一些知道的前辈也不敢到学校来找他，总算让他过了几天悠闲的日子。

　　“易阳，今天爷爷又来电话了！”

　　这一天午饭时间，欧阳萱皱着眉头叫住刘易阳，他们躲开了，所有的压力都被欧阳明所承担，有时候欧阳明也不得不当着其他门主、掌教的面，给欧阳萱打个电话，询问他们什么时候回来。

　　欧阳萱自己推脱了，他也就没有了责任。

　　只是这样的电话多了，让欧阳萱也不好受，知道爷爷承受的压力很大。

　　刘易阳也是愁眉不展，他咬了咬牙，轻声道：“小萱，干脆咱们也别在滨海了，咱们出去旅游，等订婚那天在回来！”

　　在滨海躲不过，干脆跑到别的地方去躲，反正人都不在滨海了，看你们能怎么办，这就是刘易阳的主意。

　　“这肯定不行，再过几天你爸妈就要来了，咱能躲其他的人，总不能连你爸妈都躲！”

　　欧阳萱慢慢摇着头，订婚这可是大事情刘易阳的父母必须到场，他们早就通过电话，刘刚夫妇大概在二十六号左右抵达滨海，他们还要准备一些订婚的东西。

　　这次订婚仪式是在滨海举行，但刘易阳毕竟是男方，父母早点来做准备也是应该。

　　“也是，那就只能在这了！”

　　刘易阳马上点了点头，眉头皱的更紧了，欧阳萱说的没错，别人可以躲，但自己的父母绝对不能躲。

　　他已经在滨海买下了一套房子，就在欧阳萱住的那个小区，没有欧阳萱的那栋别墅大，但也差不了太多。

　　那是整个滨海最高档的小区，住进去的人非富即贵，一般人都不会卖掉里面的房子。

　　这次若不是正巧有一家面临破产，急着筹集现金，刘易阳也不可能买下那栋房子，即使如此，刘易阳最后还是付出了八千多万的现金。

　　这个最高档小区的房子，价格就没有低于三千万的。

　　这处房子也算是婚房，买下来之后欧阳明就找人来负责把房子重新装修一遍，负责装修的人是八卦门弟子，对他们的装修刘易阳非常的放心，这些人不仅会及时完工，还不会有任何的质量问题。

　　“没关系，这几天咱们手机都关机，反正订婚那天出现就行！”

　　欧阳萱拉住刘易阳的胳膊，小声的说着，她也没想到两人的订婚会造成这么大的轰动，以至于爷爷都临时改变了订婚场地。

　　他们的订婚场地原本是在郊区一个山庄内，但人员太多，而且大部分都是修炼者，最后欧阳明换到了一个小岛上。

　　这个小岛可不是之前张勇渡劫的那种无人小岛，这是一个真正的旅游小岛，上面有一个高档的会所，有很多的住处，是一个小岛山庄，这个山庄是正一宗的产业，正好借来使用。

　　“嗡嗡！”

　　欧阳萱刚说完，伴随着音乐，刘易阳的手机震动了起来，他无奈的摇了下头，将手机接通。

　　这是他新买的一部手机，是以前的那个号码，他不想将那个卫星电话的号码告诉更多的人，只能补回这个号码，重新使用着。

　　之前办的那个卫星电话，只有家里人和真正亲近的人才能联系上他。

　　“易阳，你在哪呢？”电话刚接通，那边就传来一个清脆的女声。

　　“我在学校，任社长你有什么事？”

　　刘易阳轻声的说着，打来电话的是古玩社的任立娟。

　　“你的宝贝还要不要了，上次就和你联系，展览结束要把东西拿走，你怎么一直拖着啊，学校那边压力很大，他们每天保管费都要不少，要你早点把东西领回去！”

　　任立娟清脆的小声很快传了过来，很愉快的对刘易阳说着。

　　古玩社的展览已经结束，这次展览非常成功，不仅在学校内造成很大的影响，在整个滨海的影响也很大，另外还上了电视，好几家杂志报道过。

　　刘易阳的那几件宝贝，是能造成这些影响最大的功臣。

　　“行，我一会就去取，麻烦你们了！”

　　刘易阳急忙答应着，任立娟不打来这个电话，他真把这件事给忘记了。

　　展览结束后，古玩社就通知他把自己的宝贝带走，只可惜那会各大门派的门主，长老正好是来到滨海的时候，这些人最大的目的就是想要见他，他不好意思推辞，只能先接待着这些人，把那几件宝贝给忘记了。

　　那几件宝贝，对古玩社确实很了不得，但对刘易阳来说只是珍藏的一部分，并不是那么的在意。

　　一忙起来，刘易阳把这些都忘记了，他忘记没关系，学校那边可郁闷了。

　　这可是价值几个亿的宝贝，这几天展览中，光是那些收藏爱好者，给这几件宝贝出的价钱就已经超过了三个亿，若是送到拍卖会上，恐怕五个亿也能拍出来。

　　这么昂贵的宝，学校自然不敢懈怠，找了最好的安保公司，二十四小时监管着。

　　这么严格的保护下，宝贝是安全了，但学校付出的费用也不低，谁也没想到展览结束后刘易阳竟然没来取宝贝，他们只能继续雇佣安保公司保护，每天支付着昂贵的安保费用。

　　几天下来，学校也吃不消了，只能告诉古玩社，要他们尽快把东西带走，这才有任立娟再次打电话催促。

　　挂了电话，见欧阳萱正看着自己，刘易阳急忙说道：“上次展览的几件东西，还在学校那放着，他们通知我拿回去，现在就去！”

　　欧阳萱轻轻点头，那几件东西她也知道，她和刘易阳一样，这几天一忙全都忘记了。

　　想要拿回宝贝，还要古玩社的人在一起，学校那边对这几件宝贝看管非常的严格，就算刘易阳一个人过去也无法带回来，无奈之下他只能先去了趟古玩社。

　　古玩社那边，任立娟已经在等着他，上到二楼刘易阳还有些奇怪的看了下四周。

　　这一次学校招新，古玩社招收了不少新人，依然是全校第一大社团，按照以往的经验，这个时间这里应该有很多人才对，他到二楼的时候，只看到寥寥四五个人，还不如平时周末的人多。

　　现在可是中午，往常这里有很多人在这里交流。

　　“易阳，你来了！”

　　任立娟就在里面，见到刘易阳立刻走了出来，除了她之外，海东和顾吉玥都没在。

　　“任社长，不好意思，我给忘记了！”

　　见到任立娟，刘易阳马上道歉，任立娟则古怪的看着他：“忘记了，易阳，我不知道该怎么说你好，你是不是钱多的没地方放，这么多贵重的宝贝，你竟然能给忘了，要是我，还不得天天不吃饭，也得看着啊！”

　　任立娟笑呵呵的说着，在古玩社里面，她算是比较了解刘易阳的一个人。

　　她和刘易阳接触的时间算是长一些，知道他的眼力非常的好，捡过不少的漏，就是价值上千万的宝贝也没真正当作回事，这次刘易阳忘记了这些宝贝，她还真能理解。

　　理解归理解，但她的心里也在发酸，这么贵重的宝贝对方竟然能忘了，让她也有些吃味，所以才说出了之前那些话。



　　第326章 先知

　　和任立娟说话的时候，刘易阳又看了看四周，眉角轻轻跳动了下。

　　“任社长，今天有什么户外活动吗？”

　　“没有，你为什么这么问？”

　　任立娟显得有点惊讶，刘易阳再次看了一眼空荡的活动室，摇着头说：“没有活动今天人怎么那么少，我记得平时这里人都是很多！”

　　刘易阳来古玩社的次数不多，但大都是中午来，中午这个时间什么样子他很清楚，现在可是刚刚招过新，正是最火热的时候，只有这么几个人，怎么看都不正常。

　　“你问的是这个啊，他们都去了另外一个社团！”

　　听刘易阳说完，任立娟嘴角带出一丝无奈，轻声的说着，说话的时候带着一点落寞。

　　以往这个时候，古玩社确实很热闹，大家都会趁在上课之前来这里讨论交流，对很多古玩进行点评，一个人有一个人的看法，每个古玩就可以产生一个小故事，这么多人汇聚在一起，说的人津津乐道，听的人也有很有滋味。

　　听了故事，长了见识，还能学到不少东西，以前古玩社就是这么良性发展，越发展越大，但是现在，看着空荡荡的活动室，任立娟忍不住又叹了口气。

　　“去了别的社团？”刘易阳现出丝疑惑，很不相信的样子。

　　学校不限制学生参加多少个社团，有些学生是加入了多个社团，不过多的也就是三四个，太多了也没那么多的时间。

　　这也促成了各大社团之间的良性竞争，古玩社因为有美女社长，加上活动确实好，很有意义，能够吸引人，所以一直以来都是最热闹的社团，其他各社团都羡慕的对象。

　　现在这里的会员竟然去参加别的社团活动，也难怪刘易阳会有这种表情，很难相信有哪个社团他们还要好。

　　“对，就是以前的风水社，现在改名为风水灵异社，据说里面有大师存在，连海东和吉玥都过去参加了！”

　　任立娟轻轻的叹着气，她表现的像是不在乎，实际上心里也很难受，很痛苦。

　　看着从自己手上辉煌的社团，一天不如一天，她却一点办法也没有，这种感觉很无助，现在这里还有几个人，说不定过些天这些人都不会有，连两大副社长都走了，其他人更不用说。

　　“风水灵异社？”

　　刘易阳瞪大了眼睛，风水社他以前就听说过，是几个喜欢风水的学生研究易经设立的社团，成立大概有十年了，十年来一直都是半死不活，属于学校最冷门的几个社团之一。

　　欧阳萱曾经还好奇的去这个社团看了看，在发现他们连个活动室都没有，几个社员更是拿着书硬搬给人讲解，发现他们没有一点真材实料之后，欧阳萱果断放弃。

　　这样一个频临被除名的社团，竟然突然火了起来，连古玩社都压了下去，实在是不可思议。

　　刘易阳总感觉这里面有点古怪，直接问道：“他们社团在哪？”

　　任立娟歪了歪脑袋，眼中闪现过道失望，轻声道：“易阳，你，你也要去他们社团吗？”

　　“不是，我是去看看怎么回事，为什么他们会突然变的这么火！”刘易阳急忙摆手。

　　风水是一门学问，刘易阳很清楚，风水并不是拿着几本书看了之后就能学会的东西，这里面很是高深，若没有天赋或者师傅领路，恐怕自己看十年书也入不了门。

　　现在刘易阳的实力是很强，但在风水学上来说，他比欧阳萱差了很远，很多东西他还都没有学会。

　　所以他更清楚，风水灵异社突然变的这么火很不正常，这里面肯定有别的原因。

　　“是这样，他们的活动室是刚批下来的，在七号楼三楼，很大！”

　　任立娟轻声回答，说话的时候还显得稍微有点吃味。

　　七号楼是学校新盖的一栋楼，是在校东面扩建的，学校东面原来是校附属医院，医院搬迁之后改建为了新校园，七号楼就是其中一栋新楼。

　　刘易阳和欧阳萱很快到了这里，七号楼之前的人更多，很多人进进出出。

　　风水灵异社就在这里，等到了这里刘易阳才发现，任立娟说这里很大一点都不对。

　　整个三楼，有一排的办公室都是风水灵异社的活动室，还有单独的办公室，这不是一般的大，是很大很大。

　　这个规模，可比古玩社大多了。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手慢慢的往里面走着，每个房间都有不少人，每个房间还都有书架，上面摆着很多书，房间更多的人都是在看书。

　　刘易阳偷偷瞄了一眼，他们看的大都是一些风水类的书籍，甚至还有人在看周易。

　　这些书刘易阳之前就看过，他很清楚，这都是一些枯燥难懂的书籍，一般的人根本看不下去，这里那么多人，竟然都能这么安静的看着，实在让他有些吃惊。

　　正走着，最里面一间最大的活动室突然出来了不少人，很自觉的在走廊两边排好了队，一起看向刘易阳和欧阳萱。

　　他们的架势，让两人都吓了一跳。

　　“天作之合，真的有一对天作之合，先知什么都知道！”

　　“这不是校花吗？先知好厉害！”

　　“这两人有福了，先知竟然一直在等他们！”

　　一些人两眼放光，惊奇的打量着他们，刘易阳拉着欧阳萱的手，慢慢的向前走着，眉头却紧紧的皱着。

　　这些人都在看他，还都小声的议论着，听着他们所说的话，刘易阳眉头皱动的更紧。

　　这么多人说的都各不相同，但大致意思他已经听明白了。

　　这里有个‘先知’，之前好像说有一对天作之合的男女过来，女的非常漂亮，要他们出来迎接，自己则在房间里等着，这些人都很相信那位‘先知’的话，出来后就看到了他们。

　　如今的刘易阳气质不凡，欧阳萱更是公认校花，两人说是天作之合也不为过。

　　欧阳萱也瞪大了眼睛，刘易阳眯了眯眼睛，脸色很沉，两人都显得无比警惕。

　　只是这些倒也罢了，那位‘先知’竟然能算出他们要来，这个问题可就很严重了。

　　修炼者都会算，一般来说，灵力到三级之上都可以做一个指点迷津的神人，就好像家乡有很多出名的算命之人一样。

　　但他们只能算普通人的命格，而且只能算出一点点，算不出真正的未来。

　　灵力到六级之上，能够运用灵力卦之后，才能算出更多的命格，这样的人无论到哪，都是大师级的存在，只是很多人到了六级之后都忙于修炼，不然这世间还会有很多的大师。

　　这只是针对普通人，修炼者则不在其内。

　　想推算出修炼者的命格，最低也要到灵力八级，而且八级灵力只能推断出灵力六级以下人的命格，还只是一小部分。

　　若是都能推算出的话，那各大门派长辈们也不用发愁培养出了，每个弟子推算一番，日后的成就就全都知道了。

　　可以说，修炼者的命格很难算，等级越高就越难算，想推算出欧阳萱的命格来，哪怕只是推算出一点，至少也要散仙级的强者。

　　至于刘易阳，那根本不可能推算出来。

　　他是神器之主，命格飘忽不定，哪怕是仙人也不算不出来，所以两人才会有这样的表情。

　　竟然有人能推算到他们要来，这绝对是他们想不到的事。

　　“易阳，你们，你们以前认识先知吗？”

　　正走着，前面突然有人叫了刘易阳一声，在人群中站着一个漂亮的女孩，正看着他和欧阳萱。

　　这女孩两人都不陌生，古玩社的顾吉玥。

　　刘易阳还注意到，顾吉玥旁边是海东，还有几个古玩社的成员，这会都好奇和期望的看着他。

　　“顾社长，你怎么在这？”

　　刘易阳眉角跳了跳，没有直接回答她的话，连他也没有想到，顾吉玥和海东这两个对古玩社非常有感情的原来，竟然也会跑到这来。

　　“今天先知开坛讲学，怎么能错过，易阳，你是不是认识先知？”

　　顾吉玥又问了句，她的眼中也带着很大的期望。

　　刘易阳看着略有些兴奋的顾吉玥，眉头再次皱动了下，轻轻摇头：“我不知道你所说的先知是谁！”

　　“你不知道？”

　　顾吉玥显得很惊讶，刘易阳再次点头，回头向里面看了看，他没有继续和顾吉玥说话，直接拉着欧阳萱向里面走去。

　　从面前这些人的表情上，他能看出这些人对这位‘先知’很是信服，就是顾吉玥也是如此，简直有着一种盲目的崇拜，为了这边，甚至放弃了古玩社。

　　这可不是刘易阳所了解的顾吉玥。

　　不过这也让他明白，这位‘先知’很不简单，很有可能是一个修炼者，而且是一个很厉害的修炼者，他已经释放灵力去感应，却丝毫没有感应到有修炼者的存在，能隐瞒住他的修炼者可不多。

　　欧阳萱也是如此，越是这样，他们就越警惕。

　　刘易阳走的很快，马上到里面活动室的大门，这本是一间会议室，后来被改成了活动室。

　　站在门口，两人看到了里面的一切。

　　活动室很大，里面的桌子都被拆掉了，改建成了阶梯教室的样子，中间是一个平台，平台上则有一个白色蒲团，上面正盘膝坐着一个年轻人。

　　看着这个年轻人，欧阳萱眉头皱了皱，刘易阳的眼睛则猛的一紧。



　　第327章 本体

　　蒲团上坐着一个年轻人，很年轻。

　　他的年纪也就和刘易阳差不多，正微笑看着两人，好像认识他们一样，欧阳萱的脸上带着一丝恐惧，身上的灵力已经开始运转了起来。

　　她在这个人的身上，竟然没有发现任何修炼者的气息，这也就罢了，她甚至没有感觉到这个人的任何气息，就好像他根本不存在似的。

　　眼睛能看到，却察觉不到这个人的存在，这样古怪的事欧阳萱从没有遇到过。

　　这就好像你听到有人在你耳边说话，但你却怎么都看不到人一样，相信任何人都会害怕，没有惊叫出声已经是最好的表现。

　　“是你！”

　　刘易阳轻轻吐出两个字，欧阳萱立刻看向了他：“易阳，你认识他？”

　　欧阳萱这会很是憋闷，眼睛看的到，灵力却没有任何的察觉，假如真战斗起来的话，等于她只能用眼睛去捕捉对方的动作，若是有一点捕捉不到，吃亏的就是她。

　　这种感觉让她很不喜欢，也很不舒服。

　　“是我，好久不见！”

　　年轻人从蒲团上站了起来，门口站着的学生都好奇的往里面看着，顾吉玥挤在最后面。

　　顾吉玥这会心里还在暗暗的责怪刘易阳，之前还说不认识先知，听两人一说话就知道他们认识。

　　“是好久不见，你怎么会在这！”

　　刘易阳眼睛死死的盯着面前的年轻人，欧阳萱的问话他也没去回答。

　　“我为什么不能在这？”

　　年轻人已经从高台上走了下来，他穿着一身白色的练功服，看起来真有些仙风道骨的味道，但刘易阳很清楚，眼前这人绝对不是表面这样，而是恰恰相反。

　　“自我介绍一下，我叫顾阳，大一新生，临床医学系！”

　　年轻人走到刘易阳的面前，轻轻伸出了手，像是要握手。

　　刘易阳悄悄将欧阳萱向后拉了拉，犹豫了下，最后伸出了手，和他的手握在了一起。

　　“顾阳？”

　　欧阳萱眉头紧紧皱起，这个名字她很陌生，可以确定自己没有听说过。

　　“你怎么知道我会来？”刘易阳伸出的手只是和他碰了下，随即就抽了回来，依然警觉的看着他。

　　顾阳耸了耸肩膀，转身又向高台走去，边走边说：“我是先知，无所不知！”

　　“先知！”

　　刘易阳眼睛再次一紧，继续盯着这个顾阳，欧阳萱则是满脸的好奇，不停的看向刘易阳，很显然，刘易阳已经知道了对方的身份，而她却还不知道。

　　“对，先知，我可以告诉他们很多他们想要知道的事情，所以他们都叫我先知，就好像我知道你要来一样！”

　　顾阳重新做在蒲团上，嘿嘿的笑着，刘易阳眼中直接闪过道寒光。

　　“这个，就是你的本体吧？”

　　刘易阳很慢的问着，欧阳萱这会显得有些着急，忍不住传音问道：“易阳，这个人到底是谁，你是不是之前认识他？”

　　传音问话，别人听不到，她也不担心周围那些学生会误会什么。

　　刘易阳轻轻转过头，他没有传音，嘴巴轻轻张动了两下，说出了两个字的口型。

　　看着刘易阳，欧阳萱猛的一呆，回过头傻傻的看向台上的年轻人。

　　刘易阳的两个字很简单，那就是‘骨魔’二字。

　　骨魔，这个年轻人竟然是骨魔，难怪他隐藏的连自己都无法发现。

　　骨魔，这可是魔道最强的强者之一，已经确定他之前出动的是分身，但分身已经比刘易阳还要厉害一些，最终还是刘易阳拼着自爆掉一件冥器，最终才将其击败。

　　可惜，他击败的只是一个分身。

　　“没错，我这个样子你没有想到吧！”

　　顾阳轻轻笑了笑，又挥了挥胳膊，显得有点得意，刘易阳死死的看着他，什么话也没说。

　　本体，真的是本体，他确实没有想到骨魔的本体是这个样子，完全不是那种骷髅架子的样子，若不是他对骨魔身上的气息有着很深的感应，他也不会认出面前的年轻人就是骨魔。

　　猛一看去，这就是一个很普通的年轻人。

　　“你来这里，是因为我？”

　　过了一会，刘易阳才慢慢的说着，顾阳一脸灿烂的笑容对着他，慢慢的点着头。

　　这样刘易阳的眼睛又紧了紧，这家伙果然是为了他而来。

　　“这里可都是普通人，你到底想做什么？”

　　刘易阳几乎咬着牙在问，这家伙追他竟然追到了学校来，还成为了学校的大一新生，现在刘易阳不用猜也能知道，这个风水灵异社能变的这么火全是因为这个家伙。

　　这可是一个堪比血魔的强者，迷惑一些大学生，那还不是小菜一碟，风水灵异社会突然咸鱼翻身，火爆了起来，现在一点也不觉得奇怪，这里有着一个魔道最强的强者。

　　“哗！”

　　顾阳手一挥，活动室的门自动关上了，欧阳萱回头看了眼，眼睛也微微一紧。

　　这家伙竟然在学生面前直接展现自己的力量，这可是违反整个玄门的规定，玄门弟子是禁止在世俗界中人面前展示自己的。

　　很快欧阳萱又自己咬住了嘴唇，她突然想起来，这家伙是魔道中人，这个玄门正道和国家一起定下的协议，他根本遵守不着。

　　“你放心，我没想过要动这些蝼蚁，我只是感觉世俗界的生活也挺好，就过来尝试一下！”

　　顾阳摊出双手，笑呵呵的说了句。

　　“蝼蚁！”

　　刘易阳直直的看着他，自己突然叹了口气。

　　他明白对方的意思，其实不止是骨魔，就是玄门正道中很多强者，也都将普通人当作蝼蚁，根本没有在意过，比如青云子，又比如欧阳长风。

　　他们都是超脱凡俗的存在，对世俗人来说就是真正的仙人，他们的力量之强大普通人无法想象，也让他们讲这些对他们毫无威胁，看不上眼的普通人当成了蝼蚁。

　　道德经就有云：天道不仁，当万物为刍狗，对散仙来说，这些普通人就是蝼蚁。

　　这一点，散仙们和骨魔的想法倒是一样。

　　“不过蝼蚁也很有趣，他们当信徒的话，能量也不小！”

　　顾阳又笑了笑，刘易阳马上收起感慨，再次警觉了起来。

　　“骨魔，世俗界不是修炼界，而且他们都是普通人，你堂堂超级强者，竟然对这些普通人下手，难道你就一点都不知道廉耻？”

　　散仙散魔们不看重这些普通人，但刘易阳不行，他还做不到。

　　更不用说，这里面很多人都是他的同学，还有他的朋友，他很担心骨魔会对这些人不利，骨魔要是发起疯来，这些人根本没有一个能活下来。

　　“你不用拿言语来挤兑我，你放心，我不会伤害他们，也懒的伤害他们，但你要和我做一个游戏，不然我就发动他们自己去昆仑山，去魔门，然后交给魔门弟子来处置他们！”

　　顾阳低下头，嘿嘿的笑着，刘易阳猛的一顿，随即愤怒的看向他。

　　这个骨魔，竟然拿这些普通人来威胁他，这绝对是他没有想到的事，这些学生去了魔门，那还会有个好的结果。

　　不过想想，当初和三头鸟一起夹击骨魔，骨魔被迫离开之前还离间了他和三头鸟，就能看出这是一个很有心计的人，他现在这么做，倒也不例外。

　　“什么游戏？”深深吸了口气，刘易阳轻声问了句。

　　现在最重要的还是稳住这个家伙，刘易阳最清楚他的实力，哪怕他现在实力有了提升，也不敢说自己就能战胜这家伙，现在出现的，可是他的本体。

　　这次他订婚，滨海会来一部分散仙，结合这些散仙他是有把握将骨魔赶走，但只是赶走，要说在这里杀死他，刘易阳也没有任何的信心。

　　还有，如果在这里进行大战的话，那会伤及到很多的普通人，更会造成重大的轰动和动荡，这也是他所不允许的，最后只能妥协，弄明白骨魔到底想要的是什么。

　　听刘易阳这么问，顾阳再次笑了起来：“至于游戏是什么，你很快就会明白，我还要继续开坛讲学，今天就不留你们了！”

　　刘易阳微微一愣，死死的盯着他。

　　过了会，刘易阳才轻声说道：“记住你说的话，若是他们有任何闪失，我会马上杀上魔门，所有魔门普通弟子，我一个不留！”

　　说完这句话，刘易阳转身就走，欧阳萱看了一眼骨魔，也跟着离开了房间。

　　注视着他们的背影，顾阳嘴角的笑意变的更浓了。

　　“可惜啊，你威胁错了对象，这话你对血魔那老顽固说或许有用，对我说的话，我只给你一句话，随便杀，杀完才好！”

　　顾阳像是自言自语，说完他又坐直了身子，脸上恢复了之前神圣的表情。

　　活动室大门再次打开，外面的学生依次进来，重新坐在原来的位置上，继续听他讲解一些东西，这些东西已经超出了风水，是一种道的理解。

　　刘易阳在外面并没有闲着，让小狐狸帮他偷听了一会。

　　听过之后他也稍稍放下一点的心，顾阳所讲解的东西很有用，是一种心灵的感悟，如果有聪明者未必不能点化，说不定这些学生之间能出现自我领悟的修炼者。

　　单从所讲解的东西来看，骨魔所说的这些都是好的，并没有正魔之分，真的像是在传道。



　　第328章 骨魔身份

　　骨魔突然出现在学校里面，打乱了刘易阳所有的计划。

　　谁也不知道骨魔来这里的目的是什么，现在又是他们订亲的关键时刻，要是订亲的时候骨魔过去闹一闹，那恐怕这次的订亲就会成为一个笑话。

　　面对骨魔的本体，就算是刘易阳也只有将其击退的把握，根本没想过可以击杀他，他要是胡乱捣乱，不和刘易阳缠斗的话，谁也奈何不了他。

　　“易阳，要不，咱们的订婚延期吧！”

　　看着愁眉不展的刘易阳，欧阳萱很小声的说了句，骨魔在这，如果出现在订婚仪式上，很有可能带来混乱或者损失。

　　真那样，他们两个就要背负不小的责任。

　　“不行，延期订婚不是解决的办法，他有心捣乱的话延期也不行，实在没有办法的话，除散仙前辈之外，其他人都不让他们来了！”

　　刘易阳轻轻摇头，他不同意延期。

　　订婚是之前定好的日子，早就通知了下去，延期的话需要给很多人进行解释，除了玄门正道的各大门派外，还有家里的一些亲戚。

　　解释不清楚，还会让他们担心，特别是自己的父母，刘易阳清晰的记得，把自己要订婚的事告诉他们之后他们激动的都说不出话来，还一直责怪他不早点说。

　　这只是其一，最主要的一点就是，延期是一种后退，会让人感觉他们害怕了骨魔，如果这个时候后退，刘易阳的心里以后都会留下阴影，再遇到事情依然会后退。

　　他不想后退，也不能后退。

　　“也只能如此了！”欧阳萱微微叹了口气，显得很不开心。

　　订婚仪式被打扰，任何人恐怕都不会高兴，特别是女孩，欧阳萱这会已经把骨魔给恨上了，可惜她不是骨魔的对手，否则这会一定给他一个狠狠的教训。

　　“易阳，你们这是怎么了？”

　　刘易阳和欧阳萱正在学校里面站着，张勇迎面走了过来，张勇的脸上还带着一股微笑。

　　他已经重新拥有了灵力，虽然灵力不多，但总是有了，而且他进步飞快，渡劫之后没多久，灵力一级就彻底稳定了下来，这个速度可比当初的刘易阳快多了。

　　这让刘易阳想着，是不是找个机会，帮张勇进一次洞天福地。

　　可惜泰山的已经毁了，蜀山他又刚刚进过，这种事只能等以后再说，有机会再说。

　　“没什么，二哥你怎么出来了？”

　　张勇现在依然住在学校内，只是他请了假，不在去上课，天天就在寝室里躺着修炼，他请的是病假，对他来说装病非常的简单。

　　“出来透透气，你们从七号楼出来的？”张勇看了看他们身后，轻声问了句。

　　刘易阳回头看了眼，他们就在七号楼不远处，很容易能看出来。

　　“是不是见到那小魔头了？”

　　张勇笑的更灿烂，刘易阳和欧阳萱都愣了下，像看怪物似的的看着张勇。

　　“你，你知道他？”

　　刘易阳很惊讶的问着，张勇以前是有很不凡的身份，但现在重修，灵力只有一级，连普通的八卦门弟子都不如，骨魔他也是靠近亲眼见到之后才发现，没想到张勇竟然知道。

　　“当然，他鼓捣这些东西的时候我就知道，看你们从七号楼出来，我就猜到你们已经见面了！”

　　张勇哈哈一笑，刘易阳急忙拉住他，向一旁走去。

　　“你怎么会知道他的存在，他有没有发现你！”

　　“我知道他的存在，是因为我级别比他高，他不会发现我，不过一小小的金魔，换做以前的我，一只手就能将他收拾了！”

　　张勇呵呵的笑着，他身上还带着一股豪气，似乎以前的那个仙君回来了。

　　“你说什么，金魔！”

　　刘易阳突然停在了那里，惊愕的看向张勇，仙界的情况他已经了解，魔界也大概知道一些。

　　在实力的划分上，上界都差不多，仙界有金仙，魔界则有金魔，和金仙是同级的存在，这可是高于天仙的存在，对仙君来说是算不得什么，但对他们这些普通修炼者，特别是还没有飞升的修炼者，那可是庞然大物。

　　四劫散仙飞升之后，不过是高级天仙，金魔可在高级天仙之上，远比四劫散仙厉害的多。

　　骨魔比四劫散仙都要厉害，这点他早就知道，可没想到他竟然是一个金魔，金魔，这是不应该出现在世俗界的东西。

　　看着刘易阳瞪大大眼睛，张勇又笑了起来：“老三，你不用担心，他只是一个残缺的金魔，其实力也不过是高级天魔而已！”

　　张勇说的很轻松，刘易阳和欧阳萱的眼睛则是瞪的滚圆。

　　残缺的金魔，实力是高级天魔，还而已。

　　这样的话恐怕也只有张勇能这么说，他以前的身份放在那，完全可以无视金魔，但世俗界的人却不行。

　　别说金魔，就是高级天魔，那也是四劫散魔飞升后才能拥有的实力，是到了魔界，经过洗礼之后才达到的境界，骨魔竟然是高级天魔，这点完全没让刘易阳想到。

　　很快刘易阳不在想这些，他想到了一个关键的问题，急急的问道：“二哥，他是残缺的金魔，有着高级天魔的实力，那他是不是飞升过？”

　　“我不知道他有没有飞升过，但他确实在魔界生活过！”

　　张勇轻轻摇头，刘易阳的眼睛又紧了下，再次问道：“魔界生活过？二哥你能不能说的清楚一些？”

　　“你们跟我来！”

　　张勇慢慢点头，先向一旁走去，这里距离七号楼太近，打开窗户都能看到他们。

　　三人一直走到学校外面，找了一家咖啡店，张勇这才慢慢说道：“我只能确定，他是从魔界回来的人，但我有个猜测，他之前就是在这里飞升，所以才会回来之后能被接受！”

　　“魔界中人，在这里飞升？”

　　刘易阳眉头再次跳动了下，张勇则慢慢的点着头。

　　张勇快速将他的猜测说了出来，他知道骨魔的存在，但也只是这些，毕竟他现在的实力太弱，真打起来，就算是欧阳萱也能轻松将他收拾掉。

　　不过他的见识，是刘易阳和欧阳萱都无法相比的。

　　按照他的猜测，骨魔是魔界中人，不知道用什么办法回到了世俗界，从魔界回到世俗界的人，是不可能被这里的自然法则所接受，所以他也接受了天劫。

　　天劫非常的强大，就算他是金魔也承受不住，为了生存，这金魔采取了一种分裂的方式，将自己分裂开来，最终存活了下来。

　　能够分裂自己也不容易，张勇就猜测他本是这里飞升的人，若非如此，就算是分裂自然法则也饶不了他，等分裂到一定程度，他又带着这里的气息，最终才被这个世界所接受。

　　“二哥，你的意思是，他一个人，分成了好几个？”刘易阳若有所思，轻声的问了句。

　　“差不多就是这样，我知道魔道有分体之法，我所知道的有两种，一种是神魂体分离，可分出血，骨和魂，另外一种是七身分离，仙魂一样有七魄，一魄分一身！”

　　“血，骨，魂！”

　　欧阳萱猛然惊叫了一声，她和刘易阳互相的看着，两人眼中都带着无比的惊诧。

　　血魔，骨魔，魂魔，这是魔道最近最盛传的三个魔头，血魔早就存在，据说是血魔复活骨魔和魂魔，现在骨魔已经出现，魂魔据说不久也会复活。

　　如果真是这样，那这一切都有了解释，血魔和骨魔本来就是一体，是上界一金魔，下界之后无法承受下界的自然法则，最终分裂为了三个身体。

　　骨魔，只是这具身体的其中之一。

　　明白是明白了，但这个结果也太恐怖了，现在刘易阳终于明白他们为什么这么的强大，无论是血魔还是骨魔，他们都不是这一界的存在，都是上界下来之人。

　　“你们怎么了？”

　　张勇轻声问了句，刘易阳和欧阳萱瞪大着眼睛，一副见鬼的样子，让他也起了好奇心。

　　“二哥，我今天见到的这个魔头，他的名字叫做骨魔，在之前我还见过一个血魔的人，他就是目前的魔门门主，魔道盟主，另外听说他们在复活魂魔，我想，他就是你所说的上界金魔！”

　　刘易阳嘴角带着一丝苦笑，慢慢的说着。

　　难怪血魔这么的强大，骨魔也能对付四劫散妖，没想到他们是上界而来，上界的人回到世俗界，再来对付他们，这本身就是一种不公平。

　　“张勇，你知不知道有什么办法可以对付他们？”

　　欧阳萱也跟着问了句，骨魔和血魔竟然是一体，魂魔也是真的存在，这可是个重要的消息。

　　“对付他们也不是没有办法，但我现在实力太弱，根本不行！”

　　张勇轻轻摇了下头，这样的金魔，别说分裂，就算没有分开，以前的他也很容易对付，可惜现在他是一个刚刚重新的人，和一个新人差不多。

　　他除了拥有境界之外，其他都不行。

　　“二哥，你说的办法，必须你自己来做吗？”刘易阳看着张勇，马上又问了句。

　　“也不是，但我这个方法，对实力要求很高，易阳，你告诉我实话，你现在是什么实力？”

　　张勇轻轻摇了下头，又看向了刘易阳。

　　张勇这个办法不需要他亲自来做，但对实力的要求很高，一般的实力根本达不到，这也是他之前没有细说，现在又询问刘易阳的原因。



　　第329章 游戏开始

　　一直到现在，张勇对刘易阳的实力都不是特别的清楚。

　　这个问题他没有问过，刘易阳自己也没有说过，以前张勇可以不去询问，但这一次要对付骨魔他们，必须问清楚这一点。

　　沉默了会，刘易阳才小声说：“我如今是灵力九级，但我真正的实力，应该能够达到你刚才所说的高级天仙！”

　　“灵力九级，高级天仙实力？”

　　这次轮到张勇眼睛瞪大了，灵力九级，那连天仙都不是，却能拥有高级天仙的实力，这样的人在仙界也没有。

　　“我是特殊原因，我拥有神器！”

　　刘易阳注视着张勇，慢慢的说着，欧阳萱这会也在直直的看着他。

　　考虑了很久，刘易阳决定自己说出这个秘密，他拥有神器其实也不算是大秘密，目前各大门派的高层都知道这一点，以后知道的人还会更多。

　　他相信张勇，所以直接告诉了他这个秘密。

　　“神器？”

　　张勇猛的站了起来，无比吃惊的看着刘易阳，神器，就算是在仙界，那也是了不得的存在，只有仙帝才能掌控的东西。

　　哪怕他这个高级仙君，手上也没有神器。

　　刘易阳慢慢点了下头，张勇愣愣的看着他，过了会才坐了下来。

　　“怪不得，你会修炼这么快！”

　　“我修炼这么快，也是有其他原因，二哥，你的办法，我能不能来做？”

　　刘易阳修炼这么快，最重要的是福地洞天的帮助，当然也有神器的作用，但没有福地洞天他现在不可能是这样。

　　这些他没必要去详细解释，最重要的是张勇对付骨魔他们的方法，自己能不能做到。

　　骨魔出现在学校里面，让刘易阳有一种很强烈的危机感，甚至会影响到他的订婚，他必须早一点将这个威胁去除掉。

　　“如果你有神器，又有这样实力的话，那倒也行，不过我也没有把握一定能够成功！”

　　张勇默默点头，刘易阳有神器完全出乎了他的意料，只有他最为清楚神器在仙界的重要性。

　　神器需要认主才可以使用，而神器都有自己的脾气，不是它们所看上眼的人根本不让你认主，这也就是说，哪怕你得到了神器，你也不一定能够将其纳为己有。

　　不过在仙界有一种让神器强行认主的方法，可惜只有到仙帝这个级别才能使用。

　　“能做就行，你告诉我方法，谋事在人，成事在天，不管能不能成功，我都要试一试！”

　　刘易阳快速的说着，对他来说，只要有方法都要尝试一下，否则骨魔在这就如同他身上背着个炸弹，一天也不得安生。

　　“行，我告诉你方法！”

　　张勇看着刘易阳，过了会才点了下头，慢慢将他所知道的方法说了出来。

　　张勇的方法并不复杂，骨魔，血魔还有魂魔，三魔其实就是一个人，只是到了世俗界不被这里所接受，迫不得已之下只能分裂为三个人。

　　分裂为三个人，本来用的是一个精神体，也就是说只拥有一个灵魂，所以一开始主事的是血魔，骨魔和魂魔都不存在。

　　直到世俗界发生了重大变化，正魔两道都迎来了重要的机遇，血魔才将骨魔和魂魔激活，也就是将二魔复活，二魔和他一样是一个身体分离出来，拥有着和他一样的实力。

　　二魔复活，那就等于魔门有了三个同样的超级高手。

　　血魔的想法是好的，但复活这两个分离出来的身体，必不可免的会出现一个情况，那就是精神分裂，就好像一个人得了精神分裂症一样。

　　他们和普通的精神分裂还不一样，精神分裂是一个人拥有好几个性格，就像拥有几个灵魂一样，他是身体分为了三份，同时拥有三个灵魂。

　　三个灵魂，那就是三个意识，彻底的将意识也分开。

　　这是神魂体分裂后的情况，这些也是通过张勇所了解，而真正对付他们，利用的也是这个条件。

　　虽然分成了三个人，但他们毕竟是一体，张勇知道一种牵引术，只要利用一个点，就可以将另外两个点吸引过来，强行将三者合一。

　　要做到这一点，需要很强的实力，至少能够控制住这一个点，否则一切都是虚谈。

　　刘易阳要做的，就是暂时控制住骨魔，只要有一分钟的时间，他就可以展开牵引术，到时候血魔和魂魔都会有所反应，而且会不由自主的快速被强行提过来。

　　“控制住骨魔，一分钟！”

　　刘易阳眉头紧紧的凝结在了一起，他已经明白了张勇的意思，也知道他为什么说需要一定的实力，这没有一定的实力还真的难以做到。

　　骨魔的厉害他很清楚，别说一分钟，就是一秒钟也不好控制他。

　　至于控制住他，将血魔和魂魔强行拉过来，会不会面临三个对手这一点刘易阳没有丝毫的担心，从一开始他就明白了张勇的目的。

　　他们三个是因为抵抗不了自然法则才强行分离，如果联合在一起，不用刘易阳动手，天劫自然就会降临，以自然法则的厉害，骨魔他们必然抵抗不了，到时候依靠天劫就能消灭他们。

　　“是很难，不过你如果只想他离开的话，我想只要你暴露出你会这种方法，他就不敢过于靠近你，继续留在这里！”

　　张勇微微一笑，刘易阳再次愣了下，很快露出了笑容。

　　张勇说的没错，控制住骨魔一分钟，他一点把握都没有，但他现在的目的并不是现在就消灭骨魔，而是将他赶走。

　　只要骨魔知道自己会这个方法，能有真正消灭他们的能力，骨魔必然不敢留在这里，甚至以后血魔，魂魔遇到他也会小心翼翼，这可是关乎他们三个人的生命。

　　“我明白了二哥，谢谢你，还请你教会我这个牵引术！”

　　刘易阳笑呵呵的说着，他现在心情很不错。

　　因为骨魔的出现，让他的心很压抑，这是一个打不过，也不好去打的对手，最重要的是他现在出现在了自己的地盘上，随时可能给自己威胁，可却怎么都奈何不了他。

　　这就好像被捏住了脖子，空有一身的力气试不出来。

　　张勇教给他的这个办法，等于给他打开了一扇门，这扇门不仅让他能够去对付骨魔，吓跑骨魔，甚至以后真的有可能利用这个办法将骨魔他们杀死。

　　如果真能这样，刘易阳绝对是所有玄门正道道友的大恩人。

　　“不急，今晚我就告诉你，现在你先赔我去喝几杯！”

　　张勇哈哈一笑，拉着刘易阳往外走去，这是咖啡屋，是说话的地方，不适合喝酒。

　　说要喝酒，但几人还是等到了晚上，晚上的时候非常的热闹，两人将寝室所有的人都叫了出来，一起好好的喝了一场，几个人还都将自己的女朋友给带了过来。

　　只是有一点不好，刘伟的女朋友王晓丽，脸色一直都很不好，无论刘伟怎么说，都提不起精神来。

　　“晓丽，你怎么了？”

　　得到刘易阳眼神的暗示，欧阳萱换了个位子，坐在了王晓丽的身边，小声的询问着。

　　看了一眼欧阳萱，王晓丽的眼睛突然一红，又转过了头。

　　“晓丽，你到底怎么了，你有什么事不能告诉我呢，我说过，我会这一辈子对你好！”

　　见她这个样子，刘伟更加着急了，忍不住在那表白着自己的心迹。

　　被刘伟这么一问，王晓丽再也忍不住，趴在他身上哭了起来：“刘伟，我，我可能活不时间长了！”

　　“活不时间长了，这是怎么回事！”

　　刘伟猛的一惊，急忙抱住王晓丽的肩膀，将她拉出来，大声的问道，周围几个人也都回过头来看向他们，都没在说话。

　　“真的，今天我见了先知，先知告诉我，三个月后我会得绝症，六个月后就会去世，我活不长了，我最多只能活半年！”

　　王晓丽眼泪哗哗的流着，打开话匣子之后再也忍不住，趴在刘伟的身上痛哭了起来。

　　“半年？”

　　刘伟也彻底的愣在了那里，呆呆的看着前面，任凭王晓丽在他身上哭泣。

　　“什么先知，就是那个风水灵异社的吗，别信他的话，都是骗人的！”

　　老大秦勇大声的叫了句，刘伟和王晓丽也都参加了风水灵异社，不止他们，就是杨志刚和蒋巍也都进了社，寝室没有加入这个社团的只有刘易阳，张勇和秦勇。

　　“大哥，你别这么说，先知很厉害的，他说的话，一定是真的！”

　　老六杨志刚小声的说了句，脸上也带着忧愁，他和刘伟他们一样，都无比相信先知的话。

　　先知不止一次展现过神迹，让所有的社员对他都无比的信任，现在几乎都是盲目的信徒。

　　“晓丽，先不说先知的话对不对，就算是生病，也要医院诊治才能确定对不对，你有没有去医院检查过，医生又怎么说呢？”

　　欧阳萱小声的劝说着王晓丽，还拉住她的手，偷偷看向她的手纹。

　　算命欧阳萱也会，只是她没给身边这些人算过，看了一会，她的脸色也猛的一变，带出一丝震撼。

　　刘易阳这会正看着他，欧阳萱则张开嘴巴，悄悄传音过去几个字。

　　“是真的，无解！”

　　真的，无解？

　　刘易阳稍稍一愣，他的耳边突然出现一道声音，一个熟悉的声音。

　　“刘易阳，这是我们第一个游戏，她的命格是我做的手脚，想要救她你只有三天的时间，祝你好运！”

　　声音说完，还带来一阵笑声，笑声很快远去。



　　第330章 难题

　　“该死！”

　　刘易阳轻声叫了声，其他人这会注意力都在王晓丽的身上，只有欧阳萱和张勇注意到了他的不对。

　　“易阳，怎么回事？”

　　欧阳萱小声问了句，骨魔刚才的传音只有刘易阳一个人听到。

　　刘易阳直接传音，将刚才听到的话告诉了欧阳萱和张勇，他们今天刚想出赶走骨魔的方法，他还没有完全学会牵引术，没想到他的动作这么快，现在就下了手。

　　这一次，说是游戏，但也是他和刘易阳之间的较量。

　　最让刘易阳愤怒和顾忌的是，骨魔真的敢对普通人下手，毫无顾忌，王晓丽就是这次的牺牲品，不管王晓丽以前的命格是什么样子，现在她的命运已经被改变，如果不挽回将她的命运重新拉回来的话，她真的会在六个月后死亡。

　　“这个人，是个疯子！”

　　听完刘易阳的描述，张勇也皱了皱眉，小声的说了句。

　　身为世俗界最顶尖的存在，竟然直接对普通人下手，这种行径可以说无耻到极点，就如同成年大汉生气了，却将愤怒撒在刚出生的婴儿身上一样，相信任何人都无法接受这一点。

　　可骨魔做了，做完之后还过来挑衅，就算是张勇的心里也有了火气，可惜他实力太低，就算有火气也没有任何用，现在的他可不是以前高高在上的仙君。

　　“易阳，我们该怎么办？”

　　欧阳萱皱着眉头，小声的问了句，她还看了一眼在旁边哭泣的王晓丽，几个人都在发愁，只有秦勇在那劝着，让他们不要相信先知的话。

　　“无论如何，都要将晓丽的命格改变回来！”

　　刘易阳轻声的说着，说完又暗暗的挥了下拳头，骨魔这一次简直就打在了他的七寸上，让他非常的难受，如果有机会的话，刘易阳以后绝对不能饶了他。

　　欧阳萱轻轻点头，但脸上布满忧愁，帮晓丽改回命格，她是一点的把握都没有，她都没有把握，更不用说刘易阳。

　　改变命格属于高深的易学，刘易阳看过这些，但接触的太少，别说是他，就算是欧阳萱接触的时间比他长，比他更多，现在也做不到这些。

　　通常来说，易学主要是帮人算命，算出日后的劫难和福运，不过理解的多了，真正学透了里面的东西，确实可以做出一些的改变。

　　最典型的，就是破灾。

　　预测到什么时候会有灾难，可以针对这个灾难来破，破灾的方法有很多，但结果都很类似，实力高深的可以将灾难完全破除，实力弱一点，也可以减轻灾难。

　　这便是破，比破再高深的，则是转。

　　所谓的转，是将灾运转为好运，将好运转的更好，一般的民间散修能够做到算和破，但无法做到转，能够做到转命的，那都是有着大师级的水准。

　　欧阳萱现在就能转，而且很厉害，她甚至可以将频死的人转活，不过这样做违反自然规则，会带来天谴，特别是以后渡劫的时候天劫会加大，影响她的渡劫。

　　一般来说，修仙者很少用转，除非迫不得已的情况下，或者根本没想过飞升的人，才会使用这个。

　　还有，能做到这一点的最少也是灵力六级以上的高手，还要精通易经。

　　再转之上还有一个更难做到，也更高深的易术，那就是改。

　　算、破、转、改，是易学中的一大分类，这个改简单的理解就是逆天改名，将一个人的命运彻底的改变，做到这一点的更难，实力要求更高，对易经的理解也要求更高，不是顶尖大师之列，都无法做到这一点。

　　现在骨魔用的就是改，还锁死了王晓丽的命格，如果不能重新给她拉回来，这次王晓丽真的死定了。

　　欧阳萱现在才明白，骨魔还是一个精通易学的顶尖大师，难怪他能算出两人来到了七号楼，不过按照欧阳萱的推测，他是算出了自己，只是算出了自己会到这里来，并不知道刘易阳也会来，只不过两人一直在一起，才会这么确定。

　　刘易阳的命，根本没人能算出来。

　　“老三，这件事我恐怕帮不上什么忙！”

　　张勇在一旁苦笑说了句，易学在世俗界非常的重要，可以说是基础，但到了上界则变为了鸡肋，很少有人再去研究。

　　原因很简单，上界的人都很强大，信奉的都是我命由我不由天，别说去改他们的命了，就是算你也算不出来，算不出来等于无用功，研究的人也就少了些。

　　不是说没人研究，但至少张勇没有去过问过这些。

　　“我明白，二哥，今晚我和小萱回去一趟，你帮我盯着点这边，有任何事立刻通知我！”

　　刘易阳轻轻点头，骨魔上来就给他出了一个大难题，易学他是真的不懂，想将王晓丽的命格改过来，他根本都无从下手。

　　“好，你们就放心的回去吧！”

　　张勇答应着，这边王晓丽的心情好了一些，刘伟一直抱着她劝她，说哪怕她真的只有半年的生命，这半年他也会陪好她每一分钟。

　　刘伟还说要将自己的网店转让出去，陪着她一起去畅游全国，王晓丽很喜欢旅游，游遍全国是她的一个梦想，刘伟要带着她去实现这个梦想。

　　刘伟所做的这些确实让人很感动，但也能看出，他是真的相信那位先知，相信王晓丽只有半年的生命，只有秦勇一直劝着他们，明天无论如何都要去医院检查一下。

　　秦勇没有加入社团，更相信科学。

　　……

　　欧阳萱的家里，刘易阳和她悄悄的回去，现在就在书房内。

　　欧阳明正在里面不停的来回走动着，他的眉头紧锁，刘易阳已经把之前发现的一切告诉了他。

　　这会欧阳长风还在泰山，要等刘易阳订婚前一天才会过来。

　　“你们说，骨魔化为了普通人，还搞了一个社团，甚至对普通人下手改变了那人的命运，来和易阳做游戏？”

　　过了会欧阳明才停下来，很不确定的问了句。

　　他这不是怀疑刘易阳的话，只是实在难以相信，骨魔以前虽然没有任何名声，甚至不知道他这个人的存在，但从他出现之后玄门正道就很快了解到了他的实力。

　　这个了解，可不单单是从刘易阳这里。

　　青云子，长风子，酒疯子，水寒子等几位老前辈，都亲眼见过骨魔，了见他真正的厉害。

　　这样一个顶尖强者，很难相信他能做出这样的事情来，更不会想到他会对普通人下手，改变命运可不是那么容易，就算是欧阳明现在也做不到。

　　“事实就是如此，我们也想不到他会这么做！”

　　刘易阳苦笑一声，这会他突然想到了血魔，他真的宁可去面对血魔，也不想再见到骨魔，血魔是魔门门主，魔道盟主，至少会讲究点规矩，骨魔可是一点都不在乎这些。

　　他不在意，刘易阳却要注意，等于让刘易阳束缚了拳脚。

　　“命格确定被改变了吗？”

　　欧阳明又问了句，欧阳萱这次则用力的点了下头。

　　欧阳明这个问题很关键，让人出现绝症，除了改变命运之外还有别的办法能够做到，比如转运，转成霉运之类的，也可以。

　　但转成霉运的绝对不可能做到时间那么精确，这就好像你开车去某个远地方，计划是十五天到达，你最多只能规划十五天，不可能精确到哪一分，哪一秒就能够到达地方。

　　甚至路上可能出现意外，耽误行程，不会真的在第十五天那天到达。

　　命运也是如此，转，只知道他是霉运，不知道他具体什么时候会倒霉，可改变命运则不同，就好像一张纸书写好所有的一切，这一切就会按照他的书写来做。

　　欧阳萱之前就仔细推算过，还做了检查，王晓丽的命运并非被转，她是真的被改变了，现在还被锁在了那里，想用转运的方法帮她改变命运都不行。

　　另外转运也不是万能，像这种必死的绝症，就算能转，也只能转一次，用不了多久命运还会会导致正常的轨道，王晓丽还是难逃一死。

　　而且去转这种死亡的命运，付出的代价会很大。

　　“易阳，小萱，你们先留在家里，我今天晚上连夜赶回泰山，骨魔既然说了只有三天的时间，那我们就要在三天之内想出办法来，否则真的有可能她的命运再也改不回来！”

　　想了下，欧阳明很快做出了决定。

　　王晓丽他没见过，但他知道自己的能力，这件事他绝对做不到，只能回去搬救兵，求救，他的救兵就是欧阳长风。

　　刘易阳想了下，最后点了下头。

　　现在他离不开，骨魔在这他就不能走，骨魔一旦发起飙来，在这里也只有刘易阳能够拦他一下，其他人根本都不是对手。

　　刘易阳走不开，回去的任务也只能让欧阳明亲自来做。

　　欧阳明走的很快，说完便去做准备，十分钟后就出了门，顺利的话他们明天早上都能赶回来。

　　刘易阳和欧阳萱留在了别墅，不过刘易阳也没闲着，拿着几本易经的书在那啃着，哪怕是临阵磨枪，也算是有一点希望，总比在那干瞪眼等待要强。

　　一夜无话，第二天上午欧阳明没有回来，刘易阳还没等到欧阳明，张勇的电话就打来了。

　　学校那边出了事，刘伟为了救王晓丽，竟然带着她去恳求骨魔，两人一起跪在了学校七号楼门前，已经跪了一上午，引来了很多人的关注。



　　第331章 远在天边，近在眼前

　　刘伟是真的很喜欢王晓丽，今天一大早就带着她去了医院。

　　虽然他们完全相信那位‘先知’的话，但他们的心里也存在着一股侥幸，希望王晓丽不会有事。

　　可惜在医院内，他们遭遇了一道晴天霹雳。

　　王晓丽先做的彩超，彩超发现，她的胃部，肺部都出现了不同形状的小块暗影，虽然很小，但已经可以看到，医生还将刘伟单独拉过去，告诉的他这些。

　　医生的建议是他们进一步诊断，早点治疗，可惜这会刘伟已经完全乱了分寸，医生说的压根都没有听进去。

　　他们可都是学医的，他们所在的学校是全国数一数二的重点医科类大学，彩超发现小块暗影意味着什么他们都很清楚，加上先知之前所说的话，就是刘伟现在也已经绝望。

　　在完全信任‘先知’的情况，刘伟压根没有带着王晓丽做进一步的检查，而是来到学校，恳请先知来救她，先知不见他们，他们就一起跪在学校门口，希望自己的诚心能打动先知，救王晓丽一命。

　　他们压根不知道，这一切都是那位‘先知’所搞的鬼，无论他们怎么哀求，都没有任何的希望，先知反而希望他们这么做，闹的越大越好。

　　张勇一直在修炼，直到中午才知道这件事，他急忙跑过去劝说刘伟两人，劝说无果的情况下才联系了刘易阳。

　　刘易阳顾不得继续等待欧阳明，急忙返回了学校。

　　学校七号楼之前这会已经有了不少人，一些人很同情的看着跪在地上，汗如雨下的刘伟和王晓丽，一些人也在暗暗的讥讽着他们，更有很多人就是在看热闹。

　　现在还是九月份，天气依然很热，大中午的在坚硬的水泥地上一直跪着，谁也受不了。

　　好在寝室的人都在，王晓丽寝室的几个姐妹也来到了这里，安慰和劝说着他们，给他们打着伞，不然等不到刘易阳来，他们都撑不住会中暑。

　　饶是如此，现在两人脸色也是非常的惨白。

　　“老三，你来了！”

　　秦勇见到刘易阳，急忙站了起来，他一脸的发愁，老六杨志刚正扶着刘伟，张勇则站在另一边。

　　“老五，起来吧！”

　　刘易阳走过来，轻叹口气，刘伟这个样子他很难受，也可以说他们之所以会这样完全是因为他，不是有他骨魔根本不会到这里来，更不会对王晓丽下手。

　　可惜这一切他还无法对别人去说，只能自己承担着。

　　“我不起来，我一定要，要请先知救晓丽！”

　　坚硬的水泥地，跪的刘伟已经双脚麻木，若不是一旁有杨志刚搀扶着，他恐怕已经坚持不住倒在了那里。

　　直到现在刘伟还坚信，能救王晓丽的只有先知。

　　另一边，王晓丽意识已经模糊，可依然坚持跪在那里，她寝室的几个小姐妹眼睛都红红的，显然都已经知道了这件事。

　　“老五，相信我吗，相信我就起来！”

　　刘易阳心里猛的一痛，轻声的说着，他说话的时候声音中带出点灵力，这是带有一点迷幻性的灵力，只有这样刘伟才会听他的话。

　　刘伟迷迷糊糊的，慢慢的点着头，身子在杨志刚的搀扶下开始慢慢站起来，这让秦勇他们几个都稍稍松了口气。

　　“先知！”

　　“先知出来了！”

　　刘伟刚站起来，脑袋猛一激灵，一下子又跪在了那里，惶恐的看向七号楼方向，七号楼里面真的走出来几个人，走在最前面的就是一脸微笑，化名为顾阳的骨魔。

　　刘伟心里还在责骂自己，怎么就起来了，先知都已经被感化走了出来，要是因为最后他站起来而认为他心不诚的话，这次可是功亏一篑。

　　他不会怪刘易阳，但却怪自己，怪自己没有恒心和毅力。

　　刘易阳死死的盯着迎面走过来的骨魔，这会的他恨不得一刀砍死这个家伙，不直接对他下手，却针对他身边的人，骨魔卑鄙的同时，还真击中了他的软肋。

　　“先知，求求你，求求你救救晓丽，我知道，您一定有办法救她！”

　　刘伟跪在那里，向前爬了两步，哀求着叫道，骨魔这会已经走到了他们这边。

　　看着刘伟，骨魔微笑着摇摇头：“不，我救不了她！”

　　他话音未落，刘伟的眼中就现出一丝绝望，一旁的王晓丽这会也醒了，眼中一片灰白。

　　在刘伟正想再次哀求时，骨魔又突然说道：“我虽然救不了她，但我可以给你指一条明路，有人可以救她！”

　　“谁，还请先知教我！”

　　刘伟猛的一愣，随即露出惊喜，急急的叫着，一旁的王晓丽眼中也带出一点希望。

　　“远在天边，近在眼前！”

　　骨魔抬起头，深深的看着刘易阳，刘伟则有些迷糊，顺着他的目光也看向刘易阳。

　　“你们时间不多，好自为之！”

　　骨魔说完这句话，转身向一旁走去，他脸上的笑容很灿烂，而刘易阳则是脸色铁青，骨魔最后这句话明显是对自己所说。

　　歹毒，这个骨魔实在太是歹毒了，又给他挖了一个深深的坑。

　　他所谓的远在天边，近在眼前，分明指的就是自己，他这是在告诉刘伟，自己能救王晓丽，等于给了刘伟一个希望，只看刘伟对他的态度，就知道会非常的相信他，信任他。

　　如果自己说救不了王晓丽，刘伟只会怀疑自己不愿意相救，而不会去怀疑骨魔。

　　可答应的话，他万一救不回王晓丽，一旦日后王晓丽遇难，刘伟必定暗恨自己，甚至会成为仇人，骨魔这一手不仅逼迫刘易阳，让他被迫应战，还给刘易阳埋下了一个重重的炸弹。

　　若是别的修炼者，根本不会在乎普通人的死活，但刘易阳不行，骨魔这一招对他很有用。

　　果然，迷茫了一会的刘伟眼睛越来越亮，很快满是期望的看向刘易阳。

　　“三，三哥，先知说的是你吗，一定是你，是你能救晓丽，对不对？”

　　王晓丽这会也抬起头，惊愕和期望的看着刘易阳，谁也不想死，她也不例外，再得知是自己的希望之后，他也将所有希望都寄托在了刘易阳的身上。

　　“你们先起来，我会尽力！”

　　刘易阳微微叹了口气，刘伟和王晓丽互相看了眼，眼中都露出了喜悦，有希望了，终于有希望了。

　　一直怎么劝都不起来的刘伟，慢慢的站了起来，看似他们是听了刘易阳的话而起来，但实际上还是因为骨魔。

　　“那个先知到底是什么人，搞的这里乌烟瘴气，像神棍一样，学校就没人管吗？”

　　秦勇愤愤的叫了声，一旁的杨志刚急忙拉了他一下，示意他不要乱说话，还紧张的四处看了看。

　　张勇则是苦笑着摇了下头，眼中带着丝无奈。

　　只看学校给了他们这个大的活动室，就知道学校不可能过问他们，指不定学校领导还有几个信徒呢。

　　张勇这点一点也没说错，骨魔是个聪明的人，他在世俗界生活的时间很短，但却知道该如何去做，如何把握。

　　控制几个普通人，实在太简单了。

　　他先是设了局，让学校的几个领导都面临着重大危机，最后是他出手帮忙解决，再露了几手之后，几个校领导都当他是神仙般的存在，对他的要求自然百依百顺。

　　这也是学校没人管他们的原因。

　　其实就算学校管又能如何，连刘易阳都奈何不了的人，来再多的普通人也没用，张勇对此看的很淡，他还期望着普通人不要管这件事，省的越来越多的人倒霉。

　　“三哥，你一定要救救晓丽，她还小，我们才刚开始，我不希望失去她，如果失去了她，我也活不下去了！”

　　回去的路上，刘伟还轻声的说着，他自己已经无法走路，最后还是刘易阳帮他疏通下血管经脉，才让他能够自己行走。

　　“你放心吧，我一定会尽力！”

　　刘易阳再次叹了口气，刚想说话身上的手机响了，这一次响的是欧阳明给他的卫星电话。

　　接通电话，刘易阳很快舒了口气。

　　欧阳明回来了，和他一起回来的还有欧阳长风，长风子并不在泰山，昆仑派水寒子提前来到了泰山，高兴之下他带水寒子去了另外一个地方，今天才回来。

　　在听说刘易阳的事情之后，长风子没有任何的犹豫，直接和欧阳明一起赶来了滨海，和他一起来的还有水寒子。

　　“老五，你回寝室好好休息，老大，老六，你们照顾好老三，我带着晓丽去一个地方，那里或许有人能救她！”刘易阳挂了电话，立刻吩咐了句。

　　欧阳明那里不适合去太多的人，他连张勇都没叫，只带着王晓丽一人离开。

　　欧阳萱拉着王晓丽，三人一起上了车，上车的时候王晓丽还很不舍的看向刘伟，如今对她来说刘伟就是她所有的一切。

　　不过这次刘伟的表现确实不错，王晓丽没有爱错人。

　　车子快速的疾驶着，在学校一栋豪华小楼内的骨魔突然站了起来，眼睛看向远处，脸色显得无比的阴沉。

　　他瞪了足足还几分钟，身子慢慢开始变淡，很快消失在了房间内。

　　于此同时，刚从寝室走出来的张勇神色猛的一变，转头看向一边，刚才还在豪华小楼内的骨魔，这会竟然出现在了走廊里，正静静的看着他。



　　第332章 吓住骨魔

　　骨魔就这么看着张勇，张勇回头看向他，谁也没有说话。

　　“老六，我出去一下，你们看好老三，好好安慰安慰他！”

　　张勇突然回头说了句，向寝室的人交代了句，说完径自向外走去，他下楼，骨魔也跟着下楼，就这么一直跟着他，谁也没有说话。

　　张勇就这么一直都到一间咖啡屋，在最里面找个位置坐了下来，点了杯咖啡。

　　“坐吧！”

　　骨魔跟着他走了进来，张勇对骨魔嘟了嘟嘴，骨魔则在他的对面坐了下来，要了相同的咖啡。

　　“你个小魔头还有点能耐，竟然会发现我的存在？”

　　张勇双手趴在那里，看着骨魔，嘴角带着丝微笑，没有丝毫的紧张。

　　倒是骨魔眼睛微微一紧，直直的看着他：“你到底是谁？”

　　张勇哈哈一笑，脸色突然变的严肃：“我和你一样，都不是这个世界上的人，或者说，都不应该出现在这里的人！”

　　“你是上界中人？”骨魔眼中寒光一闪，他已经明白了对方的意思。

　　“没错，你不过小小金魔，最巅峰之时充其量不过是金魔中期，分化三体之后最多高级天魔的实力，以你的能耐不可能会发现我的存在，说说吧，是不是身上带了什么宝贝？”

　　张勇轻快的说着，看起来非常的自然，更没有一丝的害怕，甚至还打趣起面前的骨魔来了。

　　骨魔带出一丝狐疑，但还是点了下头：“你说的没错，我有一件宝贝，这件宝贝一直在给我提醒有危险，之前我不知道怎么回事，但刚才在外面看到了你之后我才明白，它对我提醒的是你！”

　　“你这宝贝不错，魔界带回来的吗？”张勇微微一笑，骨魔则再次点了下头。

　　“你是谁？”

　　看着张勇，骨魔再次问道，他有着高级天魔的实力，也可以说是这里最强大的存在，张勇的实力他刚才已经偷偷试了出来，灵力一级，对修炼者来说，灵力一级是入门中的刚入门。

　　不过骨魔并没有相信这个实力，灵力一级，能给他带来危险的感觉，那不是在开玩笑，他一直认为张勇的灵力表现是伪装。

　　还有，灵力并不是实力的代表，最典型的例子就是刘易阳，当初的他只有灵力一级，一样将九级高手连连斩杀，所以骨魔心中的警惕并没有因为张勇的实力而有任何的松懈。

　　“大意了啊，不应该让你见到我！”

　　张勇没有回答骨魔的问题，而是懊恼的摇了摇头，这会咖啡正好媏上来，他拿起咖啡杯，轻轻的搅拌着。

　　“本座，白帝城飞羽仙君！”

　　骨魔忍不住想要再次发问的时候，张勇突然说了句，他的神情还变的很严肃。

　　“仙君！”

　　骨魔顿时失声失色，身子更是站了起来向后退了一步，惊骇的看向张勇。

　　他也是上界之人，对上界的实力划分非常的清楚，仙君那是相当于魔君的存在，可以说，魔界的魔君，随便出来一个，用手指头都能捏死最鼎盛的他。

　　这对他来说，绝对是高高再上的强者。

　　难怪他会叫自己小魔头，还道出了之前的实力，他在回到世俗界之前确实是金魔中期，而且是刚入中期不久，也只有这样的实力才能划分出高级天魔的分体，不被世俗界的自然法则所毁灭。

　　“不对，你是仙君，不可能生活在世俗界，这不可能，绝对不可能！”

　　骨魔大叫了起来，周围还有不少人往他这边看来，张勇眉头则皱了皱，静静的看着他。

　　被张勇这么一看，骨魔才发现自己的失态，急忙又坐了下来。

　　“你是特殊情况，我也是特殊情况！”

　　张勇慢慢的品着咖啡，不在去看向骨魔，骨魔眼中则依然带着惊骇，警惕的看着他。

　　仙君，这个给他危险的人竟然是个仙君，这也实在太可怕了，先不说他们仙魔是死敌，就他所做的那些，都足以让这个仙君来彻底的消灭掉他。

　　他现在甚至有一种庆幸感，他还能坐在这里和对方说话很不容易。

　　当然，这是他不知道张勇的实力就是灵力一级，心里断定对方做了什么掩饰，不然的话绝对不会被吓成这个样子。

　　“你们的事我不参合，但你不该对凡人下手！”

　　骨魔正忐忑着，张勇的下一句话又让他的心提到了嗓子眼，警惕的看向张勇。

　　“不过你们的事我也没打算过问，我这次到这里来的目的，只是为了神器！”

　　张勇再次一笑，他的话让骨魔的心迅速回落，还暗暗舒了口气。

　　张勇所说的话他十分的相信，他已经知道刘易阳身上怀有神器，若不是神器会择主，刘易阳的实力又很强大，他也会心动。

　　张勇所说为神器而来，他一点都不怀疑。

　　神器在仙魔两界一样是至宝，他也听说过仙帝有办法强行让神器认主，张勇已是仙君，若是觊觎神器那很正常。

　　若是张勇知道神器的存在，而无动于衷那他才不会相信，所以他现在非常相信张勇的话。

　　“仙君大人，您，您是如何避开自然法则的？”明白这些之后，骨魔很小心的问了句。

　　“你问的太多了！”

　　张勇淡淡的说了句，这会他的咖啡已经喝完，自己站了起来。

　　“仙君大人！”

　　骨魔也急忙站了起来，张勇猛然回过头，身上瞬间爆发出一股强大的气势，让骨魔只感觉自己突然被波涛巨浪所覆盖，连气都喘不过来。

　　“记住，不准再有下一次！”

　　等骨魔听到这句话之后，张勇的身影已经消失，骨魔身上冷汗直流，眼中更是带着一丝恐惧。

　　刚才那股气势，完完全全是只有仙君那个级别的人才能释放出来的，这让他对张勇的身份再无任何的怀疑。

　　他不知道，张勇出去之后，身上也流出了一身的冷汗。

　　之前他一直也在担心，现在的他可是灵力一级，别说骨魔，随便来个魔修他也不一定能对付，骨魔真对他下手，一招就能解决他。

　　至于他释放出的气势，那是用灵魂之力释放出来的。

　　他是夺舍，灵魂还是原来的灵魂，他现在的灵魂还能放出这些气势，这也是他目前唯一保存的力量。

　　假如骨魔真的想要杀他，他也不是一点办法都没有，释放出灵魂，引来天劫，在天劫来到之前自爆。

　　他可是仙君，他的自爆骨魔想跑都跑不掉，到时候不仅整个滨海会完蛋，甚至会波及到更多的人，所以张勇没想过要自爆，这只是他一个威慑，就像原子弹一样，只能看不能用。

　　好在今天骨魔没看出他的深浅，这一招也用不着。

　　流了一身冷汗的张勇和骨魔，都快速返回了自己的住处，因为担心，骨魔甚至想过离开滨海，返回老巢，这要是让张勇知道自己讲骨魔吓成这样，肯定会哈哈大笑。

　　不过考虑很久骨魔还是没有离开，他明白对方若真有对付自己的心，跑哪也没用，既然对方也是为刘易阳而来，就算成不了朋友，暂时也不是敌人，这会更应该留下来。

　　学校发生的这些，刘易阳都不清楚，这会的他已经带着王晓丽回到了欧阳萱家的别墅。

　　看着豪华的别墅，王晓丽也瞪大了眼睛，她家是有点钱，可和这里一比就是小巫见大巫，完全没得可比性。

　　在知道这是欧阳萱家的时候，她看欧阳萱的眼神又稍微有点不一样。

　　“长风子师兄，水寒子师兄！”

　　进到客厅，刘易阳快步走向坐在那里的两个老人，长风子、水寒子都在这里。

　　欧阳萱拉着王晓丽从后面走了进来，两人这会都已经站了起来。

　　“易阳，她就是那个女孩？”长风子问了句。

　　“就是她！”

　　刘易阳轻轻点头，又用传音的方式，将刚才的事说了遍。

　　“我先来看看！”

　　水寒子突然说了句，长风子笑了笑，并没有说话，直接做了个请势，见刘易阳稍稍有些狐疑，长风子又传音给他解释了下。

　　八大门派各有自己的长处，在所有的门派之中，对易学研究最深的则是天师门，其次则是昆仑派，至于八卦门，最擅长的是阵法，符箓，对易学的研究并没有那么深。

　　昆仑派在易学的研究上比过天师门，但也差不了多少，长风子在易学上对水寒子就很钦佩，他们和天师门有怨，不可能找天师门帮忙的情况下，水寒子出面是最合适的选择。

　　“把你的生辰八字告诉我！”

　　水寒子先是看了看王晓丽手，又看了她的脸，眉头紧紧的凝结在了一起，自己在那掐手算了会之后，突然问了句。

　　“你说你的出生日期就行，农历的！”

　　刘易阳见王晓丽迷茫，急忙说了句，现在的很多年轻人根本不懂生辰八字是什么意思。

　　王晓丽很快报出了自己的出生日期和时间，水寒子又掐着手在那算了起来，这次不仅一只手，两只手都动了起来，越掐他眉头皱的越紧。

　　掐到最后，他拿出了几片龟壳，往地上就这么丢了下去。

　　“轰！”

　　谁也没想到，这几片龟壳一落地便炸开了，还冒出了一股白烟，水寒子更是连退好几步，脸色非常的难看。



　　第333章 有一人可以

　　几个人都愣在了那里，长风子急忙走到水寒子面前，查看他有没有受伤。

　　王晓丽则瞪大了嘴巴，龟壳倒没什么，可这龟壳竟然会爆炸，还发出了电视上那种白烟，让她很是惊奇，不过她同时也明白，眼前这个老人肯定不简单，很有可能是个老神仙，一般的人根本做不到这些。

　　水寒子仙风道骨，确实很像神仙。

　　“我没事！”

　　水寒子站直了身子，轻轻的摆了摆手，叹了口气，他又说道：“厉害，太厉害了，他这是十二魔煞锁，不仅将人的命格彻底改变，还上了十二层锁，只有解完这十二层锁才能将命格重新拉回来，很是歹毒！”

　　“十二层锁，那您能解除吗？”

　　刘易阳急急的问了句，也顾不得王晓丽就在身旁。

　　水寒子脸色一暗，轻轻摇头：“不行，我刚才已经解开了九道魔煞锁，但后面三道怎么都解不开，我的卦器也被魔煞反噬所毁灭！”

　　水寒子这么一说，众人这才明白，他刚才一直就在解锁这命格魔煞，很是可惜，以他的能力也无法全部解完。

　　听到卦器两个字，长风子的嘴唇则不自然的抖动了下。

　　卦器不是仙器，严格来说是灵器的一种，从威力上来说远远比不过仙器，也比不过哪些攻击性的灵器，不过它特殊的作用，就是一些仙器也比不了。

　　所谓的卦器，就是算卦所用的东西。

　　卦器不多，锻造也极为艰难，能用的原料只有几种，最简单的是铜钱，但这类已经算不上真正的卦器，只能是一般的工具，铜钱不是灵器。

　　高一些的，是一些羽毛，骨骼。

　　这不是普通的羽毛和骨骼，必须是一些妖魅身上所有，还要一定的级别的妖魅才行，而且不是每一只妖魅的羽毛和骨骼都行，能达到标准的极少。

　　这一类，才是真正的卦器。

　　除了羽毛和骨骼之外，其他一些东西也能制作成卦器，比如玉石，灵石之类，这些石类必须品质极佳，还要有特殊的锻造手法，这些原料做出的卦器，不次于妖魅的羽毛和骨骼。

　　不过在这些卦器之上，还有一种最好的原料，那就是龟壳。

　　龟壳自古就是做卦器最好的原料，越老的龟壳就越好，水寒子这套龟壳是他百年前在南海苦寻的一只五千年海龟的龟壳锻造而成，海龟过千年已成精，虽然不是妖兽但也极其厉害，他是费了九牛二虎之力才击杀这只海龟，最终获得了龟壳。

　　现在他这件得来不易的卦器竟然被毁在了这里，也难怪长风子会是这种表情，这次他欠水寒子的人情更大了。

　　“水寒子师兄，你能不能告诉我解除这些魔煞的方法，我来解解试试？”

　　刘易阳很小心的说了句，他担心水寒子会因为他这话而生气，毕竟他这话有对方实力不如自己的意思在。

　　若是在意的人，就会认为刘易阳这是故意说：你的能力不如我，还是交给我来做吧。

　　“不行，易学和其他不同，没有一定的感悟，根本做不到！”

　　水寒子轻轻摇头，他倒没有在意，但也没有办法让刘易阳来代替他。

　　这是易学，不是打打杀杀，实力强大就行，这个最重要的是感悟力，实力只是一种辅助，除非刘易阳现在就精通易学，才有这个可能。

　　“对了，还有一件事要告诉你们，他的命格现在还不稳定，但再有两天多的时间就会彻底稳固下来，到时候就算解开魔煞，也无法将他的命格改变回来！”

　　水寒子又说了句，几个人神色都变了变，刘易阳的拳头还紧了下。

　　他想起了骨魔之前所说的话，他只有三天的时间，现在终于明白这个三天是怎么回事。

　　“老爷爷，你们，你们到底说的是什么？”

　　唯一不明白的还是王晓丽，她忍不住问了句，其他几个人都看了看她，最后一期叹了口气。

　　“孩子，你先休息会，你放心，你的问题我们一定会帮你解决！”

　　说话的是欧阳明，王晓丽是无辜的，可他们这么多人在一起却无能为力，这种感觉还真的很不舒服。

　　王晓丽被欧阳萱带到了楼上，并且用了小小的法术让她睡着。

　　这会的王晓丽即使不睡也是胡思乱想，对她没有任何的帮助。

　　“前辈，您一定还有其他的办法，对不对？”

　　下楼之后，看着一筹莫展的众人，欧阳萱忍不住又对水寒子问了句，这里面水寒子对此懂的最多。

　　想了下，水寒子茫然的摇了下头，脸色苦涩：“我真的没有办法了，天师门的张圣子是比我强一些，但强的有限，就算请他来我估计也只能解开第十道魔煞锁，后面两道他也解不了，这个下锁之人的能力太强，比我们都强！”

　　他所说的张圣子，是天师门散仙张圣，他的易学在各大门派之中是公认的第一，有些大事也都是他推算出来的。

　　水寒子对他很了解，明白他的实力，即使是他也解除不了这些魔煞。

　　“难道，真的一点办法都没有！”

　　欧阳萱显得有些绝望，眼前这几位可都是最顶级的强者，他们都说没有办法，那就是真的无能为力了，只能看着王晓丽被强行改变命格，最终死去。

　　“小萱，你别急，会有办法的，一定会有！”

　　刘易阳安慰着欧阳萱，他是所有人之中最难受的一个，解除不了魔煞锁，那就是他这次输给了骨魔，他输了也就算了，但代价却是王晓丽的生命。

　　这是他绝对不允许的。

　　“我想到了一个办法，肯定可以！”正说着，刘易阳眼睛猛的一亮，自言自语说了句。

　　“什么办法？”

　　长风子，水寒子以及欧阳明异口同声说了句，几个人还都看向刘易阳。

　　“易阳，你可别干傻事啊，骨魔的厉害你我都清楚，就算你能击败他，也无法迫使他来解除这些魔煞，你可不要忘记，你和小萱还没订婚！”

　　长风子紧张的看着刘易阳，他旁边的水寒子还点了点头。

　　“您放心，我不会去找骨魔拼命，这里也不是争斗的地方，我不能因为一个人连累那么多人，我刚才是想到了一个人，他肯定可以解决这个问题，但他距离这里很远，我要去过去找他！”

　　刘易阳稍稍一愣，马上解释了句，他听出来了，长风子他们还以为自己要去找骨魔拼命，这是最下下的办法，他现在还不会这么选择。

　　他的易学是不怎么样，玄门正道也没人能比不得过骨魔，解决不了他下的魔煞，这个局面看似没有了办法，但还有一个人，一个人能够帮到他。

　　这个人不是玄门正道的人，也不是魔道中人，确切来说它不是人，是个精怪。

　　刘易阳想到的就是地穴老人，这可是一个可以化形的老人，实力最少也在金仙之上，活的时间到底有多长没人知道。

　　人类的寿命是有限的，即使仙人也有限制，但精怪则不同，他们通常都有很长很长的寿命，几千几万年很常见，这是他们特殊情况所造成。

　　地穴老人活了这么久，他知道的肯定很多，易学是修炼者的入门，说不定他也研究过，只要他研究过，怎么也要比水寒子他们要强，它的生命太漫长了，它可以用出一千年，甚至一万年来研究这些，人类却做不到。

　　“你要去多久？”

　　长风子没有问刘易阳要去找谁，只是问了时间。

　　他很清楚，刘易阳这是不愿意说出对方的身份，若是愿意说的话，刚才自己就会提出来。

　　“你是要回陕西吗？”

　　所有的人之中，只有欧阳萱猜到了刘易阳说的是谁，她小声问了句。

　　刘易阳快速点头，又对长风子他们说道：“是，我这次去快则半日，慢则一日必然回来，两位师兄，我现在就过去，有情况你们立刻通知我，这边就交给你们了！”

　　“你放心去吧，这里交给我们！”

　　长风子和水寒子一起点头答应，这里并不安全，有一个魔道最强大的魔头存在，没有散仙坐镇还真不行。

　　两人不是骨魔的对手，但总能纠缠一会，到时候可以请别的散仙过来支援。

　　滨海靠近京城，只要他们求援，京城的散仙会最快赶来，在京城现在可不止一位散仙。

　　这也是刘易阳放心离开的一个原因。

　　说走就走，刘易阳没有任何耽搁，直接出门升空，随即快速离开。

　　在空中他还不敢过于使用力量，他是担心骨魔发现他的离开，却不知道，这会的骨魔已经被张勇给成功吓住，即使知道他离开，也不会去做什么大动作。

　　刘易阳飞的很快，出了滨海就没掩饰自己，很快各地的特别行动处都向上汇报了这一消息。

　　京城特别行动处总部也得到了欧阳明发来的信息，知道这是刘易阳紧急出门办事，之后松了口气，不在过问。

　　刘易阳飞行的速度比飞机还要快，两个小时便抵达陕西秦岭，很快找到了阴山沟，直接从空中落了下来。

　　刚在峡谷内落下，地面就自动出现了一个通道，刘易阳愣了下，随即便钻入了通道，通道很快消失，这里又恢复了原来的样子。

　　刘易阳明白，地穴老人一定知道了自己的到来，这就是特意给他打开的通道。



　　第334章 解除

　　地宫还是原来的样子，生活着很多精怪，还有它们的本体都隐藏在了这里。

　　这些精怪见到刘易阳不在像上次那样紧张和敌视，看着他都带有一丝的好奇。

　　“来了，坐！”

　　岩浆旁边，依然是原来的那张石桌，地穴老人正坐在那，微笑看着刘易阳。

　　“上次的事，还没感谢老前辈！”

　　刘易阳微微一笑，直接在老人的对面坐了下来，他手轻轻一挥，桌子上立刻出现了一盘精致的糕点，以及两瓶猴儿酒。

　　“老前辈，这是蜀山的猴儿酒，百年方可酿出一斤，您尝尝！”

　　刘易阳笑呵呵的倒了两杯酒，这是青云子送他的猴儿酒，他这次一下子拿出了两瓶，这几乎快是他一半的存货。

　　猴儿酒很珍贵，但比起老人对他的帮助却微不足道，先不说小金牛，若不是老人的提醒他上次也没那么容易杀死魔道子。

　　上次之后，他就想特意过来感谢，只是一直没有时间才拖到今天。

　　“蜀山的猴儿酒不错，虽然下界百年才能产一瓶，但在仙界没这个限制，不过仙界的猴儿酒也不多，想喝到很不容易！”

　　老人举起酒杯，美美的喝了一杯，闭着眼睛，似乎在品味着这个美酒。

　　“老前辈，实不相瞒，我这次来是求助，请您老人家帮我个忙！”

　　刘易阳小声的说着，说完他的脸色也有些发红，这么多天没有来过，一来就是找人家帮忙，换成谁都会感觉有些不好意思。

　　不过这次事关王晓丽的生命，他不得不开这个口。

　　“我知道，你想破了那魔头的魔煞，解救那小丫头对吗？”

　　老人放下酒杯，呵呵一笑，刘易阳眼睛猛的一亮，急忙点头：“是，是，果然什么事都瞒不过老前辈，老前辈，您既然知道这些，一定就有办法对不对？”

　　老人自己倒了杯酒，又呵呵的笑了起来，不过头却摇了摇。

　　“你错了，我没有办法，我救不了她！”

　　刘易阳正笑着的脸马上僵在了那里，脸上还颤了颤，他来到这里寻找地穴老人，可就指望着他能救下王晓丽，也可以说这是他最后的希望。

　　“我救不了她，但有一个人可以！”

　　老人美滋滋的喝下去这杯酒，又笑着看向刘易阳，慢慢的说了句。

　　“谁？”

　　刘易阳坐直了身子，脱口问道，他没想到，这地穴老人竟然还有着一颗童心，不直接告诉他一切，故意这么来折腾他，这一上一下的，一会没希望，一会又有希望的，滋味还真不好受。

　　“你啊？”

　　老人笑呵呵的继续倒酒，刘易阳则伸出手指，指了指自己的鼻子，眼睛瞪的老大。

　　“我？”

　　“对，就是你，我虽然研究过易学，但不能直接出手，所以救她的人只能是你！”

　　老人笑呵呵的点着头，刘易阳正了正身子，抱了抱拳，道：“老前辈，还请您明示！”

　　老人深深看了眼刘易阳，眼睛中带出一丝满意，这才点了下头：“我问你，你可知道乾坤镜，是个什么样的神器？”

　　“乾坤镜是什么样的神器？”

　　刘易阳的眉头渐渐凝结着，他只知道乾坤镜是高级神器，到底是哪一类他还真没有想过。

　　无论是仙器，还是灵器都有分类，常见的有攻击，防御两大类，不常见的比较偏点的还有很多，比如小金牛这样的渡劫仙器，卦器，还有一些孕养类，又或者储存类仙器，分类分多。

　　神器也是如此，不过神器太过于罕见，很多人都没见过神器，也就没去细分过它们的分类。

　　“防御类神器吧？”

　　刘易阳很不确定的反问了句，他以前和欧阳明，还有欧阳萱讨论过这个问题，他们都认为乾坤镜是防御类神器，同时具有进攻能力。

　　乾坤镜的防御，才是最强的。

　　“不是！”地穴老人微笑摇头，又轻声说道：“你身为神器之主，竟然连自己的神器是哪一类都不知道，你让我怎么说你是好！”

　　刘易阳脸色微微一红，再次抱拳：“还请老前辈指点！”

　　老人既然说出这些话来，肯定有他的目的，绝对不是故意在这嘲笑刘易阳。

　　“乾坤镜，是最全面的辅助类神器，单一的进攻，防御类神器都有，但他们的作用和价值远远低于辅助类神器，这类神器即使出现在仙界，也是众多仙帝们眼红的宝贝！”

　　老人慢慢的说着，刘易阳的眼睛则瞪大了不少。

　　地穴老人果然很不简单，虽然在世俗界，但也知道仙帝的存在，甚至还知道乾坤镜是辅助类神器。

　　“辅助类个神奇的功效很多，你现在所使用的只是零星一点，它真正的作用你远远没有发现，若是你能将乾坤镜的所有功效全部知道并且熟悉使用，以后你飞升仙界，哪怕你是刚飞升的仙人，就算是金仙也奈何不了你！”

　　老人继续说着，刘易阳的眼睛也越来越亮。

　　他知道神器厉害，但没想到会是这么厉害，只靠神器，他飞升之后就能抵抗金仙，老人说的可是金仙，并没有说级别，这说明他说的包括所有的金仙。

　　“神器的功效你以后慢慢的自己去体会，这个谁也帮不了你！”

　　见刘易阳想要说话，老人突然摇了摇手，刘易阳很无奈的坐在了那里，他刚才确实想问如何全面使用神器的功效。

　　如果他现在能做到的话，那岂不是说骨魔，血魔这些人对他再没有任何的威胁。

　　老人又说道：“神器乾坤镜，自身带有太极八卦，而太极八卦是易学的基本，你自己对易学的了解不多，这没关系，你可以交给乾坤镜，区区十二魔煞锁，对乾坤镜来说根本没有任何的难度！”

　　“您的意思是，让神器来解十二魔煞锁！”

　　刘易阳猛的一愣，马上明白了对方的意思。

　　乾坤镜是辅助类神器，拥有的功能很多，其中推算也是一类，只是刘易阳从没有使用过。

　　卦器之中，有一些就是将原料打造成太极八卦的样子，这样可以增加更多的作用，刘易阳以前只是知道这些，从没想到和乾坤镜去有所联系。

　　“明白就好，你先回去吧，不过酒要给我留下来，猴儿酒我好久没有喝过了，留着以后过过瘾！”

　　老人笑呵呵的点头，他只负责点化，刘易阳明白就好。

　　刘易阳看了看桌子上的猴儿酒，立刻点头，他拿出这两瓶酒就没打算再拿回去，这本来就是要送给老人的礼物。

　　刘易阳站了起来，刚想离开突然又停在了那里，看着老人有些犹豫。

　　过了会，他才开口问道：“老前辈，是不是我们这段时间所发生的事情您都知道，您也是通过推算了解的这一切？”

　　老人知道他所发生的事，这点毋庸置疑，之前和魔道子战斗的时候老人就出声指点过他，这次更是一来到就知道发生了什么事。

　　他的心里，对老人如何知道的这些还真的很好奇。

　　“我不用推算，只要是发生在大地上的事，没有任何事情可以隐瞒我！”

　　老人笑呵呵的捋了捋胡须，刘易阳的眼睛又瞪大了，不可思议的看着它。

　　他又想起了老人的本体，老人其实就是大地，大地上所发生的事，就等于发生在它的身上。

　　难怪他什么都知道，不过这也太可怕了点，以后在陆地上做的任何事都瞒不过他，除非上天，但天上又能发生多少事。

　　“快回去吧，他们都等着你呢！”

　　老人又笑着说了句，刘易阳这才收起心中的震惊，抱拳告辞。

　　他来的快，走的也快，这次他没有失望，在这里真的找到了救王晓丽的办法，但却没想过这个办法在自己的身上。

　　回去的时候他还想着，以后要更多的去了解乾坤镜，了解这件在他体内的神器。

　　乾坤镜才是他最大的资本，能全面发挥出这件神器的作用，比任何东西都有用。

　　“易阳，你回来了！”

　　刘易阳直接飞回了别墅，刚落下长风子，水寒子就迎了上来，他在空中飞来带有强大的能量波动，这么大的波动想不被人发现都难。

　　“它愿意帮助我们吗？”

　　欧阳萱急急的问了句，还向外看了看，王晓丽还在睡觉，刘易阳这次出去只用了几个小时时间，非常的快。

　　“它不能帮我们，但却告诉了我方法！”

　　刘易阳微笑摇头，直接向里面走去，走到二楼王晓丽睡觉的客房。

　　他从王晓丽的头上揪下一根头发，又取出她一滴鲜血，随手一翻，这些东西全都消失不见。

　　只有欧阳萱知道，头发和鲜血已经被刘易阳收进了神器空间。

　　乾坤镜慢慢的转动着，刘易阳的意识也来到了神器空间，头发和血珠就在乾坤镜前面轻轻的漂浮着。

　　刘易阳默默的念着王晓丽的生辰八字，很快，乾坤镜发出一道亮光，头发和血珠都被吸入太极图之内。

　　太极图的前面慢慢闪现出一道光芒，幻化出一个透明的人，透明的王晓丽正蜷抱着身子，两眼紧闭，显现出一股痛苦。

　　她的身外还有三道黑色煞锁，紧紧的将她缠绕着，另外还有九个已经断掉的黑头，这就是之前被水寒子解除的九道魔煞锁。

　　“断！”

　　刘易阳轻叫一声，三道黑煞锁有一道立刻断开，王晓丽的样子也显得好了一点。

　　“断！”

　　随着刘易阳的第二声，王晓丽身上只剩下了一道黑煞锁，而刘易阳的嘴角则现出一丝的笑意。

　　“断！”

　　刘易阳最后喊了一声，最后一道黑煞锁应声而段，包裹在王晓丽身上的黑气瞬间全部飞开，她蜷缩的身子也慢慢展开，体内不断的有黑雾向外飞去。

　　很快，一幅幅虚幻的画面快速展现着，如同人的一生，刘易阳看着这些快速闪过最后消失的画面，若有所思。

　　这是王晓丽本应该有的一生，是她原本的命格，只不过之前的命格被骨魔强行改变，化为了疾病和死亡，那些跑去的黑雾就是改变的命格。

　　也就是说，现在的王晓丽已经恢复了正常。

　　很快刘易阳嘴角又现出一丝笑意，他刚才注意到，王晓丽命格里面有重要的一天，是她结婚的那一天，而她的新郎，正是刘伟。

　　这不是刘伟的命格，但却展现了一些他的未来。

　　别看刘伟现在不怎么样，未来还挺了不得，是一家大公司的总裁，公司资产过亿。

　　他是总裁没错，但这家公司却是王晓丽家里的，不过原来这家公司没有那么大的规模，是刘伟接手之后，慢慢将其发展壮大，并在里面拥有了自己的股份。

　　这一切，看起来非常的美好。

　　与此同时，学校的一个房间内，正盘膝打坐的骨魔突然睁开了眼睛，眼中也带着一丝惊讶。

　　他下的十二魔煞锁，竟然被解除了，解除的那一瞬间他有所感应。

　　这也就是说，刘易阳已经成功破除十二魔煞锁，拉回了王晓丽的命格，他们游戏的第一场以刘易阳获胜而告终，而且还这么的快。

　　过了一会，骨魔的嘴角又起了一丝怪怪的笑意。

　　“有意思，不过这样才好，不是这样那才无趣，刘易阳，你先别得意，下一次肯定是我赢！”

　　自言自语说完这些，骨魔突然起身，大步向外走去，很快，风水灵异社就聚集了不少的人，他们听说先知有事情要宣布。



　　第335章 卖了你，还帮别人数钱

　　别墅内，欧阳萱他们这会也瞪大着眼睛。

　　刘易阳获取头发和血液之后就一直没有说话，闭着眼睛站在那里，谁也不知道他在干什么。

　　“她额头黑气没了，黑煞已经被破，咦，她的命格也恢复了！”

　　水寒子突然叫了声，手指头快速的掐动着，越掐脸上越是吃惊。

　　几个人都是玄门高手，对易学都有研究，都能看出王晓丽额头之间原本存在的深深黑气慢慢消失，最后完全看不到。

　　黑煞被破，说明她的命运所有转变，重病或者即将有大霉运的人，额头通常都会有黑煞，世俗界有这么一句俗话，叫做‘眉心发黑，必倒大霉’，其实说的就是黑煞。

　　王晓丽的额头之前带有黑煞，而且很重。

　　“易阳，这是你做的？”

　　长风子显得无比的吃惊，刘易阳一回来，就拿了王晓丽的头发和血液，随即她的魔煞锁被解开，命格也恢复了正常，除了刘易阳以外没有别的解释。

　　长风子不说是对刘易阳了解最深的一个人，但对他的情况也是十分的清楚。

　　刘易阳修炼时间很短，易学方面别说去研究，可能连皮毛都没懂多少，这样的人却破解了水寒子都无法解开的魔煞锁，实在是让他吃惊。

　　“不是我，是神器乾坤镜，它能做到！”

　　刘易阳这会已经将意识拉了回来，微微一笑，轻声说了句。

　　“神器？”

　　几个人一起愣了下，八卦门曾经拥有过神器，但他们自身对神器的了解也不多，但要说神器能做到，这个可能也不是没有，毕竟在任何文字记载和传闻中，神器都非常的厉害。

　　刘易阳再次点头，对欧阳萱嘱咐了几句，随即回房休息。

　　破解十二魔煞锁并不费事，不过他刚才来回飞了几千里可是很累，需要好好的休息一会。

　　回去之后他并没有立刻休息，而是翻看了一会无字天书。

　　无字天书对乾坤镜有很多的介绍，但并没有详细到每一个功能，事实上无字天书更像一个钥匙，用来激活乾坤镜的各项功能。

　　对无字天书多了解，就等于对神器多了解。

　　一夜无话，第二天一大早刘易阳便早早起床，让他没想到的是，王晓丽和欧阳萱也已经起了床，正在花园里边走边说着悄悄话。

　　王晓丽精神很不错，而且面带笑容，她从欧阳萱那里知道自己的问题已经解决。

　　她相信欧阳萱，而且她自己也感觉到了身体的不同，今天她要比昨天感觉舒服多了，心里面也没有了那种想要发疯一般的压迫感。

　　“易阳，谢谢你救了我！”

　　见到刘易阳，她立刻道谢，刘易阳微微一笑，还没说话，王晓丽下一句话就让他的笑容立刻收了回去。

　　“先知真厉害，早就算到易阳能救我，这次最要感谢他，是他给我指了这条明路，回去我一定要好好的谢谢他！”

　　先知，王晓丽竟然在这里谢起了骨魔。

　　刘易阳脸色直接拉了下来，这个傻丫头根本不知道，她之所以有这么个事，差点没真的改变命运而死去，完全就是她所信服的那个‘先知’搞的鬼。

　　欧阳萱也很惊诧，很无奈的摇了下头。

　　王晓丽这个样子，让她想起了一句很多人经常说的话，她现在就是这种感觉，那句话就是：人家把你卖了，你还要帮人家数钱。

　　现在的王晓丽，竟然还在感谢害她的骨魔，不就正是这个样子。

　　“晓丽，听我一声劝，以后不要再去找那个先知，他不是好人！”

　　刘易阳轻叹口气，慢慢的说道，王晓丽的脸上也跟着露出了惊讶，快速说：“易阳，你怎么能说先知不是好人呢，这次若不是先知指出你来，我根本不可能得救！”

　　“晓丽，我实话告诉你，你说的那个先知和易阳是仇敌，你的情况就是他做出来的，故意给易阳下的套！”

　　欧阳萱忍不住说了句，刘易阳想要阻止她已经晚了，她已经把这一切说了出来。

　　“你说什么，你说这是先知做的？”

　　王晓丽瞪大了眼睛，声音还有些发颤，一副完全不相信的样子。

　　“晓丽，我知道你无法接受，那个先知其实是个大魔头，我和易阳也不是普通人，我们是玄门修炼者，他故意改变了你的命运，让易阳来解，如果不是易阳正好有办法，你的命运就会被他彻底所改变，半年后就会死去！”

　　欧阳萱说了出来，索性把一切都说明，她实在不愿意看到王晓丽还蒙在鼓里，更不愿意看着王晓丽去感谢骨魔。

　　说完这些，欧阳萱手一翻，她的手上凭空冒出一个火球。

　　王晓丽看到这个火球，捂着嘴巴倒退了几步，无比震惊的看着她，刘易阳则轻轻叹了口气，一挥手，将王晓丽带进了仙器天罗地网内。

　　看到他们突然出现在森林里面，森林里还有个凉亭，王晓丽的身子都忍不住抖了起来。

　　“晓丽，你别害怕，我们不会伤害你，坐下来，我慢慢告诉你！”

　　刘易阳轻声安抚着她，在凉亭内，慢慢给她介绍起一些玄门中的事情来，他的声音中带有一定安稳心神的作用，很快王晓丽就平静了下来，静静的在那听着。

　　“事情就是这样，晓丽，你若是接受不了，我可以洗掉你这一段记忆，你回去就当作什么都没发生过！”

　　刘易阳最后说了句，他也不愿意看到身边的朋友继续被蒙骗。

　　“不，不要洗掉我的记忆，我相信你，易阳，我相信你们！”

　　王晓丽急忙摆手，她的神情有些落寞，欧阳萱看着她，微微摇头，什么话也没说。

　　先知是他们崇拜的偶像，这些天他们都被骨魔洗脑不轻，突然了解到了真相，还真让她有些接受不了。

　　要知道，在以前骨魔所说的一切他们都相信，比自己的父母还要相信，现在才知道那些都是欺骗，甚至还在危害他们。

　　“我不洗掉你的记忆，但这件事你不要告诉别人，包括刘伟！”

　　刘易阳轻轻点头，王晓丽相信了他就好，现在被骨魔洗脑的人不少，看来要尽快将他赶走，不能再让他继续留在这边。

　　继续留下来，不知道还会有多少人要遭殃。

　　“你放心，我谁也不会去说！”

　　王晓丽急忙保证，刘易阳马上带着她离开了天罗地网，这里只是说话的地方。

　　刚一出来，刘易阳身上的电话就响了。

　　“老三，你刚才的电话怎么一直打不通？”打来电话的是张勇，张勇上去就埋怨了句。

　　“我刚才在阵法仙器内，接收不到信号！”

　　“阵法仙器，怎么进那里去了？”

　　张勇马上又问了句，他知道刘易阳有阵法仙器，那里他也进过，而且不止一次。

　　刘易阳把王晓丽的事简单说了遍，说到王晓丽被救下之后，最感谢的人居然是骨魔，连张勇也有些感叹，骨魔这一手确实太狠，害了别人还要别人感谢自己。

　　“对了，我找你就说这事，我刚刚知道，今天一大早天还没亮，那个魔头就带着上百名学生离开了学校，去哪我也不知道，刚才我问了下了解情况的人，他们说是去体验什么真实的灵异事件，刘伟他们被我拉住没能过去，但我听说古玩社去了不少人，两个副社长都去了！”

　　张勇快速的说着，刘易阳拿着电话呆呆的看着前面，很快露出了愤怒。

　　这个该死的家伙，一点都不消停，他这边刚解决完王晓丽的事，那边又弄出了个大动静来，这次倒好，直接就是上百人。

　　上百人啊，这上百人要是出了事，他非要去找骨魔拼命不可，哪怕是在滨海。

　　“我马上就过来，你先等我！”

　　刘易阳匆匆挂了电话，顾不得吃早餐，连车也没开就快速出门，欧阳萱则开上车，拉着王晓利追了过来。

　　车的速度没他的速度快，这次牵扯的人太多，里面还有顾吉玥和海东，海东先不说，顾吉玥对他却一直很是照顾，加入古玩社后帮了他不少。

　　不管因为什么，他也不可能眼睁睁看着他们出事。

　　刘易阳直接飞了过去，也不管是大白天，在高空他隐匿了自己的身子，快速来到了学校寝室。

　　“你这么快！”

　　看着突然出现的刘易阳，张勇还被惊了下。

　　不过也只是有点吃惊，他可是仙界仙君，他曾经有比这更快的速度可以抵达这里。

　　“时间紧迫，不快不行，你有没有查出他们去了哪？”

　　刘易阳快速说着，现在时间只有六点出头，骨魔他们出动也不过一个小时，如果这个时候找到他们，还有那么点希望。

　　这一次，刘易阳打算对骨魔使用牵引术。

　　这两天他并没有闲着，一直在努力学习牵引术，现在还没练成，但已经能使用个大概，这对他来说已经足够。

　　他用牵引术，不是真的想消灭掉骨魔他们，只是要将他吓走，即使没有今天的事，他最多两天之内就会行动，现在不过提前了而已。

　　“我不知道他们去哪，但你肯定会知道！”

　　张勇笑着摇摇头，刘易阳眉头跳了跳，带着点疑惑。

　　“他不管做什么，都是在针对你，如果是针对你，那他肯定会主动和你联系，到时候你不就知道了！”

　　张勇笑着说了句，他刚说完，神情就变了变，眼神凌厉的朝着一个方向看去。

　　于此同时，刘易阳的耳边也响起了一个声音。



　　第336章 万骨洞

　　张勇平静的看着刘易阳，很快刘易阳眼中闪过道寒光，手也狠狠的攥了下。

　　“那小魔头对你说了什么？”

　　张勇实力不行，但毕竟曾经为高高在上的仙君，灵魂之力还在，他很清楚刚才是骨魔再向刘易阳千里传音，很可惜他现在没有了以前的实力，不然他靠强大的实力可以截听到骨魔所说的话。

　　“他将那些人带进了万骨洞，并且告诉我，我只有一天的时间来解救他们，否则他们都要死！”

　　刘易阳几乎是咬着牙在说这些话，卑鄙的骨魔，上次用一个王晓丽，这次更是变本加厉，直接用上百人来做威胁。

　　“万骨洞是什么？”张勇又问。

　　“我也不清楚，万骨洞在城西钉头山，钉头山是郊区，距离这里最少两个小时的车程，他怎么会那么快就到？”

　　刘易阳摇着头说，万骨洞这个名字他很陌生，根本没有听说过。

　　钉头山他们两个都知道，以前还和同学一起到那里郊游过，那里有不少的农家乐小旅店，周末生意都非常的火爆，有很多城里人到那边有山有水的地方减压过周末。

　　“不奇怪，他稍微动点手脚都可以提前到达，你早点过去吧！”

　　张勇又说了句，说完他自己回了寝室，接下来的事他也帮不上什么忙，不如不问。

　　“好！”

　　刘易阳往外看了看，掏出手机给欧阳萱打了个电话。

　　他把这里的情况告诉了欧阳萱，让她在学校里等着自己，钉头山那边有骨魔在，欧阳萱过去也帮不上什么忙，不如留下来等自己。

　　至于骨魔所说的万骨洞，现在不管是什么他都要去闯一闯。

　　钉头山后山有一个小峡谷，那里种植着几百亩的橘树，农家乐很多水果橘子都是从这边摘取，这里不是没有人烟的荒地。

　　今天这里却非常的热闹，天刚亮就来了三辆车，下来很多热闹的学生。

　　“不要吵，都跟我来！”

　　学生之中，走在最前面是穿着一身白衣的年轻人，他一说话，后面所有的人都不在说话，乖乖的跟着他向前走去。

　　这些人的脸上，还都带着一股兴奋。

　　在橘林里没走多久，前面山坡上突然出现一个山洞，巨大的山洞，还有着石门，上面写着万骨洞三个古体字。

　　“这便是万骨洞，据说里面生活着一个大魔头，还有一些其他的魔物，我们这次来这里，就是让你们亲眼看看这些灵异事件的真实性，都跟我进来吧！”

　　骨魔慢慢的说着，说完石门自动升起，他第一个走了进去。

　　他走进去之后，身后上百人毫不犹豫的跟了进去，没有一个人留在外面，从这点可以看出他们对骨魔的信任程度。

　　所有的人进去之后，大门缓缓降落，十分钟之后，这里又从空中飞过来了一个人，刘易阳追了过来。

　　“万骨洞！”

　　看着面前的石门，刘易阳的眼中带着阵阵寒光，万骨洞上空笼罩着很大的魔气，这么大的魔气，平时不可能隐藏住特别行动处，由此可以看出这个万骨洞是新出现的。

　　万骨洞名字里面有个骨，估计又是骨魔搞出的花样，很有可能这里就是他刚刚建造出来。

　　对骨魔这样的高手来说，制造一个山洞可不是什么复杂的事。

　　万骨洞的大门再次打开，刘易阳只是看了一眼，身子一闪便直接走了进去，万骨洞的大门再次落下，很快，这个大门出现水纹一般的波动，最后快速消失，变为了山坡的样子。

　　万骨洞内，最先出现的是一个走廊，走廊的墙壁全是由骨头组建而成，就是灯架也是骨头所做，看起来阴森恐怖。

　　刘易阳慢慢的朝前走着，无比警惕。

　　小金牛被他放了出来，小金牛是精怪，灵敏度更高，小狐狸没跟着他，小狐狸目前在欧阳萱的身边，有小狐狸保护着欧阳萱，就算是遇到骨魔，也能周旋几分钟的时间。

　　刘易阳慢慢的走着，走了几步突然加快，快步到了前面一个转弯处。

　　“这位同学，怎么回事？”

　　地上正有个抱着头的年轻人不断的发抖，刘易阳刚一碰他就跳了起来，嘴里不断的大声叫着有鬼之类的话。

　　“停下！”

　　见他反应这么激烈，刘易阳只能大喝一声，声音中夹带着灵力，那名学生立刻站在了那里，慢慢看向刘易阳。

　　他的眼睛还显得有点浑浊，不过很快便恢复了明净。

　　“你，你是人是鬼！”

　　那学生身子还在发抖，但比刚才的表现好了很多，他对刘易阳小声的问着，眼中还带着恐惧。

　　“我不是鬼，我是临床系刘易阳，你是谁，这里发生了什么？”

　　刘易阳轻声的说着，这里只有他一个人，他已经探查出去灵力，没有发现别人的存在。

　　“我在法医系，我叫于策，今天我们跟着先知一起来看真正的灵异事件，他带我们进了万骨洞，可没想到刚进来走到大厅，就出来一个苦大的黑色骷髅头，一口将先知吞了下去，接着又出现了十几个幽灵，幽灵追着我们，我们都吓傻了，我跑的快，可跑到这里又遇到两个骷髅，他们还拿着刀，我吓的不敢再看，接着就看到了你！”

　　这个叫于策的学生描述的还算清晰，他这么一说，刘易阳也理解了个大概。

　　骨魔是以亲眼见到灵异来吸引他们，他们都相信骨魔，兴高采烈的跟了过来，来看看真实的灵异事件。

　　可没想到刚一进来就发生了意外，他们的‘先知’被怪物吞噬，还出现了鬼魂到处来抓他们，所有的人都吓散了。

　　“你跟我来！”

　　刘易阳不在询问，带着他继续向里面走去，刚才骨魔已经说的很清楚，他有一天的时间来救人，现在他已经明白了什么意思。

　　一天之内这些学生只是受到惊吓，还算安全，等一天之后，骨魔就会大开杀戒，到时候他们遇到的一切都是真的，都是能将他们杀死的怪物。

　　他有一天的时间，在这一天里面他要救下所有的学生。

　　“你们这次一共进来多少人？”

　　一边走，刘易阳一边问着，一天的时间不算短也不算长，不过他要救的人很多，这里到底有多大他也不知道，能节省一点时间就节省一点。

　　这里是在钉头山没错，钉头山不大，但刘易阳不会傻到以钉头山来计算万骨洞的大小，修炼者利用阵法扩大范围是很简单的事。

　　“加上先知，一共一百零八人，我们还笑着说是一百零八条好汉进梁山！”

　　于策快速的回答，他是最早一批加入风水社的人，比骨魔还早，这次他就帮忙统计了人数，所以记得很清楚。

　　“去除骨魔，一百零七人！”

　　刘易阳微微点头，能确定数量就好，别到时候少救了，或者救完了还不知道，他现在当务之急就是将这些学生找出来，带出万骨洞。

　　“主人，前面有人！”

　　一道声音响了起来，于策猛的又跳了起来，大声的叫着：“谁，谁说话！”

　　“是我，我是阿牛！”

　　小金牛不高兴的撇了撇嘴，身子快速变大，刚才它没有变化，还是迷你型跟在刘易阳的身边，也就没有被于策所发现。

　　“妖，妖怪！”

　　于策叫的更大声了，声音发颤，身子也摊在了那里。

　　“别紧张，它是我的帮手，不是什么妖怪，不要害怕，你跟着我就行！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，安慰着他继续向前走去，于策跟在刘易阳的身后，时不时看小金牛一眼，眼中还是带着恐惧。

　　“大惊小怪！”

　　小金牛一抬头，丢下这句话就走到了前面去，没一会，他们就到了前面一个宽敞点的地方，那里正躺着两个人。

　　刘易阳走上前检查了一下，发现两人只是被吓晕了过去，人没事，稍稍松了口气。

　　这两人一男一女，救下他们之后，他们马上说出了和于策所说差不多的内容，不同的是他们比较倒霉，两人跑出来之后遇到的不是骷髅架子，而是浑身是血，肠子都留出来的阴煞，两人全被吓晕了过去。

　　值得一提的是，这两人还是情侣，男孩拉着女孩在跑，关键时刻这男孩没有丢下自己的女朋友，已经很不容易。

　　人多了一些，胆子似乎也大了些，他们都跟着刘易阳，不敢靠近小金牛。

　　有刘易阳在，给了他们很大的安全感，至少他们现在不是那么的害怕。

　　“呼呼！”

　　走了没几分钟，前面突然传来一阵风声，还有人奔跑的声音，过道很暗，前面还有很多分叉，这里像个迷宫似的，刘易阳也没找到他们所说的大厅，就这么走着。

　　听到声音，小金牛猛的朝前跑去，转过弯后它马上看清楚了前面的情况。

　　一个人正在前面快速的跑着，而它的身后还跟着一团黑雾，黑雾幻化出一个狰狞的人头，想要吞噬掉前面的人一般。

　　“雾怪，阿牛在此，休想伤人！”

　　小金牛大叫一声，身子突然变为一道金光，飞射而出。

　　前面跑着的人只感觉眼前金光一闪，后面一直追他的那团可怕的黑雾一下子四分五裂，再也没有凝聚在一起，那道飞出去的金光，也重新变为了一只金光闪闪的金牛。



　　第337章 天庭神兽

　　雾怪，属于灵怪的一种。

　　灵怪和精怪类似，都是非生命体产生了智慧，所不同的是精怪都有本体，而灵怪则没有，精怪和灵怪渡劫飞升后，在上界有一个共同的生活区域，精灵界。

　　小金牛属于精怪，眼前这团黑雾则是灵怪。

　　这只灵怪级别不高，刚入五级，还没有真正产生自己的灵智，现在是有一股意识控制着它，让它不可以杀死眼前的人，只是追着或者吓吓他，可它没想到会突然出现另外一个强大的存在，直接将它击杀。

　　“妖怪，啊，牛魔王！”

　　解决掉雾怪，小金牛刚想说话，那被它救下的人突然大喊了一声，又朝前快速跑去。

　　小金牛翻了翻白眼，这家伙，自己救了他不道谢还就算了，竟然还说自己是牛魔王，回头抓到他非踢他一脚不可。

　　不过话说回来，牛魔王又是谁？

　　小金牛悠闲的迈着蹄子，慢慢向回走去，不高的智商则在那里不断的思量着。

　　“这位同学，停下！”

　　看着前面换慌张张跑来的人，刘易阳叱喝了一声，被强大的声音一震，快速奔跑的人则停在了那里。

　　这又是一个跑散的学生，加上之前的三人，刘易阳已经救下了四个人，还有一百零三个要救。

　　看了下时间，刘易阳又加快了脚步，这一会已经过去了接近半小时，看似时间足够，但他明白越往后耗费的时间就越多，现在救下这么多，是因为学生数量多，能碰到的也多。

　　等到后来人不多的时候，救起来就没那么容易了。

　　快速寻找一个小时后，刘易阳的身后已经跟了十五个人。

　　十五个人之中，还有一个刘易阳熟悉的人，古玩社的赵磊，当初领着他进古玩社的人，没想到他也加入了风水灵异社，而且他还是第一个加入，后来顾吉玥以及海东都是他带进来的社员。

　　“赵磊，我先送你们出去，到外面我会安排人来接你们，不过你们出去后什么都不要说，特别是对学校里的人，明白吗？”

　　看着身边一圈人，刘易阳轻声说了句，这么多人已经不适合一直带在身边，带着他们只会浪费自己的时间。

　　带着这么多人，又都是被吓住的人，行走速度很慢，耽误他救别的人。

　　听刘易阳说要先送他们出去，几乎所有的人都在点头，这地方他们是一分钟都不愿意呆下午，就算没被里面的妖魔鬼怪给吃掉，也会被吓死，这里太可怕了。

　　想要出去也不容易，这会的刘易阳已经明白，他们所处的位置其实就是一个迷宫阵内。

　　这个迷宫阵还不是固定不变，隔十五分钟就变化一次，里面的人也会被随机带走，改变位置。

　　这样的迷宫阵，想困住刘易阳绝对不可能，他有神器在，破解这样的迷宫阵不成问题，甚至破除掉这个阵法也完全没有问题，他可以直接毁掉这个阵法。

　　可问题是，他现在不是在破阵，而是在救人。

　　强行破除这个阵法很容易，可里面的人也跟着完了，这会的刘易阳只能在心里暗骂骨魔的卑鄙，迫使他只能一点一点的将里面的人救出去。

　　利用神器，刘易阳很快算出了最近的出口，带着他们，趁着阵法还没有转换的时间，将他们从出口送了出去。

　　这个出口在山边一个小水道口，刚出来所有的学生几乎都下意识的闭上了眼睛，外面的阳光非常的刺眼。

　　很快，这些人中很多都蹲在那里哭了起来，他们从没有想到，阳光也会这么的美好，能带给他们这么大的安全感。

　　他们刚一出来，外面就围过来一群人，这会他们才注意到出口这边有很多的车，也站着好多的人，远处还有警察在警戒，看到这些人，他们的心里顿时暖了不少，有些人心里还在想着，从没有像这一刻这样，感觉警察那么的亲切。

　　“易阳！”

　　欧阳萱突然跑了过来，来到刘易阳的身边。

　　“你怎么在这？”

　　刘易阳惊讶的问了句，围过来的都是穿着便衣的人，不过刘易阳一眼就认出来，这些都是特别行动处的人，柳处长正在一旁指挥。

　　“特别行动处报告这边发现浓厚魔气，张勇也告诉我你到了钉头山，我就和他们一起赶了过来，经过我们的计算，这里有几个口是魔气的出口，我和柳处长刚封锁这个最大的出口，你们就出来了！”

　　欧阳萱知道刘易阳的实力，但心里还是不放心，到学校后立刻赶了过来。

　　她这也是关心则乱，总害怕刘易阳出什么事。

　　“你们来的正好，这些人都遭受了惊吓，找人给他们治疗下，我还要进去，还有九十多人等着我去救！”

　　刘易阳快速的说着，说完对柳处长打了个招呼，马上转身要重新进入这个迷宫阵。

　　“易阳，我和你一起进去！”欧阳萱急忙上前跟了一步，水汪汪的眼睛直直的看着刘易阳。

　　“不行，你在外面照顾他们，里面很乱，而且我怀疑骨魔就在里面！”

　　刘易阳轻轻摇头，里面很危险，这个迷宫阵非常的大，欧阳萱担心他，他也担心欧阳萱。

　　“我只帮你救人，有问题我就先出来，而且有阿花跟着我呢，我不会有事！”

　　欧阳萱快速摇头，小狐狸也从布袋里面探出脑袋，咧嘴笑了笑，显示下它的存在。

　　“刘易阳，你时间不多了，我忘记告诉你，我这个迷宫阵每两个时辰会自动扩大一倍，越往后会越大，里面的人也就越分散！”

　　刘易阳刚想说话，脸色又变了下，该死的骨魔又在给他传音。

　　这个迷宫阵，还会变化。

　　两个时辰那就是四个小时，四个小时变大一倍，那等一天之后，不晓得会变的有多么的巨大，四个小时一次，一天就是六次，相当于一个六次方，那可是无法想象的大。

　　“该死，小萱，跟我走！”

　　刘易阳嘴里轻声骂着，这次他不在阻拦欧阳萱，带着她一起进了迷宫阵。

　　欧阳萱跟进来也好，她至少能帮上忙，有一点她确实没说错，有小狐狸跟着，即使遇到骨魔她也能撑一下，到时候自己过来就是。

　　迷宫阵的出口很快又封闭，刘易阳两人消失在迷宫之内。

　　外面特别行动处的人则将出来的学生分开安置好，给他们服下一些安神的药物，同时慢慢的开导劝说他们，等他们心神稳定之后，再统一让他们服下忘掉记忆的药物。

　　这段记忆还是不给他们保留的好，只是现在他们情绪激动，这个时候服药效果不好，有可能会在意识中留下来，最终被他们所回忆起今天发生的事。

　　迷宫内，没有了身边那么多人，刘易阳的速度加快了不少，很快他又找到了三个人，欧阳萱进来帮忙之后，可以让欧阳萱带着小狐狸先看护着这些人，他和小金牛到前面快速寻找其他的学生，只要一会汇合在一起就行。

　　分工之后，又过了一个小时，刘易阳再次找出了十六人，将这批人从最近的出口送了出去。

　　送出去之后，两人立刻返回，刘易阳很清楚，一旦迷宫变大，搜救将会变的更难，特别是最后，迷宫越来越大，人却越来越少，有可能很久都遇不到一个人。

　　第一个四个小时终于过去，在迷宫自动变换变大之前，刘易阳一共救出了五十一人。

　　这个数字接近总人数一半的数量，也让刘易阳稍稍松了口气。

　　第一次迷宫变大，刘易阳马上有了感觉，迷宫不仅变大，而且分叉更多，变的更为复杂。

　　神器不断的计算着，很快计算出了这个迷宫的大概，确实比之前复杂的多。

　　有神器在迷宫困不住他，可惜神器无法帮他定位这个迷宫究竟有多少生命，只能依靠他一点一点的去寻找，这样一来救人的速度慢了不少。

　　这一次进去，足足两个小时刘易阳才出来，这次出来还只带出了十一个人，比之前任何一次都少。

　　十一，加上之前的五十一，刘易阳已经救出了六十二个人，现在被困的还是四十五人，不过这四十五人要比之前的那些人更难寻找。

　　又过了两个小时，刘易阳这次送出来的是九个人，迷宫再次出现了变化，再次变大了一倍。

　　骨魔没有欺骗他，这个迷宫阵确实是随着时间不断的变大。

　　“易阳，这样下去不行，不如咱们分开寻找吧！”

　　连续十分钟没有找到一个人，欧阳萱小声的说了句，他刚说完刘易阳便摇头：“不行，骨魔一定就在某个角落盯着我们，我不放心你单独行动！”

　　“我知道，但这样下去，我们很难将所有的同学都救出去！”

　　欧阳萱慢慢的说着，他们一直都没有分开，即使分开也都是很短的距离，刘易阳前面开路寻找，她在后面带着人跟着汇合。

　　“那也不行，不过你分开的主意提醒了我，我们不能分开，但不代表不能分开来救人，阿花，阿牛！”

　　刘易阳再次摇头，他这一叫，小狐狸和小金牛都转过头来，看向他。

　　“一会我们分开行动，你们凭着直觉去救人，遇到哪些学生，你就告诉他们你们是天庭神兽，特意来解救他们，让他们跟你们一起走，等人多了我们就汇合，我和小萱一组，去救其他的同学！”

　　刘易阳小声吩咐着，小金牛和小狐狸则兴奋的点着头，两个小家伙都没想到，这次竟然是要单独行动。



　　第338章 讲道

　　无论是小金牛还是小狐狸，跟了刘易阳之后就很少单独行动。

　　他们都有过保护欧阳萱的经历，但那算不得单独行动，必须照顾着欧阳萱的安危，这一次却是真真正正的单独行动，两个小家伙现在都很兴奋，想着一会要救下更多的人，要比刘易阳他们救下的更多，把刘易阳比下去。

　　“主人，天庭神兽是什么意思？”

　　小金牛歪着脑袋，突然问了一句。

　　小狐狸也忽闪着漂亮的眼睛，很是疑惑的看着刘易阳，它的智慧是比小金牛高，但它可没有看过人类的神话故事，不知道天庭神兽是什么。

　　“你别管什么意思，你就告诉他们，你们就是天庭的神兽，是上天派来拯救他们的！”

　　刘易阳敲了下小金牛的脑袋，小金牛丝毫没有在意，倒是没有使用灵力的刘易阳，将自己的手敲的有点疼。

　　“我知道了，主人，我们救的人比一定会比你们多！”

　　小金牛一边说着一边转过头去，小狐狸跳在它的身上，两个小家伙选了条路，一起向前走去。

　　“小家伙们下战书了，小萱，我们也走！”

　　刘易阳呵呵笑了声，拉住欧阳萱的手，两人脚下的速度都加快了不少，马上消失在另一条通道中。

　　快速之下，两人很快找到了第一个学生，这是一个快要被吓傻的学生，见到刘易阳就抱着他不肯撒手，他的脸上满是眼泪和鼻涕，下半身更是一阵臭味，让欧阳萱都忍不住皱起了眉头。

　　最后刘易阳无奈，只能敲晕他，还从神器空间中拿出一个小拖车，将他放了进去。这是当初阴阳二魔托运那些古玩的工具，刘易阳拿走那些古玩的时候索性都带了出来，没想到在这里派上了用场。

　　用拖车还有一个好处，不至于过多影响他们的速度。

　　时间慢慢走过，在迷宫阵第三次变大之前，刘易阳和小金牛他们终于汇合，将这次救下的人一起送了出去。

　　“哈哈，主人我们赢了！”

　　小金牛德意的笑着，小狐狸也是手舞足蹈，跟着他们的那些学生则都目瞪口呆的看着他们。

　　小金牛和小狐狸一共救下了八个人，刘易阳和欧阳萱则救下了七个，加在一起这次是十五个人，现在被困在迷宫阵内的只剩下了二十一个人。

　　“行，这次是你们赢了！”

　　刘易阳无奈的摇了下头，他没想到小金牛这次竟然聪明了一次，救人之后，直接让他们骑在自己的身上，不影响速度急促狂奔。

　　人多之后它就变大，最终让这些人都留在了它的背上，从而不影响他们的寻找速度，最终比刘易阳他们多找到了一个人。

　　“主人，这是阿花的主意，它好聪明！”小金牛憨憨的笑了声。

　　小狐狸则在一旁得意的得瑟了起来，“那是，我们狐狸一族向来都是最聪明的存在！”

　　说完，小狐狸还掐着腰在那大笑，一副张狂的样子，一点也没有散妖前辈的威严。

　　“这主意不错，接下来你们继续这样做，今天要是能把所有人都救出来，我给你们记大功！”

　　刘易阳说完，又和在一旁目瞪口呆的柳处长打了个招呼，这才带着他们重新返回到迷宫阵内。

　　直到他们离开，柳处长才摸了摸脑袋，满脸的震撼。

　　会说话的小金牛，会说话的小狐狸，柳处长只感觉自己这会头晕晕的，不过很快他就将这些抛之脑后，这里还有他更重要的工作需要来做。

　　可接下来的工作，更让他发愣。

　　这次救出来的好几个人，信誓旦旦的说自己见到了天庭神兽，而且还是牛魔王，那个会说话的金牛就是。

　　天庭神兽，牛魔王，这是什么和什么啊，柳处长只感觉自己头一阵发晕。

　　怎么天庭，牛魔王都出来了，什么时候有的这些东西，他这个特别行动处的分处处长怎么不知道？

　　柳处长还在迷糊的时候，刘易阳他们又开始了救人。

　　时间已经过去了整整半天，还剩下二十一个人没救，看起来时间还很充分，但事实并非如此。

　　现在这个迷宫阵，变的比整个滨海城都大，而且里面全是各种纵横小路，就算刘易阳知道路，也要一个一个的去走，甚至一些死角都不能放过，很有可能，他没去到的地方就藏着一个被吓跑过来的学生。

　　这样一来，他必须找更多的地方，而找到的人却是越来越少。

　　刘易阳完全放开速度，欧阳萱紧紧的跟着，十五分钟，在迷宫自动变化通道路径之前他总算找到了一个昏迷的学生，这一次刘易阳直接将他背在了背上。

　　他不想小金牛那样能变大背人，但背上几个也没问题。

　　时间一分一分的走过，外面等待的柳处长他们也都显得有点着急，他们之前已经从刘易阳那里了解了一点情况，知道只有一天的时间来救人。

　　根据之前的调查，里面现在还有二十一个人，只有二十一个人全部救出来之后，这次的营救活动才算成功。

　　“欧阳前辈，您来了！”

　　他正想着，眼睛突然一亮，快速的走了过去。

　　他看到欧阳明从一辆车走了下来，之后那辆车又下来了两位老人，欧阳明只是对他点了下头，随即很恭敬的站在这两位老人的身旁。

　　这一幕让柳处长眼睛猛然一紧，偷偷打量了下这两位老人。

　　两位老人都是仙风道骨，但却感觉不到任何灵力的存在，就好像他们不是修炼者一般，就算是欧阳明的身上，他也没有过这种感觉。

　　突然，一个很大胆的想法出现在了他的脑海里。

　　“两，两位老祖宗可是散仙前辈？”

　　柳处长很小心的靠上去，小声的问了句，欧阳明可是一门之主，九级巅峰高手，能让他恭敬伺候的人，也只有散仙。

　　他早就知道刘易阳有着可比散仙的实力，现在见到欧阳明带着两位他都看不透的老人，马上猜想到了这些。

　　“你是如何看出来的？”长风子有点惊讶的看着柳处长，微笑问了句。

　　柳处长急忙将自己的猜测说了出来，说完两位老人互相看了眼，一起点了下头。

　　“不错，你倒是机灵，老夫长风子，这是我好友，昆仑派水寒子！”

　　长风子笑着点头，柳处长又打了个激灵，长风子，水寒子，他以前并没有听说过这两个名字，但只听到这是带道号尊称的‘子’字，他就明白，他的猜测一点也没有错，这真是两位散仙前辈。

　　散仙啊，整个玄门正道也没有多少个，他竟然在这里看到了两个。

　　不，应该说是三个，里面还有一个可以和他们相比的刘易阳，一次见到三位散仙前辈，这是何等的荣幸，一时间，柳处长脸色都有些发红。

　　“我听说，你和易阳、小萱他们早就认识，还在明阳一起战斗过？”

　　欧阳明突然问了句，柳处长不明白他为什么这么说，但还是快速的点着头。

　　欧阳明不是散仙，但一样是他不能有任何得罪的前辈，得罪了，恐怕自己死都不知道怎么死的，所以这会特别的小心。

　　“前几天，他们去珠宝公司被人刁难，也是你带人去帮的忙吧！”

　　欧阳明又问了句，这些欧阳萱都告诉过他，对付世俗界的人就用世俗界的办法，他对欧阳萱这一点很是赞同。

　　修炼者有不成文的规定，是尽量不要用灵力来对付普通人，就好像大人不会拿着刀子去欺负小孩子一样，个例除外，比如骨魔。

　　“是我，但那都是欧阳顾问和李先生自己的影响，我只是跑跑腿！”

　　柳处长再次点头，欧阳明则慢慢的点了下头，悄悄将刘易阳和欧阳萱这次在珠宝店遇到的事对长风子他们说了出来。

　　欧阳明说的很快，但却非常的详细，长风子和水寒子都愣了下，全都带着惊讶，他们这还是首次知道刘易阳他们在世俗界的生活，他们两个，很久都没有踏入过世俗界了。

　　“你做的很不错，最近我会讲一次道，到时候你过来听一下吧！”

　　长风子对着柳处长点了点头，慢慢说了句，柳处长如同被雷击一般愣在了那里，不敢相信的看着长风子。

　　长风子要讲道，而且还指定他可以去，这让他完全没有想到。

　　散仙讲道，可不同于其他修炼者，而且这种讲道并不是随便谁都能听，或者谁想听就能听，散仙的讲道一般人都很少，多的话不过三五个人，少的话有可能之后一两个，甚至就一个人单独讲道。

　　其实散仙所谓的讲道，都是指点，这个时候很少有散仙公开讲道。

　　散仙前辈讲道之后，你可以随便去提问，将自己迷惑或者不解的问题问出来，散仙前辈都会以一一给你详细解答，很多问题都可以让你茅塞顿开，一下子明白了过来。

　　别小看这些，很多人就是因为无法理解，而使修为一直停步不前，如果能有前辈指点的话，他们的进步会很快，至少能够水到渠成。

　　特别行动处没有散仙，玄门宗倒是有，但却不会给他们来讲道，所以他们一直就没有过这样的机会。

　　现在一位散仙前辈竟然要在讲道的时候让他过去，也难怪他会有这个表情，他可是靠自己修炼到六级，并且很难前进，若是可以解决他之前想不通的问题，他有信心让自己的修为再上一层楼。



　　第339章 反击

　　一脸激动的柳处长，等清醒来之后发现两位前辈都不见了。

　　只有欧阳明一个人站在那里，眉头还微微凝结着，不知道在那想着什么。

　　“轰轰！”

　　欧阳明神情猛然一变，身子快速向前冲去。

　　山里面，突然跳出来两个怒吼连连的老人，老人出来后便飞在了空中，他们的对面出现了一团黑雾，不过黑雾很快消失。

　　看到有人竟然漂浮在那里，很多人都傻了眼，特别是那些警察。

　　出来的学生们早就见识到了真正的妖魔鬼怪，这会看到有人在飞一点也没有奇怪，只是会飞而已，里面的东西比外面更加的恐怖。

　　特别行动处的人则都是修炼者，对此更不会有任何的奇怪。

　　不过会飞的人，那可都是散仙前辈，没想到这里竟然还来了两位散仙前辈，很多人眼睛都看之了，还都带着敬佩之色。

　　“师祖，前辈，怎么回事？”

　　欧阳明已经冲了过来，两人互相看了一眼，一起从空中飘落了下来，两人的脸上还带着点落寞。

　　两人刚才是进入阵法内去帮助刘易阳，这会他们已经知道了刘易阳和骨魔之间的事，只是没想到他们刚一进入就遭受了伏击，伏击他们的力量非常的强大，将他们两人一起逼了出来。

　　进去还没帮上任何忙就被逼了出来，而逼他们的人连身子都没出现，也难怪他们会是这种神情。

　　见两人不说话，欧阳明也不好再问，只能在一旁的等待着。

　　其实长风子他们也明白，骨魔这等于是一种表态，不让他们来帮助刘易阳，这是他们两人的游戏，至于小金牛，小狐狸还有欧阳萱他为什么不拦着，这就不得而知了。

　　在阵法内的刘易阳，并不知道这一切，正快速的搜救着。

　　里面的地方越来越大，要救的人就越来越少，这会真有种大海捞针的感觉，可即使大海捞针，刘易阳也不得不这么做，他只有先找出全部的人出来，才能有精力去寻找骨魔，和他一战。

　　“三个了！”

　　足足两个多小时，他们才找到三个人，小金牛那边的情况也不乐观，刚刚他们相遇了一次，一直到现在小金牛和小狐狸才找到两个人，见刘易阳已经找出三个来，它们立刻离开，快速去寻找别的人。

　　“易阳，迷宫变了！”

　　正快速奔跑着，欧阳萱突然停了下来，小声说了句，刘易阳也感受到迷宫的变化，迷宫的大小再次发生了变化，这次变的更大。

　　而这个时候，他们身边只有四个人。

　　“还有八个小时！”

　　刘易阳轻轻说了句，时间还剩下最后八个小时，他们救了四个人，就算小金牛这段时间没有救到人，那也有之前的两个，加在一起就是六个。

　　这样算起来的话，他们还差十五个就将所有的人都救出了。

　　十五个，听起来不多，但在这么大，又经常变换的迷宫内找出来，是真的不容易。

　　“易阳，我们继续，我相信你一定能救回所有的同学！”

　　欧阳萱鼓励的看了眼刘易阳，刘易阳慎重的点了下头，右手突然挽住欧阳萱的腰，左手则托住之前救下的四个人，一下子飞了起来。

　　飞行的速度，总比奔跑要快很多。

　　若不是他灵力支撑不了长时间的飞行，他一开始就准备飞行，饶是如此，他现在也不可能长时间飞行，这会的他可是带着人，不止是自己一个。

　　重量的增加，更加消耗他的灵力。

　　两个小时后，刘易阳再次离开了迷宫阵，和他一起出来的还有小金牛，这次他们带出了十个人。

　　其中六个都是刘易阳救下的，小金牛和小狐狸救下的人只有四个，不是他们速度慢，主要是里面的人太少，地方又太大，现在找到这些落单的学生纯粹靠运气，他们能找出四个来已是很不容易。

　　救出这十人之后，里面只剩下了十一个人，而时间还剩下六个小时。

　　长风子和水寒子都急忙凑了过来，刘易阳顾不得和他们详谈，简单解释了下之后又钻入了迷宫阵，最后十一个人，无论如何都要将他们带出来。

　　一个，两个，三个。

　　时间又过去了五个小时，刘易阳这次即使飞着，也只找到了三个人，而这会他只能奔跑，不能在飞行，飞行速度是快，但灵力却跟不上。

　　小金牛和小狐狸也找到了两个，送这五人出去之后，他们还差最后六人没有找出来，而这最后六人里面就有顾吉玥和海东，刘易阳认识的两个人。

　　时间还剩下最后一个小时，还有六个人没有找到，特别行动处的那些人都开始摇头，就是欧阳明也感觉这六人救不出来了，此时里面迷宫的大小已经快有一个地级市那么大了，这个地级市可不仅仅是市区，包括周边的一切，这可不是一个小范围。

　　在这么大一个迷宫内，又在一个小时的时间里面，想找出六个人来，几乎是不可能的。

　　“这该死的魔头，若是一开始杀死这些人，也不会有这么多事，不会让李先生这么为难！”

　　柳处长愤愤的喊了一声，倒不是他不珍惜生命，不愿意保护这些普通人，只是这样被折腾实在有一种憋屈感。

　　“他要的就是这个目的，真杀了这些人，易阳也不会这么的被动！”

　　欧阳明微微叹了口气，在他看来，这些人还不如死去，那样刘易阳就不用这么费劲，可以直接找骨魔决斗。

　　不过他们真死的话，刘易阳很有可能把责任揽在自己的头上，从而心里留下阴影。

　　不得不说，这个骨魔够不要脸，也够狠，利用普通人来威胁刘易阳，他故意给刘易阳了机会，到时候真救不出这么多人，同样会留下遗憾，影响未来的修炼。

　　这才是杀人不用刀，骨魔这个敌人非常的可怕。

　　“阿牛，下面我们不分开了！”

　　刚进入迷宫阵内，刘易阳突然叫了一声，小金牛和小狐狸都惊讶的回过头看向他们。

　　“带着我，我们一起，救下人你们立刻先送出去！”

　　时间只剩下最后一个小时，按照原来的方法肯定不行，刘易阳只能改变，来赌一赌。

　　赌一赌他的运气，能不能快速找到这六个人。

　　骑在小金牛的背上，刘易阳闭上了眼睛，意识沉入神器空间，看着快速转动的神器乾坤镜。

　　今天这一整天，他消耗的灵力已是不少，外面过去了一天一夜，天色即将发亮，若是在天亮前找不出这些人，这一次和骨魔的游戏失败者则是他，代价是包括顾吉玥和海东等六人的生命。

　　别说六个，就算是一个他也接受不了。

　　“主人，我有个办法或许可以试一下！”

　　站在小金牛头顶的小狐狸突然说了句，刘易阳眼睛猛的一睁，看向了它。

　　“我可以自动搜寻周围，但我无法展现太大的画面，主人若是以太极之力帮我，或许我能展现出更大的范围来，即使不是全部，也是一整部分！”

　　小狐狸小声的说着，它本来就有远程监视的能力，刘易阳早就知道这一点。

　　不过它这个能力的覆盖范围并不大，之前刘易阳就没有提起过，没想到小狐狸竟然主动提了出来。

　　“扩大范围，对你有什么影响？”刘易阳心里突然一动，快速的问道。

　　小狐狸有这能力，它之前就会提出来，不会等到现在，这会才说那肯定有别的原因。

　　“力量会消耗很大，但有主人的帮助，我相信没什么问题！”

　　小狐狸咧着嘴说了句，刘易阳又深深的看了它一眼，最后才轻轻点头：“阿花，如果对你有影响，或者感觉支撑不住，你要马上停下来，听到没有？”

　　“我明白，我会的！”

　　小狐狸用力的点着头，眼睛中也闪烁着一丝晶莹。

　　刘易阳没在说话，伸手一挥，一团太极能量出现在他的面前，小狐狸则跳进这团能量之中，闭上了眼睛。

　　它的头顶渐渐出现一幅画面，一幅立体的迷宫画面，这幅画面的中心位置有几个小点，正是此时所他们所在的位置。

　　“那里有一个人！”

　　画面还在扩大，欧阳萱突然叫了一声，刘易阳注意了下，记住了那个点所在的位置。

　　“阿花，停下，阿牛，走！”

　　刘易阳吩咐了一声，小金牛立刻迈开蹄子向前冲去，很快到了那人所在的地方。

　　这里确实有一个人，没想到这还是刘易阳认识的，是个男生，但并不是海东，是另外一个系的学生会主席，比他们大一级，当初刘易阳刚进学校的时候，就是他负责迎新，帮助的刘易阳。

　　最让刘易阳吃惊的是，这人不仅没有吓傻或者直接昏迷，他的手上还拿着一把不知道哪来的长剑，正和一只骷髅对峙着。

　　他双手握剑，虽然紧张，但眼神却极其坚定，那只骷髅站在他对面，不时走动着，并没有向他进攻。

　　这也是刘易阳这么长时间以来，见到的第一个敢于反击的学生。

　　“易阳，你看那边！”

　　欧阳萱突然指了指他们的身后，刘易阳看了过去，眼中更为吃惊。

　　那边地上有一摊骷髅骨，明显是刚被拆卸的，眼前这个学生拿着宝剑，正对持着骷髅头，刘易阳和欧阳萱都想到了一点。

　　难不成，那只骷髅小怪竟然是被这个同学所杀？



　　第340章 怎么是三个人

　　刘易阳看见他的时候，他也回过头在看着刘易阳他们。

　　“还不快点来帮……”

　　看见有熟悉的人，他立刻大叫了一声，可话还没叫完就停在了那里，愣愣的看着刘易阳他们骑着的小金牛。

　　这里什么怪物都有，见到怪物已经不稀奇，可从想过会见到有人骑在怪物的身上，还这么的融洽。

　　“阿花！”

　　刘易阳轻叫了一声，小狐狸立刻跳了出去，尾巴一扫，之前纠缠了那人很久的小骷髅立刻变为了一堆碎骨。

　　小狐狸速度很快，来去也不过一秒钟的时间，那个和骷髅对持的人甚至没有看清楚，小狐狸已经返回到小金牛的身上。

　　“你，你是刘易阳？”

　　这个学长名叫刘谦，看着刘易阳很不确定的叫了声，眼睛却一直盯着刘易阳身下的小金牛，以及站在小金牛头顶的小狐狸。

　　“学长，是我，没想到你还记得我！”

　　刘易阳微微一笑，翻身从小金牛头上走了下来。

　　来到那堆骷髅的身边，刘易阳随意看了眼，马上抬起头说道：“学长，我没有时间向你解释什么，时间不多了，你现在马上跟我走，我还要去救其他的人！”

　　“你，你是来救我的？”刘谦显得很是吃惊，指着自己的鼻子问道。

　　“是，我们赶紧走吧！”

　　刘易阳再次点头，说完拉着他就往外走，刘谦却猛的挣扎了一下，没挣扎开急忙又叫道：“等等，这边还有人！”

　　“还有人？”

　　刘易阳猛的一愣，回过头直直的看向他，小狐狸突然站直了身子，眼睛也直盯盯的看向刘谦，让刘谦顿时感到一股压力扑面而来，让他感觉到自己无法呼吸，全身如同被一座山压着一般，差点没有直接趴在地上。

　　刚才小狐狸已经展现过这边的画面，只看他一个人存在，绝对没有发现其他人存在，现在他说还有人，那岂不是说它的搜索画面出现了失误，有人存在却没有发现。

　　这是小狐狸所无法接受的，着急之下释放出了点威压，就这一点差点没要了刘谦的小命，小狐狸的威压重一点的话，别说普通人了，就是一些低级别的修炼者都承受不了，可以当场将神智压散，不死也会变成傻子。

　　“阿花，别激动！”

　　刘易阳急忙叫了声，又看向刘谦：“学长，哪里还有人，马上带我们去！”

　　那股压力瞬间消失，刘谦总算能重新呼吸，他惊骇的看这小狐狸，不过还是点了下头，快速说道：“就在这边，跟我来！”

　　他走在前面，刘易阳跟在后面，很快到了一个迷宫死角。

　　这个死角里面还真躺着一个人，一个漂亮的女子，女孩子受了伤，一只胳膊正在流血，伤口处还有简单的包扎，可能伤口太大，血一直没有停过。

　　“顾吉玥！”

　　刘易阳惊讶的叫了声，一直没找到的顾吉玥就在这里，而且没有被小狐狸所发现。

　　“就是她，本来我们有八个人一起，但怪物太多了，最后我们大都分散，只剩下我和吉玥两个人，我们合力杀死了一只骷髅怪，但吉玥也受了伤，我只能将另外一只怪物引了出去！”

　　刘谦快速的说着，见到真有人小狐狸也呆了下，马上又释放出之前的画面来。

　　这次不是扩大的画面，在画面中可以清晰的看到顾吉玥的存在，但当它扩大到一定程度之后，画面中的顾吉玥又消失了。

　　这个发现，让小狐狸自己也愣在了那里。

　　“易阳，你怎么也在这？”

　　顾吉玥也发现了过来的刘易阳他们，挣扎着想要起身，但却没能起来。

　　她的脸色因为失血过多而有些苍白，身子下面已是一片殷红，刘易阳看着她，眉角突然跳动了下，眼中也带出一丝疑惑的光芒。

　　“你别动，我先帮你止血！”

　　欧阳萱快步走了过来，压住顾吉玥小声的说道，他们之前救下的学生之中也有受伤的人，但都没有她的伤重，这要是在外面，她失血这么多必须要去医院去输血。

　　欧阳萱在顾吉玥身上点了几下，顾吉玥流血的伤口立刻停止流血，在欧阳萱的搀扶下，她慢慢站了起来。

　　“这里还有其他人吗？”

　　刘易阳向前走了一步，将欧阳萱拉到身边，又看了他们一眼后再次了句，刘谦轻轻摇着头，道：“没有了，其他人都分散了，就剩下了我们两个！”

　　“那马上和我们一起走！”

　　有两个算两个，现在还剩下四个人要救，时间还剩下不到四十分钟，现在时间是越来越紧张，一点都耽搁不得。

　　“为什么会没有，为什么会没有呢？”

　　小狐狸自己在那掰着爪子，苦苦的思索着，很是迷糊的样子，它怎么也想不通，其他人即使看不到样子，也能看到一个小点点，为什么就顾吉玥会消失在画面之中，压根看不到。

　　“别想了，先找到其他人在说！”

　　刘易阳敲了小狐狸脑袋一下，几个人都骑在变大的小金牛身上，刘易阳还特意将顾吉玥和刘谦安排在后面，那里其实最稳定，不会掉下来。

　　小金牛再次狂奔了起来，小狐狸收起心思，再次展现出刚才的画面，有画面做引导，比睁眼瞎强一些，没一会他们又发现了两个小点。

　　这次过去之后，那边确实有两个学生，这两个学生很聪明，在一个死角处用墙上脱落的骨头包裹住自己，躲在了里面。

　　但他们不知道，这样只能保一时的安全，等一天的时间一过，这里的怪物可以大开杀戒之后，他们必然死亡。

　　还好他们的运气不错，被刘易阳所找到，避免了最后的结果。

　　加上他们两个，他们已经找到了四个人，还差最后两个，只要找到这最后两人，这一次就算功德圆满，救下了所有的人。

　　小狐狸不断转移着画面，小金牛也在快速的飞奔着，刘易阳则不断释放太极之力帮助着小狐狸。

　　“阿花，你怎么了？”

　　小金牛正跑着，欧阳萱突然问了句，她一直在看着小狐狸，小狐狸这会脸上很红，比平时要红的多，而且嘴角似乎还有一丝血迹。

　　“我没事！”

　　小狐狸咧嘴笑了笑，趁机吞了口唾沫。

　　刘易阳猛的睁开眼睛，伸手一把抓住小狐狸的身子，小狐狸现在可是二劫散妖，正常情况下就算是他也不可能一下子就将其抓住，可这一次他没有费任何的力气，连一点抵抗的力量都没有感觉到。

　　“停下！”

　　刘易阳厉喝一声，小狐狸则艰难的摇着头：“还有最后十分钟，我能坚持下去，我们不能白白浪费这些时间，能救回一个是一个，我身体是有些透支，但回去只要好好休息就能恢复！”

　　小狐狸刚说完，没等刘易阳开口，又急急的说道：“主人，我能行，相信我！”

　　小金牛还在奔跑，小狐狸扩大的画面并没有消失，依然以他们为中心快速搜索着，看着小狐狸，刘易阳艰难的咬了下牙，最终答应了下来。

　　不过他还是让小狐狸休息了一下，等最后五分钟在张开画面，做最后的寻找。

　　几分钟的时间，小狐狸给自己塞了一堆的药丸，闭目抓紧时间休息着，在小金牛背上最后位置的顾吉玥，则不断忽闪着眼睛，不时的看向刘易阳和小狐狸。

　　最后五分钟，小狐狸马上打开了画面，再次扩大。

　　小金牛暴吼着，奔跑的速度变的更快，刘易阳也将太极之力打入它的体内，增加它的速度。

　　两分钟很快过去，画面中依然什么都没有，刘易阳的眉角不断的跳动着，欧阳萱的心跳也在不断的加快。

　　时间还剩下最后一分钟，过了这一分钟，里面的怪物就会大开杀戒，这些普通的学生根本坚持不住。

　　“那边有人！”

　　欧阳萱突然叫了一声，屏幕上终于出现了小点，小狐狸急忙将画面拉近，刘易阳也开始快速计算到达他们那的方法，这可是迷宫，走错一步都有可能南辕北辙。

　　他们只有一分钟的时间，若是一分钟赶不到，迷宫就会自动发生变化，再想找到他们又要重新开始，而他们已经没有了那个时间。

　　“怎么是三个人，不是只剩下两个了吗？”

　　欧阳萱突然惊讶的叫了一声，小狐狸缩小范围之后，他们很快发现那边有三个人存在，现在还看不清楚人的样子，但数量却很容易分的出。

　　“真是三个，咦，吉玥你不是在这里，那边怎么还有一个？”

　　刘谦也在瞪着那个画面看，画面终于拉近，他很吃惊的叫了一声，还回头看了看身旁的顾吉玥。

　　刘易阳眼睛猛的一紧，根本没有细想，猛然间转身，将顾吉玥从小金牛的身上一下子带了下去。

　　“轰！”

　　地面一阵轰响，刘易阳和顾吉玥将一面骨墙撞出一个大坑，撞开碎骨头到处乱飞溅，小金牛急忙又加快速度，避过他们。

　　“阿牛，快去救他们！”

　　刘易阳大叫了一声，小金牛稍稍一愣，随即撒开蹄子又向前跑去，它智慧不高，但刘易阳所说的话却一直都是无条件遵从。

　　欧阳萱这会想从小金牛身上跳下来，却被小狐狸一把拉住，小狐狸显得精神很差劲，不过拉住欧阳萱的力气还是有。

　　小狐狸还对欧阳萱艰难的摇了下头。

　　倒是刘谦，傻傻的坐在小金牛的背上，刚才的一切发生的太快，他还没反应过来，刘易阳和顾吉玥已经消失不见。



　　第341章 你刚说的是，刘易阳？

　　一个十字路口旁，三个人正背靠背，呈三角形站在那里。

　　“根据我的计算，这里每隔十五分钟就会有一次变化，每四个小时会有一次大的变化，距离上次变化已经十四分钟，再过不到一分钟，所有的通道就会再次发生转变！”

　　三个人之中，两个男生一个女孩，三个人手上都拿着东西，两个男生拿的是长刀，女孩手里则握着一把蛇形剑。

　　这三件刀剑类武器其实都是灵器，但都是最低级的灵器，锻造起来很简单，对材料的要求也不高，通常都是低级修炼弟子的武器。

　　这类东西刘易阳就有很多，八卦门内也有很多的存货。

　　不过对普通人来说，这些可都是神兵利器，顾吉玥他们本来一开始是八个人，历尽磨难最后只剩下了他们三个，历尽艰苦，最终才每人拿到一件这样的兵器。

　　哪怕他们没有灵力，只靠这些武器的锋利也能拥有一定的安全感。

　　“变化之前，我们一定不能分开！”

　　海东轻轻点着头，他们已经有了经验，这个时候如果走的太远，如果地图变化有可能会被彻底的分开，再也无法汇聚在一起，之前他们很多同伴就是这样被分开。

　　两人身边的另外一个男生是篮球社的社长李元，个子有一米九六，也很有力气，他拿的是一把最重的刀。

　　他们三个和其他的同学一样，一开始都很兴奋的跟着‘先知’一起来到了万骨洞，可没想到来到这里先知就遭遇了不测，随后他们更是见到了奇奇怪怪，各种各样的怪物。

　　从一开始的慌乱，到时候无奈接受，再到后来想办法走出这里，经过一整天之后，他们渐渐有些适应和这些怪物打交道。

　　而且他们都已经发现，这里的怪物虽然可怕，但从不对他们下重手，更不会对他们有致命的伤害，这个发现多少让他们松一口气。

　　现在的他们，除了又渴又饿又累之外，其他一切正常，他们最大的愿望就是走出这里。

　　“还有最后十秒，大家注意，千万别分开！”

　　海东叫了声，他带着一块电子表，每次变化之后，他都会将时间调整过来，现在的时间计算几乎是丝毫不差。

　　“三，二，一！”

　　海东心里默默的念着，每一次这里进行变化都会晃动一下，如同小地震一般，但只是一下，不会有第二次。

　　“轰！”

　　还没念完，地面突然震动了下，他们以为地图已经转变的时候，一道金光突然出现在他们的面前。

　　紧接着地面又震动了下，他们身边的通道马上发生了变化，整个迷宫阵再次变大。

　　“妖怪！”

　　顾吉玥突然惊叫了一声，手中的蛇形剑就朝前刺去，篮球社长李元也挥舞着手中的重刀，狠狠的砍了下去。

　　“镪～”

　　一声脆响，李元只感觉自己的手猛的一麻，手中的刀脱手而落，顾吉玥伸出的蛇形剑也刺中了一个坚硬的物体，之后再也无法前进半步。

　　“住手，我们是来救你们，快上来！”

　　三人还没反应过来，一道清脆美丽的声音响起，三个人只感觉一股力量拉住了他们，随后他们被拉在一头巨大的金牛身上，这头巨大的金牛，正是之前被他们当做妖怪的东西。

　　“雷神借法，去！”

　　一声娇叱声，紧接着前面出现几道雷电，一个个黑色人影被雷电击中，带着沉闷凄厉的尖叫声化作了无形。

　　“欧阳萱！”

　　直到现在，顾吉玥他们才发现金牛背上的欧阳萱，欧阳萱只是回头看了他们一眼，随即又看向了前方。

　　通道里面，突然多出了不少的阴煞，这些不再有限制的阴煞都怪叫着冲向他们。

　　阴煞的级别不高，都没有产生灵智，但它们之前都被注入了两个指定，一天之内不准伤害任何人，过了这一天，他们可以随意的疯狂。

　　正是这个指令，让他们都疯动了起来。

　　“火神借法！”

　　小金牛依然向前冲着，欧阳萱又丢出去几个符咒小星星，几道火团出现在通道内，很快将一些冒出来的小骷髅烧个粉碎。

　　看着如同神人般的欧阳萱，顾吉玥他们几个都张大了嘴巴。

　　“吉玥，你，你怎么在这？”

　　刘谦从后面冒出头来，很是惊诧的问道，问的时候还看向她的胳膊，她胳膊上一点问题都没有，更不用提之前的伤口。

　　“刘谦学长，你也在这，我还以为你出事了呢！”

　　顾吉玥他们这会也都注意到了刘谦，兴奋的叫了起来，刘谦则显得更为吃惊，还带着深深的迷糊。

　　“不对啊，你不是和我一起突围的时候，和他们分散了吗，我们一直在一起，之前和骷髅搏斗的时候你胳膊还受了伤，怎么你会突然跑到这里来？”

　　刘谦摸着脑袋，满是迷糊，他可以肯定自己一直和顾吉玥在一起，顾吉玥还受了伤，之后顾吉玥还和他同时被刘易阳所救，刚刚才被刘易阳抱着冲下去。

　　“别问了，刚才那个不是她，是有人故意冒充的！”

　　小狐狸张口说了句，这会小狐狸的心里也解除了疑惑，它终于知道自己为什么扩大之后发现不了顾吉玥的存在。

　　那个顾吉玥就不是真的，只有人故意幻化成那个样子来欺骗的他们，能幻化出顾吉玥的样子，还能欺骗得了他们的只有一个人，这个人的身份也呼之欲出。

　　在这里，只有骨魔能做到这些。

　　“狐狸精！”

　　海东猛然惊叫了一声，小狐狸翻了翻白脸，没去理他，倒是刘谦之前就见到小狐狸在说话，这会也没怎么在意。

　　“你的意思是，之前和我在一起的顾吉玥，并不是真的？”

　　刘谦的身上猛然打了个哆嗦，他现在已经明白了这一切，怪不得刘易阳会突然将那个‘顾吉玥’从金牛的背上抱了下去。

　　确切来说，是顶着她，一起冲了出去。

　　之前的那个顾吉玥就不是本人，很有可能是什么魔物变化而成，一想到自己竟然和一个不知道的魔鬼在一起，刘谦的心里就有些后怕，这次若不是遇到刘易阳，说不定他真的完蛋了。

　　“刚才有人冒充我？”

　　顾吉玥也愣了下，这会她明白了刘谦的意思，张大了嘴巴，竟然有人变成她的样子来欺骗别人，太不可思议了。

　　“阿牛，向前冲，咱们先去冲出去！”

　　欧阳萱一边释放符咒击杀前面的怪物，一边对小金牛命令着，前面的怪物越来越多，比之前要多出上百倍。

　　此时顾吉玥他们几个学生的眼睛都瞪直了，之前若是有这么多的怪物，他们早就招架不住，更不用说躲到现在。

　　“我们冲出去，主人怎么办？”

　　小金牛快速的冲着，小狐狸也站了起来，它刚才有点脱力，这会恢复了一些，不断的释放出去一些能量。

　　“你放心，易阳他即使不是骨魔的对手，骨魔也奈何不了他，只要我们先出去就行，他不会有任何的事！”

　　欧阳萱快速的说着，一只巨大的貔貅出现在前面，通道各类低级别小怪物太多，也不知道骨魔从哪里集中了这么多，她一个人杀的烦，索性释放出仙兽之魂。

　　仙兽之魂只是低级仙器，但对付这些小东西是绰绰有余，仙兽在前面开路，嘴里不断的喷出火焰，一切阻挡他们的怪物全部被它碾压而过，看的顾吉玥他们都张开了嘴巴，怎么也都合不上。

　　“欧阳萱，你刚才说的是，刘易阳？”顾吉玥突然想到了什么，急忙问了句。

　　小金牛之前提前了主人，欧阳萱的回答中则有刘易阳的名字，欧阳萱注意到了这点，只是被刚刚出现的貔貅给惊住，忘记了询问。

　　现在她恢复过来，马上问了句。

　　“是啊，刘易阳同学也在，刚才就是他救了我！”

　　欧阳萱还没说话，刘谦则说了句，顾吉玥身子微微震动了下，海东也不可思议的看了刘谦一眼。

　　欧阳萱在他们的身上扫了一眼，这才慢慢的说道：“实不相瞒，这次的事情其实和易阳也有关，你们那位先知真实身份是魔道很厉害的一个大魔头，他和易阳有些仇怨，这次来到我们这里也是故意针对易阳，还有这次的事情也是那个魔头故意为之，他故意将你们引入这里，然后给刘易阳一天的时间，如果易阳一天之内无法将你们全部救出来，接下来里面的怪物就会对你们发动进攻，以你们的情况根本支撑不过去，最后也会全部死在里面！”

　　欧阳萱一口气将一切都讲了出来，这几个人都是心智不错的人，能坚持到最后，还能主动反抗并不容易。

　　“原来是这样！”

　　顾吉玥，海东，刘谦他们都愣在了那里，呆呆的看着欧阳萱，他们听到的这一切，可以说完全颠覆了他们的认知。

　　被他们尊为圣人，无比信服的先知，居然是一个魔头，这让他们很难以接受，但不得不承认，欧阳萱说的这些是最有信服力的解释，只有这样才能解释清楚为什么先知带他们到这里来之后就消失不见。

　　若说先知被这里的魔物所吃掉，就是顾吉玥也不相信。

　　“阿牛，继续冲，前面有一个出口！”

　　小狐狸突然叫了声，刘易阳不在这里，计算出口的任务就落在了它的头上，它是二劫散妖，哪怕是元气大伤级别也在那放着，它又可以探查周围的一切，很快它就计算出了最近的出口位置。



　　第342章 欺骗

　　早在遇到‘顾吉玥’的时候，刘易阳就察觉到一丝的不对。

　　但不得不承认，骨魔的伪装非常的到位，刘易阳只是感觉不太对，可并没有找到真正的不对之处，也就是说他只是有点奇怪，当时并没有真正去怀疑顾吉玥的身份。

　　这个顾吉玥上上下下，都和刘易阳见过的一样。

　　刘易阳是个小心的人，虽没有怀疑顾吉玥，但在没有解决疑惑之前，他把顾吉玥安排在了小金牛背上的最后面，他也一直在盯着她，可惜时间不允许他去思考哪里不对，只能先带着她一起离开。

　　直到小狐狸找到真正的顾吉玥，刘易阳脑海中才猛的一亮，终于明白自己为什么会有这样的感觉了。

　　这个顾吉玥，面对他的时候没有以前那种关切，思念的眼神。

　　古玩社里面，顾吉玥和任立娟对他都很好，不过他能看出来，任立娟对他是欣赏更多一些，欣赏他的能力，而顾吉玥则有一丝感情因素，或许她没有真正爱上自己，但肯定对他有着一定的好感。

　　可惜他有女朋友，顾吉玥就将这份心埋了下去，感情可以控制，但心却无法隐瞒。

　　所以她平时看刘易阳的时候，总是有着丝丝的情意。

　　这个‘顾吉玥’的眼神非常的平和，甚至带着一丝好奇，这一点就很不正常，这可是危险复杂的地方，她在这里遇到了刘易阳，遇到了自己心中有意的人，不可能会表现的那么平静。

　　可惜那会的刘易阳没往这方面去想，在见到另外一个顾吉玥，心中有了关心之后才猛的明白这些。

　　这才是他将小金牛背上顾吉玥快速冲下去的原因，已经发现这是个假的，那他的身份不用猜也能知道是谁。

　　除了骨魔，没人能将刘易阳都瞒过去。

　　地图转变，两人一起被传送到了一个大厅之内，这便是他之前带着那些学生来到的大厅，也是他故意消失的地方。

　　一天的时间已经过去，刘易阳没有将所有的学生都带出去，但他却找到了所有的人，仙器金牛正带着他们往出口冲，这个阵法拦不住仙器金牛。

　　这也等于说，刘易阳已经救下了所有的人，获得了又一次的胜利。

　　“不错，你比我想象的更早一些发现了我！”骨魔化成的‘顾吉玥’站在刘易阳的对面，轻声的说着。

　　“你也比我想象的更卑鄙，更让我看不起你！”

　　刘易阳冷冷的看着他，骨魔在这，他对欧阳萱那边不在担心，就阵法内那些小魔小怪根本不可能是他们的对手，就一个小金牛便能彻底的解决他们。

　　“卑鄙吗，或许吧，每个人的处事方式不同而已，不过这一天也让我很是吃惊，这些蝼蚁之中还真的存在不怕死的人，还有那些傻乎乎愿意为别人而死的人！”

　　骨魔嘿嘿的笑着，慢慢变回了他自己的样子，那些被他蛊惑的学生若是听到这些话，不知道会有什么感想。

　　刘易阳眼中闪过道寒光，灵气，晦气，五行之气快速凝聚着，所有的学生都已经找到，现在这里又只剩下了他们两人，对他来说正是最佳的时机。

　　“嘿嘿，这场游戏算你赢，但下一场你可没有那么幸运了，下一场保证赢的人会是我！”

　　骨魔笑的更厉害，一边笑一边说着，一副有恃无恐，有嚣张的样子。

　　不过他也确实有嚣张的本钱，真论起实力来说，就算是刘易阳也不一定是他的对手，最多不过是平手，现在是刘易阳有顾忌，而他却没有，所以十分的淡定。

　　“下一场，你没有这个机会了！”

　　刘易阳眼中带出道狠戾，一把无形之剑突然出现在他的手中，而他的两手则故意握成拳状，向前冲去。

　　“兹～”

　　两人交差而过，骨魔的脸色则变了变，他身上的衣服随着声音飘了起来，露出了里面的皮肤。

　　刚才刘易阳冲过来的时候，他本想直接应战，但靠近身的时候猛然有了一股警惕，瞬间躲闪到一边，这才只是被划破衣服，而没被划到身体上。

　　这把无形之剑，连他都没有发现。

　　骨魔变的很是警惕，他的身体是非常的僵硬，就算是无形之剑也不一定伤的到他，但被这样的东西差点偷袭成功，就等于是他的失败。

　　刘易阳暗道一声可惜，无形之剑化为有形，同时身上散发着强烈的七彩之光，一道凌厉无比的剑气直接冲了出去，他的身子也化为彩虹，直飞而出。

　　整个大厅内，瞬间只有了这七种颜色，七种颜色混合在了一起。

　　“轰！”

　　一道强烈的巨响，变大的阵势突然晃动了起来，强烈的能量让整个阵法瞬间崩裂，已经冲到出口的小金牛和欧阳萱神情都猛的一变，加快速度冲了出去。

　　他们冲出去之后，阵法也开始正式崩裂，整个钉头山都隆隆作响，像是地震了一般。

　　这座迷宫阵等级不算低，但自身几次扩大之后，稳定性也下降了许多，如果继续这样扩大下去，就是欧阳萱也能将这个阵法彻底击溃，他们之前没这么做，是为了里面的那些学生，他们的目的是救人，而不是破阵。

　　人没有救出来，阵毁的话里面的人也就完了，这也是骨魔敢一直扩大阵法的原因，他知道刘易阳不会不顾一切将阵法毁灭。

　　“阵法，破了！”

　　柳处长在外面，自己在那轻声的说了句，很快他们看到从另一个出口疾驰而来的小金牛。

　　看到小金牛，他的心猛的松了下，阵法破了没关系，他们出来就好。

　　欧阳明就在他的旁边，眉头突然跳了下，大声叫道：“不对，易阳人呢？”

　　小金牛身上有六名学生，还有欧阳萱和小狐狸，有这六人证明他们已经将所有的人都找了出来，没有学生继续留在里面。

　　这就是他们的胜利，这个时候毁掉阵法也无所谓，但偏偏这里面缺少了一个最重要的人，应该出来的刘易阳。

　　“小萱，易阳呢？”

　　小金牛刚过来，还没停稳欧阳明就问了句，长风子和水寒子也走了过来，两人眉头都跳了下。

　　“易阳还在里面，不行，我要回去找他！”

　　欧阳萱回过身子，快速又朝着那通道口走去，想通过这个通道口进入到里面。

　　“回来！”

　　长风子的声音很大，欧阳萱一下子站在了那里，长风子慢慢走过来，看着前面不断晃动的山头，轻声说道：“这个阵法经过变化之后，已经非常的脆弱，即使易阳在里面也不会有任何的问题，但你进去不行，这阵法崩溃对你还是有一定的损伤，这毕竟是骨魔布置的阵法！”

　　八卦门擅长的是阵法，符咒，长风子是八卦门的散仙，对阵法的眼力很是独到。

　　他已经看出，这个阵法现在变弱了很多，这样的阵法崩溃连他都困不住，更不用说是刘易阳，刘易阳在里面绝对不会有事。

　　刚说完，他突然抬起头，看向远处。

　　山中间突然冒出一道强烈的七彩之光，紧接着一个人全身裹着黑云飞了出来，而在他身后则跟着一个脚踏七彩之云的年轻人。

　　见到刘易阳已经出来，欧阳萱不在说话，她现在也明白阵法困不住刘易阳，刚才只是关心则乱。

　　“刘易阳，你出手这么狠，就不怕伤及无辜？”

　　半空中，骨魔大声的叫着，他还带着点吃惊，他没想到刘易阳下手会这么狠，本以为他有所顾忌，即使动手也不会全力。

　　现在刘易阳，根本就在全力以赴，在和他拼命。

　　“伤及无辜，你也配说这话，我问你，你为什么设置这万骨洞，你将他们哄骗进来的时候，你可想过他们都是无辜的普通人？”

　　刘易阳在空中大声的质问，他身上凝聚的七彩之光更盛，庞大的能量笼罩着半天空。

　　“快，马上通知待命部队，这里二十公里之内都要封锁，全部封锁！”

　　柳处长急急的叫了声，他没想到刘易阳和里面的魔头竟然打了出来，还在半空中就打了起来。

　　这附近可有不少的普通人，这里影响很大，他现在也只能尽自己最大的能力来封锁此事，他一边命令部队出动，一边紧急报告给上面，同时封锁所有的媒体。

　　只要在能观察到他们战斗的范围之内，所有的网络通信全部断开。

　　互联网，短信，以及电话都禁止任何图片流传，这次的范围太广，他只能力所能及的去控制，让更少的人知道这件事。

　　这样的事传出去的话那影响可是极大，特别是民众之中，这么多年的唯物主义，突然出现了仙人一般的修炼者，肯定会造成很大的轰动。

　　“那个是，刘易阳？”

　　顾吉玥呆呆的看着空中，她身旁的刘谦，海东也是一样，不过他们看的是骨魔。

　　他们的眼中还带着一种不相信以及一种痛苦，虽然很远，但他们还是看出和刘易阳战斗的就是之前带他们进来，让他们无比信服的先知。

　　现在先知还活着，又和刘易阳打了起来，就算他们对修炼界不了解，也明白这里面有古怪，更不用说刘易阳已经完全挑明一切。

　　他们的先知，真的欺骗了他们，这种欺骗让他们无比的愤怒，信任越深，得到背叛的时候仇恨也就越深。

　　可惜他们什么力量没有，有再多的仇恨也只能留在原地，眼睁睁的看着。



　　第343章 牵引术

　　半空中，七彩之光不断飞射，骨魔包裹着黑灰两种能量光芒，不停的抵挡着。

　　刘易阳动手之后就没有留有余力，他灵力晋级九级之后实力又提升了不少，但他同时也很清楚，骨魔的本尊要比分身更加的厉害，面前的骨魔并不好对付。

　　事实也是如此，无论他运用哪一种能量，骨魔都能应对。

　　“他真是刘易阳？”

　　下面，海东又呆呆的说了声，他对刘易阳曾经产生过嫉妒，但那只是嫉妒他在古玩上比自己水平高，从没有想过刘易阳可以做到这些，如同神仙一般飞在空中，与人激战。

　　这巨大的差距，让他兴不起一丝的妒忌心来。

　　顾吉玥看了他一眼，又抬起头来。

　　她的神情更为复杂，从一开始她就对刘易阳有一种不同的看法，确切来说最开始她是好奇，那时候的刘易阳显得极为平凡，平凡到丢在人群中都不会注意的那种。

　　这样平凡的一个人，是怎么学会的那么多古玩知识，还是半路出家。

　　接触久了，她又感觉到刘易阳这个人很神秘，再次引起了她的好奇。

　　不得不说，当一个女孩对男孩产生好奇心是很危险的事，顾吉玥就陷入了这种危险，她对刘易阳从好奇，渐渐变的有些崇拜，再到后来产生了一些情愫。

　　尽管她知道刘易阳有女朋友，他的女朋友比自己还要漂亮，但还是没能避免，最终她也只能尽量不往这方面去想，减少见面的次数。

　　她能加入风水社并且成为骨魔忠实的信徒，其实和这个也有关系。

　　她想借助这个信念，将这人彻底的忘记。

　　本来她已经快要成功，现在的她只要不见到刘易阳，很少再去想他，可没想到再次见到刘易阳的时候，他竟然会以这样的身份来出现，再次叩开她还没关死的心门。

　　不过这也让她更加的清楚，两人的距离更远更远，已经到了无法跨越的地步。

　　空中的激战，引来了越来越多的人，柳处长满脸发苦，但也无可奈何，只能看向长风子和水寒子。

　　两位老爷子这会则有些犹豫，还互相看了看。

　　这个界别的战斗也只有他们能去帮忙，但帮的有限，最重要的是现在上面是两人单独作战，他们不知道贸然过去帮忙会不会引来刘易阳的反感。

　　修炼者的心气都很傲，同等实力的两个人战斗的时候，通常不希望有别的人插手。

　　旁边突然传来破风声。

　　一金一白两道光芒直直窜入天空，刚刚恢复了一点实力的小狐狸带着小金牛一起冲了过去，小金牛到空中就变为普通牛大小，直接来到刘易阳的身下。

　　“这才是真正的金牛骑士！”

　　下面那些特别行动处的人都带着羡慕，仰着脖子看着天空，金牛骑士是刘易阳最开始成名的名号，很多人都羡慕他能有一只金牛精怪跟随，而且还是拥有很强大战斗力的金牛。

　　小狐狸和小金牛刚上去，欧阳萱就来到长风子他们的面前，小声的说道：“师祖，前辈，你们去帮帮易阳吧，易阳的目的不是击杀骨魔，是要将他赶走，他留在这里太危险，还会发生很多的事情！”

　　她是个聪明的人，已经看出了两人的顾虑，特意上前说了句。

　　她很清楚，这会的刘易阳是需要帮助的，小狐狸和小金牛就是被他召唤上去，刘易阳想要使用牵引术，必须控制住骨魔，现在靠他一个人很难实现。

　　长风子、水寒子两人互相看了一眼，谁也没有说话，一起飞上了天空。

　　“又飞上去了两人，他们好厉害，都会飞！”

　　下面一些学生指指点点的议论着，这会他们已经没有了害怕，更多的却是兴奋。

　　他们可不知道上面的凶险，只想着这样的战斗是多么的难得一遇，况且怎么看占优势的都是他们这一方，刘易阳那一身的七彩之光看起来和是无比的威严。

　　长风子和水寒子的加入，让刘易阳轻松了一些，骨魔的压力也增大了许多。

　　长风子和水寒子都是二劫散仙，实力不强，单独面对的话骨魔根本不怕他们两个，刚才只是远程一击就将两人赶了出去。

　　但现在不行，现在有刘易阳缠着他，这两人还是能对他产生一定的骚扰和威胁，就如同一个成年人面对一个孩童没有任何的担心，但这个成年人被另外一人纠缠住，都动弹不了的时候，随便来个小孩都有可能给他致命的伤害。

　　骨魔现在的情况不至于这么严重，但长风子和水寒子还是给了他很大的困扰。

　　“呼呼！”

　　一阵阵魔风快速出现在空中，骨魔也拿出了全部的力量，他已经明白刘易阳真的没有在乎外面那些普通人。

　　天空中各种光芒一闪一闪，远处突然又亮出两道光芒，由远而近，很快到来这边。

　　“云龙子，化成大师，你们来的正好，快，围攻骨魔！”

　　长风子见到飞来的两人，急忙大叫了一声，刚刚飞过来的两个人互相看了眼，马上加入进了战团。

　　这两人是留守京城的两位散仙，他们早就接到了这边的报告，但一直都没怎么理会，直到报告说这边有散仙级高手在空中激战，他们才急忙赶来。

　　来到之后还没了解情况，就被迫加入了战局。

　　云龙子是玄门宗散仙长老，而且还是一位三劫散仙，他身旁的是个穿着袈裟的大师，这位大师更加的厉害，他来自灵山，已是四劫之身。

　　这一次天山出事，死亡的散仙就是来自灵山，所以他才出山，这段时间一直留在京城，今天发现情况，立刻和云龙子一起赶了过来。

　　灵山是佛修，位于昆仑山以西，那里已经不是国界之内，不过自古以来灵山都属于中原大派，和各大门派的交流也都一直没有断过，没人把他们当做过外人。

　　多了一个四劫，一个三劫，长风子他们都变的很兴奋，骨魔的压力则加大了不少。

　　刘易阳依然做主导，骨魔开始慢慢后退，即使是比四劫散仙更为强大的骨魔，也无法同时面对这么多的对手。

　　“几位师兄，请助我一臂之力！”

　　刘易阳突然大叫了一声，一股庞大的八色光芒凌空而起，这其实是九色，中间还有一个无色，只是看不到罢了。

　　九色之光，突然变大，将众人都笼罩在其内，包括骨魔。

　　长风子，水寒子，保罗后来的云龙子和化成大师都稍稍愣了下，但很快他们都接到了一个相同的传音，每个人的眼睛都亮了亮。

　　四个人一起出手，四道强大的能量一起向刘易阳身上射去。

　　骨魔眼睛微微一紧，心里有着一种不好的预感，他还没来得及做出反应，九彩之光突然变的更为强烈，全部集中在了他的身上。

　　他只感觉自己的身上如同被一团大山给挤压住，不是从头而落，是周围全是，让他无法动弹。

　　只是不能动弹也就罢了，骨魔对自己有信心，就算他动弹不得，这些人短时间内也奈何不了他，他是骨魔，他的防御是第一。

　　而且他还相信，给他时间，他一定冲得开这层束缚。

　　他刚刚提起力量，心里猛然一颤，马上转头向刘易阳那看去，眼睛微微颤动了下，还带出了一丝惊骇。

　　刘易阳漂浮在半空中，正缓慢打着一种手势，天地间突然凝聚起一股强大的力量，这些力量不受控制的集中在了骨魔的身上。

　　骨魔只感觉到自己瞬间就和另外两个身体取得了联系，而且是很深的联系。

　　“不可能，你怎么会牵引术！”

　　骨魔的脸色再次一变，脱口大叫了一声，他终于明白这个让他感觉到很危险的动作是什么了。

　　与此同时，昆仑山深处魔门总部，血魔猛的一下子站了起来，他的双手还死死的抓着两旁的柱子，眼中则带着一丝恐惧。

　　在另外一个山洞内，有一张石床上正睡着一个年轻人，年轻人慢慢的飘了起来，漂浮在空中。

　　“牵！”

　　刘易阳嘴里轻轻吐出一个字，骨魔，血魔同时感觉心里一阵，血魔那边再也控制不住，身子快速的飞出，另外一道身影也从里面飞出，一起向滨海方向飞来。

　　“不！”

　　骨魔狂吼一声，牵引术，刘易阳现在动用的是前半部门的牵字诀，若能他触动引字诀，他和血魔、魂魔就会被强行凝合在一起，凝合在一起的他们会变的无比强大，恢复金魔的实力，但同时他们也会引来自然法则，接受最强大的天劫。

　　自然法则的天劫可不是那么容易对付，就算是他们也会被彻底击碎，魂飞湮灭。

　　也可以说，到时候刘易阳不用动手他们都会完蛋。

　　“啊～”

　　骨魔仰天怒吼了一声，他的身上渐渐浮现出一副巨大的骷髅幻影，和他的那具分身倒是有些相似，但比分身大的多。

　　狂吼之下，他的身子终于动了动，刘易阳接下来的动作也变的很是僵硬，长风子四人看着他们，都咬咬牙，再次输送起能量。

　　他们不明白到底发生了什么事，但骨魔眼中的恐惧他们却是看的清清楚楚，这说明刘易阳已经严重威胁到了他，甚至是生命。

　　能威胁到骨魔的生命，他们自然要全力以赴，若是能在这里将骨魔击毙的话，对他们每个人来说都是大功一件，也是玄门正道的一个福音，对未来有着很深的影响。



　　第344章 魔骨爆

　　“吼～”

　　天空突然出现一声巨响，半片天空迅速变的乌黑，面临着生死之危，骨魔也终于爆发出了自己最强大的力量。

　　他已经感觉到，血魔和魂魔被他从遥远的昆仑山强行的吸引而来，而此时三魔的力量也开始在他身上进行集中，等这些力量集合之后他会恢复金魔的修为，三魔也将重新合为一魔，一个强大的魔界金魔。

　　不过到那个时候也是他们的死期，自然力量要比他们想象的更为强大。

　　他不能束手待毙，现在刘易阳的牵引术还没有完成，他还有那么一线希望。

　　天空乌云密布，很快半个滨海城的天空都变为了黑色，远处不明所以的人还以为即将下雨，而且会是场大暴雨。

　　一些人还嘀咕着天气预报不准，预报中今天可是个大晴天。

　　“坚持住！”

　　骨魔的反击，不仅给刘易阳很大的压力，长风子他们也是如此，四大散仙咬着牙在那支撑着，骨魔反抗的越强烈，他们就越应该撑下去。

　　不得不说，这些散仙都是老人精，抓住了关键，给予了刘易阳最大的支持。

　　“牵！”

　　刘易阳再次大吼一声，牵引术并不是那么容易，不然张勇也不会说对实力有很大的要求，刘易阳感觉到牵字诀有些松动的时候，急忙再加了一把劲。

　　昆仑山飞来的血魔和骨魔，速度更快了。

　　半空中的血魔也是连连大吼，他感受到了自己力量的流逝，更清楚远处的骨魔正在挣扎，短短的时间内他已经飞出去了一半的距离，这速度可比火箭弹快的多。

　　血魔和魂魔飞出去的时候，还带动了强大的魔气，让下方的所有修炼者都心惊不已。

　　滨海医科大学内，张勇走出了寝室，望向远处。

　　他已经拥有了灵力，感应到远方强大的灵力波动，他也知道刘易阳已经发动了牵引术，但结果如何他却不知道。

　　这已不是他所能控制的事情。

　　天空中的黑雾越来越多，骨魔脸上现出狰狞的血管，不过他的血管是空的，里面并没有血液存在。

　　他的脑袋突然自己裂开，但眼睛，嘴巴还都能动，这个样子看起来更是狰狞可怕。

　　不过只有骨魔自己明白，现在的他有多么的危险，他这是已经准备好一切，即将三魔合体。

　　“磨骨爆！”

　　骨魔再次大吼了一声，他的一只胳膊突然炸开，强大的冲击波将刘易阳推出去好远，旁边的四大散仙也都纷纷后退。

　　还没停稳身子的刘易阳，再次掐起了手诀，四大散仙也都顾不得检查自己的情况，再次将能量注入刘易阳这边。

　　借助他们能量的反击，刘易阳再次将牵引术释放了出来。

　　“再爆！”

　　骨魔痛苦的嘶吼了一声，他的一只腿也突然爆开，前面的力量还没有结束，又增添了新的力量，强大的力量让刘易阳再次后退。

　　“噗嗤～”

　　骨魔感受到身边挤压力量的弱小，急忙从里面钻了出去，拖着一半的身子，恨恨的看了刘易阳一眼，快速向远方飞去。

　　已经快要飞到滨海的血魔停在了那里，那股强大让他无法抵抗的牵引力终于消失了。

　　刚停下来，还没松口气，他又抬起了头，院方飞过来一个只有半个身子的人，那人从他身边飞过，只留下了一个字便擦身而过。

　　这个字便是，走。

　　走，赶紧走，骨魔完全没有预料到刘易阳会用出牵引术这样的上界法术，而且他自己力量不够，还巧妙的运用神器将四大散仙的力量反射出来，增加牵引术的力量。

　　四大散仙释放的都是温和的力量，刘易阳自身要承受一部分，但更多的却反射了出去，正是这些力量成功困住了骨魔，若是只靠刘易阳一人，想要控制住强大的骨魔本体很是不容易。

　　但不管怎么说，刘易阳做到了，也真正的吓住了骨魔，最终逼迫的他差点没有自爆来解围。

　　而且即使骨魔逃出去，实力也会下降很多，他自暴的可是自己本体的身骨，这样的损伤是不可修复的，未来的骨魔再也没有原来的实力，恐怕他连和四劫散仙相对抗的能力都不在拥有。

　　这一次，也算是刘易阳实实在在的一次胜利。

　　“呼～”

　　骨魔逃走，刘易阳重重的舒了口气，从空中快速落下，一屁股坐在个椅子上。

　　骨魔支撑不下去了，他也很难继续，四大散仙击打他的能量大部分都被反射了出去，但也有一部分是他在承担，就好像一直有人在用力捶打着他一样，时间长了这滋味也不好受。

　　还有一点，他虽然成功控制住了骨魔，但骨魔的反击力量也很强，他同样要全力以赴来对抗，不然骨魔随时有可能挣开逃走，刚才的他几乎把吃奶的劲都使出来了，他和骨魔一样都是强弩之末。

　　对他们来说，最关键的是看谁能撑到最后。

　　刘易阳没能撑到最后，他如果撑到自后的话，结果就是骨魔和血魔魂魔三魔合一，最终被天劫所消灭，即使骨魔把全身的骨头自爆完都没用，这个合体一样会完成。

　　他没撑到最后，但却撑到了胜利。

　　骨魔被重创，这对所有的玄门正道来说都是一个好消息，魔道的力量也被大大的减弱，未来的骨魔对刘易阳的威胁也不在会有那么大，他也不可能再敢来这么大摇大摆的来到滨海。

　　他敢再来的话，不用任何人帮忙，刘易阳就能自己解决了他。

　　四大散仙也从天上落了下来，还有小狐狸和小金牛，它们两个没帮上什么忙，但一直都在保护着刘易阳，防止有人偷袭他。

　　四大散仙同样累的不轻，下来后都闭目打坐，抓紧时间恢复，他们最后都是全力以赴，没有任何的保留。

　　四个人都明白，若是真能击杀骨魔，能带来多大的好处和影响。

　　“可惜了！”

　　十分钟之后，化成大师第一个睁开眼睛，微微叹了口气。

　　“是有些可惜，能再坚持一会，说不定骨魔就撑不住了！”

　　云龙子也叹着气，直到现在他们都不知道刘易阳用的是什么办法将骨魔逼迫到这种程度，但他们都很清楚，这一定是对骨魔有着极大杀伤力，能杀死他的招数。

　　不然骨魔也不会拼着自爆掉自己的一只胳膊一条腿，也要逃离他们的禁锢。

　　“虽说未竟全功，但毕竟重伤了骨魔，这种伤势相信他短时间绝对不可能恢复，未来骨魔的威胁会小很多！”

　　水寒子慢慢说了句，云龙子和化成大师一起点头，这一点他们都不反对。

　　自爆躯体，和自爆整个身体几乎差不多，这种伤即使能恢复，也需要几百年的修养，还要有重生身体的灵丹妙药，没有这些，根本不可能恢复。

　　未来他们确实不用再过多担忧骨魔，这就是一个胜利。

　　“真没想到，易阳子竟然已有如此强大的实力！”

　　云龙子又感叹着说了句，说完还看了一眼长风子，休息过的长风子捋着胡子笑了笑，脸上的得意丝毫没有掩饰。

　　玄门宗一直都是隐世门派，但确确实实是世俗界的大佬，八卦门成立时间晚，能跻身八大门派已是很不容易，现在多了一个刘易阳，俨然有了和玄门宗平起平坐的资格。

　　这让长风子非常的开心，现在的八卦门说话声音可以很大，而且别人必须重视，原因就是因为刘易阳。

　　不过长风子并没有因此得意忘形，只是笑了笑，感受着那股骄傲。

　　毕竟这样的待遇是因为刘易阳而来，刘易阳又即将飞升，等他飞升之后八卦门还会恢复以前的样子。

　　“柳处长，这次辛苦你们了！”

　　欧阳萱则走到柳处长的身边，笑着说了句。

　　柳处长抬头看了看乌云即将散去的天空，整个脸像吃了黄连一样的发苦。

　　“没，没什么，这都是我们应该做的！”

　　他这会已经没有了被邀请听道的喜悦，脑袋里都在想着如何处理这次的善后事。

　　这么大的动静，覆盖区域又这么大，影响的可不是一点办点，好在他之前已经做了准备，目前还没有任何消息泄露出去，他只要将这个区域内的一切搞定就行。

　　但即使如此，他也要面临至少上万的目击群众，还有数十万感受到动静的人，让这么多人全部忘掉这段记忆，这几乎是一个不可能完成的任务，一想到这点他身子就有些发麻。

　　不能完全忘记，那就只能用别的办法，那数十万没有亲眼见到的人，用军事演习可以掩盖过去，再告诉他们保密法则，给予严厉的警告就行，大不了到时候杀鸡儆猴，抓几个故意泄露出去的人，让他们都知道事情的严重。

　　所谓的泄密，是在网上或者报纸之类的媒体发出去，至于人与人之间的口口相传，这次是避免不了。

　　好在口口相传都不那么可信，传到最后就变为了虚构，倒不会引来多大的影响，最重要的就是那些亲眼见到这一切的人，这可是重中之重。

　　网络是停了，但谁知道他们有没有拍下视频，接下来他们的工作重点就是清理这些，一想到有上万人要一一走访，柳处长就一点都笑不起来，靠他们这点人根本不够，只能想办法从总部调来一些人帮忙。

　　只是现在各地人手都很紧张，想调来也不容易。



　　第345章 休学

　　滨海医科大学古玩社活动室，任立娟在小办公室内正透过窗户看着外面热闹的人群，她笑的很是灿烂。

　　红火一时的风水灵异社，一夜之间突然土崩瓦解，不仅所有的社员被强制退社，整个社团也被学校给取消，不让他们继续存在。

　　这也是近十年来第一个被学校强行取消的社团。

　　任立娟还听说，每一个风水灵异社的社员都被叫过去谈话，理由是有人借机搞邪教。

　　至于那位当初风风火火的‘先知’，现在则彻底没了踪影，有人说他被劝退了，也有人他被警察给抓走，关在了某个地方，具体结果没人知道。

　　这些任立娟并没有关心，她只看到没有了风水灵异社之后，古玩社又恢复了往日的热闹，再次成为全校第一社团，看着外面正和新人们交流心得的海东和顾吉玥，任立娟也是无比的感叹。

　　当初风水灵异社最火的时候，顾吉玥和海东不止一次的拉她过去，不过她那强烈的自尊心阻止了她，哪怕她心里有着好奇也没有过去。

　　现在她也算是守得云开见月明，证实了当初自己的选择没有错。

　　“任社长，你找我！”

　　外面走进来两个人，一脸微笑的刘易阳正笑着站在那，他旁边并不是欧阳萱，而是刘伟。

　　刘伟是来找王晓丽的，王晓丽也在小办公室，他和任立娟打了个招呼之后，便立刻王晓丽身边坐了下来。

　　很多风水灵异社的成员，特别是那天去过万骨洞的社员都被封锁了记忆，但王晓丽没有，之前所发生的一切事情她都记得，她知道先知不是好人，更知道刘易阳救了她。

　　她有些敬畏的看了眼刘易阳，这才低下头和刘伟说着悄悄话。

　　上次的事也让两人的感情变的更好，谈婚论嫁还没提上日程，但山盟海誓已有不少。

　　刘易阳特意为他们算过，他们两个是注定的一对，姻缘线牢不可破，这两人这辈子是别想分开了。

　　“易阳，来，坐！”

　　任立娟招呼着刘易阳在一旁坐了下来，她这次来找刘易阳，确实有事。

　　上次的事虽然过去了，但还是产生了一定的影响，任立娟对自己的两位副社长都十分的不满意，他们不仅带头加入风水灵异社，还从社里拉去了不少的人。

　　王晓丽只是普通社员那也就算了，他们是副社长却这么做，让任立娟脸上很无光，心里也有了疙瘩。

　　古玩社不是任立娟一人说了算，但这次风水灵异社出事，她又没有任何的瓜葛，校学生会社团部允许她在自己内部进行一次整改，所有的一切都可以一手操办。

　　“易阳，你加入咱们古玩社虽然没有多少时间，但你的成绩是有目共睹，特别是上次的展览活动，你那些宝贝不仅让我们整个社里增添了光彩，也给学校增加了不少的脸面，让学校给我们多拨了很多的活动经费，我们能有现在的发展，可以说你就是最大的功臣！”

　　坐下后，任立娟在那夸赞起刘易阳来，刘易阳就这么微笑看着她，并没有说话。

　　见刘易阳不为所动，任立娟决定开门见山，直接说道：“你这么大的功劳，不给点奖励也不行，所以我决定让你来做咱们社里的副社长，以后拥有招新，开除，组织活动等权利！”

　　每个社团的社长，副社长的权利并不小，可以说整个社团的运营都在他们的控制之中。

　　除了财务必须在学校走个过程之外，他们等于掌控了这里的一切。

　　“咱们古玩社需要三个副社长吗，那太多了吧，现在国家都号召精简，咱们应该学习才是！”

　　刘易阳微微一笑，任立娟眉头则跳了下。

　　刘易阳没有直接拒绝，但却表明了这方面的意思，她不傻，听的出来。

　　“不，我们也是精简，这次我们不会有三个副社长，只有一个，就是你！”

　　任立娟轻轻摇着头，说出了她心中的想法，海东和顾吉玥这两个副社长都要撤掉，也算是给大家一个交代，学校不反对一个学生加入多个社团，可你身为副社长，号召社团里的其他成员去别的社团，怎么都说不过去。

　　这样的人，确实不在适合这个职务。

　　“任社长，我明白你的意思，但我还是想说，海东和吉玥两位副社长还是很有能力，上次他们也是被一时被蒙骗，现在已经知道了自己的错误，正是憋着劲想要弥补自己错误的时候，这个时候撤掉他们只会打击他们的积极性，不如让他们留任，他们肯定会更加的努力！”

　　刘易阳笑着摇摇头，其实任立娟找他，他就猜到了这个意思。

　　若是很早以前，给他这个职务他或许会很开心，这毕竟也是一种荣誉，可惜现在的他已经没有时间，也没有心思去管这些。

　　还有不一周的时间他就要订婚，他已经在学校办了休学手续，订婚之后他准备离开学校，带着欧阳萱一起出去再走上一圈。

　　他如今已是灵力九级，而且还是巅峰，说不定哪一年就会迎来天劫，在他天劫来临之前他必须想办法提升欧阳萱的实力，他可不想两人正甜蜜的时候就分开。

　　他本来想直接退学，但欧阳萱给他办的是休学，反正对他们来说无论是退学还是休学，想重新回来都没有任何的问题。

　　“你这么说是有道理，但我感觉你会比他们干的更好！”

　　任立娟眉角跳动了下，平静的说着。

　　“任社长，我今天来也有件事要告诉你，我下周订婚，而且已经办了休学手续，感谢你的抬爱，但这次真的无能为力了！”

　　刘易阳笑着摊了摊手，拿出了自己的休学证明。

　　任立娟一下子瞪大了眼睛，王晓丽也有些吃惊的看着他，只有刘伟没有动，他早就知道了这个消息。

　　他不仅知道，而且还知道休学的不止刘易阳一个，连张勇都一起休了学。

　　张勇已经正式开始修炼，老是留在学校也不方便，索性一起休学，让他去欧阳明那里去修炼，在那里也能更加的方便。

　　这是刘易阳的提议，他的心里也有着一点小小的私心。

　　不管怎么说张勇曾经都是仙君，见识在那放着，八卦门弟子若有什么不明白的他可以指导一些，特别是欧阳长风，在世俗界能指点欧阳长风的人可不多，张勇就是其中一个。

　　“你要休学？”

　　任立娟终于问出来，她震惊的同时也有着一丝的不甘，刘易阳是她最看好的人，也是最适合的副社长人选。

　　她甚至想过，如果刘易阳愿意，她愿意把社长的位置都让出来，只要古玩社能发展的更好就行。

　　“是，已经办好了手续，今天是在学校的最后一天！”

　　刘易阳微笑点点头，说了几句之后便起身告辞，直到他彻底离开，任立娟才清醒过来，刘易阳这一休学，不仅不可能做副社长，连普通成员都不是了。

　　古玩社没有了刘易阳，只能说是一大损失。

　　可惜事实已成，刘易阳有自己的事，有他的前途，任立娟也不好阻拦他，她早就明白刘易阳迟早要腾飞，只是没想到他会这么早就离开学校。

　　刘易阳，张勇两人休学，让宿舍内其他几个人都是好长一阵伤感，晚上一起吃了一顿离别餐。

　　特别是老大秦勇，喝多了之后竟然哭了起来，抱着张勇在那说他们这一年多相聚的快乐时光，再也没有人陪他一起带马子到郊外就游玩，也没人陪他一起去其他学校泡妹妹。

　　刘伟，杨志刚他们也都很激动，都喝了不少。

　　刘伟在那念叨着刘易阳对自己的好，说着以前他们天天一起骑着自行车去打工，又一起回来的日子，那个时候虽然穷苦一些，但却非常的快乐，现在大家都能赚点钱了，可却要分开。

　　几个兄弟的不舍，让刘易阳和张勇也都很不舒服，刘易阳本来就是一直在世俗界，他成为修炼者的时间还很短，还没有适应到那种绝情。

　　而张勇则是刚刚适应这一切，突然又要断绝，心里更是不好受。

　　有相聚就要有分开，刘易阳没有邀请他们参加自己的订婚仪式，把喝醉的四人送回寝室，悄悄解了他们的酒之后，和张勇一起默默离开。

　　他的订婚仪式会有很多玄门中人出现，这些朋友不适合参加。

　　订婚仪式上真正的普通人只有三个，那就是刘易阳的父母和弟弟，都已经订婚了，刘易阳修炼者的身份再瞒着他们就不合适了，现在的刘易阳无法改变他们的体质，让他们也成为修炼者，但却可以让他们健健康康，幸福快乐的生活。

　　这也算是他对父母的一种回报吧。

　　随着时间的推进，很多正道门派的前辈们都汇聚在了泰山，散仙以下的修炼者，无论是谁都见不到刘易阳，最多是欧阳明来接待，只有散仙前辈来到这里，刘易阳才会出面去迎接以下，也只有他们有这个资格。

　　万骨洞之后，刘易阳最终改变了主意，将订婚地点改为了泰山，这样即使订婚的时候有魔头来捣乱，也不会对普通人有所影响，他还真怕再有人不顾一切的来捣乱。



　　第346章 订婚

　　泰山，自古以来就是旅游胜地。

　　这里不仅留下了很多的千古绝句，还是帝王封禅的地方，封禅可不是每一个帝王都能做的事，必须开创出盛事，或者开疆扩土做出丰功伟绩，有足够资本让世人所颂扬的皇帝才有资格来这里封禅。

　　由此，也可以看出泰山在古代的崇高地位。

　　刘刚两口子很早以前就向往过要来泰山看一看，可惜何爱华的身体不允许，之前的关节炎将她折磨的走路都不行，更不用说去爬泰山，在之前那只能奢望。

　　不过老两口怎么也没想到，关节炎会这么快治好，而且会这么快就来到泰山。

　　距离上次魔道子前来大战的时间已经过去了三个月，八卦门也已重建完成，这里恢复了往日琼楼玉宇的飘然景色，把刚刚来到这里的刘刚夫妇给吓了一跳，他们从没想过，泰山还有这样的地方。

　　八卦门依然是原来的宫殿式建筑，刘刚两口子被安排进了最豪华的客房，这里住的非常舒服，但却让两人总有种不现实的感觉，自从住进来之后，一直就没有出过门。

　　“爸，妈！”

　　老两口住的是独院，这会正在院子的凉亭内坐着，突然一起站了起来，全都向外看去。

　　“易阳，你回来了！”

　　刘刚轻声的说着，是刘易阳亲自将父母接到了这里，来之前还特意带他们去泰山旅游区转了一圈，登上玉皇顶，圆了父母这个梦想。

　　只可惜一回到八卦门这里，刘易阳就忙的脚不着地，这两天时不时有散仙前辈到来，散仙需要他亲自来接待，而这些散仙对他很好奇，拉着他就会谈上很多，让他一出去就是半天的时间，连父母这都很少过来。

　　“爸，你怎么不带着妈妈出去走走，我不是让他们给你们准备了一块地方，可以随便去玩的吗？”

　　刘易阳坐进凉亭，手上还提着一个盒子，他从盒子里拿出一套茶具，还有一包上等的好茶。

　　这可不是世俗界所喝的茶，这是昆仑山特产的仙茶，生长时间都超过百年，不仅茶香迷人，喝过之后还对身体有着极大的好处。

　　这也是昆仑山带来的贺礼，水寒子来的最早，礼物早就带来了。

　　“妈，来尝尝这个茶，可比家里喝的那些强多了，有钱都买不到！”

　　刘易阳笑呵呵泡好茶，给父母各放了一杯，自己则拿起一杯慢慢的品尝了一口。

　　这茶的味道确实不错，这两天招待散仙的时候用了一些，百喝不厌，他还想着是不是以后找机会再讨要一些来，留着以后慢慢来品尝。

　　当然，他不会白白去要，会拿出东西来换取这些茶叶。

　　“易阳，你，你真的是修仙的人？”

　　刘刚没有去喝茶，皱着眉头，很是担心的问了句。

　　刘易阳微微一愣，放下茶杯，笑呵呵的点了下头。

　　来到泰山的第一天，刘易阳就向父母坦白了这一切，他都已经订婚，不可能在继续隐瞒，况且说不定哪天他就会飞升，他可不想父母见不到自己，还以为自己出了意外而伤心，只不过看父母的样子，似乎到现在都没能接受这一点。

　　“修仙不好吗，你儿子是神仙，不知道这是你家祖辈们多少代修来的福分呢！”

　　何爱华急忙说了句，不过她也有些担心的看向刘易阳。

　　刘刚看着刘易阳，又看了看外面，突然小声的说道：“易阳，我知道修仙很厉害，这是你的福分，也是咱们李家的福分，我应该高兴才对，但我还是想对你说，你修炼了仙法，变的厉害了，但你面对的危险可能也会更多，无论任何时候，你都要保护好自己！”

　　“是啊，你现在长大了，又成了仙人，我和你爸都帮不上你什么忙，你以后只能自己照顾好自己！”

　　何爱华紧跟着说了句，刘易阳则瞪大了眼睛，呆呆的看着两人。

　　他没想到，不懂修炼者，从没有接触过修炼者的父母会说出这样的话来，一种异样的感情从刘易阳的心底涌了上来，这是一种感动，一种无法阻止的感动。

　　父母只是普通人，他们不知道修炼界的残酷。

　　但他们却明白一个简单的道理，能力增强，代表着你的危险也增加，自己的儿子能够修仙他们很喜欢，但同时他们也担心儿子会遇到危险。

　　这是很简单的思想，纯粹只是担心儿子而产生的想法。

　　这个世界上，也只有父母才会这么去想，只有父母不会只看你表面的风光，会去想你周围所有可能会遇到的一切，对他们来说，最重要的是你的平安。

　　“爸、妈，你们放心，我能照顾好自己！”

　　刘易阳重重的点着头，他没有去说自己现在已经非常的厉害，没有什么敌人能威胁到他，他越是这么说，恐怕父母会越担心。

　　这天下午，刘易阳推去了一切邀请，特意陪着父母在八卦门总部平原好好的转了一圈，这里有各大门派赞助来的仙草仙果，看起来非常的漂亮。

　　这样真实的仙境，是父母从没有见到过的。

　　和儿子在一起半天之后，刘刚两口子脸上也露出了不少的笑容，这里的一切也让他们感到很稀奇，大叹着不虚此行，也为自己能有个修仙者的亲家而开心自豪，这让晚上特意前来拜访的欧阳博稍稍松了口气。

　　欧阳博是欧阳萱的父亲，李阳忙碌的时候，招待刘刚两口子的任务就落在了他的头上，这几天刘刚两口子对他十分的客气和敬畏，这看起来很好，但不符合双方的亲戚身份，刘刚越是客气他就越是无奈，为此还苦恼了两天。

　　今天的刘刚虽然还是那么客气，但明显好了很多，对他也不像那样生疏，这多少让他有些欣慰。

　　时间慢慢走过，国庆这一天也终于来临。

　　一大早，八卦门总部内便张灯结彩，一副喜庆的样子，因为刘易阳的缘故，这场订婚仪式办的看起来比结婚还要喜庆。

　　“华哥，你们这真漂亮！”

　　八卦门的山门这几天一直打开着，就没关上，两个年轻人从外面走了进来，一个穿着一身很有气质的唐装，另外一个则一身普通的休闲装。

　　说话的就是这个穿着休闲装的年轻人，他正好奇的往四处看着，一脸的兴奋。

　　“还好吧，三个月前这里经历过一场大战，修复了一次，不然还会更漂亮！”

　　唐装年轻人微微一笑，傲然一笑，刚说完他眼睛落在了休闲装年轻人的怀里，脸上马上露出了敬畏，悄悄往后退了一步。

　　修仙装年轻人怀里抱着一只很小的白色狐狸，小狐狸眯着眼睛，很享受的样子，似乎睡着了一般，但唐装年轻人很清楚这只小狐狸的强大与厉害。

　　唐装年轻人名叫欧阳华，比欧阳萱还小，是欧阳萱的弟弟，他身边则是刘易阳的弟弟，因为学校上课的缘故，他直到国庆这一天才来到。

　　他怀里的，自然是小狐狸阿花，阿花是主动跑出去接的他，他刚一靠近泰山区域小狐狸就感应到了，立刻跑了出去。

　　说起来小狐狸是先和他相识，最后才被刘易阳带走，他们的感情很深。

　　两个年轻人快步在平原上走着，刘易刚走的很慢，但欧阳华没有任何的不耐，更没敢出声催促，无论多慢，他都会跟着。

　　直到刘易刚自己走累了，远处才跑来一只全身金色的金牛，小狐狸把他往牛背上一推，很快他们便消失在远处，只留下欧阳华一个人在后面无奈的摇着头，自己快速跑过去跟上。

　　宫殿大厅内，今天布置的极其奢华。

　　大厅内有二十几张桌子，至少三百个座位，这会大部分都已经坐上了人，只有最前面的一张大桌子是空着。

　　其他地方坐着的人都在那聊着天，很多人说话的时候忍不住还带着一点酸味，只是订婚就引来这么多人的注意，办的这么隆重，刘易阳也算是独一个。

　　这次也来了不少年轻人，都是各家长辈带来增长见识的，他们只能怪自己没有刘易阳这样的实力，不像他这么年轻，就已经成为玄门正道最厉害的前辈，拥有着极大的影响力。

　　这会这些年轻人的眼中，大都带着赤裸裸的嫉妒。

　　“昆仑山水寒子前辈到！”

　　正议论着，外面突然响起一道明亮的声音，几乎所有的人都停止了交谈，向门口看去。

　　“蜀山青云子前辈，天星子前辈到！”

　　“玄门宗浩元子前辈，云龙子前辈到！”

　　“灵山化成前辈到！”

　　明亮的声音不时响起，很容易让人想到外面正有一群人向这里走来，这些也是最前面空桌上的那些贵客，没有重要的身份都不可能入座。

　　事实上也是如此，这张桌子只有散仙才可以入戏。

　　十几位老人，依次走了进来，他们还互相客气着，走在最前面的便是长风子，这会他一脸的笑容，丝毫没有掩饰。

　　他们一进来，大厅内所有的人都站了起来，直到他们入座之后才重新坐下。

　　“怎么人都到齐了，主角还没出现？”

　　“是啊，他的架子也太大了点吧！”

　　很快便有人发现，今天订婚的主角刘易阳并没有出现在这些人之中，一些人开始小声的议论着，他们刚说出声，便有自家长辈回过头来瞪了他们一眼，这些人马上都闭上了嘴巴。



　　第347章 魂魔

　　议论声很快小了许多，那些带队而来的长辈，这会恨不得掐死身边这些不争气的弟子。

　　刘易阳是什么人，那是可以击杀四劫散仙，连魔道最厉害的血魔都亲口承认不次于自己的强者，玄门正道之中几乎无人能比的强者。

　　或许有些事那些年轻弟子不知道，但这些上了年纪，又有一定身份的带队长辈全都很清楚。

　　刘易阳是能够完全压制四劫散仙的存在，尸阴宗的四劫散魔于坤就是最好的例子，据说于坤面对刘易阳都已经没有了抵抗的念头。

　　更不用说，前几天刘易阳差点没将骨魔给逼死。

　　普通弟子并不知道骨魔来到滨海，并且做出的那些事，这个消息还没有传到他们的耳朵里，他们若是知道的话，不知道还敢不敢在这样去议论。

　　“诸位，请！”

　　长风子今天确实很开心，他的笑容是发自内心的。

　　这么多年来，八卦门还从没有如此风光过，一次来了十位同道强者，八大门派各有一位散仙亲自来祝贺，其中蜀山是两位散仙都来到了这里。

　　谁都知道刘易阳对蜀山有大恩，说是蜀山的救命恩人也不为过，对这次蜀山来了两位散仙都不意外。

　　让大家没想到的是，玄门宗这次也来了两人。

　　除了坐镇京城的云龙子之外，还来了一位四劫散仙浩元子，此时浩元子就坐在主位之旁，主位另外一侧则是化成大师，两人的实力也是十一人中最强的。

　　十一个散仙一一坐下，这是一股强大的到令人窒息的力量，就算是血魔再次也要暂避锋芒，此时主桌上只空出了一个主位。

　　谁都明白，那个位子属于谁。

　　“恭迎新人入场！”

　　外面那明亮的声音再次响起，这次没有人在说话，几乎所有的人都抬起头，往大厅门口看去。

　　外面很快出现了一男一女两个年轻人，两人拉着手，缓慢的向前走着，他们身后还跟着不少人。

　　欧阳博，刘易阳的父母，小金牛，小狐狸，还有他的弟弟都在后面，除了老两口显得有点紧张之外，其他人都很平静。

　　特别是弟弟刘易刚，他并不是第一次接触玄门世界，很早以前小狐狸就给他讲过玄门的事情，他已经了解了很多，早就有了心理准备，而且也知道自己的哥哥就是修炼者。

　　他这次和小狐狸重逢非常的开心，小狐狸告诉他，自己的伤势已经完全治好，修为还更上一层楼，再也不用有任何的担心。

　　小狐狸还向他透露了几个信息，首先就是他的哥哥刘易阳，如今已是玄门正道数一数二的强者，是个说一不二的大人物，不然这次订婚也不会有那么多同道来捧场。

　　还有就是它自己，如今它不仅是八卦门的护门仙兽，有了正式的身份，实力也到了散妖二劫，就算是它说的话也没人敢轻视。

　　小狐狸甚至得瑟的告诉他，别看他只是个普通人，但是在这里他完全可以横着走，没人敢说半个不字。

　　不得不说小狐狸的思想还是有点单纯，不像人类那么复杂，但他这些话却也表明了刘易阳如今的实力和地位，刘易阳已经不用惧怕任何人。

　　在众多羡慕和嫉妒的眼神之中，欧阳萱挽着刘易阳的胳膊，缓缓走进大厅。

　　两人今天穿着一身合体的礼服，让他们看起来更加的般配，有气质，欧阳明这会已经站了起来，蜀山掌教李志平则走在了最中央。

　　这一次的订婚，主持人便是李志平。

　　能让一门之主，八大门派的一个掌教来做订婚的主持，这份殊荣也只有刘易阳一人拥有。

　　刘刚夫妇，欧阳博已经坐在了上位。

　　欧阳萱的母亲在她很小的时候便已过世，她的母亲是练功的时候不小心走火入魔而死，也正因为如此她从小跟着爷爷一起长大，是欧阳明最心疼的孙女。

　　现在的她笑的很灿烂，她遇到了自己这一身最重要的一个人，以后要相濡以沫，永远生活在一起的人。

　　李志平是掌教，说话的水平很高，客串的这个主持人做的很好。

　　没几句话，他就将现场的气氛活跃了起来，很多人都开怀大笑，还有人要刘易阳讲讲他们两人认识的过程，一提起这个，欧阳萱就低下头，满脸发红。

　　她们两个可是由一场纠纷而认识，那个时候的欧阳萱非常的凶，差点没将刘易阳给杀掉。

　　那个时候是神器刚刚认主，欧阳萱痛失神器，脾气最火爆的时候，不过回想起那些往事也有着一股甜蜜，那时候的他们恐怕都不会想到有今天，他们可以走到一起。

　　订婚仪式非常的热闹，不过高潮却在后面的贺礼之上。

　　订婚的时候很多人都会送上贺礼，这是修炼界的一个习俗，但正常来说这些礼物大都很普通，不是最重要的礼物，一般好点的礼物要在成亲的时候才送。

　　刘易阳是个例外，他很年轻，在这个年纪拥有了强大的实力，也促成了这么一个特殊的订婚，没人能在他这个年纪拥有这样的影响力，也就没人像他这样只是订婚便得到了那么多人的重视，只是礼物就收了一大堆，两个房间都放不完。

　　每个门派，都会有代表拿出礼单，轻轻的念出来。

　　这里面玄门宗最为大方，不仅送出了两枚人参果，还有其他灵丹妙药和一些珍贵之物，其礼物就是欧阳明听了也无比动容。

　　要知道这只是订婚，这样的礼物完全出乎了他们的意料。

　　除了玄门宗，其他各大门派送出的礼物也不相承让，就算是各大门派重要弟子成亲也不会得到这么多的礼物，这又让很多的年轻弟子眼红，恨不得这些都是送给自己的宝贝。

　　“爹，不太对啊！”

　　听着各大门派丰厚的礼物，欧阳博悄悄走到欧阳明的身边，传音小声的说着。

　　欧阳明的眉角也跳动了下，他也感觉到了不对。

　　礼物早已经到了，但礼单都是各大门派自己拿着，欧阳明也没拆开过这些礼物，不知道里面都是什么。

　　现在听他们报出礼单，这些礼物之丰厚就是他都有点眼红的感觉，更不用说其他人。

　　礼物太丰厚了，事出反常必有妖，八大门派就算是想要拉近刘易阳的关系，讨好他也不需要送这么多的礼物，毕竟这只是一次订婚。

　　此时不仅仅欧阳博感到了不对，就是欧阳明自己也明白这些。

　　这么多的礼物，汇聚的资源都足够开创一个新的门派。

　　想到这里，欧阳明心里猛的一动，在其他门派的代表上一个一个的看了过去，除了昆仑山的掌门低下头之外，其余的人都转过头，似乎没有注意到他的目光。

　　开宗立派，是一个修炼者的光荣，特别是散修。

　　刘易阳不是散仙，但他的情况特殊，说是散修也能说的过去，他毕竟没有正式加入八卦门，而且实力又这么的强大，假如他渡劫之后不去飞升，反而转修散仙的话，那他绝对有着开宗立派的资格。

　　不仅有这个资格，他开创的门派还会被人所尊重，快速的发展。

　　至少几百年之内，这个门派不次于八大门派，况且现在又是正魔气运逆转的关键期，这一次如果玄门正道能向上一次一样打破逆转，必然会产生一次新的分配，新的机遇。

　　若是有新门派能抓住这个机遇，未来绝对可以延续上千年，甚至数千年。

　　想到这里，欧阳明眼神又现出一丝凌厉。

　　他几乎有八成的把握，这些人就是这么想的，送完贺礼之后，恐怕就会有人来撺掇刘易阳转修散仙，并且开宗立派。

　　刘易阳只有转修散仙才更加的符合大家的利益，现在是和正魔两道的大战前，多一分力量就能多一分把握。

　　而将刘易阳分离出八卦门，又符合他们的利益，无论刘易阳多强大，新生的门派也无法完全超越他们这些老门派，毕竟底蕴根基都太浅，必须经过发展才行，而他们这样做，却可以消弱八卦门，至少将刘易阳分离了出去。

　　他可以肯定，这些人绝对愿意这么去做，也会这么去做。

　　玄门正道，向来都是嘴巴上显得无比正义，可彼此之间的小动作，一些龌龊的事从不比魔门要少，说到底，他们都是维护自己的门派利益，门派利益至上。

　　“阿博，一会结束之后你跟在易阳的身边，尽量别让他有机会和别人单独接触，有些事我必须找他谈一谈了！”

　　欧阳明叹着气，对欧阳博小声传音，欧阳博点了下头，他也想到了这一切。

　　刚说完，外面突然匆匆跑过来一名弟子，脸上还带着点慌张。

　　欧阳明的眉头又跳动了下，他现在心情本来就不太好，这个弟子匆匆忙忙，慌慌张张的跑过来，被那么多人看到，绝对有损八卦门的形象。

　　“门，门主！”

　　弟子进来后看了一圈，注意到欧阳明所在的位置，快速跑了过去。

　　“注意形象，什么事这么慌张？”

　　欧阳明脸色阴沉，恨不得立刻将这名弟子发配到后山面壁，可惜这会人太多，这样的惩罚无法说出来，也不适合。

　　“门主，外面来了一个人，自称是魔门的人，来为易阳子前辈祝贺，他，他说自己叫魂魔！”

　　这名弟子快速的说着，欧阳明猛的一愣，马上回过头看向门外。

　　汇报的时候这名弟子没有使用传音，大厅内几乎所有的人都听到了他的话，一瞬间整个大厅变的鸦雀无声，很多人都注视着他。



　　第348章 贵重礼物

　　被这么多人注视着，那名弟子很不适应，低下头，时不时向周围看一眼。

　　刘易阳一下子站了起来，他身边的几位散仙也都起身，如今魔道三魔已经不在是什么秘密，普通弟子不知道他们的来历，但这些散仙早就已经知道。

　　刘易阳得知骨魔的真正身份之后，便告诉了长风子。

　　长风子经过考虑，将这件事通报给了其他的散仙同道，目前也只有散仙们知道血魔，骨魔和魂魔是真的存在，而且是三位一体，还是上界的金魔，所以实力才比他们要强。

　　“你确定，他说他叫魂魔？”刘易阳走过来，轻声问了句。

　　骨魔重伤，血魔他也交过手，只有这个魂魔一直很神秘，刘易阳还从没有见过。

　　不过他刚刚对骨魔使用过牵引术，让骨魔元气大伤，这会魂魔还敢跑过来，跑到他的订婚仪式上来，怎么看都不正常，特别是这里有那么多的散仙同道，上次只是四位散仙相助就差点将他们杀死，这次有十一位散仙，如果刘易阳再次使用牵引术，未必不能成功。

　　明知道危险还敢来，这不是他们的处事风格，所以刘易阳才这么问了句。

　　“是，他的确这么说！”

　　那名八卦门弟子急忙点头，他认识刘易阳，知道他虽不是八卦门弟子，但有时候话比盟主还管用。

　　“他是什么样子？”刘易阳又问了句。

　　“他的样子我看不清，带个黑色斗笠，但他实力很强，我和刘强师兄一起把守山门，没见他出手我们两个就已经动弹不得！”

　　这弟子快速的说着，刘易阳忍不住皱了下眉。

　　他不认识这两名弟子，但知道他们的修为都在六级之上，能被派去看守山门，实力绝对不能太弱。

　　能不出手就让这样的弟子无法动弹，就算是九级高手也做不到。

　　这足以说明，来的人确实是散仙级的强者，是魂魔的可能性很大。

　　“不管这个魂魔是不是真的，既然来了，我们都要出去看看，这么多人在，难道还能怕了他？”

　　玄门宗浩元子轻声说了句，他身边其他的散仙都点了点头，十一个散仙，加上刘易阳这就是十二个散仙级强者，就算血魔一起来了，他们也不怕。

　　“好，我们出去！”

　　刘易阳微微点头，他感觉有点不对，但这么多人都在一起确实没什么好担心，这个时候若是避而不见，反而会让人感觉他们害怕了魂魔。

　　一行人，快速离开大厅。

　　出去的只有散仙们，其他的人都留在了原地，不是他们不出去，而是他们根本没有这个资格。

　　留在大厅的人都纷纷议论着，有人说魂魔就是来找死，这么多前辈在，一定能将他轰的渣都不剩，也有人说魔道的人被易阳子打怕了，这是上门来求饶。

　　议论声中说什么的都有，只有欧阳明眉头紧皱，他本能的感觉魂魔这次到来没有安什么好心。

　　八卦门的山门口还是在悬崖上，这里可以避免一些普通人的骚扰。

　　山门外正静静的站着一个黑衣人，一身黑衣，头戴黑色斗笠，若是没有月亮的晚上你根本看不到他的存在。

　　刘易阳第一个走出山门，门口还有另一名弟子正紧张的看着那黑衣人，见到刘易阳他明显松了口气。

　　浩元子，化成大师，云龙子，青云子等人依次走出，小小的山壁那立刻站满了人，所有人都盯着那黑衣人。

　　看到这黑衣人的第一眼，刘易阳就确定了他的身份，他身上有着和骨魔、血魔一样的气息。

　　“你就是魂魔？”

　　刘易阳身旁的化成大师突然问了句，刘易阳能确定他的身份，别人却不行。

　　“他是，但只是一个分身，本体没有前来！”

　　黑衣人还没有回答，刘易阳则轻声说了句，和骨魔，血魔打了这么多次交道，让他一眼就可以看出来他们来的是本体还是分身。

　　魂魔这次来的，确实是分身。

　　不过这也能理解，此时魂魔的本体若是敢出现在这里，那真的是找死，对分身刘易阳无法使用牵引术，但同样，分身实力会弱一些，对刘易阳没有太大的威胁。

　　“我相信他们的分身制造出来也不容易，灭了这个分身，可以减少我们的压力！”

　　化成大师眯着眼睛，慢慢的说了句，他对魔门的仇恨最深，之前灵山的另外一位散仙在天山当值，就是死在了血魔的手里。

　　他无时无刻不想着报仇，不然也不会留在京城，寻找机会。

　　魂魔不是血魔，但却是一体的存在，哪怕只是杀个分身，也能出掉他心中一口恶气。

　　“我这次来，纯粹是祝贺，易阳子，难道你就是这样对待你的客人？”

　　黑衣人在那笑出声来，一点也没有在意，仿佛他面对的不是十二个散仙级强者，只是面对一些普通人。

　　“对不起，我们不是朋友，你也不是我的客人！”

　　刘易阳冷冷的说着，魂魔今天突然到来让他很意外，也让他很警惕。

　　要知道，现在在这里的不止是他，他的父母也在，这一次为了让父母参加他的订婚仪式，他可是想了很多的办法。

　　首先就是父母和弟弟的气息容貌，他特意用了一件仙器做遮掩，这是正一宗的一件仙器，刘易阳提出借来，对方二话没说就答应了。

　　有了这件仙器，就算是刘易阳也无法察觉父母真正的样子。

　　只有这样，才能给予父母最大的保护，毕竟他们还是普通人，虽说今天来的都是正道同门，但谁也不保证里面会不会出现败类。

　　“俗话说，远来都是客，易阳子，虽说我们是敌非友，但我们对你可是十分敬佩，这个世界上能让我们敬佩的人并不多，不管你怎么想，这次我确实只是来祝贺，并且送上我们的礼物！”

　　魂魔慢慢的说着，还没说完一旁的青云子就冷哼了一声。

　　“说是送礼，那你送的礼物呢？”

　　“礼物，自然会有，这是我的礼单！”

　　魂魔呵呵的笑着，说着伸出手，手上真的有一份礼单。

　　长风子走上前，小心的从他的手里接过礼单，这是一份普通纸张书写的礼单，很厚，足足好几页，刚打开他的脸色就变了变。

　　“十二炼精铁，二十斤！”

　　“黑犀龙角，半块！”

　　“天外日曜石，五斤！”

　　长风子轻声的念出来，所有人的目光都立刻集中在了他的身上，显得无比惊讶。

　　精铁，是锻造灵器的基本材料，精铁之中又分为好几级，每炼一次，级别就会上升一分，到了九炼之后，精铁就变为了仙铁，可以锻造出仙器来。

　　精铁矿十分难得，每百斤矿石才可炼出一斤精铁，而炼造出一斤十炼以上的精铁，又需要百斤普通精铁方可成功。

　　二十斤十二炼的精铁，就算是玄门宗都不一定有，至于八卦门，十二炼的精铁压根就没有，他们最好的是十炼精铁，也只有区区十斤存货。

　　至于黑犀龙角，那是听都没听说的东西，但能带个龙字，又是魂魔所送来的东西，绝对差不了，还有天外日曜石，这更为难得。

　　日曜石，那是恒星残渣留下的石头，只有在宇宙中才有，即使他们是修炼者也无法进入宇宙去取得这些东西，只能在地面被动的等待，等着这些东西作为陨石掉下来。

　　这东西本来就很难得，再加上只有被动等待才能得到，稀有量可想而知。

　　另外，日曜石是可以锻造特殊仙器的原料，比如阵法仙器之类的，这样的宝贝更是难得，哪怕是浩元子，听到这个礼单这会也有些心动。

　　长长的礼单，长风子越看越心惊，还没看完就放在了那里，最后已经不在念出口来。

　　只是这份礼单，其价值就不次于他们八卦门这么多年的珍藏，恐怕对魔门来说也是个不小的数字，他很难想象，魔门为什么会将这么多的宝贝送过来，还送给了他们的敌人。

　　“礼单做的真漂亮，可这么多东西不会都在你这小小的身上里面吧，可笑！”

　　天星子冷哼了一声，大家这会又将目光对准了魂魔。

　　天星子说的没错，不是每个人都像刘易阳那样拥有神器空间，他们的礼物就是运送过来，暂时放在了八卦门这里，魂魔只有一个人，两手空空，怎么都不像带着礼物的样子。

　　“易阳子，我知道你可以使用魔器，这些礼物都在这件魔器里面！”

　　魂魔手中出现了一个腰带状的东西，直接丢给了刘易阳，浩元子，青云子他们看到这个腰带，全都愣了下。

　　“储物腰带！”

　　长风子呆呆的叫了声，储物腰带，这是一件拥有自己的空间，可以储存大量物品的魔器。

　　在仙界也有一种储物腰带，和魔界的储物腰带基本一样，只是叫法不同，储物腰带无论是在魔界还是仙界，都是珍贵的宝贝，里面另有空间，可以储存很多的东西。

　　修炼者，特别是上界的修炼者，他们生活的时间都很久，有着很多的珍藏，这么多珍藏都随身携带很不现实，但要放在一个地方又不太放心，这就催生了这类储物类仙器。

　　储物仙器在上界价值很好，锻造储物类仙器或者魔器，必须是精通空间能力，而且还要拥有适合做出大空间的稳定器材才行，无论是精通空间能力的人，还是这类器材都很少，才造成这类宝贝很稀少。

　　物以稀为贵，稀少价值自然也就高了起来。



　　第349章 仔细看看

　　储物类仙器价值极高，在仙界也很少见，世俗界更不用说了。

　　曾经有过传言，玄门宗就有储物类仙器，但那只是传言，没有人真正见过，魂魔拿出的这件腰带虽然是件魔器，但刘易阳可以使用魔器已经不是什么秘密，他能使用，就代表着有价值。

　　哪怕周围的人都是散仙，这会也都有些羡慕的看向刘易阳。

　　“礼物都在这了，这件腰带我们没做限制，易阳子你可以检查一下，是否和礼单相符合！”

　　魂魔再次笑道，储物类仙器除了非常坚硬，不易损坏之外，还可以标注上自己的痕迹，不是自己的气息将打不开里面的空间。

　　魂魔说没有设置限制，就等于是没有设置气息。

　　若是这样的话，那等于这件珍贵的储物腰带也一起送给了刘易阳，只要刘易阳设置上自己的气息，除非实力比他强很多的人，否则绝对不可能打开这储物腰带。

　　在世俗界实力比刘易阳还要强上很多的人，几乎没有。

　　也可以说，一旦刘易阳设置上自己的气息，就算魂魔拿回腰带也使用不了，这和送给他几乎没什么区别。

　　“不用了，我相信你！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，他握着腰带并没有说话，脑袋里却一直在想着魂魔为什么要送这么多的好东西来，还搭上了一件难得的宝贝。

　　求和，让他以后不在和他们作对，这显然不可能，他们是正魔相争，不是个人之争，送再多的礼物也不可能改变他的立场，这一点血魔很清楚，他也绝对不会这么愚蠢。

　　想了很久，刘易阳还是没想出答案，只能暂时放弃。

　　“多谢阁下的信任，告辞！”

　　魂魔一抱拳，转身离去，化成大师突然伸出手，他的手化为了巨大的佛掌，直接朝着魂魔的身上拍去。

　　“我不是你们这么多人的对手，但我想离开，没人拦得住我！”

　　佛掌狠狠的拍了下来，但却拍了个空，魂魔的身子突然闪现在了远方，留下这句话后消失不见。

　　几乎所有的散仙都皱了皱眉，魂魔这话说的非常嚣张，这里可有着十二个散仙级高手，竟然说能在十二人面前离开，还没人拦得住他。

　　但又不得不说，他有这个嚣张的资本，刚才出手的只有化成大师，但锁定他的人却很多，每个人都已经锁住了他，化成大师之后其他人还没来得及动手，魂魔就已经消失的无影无踪。

　　“易阳，他们这是在做什么？”

　　长风子走到刘易阳的面前，眉头紧皱，魔门送来的礼物真的很丰厚，甚至将之前八大门派送的礼物都压了下去。

　　不是说他们送的数量多，而是质量上要比八大门派要好的多。

　　有了这些东西，刘易阳真想开宗立派易如反掌，只要他能教出来几名弟子，自己又能守护几百年，很有可能会诞生一个强大的门派。

　　这样，符合各大门派的利益，毕竟刘易阳的门派想要壮要有几百年的发展，能不能成功还是另外一回事，现在却可以分化八卦门，不让八卦门成为最强。

　　“我不清楚，但我想他们不会有什么好意！”

　　刘易阳轻轻摇头，他也不知道魔门这么做的用意，看似他得了好处，但他总感觉问题没那么简单。

　　可惜这一切他暂时还想不明白，只能暂时先放弃。

　　一众散仙出去的快，回来的也快，大厅里的人都眼巴巴的看着他们，可惜没有一个散仙站出来解释什么。

　　他们也不知道外面来的魂魔有没有被诛灭，但从刚才外面灵力波动的感应来说，应该是没有。

　　之前就没什么战斗的迹象，也就化成大师那一掌带出点动静，但之后就什么都没了，这样一个动静说杀死了魂魔，没有人会相信。

　　订婚仪式还在继续，双方家长都互送了礼物。

　　何爱华送给欧阳萱的，是一把看起来很普通的梳子，这是把很顾老的梳子，而且只是普通的木头制作，看起来很是不起眼。

　　不过这却是刘家唯一传下来的宝贝，这是一把清代的木梳，保留到现在很不容易，刘家一直都没有出过什么大人物，自然没有什么好宝贝流传下来，这一件也是因为价值不高，才最终保存住。

　　礼轻，但情意重。

　　这是刘易阳奶奶当年用过的，而且还是刘易阳的太奶奶传下来的，很有纪念意义，现在落在欧阳萱的手里，也等于彻底的接纳了她。

　　事实上无论他们拿出什么礼物欧阳萱都会喜欢，这件梳子价值是不高，但在欧阳萱的心里比得过其他所有的宝贝。

　　欧阳博送给刘易阳的礼物就比较贵重了，是一件真正的仙器。

　　可惜有前面那么多礼物在，又有魔门送来的很多宝贝，让这件仙器也显不出其尊贵，不过还是让很多年轻人很是眼红，他们可没有这样的仙器宝贝。

　　订婚仪式进行的很快，一上午很快过去，下午仪式便正是结束。

　　宾客开始散去，刘易阳和欧阳萱又忙了起来，刘易阳没有去送那些普通弟子，可欧阳萱不行，这次又是在八卦门总部举行的仪式，她必须出面。

　　在欧阳萱忙碌着送客人的时候，刘易阳却偷了个懒，来到了后面的一栋客房内。

　　这栋客房比刘刚他们住的要简单了许多，有院子，但并没有凉亭小溪什么的，也没有花园，只是种着一些简单的花草，客房也没有那边的大，只有一间客厅，一间卧室。

　　“新郎官不忙着招呼你的新娘子，跑我这来干嘛？”

　　客厅内，张勇盘膝坐在那里，正在倒茶，仪式一结束，刘易阳就推掉了所有人的邀请，直接跑到了这里来。

　　今天魔门前来送来重礼让他很是疑惑，他想不明白，又想找个人说说，张勇是最合适的人选。

　　张勇没有去订婚现场，对他来说没有这个必要，两人天天都在一起，他现在的身份也不适合出现在那么多人的面前。

　　“我还没有结婚，只是订婚，订婚你懂吗？”

　　刘易阳一把从张勇的手里把茶壶抢了过来，先给自己倒了一杯，也不管张勇，仰口便喝了下去。

　　张勇坐在那里有些发呆，很无奈的摇了下头：“你这家伙，现在可是天仙级别的高手，竟然和我一个灵力二级的人在这抢茶喝，你让我怎么说你的好！”

　　“我才不过天仙级，而你当初可是仙君，这中间差了不止十万八千里好不好！”

　　刘易阳故意丢出个中指，只有在这里他放的最开，也只有在张勇的面前他什么话都可以说。

　　刚说完，刘易阳又坐直了身子，惊诧道：“你刚才说，你灵力二级了？”

　　张勇微笑点点头：“今天早上突破的，还要多谢你给我的那些灵药，还有这里的环境也不错，非常适合修炼！”

　　“我是给了你灵药，但那只是辅助，你到一级这才多少天啊，这么快就到了二级，我看用不了多久你就能恢复原来的实力！”

　　“恢复到原来，早着呢！”

　　张勇露出丝无奈的苦笑，想要恢复当初的实力，他自己都没那么大的信心，灵力一级到二级是很容易，但想重新修炼到仙君，这一路太难太难。

　　但不管怎么说，他已经重新开始修炼，有了回到仙界的机会。

　　“先别说这个，你先看看，这都是魔门送来的！”

　　刘易阳将手中的储物腰带丢给了张勇，里面的东西还都在里面，并没有动。

　　其实他并不需要储物腰带，他神器空间比这个大的多，但有了储物腰带却可以做一个掩饰，不让别人知道他有神器空间的事情。

　　“不错啊，很丰厚！”

　　张勇拥有灵力，但无法打开魔器储物腰带，刘易阳是丢过去的时候已经打开了，所以他才能看到里面的一切。

　　“你说说，敌人突然送来大批的好东西，到底什么意思？”刘易阳凝眉问道。

　　张勇把储物腰带往前一放，微笑说道：“你之前不是告诉我，正道的其他门派也都送了不少好礼物给你，都足够你开山立派了，我想，魔门也是这个意思吧！”

　　其他门派的送来的礼物，礼单是今天才公布，但在之前那些散仙和他交流的时候都私下悄悄透漏了一些，也隐隐有想让他自己开创门派的意思。

　　这一点欧阳明就没猜对，他们不是以后找机会去说，而是已经来试探口风了。

　　“这不可能，我真创立了门派，对魔门可没有任何的好处，到时候依然是敌人，魔门反而遇到的压力更大！”

　　刘易阳用力摇头，他不是没这么想过，但只想了一下就被他自己否定了。

　　血魔他们除非脑袋被驴踢了，才会做出这样资敌的举动，他们最希望的，恐怕是自己飞升才对。

　　“这可不一定，你仔细看过他送给你的这些礼物了吗？”

　　张勇呵呵一笑，又给自己倒起了茶，刘易阳储物腰带里面的东西，他只看了一次便不在去看。

　　这些宝贝是很不错，但早已见识过更多好东西的他根本不会在意，放在以前，这些东西他或许都不会去看，他拥有的宝贝要比这些好的多。

　　“仔细？”

　　刘易阳眉角一跳，拿出那份礼单，仔细看了起来。

　　之前长风子看过这份礼单，但也没有看完，只是震惊魔门的礼物很多，之后回去继续订婚仪式，刘易阳还真没仔细去看过这里面具体都是哪些好宝贝。



　　第350章 入门

　　刘易阳仔细看了一遍，眉头马上凝结在了一起。

　　魂魔送来的，大都是基础原料，比如精铁，日曜石等，这点和各大门派都相同，送来的原料资源居多，这些资源最适合从无到有发展出一个新势力来。

　　可是这些并不能看出什么不对，倒是魂魔送的东西，有很多都是刘易阳所不认识的。

　　“还没想明白？”

　　张勇歪着脑袋，又叹了口气，说：“那还是我来告诉你吧，你看看这个，黑犀龙角，你可知道黑犀龙是什么？”

　　“不清楚！”

　　刘易阳轻轻摇头，这是排在礼单前面的东西，别说是他了，就是浩元子他们也不太清楚。

　　“黑犀龙，是魔界一种妖兽，妖兽不仅仅在妖界生存，仙魔两界都有，不同的是在仙界称为仙兽，魔界称为魔兽，都是仙界和魔界本土出生、成长的妖兽，黑犀龙便是其中之一！”

　　张勇翘着桌子，慢慢的说着，刘易阳坐直了身子，一副好听众的样子。

　　“这黑犀龙，即使在魔界也是很难得一见的妖兽，成年黑犀龙有着金魔的实力，想要捕杀并不容易，黑犀龙最珍贵的是它的血液，可以配置出上等的疗伤恢复药物，其次是它的鳞甲，是锻造防御类魔器的一种高级原料！”

　　喝了口茶，张勇继续说：“接下来则是它的角，它的角很长，可以作为锻造攻击类魔器的主料，也可以作为辅料，锻造出一些其他特殊魔器！”

　　“魔器？”

　　刘易阳眉头又跳了下，这黑犀龙角，竟然是锻造魔器的原料。

　　“没错，其实不止黑犀龙角，还有这个，盗香花，金冠蟒皮，五步蛇芯等等，都是锻造魔器，或者对修魔者有用的丹药原料，修仙者，根本用不到！”

　　张勇说完又在那喝起了茶，这是昆仑山的上等茶叶，不好好的品尝就是浪费。

　　“都是修魔者所用的原料，不过这些我倒是可以使用，他们送我这么多有什么意思？”

　　刘易阳依然凝眉苦思，很不理解的样子。

　　“哎！”张勇长长叹了口气，再次说道：“老三，我知道你能使用这些，但你能够使用这么多吗？这么多原料可以锻造出很多的魔灵器和魔器来，还有那些丹药，让你天天吃，你也吃不完啊！”

　　“你的意思是？”刘易阳抬起头，这会他似乎明白了一些。

　　张勇抬起头，很无奈的说：“我的意思很简单，他们也想你开宗立派，但却想让你开创一个魔道门派！”

　　“开创一个魔道门派，这怎么可能！”

　　刘易阳惊叫了一声，张勇摇摇头没在说话，只留下刘易阳一个人在那发呆。

　　张勇的话确实惊住了他，但仔细想想，这并非没有可能，他只是被惯性思维所困惑住，就像其他散仙一样，把他归类于修仙者，从来没想过他可以和修魔者有所联系，甚至站在修魔者一方。

　　但不得不说，他可以使用魔器，修炼魔功，那就有着站在修魔者一方的可能。

　　如果这样解释的话，那这一切将解释的通，血魔他们压根不是来祝贺，是来拉拢刘易阳的，若是能将刘易阳拉拢到魔道中去，别说这些礼物，付出再多也值得。

　　“还是不可能，他们难道不知道，我和小萱是订婚，马上就要结婚，我不可能成为修魔者！”

　　刘易阳再次摇头，像是对张勇说，又像是对自己在说。

　　“是，这种可能是很低，但他们只是做一个尝试，对他们来说损失的只是一些东西，这些东西是珍贵，但远远比不过你这个人，用这些东西来争取一下，即使失败了他们也没有多大的损失，别忘记了，这些东西只能你一个人使用，而且你大部分只能锻造成为魔器或者修魔者使用的灵丹妙药，其他修仙者根本无法使用！”

　　张勇又叹了口气，他是局外人，看的更开。

　　刘易阳稍稍一愣，马上明白了他的意思。

　　他说的没错，东西是很珍贵，但却只有他个人才能使用，他想让更多的人使用，就只能培养修魔的弟子，那正好中了他们的下怀。

　　退一万步说，刘易阳把这些东西全部封存，他们也没什么损失，反正其他人也用不到，只是他们手上少了一批资源罢了。

　　资源丢了还可以再找，若是有奖刘易阳拉拢过来的机会，绝对值得他们去付出。

　　“再说了，这么多宝贝放在你的面前，你就不心动，不想锻造出成品来，你真锻造出来之后，恐怕又不甘心他们一直封存，一旦你想着培养修魔的弟子，哪怕只培养几个，他们的目的也就达到了！”

　　张勇的话，让刘易阳抬起头，按照张勇的分析，他已经大概明白了魔门他们的意思。

　　这就是一个有毒的苹果，随便你吃不吃，你不吃其他人也不敢吃，对他们来说损失不大，你吃了的话就是上当，就达到了他们的目的。

　　“除此之外，我想他们还会故意放出消息来离间你和其他门派，等过一段时间之后，他们故意将这批礼物的作用放出消息，然后制造几个谣言，说你已经试手锻造出了几件魔灵器，之后不用他们做任何的解释，恐怕那些所谓的正道门派都会对你起疑心！”

　　张勇又说了句，刘易阳的眉头则重重的凝结在了一起。

　　离间计，这一点魔门绝对能用的出来，只要这些东西的作用公布出来，不管其他门派的人如何相信自己，都会起戒心。

　　一石二鸟，即使拉拢不成，也能起到离间的作用。

　　若是自己和其他同道产生矛盾，从而心灰意冷以后选择直接飞升，又或者不在过问这些事情，那就正落入血魔他们的下怀，也可以说这才是他们真正的目的。

　　阴险，歹毒。

　　刘易阳不得不承认，魔门这次确实用心险恶，故意抓住他能使用魔器，修炼魔功这一点来做文章，看似自己获得了很大的好处，事实上吞下的都是地雷，随时有可能爆炸。

　　“原来如此，怪不得，我现在终于明白了！”

　　刘易阳长长叹了口气，魔门的用意是很歹毒，不过好在他已经知道，还有机会提前做出应对来。

　　“你们都是当局者迷，又有很多东西没见过，我没有入局，看的自然清楚！”

　　张勇微微一笑，这个世界上没有免费的午餐，天上更不会掉馅饼。

　　他们给刘易阳送来这么多好东西，自然有他们的用意，或许他们的用意不止这些，但能猜到这些主要的目的就已经可以了。

　　“二哥，那你说我该怎么办？”

　　刘易阳抬头问了张勇一句，张勇曾经可是仙君，不管怎么说也是活了几千年的老怪物，要比他们聪明的多。

　　“很简单，入门！”张勇呵呵一笑，这次主动给刘易阳倒了杯茶。

　　“对，入门，加入八卦门，这一切都不攻自破，不管是其他门派的小心思，还是魔门的用意，都将失去作用，他们都是看你是单身一人，没有加入其他门派的打算，才猜测你想着自立门户，但却不知道，你根本就是懒得加入门派，不想受这些束缚而已！”

　　张勇笑着说道，很多心事刘易阳对他说过，包括他没有加入门派的原因。

　　以前不加入，是他不想有人管着自己，现在不加入，是不想受到束缚，但现在来看，自己这个懒散的行为却让别人多了心，以至于都在这方面下钉子来对付自己。

　　张勇说的也没错，他加入了八卦门，这一切就不攻自破，他不会自立门户，更不会去发展魔修。

　　其他门派虽然会很失望，但至少没有将他推到魔道中去，等魔门释放出离间的消息后，在公布他加入八卦门的事实，也可以给予一个反击。

　　“我想，小萱听到这个消息肯定会很开心！”

　　刘易阳突然露出了笑容，张勇看着他也笑了起来，他明白刘易阳这是已经做出了决定。

　　当天晚上，刘易阳就进了欧阳长风的住处。

　　十位散仙同道只离开了两人，是云龙子和化成大师，他们目前坐镇京城，不能离开太久，京城那个地方还是很重要。

　　修炼者和世俗界的交集其实并不多，但他们不能让世俗界混乱，稳定的世俗界才符合他们的利益根本，一直以来，修炼者都和政府有着良好的配合，并且维持着这种现状。

　　刘易阳在欧阳长风那只呆了半个小时便离开，回去陪伴自己的父母。

　　没人知道他们说了什么，但欧阳长风在刘易阳走后却如同孩子一般大笑了起来，并且紧急召见了欧阳明。

　　欧阳明听到刘易阳主动要求加入八卦门的消息后也呆了下，随即也笑了起来。

　　两人都是聪明人，他们明白，今天几大门派的行为给了刘易阳压力，迫使他做出了选择，最终愿意成为八卦门的一份子。

　　刘易阳正式加入八卦门的话，那结果又不相同。

　　之前刘易阳是和八卦门关系很近，但再近也不是真正的一家人，否则这些人也不会动这些小心思。

　　一旦他正式加入八卦门，这些小心思都彻底没用，也难怪欧阳明和欧阳长风会这么的开心。

　　这还是他们不知道魔门用心的前提，知道的话肯定会更加的开心，甚至会感谢魔门。

　　不是魔门以及这些玄门正道的逼迫，恐怕刘易阳也不会这么快做出选择，真正的加入八卦门，成为八卦门的一份子。



　　第351章 流言起

　　从欧阳长风那里离开，回去之后欧阳明还很是兴奋，久久没有入睡。

　　八卦门本来也有两位散仙，但三年前八卦门的四劫散仙飞升，只有欧阳长风一人留下，让八卦门的势力立刻显得单薄了很多。

　　不过这种局面马上就要消失，随着刘易阳的加入，加上护门仙兽小狐狸，八卦门不仅会恢复往日的荣耀，甚至比平日更为辉煌。

　　在欧阳明的心里，暗暗下定了一个决心。

　　第二天，青云子特意来到刘易阳的住处。

　　青云子先是聊了一些其他没用的东西，还打趣了刘易阳几句，最后隐约的提出了一些建议，无不是让刘易阳注意自己的以后，怎么也要有人来继承他的这一切，别等以后飞升了世俗界连一个传人都没有。

　　很多修仙者都可以流芳百世，能做到这些的并不全是他们个人的功劳，后世弟子的颂扬也很重要。

　　尽管青云子的话很委婉，但刘易阳还是听出了他的意思。

　　就是蜀山也希望刘易阳能自立门户，这样才更符合蜀山的利益，刘易阳和八卦门关系再近，一旦自立门户，首先考虑的必然是自己的利益。

　　各大门派之间联姻的不少，只是联姻并不能将两个门派彻底的捆绑在一起。

　　连青云子都过来提出了这样的建议，其他人可想而知。

　　连续三天，留下的散仙刘易阳几乎都见过一面，每个散仙或多或少都提了一点，他们有很多话说的都很有道理，若非他已经决定加入八卦门，恐怕已经心动。

　　三天之后，这些散仙才全部离开，只留下了他们的贺礼。

　　这些贺礼已经被刘易阳收进神器空间，他本来想拿出来一部分给欧阳明，让他充入八卦门库房，最终被欧阳明所拒绝。

　　这些都是送给刘易阳个人的礼物，门内不适合接收。

　　如果以后刘易阳见到哪个弟子可以栽培，他自己又有栽培之心，可以单独送出去，不用以门派的名义，事实上八卦门内很多人都有自己的私产，就是欧阳明自己也有，这只是一个正常的现象。

　　只是他们的私产远远没有办法和刘易阳所相比。

　　日子渐渐平静了下来，订婚之后第七天，刘刚夫妇也提出了告辞。

　　老两口担心家里的超市，这么多天没回去，也不知道店里的员工经营的怎么样了，他们想回去看一看。

　　这一次刘易阳给了老两口一张银行卡，卡上有五千万现金，刘易阳没敢给他们太多就是怕他们拒绝，没想到这个卡最终还是没有收下。

　　对老两口来说，有现在这个超市就很好，钱不用太多，够用就行。

　　他们知道刘易阳有钱，也知道他现在根本不缺钱，但他们并不想什么事都依靠儿子，他们这样的生活已经过了半辈子，早就习惯，一下子变为有钱人反而适应不了。

　　最终刘易阳无奈，只能答应他们，不过他将卡悄悄给了弟弟，以后有什么问题，弟弟可以直接处理，不会因为缺钱而束手无策。

　　弟弟是订婚第三天离开的泰山，他还要读书，这次弟弟是非常满意的离开。

　　他知道小狐狸没有事，并且已经康复这就足够了，他离开的时候也是小狐狸亲自将他送出去，注意到小狐狸和一个普通人有这样的感情，就是欧阳长风也很是感叹，其实有时候妖类比人类更注重情感，更懂的报恩。

　　……

　　“你要转修散仙！”

　　欧阳博惊叫了一声，欧阳明则严肃的点着头。

　　八卦门宫殿后院，欧阳明特意将几名重要核心弟子着急在一起，对着所有人宣布了他的这个决定。

　　在刘易阳主动申请加入八卦门之前，他就有过这样的想法。

　　转修散仙并不容易，有一定的风险，而且每隔六十年还要经历一次天劫，历经四劫才可以重新飞升，对很多人来说都是吃力不讨好的事。

　　若不是对门派有着很深感情的人，绝对不会这么去做。

　　“爷爷，您是快要渡劫了，但没必要一定转修散仙，如今门内有小狐狸还有易阳，已经够了！”

　　欧阳萱急急的说了声，刘易阳也在旁边，他也跟着点了下头。

　　现在的他可不是一开始什么都不懂的人，明白转修散仙的危险和困难，也知道为什么那么多渡劫成功的人，最终转修散仙的却是很少。

　　没人愿意拿自己的生命去开玩笑，更没多少人愿意渡那六十年一次的天劫。

　　“有易阳的金牛帮助，我相信渡劫一定没有问题，转修散仙也必然可以成功！”

　　小金牛是渡劫仙器的事，欧阳明已经知道，这是欧阳萱亲口告诉的他。

　　欧阳明早就到了九级巅峰，若不是担心渡劫飞升而压制住修为，他的天劫恐怕早就降临，即使如此，他也控制不了多久，两天之内天劫必然来临。

　　天劫来临之前，他必须要做好选择。

　　如今刘易阳有渡劫仙器在，渡劫不在是问题，也更坚定了他的这个想法。

　　“爷爷，这一次渡劫没有问题，但以后还有好几次，您必须每次保持最佳状态才行！”

　　刘易阳小声的说道，小金牛可以帮他这一次，但他无法保证下一次小金牛还能继续帮助他。

　　小金牛跟随着他，只是因为地穴老人的吩咐，就是刘易阳自己也不知道他能跟随自己多久，更何况他自己也面临渡劫，不知道以后的选择。

　　小金牛能一直跟着他还好，若是不行，以后再也无法对欧阳明有帮助。

　　更何况小金牛也有自己的修为，它的修为到了一样会渡劫，到时候一样会飞升，精怪和灵怪是不可以转修散仙，留在世俗界。

　　“我明白，只要能转为散仙对我来说就够了！”

　　欧阳明重重的点着头，日后渡劫的风险他早已考虑过，能今天说出这些话来，是他思考了很久，最终下的决心。

　　“我现在正式宣布，明年将由阿鹏接任门主之位，阿鹏，以后八卦门就交给你了，你的担子可比我还要重！”

　　欧阳明又看向了三儿子欧阳鹏，慢慢的说着。

　　“爹，为什么是我？”

　　欧阳鹏猛然抬起头，很是吃惊的问着，他的修为是很高，已经突破到了九级，但只是九级初期，论实力还不如欧阳博。

　　在家里他排行老三，平时在门内也不是那么显眼，没想到欧阳明会选择他做接班人。

　　“阿鹏，在你们几个兄弟之间，你的心思是最活跃，也是最灵活的一个人，将八卦门交给你我最放心！”

　　欧阳明慢慢的说着，刘易阳一直都没有说话，其实在宣布之前欧阳明已经找过他，私下和他打过招呼。

　　欧阳博是欧阳萱的父亲，如果他接任门主，对整个八卦门的团结会更好，但他的性格并不适合做门主，他有守成之力，但却没有进取之心。

　　若是在平时，交给他也就罢了，但现在不行。

　　现在是这正魔两道逆转的关键时刻，未来八卦门能有什么样的地位还要看这一战，这个时候必须交给一个有进取心，有能力将八卦门带入巅峰的人才行。

　　这个人选，便是欧阳鹏。

　　“阿鹏，你就接下来吧，咱们兄弟之间你最合适！”

　　欧阳博跟着说了句，之前欧阳明也和他打过招呼，他有自知之明，知道自己不适合门主之位，倒不如安心修炼。

　　以后无论是飞升还是转修散仙，他的实力提升后对门内都有一定的帮助。

　　“明日开始我将闭关，七日之后我会放开束缚，选择渡劫，这几天门内一切大小事务都将交给阿鹏来处理，你们都多多协助他！”

　　欧阳明站了起来，其他几个人都跟着站了起来，八卦门的一次权利交接，就这样平静的结束。

　　这也是各大门派选择家庭式管理的一个原因，家庭也会出现争权夺利，但不可否认要比众弟子之间好的多。

　　刘易阳也站了起来，还看向了远处。

　　他看的是欧阳长风所在的方向，他很清楚，这会的欧阳长风正注视着这边，而且脸上还带着笑容。

　　师祖飞升之后，八卦门就他一个散仙，而且只有二劫的实力，他的压力其实很大。

　　如今欧阳明选择转修散仙，有刘易阳帮助几乎是必然成功，八卦门有了两位散仙之后他的压力也会减轻许多，再加上有刘易阳和小狐狸在，他这些压力基本已经消失，他甚至看到不久的未来，八卦门再次达到辉煌期。

　　七天之后，欧阳明出关，准备渡劫。

　　在他渡劫之前，修炼界突然传来一个爆炸般的信息，金牛骑士，超级强者刘易阳订婚的时候，魔门送上了很多的礼物。

　　这些礼物都是锻造魔器，或者配置修魔者灵丹妙药的宝贝，这些倒没什么，最重要的是刘易阳可以使用这些。

　　还有传闻，刘易阳手上有一件高级魔器魔王头骨，这件魔器几百年前可是杀死了不少正道修炼者，更有人说，刘易阳手上的魔器不止一件，有了这些原料他甚至准备创建一个修魔者门派。

　　最后直接有人传闻，刘易阳其实本来就是修魔者，是打入玄门正道的卧底。

　　一时间，众说纷纭，连八卦门弟子都开始有人议论。



　　第352章 反击

　　因为准备着渡劫，欧阳明和刘易阳都没理会这些消息。

　　欧阳明渡劫非常成功，有小金牛帮忙他渡劫显得很是轻松，渡劫之后立刻转修了散仙，在成功渡过散仙之劫后，他也算是正式拥有了散仙之身，成为八卦门第二名散仙。

　　刘易阳不算，他的真实实力还是灵力九级，一直以来他都是散仙级高手，并不是真正的散仙。

　　欧阳明成为散仙，本是一件大喜事，可惜这几天被谣言折腾的欧阳鹏也没心思去做什么庆贺，这一天他又匆匆来到刘易阳的住处。

　　“易阳，这几天传闻越来越激烈，甚至有人说你私下和魔门一直没断过联系，之前的那些战绩也是魔门为了配合你，故意制造出来的！”

　　欧阳鹏进来就说了句，客厅内刘易阳正坐在那，他对面则是张勇，两人都是一脸的微笑，看不出一点在意的样子。

　　欧阳明已经成为散仙，事实上现在行驶门主权利的就是欧阳鹏，只是他要等到年后才会正式上任，现在也算是一个过渡期。

　　“三叔，不用担心，来，喝茶！”

　　刘易阳微微一笑，对欧阳鹏招了招手，欧阳鹏无奈，只能先坐在了那里。

　　论辈分，欧阳鹏比刘易阳要高，但刘易阳是门内的太上长老，不受他这个门主所管辖，他还要听从太上长老的吩咐。

　　这也是欧阳长风给他的身份。

　　“要不要把你早已经加入八卦门的消息放出去？”

　　坐下后，欧阳鹏又小声的问了句，这些天他每天都会接到其他门派的询问，询问事情是不是真的这样。

　　那一天魂魔送礼的时候，各大门派的散仙可都在场，也都知道魂魔送来了重礼，只是当时不清楚哪些东西的作用，现在流言出来之后，他们仔细的核对了一下，结果发现流言并没有错，那些宝贝确实都是锻造魔器，和制造修魔者所使用灵药的原料。

　　这么多修魔者的原料，刘易阳一个人肯定用不完，他要真有心发展魔道势力，任何人也阻拦不了。

　　各大门派的高层们并不是傻子，说血魔故意放水给刘易阳造势，这一点他们肯定不相信，刘易阳亲手杀的散魔中可就有魔门的魔道子，他们还不至于拿出一个散魔的性命来给刘易阳造势，更不用说雪松子，骨魔都重伤在刘易阳的手里。

　　不过宁可信其有，不可信其无，刘易阳确实拥有魔王头骨，他可以使用魔器，这些也都是事实，谁也不敢保证，未来刘易阳不会站在修魔者那一边。

　　“三叔，不要急，在让他们跳跳，把手段都跳出来再说！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻摇着头，又接着说道：“对了三叔，明天我会在后山弄出点动静来，而且是魔气的动静！”

　　“魔气，你的意思是，在后山释放魔气？”

　　欧阳鹏一下子站了起来，惊讶的叫道，他的脸色还有些发苦，本身已经传出去那么多的传闻，对刘易阳很不利，他却要在这里制造魔器，这不是火上浇油是什么。

　　“放心，我有分寸，不会有事！”刘易阳笑了笑，一副很有信心的样子。

　　释放魔气，是刘易阳之前和张勇商量出来的办法，也告诉过欧阳长风和欧阳明，得到了他们的支持。

　　现在的动静是很大，但真正担心和议论的还是普通弟子居多。

　　这些大都是修为不高，接触不到核心机密的弟子，他们平时得到的消息本来就不多，现在猛然多了一个谈资，自然会引出他们的好奇心，从而有着各种猜测和议论。

　　只是这些的话暂时犯不着出来澄清，各大门派也不是傻子，不可能就因为这些而认定刘易阳是魔门中人，刘易阳想要让魔门将他们的底牌全部抖落出来只靠这些也不够，所以刘易阳才继续在上面加把火。

　　欧阳鹏有心反对，但却不敢，只能苦着脸，接受这一切。

　　他只能暗自感叹自己倒霉，还没正式接任门主就面临着这么一件事，却不知道，这件事也是欧阳明给他的一个考验。

　　第二天下午，一道强烈的魔气在泰山冲天而起，一闪而过。

　　这魔气消失的很快，但却被很多人所发现，特别行动处更是有着详细的记录，这些报告送到京城之后，连京城那边都惊动了。

　　之前进行询问的只是各大门派的重要弟子，魔气一出，各大门派的散仙前辈们也都坐不住了，不是发信息求证，就是直接来询问刘易阳。

　　散仙们都惊动了，这一次的动静也算是彻底被闹大。

　　无论哪方面的质疑声，刘易阳都没有给予回应，不仅没有回应，他还带着欧阳萱离开了八卦门，他的离开很多人都知道，但他去了哪却没人知晓，这更让各大门派的人所担忧。

　　就是之前不相信这一切的那些高层，现在也隐隐有了怀疑。

　　几天之后，一枚重磅炸弹终于放出，有两名低级魔修被特别行动处所发现，最后一人被擒，一人则被人救走，被抓住的那人自己承认，他所修炼的魔功是刘易阳所传授，他是刘易阳的徒弟。

　　他还透露说，他一开始并不知道自己修炼的是魔修功法，而且刘易阳也禁止他们向外透露，更不准他们对外说出自己。

　　若只是普通的两个低级魔修，他们这样说估计没人会相信，可这两人的身份，却不得不让人怀疑，就是散仙们这会也都起了些怀疑。

　　原因很简单，被抓的这个人是滨海医科大学的学生，而且还是刘易阳的同班同学。

　　被抓之后，这人在重重看守下竟然自杀，他的自杀，也让这件事变的更加扑朔迷离。

　　一石激起千层浪，这个消息如同核弹一般，迅速在正道各大门派中引爆，让这次的议论达到了最顶尖，就是一些最普通的弟子也都听说了刘易阳的事。

　　“可恶！”

　　滨海郊区一家度假山庄内，刘易阳狠狠的握了握拳头，他已经明白，这就是魔门的后招。

　　魔门知道他不会真正的去投靠魔道，也没指望过这一点，从一开始魔门的目的就是离间他，抹黑他，只要玄门正道的人不相信他了就行。

　　先是送出大批只有魔修才能用的宝贝，之后又释放出这个低级魔修，让别人误以为刘易阳真的在传播魔功，只要别人都怀疑，刘易阳拿不出反驳的证据的就行。

　　这就是他们最终的目的，现在来看，他们实现的很不错。

　　“大意了，我只是怕他们对我们身边的人下手，重点盯着刘伟他们，却没想到是其他人！”

　　张勇微微叹了口气，他也和刘易阳一起暂时离开八卦门，他出来是被刘易阳强行要求。

　　“我敢保证，死去的这个人是血魔他们动的手脚，这个人一死就是死无对证，我也就很难洗刷掉自己的嫌疑，若不是我们之前做好了准备，这次可能真被他们得手了！”

　　刘易阳阴着脸，慢慢的说着，任何人被人算计都不可能会有好脸色。

　　“他们太卑鄙了，一环连一环，一旦易阳无法解释清楚，其他同道势必和易阳产生隔阂，这样他们的离间就成功了，以后易阳不仅不能留在八卦门，其他任何门派也不会给他支援，说不定时间一久，还真能将易阳拉入魔道的阵营！”

　　一旁的欧阳萱小声说了句，脸上还带着恨恨之色。

　　刘易阳绝对不能去魔道阵营，真去的话，她将无所适从，这件事虽然针对的是刘易阳，但他也逃脱不掉干系。

　　“老三，可以开始反击了！”

　　张勇轻声说道，这也算是他们之前所预料到的事情，只是没有算到这个死间的身份，这次受害的可是一个普通人，他们真的为达目的不择手段。

　　他们提前有过思想准备，也想好了应对的方法，几个人虽然生气，但并没有任何慌乱，三个人还一起点了下头。

　　反击的方法，刘易阳早就和身边的人商量过，只不过知道的人很少。

　　一直到现在，也只有张勇，欧阳明，欧阳长风了解全部的真相，就是欧阳萱也只是知道个大概。

　　倒不是不相信她，而是她即使知道也帮不上什么忙，只会引来她的担心。

　　被抓到的低级魔修自杀之后，各大门派的人终于坐不住了，浩元子亲自赶到了泰山来。

　　他的到来也说明血魔他们的离间计已经生效，至少各大门派真的对刘易阳产生了怀疑。

　　浩元子来的快，走的也快，不到一个小时他就离开泰山，来的时候忧心忡忡，出去的时候却满脸笑容，让跟着他的两名普通弟子都很是纳闷，有心想问，却不敢去问出口。

　　就在外界议论纷纷的时候，一直沉默不语的八卦门终于有了正面回应。

　　欧阳明亲自通报大大小小，上百个玄门正道门派，告诉大家，早在刘易阳没有订婚之后，他便正式加入了八卦门，现任八卦门太上长老。

　　刘易阳是八卦门的弟子，他不是散修，更不是独修。

　　除此之外，八卦门还释放出了一个更大的炸弹，八卦门代表刘易阳向血魔宣战，邀请血魔一个月后去昆仑之巅，这一战将是生死之战，不死不休。

　　宣战书一公布，整个修炼界先是无比的寂静，随即才像煮沸的油放入了大量的水，一下子爆炸了起来。



　　第353章 应战

　　刘易阳已经加入八卦门，成为了八卦门的太上长老。

　　这个消息一出，之前一直流传的他要自立门户，开宗立派的传言立刻变为了子虚乌有，刘易阳都现在可是八卦门弟子了，不可能再去自立门户。

　　这个时候的他再去自立门户，意义则不同，那就是判出八卦门，就算八卦门和刘易阳的关系有多深，也必须做出应有的反应，否则八卦门近千年传承将毁于一旦，再也没有了任何的威严。

　　刘易阳从没有想过自己去创造门派，这些人却想着逼迫他去这么做，自己砸了自己的脚，真的将他逼进了八卦门。

　　从八卦门的消息中可以看出，刘易阳是订婚之后加入了八卦门，明显和这些人的别有用心有关，这也让一些人很是懊悔，他们这么做，没想到最终会成全了八卦门。

　　这个消息只是被小部分人关注，大部分人盯着的还是第二个消息。

　　刘易阳为了维护自己的尊严，打击这些天不利于他的流言，向魔门血魔发出了生死之约的挑战书，这份挑战书一出，之前说他是魔道中人，又说他是魔道卧底的传言是不攻自破。

　　刘易阳若是魔道中人，怎么可能去挑战血魔，还是生死之战。

　　就算他是魔修也不可能了，这次公开的挑战等于断了他的一切后路，他不可能以后和魔道再有什么纠缠，而那个所谓他‘传授’出来的魔修弟子，这会已经无人去问。

　　很多人也都相信刘易阳是被冤枉的，是魔道的故意离间，否则他也不会采取这么过激的举动。

　　这可是公开邀战，又是生死之战，完全不可能耍赖，若是刘易阳只是说说，而不这么去做，到时候不仅玄门正道的人看不起他，就是魔道中人也没人会理会他，欺骗了整个修炼界，这个责任任何人也但当不起。

　　这便是刘易阳的反击，又狠又快，瞬间改变了局面。

　　现在头疼的人变成了血魔，他和刘易阳战斗过一次，将他打进空间裂缝都无法杀死，他对刘易阳是没有任何的把握，可惜这一切是公开邀战，他如果拒绝的话，他在魔道中的权威将彻底丧失。

　　到时候别人都会说他惧怕刘易阳，内心也对他没了尊敬，别说领导整个魔道，恐怕他连魔门都将控制不住。

　　公开的生死之约，他也没想到刘易阳会做出这样的决定，无论是给自己，还是给他都没有留一点的退路。

　　昆仑山深处，魔门总部，一处山洞内。

　　里面正盘膝坐着三个人，其中一个只有一只胳膊，一只腿，如果仔细看的话，就会发现三个人长的是一模一样。

　　“老三，你看我该如何应对这次的公开挑战？”

　　坐在中央的便是血魔，这也是他的本体，他轻声对身边的魂魔问了句。

　　魂魔最后苏醒，所以被称为老三，其实他能这么快苏醒也有刘易阳的功劳，是刘易阳的牵引术刺激到了他，牵引术结束后他便自己醒了过来。

　　“此子，心智之狠，之尖，很是少见，我也没想到他会采取这么过激的方法，一下子将主动权抢了过去！”

　　魂魔微微叹了口气，刘易阳的这一手完全出乎了他们的意料，他们想过刘易阳的很多反映，却没想到会是如此。

　　这就好像两个人在同一个单位，不属于同一阵营，其中一个人就故意制造谣言，挑拨另外一人在那边阵营的关系，离间他们。

　　在他看来，就算对方发现了，要么是吃这个哑巴亏，要么就是不断的解释，撇清自己，或者干脆也造谣中伤他们，可没想到对方发现之后，什么也不做，拎着刀就跑过来和你拼命，这样的事谁也没有心理准备啊。

　　本来只是动动口，谁也没想到会直接刀枪上阵，要拼个你死我活了。

　　“我们可不可以故意示弱，不应战，对外去说是给他造势，让他获取玄门正道的信任，故意给他做阶梯？”

　　只有一只手的骨魔小声说了句，这个主意出的时候他也在场，现在这个局面确实是他们都没有想到的。

　　“晚了，如果我们能立刻做出反应或许还有一点希望，但我们错过了时间，这个时候再去这么做，只会更让人看不起！”

　　魂魔苦笑着摇摇头，这一点他也想过，但当初没有下定决心，现在想做也不行了。

　　修炼界的人可都不是傻子，你到底是故意避战，还是真的为对方造势，明眼人一眼就能看的出来。

　　“既然如此，那就应战吧，他没有其他散仙帮助，只靠他一人难道我们还怕了不成？大不了只出动分身，即使损失一个分身也无所谓！”

　　骨魔又说了句，血魔和魂魔互相看了一眼，一起无奈的摇了下头。

　　说起来很轻巧，做起来却很难。

　　本体出动，刘易阳有牵引术，血魔也不敢去冒这个险，出动分身倒是可以，但分身却没有对付得了刘易阳的把握，真被刘易阳杀死分身的话，对他们的名誉也有着极大的影响。

　　到时候依然会有人说，是他们怕了刘易阳，故意让分身出战。

　　现在他们是不管怎么选择，都无法满意，刘易阳这一封挑战书不仅挽回了他的局势，还给他们出了一个大大的难题。

　　商量到最后，三人还是决定先应战，怎么应战在慢慢的想办法。

　　三人本是一体，一荣俱荣一损俱损，骨魔的受伤其实对他们也有一定的影响，好在骨魔没有死去，影响不是太大，如果骨魔死了的话，他们也会完蛋。

　　同样，血魔如果死去的话，另外两人也是一样的结果，所以这一次的事情三人是无比的一心，全都是全力以赴。

　　三天之后，血魔终于做出了回应，答应了刘易阳的挑战。

　　一时间，整个修炼界都被这场旷世大战所吸引，各大门派风起云涌，有些人甚至将这次大战评为正魔两道一次强有力，真正的交锋，甚至影响正魔两道未来走势的大战。

　　谁获胜，谁就将赢的气运。

　　血魔不用说了，他是魔门之主，魔道盟主，他如果真失败的话，整个魔道将无一人是刘易阳的对手，魔道不仅损失了顶尖高手，在未来的强者力量上也再没有真正的顶梁柱，无法真正和正道相抗衡。

　　刘易阳是正道新秀，但自身的实力却得到了所有人的认可。

　　他现在也是正道人之中的一个支柱，如果他败于血魔之手，对整个正道所有门派来讲也是一次打击，到时候损失的不止是他一个人，还有整个正道的士气。

　　此消彼长，魔道的士气一定会增加，到时候魔道再反攻的话，正道各派只会是凶多吉少。

　　这个环境下，无论是正道的八大门派，还是魔道的四大联盟，对这次的大战都无比的重视，早早的都监视住对方，预防对方的人做什么手脚。

　　这个时候，这场大战的主人公，也是这场大战的发起者刘易阳，却悄悄带着自己的未婚妻离开了滨海，来到了南方。

　　昆明是个美丽的城市，四季如春，机场走出一对年轻人，男的长的帅气，女的则非常的漂亮。

　　这是一对金童玉女，两人走在一起惹来不少人的关注，也引来部分人的嫉妒。

　　女孩的脸上带着点淡淡的担忧，刚走出机场，女孩就拉着男孩的手，小声的说道：“易阳，再过一个月你就要和血魔进行生死之战，要不你还是回去做准备吧！”

　　这一对年轻人便是刘易阳和欧阳萱，谁也不会想到这个时候他们还有心思出去游玩，血魔要是知道这些，估计眼珠子都会瞪出来，而且会非常的生气。

　　血魔已经开始做准备，想着如何应战，对方倒好，这个时候却在游山玩水，好说听点这叫放松，说难听点，这就是看不起他，没有将他放在眼里。

　　“你放心，我已经有了主意，我有把握应对这一战，这一个月你好好的陪着我就行了！”

　　刘易阳微微一笑，拉着刘易阳的手就往外走去，随手叫了辆出租车。

　　两人是秘密出来，没人知道，也就没有惊动特别行动处。

　　欧阳萱显得有点无奈，只能跟着他。

　　在昆明逗留了一天，刘易阳带着欧阳萱好好的逛了一天的街，还买了不少的好东西，这些全都塞进了神器空间，第二天又逛了一天之后，他才再次动身，这次是租了一辆车，开车一路向西驶去。

　　“易阳，咱们这是要去哪里？”

　　刘易阳开车，欧阳萱忍不住问了句，刘易阳则呵呵一笑，轻轻的摇着头：“别急，到了你就知道了！”

　　刘易阳不说，欧阳萱也不好在问，只是她没想到这一走就是一天，最后直接来到边界的热带雨林，在那将车子放下，刘易阳拉着他的手一头扎进了雨林之中。

　　在雨林中，两人都放开步子，快速前进。

　　对普通人来说危机四伏，很有可能随时丧命的雨林，在两人的脚下则是如履平地，天黑之后，刘易阳终于带着欧阳萱来到一处悬崖旁边，在周围仔细看了看，随即带着欧阳萱跳入了悬崖。

　　“根据张勇所说，明明就是这里，怎么没有啊，阿牛！”

　　在下面转了一圈，刘易阳疑惑的在那自言自语，还将小金牛唤了出来。



　　第354章 三劫散妖

　　小金牛出来便变大，站在了刘易阳的身边。

　　“主人，你叫阿牛什么事？”

　　小金牛的声音像是个小孩，瓮声瓮气的，加上它憨厚的样子，欧阳萱忍不住笑出声来，还自己在那摇了下头。

　　直到现在，她都不知道刘易阳到底来做什么。

　　“你到岩壁周围的地下找找，看看有没有什么洞府之类的存在，阿花，你也出来帮忙，你去周围看一看！”

　　刘易阳小声吩咐着，小狐狸也被他叫了出来，一起寻找。

　　“洞府？”

　　欧阳萱很疑惑的问了句，刘易阳则嘿嘿的笑着：“一会你就知道了，现在我先保密！”

　　小狐狸，小金牛，外加刘易阳和欧阳萱，几乎将这里翻了个遍，最后也没找到刘易阳所说的洞府，这让刘易阳有些失望。

　　按照之前的提示，应该就在这里才对，可没想到没有。

　　“易阳，你到底在找什么？”

　　欧阳萱忍不住再次问了句，每个人都有好奇心，她也不例外，在这一直在寻找东西，她连找什么都不知道，这会心里有多急可想而知。

　　“找一个散魔曾经修炼的洞府，张勇告诉我的，这里有一个洞府，按照他所说的地方就是这里，可惜没有！”

　　刘易阳慢慢的说着，这地方的确是张勇告诉他，不然他也不会第一站就来云南。

　　他本想给欧阳萱一个惊喜，只是没想到空欢喜一场，这里什么都没有，这让他很是沮丧。

　　“张勇说的？”

　　欧阳萱显得有点诧异，张勇之前可一直都是普通人，刚刚重修不久，就算他以前是仙君，但现在只是个普通人的存在，怎么会知道这么远的地方有散魔的洞府。

　　刘易阳则点了下头，轻声说：“张勇实力不在，但灵魂的力量还存在，只不过被他隐藏了起来，十年前，那时候张勇只有十岁，有一次跟着他的父亲来这边旅游，他偶然遇到了一只残魄，是残魄消散之前告诉的他这些！”

　　“残魄？”欧阳萱眉头再次跳动了下。

　　一般人的魂魄是无意识的，只有实力高强，渡过天劫达到散仙境界的人死后的残魄才可以留下意识，又或者服用过什么宝贝，比如人参果之类。

　　张勇遇到的残魄最后消散，那就肯定不是服用人参果之类，这就很有可能是散仙之流，想想也是，只有散仙的话才能对他们有这么大的吸引力，让刘易阳不远千里的赶来。

　　“那残魄说了什么？”欧阳萱又问道。

　　刘易阳轻声道：“那残魄告诉张勇，他是原来的魔门之主，四劫散魔，是血魔暗害了他，抢夺了他魔门之主的位置，血魔非常的强大，哪怕他是四劫之身也不是血魔的对手，血魔打败了他并没有杀死他，而是先禁锢了他，希望他以后有机会为自己效力，毕竟他也是个四劫散魔！”

　　顿了下，刘易阳接着说道：“可惜这个散魔意志极为坚定，宁为鸡首不为牛尾，不愿意为血魔效力，之后有终于他的属下偷偷营救他，虽然最后被血魔所发现，那些属下都被处死，但他也逃了出来！”

　　“逃出来后，他就隐居在了这边，准备回去报仇！”

　　欧阳萱静静的听着，听到这里忍不住又问：“他报仇了吗？”

　　刚问完，欧阳萱自己愣了下，随即摇头笑了笑。

　　如果那个散魔报仇成功，那魔门现在就不是控制在血魔的手里，而变成了他，很显然，他最终没有成功，不仅失败，自己也死亡。

　　他没死的话，也不会遇到张勇。

　　刘易阳也笑了笑，摇头说：“没有，他苦心研究出一套针对血魔的办法，本来快要成功，但可惜他的实力比血魔差的有点多，最终功亏一篑，不仅没能杀死血魔，他自己也死在了血魔的手里，不过虽是如此，他也重创了血魔，让血魔足足修养了十年之久！”

　　“重创了血魔，你来到这里，是想找他研究出的对付血魔的办法！”

　　欧阳萱眼睛猛的一亮，她是个聪明的人，已经明白了刘易阳的意思。

　　刘易阳到这边来是找东西的，找的就是这个四劫散魔所留下的心得，可惜来到这里他并没有找到那个散魔隐居的地方。

　　“你说的没错，他临死之前被张勇所发现，张勇的灵魂之力很强，虽然没有实力但他一个残魄也危害不了他，残魄将这一切告诉了张勇，就是希望有朝一日能有人为他报仇，张勇当时本没有在意，我现在给血魔下了宣战书，张勇就回忆这件事，让我过来找找，看看那个四劫散魔到底研究出了什么对付血魔的办法，能不能对我也有帮助！”

　　说到这里，刘易阳又叹了口气。

　　时间毕竟过去了很久，出现了意外，找不到张勇所说的地方也属于正常，这个地方张勇自己都没有来过，也是听那四劫散魔自己所说。

　　他本来还想，拿到这个办法研究下，看看是不是真的可以针对血魔，现在只能无奈放弃。

　　这个办法对他还是很有吸引力，那个散魔四劫之身是很强大，但刘易阳很清楚血魔的实力，他能将血魔重创就很不容易，还让血魔修养了足足十年，这更难得。

　　刘易阳可比四劫散魔更为强大，如果这个办法落在他的手里，说不定可以帮助他和血魔的决战，他们这个级别的强者，能多做点准备就要多做准备。

　　“原来是这样，那我们再仔细找找，一定能找到！”

　　欧阳萱马上点头，听说要找的东西对刘易阳和血魔的大战有所帮助，她立刻上了心，主动的搜寻了起来。

　　她还特意扩大范围，往周围去找。

　　对她来说，只要对刘易阳有帮助的东西她都会去做，有一点点的希望也不会放弃，张勇曾经是仙君，他告诉刘易阳的东西肯定有帮助，这就更不能放弃。

　　刘易阳看着坚持继续寻找的欧阳萱，摇头的同时也带着一丝感动。

　　他很清楚，欧阳萱这是为了自己才要继续寻找，继续坚持。

　　再来之前，刘易阳特意打听过血魔的情况，和他之前猜测的差不多，血魔因为是上界而来的金魔，刚一出现便是顶尖的高手。

　　血魔是四十年前出现在魔门，那时候他的强大还让魔门之主无比的开心，给他仅次于自己的地位。

　　之前的门主，便是张勇遇到的四劫散魔，魔门也是散魔直接掌管门派。

　　可惜他不知道，自己领来的是一只白眼狼，没过几年血魔就依仗着强大的实力对他下手，并且强行收服所有的魔门弟子，将他软禁了起来。

　　这一软禁，就是十年。

　　十年之后，在弟子的帮助下他才得以逃生，之后隐居在了云南这边，他对血魔相当的了解，知道他的厉害，特意针对他创造了一套法门，为了这套法门他苦苦研究了十几年，一成功便去找血魔去报仇。

　　可惜他没有预料到，血魔比平时表现的还要强大，比他强大的多。

　　那一战他战死道消，不过也将血魔重创，让血魔本来计划的突袭天山和复活骨魔和魂魔的事情硬生生的推迟了十年，也算是给玄门正道多争取了十年的时间。

　　没有这十年，恐怕刘易阳还遇不到这些事。

　　这些情况只有血魔自己最清楚，其他人也只是猜测，但猜的也都八九不离十，特别是张勇几乎猜中了所有的事情。

　　时间慢慢走过，天色开始慢慢发亮。

　　欧阳萱和刘易阳他们已经找了一夜，在那悬崖周围十几公里的范围进行地毯式搜索，各类野兽倒是见了不少，毒蛇更是一大堆，可惜要找的那个散魔潜修的洞府却没找到。

　　“小萱，我们回去吧，有可能是那散魔说错了地方，又有可能是张勇记错了！”

　　看着鱼白的天空，刘易阳微微叹了口气，他也想到那个洞府，找出那四劫散魔创造出对付血魔的方法。

　　他对血魔的了解，怎么也比不上这个四劫散魔，毕竟他们曾经在一起共事过几年，更不用说这套方法是经过实践的，确实重创了血魔。

　　“不会，他已经残魄，想必是很艰难逃过来的，不可能说谎，张勇更不可能记错，他可是仙君的灵魂，一定有其他的原因，到底是什么我们还没发现！”

　　欧阳萱用力的摇着头，眼睛还在往四周看着。

　　刘易阳微微叹口气，刚想说话脸色突然一变，猛的朝身后看去。

　　很快，一旁的小狐狸也坐直了身子，和刘易阳一起注视着同一个方向，它已经感觉到，那个方向有一个强大的存在正悄悄的向他们靠近。

　　似乎感觉到了自己被发现，雨林深处突然有一阵暴动，一股强大的妖气冲天而起，紧接着远处冲过来了一头头有尖角，身子巨大的犀牛。

　　这就是一头犀牛，只是比平时的犀牛大上不止一倍，巨大的犀牛瞪着铜铃般的眼睛，冲过来的时候停都没停，尖利的犀角对着刘易阳直冲而去。

　　看它的样子，是想把刘易阳直接撞死在这里。

　　“三劫散妖！”

　　刘易阳并没有动，眼睛微微一紧，嘴里轻轻吐出这四个字来，之前他就发现了着头隐匿的犀牛，它一发动攻击，立刻辨别出了它的实力。



　　第355章 搬走了

　　刘易阳刚说完，一道金光就冲了出去。

　　小金牛已经变大了身子，愤怒的吼叫着，它在这里，竟然有东西敢这么对他们冲过来，竟然还是用着蛮力，是可忍，孰不可忍，在刘易阳做出反应之前它就抢先跑了出去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的响声，一道金光弹射而出。

　　小金牛是高级仙器，本体强硬，但它自身的实力毕竟还是有限，这一次的撞击它没能撞过这只三劫散妖，被弹飞了出去。

　　不过这三劫散妖也不好受，它就相当于被一件高级仙器狠狠的砸了一下，也后退了几步，低着头一股痛苦的样子。

　　小狐狸急忙飞了出去，将小金牛接了回来。

　　小金牛只是摇晃了下脑袋，随即又变的生龙活虎，恶狠狠的盯着对面的犀牛，单单比较皮糙肉厚的话，就算是刘易阳也比过它。

　　“阿牛，看我给你报仇！”

　　接回小金牛，小狐狸叫了一声，立刻又飞了出去。

　　它是新晋的二劫散妖，但自身实力并不弱，他可是用四劫散妖之丹转修，就算打不过三劫，对方也对它不会有多大的威胁，刘易阳负手而立，静静的站在那里，并没有任何的担心。

　　小狐狸速度非常快，见到一道白影闪过，地上的犀牛急忙站了起来，可刚站起来就感觉到一股大力席卷而来。

　　它的身子也随即倒飞出去，重重跌落在地上。

　　小狐狸一击得手，之后便是得势不饶人，利用自己的速度不断将犀牛掀飞再掀飞，直到被惹毛的犀牛强行吐力，硬生生的站在那里拼着受伤也挡住它之后，它才重新跳了回来。

　　小狐狸的进攻虽然没有取得太大的效果，但也让这犀牛受了点轻伤，最重要的是，撩起来它的怒火，这会的犀牛已经处于爆发的边缘。

　　犀牛的实力是比它强，不过实力再强，只会使用蛮力的话小狐狸是一点都不怕，说不定它还可以以弱胜强，战胜这个傻大个。

　　“阿花，阿牛来帮你！”

　　见小狐狸占着优势，小金牛马上又跑了过来，欧阳萱则站在了刘易阳的身边。

　　三劫散妖，放在以前她肯定是有多远跑多远，根本不会想着去做抵挡。

　　但现在不同，现在站在这个男人的身边她有着一种绝对的安全感，不管对方是什么实力，她相信身边的男人都可以保护好她。

　　这是她要一生跟随的男人，也是她要爱上一生的人。

　　小金牛加入了战圈，小狐狸和小金牛配合的非常好，本来小狐狸就不比那犀牛差多少，现在多了小金牛做帮手，马上又占据了上风，两个小家伙配合在一起，那犀牛只能暗暗叫苦。

　　这头犀牛是刚进入三劫不久，就隐居在这片雨林之中。

　　它本是这片雨林之王，当初修炼有成后，想要渡劫直接飞升妖界，它没有子嗣也没有伴侣，没有任何的牵挂，飞升是它最好的选择。

　　可惜它渡劫后出现了点意外，最终只能无奈转修散妖。

　　一百多年来，它很努力也很小心，它知道外面有很多强大的人类修炼者，这些人类修炼者数量很多，它就算能对付一个、两个，也无法对付所有，所以很少外出，基本上都是留在自己的地盘内。

　　今天，它是感应到有人入侵到了自己的地盘，这才跑出来看看。

　　它再小心，也有着自己的兽性，对方已经侵入到它的领地，属于是对它的挑衅，所以它才跳出来，准备将这些人赶走。

　　可它没有想到这些人会这么厉害，有一个强大的精怪不说，还有一只狐狸样子的二劫散妖，这狐狸的实力还不弱，比起它来也差不了多少，加上那强大精怪的帮助，一时之间它还不是对手。

　　打了一会，将这片雨林毁去一部分后，见自己实在无法取得上风，犀牛已经有了撤退的心思。

　　打不过，就跑，这是犀牛这么多年来能够一直生存的根本，它个子大，身子不灵活，但跑起来速度并不慢，多年小心的生活，让它练就了不错的跑功。

　　眼珠子转了转，再招架了几次之后，犀牛散妖借助小金牛的力道，转过身子便跑。

　　“想跑，没那么容易！”

　　刘易阳突然跃空而起，手中还出现了一根七彩之绳，七彩之绳快速的飞出，前面出现个圆圈，直直的朝着犀牛的脖子上套去。

　　注意到那七彩之光，犀牛的魂差点没吓掉，脚下急忙加速。

　　它之前也一直警惕着那两这个人类修炼者，欧阳萱还好，刘易阳它可是一直都给它种很危险的感觉。

　　这股感觉还真对，此人不出手则罢，一出手竟然是这么可怕的东西，七彩之绳一出现它就感受到了里面蕴含的强大力量，更是撒开脚丫子向前跑去。

　　它跑的很快，但七彩之绳的速度更快。

　　绳子准确的套进了它的大脖子，刘易阳手上一用力，犀牛的身子立刻来了个一百八十度大转弯，因为脖子被绳子给套住，更是嘞的它直翻白眼珠子。

　　“饶命，饶命啊，大人请饶命！”

　　犀牛被刘易阳拖了过来，刚拖过来这犀牛就趴在地上，两只蹄子前伸，大声的叫着。

　　“你也会说人类的话？”

　　小狐狸惊讶的叫了一声，还跳了过来，刘易阳出手之后它就站在一旁，它很清楚刘易阳一出手，这只犀牛绝对逃不掉。

　　小金牛和它在一起，同样带着好奇，没想到这个傻大个也能说出这么清晰的语言，只是听起来有点怪怪的。

　　“我不会说，我用的是一件发声类灵器，可以模仿出人类的语言！”

　　犀牛摇着头，嘴巴里吐出一个笼子式的东西，刘易阳看了一眼，随即又示意它吞回去，欧阳萱还闭上眼睛，摸了摸脖子，一副恶心的样子。

　　那个笼子上面全是犀牛的唾液，看起来真的不好看。

　　“我问你，你为什么偷袭我们？”

　　刘易阳握着绳子，轻声说了句，这犀牛很有意思，被抓住竟然立刻就求饶，也不做任何反击，这么怕死，又这么光棍的妖兽他还真没有见过。

　　“你们在我的地盘上，入侵了我的领地，我是过来看看，没想着偷袭你们，是被你们发现之后的正大光明攻击！”

　　犀牛显得很委屈的样子，刘易阳想了下，事情好像还真是如此。

　　若说这里是它的地盘，刘易阳不反对，雨林也那些原始森林一样，里面生活着很多的妖魅和妖兽，不小心进入到它们的地盘很正常。

　　“我问你，你是不是残害过其他的人类修炼者，你这件灵器从何而来？”

　　刘易阳又问了句，妖兽是不会锻造灵器的，一般的灵器它们也使用不了。

　　听他这么一问，犀牛立刻摆起了它巨大的脑袋，惶恐的说道：“冤枉啊，我从没有离开过我的地盘，更没有杀害过人类修炼者，这件灵器是一个人类修炼者送给我的，说是让我可以陪他说话！”

　　听着它的话，刘易阳心里猛的一动，马上问道“你说的人类修炼者是谁，他怎么会送你这个？”

　　“那个人类修炼者叫什么我也不知道，他很厉害，当初他已经是四劫之身，我是二劫，第一次和他见面也是打了一架，我没打过他，但他也没伤害我，还送了我一些好东西，后来他在这边住了下来，只是二十年前突然离开，就再也没有回来过！”

　　犀牛慢慢的说着，刘易阳和欧阳萱则互相看了一眼，两人眼中都有着一丝惊喜。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊，这犀牛说的人，分明就是那个散魔，没想到这个前任魔门之主隐居在这里之后还和散妖交上了朋友。

　　“你说的那个人，住在哪里？”刘易阳回过头，又问了句。

　　“他就住在那边，可他已经二十年没有回来了！”

　　犀牛有些疑惑，可还是老实的回答着，它能感觉出来，眼前这个年轻人非常的厉害，比它厉害的多。

　　那种七彩能量让它有种恐惧感，它相信眼前这些人有杀死它的能力。

　　“那边？”

　　顺着犀牛所指的方向，刘易阳眉头又皱了皱，犀牛所指的方向正是他们搜寻过的地方，也是张勇所说的地方。

　　“是那边，但他那么久没回来，我担心他的东西会被其他小家伙给破坏，就给他都搬到了我那里，反正他知道我住的地方，回来找不到就会去找我！”

　　犀牛又说了句，刘易阳猛的愣了下，回过头呆呆的看着它。

　　四劫散魔的东西，都被它给搬走了，看样子是整个洞府的东西全给搬了。

　　仔细想想，这种可能不是没有，四劫散魔隐居在这里，一心想着报仇，不会将自己住的地方整理的多奢侈，豪华，肯定很简单。

　　一个简单的小洞府，对一个三劫散妖来说真不是什么问题。

　　这样一来，也能解释他们为什么在张勇所说的地方找不到了，谁也没有想到那个四劫散魔还有这么一个热心的邻居，把他的家都给搬走，帮他看家。

　　“快，带我去你住的地方！”

　　刘易阳吩咐了句，犀牛的脸上则现出一丝恐惧和担忧，颤悠悠的问道：“你们，你们要干什么？不会想要将我一窝端吧？”

　　“一窝端？”

　　刘易阳又愣了下，随即露出丝哭笑不得的神情。

　　“你放心，我们不会将你一窝端，我只要那人留下的一样东西，只要找到那件东西我就放了你，保证不伤害你，快带我们去吧！”

　　刘易阳无奈的摇着头，散妖的智慧都很高，不比人类差，但这只散妖明显也太小心了，想象力也非常的丰富，真不知道它是怎么一路修炼过来的。



　　第356章 他叫魔阳子

　　听了刘易阳的保证，这只胆小的犀牛散妖总算放下了心来。

　　它在前面带路，刘易阳他们都跟在后面，七彩之绳暂时还套在它的脖子上，刘易阳不担心它耍什么花招，不过对付这样怕死又胆小的妖兽，脖子上架把刀的话它会更加的卖力。

　　犀牛的住处不远，很快便到达。

　　这是一个巨大的山洞，山洞里面没有任何的其他生物，不管怎么说犀牛也是个三劫散妖，它的威压一放，任何小动物都不敢靠近这里。

　　看着面前一座孤零零的小石屋，刘易阳很快瞪大了眼睛。

　　这个大概有几十平米的小石屋，就是那四劫散魔的‘洞府’，难怪犀牛会给他整个都搬过来，让他们找不到。

　　感情这个洞府，就是个石屋。

　　也不知道那四劫散魔为什么这么称呼，直接说是一个小石屋不就得了，还冠上洞府这样好听的名字，搞的他像个儒雅文士一般。

　　“这就是他以前住的家，我担心被破坏，就带了回来！”

　　指着那小石屋，犀牛慢慢的说着，说完又很担心的看了一眼刘易阳。

　　这是个聪明的犀牛，对人类也有一定的了解，它还真害怕这个人类会出尔反尔，找到东西之后对它不利。

　　“谢谢，你先去一旁休息，别走远！”

　　刘易阳收起七彩之绳，犀牛不等说完就跳到了一旁，远远的看着他们。

　　这是它的家，它也没有走多远，不过这会它的心总算安慰了一些，这几个人还算是说话算话，真的没有伤害它。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，走进了这个小石屋。

　　石屋真的很简单，里面就一个蒲团，另外还有几个柜子，上面摆着一些瓶瓶罐罐，还有一边是个书柜，放着很多本书。

　　进来之后，刘易阳就来到那书柜边，翻看着里面的东西。

　　这些大都是一些魔修的记载，用的是修炼界所使用的纸张，比普通的纸更容易保存，不然这么多年，又是在山洞内早就不成样子。

　　里面大多是一些修炼心得，还有是那四劫散魔的笔记，讲述的是一些魔门的历史，以及他执掌魔门之后所发生的趣事。

　　字里行间，都能看出这是一个比较理想主义的人，他们还真没猜错，这人确实有点儒雅。

　　这样的人会成为修魔者，还成为了散魔，并且最后执掌魔门，实在让人怀疑。

　　不过他的结局并不好，就因为他太理想主义化，最终才被血魔软禁，抢夺了他的魔门，更是报仇不成，最后惨死在自己敌人的手里，算是个悲剧人物。

　　对他的遭遇刘易阳很是同情，但也只是同情，道不同不相为谋，即使他活着，恐怕他们也是敌人。

　　“易阳，在这！”

　　旁边的欧阳萱突然叫了声，他在翻看这些东西的时候，欧阳萱也没闲着，一直也在翻看着其他的东西。

　　欧阳萱正拿着一个稍微厚点的本子，已经打开了几页，刘易阳急忙从她手中接过来，仔细的翻看起来。

　　这个本子，前面记载的都是一些怨气。

　　他逃离出来之后，对血魔有着极大的怨念，为了报仇他才特意再此隐居，苦思对付血魔的办法，其实他若不想着报仇，只需要在这住上一段时间自然就会飞升，飞升到魔界。

　　可他咽不下这口气，更不想魔门在血魔的手里，这才一心想着报仇。

　　血魔修炼的是化血大法，这是血魔自己所说的名字，之前谁也没听说过这个功法，不过血魔的功法确实是以血为主。

　　这个四劫散魔虽然有点迂腐，但确实很聪明，他对付血魔的办法，就是针对血液下手。

　　血液中蕴含着很大的能量，但归根结底血液还是液体，有着自己固定的形态。

　　这人对付血魔的办法就是对付血液，他创造了一种瞬间极温之法，可以将温度瞬间提升到极高，用现在的话来说就是有几千度之高，岩浆都可以融化成气。

　　而使用这种功法的前提，就是要控制一种不次于三味真火的火焰。

　　刘易阳慢慢的看着，越看眼睛越亮，到最后就是他也非常佩服这个四劫散魔，他创出的这个功法不是什么特别高明的东西，但对付血魔确实很有用处。

　　他和血魔交过手，虽然只是分身，但也明白他的难缠。

　　特别是血魔被打散后，还能再合并在一起，就好像打不死的小强似的，按照四劫散魔的方法，他不会去将血魔打成粉碎，做这样的无用功，而是针对一点，瞬间爆发出足足有七八千度的高温，将它的血液彻底融化为气，然后消失。

　　七八千度的高温可不是那么容易形成，这比太阳表面的温度还要高，即使他是四劫散魔，也只能在一点上形成，时间也极其短暂。

　　不过这已经够了，血魔最大的依仗就是这些打不烂的血液，普通的火焰对它无效，但这种极限温度却能给它很大的伤害。

　　也正是用这个方法，他真的重创了血魔，可惜他还是不清楚血魔真正的实力，最终被血魔反过来击杀。

　　快速看完一遍，刘易阳合上本子，轻轻闭上了眼睛。

　　这是个聪明的人，他创造出的法门极为有用，刘易阳这次没有白来，这就好像给他打开了一扇门，让他多出了一个对付血魔的办法。

　　“主人，这边都是一些修魔者用的丹药，对我们没用！”

　　小狐狸也跑了过来，刘易阳他们看书的时候，两个小家伙都在翻看旁边的那些瓶瓶罐罐。

　　里面却是有些东西，但对他们都没什么作用。

　　“都收起来吧！”

　　刘易阳轻声说了句，说完拿着手上的本子，走出了小屋。

　　他刚一出来，远处站着的犀牛又趴在了那里，警惕的看着他们。

　　刘易阳径自朝它走去，犀牛看着刘易阳显得非常的紧张，不安的往后挪了挪，这么胆小的散妖确实很是罕见。

　　“你放心，我答应过你就不会伤害你！”

　　走到距离大概十米的地方，刘易阳停了下来，轻声的说着。

　　“我可以告诉你，你等的人他不会回来了，他已经死了，他去报仇没能成功，被他的仇家所杀！”

　　刘易阳慢慢的说着，犀牛稍稍愣了下，头直了起来，很快眼里露出丝悲伤。

　　不管那个四劫散魔是谁，他们在一起相处的很不错，他们是邻居，也是伙伴，那个四劫散魔也从没有依仗自己实力强硬而欺负它，反而很照顾它，不仅炼出了它能吃的药，还特意帮它做了一件可以让它说出人话来的灵器。

　　另外在修炼上，也给了它不少的帮助，它等了这么久，本来还以为能炫耀一次自己又成功渡过了一次天劫，可没想到收到的却是它的死讯。

　　犀牛没有朋友，和这个四劫散魔的感情算是最好，听到他已经死了，心里不自然的就悲伤了起来，这是最自然的感情，绝对不是故意做作。

　　“我来这里就是找他一些留下的东西，我和他有着共同的敌人，这一次我也要去和他的敌人进行作战，他的东西对我有帮助，所以我想带走！”

　　刘易阳伸手扬了扬手上的本子，又指了指远处的小屋。

　　“他既然已经不在了，这些东西放在这里也没用，你就拿走吧！”

　　犀牛趴在那里，落寞的说着，守着的东西主人却没了，它也没有了继续守护下去的心思。

　　“谢谢！”

　　刘易阳轻轻点头，这只散妖胆子是很小，但本质并不坏，没有它保护这些东西，这么多年这些东西真有可能被其他人或者动物给破坏掉。

　　这声谢谢，说的倒是真心真意。

　　“我能问一个问题吗，他叫什么名字？”

　　犀牛突然抬起头，小声的问了句，他们在一起生活了几年，可惜它一直都不知道对方的名字，每一次他们也都是‘喂喂’的叫着。

　　现在听到对方的噩耗，它是真的很想知道这位曾经朋友的名字。

　　刘易阳抬起头，过了一会才轻声说道：“他的名字，叫魔阳子！”

　　魔阳子，就是上任魔门门主的名字，这点很容易打听到，魔道子便是他的后人。

　　刘易阳现在才知道，魔门之中还有这些典故，魔阳子被血魔软禁，最后所杀，也不知道为什么魔道子还甘愿为他卖命，可惜魔道子已死，这个问题再也弄不清楚。

　　“魔阳子，我知道了，那你呢，你叫什么名字？”

　　犀牛慢慢的点着头，它总算知道了曾经朋友的名字，知道这个名字对他来说就已经够了。

　　“我，你可以叫我易阳子！”刘易阳微微一愣，随即笑了笑，轻声的说了句。

　　“易阳子，我知道你是个好人，他都没能打败的敌人一定非常的强大，你要小心，还有，我希望你能帮他报了仇！”

　　犀牛小声的说着，眼中还带着一股诚恳。

　　刘易阳看着它，慢慢的露出了笑容，他慢慢点了下头，什么话也没说便转身离开，带着欧阳萱和小狐狸，小金牛一起离开。

　　他们走后很久，犀牛散妖才走到门口，重重的叹了口气。

　　它重新返回洞穴，将刘易阳没有带走的石屋搬到了最里面，然后他依偎在这石屋旁边，就好像靠在魔阳子的身边一样，慢慢的睡着了。



　　第357章 色胚

　　回到存放车子的地方，时间已是中午。

　　所有的东西都已经被刘易阳收进神器空间，这次确实没有白来，魔阳子创造出来的瞬间极热法门确实是对付血魔的一个好办法，这个方法在魔阳子手里没能成功，但在刘易阳的手里未必不行。

　　刘易阳的实力，可比魔阳子要高很多。

　　“易阳，我们干脆找个地方，你好好将这套法门练习一下，越是熟练，你对抗血魔的把握也就越高！”

　　刚上车，欧阳萱就小声说了句，东西是找到了，但并不是立刻就能使用，要先熟悉一下，就好像牵引术刘易阳还学了好几天。

　　这套法门没有牵引术那么复杂，刘易阳有信心很快就能研究透。

　　“也好，我记得前面不远处有个镇子，咱们去那休息一会，我瞬间看看他这个极热法门！”

　　刘易阳想了下，随即点了下头。

　　东西是拿到了，但只有真正的学会应用才算成功，现在他们也没别的事，早点将这套法门学会也好。

　　况且他知道欧阳萱的性子，他要是不答应的话，欧阳萱缠着他也会让他这么去做，对自己安全的事情，欧阳萱向来都比他更为上心。

　　前面的镇子并不远，但开车也开了好久，接近傍晚才到这里。

　　镇子不大，这里算是边境地区，只有一家旅店，刘易阳进这家旅店看过之后很是摇头，这家旅店不说环境，单单卫生就很不过关，里面实在差的很。

　　这样的地方，欧阳萱绝对住不习惯。

　　好在他们也没想着就住在这里，停好车，开好房间，刘易阳和欧阳萱直接进了天罗地网，以如今刘易阳的实力，在天罗地网内住上一天绝对没有任何的关系。

　　这里面可比外面的小旅馆环境好多了。

　　一夜无话，第二天欧阳萱从凉亭下的软床上起床，轻轻的揉了揉眼睛，看着闭目打坐的刘易阳，嘴角轻轻的扬了起来。

　　昨天她睡了一晚，刘易阳则一直在研究魔阳子的法门。

　　其实对他们来说，谁不睡觉都没有关系，几天不睡都能撑得下来，只是昨天刘易阳坚持让她多休息，还美名其曰今天离开让她来开车，保持点好精神。

　　欧阳萱争执不过刘易阳，只能答应下来，美美的睡了一觉。

　　“你醒了？”

　　欧阳萱看向刘易阳的时候，刘易阳也睁开了眼睛，微笑着说了句。

　　“你研究的怎么样了？”

　　欧阳萱坐直了身子，肩膀上的睡衣下滑了一些，露出里面白如凝脂的皮肤，刘易阳脸色微微一红，急忙转过去眼睛。

　　“魔阳子不愧是四劫散魔，天纵奇才，他创造的这个功法确实很有用，不过可惜了，他最后还是死在了血魔的手里，他是不清楚血魔真正的厉害！”

　　刘易阳轻声的说着，对这套功法他很意外，也很佩服。

　　魔阳子能创造出这样的功法来对付血魔，确实是用了心，而且这不是单单用心就能做到的，没有一定的基础和智慧，也创造不出这样的功法。

　　这套法门有个关键之处，那就是对火的控制。

　　魔阳子修炼的就是火，才特意创造这样的功法，对其他人来说或许有些难度，但对刘易阳来说这则没有任何问题。

　　刘易阳可不仅仅拥有三味真火，还有三味真火更强的火焰。

　　“有用就好，我们没有白来，我还以为你真要带着我游山玩水，吓我一跳！”

　　欧阳萱甜甜笑了笑，她之前甚至想过，刘易阳是不是对这一战很没有信心，把这个月当成了最后的时光。

　　若不是这次的挑战是刘易阳提起，还得到了欧阳明以及欧阳长风的支持，她恐怕真的会这么认为，要真是这样，她拼死也会阻止刘易阳参与这次的挑战，对她来说，哪怕没有了名，也比没有了命好。

　　功法刘易阳已经学会，以后在熟悉几次，相信可以作为对付血魔的一枚奇兵，但只有这一枚奇兵刘易阳的把握还不够，他还需要去另外一个地方。

　　退了房，欧阳萱开车，两人一起离开小镇。

　　他们这是准备返回昆明，在昆明搭乘飞机前往海南岛，他的下一站就是海南。

　　这一次是欧阳长风的吩咐，在海南有一个和八卦门关系不错的散修，他手上有一件仙器威力很大，对刘易阳也有着很大的帮助，去海南就是要借这件仙器。

　　八卦门飞升的那位散仙前辈对这个散修有着救命之恩，他也说过，八卦门无论有什么事，只要带着信物去找他，只要他能做到的都会全力以赴来帮忙。

　　这一次，欧阳长风就是动用了这个关系，要借他的仙器一用，和血魔之战不仅对八卦门，对整个玄门正道都非常的重要，值得动用这个人情。

　　再说了，这位散修也是四劫散仙，快要飞升，这个时候不动用，以后也没了机会。

　　车子慢慢的开着，乡间小路走的慢一些，但却另有一番别的温馨。

　　路两边有很多的山地和田地，种着各种农物，这是他们平时在城市中见不到的景象，欧阳萱特意开的慢一些，两人慢慢的欣赏着周围的一切，然后向前走着。

　　正开着车，欧阳萱突然停了下来。

　　前面迎面驶来一辆宝马，还是一辆宝马越野车，和之前欧阳萱开的那辆是同款，只是不同的颜色而已。

　　刘易阳是租的车，只是一辆普通的国产越野车，他们只是用这一趟，不需要太好的车。

　　“挡着路了知道不，还不赶紧退回去！”

　　对面宝马车驾驶室探出个脑袋，对着他们就大声的吆喝着，刘易阳往他们后面看了看，眉头皱了皱。

　　这条小路是不宽，但侧着的话也能过去两辆车，对方上来就让他们退，显得也太霸道了点。

　　欧阳萱和他的想法差不多，她本来想将车子往边上开一开，可对方就这么大摇大摆的开在路中间，她即使靠边也开不过去。

　　“你们向左边开一开，我们就能过去了！”

　　尽管心里有点不高兴，欧阳萱还是探出脑袋，轻声叫了声，两辆车这会距离不远，很容易看到欧阳萱的样子。

　　对面驾驶室探出的脑袋一下子愣在了那里，呆呆的看着欧阳萱，也没说话。

　　宝马车后门突然打开了，从车后面下来个穿戴花不溜秋的年轻男子，男子大概二十五六岁的样子，脸上有点发白，一看就知道是个纵欲过度的主。

　　“美女啊，真是美女，没想到今天会见到这么漂亮的美女啊，难怪说我最近要走桃花运啊！”

　　年轻男子一边说着，一边搓着手，完全一副猪哥的样子，色眯眯的朝着欧阳萱走去。

　　欧阳萱眉头皱动了下，脑袋回到驾驶室，冷冷的看着外面。

　　“美人，你是哪里人，不是本地人吧，不过没关系，你只要跟了我，我保证你吃香的，喝辣的，来，乖乖的下来吧！”

　　年轻人色眯眯的走到车窗前，猥琐的说着，刘易阳回过头，眼睛微微一紧。

　　现在的刘易阳可不是普通人，别看他眼睛就紧这么一下，年轻人的心脏就如同被重锤击中了一般，猛的后退了几步。

　　刚退出去，他很吃惊的看向刘易阳，不过很快又转过头，色眯眯的看着欧阳萱。

　　“美人，赶紧下来，别让我动粗，虽然我很喜欢动粗，但我还真不愿意这么对你！”

　　年轻人色眯眯的眼珠子上下打量着欧阳萱，这会的欧阳萱恨不得将他眼珠子给挖下来。

　　“小萱，别生气，让我来！”

　　见欧阳萱就快发飙，刘易阳急忙按住他的手，说完从车上走了下来。

　　这个色胚，胆子还真不小，竟然在这打欧阳萱的主意。

　　无论如何刘易阳也不可能无动于衷了，哪怕他只是一个普通人也不行，他侮辱的可是自己的未婚妻，遇到这样的事是个男人都不可能忍下去。

　　更不用说，刘易阳无需去忍。

　　他一下车，宝马上后面跟着的车上立刻下来了几个人，一窝蜂的跑了过来，见到自己的手下来到身边，那年轻人似乎胆气增加了很多。

　　“小子，我给你十万，把你马子让给我，聪明点赶紧拿钱走人，否则可能你就要留下点什么了，说不定就是你的小命……”

　　年轻人抬着头，傲气的说着，他还没说完，嘴里就发出一声惨叫，刘易阳已经到了他的身边。

　　只是伸出一只手，刘易阳就捏着他的手指，将他提了起来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，这年轻人的手指很不规则的变了形状，紧接着他又发出杀猪般的惨叫声，周围的几个人这会都愣了下，谁也没想到这个看起来文静，瘦弱的年轻人，下手会这么狠，这么有力气。

　　“他伤了齐公子，该死，大伙快上！”

　　一个人大叫了一声，他们一共六个人，全都围了上来。

　　别说六个人，就是六百个人也不会是刘易阳的对手，六个人瞬间就被刘易阳扔飞了出去，倒在地上动弹不得。

　　扔飞他们的时候，刘易阳又稍稍皱了皱眉。

　　这几个人的身上有过修炼的痕迹，虽说没有修炼出灵力来，但毕竟是修炼过，他们的实力也不弱，至少比普通人要强，他要不是修炼者的话，恐怕五六个他都不一个这样人的对手。

　　这样的人放在俗世，绝对是一个称职的保镖，出现在穷山僻壤，还保护着这么一个纨绔色痞，怎么都感觉有点不对。



　　第358章 潜龙宗

　　刘易阳向前走了一步，还探出脑袋，在外面傻傻看着的宝马车司机猛的打了一个哆嗦。

　　“我后退，马上后退，哎呦！”

　　司机快速将脑袋缩了回去，结果因为着急碰到了车窗怪叫了一声，看样子撞的不轻，他一直咧着嘴忍着痛，并且发动车子向后面退。

　　刚退了一步他又从车上跑下来，先把后面的车挪好，这才去挪动那两宝马车，给欧阳萱他们让出路来。

　　欧阳萱开着车，慢慢的经过他们，直到他们过去，宝马车司机才快速跑下来，一边拿出手机打电话，一边去检查那纨绔公子哥的伤势。

　　光天化日之下就敢直接抢人，这个纨绔公子的胆子是真的不小，刘易阳下手也不轻，那一下直接拧断了他的手指。

　　至于其他的人，也要躺上几天才行。

　　检查完伤势，这司机差点没哭起来，其他人都有事，就他没事，还放走了伤了齐公子的人，恐怕这次他也要吃不了兜着走。

　　“其实，越是偏远的地方就越乱，这家伙一定有背景，不然养不出这样的性子来！”

　　离开后不久，欧阳萱又叹着气说了句，这次还好遇到的是他们，若真是普通的年轻男女，这次恐怕就要遭殃了。

　　只是被欺负还不算，看那公子哥的样子，是打算把人抢回去。

　　跟着那个公子哥回去，还不等于落入了魔窟，到时候恐怕会更加的悲惨。

　　“回头和特别行动处那边的人打个招呼，这样的害虫，能清理一个就清理一个吧！”

　　刘易阳默默的点了下头，平时他是不会对普通人动手，但前提是他们别主动惹到自己。

　　这次就是他们先惹到了自己，他们侮辱欧阳萱，就等于触犯了他的逆鳞，只是伤了他们算是好的了，遇到脾气不好的修炼者，可以直接要了他们的小命。

　　“也好！”欧阳萱点了下头，这样的害虫他们没心思处理，但也不能放任，否则以后还会有人被害。

　　“对了，告诉他们，这些人有过修炼过的痕迹，我估计可能会和修炼者有关！”

　　刘易阳又补充了一句，他们修炼过，只是没修炼出灵气。

　　欧阳萱惊讶的抬起头，过了会才点头应了声。

　　修炼过，没有修炼出灵气，这说明他们身边肯定有修炼者，有修炼者这就不在是普通的世俗界的事情。

　　修炼者纵容自己的普通子弟，在世俗界作恶的话，那也是不允许的事，这件事还真得上报给特别行动处，这也属于他们职务之内的事情。

　　欧阳萱开着车，直接拨出个号码。

　　论起和特别行动处打交道，欧阳萱要比刘易阳多的多，况且这会的刘易阳也不适合直接出面。

　　没一会她就挂了电话，特别行动处那边对她的这个消息很是重视，马上派人过来调查。

　　挂了电话没多久，刘易阳就回过头，冷冷的看着后面。

　　“易阳，怎么了？”

　　欧阳萱小声的问了句，小狐狸也坐直了身子，想后面看去。

　　“有人追过来了，这次是修炼者！”

　　刘易阳小声的说着，欧阳萱微微一愣，猛的抬起头，没多久，她也感受到了后面的灵力波动。

　　这股灵力不是多么的强大，但却是实实在在的灵力波动，一直朝他们而来，这里虽然还是乡间小路，但已是普通人比较多的生活区域，这么不掩饰的急行，可是违反修炼者规定的。

　　灵力波动由远而近，看样子还是冲他们而来，欧阳萱干脆将车停在路边，等着后面人的到来。

　　没多久，后面快速驶来一辆宝马车，那股灵力波动就在里面。

　　宝马车的速度非常快，正是他用灵力加速的原因，这人还算聪明一些，没有大摇大摆展现自己的速度，车速过快至少还能解释。

　　车子上的人显然注意到了他们，越过他们之后便紧急刹车，停在了他们的前方，随即倒车来到他们的身边。

　　很快车上下来两个人，一个是之前的司机，另外一个则是个四十多岁的中年男子。

　　刘易阳也从车上走了下来，静静的看着他们。

　　那四十多岁的男子就是个修炼者，根据灵力波动来推算，他的实力应该在五级左右，最多不超过六级，超过六级不会产生这么大的波动。

　　“就，就是他！”

　　之前的宝马车司机指着刘易阳，惊恐的说着，说完又抬头看了眼旁边的男子。

　　“就是你，掰断了我侄子的手指，还伤了保护他的人？”男子轻声说了句，眼中却带着丝惊讶。

　　来到之后，他其实一直都在打量着刘易阳，不过越看他越是惊奇，眼中还带着一丝不解。

　　中年男子是正道门派潜龙宗弟子，潜龙宗不是什么大门派，但在云西这一块也算是小有名气，宗主是一名八级高手，也就是他的大哥。

　　他今天正好出门，刚出来没多久就看到路边有一堆人躺在那，走过去才发现自己的亲侄子昏迷在那里。

　　大哥就这么一个儿子，而且还是老来得子，可惜根骨不佳，从小就无法修炼，大哥心疼他，什么事都顺着他来，还让他经营着世俗界的资产，给他安排了几个同样修炼不成，但却有一定实力的人当作保镖，至少在世俗界中已经可以自保。

　　发现侄子被人所伤，立刻让他怒火滔天，询问之后才知道是一个很年轻的男子所为。

　　他根据现场判断，这个年轻人是一个修炼者，也只有修炼者能做到这么快将世俗界的高手直接打倒在地，这个年轻人年纪既然不大，那修为也不会太高，他马上就追了过来。

　　可追到眼前，他却发现怎么都在这个年轻人的身上察觉到修炼者的气息，眼前这年轻人就像个普通人一样，所以才那么疑惑。

　　刘易阳看着他，微微一笑，道：“你如果说的是之前那个流氓的手指，那就是我做的，只断了他一根手指，算是轻的了！”

　　男子猛的一愣，随即愤怒道：“放肆……”

　　“你才放肆！”

　　欧阳萱突然从车上走了下来，看着欧阳萱，男子的脸上马上现出了恍然，但更多的却是警惕。

　　他在刘易阳的身上没有感受到修炼者的气息，但在欧阳萱的身上却感受到了，他可以断定欧阳萱就是一名修炼者，而且级别不低。

　　想必之前是这个女孩做的手脚，只不过出面的是这个年轻人，所以他们才会说打人的是他。

　　这么一想，一切就都有了解释，他压根就没想过，眼前的这个人是实力比他强的太多，让他根本无法发现对方的身份。

　　“你先回去！”

　　男子转过头，对那司机说了句，司机立刻点着头，快速的离开。

　　既然是修炼者，那就根据修炼界的规矩来处理这个事，司机只是侄子在世俗界收的小弟，不适合留在这里。

　　“你是哪家的弟子，为什么来到这里，还伤了我侄子？”

　　宝马车刚一离开，男子就对欧阳萱快速的问着，之前的刘易阳他没在去看一眼。

　　“我是哪家弟子你管不着，刚才不是说了吗，只是伤了他算是轻的，要是我直接出手，你见到的最低也是个残疾人！”

　　欧阳萱冷哼了一声，她这话也不是恐吓，而是事实。

　　就冲之前那人的态度和说的话，打残他都是轻的，欧阳萱就是杀了他也没人会说什么。

　　这就是修炼界，修炼者的尊严不可被普通人所亵渎。

　　“好，我倒要看看，是哪家教出这么狂妄的弟子，敢在我们潜龙宗的地盘上撒野！”

　　男子怒极反笑，手中突然出现三张黄色符箓，三张符箓被他抛了出来，迎风起火，化出一龙，一虎，一豹三只猛兽，三只猛兽都是虚幻的身子，张开嘴巴就朝欧阳萱咬去。

　　“雕虫小技！”

　　见到对方虚化出的猛兽，欧阳萱不屑的说了句，手指缝中弹出一颗小纸星，纸星没有起火，变成了一只很普通的小天鹅。

　　看似无比弱小的小天鹅，张开嘴巴这么一吸，三头猛兽都被它吸进了嘴里，消失不见。

　　小天鹅吸完这三只猛兽，又变成了小星星，飞回了欧阳萱的手里。

　　“灵力五级，也算是不错了，可惜助纣为虐，该死！”

　　收起小星星，欧阳萱轻声说了句，眼中更是闪过道寒光。

　　“八，八级”

　　三只猛兽被轻易吸走之后，男子便如同被重锤击中一般，连退了好几步，他的脸上更是露出了惊骇，欧阳萱一出手，他也察觉到了对方的等级。

　　欧阳萱并没有掩饰自己的级别，对这样一个小角色，完全没必要。

　　“你刚才说，你是潜龙宗弟子？”

　　欧阳萱没有动手，刘易阳则向前走了一步，问了句。

　　“是，是，我是潜龙宗齐家的人，宗主齐正林是我大哥，我叫齐正凯，我排行老五，他们也叫我齐老五！”

　　男子快速的说着，他已经明白这次是碰到铁板了，对方年纪不过二十出头，正常来说有三四级的灵力已经很不错，现在发现却有八级的实力，这可是不次于他大哥的实力。

　　最重要的是，这么年轻就这么厉害，那她背后一定有个庞大的门派，很有可能是那几个大派的弟子，那几个名门大派对他们这些小宗派来说可是庞然大物，随便哪一个都能轻松的捏死他们。

　　这一会他哪里还敢说谎话，老老实实的回答了刘易阳的问题。



　　第359章 背景

　　说完之后，他还看向了欧阳萱。

　　一想起对方八级的实力他就有些胆寒，这个实力可是伪造不出来的，再说了，他拿手的三张符箓对方那么轻松的就破了，也足以证明对方的实力远超于他。

　　“潜龙宗，小萱你听说过没有？”

　　刘易阳低着头，并没有注意到他的表现，想了会他才抬头对欧阳萱问了句。

　　玄门正道的很多大门派他都知道，除了八大门派之外，也有一些很厉害的门派，甚至拥有过散仙的门派，只不过他们不是九福联盟的成员，没有福地和洞天，整体实力比不过八大门派。

　　比如东北的长白山，太行山脉赫赫有名的五行门，浙江的普陀山等等，都是很有名的大门派，都有过散仙的存在。

　　只是这潜龙宗，他确实一点印象都没有。

　　“好像听说过，但我记不清了！”

　　欧阳萱想了一会，最后茫然的摇了下头，她了解的比刘易阳多一些，这个名字还真的有些熟悉，可仔细一想，却想不起来。

　　这只能说明这是个不大的门派，她最多只是听过名字而已。

　　刘易阳不在问欧阳萱，转过头又对这个叫齐正凯的男子说道：“潜龙宗在哪，你带我们过去！”

　　“你，不，你们要去我们那？”

　　男子微微一愣，直到现在他还以为眼前的年轻男孩只是个普通人，那女子才是真正的高手。

　　他还在纳闷，这样一个厉害的年轻高手，怎么会和一个普通的男孩在一起，现在这男孩问起他，本能的反问了一下。

　　“梁子结下了，不见见正主怎么合适，小萱，联系特别行动处的人，告诉他们那人是潜龙宗的人，让他们去潜龙宗找我们！”

　　刘易阳微微一笑，也不管齐正凯的反应，径自上了车。

　　欧阳萱也回到了驾驶座那，看到齐正凯还在外面发愣，马上从窗户那探出脑袋，大声道：“还愣在那干嘛，赶紧上车带路！”

　　齐正凯呆呆愣愣的上了车，欧阳萱的实力高他太多，让他不敢有任何的反抗。

　　不过刘易阳的话倒是让他的心宽了一些，对方竟然通知了特别行动处，那这次估计没什么大问题。

　　特别行动处云南分处其实和他们的关系不错，他们还帮过对方几次忙。

　　因为他大哥的关系，特别行动处的人对他们也都很客气，毕竟他大哥是一名八级高手，特别行动处也没多少这样的人，有些事情确实要仰仗他们。

　　刚松口气，他突然又愣了下，瞪大眼睛看着后座上那可爱迷你的小狐狸。

　　他感受不到小狐狸的气息，还以为这是人家养的小宠物，他吃惊是因为这狐狸很小，这么小的狐狸他可从没有见到过。

　　至于小狐狸，从头到尾眼皮子都没睁一下，它压根对这人没有任何的兴趣。

　　潜龙宗并不远，他们的总部就在这附近的一个道观内，这是不对外开放的道观。

　　在路上，特别行动处的人将潜龙宗的情况发了过来，总算让刘易阳了解到这是一个什么样的门派。

　　潜龙宗其实是个新兴门派，成立不足一百年，是一个散修成立的，也就是齐正凯他的爷爷。

　　当年这个散修实力不弱，修为达到了九级，可惜渡劫失败，最终没有能够飞升。

　　他有三个儿子，三个儿子中大儿子继承了他的一切，修为也不低，不过和他老爹的遭遇一样，也是渡劫失败最终死亡，散修或者小门派的弟子，想要渡劫成功很难很难。

　　到了齐正凯他们这是第三代，整个潜龙宗大概有几十名修炼有成的修炼者，其中一半都是齐家弟子，不过这些弟子之中真正修炼到高级别的人并不多，只有四个。

　　第一的就是他的大哥齐正林，据说早已是八级巅峰，突破到九级指日可待。

　　另外还有两名七级高手，都是齐家嫡系弟子。

　　三人之上还有一个长辈，也是八级巅峰，不过他年纪大了，基本不过问这些俗事，有传言他已经到了九级，只不过没人证明过。

　　另外他们还有三个弟子达到了六级，四级五级的弟子十几人，勉强算是中等规模的门派，比特别行动处的普通分处要强很多。

　　看完这些资料，刘易阳慢慢点了下头，这个门派确实不大，又远在云南西部，难怪欧阳萱也不清楚。

　　车子很快到了山脚下，在这里可以看到上面有一个道观，那便是潜龙宗的山门。

　　和很多人大门派一样，潜龙宗也用阵法掩饰了自己，不过他们掩饰的地方就在道观之后，一处并不大的地方。

　　这个阵法级别并不高，欧阳萱一眼就看了出来，更瞒不过刘易阳。

　　“前，前辈，里面请！”

　　面对着欧阳萱，齐正凯总感觉有些别扭，这声前辈叫的也很不自在，可一想起对方的实力，他马上又收起了这些心思。

　　这么年轻就有这样的实力，最可怕的还是她的背景，只有大门派才能培养出这样的弟子。

　　齐正凯带路，三人一起上山，道观很清净，有两名道童把守，见到齐正凯后立刻恭敬的将他们带了进去。

　　刚走过阵法，刘易阳就听到里面的惨叫声，这声音还很熟悉。

　　后面是三进三出的大院子，很大，不过这个大只是相对来说，比起八卦门的宫殿式建筑来就小了许多，更比不过蜀山。

　　第一个院子，正站着几个人，有个人正握着一个年轻人的手指，帮他正骨。

　　这个年轻人就是被刘易阳掰断手指的那个人，之前齐正凯见到他们之后就吩咐人带他们回来，先给侄子疗伤，所以他们比刘易阳更早来到这里。

　　“是他，就是他伤的我，五叔，你把他们抓来了！”

　　年轻人刚好转过头，立刻看到刘易阳他们，马上站起来大吼了一声，他的脸上带着痛苦，但更多的却是一股狠虐。

　　齐正凯猛的一愣，他忘记侄子已经先回来的事，刚想说话，他这个侄子又大吼了起来：“你竟然敢伤我，敢打断我的手指，一会我要将你全身的骨头全部捏碎，我要让你求生不得，求死不能，你的女人我要将她一天干十八遍，当着你的面来干，玩够了再卖出去，我要让她当个万人骑……”

　　“住口！”

　　齐正凯再也忍不住，快速跑过去，一巴掌扇在了自己侄子的脸上。

　　被打脸的纨绔公子愣了下，不敢相信的看着齐正凯，没想到一向疼爱他，从没有打过他的五叔，竟然会这么狠的扇他，他的牙都松动了。

　　“老五，你这是干什么？”

　　给纨绔公子疗伤的男子眼睛一瞪，很不高兴的说了句。

　　“二哥，这事本来就是小山的错……”

　　“小山怎么会犯错，就算是他的错，在我们这他也是对的，你都把人带来了，却当着外人的面打小山，让大哥知道了怎么看你？”

　　这人边说边看向欧阳萱，忍不住点头，继续说：“这女娃子确实不错，长的漂亮，咦……”

　　“二哥，别在说了！”

　　齐正凯这会魂差点没吓掉，急忙拉住那男子的手，说话的男子也注意到了不对，他感觉到了欧阳萱是个修炼者。

　　虽然距离有些远，但他可以断定欧阳萱就是修炼者。

　　“原来如此，上梁不正下梁歪，你们的所作所为，和魔道又有什么区别？”

　　刘易阳轻轻叹了口气，之前纨绔公子说的话确实引来了他的杀机，这人实在太歹毒，好在这是自己，如果是其他普通人，恐怕真的会求生不得，求死不能。

　　至于他敢这么做，原因也很明了。

　　正是这个修炼者门派给他撑腰，才让他敢这么肆意妄为，若没有这个潜龙宗，也就不会有这个心肠无比歹毒，恐怕已经害过不少人的纨绔存在。

　　“你这娃娃胆子倒不小，敢说我们是魔道，看来只捏碎你全身的骨头还不够！”

　　男子又瞪了眼刘易阳，他发现了欧阳萱是修炼者，但看不出刘易阳的身份。

　　“二哥，别在说了！”

　　齐正凯急忙大吼了一声，别人不了解情况，他现在可是很清楚。

　　“老五，你今天是怎么了？”

　　男子回过头，很疑惑的看着齐正凯，齐正凯这才有机会，转过头来，对欧阳萱弯身鞠躬：“前辈，很对不住，他们都是胡乱说的，您别在意？”

　　“前，前辈？”男子变的更为疑惑。

　　“二哥，这位，这位前辈可是八级高手，比我们都强！”

　　齐正凯总算有机会说出这句话来，只不过说出来之后他的脸还有些发苦，若没有之前那些话多好，恐怕现在又把人给得罪了。

　　“什么，八级！”

　　男子脱口惊叫了一声，他的修为是七级，也是这里有名的高手之一，不过他今年已经快六十岁，这辈子能到八级就已经很不错。

　　看向欧阳萱，他的眼中忍不住有了一丝嫉妒。

　　他这辈子最好的成就就是八级，眼前这女娃明显只有二十出头的年纪，没想到也有了八级的实力，这等于说，他一辈子的修炼还不过人家二十多年。

　　他是嫉妒，但没敢表现出来，只是八级高手他并不怕，他毕竟七级了，他的大哥也是八级巅峰的高手。

　　他和齐正凯一样，怕的是欧阳萱的背景，这么年轻就已经是八级高手，散修根本不可能，若说她背后没有一个强大的势力存在，所有人都不会相信。



　　第360章 资格

　　齐正凯的话，也震住了其他的人。

　　八级，这么年轻就已经到了灵力八级，这让他们很难相信，就算是断了手指的那个纨绔公子哥也知道灵力八级代表着什么。

　　他不能修炼，可很清楚修炼者的实力划分，灵力八级，那是他父亲才有的实力，潜龙宗宗主才拥有的力量。

　　他能有今天，能在这片地方横行霸道，想做什么就做什么完全依靠的就是他的父亲，以前他不是没有出过事，但一般三叔或者五叔去打个招呼就不会有事，即使严重一些，真得罪了厉害的人，父亲出面打个招呼也能摆平。

　　久而久之，他才养成了现在的这个性子。

　　他甚至认为，在这块地方他就是王，他就是法律，没人能违背得了他，否则他也不会见欧阳萱漂亮就想着直接把人带走，一点掩饰都没有。

　　“这位，这位道友，刚才多有得罪，实在不好意思！”

　　愣了会之后，齐正凯的这位二哥马上抱拳说了句，齐正凯实力弱，只能称呼欧阳萱为前辈，他却已是灵力七级，和欧阳萱相差不大，可以平辈论交。

　　欧阳萱冷冷的看着他，并没有说话，她可记得这人刚才说的是什么话。

　　见欧阳萱没有说话，他只能硬着头皮，继续说道：“这位道友不知师承何处，今天的事是我们的错，我们必然会道歉表示！”

　　人已经得罪了，下面只能想办法来弥补，他和齐正凯不同，他不是害怕对方会在这里动手，他们这里可不止一名八级高手，而且这是他们的地方，对方就算真是八级他也不惧。

　　他最担心的，还是面前年轻人的师门。

　　这么年轻，有这样的实力，背后的背景才是真的可怕。

　　但他也不是完全的担心，潜龙宗是不大，但背后却也有大门派支持，这是只有少数人才知道的秘密，他们的父亲曾经有一位好朋友，现在可是个大人物。

　　有那个大人物罩着，只要不是大问题他们就不会有事。

　　更何况这些年他们和其他同道相处的很好，与特别行动处的关系也非常不错，无论他们有什么事相求都会全力以赴，只要不真正出了问题，相信可以请他们调解好。

　　“道歉就不必了，这个人我要带走！”

　　欧阳萱终于开口，不过她的话却让几个人都愣了下，欧阳萱伸出手指，指的就是那纨绔公子。

　　这个纨绔之前侮辱了她不说，在这里竟然还口出狂言，既然再次遇到那就不可能饶了他，饶了他等于是害别人。

　　“二，二叔！”

　　纨绔公子急忙回过头，有些紧张的看向自己的二叔，他现在知道对方是修炼者，实力还那么强，心里已经有了害怕。

　　“道友，得饶人处且饶人，我这侄子是不争气，但他只是一普通人，并没有修炼……”

　　“正是因为他是普通人，我刚才才没有杀死他，否则你们接回来的只是一团烂肉！”

　　话还没说完，欧阳萱就打断了他，让他的脸色马上拉了下来。

　　他还没有说话，里面就快速走出来一个人，人还没到，声音先传来了过来：“笑话，我倒要看看，谁能在我的面前，将我的儿子带走！”

　　“见过宗主！”

　　出来的是个头上带点白色，看起来有六十岁样子的男子，这人看起来无比的精神，他一出来其他人都对他弯腰行礼。

　　此人就是齐正林，也算是云西这一块很有名的一个修炼者。

　　“爸，爸，她要带我走！”

　　见到自己老爸出来，那纨绔立刻有了主心骨，大声的叫着，看欧阳萱的时候也没有了担心。

　　对他来说，只要他老爸出面，就没有他解决不了的事。

　　“老夫齐正林，潜龙宗宗主，承蒙道友们厚爱，云西这块地方一直以来还算是平安无事，道友实力是很强，想必出自名门大派，但我相信即使是大派，也不会强压于人，更不会舍下脸面去对一个普通不成气的晚辈下手！”

　　齐正林大声的说着，他的话不卑不亢，既没有彻底得罪欧阳萱，也给自己留有了余地。

　　特别是他抬出了同道，虽然没说都有谁，但说明他们在这是得到大家的认可，他们不是那些无名的小门派。

　　还有一点，他的儿子确实是普通人，一般来说修炼者都不会对普通人下手，即使犯错了，有人出面求情也不在计较，这是个聪明人，上来就抓住了关键。

　　但从他的话里也能听出来，他对欧阳萱也有所顾忌。

　　“犯了错，就要承担错误，你放心，我们带走他只是查查他有没有作奸犯科，即使有，也会有世俗界的法律来惩罚他，我们不会直接出手！”

　　这次说话的是刘易阳，他说这话的时候还面带微笑，齐正林的脸色却一下子拉了下来。

　　知子莫若父，他很清楚自己儿子这些年都干过什么，开玩笑，让世俗界的法律来惩罚他，那他死十次都不够。

　　对方显然也看出了这些，明显是要置他们于死地。

　　“年轻人，你不是修炼者吧，这是我们修炼者的事，你没有资格参与！”

　　过了会，齐正林才缓缓的说了句，他是灵力八级，但他依然看不透刘易阳，只能将他归于非修炼者的行列。

　　听到他的话欧阳萱先是一愣，随即在那笑了起来。

　　竟然说刘易阳不是修炼者，如果他不是，那这里所有人都不是了，不过她不会主动说出这些来，也没这个必要。

　　“不管有没有资格，总要有个理字，他侮辱我未婚妻在先，刚才又口吐狂言让我生不如死，我带他出去查一查总是应该，我想，我报警的权利总会有吧！”

　　刘易阳慢慢的说着，他刚说完对面的人也笑了起来。

　　报警，这个年轻人果然不是修炼者，在这里竟然说报警，这真是他们很久没有听到过的笑话了。

　　正笑着，外面又进来一批人，这次来了足足有六个人，匆匆跑了进来。

　　看到他们齐正林稍稍愣了下，马上走过去迎接。

　　“牛先生，黄先生，你们怎么来了！”

　　来的人齐正林认识，是特别行动处的一名高手，他也是镇守云南的负责人，是一名八级高手。

　　另外几人是顾问，还有一人是特别行动处的分处处长，这几个人界别最低的就是他，但也有六级的实力。

　　他们几个突然来到这里，齐正林奇怪的同时也马上明白，一定是对方通知的这些人。

　　明白之后齐正林并没有任何的紧张，反而有点轻松，能来点说客也好，相信他们会帮自己说话，会解决这次的误会。

　　他没有发现，自始至终他只想着解除误会，没想过和对方闹更大的矛盾，欧阳萱年轻有这么强大的实力，就是他也有着深深的顾忌。

　　“欧阳顾问，刘先生！”

　　来的人根本没搭理他，先是和刘易阳和欧阳萱打着招呼，听到欧阳两个字齐正林的眉角又不自然的跳动了下。

　　他是一宗之主，对各大门派的情况自然很是了解。

　　欧阳，那可是修炼者中的大姓，代表的是八卦门。

　　“我说的那个人就是他，他背后的就是这潜龙宗，潜龙宗的事情你们来调查，但这个人我要带走！”

　　刘易阳轻轻点头，淡淡的说了句。

　　他说话语气很平静，甚至带着点不容抵抗的威压，来的几个人没有丝毫的不快，马上都点起了头。

　　他们可是清楚刘易阳的身份，他们也没想到这位爷会出现在这里，还和潜龙宗发生了矛盾，这会他们甚至还在庆幸，幸好人家没有动手，真动手了，潜龙宗恐怕早就成了平地。

　　“老齐，还不听刘先生的话，把人交过来！”

　　领头的牛先生这才回了齐正林的话，只是让潜龙宗的人没想到的是，人家一开始就是要他们交人。

　　“牛先生，这可是我儿子，我唯一的儿子，他没有修炼，只是个普通人！”

　　齐正林眼睛瞪的滚圆，惊诧的说道，对方的反应也让他心里有点不快，平时关系很好，关键时刻一句话也不帮忙，还帮着对方压迫他，就算对方是八卦门的人，也不应该如此。

　　“老齐，你说什么呢，你可知道他们是谁！”

　　牛先生急忙偷偷给齐正林使了个眼色，可惜齐正林压根没在意，看了眼欧阳萱，再次说道：“我知道他们是谁，复姓欧阳想必是八卦门的道友，可就算八卦门的道友也不能这么霸道，随意对没有修炼过的普通人下手吧，我承认八卦门是很厉害，但我相信总会有说理的地方！”

　　齐正林说着顿了下，在欧阳萱和刘易阳脸上看过之后，才慢慢说道：“老夫承认犬子确实有不对的地方，还请两位见谅，蜀山天星子前辈和家父关系非常不错，对晚辈也多有教导，他老人家当初还为犬子想过办法，可惜犬子根骨太差，实在不能修炼，只能让做一世逍遥的普通凡人！”

　　齐正林慢慢的说着，牛先生的态度也让他感受到了很大的压力。

　　无奈之下，他只能点出自己的底牌，他的底牌就是蜀山，天星子还没成为散仙之前，确实和他父亲的关系比较好，蜀山对潜龙宗也有一定的照顾，这也是他最大的底气。

　　他相信就算是八卦门，也要给蜀山点面子，给天星子点面子。



　　第361章 实力

　　齐正林说完，直直的看向欧阳萱。

　　他相信，无论对方是谁听他这么一说都会产生顾虑，潜龙宗是小，但蜀山可是名门大派，天星子更是一位散仙前辈。

　　散仙前辈啊，整个玄门正道也没多少个，就算天星子只是一劫散仙，他的话也不会有人敢轻视，靠着这层关系，他相信对方会做出正确的选择。

　　当然，他的心里也有点憋屈，窝火。

　　对方只有一个人，实力是不弱，可对方背后的势力却比他强大的多，哪怕对方不是自己的对手，他也要忍气吞声，甚至抬出后台来和对方相比。

　　牛先生，黄先生他们则都愣了下，几个人都没想到潜龙宗还有这层关系。

　　这可是他们平时所不知道的事情，但很快他们便明白过来，齐正林也是畏惧欧阳萱背后的八卦门，不得以才爆出这一层关系。

　　有这一层关系在，若欧阳萱只是普通的八卦门弟子，那齐正林肯定可以如愿，化解掉这件事。

　　可惜欧阳萱不是普通弟子，她身边这位更不是，别说他们只是天星子的晚辈，就算天星子本人出现在这，只怕也不会去帮他们。

　　牛先生一脸的苦笑，但却不知道该如何去说。

　　“说完了吗，如果说完了，就把人交给我们，我在这里已经浪费了很多时间！”

　　刘易阳突然说了句，对方抬出天星子来想让他有所顾忌，这个算盘算是打错了。

　　他不知道天星子和这些人到底有什么关系，但他相信一点，就算天星子在这里，知道这个纨绔公子这么侮辱过他，侮辱过欧阳萱，也不会放过他。

　　如果他在这，这个纨绔只会是更惨。

　　齐正林猛的一愣，他都已经将话说的这么清楚，没想到对方还是不依不饶。

　　而且说这话的人竟然是被他认作没有修为的那个年轻人，恼怒之下他脱口叫道：“你，混账，这里哪有你说话的份，你可知道天星子前辈是什么样的存在？”

　　“齐宗主，慎言！”

　　牛先生急忙大叫了一声，他的神情也变的有点不对劲。

　　这个齐正林，竟然敢辱骂刘易阳是混账，牛先生差点没有晕过去，齐正林自己找死也就算了，可他还在现场，要是被上面知道他在这而无动于衷，恐怕他也会倒霉。

　　对上面来说，自然是刘易阳更重要的多，也是不能得罪的人。

　　“牛先生，咱们可有十几年的交情了，我对你如何你很清楚，这个狂妄的小子我不知道是谁，就算他再有来历，也不说说就将我这独子带走吧，我今天就把话撂在这，想带走我儿子，除非从我尸体上踏过！”

　　齐正林大声的叫着，眼中闪过道暴虐。

　　他是顾忌对方的来历，但更在意自己的这个儿子，儿子不能修炼，但终归是他的血脉，他早年有顽疾，就是修炼者也不好治疗的顽疾，是他一直努力才终于在老年的时候得到了这个儿子，对他十分的在意。

　　也正是他的溺爱，造成了儿子现在的纨绔。

　　“齐正林，你可知道你在干什么，你知道不知道，你这是在对谁说话！”

　　牛先生猛然爆喝出口，他的声音很大，而且带着很大的怒气。

　　说完之后他又回过头，对着刘易阳露出笑容，低着头，小声的说道：“前辈，齐宗主也是护子心切，他其实对正道做出过不少的贡献，还斩杀过一些魔修，本质上并不坏！”

　　牛先生是不得以，才帮着齐正林做出解释。

　　无论是现在在云南，还是以前的时候，齐正林他们都帮过自己不少忙，是自己欠他们人情，这个时候他不能见死不救，如果这样的话他的名声也毁了。

　　所以他才硬着头皮帮齐正林说话，说完他自己则极为忐忑的站在那里。

　　“前辈？”

　　齐正林突然愣了下，呆呆的看着牛先生，这个年轻人就算再有来历，哪怕他是散仙的直系后代，也不可能让他们称作前辈。

　　这一会，他的脑袋则有那么一点迷糊。

　　刘易阳突然露出了笑容，淡淡的说道：“修炼界实力至上，有实力，就算你侮辱了别人，别人也得忍着，甚至还要笑脸相迎，你是不是认为，我没有实力，比不过你，所以你儿子侮辱了我，我也只能忍着？”

　　刘易阳是对齐正林在说话，他的声音很轻，齐正林却突然有一种异样的感觉。

　　他感觉眼前的刘易阳不在是一个普通人，而像一个圣人一般，所说的话都是那么的真实，那么的可信。

　　他忍不住点了下头，表达了自己内心的真正想法。

　　他确实是这么所想，但不只是因为刘易阳，也有他自己的原因，现在是他形势不如人，对方实力比他们太强，他才要委曲求全，否则早就将他们乱棍打出山门。

　　“好，那我就让你看看我到底有没有这个资格！”

　　刘易阳突然一扬手，虚空中突然出现了一片如同小水池的东西，水汪汪的波动着。

　　很快，水汪汪之间现出了一个人影，确切说是一个人的头影。

　　“易阳子，您有何事相招？”

　　画面中的人影很恭敬的说着，看到这个人影，加上刘易阳的手法，齐正林的脑袋猛的一下子炸开了，呆呆的站在那里，一副傻傻的样子。

　　刘易阳淡淡的说着：“天星子师兄，是这样，今日有人要将我未婚妻带走，说了很多不堪入耳的话，还扬言要将我折磨到生不如死，这是一个普通人，我现在想将他带走交给世俗界进行调查，可他修炼者的父亲不同意，这人似乎和你有些渊源，我特意询问一下！”

　　天星子露出了惊色，急忙道：“有这等事，是谁这么大胆，告诉我，我来处理！”

　　刘易阳轻轻摇头：“这倒不必，我只是告诉你一声，因为他们提起了你！”

　　“您请放心，散仙威严不可辱，如果是和我有关系的人，我向您道歉，该如何处置，全凭您的意见！”

　　天星子快速的说着，一旁的齐正林这会已经完全傻了眼。

　　不止是他，他身边的所有人都张大了嘴巴，满脸的呆滞。

　　“千里传像，你，你是散仙！”

　　过了一会，齐正林才苦涩的说了句，他可以千里传音，但只有散仙才可以千里传像，只是传的都是个人的影像，所以天星子才不知道他的存在。

　　但他相信，如果天星子知道的话，根本不用刘易阳出手，天星子都会教训他，这会他已经完全没有了之前狂妄的语气。

　　而此时，他也终于知道了对方的身份，终于明白牛先生他们为什么会这么紧张，为什么会称作前辈，这个年轻人为什么又那么的一点都不在意。

　　易阳子，竟然是他。

　　要说最近修炼界名气最大，最火的人，除了刘易阳没有第二个人，特别是他邀战血魔之后，俨然成为了玄门正道第一人。

　　第一高手。

　　这样一个高手，出现在他的面前他竟然没有认出来，最可笑的是，他的儿子之前还威胁人家，要将人家整个生不如死，还要将其未婚妻带走。

　　这是多么大的侮辱啊。

　　想到这里齐正林突然打了个冷战，冷汗不自然的往下流，心跳更是加到了最快。

　　人家不是打不过他，是压根没有兴趣对他们动手，人家若是出手，恐怕一只手就能将他们全部消灭掉，现在想想，刚才他儿子说出的那些话，简直就是将整个门派拉入死亡的绳索，他们还不知道的被套了上去。

　　他的身子慢慢颤抖了起来，不止是他，他身后的几人也是如此。

　　“现在，我可以将人带走了吗？”

　　刘易阳微笑说了句，他依然是刚才的语气，但结果却和刚才完全不同。

　　齐正林他们身子都猛的一抖，齐正林更是快速的点着头。

　　儿子是很重要，但儿子现在明显保不住了，想保儿子，会将他们所有的人都给害死。

　　儿子和整个门派以及他的性命之间，孰轻孰重给，现在他分的很清楚，他这会也没勇气去说‘从我尸体上踩过去’之类的话。

　　他也知道，他那后台是彻底指望不上了，刚才天星子都已经报名，他会支持刘易阳做出的任何决定，甚至还为此道歉。

　　也就是说，别说他们，就是天星子自己的子嗣，他也会毫不犹豫的推出去。

　　天星子是厉害，是散仙前辈没错，但和眼前这位比起来却远远的不如，更不用说他们也听说过，刘易阳可是对蜀山有大恩，这个时候他要是要求天星子过来惩罚他们，恐怕天星子都不会有任何的皱眉和犹豫。

　　这便是实力带来的影响。

　　就连他自己，在得知刘易阳真正身份之后思想也发生了极大的改变，他甚至认为对方只带走儿子已经是很大的恩赐，对方的身份和实力，就算将他们全部杀死都不会有人帮他们说话。

　　这一次，确确实实是他们先得罪了人家。

　　“走吧！”

　　刘易阳微笑对那纨绔弟子说了句，纨绔立刻杀猪般的嚎叫了起来，他也不傻，看父亲的态度就明白自己这次真的撞到了大铁板。

　　他的嚎叫声很快消失，特别行动处来的一个人直接将他敲晕带走。

　　刘易阳可是说过，这人要交给世俗界来处理，他们不会真的下手，但世俗界也不会有人敢对他有一丝的袒护，他接下来的命运，就只能看他以前有没有做过恶事，又做过多少恶事。



　　第362章 顿悟

　　刘易阳他们刚一走，齐正林就一屁股瘫坐在了地上。

　　他身边的潜龙宗成员都下意识的往旁边靠了靠，没有一个人上前搀扶他一把，在得知他们得罪的人就是刘易阳之后，几乎所有的人思想都有了转变。

　　甚至有人还在暗暗责怪，是齐正林这个不争气的儿子引来了这个灾难。

　　至于他儿子的结局，这会已经没人去想了。

　　他们都认为，刘易阳是自持身份，才不亲自处置齐大公子，若是他出手的话，一百个齐公子也能瞬间被他所杀死，还没人敢说什么。

　　他不处置，可交给世俗界的法律来处置，其结果完全一样。

　　他们很清楚这位公子哥在这些年中所做的事情，光是他们知道，被他所逼死，杀死的人就不下十个，这里面甚至还有一个发誓要追查他，将他绳之以法的一位检察官。

　　他这些罪名，放在世俗界也不可能被免死。

　　他死就死了，却害惨了他们。

　　每个人都在担心着，刘易阳表面上不为难他们，但一转头就来狠狠的收拾他们，这样的事根本不少见。

　　不用人家自己出手，只要放出个话来，有的是人愿意来帮忙，他们一个小小的潜龙宗必然灭亡，他们就是跑都跑不掉，这些人想要他们的命，跑到天涯海角都没用。

　　这就是现实，残酷的现实，这一次人家的理由还非常的充分，他们可是实实在在的得罪了对方，得罪了八卦门。

　　他们之中最悲观的还是齐正林。

　　他几乎是安排好了后事，胆战心惊的过了几天，本以为八卦门或者其他门派会来人处置他，没想到等几天等来的却是牛先生。

　　牛先生和他关系较好，哪怕在关键时刻也不忘帮他说话，这点他很是感激。

　　他带来了两个消息，一好一坏。

　　坏消息便是他的儿子全都撂了，经过查证，直接或者间接死在他儿子手里的人就高达三十多人，有近百位女性被他祸害过，被他各种原因所伤害的老百姓，更高达几百户，他被抓之后，整个县城张灯结彩，甚至市里也不少人放炮庆祝。

　　他在世俗界，几乎是人见人厌。

　　因为他而落马的官员这次也不少，但这不是重点，牛先生也没提这些，只告诉他，齐公子这次的案子太重，想活命已经不可能，只要法院一宣判，必然是死刑。

　　这个结果齐正林早就预料到，很是麻木的点头接受。

　　这会他才发现，自己的儿子确实挺可恶，都要死的人了，别人竟然高兴的庆祝，他这是把恶做到了什么程度。

　　除了儿子的消息之外，另外一个便是他们潜龙宗。

　　“老齐，刘先生对你们算是网开一面，他得知你们并没有真正的恶行，纯粹只是教养不过之后，没有追究你们的责任，但你们要戴罪立功，死罪可免，必须要立功，所以这次准备征调你们几人，到危险的前线，你可有意见！”

　　牛先生慢慢的说着，这就是他带来的好消息。

　　本来以为潜龙宗上下都完了，最不济自己都要死亡，突然听到这个消息，齐正林立刻摇着头，表示自己没有意见。

　　最后潜龙宗被征调三人，分别去了西藏，陕西和云南本地战斗小组内，其中去西藏的就是齐正林，那边最为危险，他的级别也是最高。

　　对这个惩罚，整个潜龙宗没有任何的意见。

　　这说是惩罚，其实和没有差不多，第一次各大门派征调高手去一线战斗，他们潜龙宗规模小就没人去，现在战斗持续升级，各地都有损伤，他们这些小门派也开始有弟子前往。

　　没有这次的事，他们也要出动一人，有了这次的事之后只不过增加了两个人。

　　多出动两个人，整个门派却保住了，这绝对是喜讯。

　　再说了，就算参加战斗小组，也不一定就有生命危险，他们几个去的地方，除了齐正林所去的西藏稍微危险些，其他两个地方危险性都不大。

　　云南曾经有过全军覆没的例子，现在安全方面最为严格，这又是自己的地头，在这里他们很是愿意。

　　至于陕西，那可是目前全国战绩最辉煌，功劳最大的一个小组，听说当初刘易阳和欧阳萱都在那个小组里面呆过，能有这样的功劳完全是因为他们。

　　去到一个这样的小组，等于给他们机会化解矛盾。

　　这个结果，也算是皆大欢喜吧，潜龙宗教子不行，但毕竟有过真正的贡献，更何况现在的修炼者，又有几个人真正把世俗界的人当人看过，很多门派都一样的狂妄，这已是习俗。

　　这些都是后话，刘易阳离开潜龙宗之后，就和牛先生他们分开，直接赶往昆明。

　　那个纨绔弟子，也直接交给了牛先生他们。

　　据说那纨绔醒来之后没见刘易阳，只知道自己在牛先生他们的手里，还高兴的不得了，以为自己能够出去，对着外面看守他的人大喊大叫。

　　直到他被带上手铐，送进监狱，家里还没有一个人来关注他之后，他才有了慌乱，天天哭着找爸爸。

　　可惜这个时候已经晚了，他最终的命运已经被固定，谁也改变不了。

　　飞机稳稳的降落在了海口机场，这次出行刘易阳选择的都是世俗界的交通工具，可惜这一次他没能继续低调，刚下飞机就有这边特别行动处的人来接他们。

　　云南的事惩治了一个纨绔，但也暴露了他的行踪。

　　“前辈，请您上车，您需要的地方我们已经帮您安排好了！”

　　来的人是海南这边的战斗小组，级别都不低，对他非常的尊敬和客气，对此刘易阳只是摇摇头，随即便上了他们的车。

　　刘易阳要的是一个单独小院，而且要临靠海边，特别行动处的人很快将他送到一个优美的海滨独栋别墅，随即便离开。

　　这别墅很大，只住他们两个人，显得很空旷。

　　“小萱，你知道吗，以前没上大学之前，我最大的梦想就是到海边来，能生活在海边！”

　　傍晚，坐在别墅突出的阳台，倾听着下面的海浪声，刘易阳很是感慨的说了句。

　　“我没有过这样的梦想，我很小的时候就来过海边，记得小学的时候老师要我们写一篇长大后的理想之类的作文，我写我想成为人类的守护神，和所有的邪恶势力作战，还遭到了全班同学的嘲笑！”

　　欧阳萱也笑了起来，因为身份的关系，两人从小过着不一样的童年。

　　刘易阳那样的梦想，欧阳萱肯定没有，而她的想法普通人也根本无法理解。

　　“你现在，是不是梦想实现了？”

　　欧阳萱又回过头，对刘易阳微微一笑，刘易阳稍稍愣了下，马上又笑了起来。

　　“是啊，我的梦想实现了，你的梦想也会实现，我会帮着你一起实现！”

　　刘易阳站起身，走到阳台边，欧阳萱也走了过来，脑袋轻轻依靠在他的身上。

　　刘易阳说的没错，她的梦想，他会陪着自己一起来实现，她现在没有这个实力，但刘易阳有，他们现在也确确实实在守护着人类。

　　“昨日，真的好像就在眼前啊！”

　　刘易阳伸出手，轻轻勾住欧阳萱的肩膀，慢慢的说着，说着他也闭上了眼睛。

　　轻微的海风，带着丝丝咸味的空气，让这里有着一种和内地完全不同的感受，这不是刘易阳第一次来到大海，但却是第一次真真正正，用心来感受大海。

　　大海的宽广，大海的博大，这一刻都像浪花在敲击着他。

　　“易阳？”

　　欧阳萱突然惊讶叫了一声，小狐狸，小金牛也都跳了过来，站在远处看着他。

　　刘易阳眼睛没有睁开，但身子却慢慢盘膝而坐，随后慢慢漂浮了起来，就这么诡异的漂浮在半空中。

　　周围一道道天地能量快速凝结着，不仅仅是他们这里，大海上还有更多，似乎整个海南岛的能量都在朝着这里集结。

　　“主人顿悟了！”

　　小狐狸叫了一声，它已经感受到大量的天地能量汇聚在一起，全都集中在了刘易阳的身上。

　　很快，刘易阳的周围就出现了雾气状的灵气。

　　“顿悟！”

　　欧阳萱惊讶的捂住了嘴巴，她的脸上带着一股惊喜。

　　刘易阳顿悟，这本来是极好的事情，可以增强他的实力，让他对战血魔的时候更加的有把握。

　　刘易阳变的更强大了，可她还在原地踏步，想当初可是她带领刘易阳入的门，现在刘易阳却强出她那么多，她开心的同时也有着一丝丝的落寞。

　　小狐狸，小金牛，立刻站在刘易阳的周围，警惕的看着四周。

　　欧阳萱也拿出自己的武器，释放出仙兽之魂，警戒在一旁，他们这是在给刘易阳护法。

　　这么大的动静，肯定瞒不过别的人，顿悟的时候可是绝对不能打扰，否则这种顿悟的环境就会消失，刘易阳这次顿悟就等于没有收获。

　　这点和当初在泰山一样，当初欧阳长风就是在帮着刘易阳护法，不让任何人打扰到他，最终让刘易阳几乎是一步登天，从灵力一级直接上升到了八级，开创了一个谁也超越不了的历史记录。



　　第363章 坏人

　　这一次的顿悟刘易阳会得到什么，欧阳萱他们不知道，但可以肯定的是，顿悟带来的好处绝对不会少。

　　肉眼看不见，无影无形的天地能量快速从四周汇聚而来，海边的能量不够，远处的天地能量也开始往这里涌过来，城市里，周围的小海岛，很快以刘易阳为中心，周围上百里范围内的天地能量都汇聚在了一起。

　　刘易阳就是这股天地能量的中心，这些能量很多都直接转化为了灵气。

　　这么大的动静，早就惊动了特别行动处，当他们发现这股风暴的根源之后，所有的人都没在动，很多人脸上还都带着敬佩的神色。

　　不愧是前辈，刚到这里就闹出这么大的动静。

　　天地能量汇聚在一起，刘易阳的周围形成了一股风暴，无奈之下欧阳萱只能带着小狐狸它们先退到一旁。

　　可惜了这栋别墅，这么大的能量风暴，估计保存不下来。

　　处于中心的刘易阳这会并不知道这些，他这次顿悟纯属偶然，过去的梦想，如今轻易的实现，地位的改变，连他对人生的态度都发生了根本的改变，无意中触动了这次的感悟。

　　这会的他还在感悟之中，根本不知道外界因为他产生的变化。

　　他不是圣人，也无法像其他修炼者那样，做到一副冷血心肠，他想的其实很简单，不用这么大的别墅，哪怕只是个小房子，只要能和心爱的人在一起就好。

　　他没想过一定要有多么强大的实力，只要能保护好身边的人就行，他这种心态，无意中却达到了道家无为而修的境界。

　　所以说他这是一次无意，也是一次意外。

　　处在风暴中心的刘易阳，意识已经处于在一个虚无空间之中，这个空间内充满了各种颜色的能量，加在一起一共有九种。

　　这些能量就汇聚在他的周围，不断的旋转着。

　　“不够，还不够，再多一点！”

　　刘易阳伸出双手，不停的呐喊着，外面他身体周围的能量聚集的更多，方圆百里的能量不够，就向外延伸三百里，三百里不够，继续向外延伸。

　　一时间，以他为中心，整个海南岛都被笼罩，无数天地能量呼啸一般飞向刘易阳，周围的小岛更是全部被覆盖。

　　海南岛上也有修炼者，而且还有个不错的世家修炼者，这个家族里面有两名九级高手。

　　此时这两人都站了出来，抬头看向天空，一脸的惊骇。

　　他们不是特别行动处，不知道为什么会产生这样的能量，但他们明白，能将天地能量如此吸引的人，其实力一定远远的超于他们。

　　除了他们之外，一些城市内也有一些散修，或者修为不高的修炼者。

　　海南附近一些有人的小岛上，也住着一些修炼者，这会几乎所有的人都走了出来，抬头看向天空。

　　天色已经黑了下来，今天的月色很美，这些无形的能量在月色下快速穿梭，带给大家巨大压力的同时，也有着一种说不出的美感。

　　“顿悟？”

　　在距离刘易阳大概一百公里的一座小岛上，有个人突然从山洞内站了起来，并且走出他所在的山洞。

　　这是个很小的小岛，岛上没有人，只有一个孤零零的山头，整座小岛围着跑的话，半个小时就能跑一圈。

　　这座小岛也没有淡水，加上周围暗礁丛生，平时基本没有人类会到这里来，这就是一座荒岛。

　　谁也不知道，这样的荒岛也生活着人，还是一个很不普通的人。

　　走出来的人，样子看起来只有四十岁左右，很精神，穿着一身中山装，他这个样子要是走在外面，不把他当成领导，也会看做是一个富豪。

　　这是一个很有气质的人。

　　“有意思，顿悟能引起这么强大的波动，此人实力不俗！”

　　出来后，他就盯着刘易阳所在的方向，过了会嘴里自言自语着，很快，他的嘴角露出一丝笑意，身子腾空一起，直直的飞起。

　　他飞去的方向，和天地能量集结的方向一样。

　　会飞行，这人一定是个散仙，即使不是也是有着散仙实力的人，飞几乎是散仙的一个象征。

　　他飞的并不快，不过一百公里的距离也只用了十来分钟，很快他便来到了刘易阳所在的上空，漂浮在空中，远远的注视着刘易阳。

　　他没怎么隐藏自己的气息，刚一出现，小狐狸就飞上了天空，警惕的看着他。

　　“咦，还有一只散妖？”

　　男子惊讶的叫了声，刘易阳周围覆盖的天地能量太多，以至于他也探查不出这里还有没有别的修炼者。

　　“你是何人，为何来此？”

　　小狐狸轻声的问着，小金牛则守护着欧阳萱，也警惕的看向天空。

　　“老夫海神，你是谁，又为何来此？”

　　男子见小狐狸开口说话，眼睛微微一亮，嘴里却淡淡的说着。听到他的名字小狐狸眼睛瞪了下，海神，这人的名字还真够自大的，竟然叫自己海神。

　　神啊，哪有那么容易被称呼。

　　“我不管你是谁，快点离开，下面顿悟之人是我主人，我在这里守护他，如果你打扰到他，让他醒了，你想走都走不掉！”

　　小狐狸快速的说着，眼前这人给它一种很危险的感觉，若不是这样它也不会说这么多废话，直接将他打跑便是。

　　“主人？”

　　男子脸上再次露出了惊色，又低头看向地面的刘易阳。

　　“有趣，更有趣了，这小子明显年纪不大，自身实力很强不说，还能收下你这样的妖宠，不错，很不错！”

　　男子慢慢的点着头，似乎在称赞着刘易阳。

　　不过刘易阳确实有着让他称赞的资本，普通修炼者想收妖魅做宠物可是极其困难，妖魅级别高了都会产生智慧，有智慧的妖魅也都有着自己的自尊心，不会平白愿意给别人当宠物。

　　更不用像小狐狸这样的散妖，散妖啊，平时就算散仙遇到也只是平辈相交，能邀请一个进入自己的门派做守护兽，就已经是很不容易的事。

　　“你走不走？”

　　小狐狸可不管他这些，见他站在这里不走，心里有一股莫名的烦躁，忍不住问了句。

　　“我就不走，你能如何？”

　　男子看着小狐狸，脸上突然露出一丝怪怪的笑容，他的话让小狐狸愣了下，差点没被噎死。

　　跟着刘易阳这么久，很多厉害的高手它也见过，可从没遇到过一个像眼前这个那么可恶的人，小狐狸现在恨不得狠狠的在他的脸上揍上几拳。

　　“好，你不走，我就打到你走！”

　　小狐狸愤怒的叫了一声，身子快速变大，身后的长尾闪过道白光，直接朝他卷了过去。

　　小狐狸动手了，但并没有上去就用强大的力量，这里距离刘易阳很近，它担心动静大了会影响到刘易阳。

　　它的目的本来就是护法，要赶走眼前的人也是不想他打扰到刘易阳，自然不会用太大的力道。

　　即使没有全力，小狐狸一出手也是非同凡响，它毕竟是强大的散妖。

　　“二劫散妖，竟然有这么大的力量，奇怪！”

　　男子身子快速后退，他没有还手，但脸上又现出了惊讶，小狐狸一出手他便看出了它的实力，小狐狸以二劫散妖之身，释放出的力量却十分的淳厚，几乎不次于三劫散妖，这让他又有了惊讶和兴趣。

　　他一路后退，直接退到了海上。

　　这里距离刘易阳有了一些距离，小狐狸不在缩手缩脚，猛然加大了力量。

　　男子伸出手慢慢的招架着，只是招架，还是没有还手。

　　进攻的小狐狸却是越打越吃惊，它打到现在竟然没有察觉出对方真正的实力，有点像是四劫，但又不像，这更让它迷糊，也更让它吃惊。

　　这样的对手，之前可从来没有遇到过。

　　“阿牛，帮我！”

　　感觉自己实在无法逼对方出手，无法察觉到对方的实力，小狐狸突然叫了一声，它自己已经不行，只能寻找帮手。

　　此时的它也已经明白，对方肯定比它厉害的多，不然不会这么的轻松。

　　“哞～”

　　小金牛从下面弹跳而起，嘴里还叫了一声，到天空他变为一只大金牛，直直的朝着自称海神的男子撞了过去。

　　“精怪？”

　　男子再次一愣，脱口惊叫了一声，他感觉自己这么多年以来，都没有今天有过这么多的吃惊。

　　先是出现了一只几乎有着三劫实力的二劫散妖，现在又出现了一只精怪，还是精怪的本体，这只精怪，似乎也在守护着这个顿悟的年轻人。

　　这也让他对那个年轻人的身份，更加的好奇。

　　“坏人，不准打扰主人修炼！”

　　小金牛的智慧没有小狐狸高，但它却明白此时的刘易阳绝对不能打扰，谁打扰他，就是他们的仇人。

　　他们的仇人自然也是坏人，所以它跳上天空之后才这么叫了一声。

　　小狐狸坐在了小金牛的背上，小金牛没有能力一直在天空飞行，必须有外力帮它一把才行。

　　“坏人，我哪点像是坏人了？”

　　男子看着小金牛，摊开双手，很无奈的样子，小金牛愣了下，很快又愤怒的叫道：“打扰我主人修炼，就是坏人！”

　　叫完，它伸出脑袋，快速的朝着男子冲了过去。



　　第364章 无赖

　　小金牛级别不高，但它的本体却是高级仙器。

　　别说有智慧的高级仙器，哪怕没有智慧的高级仙器，所能释放的威力也不小，能给主人带来极大的战力，像刘易阳手中的魔王头骨，很多次都给他帮了大忙。

　　小金牛冲上来，那男子没有轻视，但也没有太过的重视。

　　只是一件高级仙器，没有主人的操控，所能发挥的威力也有限。

　　“轰轰轰轰！”

　　小金牛和小狐狸配合着，不断的冲撞，小金牛利用它的蛮力，小狐狸则借助它的速度和灵巧的身子，两者完美的结合，不停的进攻。

　　可惜无论他们怎么变化，都无法伤到那男子，而那男子也是一直躲避，压根就没还手。

　　不过几次危险之后，他们还是逼迫那男子拿出了自己的武器，让两个小家伙没想到的是，这家伙的武器竟然是一把三叉戟之类的武器，而且还是一件高级仙器。

　　没有仙器的时候，它们两个都奈何不了对方，现在人家拿出了武器，两个小家伙更不行了。

　　没一会，小金牛累的有点气喘，很不甘心的看着远处躲避的男子，很是无可奈何的样子。

　　两个小家伙联手，可是战败过三劫散妖，但眼前这男子却是连衣角都碰不到一下，可以看出对方的实力真的比它们强的太多。

　　此时小狐狸也明白，对方并没有真正的恶意，否则人家只要还手，恐怕早就将它们打败。

　　小狐狸可很聪明，它很清楚对方不还手并不是害怕他们，而是从一开始就在逗他们，就没把他们当做真正的敌人。

　　“阿花，阿牛！”

　　正想着，小狐狸背后突然想起了极其熟悉的声音，它和小金牛同时转身。

　　两个小家伙都露出了惊喜，刘易阳已经站在了他们的身后，连他们都不知道刘易阳什么时候停止的顿悟，来到了这里。

　　“主人！”

　　小狐狸和小金牛都跑了过去，小金牛更是委屈在那控诉，就好像被欺负了的孩子回家告状，要家里的大人来给它报仇似的。

　　“阁下是谁，为何欺负我这两个朋友？”

　　听完它们所说，刘易阳看向那男子，轻声的问了句，他的语气很平静，至少听不出他现在的想法。

　　“朋友！”男子的嘴角微微上扬了一分。

　　“老夫海神，乃是南海散修，感应到道友顿悟特意来查看，并没有恶意，至于你这两个朋友，想来只是个误会！”

　　男子慢慢的说着，听他自报姓名，刘易阳眉角也跳了下。

　　海神，很陌生的一个名字，更是很古怪的一个名字。

　　欧阳长风曾经告诉过他，海边其实有很多的散修，有些散修的实力很强，还有一些散修散仙存在。

　　这类人在大陆不多，主要是大陆的环境不适合他们，但在广阔的大海中却有，而且海中存在着更多的妖魅和妖兽。

　　这次他来海南，欧阳长风还特意嘱咐他，如果遇到南海强大的散修或者妖兽，能避开还是要避开，不是说他们害怕，而是刘易阳真面临着一场大战，现在最主要的是保存自己的实力。

　　“主人，他很厉害，但他一直都没有还手！”

　　小狐狸凑过来，小声的说着，这些话它必须去说，对方说的没错，现在来看就是个误会，是它担心对方会伤到刘易阳而产生的误会，现在刘易阳已经醒了，这个误会也该解除。

　　“不好意思，让道友见笑了！”

　　听了小狐狸的解释，刘易阳抱拳行礼，小声的说了句。

　　既然是误会，那对方不是敌人，不是敌人他也不愿意节外生枝，他这次是来找人，找到人就行。

　　“没什么，它们护主心切，我能理解！”

　　男子笑了笑，还伸出手指了指小狐狸和小金牛，刚说完，他话锋突然一转：“不过老夫对道友真的很是好奇，道友年纪轻轻，不过双十年纪罢了，而且灵力最多不过九级巅峰，竟然能在顿悟时引来这么强大的天地能量，实在是奇怪，道友可否帮老夫解惑？”

　　他刚说完，刘易阳的笑容就消失了不少，眼中也带着点惊色。

　　他的实力的确是九级巅峰，没有渡劫之前一直都会这样，这次顿悟对他灵力没有提升多少，但灵力的纯度却大大增加，说起来实力增加了不少。

　　而且他这一次还感应到了一点，那就是天劫即将来临。

　　他已经压制住天劫，但最多也只能压制三年，三年之后，天劫必然会到，也就是说，他在世俗界最多只有三年的时间，这一点让他很是郁闷。

　　欧阳萱的灵力还是八级，三年内她无法达到九级并且渡劫的话，刘易阳想要和她在一起，恐怕只有转修散仙一条路了。

　　转修散仙，其实并不是刘易阳想要的选择。

　　转修散仙他是有很多的寿命，可等于也要留下来看着父母，弟弟，身边的亲人一个个离开，可能到最后，他的身边只有欧阳萱，不在有其他人。

　　其实不止他一人，很多散仙都是如此，一些散仙选择留下来守护后人，却又要眼睁睁看着后人一个一个离开，最后都很痛苦，只能将所有的精力都放在门派之上。

　　“道友？”

　　见刘易阳有些失神，男子又叫了一声。

　　“不好意思，我情况特殊，还恕我无可奉告！”

　　刘易阳急忙再次抱拳，轻声的说着，他的实力并不是灵力九级，在神器的帮助下他现在有着高级天仙，也就是天仙后期的实力。

　　对比张勇对他所说的详细境界划分，他感觉自己已经到了天仙后期的巅峰。

　　这个实力，比之前又强了不少，也让他对付血魔更有把握，张勇以前推测过骨魔和血魔他们的实力，他们最多也不过天仙后期巅峰，还是他们的本体，刘易阳在四大散仙的帮助下，可以重创骨魔，那现在提升实力了的他，一样也能对付血魔。

　　“没关系，不过老夫隐居南海数百年，手痒痒的狠，阁下很对老夫的胃口，可否陪老夫走上几招？”

　　男子在那继续说着，刘易阳的眉头则紧紧的凝结在了一起。

　　这个男子，看起来也不过四十岁的样子，老是‘老夫’自称，让刘易阳很是无奈，虽然知道他的年纪确实有几百岁，当得起这两个字，但每次听他这么自称，还是感觉怪怪的。

　　只是这些也就罢了，这人现在竟然向他提出了挑战，想和他过招。

　　此人的深浅小狐狸他们看不透，刘易阳却已经看出来了，他是四劫之身，严格来说比普通的四劫稍微要高一些，他是一个面临着飞升的人，说不定哪一天就直接飞升了。

　　这样的高手实力可不弱，刘易阳要养足精神准备和血魔一战，此时根本不愿意节外生枝。

　　“抱歉，我没这个兴趣，阿花，阿牛，我们走！”

　　刘易阳直接拒绝，说完就转身要离开，刚转过身，他身后突然传来一阵劲风，他急忙转个身子，躲了过去。

　　转过身来，刘易阳怒视着那男子，而那男子则嘿嘿的对他笑着。

　　“我也很抱歉，我这人有个坏习惯，想要的事做不到我会睡不着觉，你今天不想和我打也不行，我会一直缠着你！”

　　“你，无赖！”

　　刘易阳怒斥出口，对方可是一个就要飞升的高人，他怎么也没想到会做这么无赖的举动。

　　他已经直接表明了意思，这人竟然出手偷袭，还无耻的说他不答应，就一直缠着他，简直比无赖还要无赖。

　　“哈哈，这是早年我的外号，没想到你也知道！”

　　“你！”

　　刘易阳猛一吸气，差点没被这家伙气的背过气去，这样无赖的散仙，他还是第一次遇到。

　　难怪欧阳长风告诉他，南海的散仙因为都是散修，脾气性格古怪的很，他能避开就避开，这些老家伙很少在世俗界生活，有的就从小到大都没进过城市，行为举止很有可能让人都接受不了。

　　当初他还不以为然，想着怎么都是活了几百年的老前辈，怪又能怪到哪去。

　　现在来看，欧阳长风还说轻了，这些人不仅怪，还怪的很，连无赖这种称号都自以为荣，一点也没有散仙前辈的样子。

　　“阿牛，阿花，你们先下去！”

　　刘易阳轻轻挥了挥手，小金牛和小狐狸立刻摇头，一起站在了他的面前。

　　“你们先下去，这又不是生死之战，你们在这帮不上什么大忙，下去护着小萱，这里不是咱们的地头！”

　　刘易阳小声的解释着，小狐狸和小金牛看了他一会，最后无奈的点了下头，由小狐狸带着小金牛落在了地面上。

　　“嘿嘿，有趣的小子，接招！”

　　两个小家伙刚走，男子就怪笑了一声，也没打任何招呼，一股淡蓝色能量就出现在了刘易阳的面前。

　　“卑鄙！”

　　刘易阳大骂一声，身上立刻出现一层七彩能量防护罩，淡蓝色的能量和七彩能量碰撞在一起，刘易阳身子震了震，将这股能量硬抗了下来。

　　男子眼睛又是一亮，他的手上突然出现两个淡蓝色的光球，两个光球一起刘易阳飞去。



　　第365章 化水功

　　光球速度很快，从男子手中出来之后便消失的无影无踪。

　　刘易阳身子急忙快速下坠，手上也出现一把七彩之弓，这男子的篮色能量威力可不小，刚才强行硬接了一个，在七彩防护罩之下他还被震的有些气闷，现在对方拿出更厉害，威力更大的蓝色能量球，若是硬接的话，恐怕受伤都有可能。

　　两个蓝色能量球快速出现在他之前的位置上，之后马上又消失不见。

　　“卑鄙，无耻！”

　　刘易阳拉开长弓，在那两个能量球消失之前快速射出两支七彩之箭，身子同时也快速转移位置。

　　他已经感应到，这些能量是追击他而来。

　　这就像是隐形的跟踪导弹，敌人偷袭也就罢了，还用这么卑鄙的招数，也难怪刘易阳现在很是生气。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，半空中突然出现一团爆开的水花，下面就好像下了雨一般。

　　“水能量？”

　　刘易阳微微一愣，惊讶的看向这个叫海神的家伙，他没想到对方的蓝色能量团竟然是实物组成。

　　所谓的实物组成，指的是不是单一能量组成，比如灵气，又比如刘易阳的七彩之箭以及他幻化出的任何武器。

　　这些因为没有实体，只是能量体，所以很快就会消失。

　　这两个蓝色能量球却不是，它们是水能量压缩而成，看似是能量体，其实里面是有实体的存在，这样的能量出现更不容易，将这么多水能量压缩到无形的状态，这可是很费力气的活。

　　“没错，我这还有，再给你点！”

　　男子微笑点点头，双手快速舞动，他的手上很快又出现了四个和刚才一样的蓝色能量球，四个能量飞出之后，他又舞动双手，再次出现了四个。

　　前前后后，八个能量球快速飞出。

　　八个能量出去之后，全都消失的无影无踪，刘易阳已经顾不得再去骂他，急忙离开原来的位置。

　　“魔王头骨！”

　　跳离原来位置之后，刘易阳脚下猛然出现一个巨大的黑色骷髅头，而他本人则钻入骷髅空洞的眼睛中，很快，八个蓝色能量团全部出现在骷髅头的周围，撞击在骷髅头上面。

　　连续不断的轰响声，像天空的巨雷一般，地面上还有人抬头看着漂亮的星空，很是奇怪的样子。

　　这样的天空，怎么看都不像要下雨的样子，那些雷声又是从哪儿而来？

　　普通人以为是打雷，那些特别行动处的人绝对不会，他们这会都跑了出来，很快到了别墅这边。

　　刘易阳顿悟的时候周身带动了大量的能量风暴，别墅这会早已毁掉，不过他准备将这个别墅彻底买下来，回头改建成一个更漂亮的别墅。

　　欧阳萱现在就站在别墅废墟之前，特别行动处的人很快来到她的身边，惊愕的看着天空。

　　刘易阳和那男子所处的位置都很高，现在又是晚上，根本看不见他们，不过他们却能感受到那强大的能量波动，知道上面有人在搏斗。

　　八个蓝色能量团，全部击中在魔王头骨。

　　魔王头骨连续晃了几下，最后回复了平静，刘易阳则从空洞的眼眶里走了出来，站在了魔王头骨的顶处，高级魔器的防御力就是抢，完全抵挡住了这些进攻。

　　“魔器，你是魔修？”

　　对面那男子这会也停了手，眼神凌厉的看着刘易阳，语气异常的冰冷，身上还带着一股杀气。

　　魔王头骨周身带着强大的魔气和魔意，是个修炼者都能看出来这是件魔器，对很多人来说，使用魔器的人就是魔修。

　　“有魔器，就一定是魔修？”

　　刘易阳轻轻摇了下头，这个问题他已经解释过很多次，懒的再去解释。

　　如果是在内地，他召唤出魔王头骨不会有任何人奇怪，那边的人早就知道他可以使用魔器，还可以使用仙器，不然血魔也不会下那么大的重本来离间他。

　　“不对，之前那仙器精怪是跟着你的，你如果是魔修，它不可能愿意跟随你！”

　　男子又自己在那摇起了头，身上的杀气也减少了许多，现在则是一副迷糊的样子。

　　“不用想了，我不仅能使用魔器，也能使用仙器，甚至是冥器，你不是要打吗，那我今天就陪你打个够！”

　　刘易阳快速说道，说完手上又出现了七彩之弓，上面拉出了两支七彩之箭。

　　事实上上面有三支箭，还有一支无形之箭。

　　来而不往非礼也，刚才这家伙用可以隐形的蓝色能量团来对付他，好在他有高级魔器魔王头骨，将这些攻击都挡了下来，现在也让这家伙尝尝他无形之箭的滋味，这种可以隐匿行踪的攻击，他也会。

　　“嗖嗖！”

　　三支长箭快速飞出，无形之箭连声音都没有，一起飞向前方。

　　这三支箭的方向并不是完全一样，刘易阳做过计算，算过他遭遇攻击后躲避或者推开的方向，无形之箭就在那等着它。

　　这个计算可是利用神器来完成，绝对的准确。

　　“小子够狠！”

　　男子大叫了一声，身子快速后退，刚退了一半他的神色猛然一变，身子突然变的模糊了起来。

　　“噗嗤！”

　　无行之箭从他的身体中穿了过去，就如同从水中穿过一般。

　　无形之箭穿过去之后，男子的样子才重新恢复，一脸的惊骇：“你小子居然这么阴，要不是老夫化水功已大成，可以随时将身体化为无形之水，这次真着了你的道！”

　　“化水功，你是方海子？”

　　刘易阳脸色猛的一变，脱口叫道，表情异常的丰富。

　　方海子，就是他这次欧阳长风要来找的人，四劫散仙，他修炼的就是化水功，化水功也是他的标志。

　　“你认识方海子？”

　　男子也大吃了一惊，惊讶的叫道，刘易阳收起了魔王头骨，他也不在动手。

　　“我是八卦门弟子刘易阳，这次来找方海子师兄借一件东西，这是我的令牌和信物！”

　　刘易阳拿出欧阳长风给他的信物以及自己的信物，丢给了那男子，男子说他也认识方海子，就足以说明他不是自己要找的人。

　　但他会化水功，欧阳长风曾经告诉过他，化水功就是方海子的标志，他不是方海子，但肯定有着极深的关系，这次真是大水冲了龙王庙。

　　“原来你是八卦门的人，方海子是我师弟，他以前喜欢经常外出，去过很多次内地，我叫海神，从没有离开过南海，所有没人知道我的存在！”

　　男子将信物和令牌都交还给了刘易阳，有这两件东西，他已经相信了刘易阳的身份。

　　“海神？”

　　刘易阳的神色有点古怪，他和小狐狸一样，首先想的就是怎么有人叫这样的名字，还叫海神。

　　“没办法，这是师傅当年给我起的名字，师弟叫方海，我叫海神，因为我们两个是被他老人家一起在大海上捡到救回去的，所有名字中都带有一个海字，我被带回去的时候据说有很多海豚围着我，我离开之后还把我像神一样的供着，所以直接给我起了这么个名字！”

　　海神一边说，一边无奈的摇着头，他的名字是师傅起的，叫了这么多年，他也不想再改。

　　事实上他的道号尊称应该是海神子，只是他在这接触的人很少，所以他没这么称呼过自己，还是以海神的名字相称。

　　“原来是这样，那方海子师兄在不在？”

　　刘易阳轻轻的点了下头，对方果然和这次要找的人有着很深的关系，差点被他误认为就是方海子。

　　那会他还在纳闷，欧阳长风可是说过，方海子有六十岁的样子，很威严，眼前这男子看起来可是只有四十岁。

　　“师弟五年前已经飞升！”

　　海神轻轻摇了下头，刘易阳则猛然呆了下，脱口叫道：“五年前，这怎么可能？”

　　八卦门的那位四劫师祖三年前才飞升，方海子五年前就已经飞升，他怎么会不知道，欧阳长风怎么还会让他来找这个人。

　　“是真的，他已经飞升了，不过他飞升的有点匆忙，没有对外通知过！”

　　海神慢慢的说着，把方海子飞升的情况讲说了一遍。

　　方海子的确已经飞升，他也没预料到自己会这么快飞升，按照他渡劫的时间来算，他应该是今年或者明年飞升才对，和海神的飞升时间差不多。

　　师兄弟两人，当初是一起约定转修的散仙，两人转修散仙的时间差不多，飞升的时间也相差不大。

　　就是他们自己也没想到，五年前一天，方海子突然感觉到了接引之光，之后连和自己师兄都没说上几句话，就快速的飞升了仙界，海神只能自己一直在等，今年，最迟年后他也快要飞入仙界，兄弟两人又可以在仙界重逢。

　　“原来是这样，谢谢海神子师兄！”

　　刘易阳抱拳答谢，脸上却有点失望，这一次他要找方海子借一件对他帮助很大的仙器，这件仙器叫做分水戟，据说可以操控一切水能量。

　　血魔是很厉害，可他修炼以及自身的根本都是血液，血液中就有水的存在，分水戟就算无法操控他，也能阻碍他，给自己提供帮助和战力。

　　可惜人已经飞升了，他现在也只能打消这个念头，好在他在云南没有失望，拿到了四劫散魔对付血魔的方法，这次又意外顿悟，实力还是提升了不少，对付血魔的把握也增加了许多。



　　第366章 条件

　　提起自己已经飞升的师弟，海神也是唏嘘不已。

　　他和自己的师弟感情极好，若不是他们长的不像，年龄又相差不大，很多人甚至会认为他们是同胞兄弟，为此以前他们还偷偷做过鉴定，确实没有血缘关系。

　　修炼界有很多方法可以鉴定出这类关系，比医学还要准确、快捷。

　　两人从小一起长大，感情非常的好，南海这边是散修的天下没错，不过这里也不全都是玄门正道的修炼者，也有着魔道的存在，这里也有着残酷的斗争。

　　他们的师傅收养他们的时候是个八级高手，两人的根骨都非常的不错，修炼很快，二十多岁就修炼到了灵力六级，那个时候师傅也成为了九级高手。

　　自身实力到了九级，两个徒弟又这么的争气，那时候是他们最快乐的时候。

　　可惜好景不长，他们的师傅不知道怎么回事得罪了一个魔修，那也是一个九级高手，不过实力没有他们的师傅强，最后败于他们师傅的手中。

　　那个魔修并不是南海人士，是内地来此的人，他有一个长辈在南海。

　　他那个在南海的长辈，是一个散魔。

　　剩下的事情可想而知，他们的师傅人缘算是不错，有人提前告知了他们这件事，他急忙将两人送走，自己却被那散魔所害，那个时候兄弟两人都已经到了六级巅峰，等师傅死后他们才得知师傅已遇害。

　　他们的愤怒可想而知，之后他们在另外一个岛屿埋头苦修，也算是他们的运气好，方海子一次潜水意外找到了之前一个前辈的洞府，里面有一份可以增加转修散仙成功率的秘籍，还得到了一件高级仙器，最重要的是他们得到了一份化水功秘籍，这是一个很高深的功法。

　　有了这两件东西，方海子就打算转修散仙，为师傅报仇，那个时候他们是灵力八级。

　　他一个人转修海神不同意，最后两人商定好一起转修，最后两人还都成功了，全都成为了散仙。

　　成为散仙之后，他们又苦修了十年，本来按照海神的意思他们还要在苦修一段时间，将化水功修炼的更强一些再去报仇。

　　无奈方海子不想等那么久，忍不住自己偷偷跑了出去，跑出去之前还将自己的师兄灌醉，想着一个人去为师傅报仇。

　　那个时候，他们的仇人已经是三劫散魔。

　　结果可想而知，尽管他有高级仙器最终也不是那三劫散魔的对手，借助仙器他逃脱了出来，而为了不给自己留下隐患，那散魔是一直追杀他，直把他追到了陆地上。

　　他害怕会害了师兄，不敢回去，就一直跑，最后遇到了八卦门散仙欧阳空，他也是三年前飞升的那位前辈。

　　那个时候的欧阳空也是一劫散仙，见到魔修追杀同道，立刻上去迎战，他也不是那魔修的对手，但他对这边熟悉，拉着方海子一路逃回泰山，最终被门内另外一位散仙前辈出山，三人一起斩杀了那个散魔。

　　自那以后，方海子和欧阳空就成了无话不说的好朋友。

　　方海子在内地留了好多年，这些事海神都不知道，不过知道他安全，暂时不想回来。

　　欧阳空也没来过南海，只是知道有海神这个人，但和他并不熟悉，也就没对后人交代什么。

　　这都是两百多年前的事情，想起这些事海神自己也是感慨不已，一直生活在一起的兄弟突然飞升，若不是他时间不到，恐怕也飞升跟了过去。

　　“对了，你刚才说，你要找方海子借一件仙器，你要借什么？”

　　海神又问了句，刘易阳一开始确实说过这样的话。

　　“分水戟，我和魔门门主血魔个战约，还有不到一个月的时间我们会进行一场生死之战，门内师兄告诉我分水戟对我有帮助，所以特来相借，只是可惜！”

　　刘易阳轻声的说着，最后也叹了口气。

　　“分水戟？”

　　海神看了一眼刘易阳，这件仙器便是他们当初得到的那一件，方海子也是拿着这件仙器，最终在八卦门两位散仙的帮助下报仇成功。

　　“多谢海神子师兄，既然方海子师兄已经飞升，那我也不多打扰了，告辞！”

　　刘易阳抱了抱拳，双方有渊源，这次确实是个误会，他也不想继续打下去。

　　“慢着！”

　　海神突然又叫住刘易阳，看着他，慢慢问道：“我能不能知道你为什么可以使用魔器，你和魔门之主为什么有生死之战？”

　　海神问完，静静的看着刘易阳。

　　当初杀死他师傅的是那散魔已经被方海子所杀，不过引来散魔的那魔修就是魔门弟子，特意帮助魔门来联系他这个长辈，看看能不能将他请入魔门。

　　之后方海子也找到过魔门，可惜那人渡劫失败，早已烟消云散，魔门又是魔道第一大门派，他想报仇靠也没那么强大的力量。

　　最终方海子是无功而回，这个仇是没办法报了。

　　这也是他之前看到刘易阳拥有魔王头骨之后为什么产生杀气的原因，他们师兄弟两人对魔修都没有任何的好感，在南海更是杀了不少的魔修，这边魔修减少有着他们很大的功劳。

　　“实不相瞒，我是因为情况特殊，不仅能使用魔器，还能使用冥器，仙器等武器，你来，这是一件仙器！”

　　刘易阳拿出一件准仙器，放在手里将起变化，他只要展现出自己能使用仙器就行。

　　冥器他已经没了，冥器本身就少，天魔云又被他自爆，这会他身上没有了一件冥器。

　　演示完这些，他又将自己和魔门的恩怨说了一遍，血魔离间他，他则向血魔发出生死之战的约定，一是为自己摆脱了嫌疑，二也想借此机会看看能不能彻底除掉这个魔头。

　　能够除掉这个魔头，那未来正魔相争中，正道还是占有极大的优势。

　　“原来如此，难怪！”

　　听完他的讲述，海神也感叹了一句，说完他又歪着脑袋看向刘易阳，轻声说：“你是八卦门的人，也算是我们的恩人，分水戟我可以借给你，但我有一个要求，如果你有机会铲除魔门，那就将这个门派彻底的消灭掉，也算帮我们师傅报了仇！”

　　“分水戟在你的手里？”

　　这次轮到刘易阳吃惊了，惊讶的问道。

　　至于海神的要求，他不用提自己也会这么去做，他也想将魔门彻底铲除，这他和魔门的仇怨可是最深。

　　“当然，这就是分水戟！”

　　海神微微一笑，拿出之前使用过的那把三叉戟，这个三叉戟手柄很短，一只手就能握住，不用两只手来按着，非常的方便。

　　分水戟是一件操控水能量的高级仙器，只要含有水的东西，都能被它所控制。

　　没人知道分水戟是怎么锻造而成，但有一点可以肯定，它里面一定含有水本源能量，不然做不到这些。

　　“分水戟在你的手里，没有和方海子师兄一起飞升？”

　　“飞升？”

　　海神的神色一下子变的古怪了起来，上上下下的打量着刘易阳，像看怪物一样的看着他。

　　“你真是只有二十来岁吧？”刘易阳被他看的有点发毛，过了一会他才轻声问了句。

　　“我今年二十一！”刘易阳很老实的点头。

　　“那你是不是有什么奇遇？”海神再次问道。

　　“是！”刘易阳再次应道，他得到神器，确实属于奇遇。

　　海神默默点头，道：“难怪，你就不知道飞升的时候只能将灵器带走，仙器是带不进仙界的吗？”

　　仙器带不进仙界？

　　刘易阳猛的一愣，这一点他还真是第一次听说，他只知道自己的神器之前飞升没有人带走过，没想到仙器也带不走。

　　“仙器要是能飞升带走的话，世俗界还会有那么多的仙器吗？”

　　海神又反问了句，刘易阳瞪大了眼睛，海神说的这点他还真没去想过，现在想想他说的很有道理。

　　仙器世俗界的散仙是可以锻造，但都是一些准仙器，或者是低级仙器，中级仙器都是极少，能锻造出来的大师千年都出不了一个，至于高级仙器基本锻造不出来。

　　既然这些很少，如果飞升还能带走的话，那世俗界的仙器只会越来越少。

　　于坤当初带着巨人法身也是如此，他快飞升的人了，这样的宝贝应该先交出来才对，否则他外出接引之光一来，他会立刻飞升，而宝贝却留在了原地。

　　这样的话，宝贝很有可能被别人拿走，让他们遭受损失。

　　“原来是这样，真的没有人对我说过！”

　　刘易阳苦笑摇摇头，他之前一直以为，这些宝贝是前辈们为了门派而留下，他还疑惑过，现在才明白是压根就带不走。

　　想想也是，就算前辈们都为门派考虑，总会有一些自私的人会将宝贝带走，带着件仙器飞升仙界，对自己可是极有帮助的。

　　说完他的眉角又轻轻跳动了下，如果是这样，那岂不是说以后他飞升进仙界神器也带不进去，这一点张勇为什么没对他提过？

　　“分水戟就在这，我的条件你是否答应呢？”

　　海神伸出手，拿着三叉戟，再次问了句，刘易阳有八卦门的身份令牌，还有他师弟的信物，对刘易阳的身份他已经不在怀疑。

　　其实只要是八卦门的人来寻求帮助他都不会拒绝，毕竟当初是八卦门帮着师弟杀死了那个散魔，不仅帮他们师傅报了仇，还救下了他师弟的性命，对他来说也是大恩。



　　第367章 玄魔杖

　　海神匆匆而来，又匆匆而去。

　　刘易阳邀请他下去喝两杯茶他都没有答应，他不喜欢，也不习惯和别人接触，这一次若不是他闹的动静大一些，他也不会主动而来。

　　看着手中的三叉戟，刘易阳也很是感叹。

　　海南之行要比云南那边顺利的多，这样的高级仙器海神连丝毫的犹豫都没有就给他，甚至没有提什么时候归还，只要求刘易阳战斗结束后给他个消息就行。

　　他也面临着飞升，这件仙器飞升也带不到仙界去，他又没有弟子来继承这一切，恐怕他飞升之前也会像之前的前辈那样，将这些东西封存留下来，留给以后的有缘人。

　　既然是要封存，那就不如拿出来给刘易阳，让他做更有意义的事情，这也是他毫不犹豫就将贵重的高级仙器交给刘易阳的原因。

　　“易阳，你没事吧？”

　　刘易阳自己从空中飞了下来，欧阳萱马上上前问了句，很是紧张的样子。

　　她知道刘易阳的实力，但每次有看不见的战斗都不免会有一些紧张，特别是最近刘易阳还有一场生死之战，在这里就算受了伤对以后也有影响。

　　“我没事，你放心！”

　　刘易阳微微一笑，特别行动处的人还在这里，有些话不方便现在说。

　　别墅被毁，特别行动处的人又带着他们去了海边酒店，给他们订了个大套房，让刘易阳颇是有些不好意思，他写下支票，表示无论如何一定要将之前的别墅买下来。

　　对这些特别行动处的人倒没有拒绝，他们明白这些强者们脾气都很怪，硬是拒绝收钱的话反而不好。

　　再说这些世俗界的金钱，他们也没真正的看在眼里，想赚钱他们的门路都很多。

　　回到酒店，刘易阳在将之前的一切告诉给欧阳萱。

　　得知方海子已经飞升，来的人正巧是他的师兄，还带着他们想借的那件仙器之后，欧阳萱也很是感叹，这一次的运气确实比云南好的多，根本没有上门，要找的东西便自己送上了门。

　　“那海神实力如何？”

　　欧阳萱很随意的问了句，刘易阳想了下，神情变的严肃起来：“他实力不弱，比起于坤来还要强上一线，特别是他的化水功，将有形化为无形很厉害，化水功练到极致可以将身体也化为水，以水的柔劲来抵御一切进攻，非常的厉害！”

　　提起海神的实力，刘易阳也称赞了几句，他这些说的完全都是实话，心里话。

　　出发之前，欧阳长风就提醒过他，南海很大，散修之中不止一位散仙，这些散仙的实力一定程度上比内地还要强一些。

　　那个时候他还有些不以为然，此时来看欧阳长风说的一点都没错。

　　南海因为都是散修，散修能转修散仙者都是大毅力之人，他们很多都是为了挑战，希望飞升之后能有一个更强的实力，这才转修散仙，承受六十年一次的天劫。

　　这一点，内地很多人都比不上。

　　内地人转修散仙，更多的是因为感情，而不是自身。

　　南海很大，有众多的岛屿，这里生活的散仙也不止海神一个，据说这里有不下于十个散仙存在，这些散仙要是联合在一起，也是个极其庞大的力量。

　　同样，这边也有不少的魔修，他们形成了另外一个世界，一个和内地截然不同的修炼界。

　　在海南住了足足七天，他们才离开。

　　这七天是真的在游玩，两件重要的事情都已经完成，刘易阳彻底放下了心，一边熟悉新的功法和仙器，一边和欧阳萱在美丽的海南岛畅游一番。

　　海南岛的景色确实不错，让从小就向往大海的刘易阳好好的玩了个够。

　　一周之后，两人直接搭乘飞机返回滨海。

　　滨海机场，外面停着一辆黑色的奔驰轿车，轿车前还站着一个老人，两人刚一出来，便看到老人正微笑的看着他们。

　　“爷爷！”

　　欧阳萱立刻松开刘易阳的胳膊，像小鸟似的飞了过去，扑到了老人的怀里。

　　来接机的老人就是欧阳明，已经转修成功散仙的欧阳明。

　　“爷爷，您怎么来了？”

　　刘易阳也快步走了过去，欧阳明刚刚转修散仙，现在正是稳定自己境界的时候，这个时候他最适合的是闭关修炼，而不是出来。

　　“你们回来了，我肯定要来接你们，上车吧！”

　　欧阳明哈哈一笑，让刘易阳和欧阳萱一起上车，自己则坐在了副驾驶座上。

　　车子一路疾驰，很快回到了别墅，别墅现在很冷清，没有了之前的热闹。

　　张勇返回了泰山，只有那里修炼最为合适，听欧阳明说他已经突破到了三级，这个修炼速度让他们都很是吃惊，相信用不了多久他就要迎来第二次天劫。

　　他这个速度，也只比之前的刘易阳差一些，比其他很多修炼者都好了不知道多少倍。

　　“易阳，其实就算你们不回来，我们也要催你了！”

　　回到别墅，欧阳明将刘易阳单独拉到了书房，在那里小声对他说着。

　　“是不是发生什么事了？”

　　刘易阳眉头微微一跳，马上问了句。

　　没有什么事，欧阳明绝对不会说出这样的话，更不用说主动要他回来这类的话。

　　“是有些事，我先问你，你找的东西都找到了吗？”欧阳明轻轻点头。

　　“都已经找到了，功法我已经学会，仙器也在手上！”

　　“那就好，我们收到消息，玄门宗三天前遭受到魔门攻击，损失不小，最重要的是，一直被他们所镇压的极品魔器玄魔杖被偷走，我们相信玄魔杖一定就在血魔他们的手里！”

　　欧阳明慢慢的说着，神情又变的极其严肃。

　　“极品魔器玄魔杖，这是个什么东西？”

　　刘易阳则愣了愣，玄魔杖他从没有听说过，极品魔器这个称呼更是第一次。

　　“仙器、魔器都有高低之分，我们平时所见的最高为高级，但事实上在仙魔两界还存在一种更厉害的魔器，这类魔器比不过神器，但比起高级品质的又强上很多，所以被称作极品魔器，仙器亦是如此！”

　　欧阳明叹了口气，慢慢将极品魔器的来历告诉了刘易阳。

　　极品魔器，只可能产生于魔界，世俗界是不可能产生的，世俗界也没有这类武器，至于这件玄魔杖是如何落入世俗界没人知道。

　　众人只知道这是件极其厉害的魔器，这件魔器毁都毁不掉，玄门宗只能镇守，不让它落入魔道之人的手中。

　　这次魔门大举偷袭玄门宗，是玄门宗完全没有想到的事情，据说这次出动的散魔足足有七人之多，魔门血魔，骨魔，魂魔全部出动，而且都是本体，另外其他各大门派也都有散魔出动，除了尸阴宗。

　　除了这些散魔之外，还有两名散妖，这么强大的力量，就是玄门宗也抵挡不住。

　　根据传来的消息，玄门老祖破关而出，一人挡住了血魔，骨魔和魂魔三人，表现出了极其强大的战斗力，他虽然挡住，但也奈何不了三人，根本无法分心去照顾其他弟子，更不用说镇守的玄魔杖。

　　最后玄魔杖被魔门所抢走，玄门宗损失也不小，门内除了玄门老祖外另外还有三名散仙，全都受伤。

　　这还不算他们在外的两名散仙，如果算起来的话，玄门宗一个门派就有六名散仙，还有玄门老祖这样的强悍人物，难怪他们能一直是玄门正道第一的门派。

　　就是刘易阳听到这些之后也被玄门宗的力量所震撼。

　　“您说，玄门老祖一个人挡住了三大魔头？”

　　欧阳明刚说完，刘易阳就马上问了句，说起三大魔头的实力他可是最清楚，虽然只是挡住那也很了不得。

　　就算是他也没有把握挡住三大魔头，哪怕骨魔已经遭受重创。

　　“是真的，玄门老祖据说是早就要飞升的人，不知道为什么一直没有飞升，这次若不是他玄门宗的损失会更大，玄门宗没有想外透露，但根据我们打听的结果，是最后玄门老祖差点没有引发天劫，迫使血魔他们离开，才击退了他们！”

　　欧阳明点了下头，他也现出丝苦笑。

　　当初他听到这个消息之后，也被玄门宗的强大力量所震撼，甚至有些沮丧。

　　他们一直努力发展，连玄门宗的一半力量都没有，就这样还想着超越玄门宗，简直是痴心妄想。

　　“爷爷，其实玄门宗的力量越强大，对我们就越好，以前他们老是搞神秘，保存实力，这次他们被魔头偷袭，损失那么惨，相信他们不会善罢甘休，很快就要走到台前来，这也是好事！”

　　欧阳明点了下头，但神色并没有任何的好转：“你说的没错，这样来看的确是好事，但玄魔杖落人了魔门的手里，却不是什么好消息，玄门宗特意传出这件事就是要让你注意，这件极品魔器据说非常的厉害，比普通的高级魔器厉害的多，玄门老祖都没有办法将其毁灭，只能镇压！”

　　魔门不惜一切，偷袭玄门宗，为的就是这件魔器。

　　他们拿到这件魔器要做什么，傻子都能猜出来，血魔和刘易阳的生死之战越来越近，为了增加他们的实力和信心，这才冒险偷袭玄门宗，抢回这件魔器。

　　刘易阳则莞尔一笑，身上现出一股傲气，轻声道：“爷爷，我问您，是极品魔器厉害，还是高级神器更厉害？”

　　极品魔器厉害，还是高级神器更厉害，欧阳明被刘易阳一下子问愣在了那里。



　　第368章 极品仙器

　　极品魔器的事，确实让欧阳明困扰了好几天。

　　血魔有了极品魔器，那可是如虎添翼，本来他的实力就极为强大，得到了这件魔器之后只会让他变的更为厉害，欧艳明为刘易阳担心也是正常。

　　可刘易阳的这个问题，还真问住了他。

　　极品魔器自然比不过高级神器，别说高级神器，就算是件低级神器也比极品魔器强，神器的级别要比魔器高很多，这是一种无法改变的事实。

　　就好像灵器和仙器相比一样，再好的灵器也比不过一件准仙器。

　　这是质的差距，再好的手拉弓箭，它也比不过自动步枪的射程，更比不过自动步枪的速度。

　　“易阳，话是这么说，但血魔本身实力就很强，极品魔器到了他的手上能让他发挥出更强大的实力，你是有神器没错，可你的神器无法完全发挥！”

　　过了会，欧阳明才小声说了句，刘易阳是有神器，是比极品魔器厉害，但他却无法完全发挥神器的作用，这也是事实。

　　“爷爷您放心，血魔有了新武器，我也不是没有，更何况这次我在海南又有了一次顿悟，我相信现在的我绝对不次于他！”

　　刘易阳微笑摇摇头，欧阳明则瞪大了眼睛，满是吃惊的看着他。

　　其实刘易阳有些话并没有说出来，就是欧阳萱都不知道，这些暂时没必要去说，等以后再给他们一个惊喜。

　　“如果有了顿悟那再好不过，但我们能做更多的准备，还是要做！”

　　欧阳明慢慢点着头，他明白顿悟带来的好处，见刘易阳这么有信心，他的担心也减少了很多。

　　刘易阳表现的很有自信，但对血魔拿到玄魔杖一事并没有任何的轻视，他很快询问起这件极品魔器到底有什么作用。

　　在之前，玄魔杖的存在就是欧阳明都不知道，若不是这次玄门宗损失很大，加上对方抢走这件魔器明显是要对付刘易阳，他们也不会将这件事说出来。

　　了解了玄魔杖之后，刘易阳也很是吃惊，终于明白欧阳明为什么会这么担心。

　　玄魔杖是一件法杖类魔器，品质为极品，为魔器中的顶尖，比高级魔器还要高上一个档次，仅次于神器。

　　玄魔杖什么时候出现，怎么来的已经没人知道，但它历史上出现了两次，每次都带来了血雨腥风。

　　最近的一次则是在三千年前，因为时间太久，所以世俗界已经没人知道这件魔器的存在，不知道它最后被玄门宗所看压镇守。

　　这件魔器最厉害的地方，便是魔力增幅，普通的魔器都可以增幅一定的魔力，可以讲释放出去的魔气变的威力更大，但一般增幅有限，只能增强一部分能力。

　　玄魔杖，却是可以增强整整一倍，等于将实力暴增一倍，这还不止，它不仅是攻击类魔器，还具有防御功能，自身可以形成防护罩，比高级魔器还要坚硬，很难打破。

　　除了进攻和防御之外，它还带有一定的迷惑性，可以帮助使用者释放出一个分身来，分身实力不强，但瞬间爆发力却不次于本体，等于瞬间再增加一个帮手。

　　听完这些描述，就是刘易阳也张大了嘴巴。

　　一件魔器拥有这么多的能力，这也太变态了点吧，血魔有了这件魔器，他不是在对付一个血魔，等于同时对付几个。

　　“易阳，玄门宗还告诉了我们一个秘密，这个秘密他们说只能告诉你，不能对别人说！”

　　讲完这些，欧阳明又小声的说了句，这个秘密也只有他和欧阳长风在知道，若非魔器已经被抢走，恐怕玄门宗的人还不愿意告诉他们。

　　“您放心，我不会说出去！”刘易阳轻轻点头。

　　已经这么厉害了，这件魔器还有秘密，此时的刘易阳也感觉有点头大，不像之前那么乐观。

　　欧阳明坐直了身子，轻声道：“据说这件魔器因为时间太久，已经产生了灵智，不过玄门宗一直在镇压它，想消灭它的灵智，目前它的灵智成长并不成功！”

　　刘易阳猛的回过头，变的更为震惊。

　　“您的意思是，它和阿牛一样，也是精怪？”

　　小金牛是渡劫仙器，漫长的时光中产生了灵智，但因为它之前受损过重，所以灵智并不成熟，像个孩子一样。

　　但不管怎么样，它有自主的意识，有自主意识的仙器有多厉害刘易阳最为清楚，小金牛可是灵力连九级都没到，它自己就可以单抗散仙，这就是产生灵智后的厉害。

　　若是这件魔器也有了灵智，又愿意和血魔配合，那这次还真有点麻烦。

　　“就是这个意思，玄门宗虽然这么说，但我怀疑他们是想收服这件魔器，才没有彻底消灭它的灵智，不然在他们那这么久，就算毁不掉这件魔器，抹掉它的灵智还是可以的！”

　　欧阳明愤愤的说了句，玄门宗传出这个消息后，他们就看出了里面的玄虚。

　　极品魔器无法直接毁掉这点他们相信，但如果只是毁掉一个新生的智慧则是很容易的事，有很多办法都可以抹掉这点灵智，就算是小金牛，欧阳长风在控制住它之后也有办法将其灵智彻底抹杀，只留下它的本体。

　　玄门宗知道魔器已经产生了灵智，却不将其抹杀，要说里面没有猫腻，任何人都不会相信，这次若不是隐瞒不住，恐怕他们还不会说出这件事来。

　　“还真有点麻烦！”

　　刘易阳眉头微蹙，只是一件魔器并不可怕，可产生了灵智的魔器则不一样，这等于他到时候面对的是两个人。

　　这一点刘易阳最深有体会，小金牛可是屡次帮过他不少忙，战斗的时候还不用他多操心。

　　“易阳，我们也明白你的难处，这些天我和师祖翻看了很多典籍，也像其他门派求助，终于找到了一个线索，或许对你有帮助！”

　　欧阳明又说了句，在帮助刘易阳这方面，他没有任何的二心。

　　这一次不仅是他，各大门派也会全力以赴的帮助刘易阳，毕竟能铲除血魔对整个玄门正道都是极大的好事，也可以减少他们未来的危险和阻力。

　　“什么线索？”刘易阳抬起头，马上问了句。

　　“这个线索有一定的危险，我在说之前你必须答应我，如果遇到危险宁可放弃，也不能让自己陷入险地，你只有答应了我才告诉你！”

　　欧阳明直直的看着刘易阳，刘易阳则慢慢的点了下头。

　　他也不傻，真有危险肯定会放弃，相对比来说还是他的性命最为重要，他刚和欧阳萱订婚，这会可不想自己出现意外。

　　欧阳明见他答应，稍稍一笑，轻声道：“我们查了很多资料，能和玄魔杖相抗衡的仙器也有一件，但已经失踪了很久，我们查到的就是这件仙器的线索，这件仙器叫做芭蕉扇，目前应该在火焰山下，传说中这就是一件极品仙器！”

　　“芭蕉扇，火焰山？”

　　刘易阳的眼珠子猛然瞪大了不少，这会他很想问，还有没有孙猴子，牛魔王，不对，牛魔王已经出来了，就是他身边的小金牛。

　　“我就知道你听到这个名字会这样，当初我也和一样样，不过这个芭蕉扇可不是扇风的扇子，这是一件纯火属性进攻类仙器，据说芭蕉扇内可以释放出比三味真火更强大很多的火焰，不次于你的七彩之火！”

　　欧阳明看着刘易阳，又接着说道：“芭蕉扇不仅可以释放出火焰，还可以控火，据说芭蕉扇释放出的火龙威力丝毫不次于真龙，而且它还可以释放出漫天火海，就算是散仙也无法在火海中撑多久，这是件杀伤力极大，而且范围很大的极品仙器！”

　　“控火？”

　　刘易阳稍稍一愣，慢慢坐直了身子。

　　论火焰，他也有比三味真火更强大的火焰，但他的控火能力却很一般，别说释放出火龙，他放出几个火鸟都很难。

　　一般他使用火进攻，都是最单纯的火焰，就这么去烧，每次数量还不多，又消耗大量的能量。

　　久而久之，他也不愿意用火去对付敌人，只有在特殊的情况下才会使用。

　　“极品仙器绝对要比高级仙器厉害的多，这是单纯的攻击类仙器，我相信它的威力不止这些，火焰山的地址我们已经找到，水寒子特意进去过一次，但里面有一个地方布满了三味真火，当他冲过去之后又遇到了很多的地心炙火，这样的火焰他也不敢随便去碰，最终只能退了回来！”

　　欧阳明缓缓的说着，在刘易阳去寻找那两件东西的时候，他们也都没有闲着，都在尽自己最大的能力来帮助刘易阳。

　　“地心炙火！”

　　刘易阳没有不自然的跳了下，三味真火已经很厉害，地心炙火更为强大，这是一种温度极高的火焰，只生长于地心，传闻中这是可以将仙器都能直接融化掉的强大火焰，这也是锻造师最喜欢的火焰，可惜能用这样火焰的锻造师很少很少。

　　阴山二魔留下的笔记中也有过记载，他们最大的梦想就是控制一些地心炙火，能掌控这样的火焰，他们就有充足的把握锻造出真正的魔器出来，哪怕是中级魔器也有很大的希望。



　　第369章 二哥

　　地心炙火是散仙也挡不住的强大火焰，水寒子进入之后，最终被迫退了回来。

　　他将这个消息传回来，本来大家都已经绝望，认为就算芭蕉扇在火焰山下，也不可能拿得回来，因为没人能穿过那片爆裂的地心炙火。

　　欧阳明却留了个心思，他对刘易阳最为了解。

　　很多刘易阳的事情欧阳萱都对他说过，而且他也多次和刘易阳交流，知道他的情况。

　　刘易阳拥有神器，自身就能控制不次于地心炙火的火焰，如果他用神器护身，再用这种火焰开路，未必不能穿过这片地心炙火的区域。

　　穿过去，就有希望找到极品仙器芭蕉扇。

　　这才是他特意向刘易阳提出安全第一条件的原因，那个地方只有刘易阳自己能进，为了增加这次决斗的成功，应该去尝试寻找一下这件极品仙器，但这一切的前提就是刘易阳的安全，必须以他的安全为主，先考虑安全问题才行。

　　“爷爷，火焰山在什么地方？”

　　听完欧阳明讲述的所有，刘易阳突然问了句。

　　“火焰山就在昆仑山中部不远处，易阳，你可以去，但一定要记得你答应我的事，无论遇到什么事，都要以安全为重，务必保证你的安全！”

　　欧阳明点出火焰山的地址，又劝了句。

　　感受着欧阳明那真正的关切，刘易阳微微一笑，道：“爷爷您放心，我比任何人都要珍惜我的生命，我刚刚订婚还没结婚呢，这个时候怎么可能会愿意去送死，只要一有不对，我就马上回来！”

　　“你能这样想最好，在家休息一天，你就一个人去吧！”

　　欧阳明微笑点头，见刘易阳真正能认识到安全的重要性，他也没在劝什么。

　　刘易阳答应了声，欧阳明的意思是这次不让欧阳萱跟着，这次不是去游玩，欧阳萱跟着并不合适。

　　况且火焰山是个危险的地方，刘易阳去还好，以欧阳萱的实力到了那里不仅帮不上忙，只会成为刘易阳的累赘，这一次还是不带着她要好。

　　对这一点刘易阳很赞同。

　　那本是一个危险的地方，他不愿意欧阳萱跟着去冒险，就算真有危险，他一个人也好跑出来，欧阳萱不如留下。

　　休息了一天，第二天一大早几人就去了泰山。

　　刘易阳会从泰山单独出发前往火焰山，水寒子已经在昆仑山等着他，到时候水寒子会做他的向导，带他进入火焰山的地下。

　　这次回泰山刘易阳是来找张勇，欧阳萱则是要回来闭关修炼。

　　刘易阳要去火焰山的事情并没有瞒着她，一开始她也是强烈反对，一定要跟着，最后在欧阳明开导了她之后，她才愿意留下，这次不在跟着出去。

　　不过她是累赘这一点也刺激到了她，她要好好闭关修炼，尽快修炼到九级，尽快达到渡劫的水平，以后她也有实力能够帮助刘易阳。

　　欧阳萱愿意闭关，这也算是好事，刘易阳和欧阳明都没有反对，她能提升实力也是所有人共同的期望。

　　八卦门后院，一个简朴但很安静的客房内，张勇正独自坐在那里打坐修炼。

　　他突然睁开眼睛，微微一笑，起身从旁边将茶具拿了过来，一边摇头，一边开始煮水泡茶。

　　他这是最好的泉水，张勇实力不强，但在泰山没有任何人敢轻视他，他还有专门的弟子服侍着，每天都会给他打来最好的山泉水，待遇比一些门内长辈还要好。

　　曾经有弟子不解，认为一个实力这么弱的人不应该有这样的待遇，对张勇出言不逊。

　　结果这个人遭到了欧阳明严厉的惩罚，不仅禁锢了他的修为，还罚他面壁思过十年，这可是真正的重罚，十年禁锢修为下来，以后就算解禁也不可能再有好的发展。

　　这样的惩罚，只次于逐出门墙了。

　　有了这个例子之后，所有的人都老实了很多，面对张勇的时候也都恭恭敬敬，渐渐的他们又发现，就算是欧阳明和欧阳长风这两位散仙来到这里，对张勇一样很是恭敬，发现这一点之后，更没有人敢再去乱说什么。

　　院子里面，此时正站着一个普通八卦门弟子，这会正好奇的看着他，不知道他怎么突然就烧起了水来泡茶，还准备了那么多的茶具。

　　这个时间可不是他平时喝茶的时间。

　　“二哥！”

　　外面的门突然被推开了，这名弟子猛的一惊，在看到进来的人之后马上又缩了缩脑袋，进来的可是八卦门的前辈，还是让他最骄傲，也是这里最厉害的一位前辈。

　　也只有这一位，敢这么直冲冲的冲进来。

　　不过他的称呼很奇怪，那弟子又站直了身子，眼中现出惊讶，八卦门之中知道张勇身份的很少，知道他和刘易阳关系的更少。

　　‘二哥’，难怪会是这样，原来这位修为不高，但却很受尊重的年轻人竟然是易阳子前辈的二哥，那个被罚去面壁的弟子并不冤枉，有这层关系在，已经可以让他在八卦门横着走。

　　“坐吧！”

　　张勇笑着摇摇头，开始倒茶，刘易阳刚坐下就拿起一杯茶，美美的喝了下去。

　　“这么猴急，是不是又要出去？”

　　张勇又给刘易阳倒上一杯，轻声问了句，刘易阳则哈哈一笑，大声道：“果然什么事都瞒不过你，明天我就走！”

　　张勇轻轻点头，对门外那名弟子挥了挥手，那弟子急忙退了出去，还将门给他们关上。

　　离开的时候，他还很羡慕张勇能和刘易阳有关系，看两人的样子非常的亲近，最重要的是，张勇在刘易阳的面前竟然十分的自然，两人真的就好像兄弟一样。

　　这样的关系，让他都有着一点嫉妒，他也想自己能和刘易阳这样的高手前辈有这样的关系。

　　不过他明白，别说这样的关系，刘易阳真过来和他说一句话，他恐怕都会激动的不知如何是好，哪能像张勇那样自然，还事先泡好了茶等着。

　　想到这里，那弟子猛的一愣，急忙回过头，骇然的看着那个院子。

　　之前他可不知道刘易阳要来，张勇不过灵力三级，比他好不到哪去，怎么就知道刘易阳会过来？之前他还在奇怪，为什么准备双人茶具，现在则明白了过来，原来人家是早就知道，提前做的准备。

　　可是，他究竟是怎么知道刘易阳要来？看两人之前的表现，压根就没有事先打过招呼。

　　越想他越吃惊，很快他低着头回到了自己的住处。

　　在那他给自己下了一个要求，既然上面让他来服侍张勇，那他就好好的服侍着，把张勇当成真正的前辈来对待，这样做既能完成上面给自己的任务，也能让张勇对他留下个好印象。

　　不管这人因为什么得到门派的重视，他都绝对不能去得罪。

　　他隐隐有种感觉，这个张勇，并不像表面上那么简单。

　　他不知道，他这个想法带给了他多大的好处，事后更是因为张勇，让他也有了修炼突飞猛进，最终能修炼成九级高手的机会。

　　不过这些都是后话，此时的张勇可不知道他内心的这些想法。

　　他知道刘易阳要来，是因为他强大的灵魂力量，早就探查到了刘易阳来到泰山，刘易阳到了这里，就不可能不来他这，所以他才提前做了准备。

　　此时的张勇，正皱眉看着刘易阳。

　　“二哥，极品仙器到底有多厉害，你是仙界仙君肯定知道，还有，芭蕉扇你到底听没听说过？”

　　刘易阳快速的问着，他来泰山其实就是想找张勇问问这些事。

　　论修为，张勇确实不行，但论见识，整个世俗界没人能和他相比，毕竟他当年也是做过仙君的人。

　　之前欧阳明并没有将这些告诉他，最主要的原因还是他们不是那么的熟悉，怕被他误会什么，这样的问题刘易阳自己来问才是最合适。

　　“没想到芭蕉扇竟然会在这！”

　　过了一会，张勇才微微叹了口气，显得有些惆怅。

　　刘易阳则愣了下，马上又问道：“没想到，这么说你知道芭蕉扇？”

　　“当然，极品仙器即使在仙界数量也不多，只有仙帝级的强者才能锻造出来，不像高级仙器，在仙界只要级别到了金仙者，基本人人都有！”

　　张勇轻轻点头，慢慢的说着。

　　仙界使用的基本都是仙器，在那里没有什么准仙器，最次的也是低级仙器，几乎人人都有，只要有一点锻造能力的都能锻造出来。

　　这主要是那里的资源够多，更适合锻造仙器，不像在世俗界，能锻造仙器的人都是大师级水平。

　　中级仙器有点难度，但也不是特别的难，一般的仙人修炼到一定程度，都能配上一件中级仙器，这类仙器主要材料充足，金仙的仙火就可以直接锻造，所以数量也不少，到了金仙级别的人人都有，还会赏赐一些给自己的晚辈。

　　高级仙器锻造就有了些难度，普通的金仙很难锻造出来，天仙更难，世俗界一直没人能锻造出高级仙器便是如此，他们的实力达不到，就算水平再高也不行，这里面的差距太大。

　　高级仙器，只有对炼器有一定研究的仙君方可锻造，而极品仙器，非仙帝不可，仙帝数量本来就少，就算是他们锻造极品仙器也不容易，所以就算是仙界，这类仙器也不是特别的多。



　　第370章 地底真火

　　极品仙器的稀少，也注定使用他的人都是有一定实力的人。

　　“芭蕉扇在仙界也有一定的名气，它是玉婷仙帝锻造而成，最后赏赐给了麾下的华敏仙君，这就成为了华敏仙君的贴身仙器，也为她在仙界扬名立下了很大的功劳！”

　　张勇慢慢的说着，说起芭蕉扇，他似乎又回忆起了自己的过去，眼中带着点惆怅。

　　他同样是仙君，一样有着自己的名气，他手上还不止一件极品仙器，可惜最后自己被同道偷袭，所有的一切都成为了过去，仙器成为了别人的战利品，本人更是差点没死去，最后变为世俗人开始重新修炼。

　　“既然是仙君的东西，怎么会出现在世俗界？”刘易阳眉头一皱，小声的问了句。

　　“这一点我也想过，华敏仙君是成名已早的人物，我猜想是很早以前有大量仙人和魔界中人来到过世俗界，他们怎么避开的自然法则我不知道，但必然来过这里，之后又全部离开，最终才在这里留下了众多的仙器和魔器，否则只靠世俗界不可能有那么多的高级仙器！”

　　张勇慢慢的说着，他的话让刘易阳不断的点头。

　　只有张勇的这个说法，才能解释通为什么世俗界会有那么多的高级仙器和魔器，刘易阳不知道高级仙器的具体数量，但基本每个名门大派都会有上一两件。

　　这样算起来，高级仙器至少也要有十几件之多，加上散修，以及尚未出世的，数量只会更多。

　　这么多的高级仙器，魔器，也只有张勇的这个说法能够解释过去，总不会有人平白无故的扔给世俗界这么多的好东西。

　　况且还有真正的证据表明，确实有上界之人来过这里，三足蟾就是最直接的证据，虽然它是妖类，但也是来自上界。正因为有大量上界之人来过，所以留下这么多的好东西，而飞升带不走仙器，才让这些宝贝在世俗界一直流传，出现了现在的情况。

　　“老三，芭蕉扇很厉害，它具体的能力我也不是太清楚，我知道的和你差不多，但有一点很清楚，得到这件极品仙器对你的实力有着巨大的帮助，你应该去寻找！”

　　张勇慢慢的说着，他听说过芭蕉扇这个名字，这就已经足够。

　　能让一个仙君记住名字的仙器，本身就不是凡品，加上张勇又这么说，现在刘易阳对这件仙器也有了浓厚的兴趣，如果能找回来，确实能帮他不上忙，提升他的实力。

　　没人会嫌弃自己的宝贝多，刘易阳也是一样。

　　和张勇聊了会，刘易阳很快离开，这次他是去找欧阳长风。

　　不过离开之前他和张勇有了约定，无论找不找得到芭蕉扇，十天左右他都回来一趟，十天之后张勇差不多就要突破到四级，又要迎来一次天劫。

　　得知他的修炼速度之后，欧阳长风也很是惊叹。

　　只能说仙君就是不一样，他的身体也不是特别适合修炼的那种，竟然可以提升的速度这么快，比进过福地改造过的身体还要快，不知道他的身体要是经过福地改造后，修炼速度又会是如何。

　　可惜八卦门的福地洞天已经彻底毁掉，就算有心帮助他一下现在也是无能为力。

　　第二天一大早，刘易阳就告别欧阳萱，带着小金牛直接踏空离开。

　　小狐狸被刘易阳留在了八卦门，它可是八卦门的护门仙兽，留在这的待遇和欧阳长风他们一样，有专门的弟子服侍它。

　　欧阳萱没有跟着，是因为她去了之后帮不上什么忙，还会让刘易阳分心。

　　小狐狸也没跟着，主要原因和欧阳萱差不多，倒不是说它实力不行，只是那个地方太特殊，水寒子都无法进去，它过去之后的结果也差不多。

　　刘易阳自己能不能进去还是个未知数，小狐狸就算去了也只有在外面等着的份，最后商量了下，决定将它也留下来，这个八卦门的护门仙兽，就没好生生在八卦门呆过一天，这次正好帮八卦门调教下养着的那些妖魅。

　　在它的调教下，说不定八卦门以后自己也能出几个护门仙兽。

　　小金牛能这次跟随一起去，还是因为它高级仙器的身份，小金牛不怕火，它本身就是火焰锻造而出，火焰有可能帮它提升品质，更上一层楼，所以这一次是它陪着刘易阳一起前往火焰山。

　　火焰山所在的位置，在现在的新疆省内，倒是和神话故事中有些类似。

　　火焰山周围是一片沙漠，火焰山在沙漠下面，水寒子是自己挖开了通道才找到的这里，他能找到这里，也是门内典籍的功劳，昆仑山以前的前辈们有找到过火焰山的人，就将详细地址记了下来。

　　火焰山不是全身带火的山，而是一个地下岩层，不过这个岩层基本上都是火热的岩浆，里面的温度特别的高，基本都是火的世界，没有其他元素，更没有生命生存。

　　这些都是之前刘易阳就了解到的资料，这里面昆仑山给提供了不少的帮助。

　　一路飞飞停停，傍晚时分刘易阳便赶到了这里，很快便找到了水寒子。

　　水寒子是特意在这等着他，带他一起进去。

　　“水寒子师兄，这次多谢了！”

　　见到水寒子，刘易阳马上抱拳感谢，是他们提供了大量的资料，还是他们先找到了地方，才让自己有机会寻找这件极品仙器。

　　这可是极品仙器，昆仑山愿意把资料共享，帮助他们就已经很不容易。

　　这些玄门大派有多自私，现在的刘易阳可是很清楚。

　　“哈哈，无须客气，昆仑山八卦门本就是一家人！”

　　水寒子大笑了一声，带着刘易阳进了一个简易的沙洞，这个沙洞便是水寒子利用仙力挖出来，直通火焰山的通道。

　　“火焰山确实名不虚传，里面都是各种火，水寒惭愧，没能进入帮你直接取回仙器，还要让你自己跑一趟！”

　　水寒子慢慢的说着，刘易阳则不断的道谢，脸上更是充满了感激的表情。

　　不过他的心里对水寒子的话只相信了三分，他相信水寒子是愿意帮忙他，但要说找到仙器后会给他们，这点他还真没怎么相信。

　　极品仙器，很有可能是世俗界唯一的极品仙器。

　　这样的宝贝落入哪个门派的手里，都会放在手里当成最重要的宝贝，怎么可能轻易拿出来给别人，各大门派都是门派利益至上，这一点他早就清楚。

　　如果昆仑山真有心帮他们找仙器，就不会急匆匆自己先找到地方，实在进不去之后，这才通知他们。

　　在他们找到火焰山之前，其他门派可是没有一点的消息。

　　不过这些私心刘易阳能够理解，换成他也是一样，这个世界上没有完全无私的人，在他们自己进不去，找不到宝贝的情况下愿意让他尝试已经很不容易，能做到这一点就值得他们感谢。

　　当然，八卦门为此也是付出了不少，这些没有告诉刘易阳而已。

　　一路边走边说，差不多半个小时两人才走到最下面。

　　回头看了看上面黑黑的空洞，刘易阳心里计算了下，按照他们走的弧度和时间来算，现在的位置应该在地下五千米左右。

　　这里的气温很高，比一般的地下温度还要高出很多，刘易阳从身上拿出一张没用的纸张，松开丢离自己灵力保护区域，这张纸先是迅速变黄，随即燃烧了起来。

　　“按照外面的说法，这里的温度大概有五百多度，我们还没有进到里面，等到了里面会更高，你跟我来！”

　　水寒子见刘易阳扔出纸张之后，小声的说了句，说完又带着刘易阳向前走去。

　　前面是一条更简单的同道，这里并不是水寒子挖出来的，是天然形成，他只是挖通了外面那些。

　　即使外面这些，就算是散仙也挖了不少时间，耗费了很多的力气，这个洞太深了。

　　往前走没多远，周围就已经开始出现岩浆，眼前也变成了一个红色的世界。

　　“这些都是普通岩浆，这些岩浆没什么威胁，但到前面则不一样！”

　　水寒子继续说着，带着刘易阳在里面快速的走着，有些地方没有过道，只能飞过去。

　　差不多五分钟后，两人来到一处十米多长的大山洞前，里面全是爆裂的金色火花，看不见一丝岩浆的存在。

　　“三味真火！”

　　刘易阳的眼睛猛然瞪大了不少，这里面正肆虐爆裂的火焰，竟然全部都是三味真火。

　　这么多的三味真火，要是那位三叔公在这，恐怕会高兴的发狂，他修炼了一辈子练出的三味真火连里面的一小块都比不上。

　　“易阳子，这里面都是最原始的三味真火，十分的暴虐，无法收取！”

　　水寒子看出了刘易阳的心思，苦笑一声，慢慢的解释了句。

　　其实不止刘易阳，就是他第一眼见到这些三味真火也有些发狂，这么多三味真火，带出去可是一笔巨大的财富。

　　他想了很多的办法，可惜都没能成功收取一丝的火焰，还差点被这些暴虐的火焰给伤到自己，最终只能无奈放弃。

　　有一点他没有告诉刘易阳，其实昆仑山还有一位散仙前辈来过这里，他的火功法要比水寒子高深的多，他来到这里最终也是无功而返，还被三味真火给伤到了身体，现在正在门内养伤。



　　第371章 吸收

　　刘易阳炙热的眼神渐渐暗淡了下来。

　　面前这么多的三味真火，就好像面对着一个巨大的宝藏，他也想过好好收拢一些，这样日后作战的时候也能给他提供不少的帮助。

　　想象一下，和别人交手的时候，什么都不干一挥手释放出庞大的三味真火火海，这么多的三味真火，吓也能吓死他们。

　　普通的修炼者，碰到这些火焰就会被烧死，就算是散仙也抵挡不了多少时间，有这么多的三味真火在，他和血魔决斗的时候，只是放出这么多的火来也能慢慢的烧死他。

　　可惜这些只能想想，他收不走根本没用。

　　“易阳子，我只能送你到这里，我的实力不足以在里面支撑太久，再将你往里送也没有任何意义，你先进去，我在这里等你，希望你能找到极品仙器，并将它给带出来！”

　　水寒子慢慢的说着，他借助仙器可以行走到三味真火里面，但坚持不了太久。

　　这只是三味真火，里面还有地心炙火，那才是真正要命的东西，就像刘易阳猜测的一样，若不是他们实在没办法突破地心炙火，加上外界又已经知道了这个消息，他们也不会那么大方将刘易阳带到这里来。

　　即使如此，他们也是从八卦门那捞到了不少好处。

　　水寒子和长风子私交是很好，但私交是私交，门派上的利益往来该怎么做还是要怎么做，这也是水寒子帮忙周旋，最终才能让刘易阳来此。

　　单从这一点来说，至少水寒子是在真心的帮助刘易阳。

　　对长风子他们来说这也公平，拿一些好处买到火焰山的具体地址，让刘易阳去碰碰运气，这买卖并不赔。

　　这可是一次赌极品仙器的运气。

　　刘易阳轻轻点头，召唤出小金牛，身上覆盖上一层七彩光罩，小金牛快速冲进了金色的火海之中。

　　“主人，这里好舒服啊！”

　　小金牛到里面没多久就放慢了速度，轻声的说着，刘易阳微微一愣，忍不住敲了它一下脑袋。

　　这可是三味真火，还是最暴虐的三味真火，外面的人避都避不急，这小家伙倒好，被这些火烧着竟然说好舒服，看来这次带他来还真的来对了。

　　“别打我，我会快点走的！”

　　小金牛嘟着嘴叫了一声，话是这么说着，不过脚下走的却更慢了，它似乎很享受这里火焰的灼烧。

　　想当初刘易阳第一次见到小金牛的时候，就用三味真火烧过它，结果是越烧它越强，三味真火对它来说确实有着很大的帮助作用。

　　“你先留在这，我进去看看！”

　　见它的样子，刘易阳微微叹了口气，翻身从它的背上下来，这周围可都是暴虐的火焰，它已经感觉到自己的防护罩消耗很大。

　　“主人，能不能，能不能给我一点太极之力！”

　　刘易阳刚想走，小金牛突然跳了过来，还在他腿上蹭了蹭，一脸讨好期待的看着它。

　　看着小家伙这个样子，刘易阳忍不住摇了下头，不过手上还是现出一些黑白太极之力，融入进了小金牛的身体内。

　　太极之力，配合三味真火对小金牛有很好的帮助，也能提升它的实力，对能提升小金牛实力的事刘易阳不会吝啬。

　　太极之力刚放出来，刘易阳便感觉到虚无空间之中的巨大铜镜转动加快了不少。

　　心里微微一动，刘易阳将灵气集中在离字位。

　　水寒子已经告诉过他这里的三味真火不能收取，可他还是想尝试一下，大不了小心一些，防止暴虐的三味真火伤到他就行。

　　他这个心理也属于正常，就好像明明有提示前面没有路，很多司机还是想开着车跑过去看看，这是一种侥幸的心理，普通人有，修炼者也存在。

　　离字位的能量快速向外释放，里面的三味真火也慢慢跳动了起来。

　　此时刘易阳只感觉，自己乾坤镜内的三味真火和外面的相比，就好像小溪对大海一样，简直没有可比性，他这里面的三味真火是比较温顺，可以控制，但数量实在太少了。

　　“谢谢主人！”

　　感受着太极之力入体，又被三味真火灼烧着，小金牛几乎舒服的要呻吟出来，它快速变小，又跳到了刘易阳的肩膀上，趴在那里眯上了眼睛。

　　小金牛的动作让刘易阳哭笑不得，他打算是让小金牛自己留在这，他还要继续前进，没想到他又落在了自己的身上。

　　刘易阳也明白，小金牛的灵智只有十来岁，孩子的心思就是如此，很多事只想着眼前，不会去多想别的。

　　无奈之下，刘易阳只能在火海中多呆一会，顺便操控着离字位能量，继续他的尝试。

　　一小股三味真火被刘易阳释放了出来，这一小股火焰马上被周围的三味真火所同化，消失的一点都不剩，让刘易阳的心里忍不住有点心疼。

　　他的三味真火是来自三叔公，用一点就少一点，刚才的损失可是完全没必要，这种损失也最不应该。

　　刘易阳想把三味真火放出来，同化周围的能量已经彻底失败，他能释放真火，但最终被同化的却是属于他的那些，根本同化不了别的。

　　将三味真火在离字位内隐藏起来，刘易阳盯住外面一小团金色火焰，开始准备强行吸取。

　　他盯住的是一团和周围不相连的火焰，大块火焰他现在根本不敢去动。

　　刘易阳额头渐渐打开了一个漩涡，一股吸力能漩涡内慢慢伸出，乾坤镜也快速的运转了起来。

　　这股吸力终于接触到了那团火焰，让刘易阳没想到的是，水寒子所说暴虐不可吸收的金色火焰，只是稍微挣扎了一下，随即便涌入刘易阳的脑门，进入乾坤镜的离字位。

　　吸收成功了？

　　刘易阳猛的一愣，脸上现出了狂喜，本来只是尝试一下，没想到会直接成功。

　　这就好像随意的去赌赌运气买个彩票，结果中了头奖一般。

　　可惜他的笑容还没维持多久，马上就变为了惊恐，这一团金色火焰进去之后并没有停下，后面又有好几块金色火焰一起涌入刘易阳的脑门，很快，涌入的火焰越来越多，整个火海也变的更加的暴虐。

　　这还不止，最关键的是刘易阳发现他脑门的漩涡关不掉了，涌入的三味真火太多，让他根本无法停止。

　　狂暴的三味真火疯一般的往他脑门里挤，离字位内的能量也越来越多，‘离’字也越来越亮，渐渐的带出了一丝金色。

　　“不要，停下啊！”

　　刘易阳痛苦的叫了一声，能量越来越多，他已经感觉快要撑不住，可涌进去的火焰丝毫不见减少，反而越来越多。

　　洞内的三味真火变的更加的暴虐，还带来‘隆隆’的红响声。

　　巨大的动静让闭目的小金牛猛的醒了过来，它惊诧的看着刘易阳，可这会它也只能看着，以他的智慧根本不知道刘易阳到底发生了什么。

　　洞外盘膝打坐的水寒子猛然站了起来，吃惊的看向里面。

　　里面的三味真火的变化他也感应到了，现在的火海比之前还要狂暴十倍，而且还在继续狂暴。

　　他不知道为什么会这样，但他可以肯定这和刘易阳有关，是刘易阳进入之后才变成了这个样子，只是结果具体是好还是坏，他不太清楚。

　　但他有个预感，结果恐怕并不好。

　　时间慢慢走过，十分钟很快过去，涌入离字位的火焰越来越多，整个离字位已经变成了金黄一片，像是装满了一般，可外接的能量还在继续向里面涌入，丝毫没有停止。

　　刘易阳已经闭上了眼睛，他现在只感觉脑门火热，全身像被架在火架子上烤着一样的难受。

　　他现在也确实就在火架子上。

　　他已经站不住，蹲了下去，小金牛急忙变大趴在那里，眼神慌乱的看着刘易阳，让他依靠在自己的身上，它不知道自己接下来该怎么做才好。

　　这个时候就体现出了它和小狐狸的不同，若是小狐狸在这肯定会想方设法带刘易阳出去，而不是帮他垫着身子，继续让他留在这里。

　　狂暴的能量还在继续，外面的水寒子则现出了一丝犹豫。

　　刘易阳进去之后他们就失去了联系，在这里他也感应不到刘易阳的存在，三味真火的火海太大了，隔断了一切的感应。

　　现在的火海比之前又暴虐了不少，若是刘易阳进去之前这只是大海上普通的风浪，那现在就是刮了十二级大风，狂风肆虐，巨浪滔天。

　　这个时候在里面，也会更加的危险。

　　就好像普通的小船能在平静的时候航行，但在风暴天气里面绝对不能出海，一出就翻船。

　　犹豫了一会，水寒子咬了咬牙，撑起他的防护仙器，大步踏进了火海。

　　他必须了解刘易阳的情况，若是刘易阳在这出了事，他又什么都说不上来，不仅他和长风子的私人感情没了，恐怕八卦门也会和他们昆仑山成为仇家。

　　更严重者，恐怕现在就能爆发大战。

　　“地心炙火，怎么可能！”

　　小心翼翼刚进去没走几步的水寒子，突然怪叫了一声，快步退了出来。

　　在外面他的脸上还带着惊骇，直直的看着大洞里面，在金色火焰之中，偶然闪现出一点闪耀着光点的火焰，这些火焰带着一股让人窒息般的压迫感，这便是比三味真火能量更强，也更厉害的地心炙火。



　　第372章 我升级了吗？

　　快速跑出来的水寒子，还傻傻的看着里面。

　　这里他来探查过不止一次，他的师兄也来过这里，在里面他们只发现了三味真火，只有更深处才有地心炙火，这是他们之前完全确定的事。

　　可现在，刘易阳刚进去之后，三味真火突然变的更为狂暴，连地心炙火也出现在了这里，这要是刘易阳在里面出现了什么问题，以后他解释都解释不清楚。

　　这一刻，他突然有了一丝后悔。

　　他不应该接受长风子的建议，不应该让刘易阳来这里寻宝，宝贝没找到，可刘易阳要是在这出了事，他们得罪的可不仅仅是八卦门一个，到时候整个玄门正道都会疏远他们。

　　刘易阳已经和血魔约好生死之战，这个时候他出事的话，可是正道的一个大笑话，同时又损失了一个极其厉害的高手。

　　火海中的刘易阳已经躺在了那，眉头紧皱，眼睛死死的闭着。

　　越来越多的火焰通过他的额头钻了进入，就连一些带着闪亮光芒的地心炙火也开始钻进去，小金牛感受到了刘易阳的痛苦，但却不知道该怎么做，只能傻傻的在那坐着。

　　不知道什么时候，刘易阳体外的防护罩已经消失，现在的他完全的沐浴在三味真火的火海之中。

　　火焰在他身边集中，他全身都被金色火焰包围着，偶尔还有一些明亮的地心炙火出现在他的身边，围着他盘旋。

　　小金牛这会已经顾不得感受之前的舒适，一直在盯着刘易阳，它能感应到刘易阳现在还是安全的，在这里并没有事，只是痛苦而已。

　　这种痛苦该如何解除，他也不知道。

　　时间慢慢走过，一个小时，两个小时，很快一天过去了。

　　看着依然狂暴的火海，以及火海中越来越多的闪亮地心炙火，水寒子则在外面不停的来回走动着，他的手不断的捏动着，他想通知长风子，可是又有些犹豫，就这么一直的拖着。

　　一天，两天，时间很快过去了三天。

　　三天里面，刘易阳没有一点的消息，而火海中的地心炙火却越来越多，他在洞口已经可以看到很多的地心炙火夹杂在三味真火之中。

　　而三味真火也变的更为暴虐，就好像无数龙卷风汇聚在了一起。

　　第四天，第五天，刘易阳依然没有任何的消息。

　　他已经坐不住了，以他的实力在三味真火之前的火海之中可以保持一个小时的时间，如果不怕消耗力量，一直强行在里面的话，大概可以维持两个小时。

　　这是散仙，还必须有高级仙器相护才能做到。

　　即使他的师兄，那个修炼了火系功法的三劫散仙，在里面最多比他支撑多一倍的时间而已，三味真火对他们同样有威胁，只是他们能支撑住一时，不至于立刻被伤到。

　　可是现在，刘易阳已经在里面五天，五天的时间，几乎让水寒子绝望。

　　就算刘易阳实力比他们都要强，那也坚持不住五天的时间，这是一个不可想象的数字。

　　犹豫了很久，他终于摇了下头，叹着气慢慢走了出去，他必须将眼前的情况通知给长风子，不管他会不会责怪自己。

　　五天里面，小金牛一直陪伴着刘易阳，一直依偎在他的身边。

　　它没有发现，被夹杂着地心炙火的三味真火在不断的灼烧之下，它的身体也开始带出闪亮的亮点，这种闪亮仔细看的话，会让人产生一种眩晕感，不敢继续看下去。

　　但不可否认，这种闪亮非常的漂亮。

　　刘易阳身上的皮肤也散发着一种相思的亮光，金光一闪一闪，就好像无数星星拱卫在他的周围，为他照亮一般。

　　他额头的漩涡，不知道什么时候消失，整个人也恢复了正常。

　　除了没有苏醒之外，现在的刘易阳和平时没有什么区别。

　　若说有，那也只有在神器空间中，那闪闪发亮，如同燃烧一般的离字位。

　　离字位内现在充满了火焰的力量，大部分都是三味真火，这些狂暴的三味真火进入到这里面后都变的温顺无比，除了金色的三味真火之外，那些一闪一闪的地心炙火更为显眼。

　　它们在里面慢慢的飘荡着，好像在嬉戏着一般。

　　刘易阳的眼皮子突然动了下，一直盯着他看了五天五夜的小金牛身子突然颤了下，眼中带着浓浓的渴望，嘴巴却紧闭着，一句话也不敢说。

　　它害怕自己一说话，就打扰到刘易阳，让他不在醒来。

　　不得不说，这是一个又傻，可又很可爱的小金牛。

　　刘易阳的眼睛终于睁开了，睁开之后又紧紧的闭在了一起，过了一会才再次睁开，茫然的看了看四周。

　　过了一会，他的眼睛才渐渐变的明亮，急忙向四周看去。

　　见到自己依然处于火海之中，刘易阳的眉角不自然的跳动了下，他只记得自己冒险去吸收三味真火，他还做好了准备，一旦吸收不成就切断这一切，然后自己离开。

　　他当时可是做了完全的准备，可没想到最后还是出了意外。

　　他吸收了一点三味真火之后，就再也控制不住，这些三味真火疯一般的往他体内涌去，最后都汇聚在了神器内。

　　神器？

　　刘易阳猛然坐直了身子，意识直接来到了神器空间。

　　站在巨大的铜镜下面，看着上面如同燃烧一般的‘离’字，刘易阳慢慢张开了嘴巴，他马上感应到了离字位内蕴含着的强大火系能量。

　　里面的三味真火，要比他之前拥有的那些多出了太多，连他自己都算不出到底多出了多少，反正上万倍都不止。

　　现在的他，真的能释放出强大的三味真火火海。

　　最让他意外的，还是里面的地心炙火，在神器里面他也感应到这种火焰强大的力量，他自己都在不知道这些地心炙火什么时候来到了神器之内。

　　仔细看了一会，见神器没有任何改变，只是增强了能量之后，他的心神又退了回来。

　　神器没事，火能量突然大增加，他的火系能量之前只是一口井容量的话，现在就算不是汪洋大海，也是一巨大的河流湖泊，比那一口井强的太多太多。

　　这样的变化自然是好事，说明他的实力又有了提升，以后他还可以将火系力量转化为其他力量，不用在为力量所发愁。

　　心神退出来之后，他立刻感应到周围的火焰其实稀薄了很多，原本他在火海中只能探查身边的情况，现在则感应到了这里的一切。

　　这是一个巨大的山洞，长方形，面积大概相当于十个足球场那么大，其中一面有一个大洞，就是他进来的那个地方。

　　大洞的对面则开着三个小洞口，加在一起的大小和外面那个大洞倒是差不多。

　　刘易阳站了起来，回头看到了依然躺在那的小金牛。

　　“主人，你没事了？”

　　小金牛见刘易阳回过头看向自己，急忙问了句，它的眼中充满了关切和担心。

　　“阿牛，我没事，我刚才在这里昏迷了多久？”

　　刘易阳轻声说着，他只记得自己昏迷了过去，至于多久却不知道。

　　小金牛想了下，不确定的说着：“按照外面的时间来计算的话，应该是五天了！”

　　以它的智慧，能算出时间已经很不容易，若不是这些天它一点事没有，就这么呆呆的看着，无聊的时候计算过时间，恐怕它也回答不了刘易阳这个问题。

　　“五天，还好！”

　　刘易阳眉角一跳，最后又点了下头，只是五天那没关系，他最担心的是太久错过十日相约，耽误张勇渡劫，现在没有小金牛帮他，他渡劫肯定无法成功。

　　“阿牛，你好像变了？”

　　刘易阳注意着小金牛身上的亮光，惊讶的说道，小金牛也在打量着刘易阳，点着头说：“主人，你也变了，变的很好看！”

　　“我？”

　　刘易阳马上朝自己身上看去，这才注意到自己的变化。

　　他身上的皮肤一闪一闪的，和小金牛有点相像，除了颜色变了之外，他还感受到自己皮肤上面也蕴含着一股力量，身子身体内的血液，骨骼上也都有。

　　这种力量，和神器内离字位的力量有点相似。

　　刘易阳抽出一丝离字位的能量，转入乾字位，由乾字位走出温和的灵气，这些灵气在他的身上运转了一圈，他的皮肤马上恢复了正常。

　　看着自己和平时样子一样，里面却完全改变的皮肤，刘易阳满意的笑了笑。

　　小金牛则瞪大了眼睛，刘易阳如法炮制，也在它的身上抹了抹，很快小金牛的样子也恢复成原来，不过只是样子恢复，里面的改变已经完全留下。

　　“阿牛，恭喜啊，你又变强了！”

　　刘易阳微微一笑，小金牛这次的收获也不小，被火焰燃烧了几天，加上还有刘易阳给它的太极之力，等于又将他重新锻造了一次，变的更为强大。

　　“主人，那我现在升级了吗，是极品仙器了吗？”

　　小金牛眼睛冒着亮光，快快的问着，自从知道极品仙器存在之后，小金牛的愿望马上有了改变，它想有朝一日自己也成为极品仙器。

　　至于它眼中的亮光，纯粹是兴奋带来的，并不是之前的那种亮光。



　　第373章 九幽神火

　　极品仙器？

　　刘易阳神色古怪的看着小家伙，这小家伙的上进心也不小啊，只是有了点进步就想着自己升级，想要踏入极品仙器的行列。

　　不过小金牛真成为了极品仙器，对他的帮助也不小，至少能和血魔手中的玄魔杖相抗衡。

　　“我不知道极品仙器是什么样子，但我感觉现在的你还不是，不过只是现在不是，相信你总一天会突破束缚，成为极品仙器的！”

　　刘易阳微笑说着，又安慰了小金牛一句。

　　听了刘易阳的话，它的脑袋马上耷拉下来一些，很没精神的点着头。

　　它还不极品仙器，这让它很失望，上次得知玄魔杖也有可能是拥有智慧的精怪之后，它就想着自己也晋升为极品仙器，毕竟对方是极品魔器，级别上比它高上一个档次。

　　这些话它只对小狐狸说过，而小狐狸为它保密，就是刘易阳也不知道它的这些小心思。

　　“阿牛，我们到里面去看看！”

　　刘易阳转身朝里面走去，他不知道这会小金牛的想法，知道的话肯定会在安慰它几句。

　　小金牛在后面跟着，刘易阳也没骑在它的身上，就这么一起走了进去。

　　他直接走到中间的小洞那里，站在这里刘易阳又呆了一下，按照水寒子所说，里面这个洞拥有的全是地心炙火，很多的地心炙火，是这些火焰挡住了他们。

　　现在刘易阳已经到了这里，可地心炙火一丁点都没见到，里面空空荡荡，只有中间一个高台。

　　难道水寒子欺骗了他？

　　想了下刘易阳又摇了下头，水寒子不可能欺骗它，也没这个必要，如果能进去，他们也不会停在这里而不进去。

　　最大的可能就是里面原本的地心炙火已经消失了，想到外面出现的地心炙火，刘易阳似乎明白了一些。

　　这里面的地心炙火，已经跑到了外面去，所以里面才没有。

　　刘易阳径自走到了那高台前，高台有一米半高，很简单，上面还有一个手环，看着手环，刘易阳直接伸出手拉了一下。

　　这个手环很明显就是一个按钮，谁到这里都会去拉一下。

　　“轰隆隆！”

　　果然，它刚一拉动手环，里面就传来隆隆的响声，很快高台向外分开，露出一个向下的通道。

　　“机关？”

　　刘易阳再次现出了惊讶，这很明显是个机会通道，可传言火焰山是天然出现，而这机关明明是人为，可是人为的话，谁又能建造出这样的机关，这周围可都是地心炙火。

　　刘易阳轻摇下头，这些想不通的问题他暂时不去想，直接从通道内走了下去。

　　通道不长，很快他就走到了最下面，最下面又是一个岩浆池，而他出现的就是岩浆池中间的一个平台，这个平台大概有篮球场那么大，而周围的岩浆几乎一眼看不到头。

　　这些岩浆带着一种金属的光泽，一看就不是那种普通的岩浆，至于到底是什么刘易阳也不知道。

　　打量了一周，刘易阳马上愣在了那里，直直的看着前方。

　　他所在的这个平台背面，距离大概一百多米的地方还有一个小平台，小平台上放着一张碧绿的玉桌，桌子上则摆着一个架子，架子上还有一把翠绿色的扇子，一把像芭蕉叶一样的扇子。

　　“芭蕉扇！”

　　见到这把扇子，他马上想到了自己这次来的目的，极品仙器芭蕉扇，它真的存在，还真的就在火焰山下。

　　刘易阳心里一喜，快步朝着那边走去，对面的平台有那么一点距离，中间也没有通道，但这难不倒刘易阳，他可以飞过去。

　　没走两步，刘易阳的身子就飞了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刚飞到金属颜色岩浆的上空，几道红色就从岩浆内飞射而出，刘易阳虽然激动但并没有放松警惕，这毕竟是一个陌生的地方。

　　他急忙后撤，落在后面的平台上，看着三道带着闪亮火光的小块岩浆飞射而出，击中在头顶的岩石上。

　　“轰轰轰！”

　　岩浆开始滚动，很快出席那了一个漩涡，小金牛站在了刘易阳的身边，也警惕的看着下面，刚才它没有过去，岩浆也没有攻击它。

　　漩涡变大，里面很快露出一个人头来，是一个美女的头像，看脸蛋长的很漂亮，但却是全身火红，这种颜色下再漂亮的脸蛋看起来也是无比的骇人。

　　“精怪？”

　　刘易阳诧异的叫着，露出来的这个人头明显不是人类，也不是妖魅，刘易阳首先想的就是精怪。

　　“它不是精怪，它没有本体存在！”

　　小金牛马上摇头，是不是同类它一眼就能看出来，眼前露出的这个人头绝对不是精怪。

　　它说话的时候，岩浆下冒出的人头继续上升，很快露出了身子，让刘易阳没想到的是，它的下半身竟然是条尾巴，还是条蛇尾。

　　“不是精怪，难道它是灵怪，那也不对，灵怪不存在实体！”

　　刘易阳的眉头紧紧的凝结在了一起，眼前的怪物让他很是奇怪，他甚至不知道对方到底是什么。

　　不是精怪，也不可能是灵怪，更不可能是妖魅，它的身上没有一点的妖气，它这个样子也不像是妖魅，妖魅都是生命体，它的身上可没有一点生命的气息。

　　这更不可能是阴煞，没有这样的阴煞，它到底是什么，刘易阳这一会很是疑惑。

　　“人类，觊觎仙器，该死！”

　　那人头蛇尾，全身红色的怪人突然开口说话，它的声音很机械，但却非常的清楚，至少刘易阳听的清清楚楚。

　　刚说完，它的手上变出一把火红色的长叉，叉子和它身体是一样的颜色，和下面的岩浆有点类似，只是不带那点金属色。

　　“你是谁？”

　　刘易阳话刚问出口，人头蛇尾怪物的长叉就向前一抖，叉子有三个尖子，上面全都喷吐出一团亮闪的火焰。

　　这亮闪的火焰，就是地心炙火。

　　三团火焰快速朝刘易阳飞去，小金牛怒吼一声，身子快速变大，跳起来直接撞在了这三团地心炙火的上面，直接将三团火焰给撞飞回去。

　　刘易阳并没有动，它知道这些火焰伤不到小金牛，若是能伤到的话，它也不可能在外面陪伴自己五天的时间。

　　见三团地心炙火没起作用，人头蛇尾怪物又扬起叉子，在天空上卷了一圈。

　　叉子头上顿时出现一团闪耀着五种颜色的火焰，火焰旋转着，像个小龙卷风一样朝着小金牛席卷而去。

　　看着这五彩火焰，刘易阳的眼睛又不自然的紧了下。

　　这人头蛇尾的怪物所释放的，和他的七彩火焰倒是有些类似，颜色比他的少两种，但从力量上来看，似乎比他的七彩火焰还要强大几分。

　　刘易阳的七彩火焰，那可是能将散仙烧死的强大存在。

　　五彩火焰化成的龙卷风，快速转到了小金牛的身上，到小金牛身上之后立刻变大，一下子将它笼罩在了里面。

　　强大的旋转力，将小金牛直接带了进去，转飞到了上空。

　　小金牛怒吼着，刘易阳则伸出一根七彩之绳，一下子拉住了小金牛，直接将它拉了过来。

　　小金牛落地后又对着那人头蛇尾的怪物连连怒吼，那些火焰倒对它没产生什么伤害，但它一时不查竟然被对方给拉扯到了空中，这让它感觉很没面子。

　　它可是未来能够成为极品仙器的存在，怎么能被这么一个怪物所打败，这会的小金牛是无比的生气。

　　“七彩之力，你是谁？”

　　人头蛇尾怪物收起了五彩火焰，很吃惊的看着刘易阳，刘易阳的七彩之绳引起了它的注意。

　　“我叫刘易阳，你又是谁？”

　　见它收手，刘易阳也没动手，对方的实力很强，它释放的火焰非常的厉害，普通的散仙很有可能被这样的火焰直接烧死，反抗的机会都没有。

　　可惜他和小金牛都是不怕火的主，刚才又在外面又焚烧了五天，早就将身体练了出来，那种五彩火焰如果时间长了可以给小金牛带来一点伤害，不过小金牛被卷走之后刘易阳就将它拉了回来，这一点时间的伤害完全可以忽略不计。

　　“我是守护仙器的器灵，华敏！”

　　人头蛇尾的怪物举着叉子，大声的说道，刘易阳眼睛微微一愣，很是不可思议的看着它。

　　华敏，他记得张勇说过，芭蕉扇原来的主人就是华敏仙君，这个自称器灵的家伙竟然说自己就叫华敏。

　　“你叫华敏，华敏仙君和你什么关系？”刘易阳心里一动，快速的问了句。

　　“仙君大人是我的主人，我只仙君大人看守仙器，我是仙君大人所创造出来的，所以我和仙君大人一个名字！”

　　人头蛇尾的怪物刚说完，又举起了叉子，对向刘易阳：“你是谁，为什么拥有七彩之力，立刻回答我，否则我就动用九幽神火，将你烧死在这里！”

　　“九幽神火，那是什么东西？”

　　刘易阳眉头微微一皱，他已经知道了很多种火焰，也拥有着很多火焰的能力，包括仙界，阴界和魔界的火焰，他都能释放出来。

　　但九幽神火他却是第一次听到，听到这个名字，他本能的感觉到有一点不对，他是第一次听到有火焰的名字中带有‘神’这个字。



　　第374章 神器离体

　　没等刘易阳回答，人头蛇尾的怪物手中的叉子再次竖起。

　　它身后的绿色芭蕉扇更是轻微的晃动了起来，一丝丝强大的能量在叉子的三个尖上开始凝聚，这是一股让刘易阳都感到威胁和恐惧的力量。

　　“停下，有话好好说！”

　　刘易阳急忙叫了声，人头蛇尾的怪物根本没有搭理他，那股能量还在凝聚着。

　　他知道怪物在等他的答案，但这个回答他却不知道该怎么去说，他的七彩之力来自于神器，而拥有神器则是他的一个秘密。

　　虽然这个秘密现在知道的人已有不少，但他并不想告诉一个陌生的怪物。

　　特别是这个陌生的怪物还是个敌人。

　　刘易阳的心里快速的思索着，威力巨大的能量依然在怪物的长叉上凝聚着，他的牙齿狠狠的咬了下，手上突然出现一把七彩之弓。

　　他不想说，对方又不答应，那就只能战斗下去。

　　先下手为强，这次对方凝聚力量都用了那么久，加上已经出现威压的强大力量，刘易阳明白自己无论如何也不能在等下去。

　　三支七彩之箭出现在它的右手中，拉在了弓弦上。

　　没有任何的犹豫，刘易阳拉出一个弯型，随即将三支七彩之箭全部射了出去，三支箭对准的都是人头蛇尾的那个怪物。

　　“刷刷刷！”

　　三支长箭从它的身上一穿而过，在它的身体上留下了三个大洞，一个在脑袋上，一个在心脏的部位，另外一个则在肚子上。

　　三支长箭轻易的穿过它的身体，如此顺利连刘易阳都感觉有些吃惊。

　　“不对！”

　　看着怪物身上的三个大洞，刘易阳心里猛然升起一股警惕，三支长箭都击中了这怪物，可它手上叉子上的能量并没有消失，很快它的身体流动了起来，被钻透的地方重新愈合在了一起。

　　刘易阳瞪大了眼睛，这家伙，竟然没有死，还这么快的恢复了正常。

　　它这个样子猛然让刘易阳想起了一个人，一个同样让他头疼的人，血魔。

　　血魔就是血液组成的身体，就算打爆了也能重新恢复，为了对付他这一点，刘易阳可是做了很多的准备。

　　没想到血魔之战还没来，就遇到了一个和他相似的怪物，而且这怪物的实力明显也不弱。

　　“九幽神火！”

　　人头蛇尾的怪物突然叫了一声，长叉的三个尖头上各出线了一团大拇指大小的小火焰，三个黑色的火焰。

　　和魔界之火不同，这是一种妖艳的黑色，惊人的黑色，火焰虽小，但爆发的力量却无比的强大，三只黑色火焰慢悠悠的飞了出来，连小金牛都变了变脸色，惊恐的往后退了退。

　　小金牛已经感觉到这是一股恐怖的力量，是能将它杀死的力量。

　　三味真火，地心炙火都可以帮它锤炼身体，那是因为它本身就是用强火锻造而出，这些火焰只会帮它提纯，让它更加的厉害。

　　但遇到更强的火焰，它也一样会融化，会被杀死，眼前的黑色火焰就是它所承受不了的那一种。

　　“阿牛，退！”

　　刘易阳也感受到这一切，叫了一声小金牛，两人一起向后跑去，他们一跑，黑色火焰的速度突然加快，朝着他们冲了过去。

　　“阿牛，到我身上来！”

　　黑色火焰的速度太快，小金牛已经放开蹄子在跑，无奈这里太小，根本跑不开，眼看着它就要被黑色火焰追上，刘易阳急忙大叫了一声。

　　小金牛立刻纵身一跳，身子快速变小，最后落在了刘易阳的肩膀上。

　　“乾坤无极！”

　　刘易阳怒吼了一声，他的周身立刻闪现出几面巨大的铜镜，这次的铜镜不在是虚幻的景象，而是像实体一般。

　　三团黑色火焰，全被铜镜所挡住。

　　“滋滋滋”

　　铜镜发出如同油脂燃烧般的声音，站在岩浆内，举着叉子的人头蛇尾怪物眼睛猛然瞪大了不少，嘴里还轻声的说着自己才能听到的话。

　　它说的话很简单，只有两个字，不停重复的两个字：神器。

　　“乾坤无极！”

　　刘易阳又大叫了一声，这黑色火焰太厉害，连他已经可以实体化的乾坤镜都能灼烧掉，若是让这样的火焰碰到身子，结果可想而知。

　　这一会刘易阳也总算明白，这个火焰为什么叫做神火。

　　这就是在上界也难得一见的火焰，无比强大的火焰，普通仙器根本抵挡不住，就算是极品仙器恐怕也很难，能挡住它的，估计只有神器。

　　刘易阳加大了实体化乾坤镜的力量，那种‘嗞嗞’的声音总算小了一些，但那三团黑色火焰并没有消失，如同跗骨一般的燃烧着实体化的乾坤镜，它在外面烧着，刘易阳则消耗着巨大的灵气。

　　照它这样烧下去，刘易阳根本支撑不了多久。

　　“主人，让阿牛出去引开这些怪火吧！”

　　见刘易阳在苦苦支撑，小金牛马上叫了声，刘易阳想都没想就拒绝了它。

　　这样的火焰在小金牛的身上已经不是锻造它，而是毁灭，这个时候让它出去纯粹是送死，这种事他绝对不可能去做。

　　刘易阳咬着牙，慢慢的撑着。

　　乾坤镜的离字位内现在是充满了火焰，大量的三味真火以及少量地心炙火，可惜眼前的火焰等级明显比它们要高的多，即使释放出来也没有任何的用处。

　　刘易阳的身上，没有能阻挡这些火焰的东西，哪怕是魔王头骨也不行。

　　小金牛挡不住的东西，魔王头骨更不可能，也只有神器分化出来的力量才能阻拦那么一会。

　　“阿牛，抓紧了！”

　　咬了咬牙，刘易阳眼中突然带出一丝的坚定，外面的黑色火焰已经将他强化了的实体化乾坤镜快要烧空，等它烧空之后，刘易阳相信这变态的火焰能让他变成粉末。

　　“乾坤镜，离体！”

　　刘易阳大喝了一声，他的脑门突然现出一道强烈的光芒，一面铜色镜子缓缓从里面飞出，刚一出来就立刻变大，出现在了刘易阳的面前。

　　刘易阳的身子猛一虚弱，差点没栽倒在那里，之前实体化的乾坤镜也完全消失不见。

　　“神器，真的是神器，高级神器！”

　　不远处的人头蛇尾怪物嘴里轻声的叫着，眼睛还现出一丝呆滞，不断在那重复着自己的话。

　　三团黑色火焰，全部撞在了神器之上。

　　巨大的铜镜闪现出耀眼的亮光，三团黑色火焰直接消失不见，随即铜镜又快速变小，最后从刘易阳的脑门中又缩了回去。

　　乾坤镜出来的时间极为短暂，连半秒钟都没有，但这段时间带给怪物的震撼却不小，以至于它一直呆呆的站在那里，毫无动作。

　　神器离体，对现在的刘易阳来说还很难办到，若不是他这次在海南顿悟还做不到，即使做到也是强行将神器带出来，无法在外面太久。

　　但这一会的时间就已经够了，让他无可奈何的黑色火焰，面对神器立刻消失的无影无踪，神器的力量果然是无比的强大。

　　“现在你知道我的七彩之力从而而来了吧！”

　　刘易阳深深吸了一口气，手中出现一把三叉戟，他握着三叉戟，慢慢朝前走去。

　　这个怪物是岩浆构造，身子和血魔倒是有些类似，用三叉戟可以对付它，刘易阳也没想到自己找到的这个宝贝没能对付得了血魔，先来对付一个怪物。

　　不过这个怪物还真难缠，丝毫不次于血魔。

　　“知道，您的力量来自神器，高级神器！”

　　人头蛇尾的怪物轻轻的点着头，它的语气有点怪，比起之前恭敬了很多。

　　刘易阳走到了平台边上，那上半身为人样子的怪物突然抱了抱拳，轻声道：“您是神器之主，自然有资格使用芭蕉扇，我奉我主华敏之命守护芭蕉扇，只是让它不要落在没有资格使用他的人之手，您则不再此列！”

　　说着，人头蛇尾的怪物闪开了位置，还做出了个请势。

　　刘易阳则有些目瞪口呆，站在原地没有动，傻傻的问道：“你的意思是，我可以去将芭蕉扇拿走？”

　　他只是亮出了神器，消灭了怪物的黑色火焰，两人的战斗并没有结束，这个怪物的实力可不弱，按照张勇的划分最次也有天仙后期的修为，想击败它恐怕还得费一番功夫。

　　特别是现在，他还要保护好自己，不能让自己受伤，这让很是头疼。

　　要不是芭蕉扇确实是好东西，这次对战血魔有了它实力会再次提升，更加的有把握，他甚至都有放弃的心思了。

　　可没想到他还没放弃，这个怪物的态度竟然来个一百八十度大转弯，直接将芭蕉扇送给了他。

　　“是！”

　　人头蛇尾的怪物很恭敬的点了下头，它的身子突然化为一道长长的火流，慢慢飘起，最后全部飘入对面平台上的芭蕉扇内。

　　绿色的芭蕉扇带出一阵红色亮光，很快变的红绿相间，比原来更加的好看。

　　周围不断冒泡的岩浆则快速消退着，外面的三味真火和地心炙火也在快速减少，这些能量全部涌入到芭蕉扇内，芭蕉扇自己则慢慢的飞了起来，直接落在了刘易阳的手里。

　　“怎么会这样？”

　　握着芭蕉扇，感受着这件仙器强大的能量，刘易阳瞪圆了眼睛，费劲心思想得到的东西，最后竟然主动飘入他的手里。

　　他要早知道是这样，一开始就直接亮出神器，一下子将这件宝贝收走，也不用有后面那么多的麻烦事了。



　　第375章 捡了漏

　　刘易阳慢慢走出空旷的山洞，他刚出去，原本的山洞就发出隆隆的声音。

　　刘易阳神色猛的一变，大声叫道：“阿牛，快走！”

　　里面的山洞竟然坍塌了，这可是五千米的地下，水寒子他们挖的是建议的通道，现在山洞坍塌不次于小型地震，那个通道很容易被直接震散而消失掉。

　　虽然被埋在地下也不至于要了他的命，他可以用五行土之力走出来，但谁也不想被活埋一次，弄的灰土灰脸。

　　小金牛快速变大，刘易阳跳到他的身上，快速朝前跑去。

　　水寒子没有在外面，小金牛直冲冲带着刘易阳冲进通道，通道已经开始散落一些岩石碎渣和灰尘。

　　地下的响声越来越大，通道也开始变形，小金牛大吼一声，速度瞬间提快了好几倍。

　　它的身上还闪耀着很多的亮点，在通道彻底坍塌前终于冲了出去。

　　小金牛如今的速度，比平时真的快上了不少。

　　“易，易阳子！”

　　刚跳出来，刘易阳便看到一个人，正瞪着眼睛，结结巴巴的看着他。

　　此人正是水寒子，他之前以为刘易阳遭遇了不测，忍了很久最终才将这个消息告诉长风子，此刻长风子正快速赶来。

　　长风子已经快要赶到这里，他则一直在发愁，愁着自己该如何对长风子解释，刘易阳出现意外可不是小事。

　　可没想到他理由还没想出来，地下突然有了剧烈的波动，他还没跳下去查看怎么回事，被他认为已经出事的刘易阳竟然自己跳了出来，吓了他一跳。

　　“是我！”

　　刘易阳微微一笑，这趟来不虚此行，不仅得到了芭蕉扇，还吸收了那么多的三味真火和地心炙火，最重要的是，他的肉身在里面还经过了一次锻造。

　　现在他的身体不说和高级仙器比，普通仙器绝对很难伤到他，从防御力上来说，现在的他绝对也是个变态的存在。

　　“你，你没事，太好了！”

　　水寒子毕竟是散仙，经过一开始的惊讶很快恢复了正常，见刘易阳没事他之前的担心也全部消失，兴奋的叫着。

　　刘易阳没事，他自然不用再给长风子解释什么，省去了一个心事。

　　“谢谢水寒子师兄，我没事！”

　　水寒子快速的点着头，突然想到了什么，马上问道：“对了，你在里面那么久，可否找到那件宝贝？”

　　“幸不辱命！”

　　刘易阳微微一笑，手上出现了一把绿红相间的芭蕉扇，芭蕉扇带着阵阵威压，连水寒子都感应到了。

　　看到这芭蕉扇，水寒子的神色猛的一变，有羡慕，有嫉妒，还有一丝后悔。

　　他们之前愿意让刘易阳来尝试，告诉他地方，除了各大门派和八卦门带来的压力外，也有不确定宝贝就在这里的原因，毕竟只是一个传说，没有任何根据的传说。

　　用一个传说，一个无法拿到的宝贝，来换取八卦门的好处，这个买卖确实很值。

　　可现在见到刘易阳手上的宝贝，感受到这件宝贝的厉害，水寒子的心又有了点不平衡，后悔没自己坚持，把宝贝找回来。

　　他这也是人之常情，就好像一个人得到了一件古玩，并不清楚古玩的价值，而且有人又对他说这古玩不是真的，是赝品，这个时候他就想着出手，先将这古玩换成钱再说，至少钱拿到了手上踏实。

　　当他卖掉之后，别人突然发现这个古玩有出处，是真的，价值是他卖出去的好几倍，不免的他会有些后悔，每个人都会这样，哪怕是散仙也不例外。

　　可惜水寒子并不知道，即使他们能过去，也无法战胜那守护器灵，说不定自己还会被器灵所杀，这也算是他们的一个幸运。

　　“恭喜！”

　　收敛了下心神，水寒子急忙道贺，他毕竟是散仙，心态恢复的很快，这件宝贝已经在刘易阳的手里，和他们昆仑山没有这个缘分。

　　宝贝不属于他们，但人情还在，他很清楚自己应该做什么。

　　“谢谢！”

　　刘易阳点头微笑，刚说完突然抬起头，天空远处传来一阵波动，一阵熟悉的波动。

　　长风子，小狐狸正快速的飞着，一起从空中降落了下来，两人下来后都有些气喘，欧阳长风还冒出了点汗，可以看出他们是一路急行赶来。

　　“易阳，你没事？”

　　见刘易阳好端端的在这站着，欧阳长风先是愣了下，随即脸上露出了惊喜。

　　小狐狸也长长的松了口气，他们得到水寒子的传信后可是完全慌了神，他们把消息压住，知道消息的只有欧阳长风，小狐狸和欧阳明三人，连欧阳萱都没有去说，就怕她会做出什么傻事。

　　欧阳明留在八卦门坐镇，欧阳长风和小狐狸则迅速赶来，他们一路飞来路上停都没停，完全靠药物在支撑，总算用最快的速度赶来，可来到之后竟然发现他们担心的人正好端端的站在这里。

　　也难怪他会有这样的表情。

　　“我没事，我在里面多呆了几日，让几位担心了！”

　　刘易阳轻轻点头，还道了声歉，他是个聪明人，只看这架势便明白了是什么情况，一定是水寒子不知道他的情况，担心他出事才将消息传给八卦门。

　　现在来看，他这个消息传出去没多久，他能憋这么多天才传递消息也很不容易，换成他的话，他也会这么做。

　　“没事就好，没事就好，这是？”

　　欧阳长风重重的吐着气，眼睛马上落在了刘易阳的手上，猛的一亮。

　　小狐狸也注意到了刘易阳手上的芭蕉扇，妖兽的本能告诉它，这是个很不简单的东西。

　　“极品仙器芭蕉扇，我已经找到了！”

　　刘易阳扬起芭蕉扇，灿烂的笑着，得到这件仙器也算是一个意外，最让刘易阳没想到的是这件仙器还有器灵的存在。

　　器灵不是精怪，如果硬要划分的话，可以分类于灵怪。

　　它是依附于仙器而生，仙器并不是它的本体，但仙器毁灭的话，它也会毁灭掉。

　　另外器灵也能操控仙器，关键时刻一样可以独立作战帮助主人，还有一点，器灵可以自己修炼，而且修炼不受仙器的限制，如果它自身的级别高过于仙器很多，甚至可以强行脱离仙器，不在做一个器灵，成为一个真正的灵怪。

　　这些也是刘易阳刚刚知道的信息，不管怎么说，这件有器灵的仙器可以给他很大的帮助，要知道他的神器乾坤镜都没有器灵，若是有器灵的话恐怕它也不会这么容易得到这件神器。

　　“好，好，非常好！”欧阳长风很开心，也很激动。

　　他没有告诉刘易阳，为了从昆仑山这里得到芭蕉扇的线索，他们真的付出了很多。

　　泰山八卦门总部的储藏室中的宝贝，一下子就减少了三成。

　　其中还有几件真正的仙器，这些宝贝所换取的只是一个线索，火焰山的所在地，之前的他也在担心芭蕉扇的消息到底是不是真的，如果不是，那这一切将全部白白丢出，换不来任何的回报。

　　现在见到刘易阳手上的芭蕉扇，他总算完全放了心。

　　这一次的生意没有赔钱，应该说是大大的赚了一笔，本以来买的是小玩意，可没想到竟然是个大漏，现在欧阳长风就是一种捡漏了的心情，非常的开心。

　　至于水寒子，自然是那卖了漏的人。

　　刘易阳没事，欧阳长风和小狐狸也就没有了任何的事，这一趟等于白跑，充其量是早一点知道了这个好消息。

　　刘易阳和他们商量了下，决定自己单独离开。

　　他想找个地方好好熟悉一下芭蕉扇，这件武器确实能给他增加不小的战力，欧阳明有一句话没说错，他是有神器，可惜神器无法完全操控，一定程度上还不如一件可以控制的极品仙器。

　　芭蕉扇就弥补了他这一点，他从四劫散魔魔阳子那学来的功法就是利用火能量，芭蕉扇至纯的火能量正好可以更好的帮助他运用那个功法。

　　加上他的高级仙器分水戟，现在他手上水、火两种能量的仙器都已经具备，对付血魔也有了前所未有的信心。

　　离开欧阳长风，刘易阳在沙漠随意找个地方熟悉演练他的芭蕉扇。

　　这里地广人稀，最适合练习这些，否则他就要到天罗地网内来修炼，可惜天罗地网只是件中级仙器，无法承担太大了的力量。

　　曾经被刘易阳认为非常强大的天罗地网，现在已经不够他的使用。

　　欧阳长风没事，暂时没有回去，索性跟着水寒子一起去了昆仑山，在那里做客两日，这次急急赶来可是消耗了他不少能量，正好要找个地方好好的修养。

　　至于小狐狸，自然是跟随刘易阳而去，之前不带着它是因为它无法跟自己一起进火海，这会宝贝已经拿了出来，没必要在讲它抛在一旁。

　　沙漠里面，刘易阳足足呆了三天的时间，最后才收起芭蕉扇，有些不舍的离开。

　　他不走不行了，张勇即将渡劫，小金牛还跟在他的身边，没有小金牛现在的张勇靠自己渡劫只有死路一条。

　　他现在的天劫，可不次于别人九级灵力的威力，三级灵力去渡九级灵力的天劫，不是找死是什么。



　　第376章 方振

　　小金牛和小狐狸都变小，躲在帆布袋里。

　　刘易阳自己则悠闲的走着，一边走一边回忆着这几天对芭蕉扇的熟悉过程。

　　这三天里他已经将芭蕉扇运用的很是熟练，芭蕉扇和魔阳子的功法简直是完美的配合，在芭蕉扇的帮助下，瞬间温度几乎能达到一万四五千度。

　　这样一个温度就是金仙也承受不住，这可是太阳表面的温度，没有哪个金仙敢说自己能钻入太阳中去，再厉害的金仙也不行。

　　“轰轰轰轰！”

　　正走着，刘易阳身后传来一阵声音，这都是大马力汽车发动机的声音，后面来了几辆高大的越野车，正朝刘易阳这边驶来。

　　刘易阳站在了路边，等着他们的车队过去。

　　车队很快来到了刘易阳的面前，第一辆是辆高大的悍马，第二辆则是一辆路虎，紧接着又是悍马，后面还有几辆都是好车。

　　这个车队并不大，一共六辆车，各种样子的车也都有，一看就是自驾出游的驴友，看着他们刘易阳嘴角带出丝微笑，曾几何时，自己开车能出去好好的走上一圈就是他最大的梦想，现在这个梦想早已实现。

　　“嗨，哥们，怎么一个人在这，这可是沙漠，很危险！”

　　最后一辆是辆宝马，比欧阳萱的那款还要好一些，车子停了下来，窗户慢慢落下，里面露出一个年轻男子的脑袋。

　　他的旁边还坐着一个漂亮女孩，女孩也正好奇的看着他。

　　“我和朋友一起来的，他们在前面等着我！”

　　刘易阳轻轻一笑，人家不管为什么停下询问，目的都是好的，这种不认识的陌生人能关心你很不容易。

　　“是这样啊，来，上车，我送你过去找你朋友！”

　　男子一甩脑袋，示意刘易阳坐后面，刘易阳稍稍一愣，有些惊讶的看着他。

　　“怎么不上车啊，还怕我们吃了你不成？”

　　男子见刘易阳没有动，又叫了一声，刘易阳嘴角的笑意越来越浓，什么话也没说直接拉开后门坐了上去。

　　他能感觉到，这个陌生人并没有恶意，纯粹只是想帮他而已。

　　虽然他不需要帮忙，但这么长时间以来都是和修炼者打交道，他也想体验下普通人之间的互相帮助，这种感觉很好。

　　“我倒不怕你们，可你们就不怕我是坏人？”

　　坐在后排，刘易阳笑着说了句，前面的男子伸手往后指了指，告诉他后排座位后面的冰箱里有水，让他自己取出来喝。

　　“你这气质若是坏人的话，那说明你是一个大坏人，就算不让你上车，你想对付我们恐怕我们也逃不掉！”

　　男子呵呵的笑着，重新开车离开，边开车边说道。

　　如今的刘易阳是今非昔比，这么长时间的修炼，加上他高深的修为，确实让他无形中带出一种贵气，这种贵气是伪装不来的。

　　这个年轻男子眼力很不错，之前就注意到了刘易阳这些。

　　“我叫刘易阳，你叫什么名字？”

　　刘易阳微微一笑，主动说出了自己的名字，若是有修炼者在这里恐怕会对这男子无比的羡慕，这等于是刘易阳主动去结交他。

　　修炼界能让刘易阳主动结交的人很少，哪怕是青云子这样的也是当初他们先接触的刘易阳，之后才建立的关系。

　　“刘易阳，好名字，我叫方振，这是我女朋友郭晨曦，我们都是西安人，这次自驾一起出来玩，现在是回去的路上，对了刘兄，你是哪里人啊？”

　　男子边开车边说着，叫郭晨曦的女孩倒是时不时偷偷往后看一眼，好奇的看着刘易阳。

　　“我是河南栗城人！”

　　刘易阳轻声的说着，这个叫方振的年轻人看起来比他大不了两岁，不过性子却比他活络不少，他这种自来熟的性子很惹人喜欢。

　　“栗城我知道，我还去过一次，我们与那边的华天集团有合作，上次特意去了一趟！”

　　方振立刻点起了头，他确实因为生意上的事去过栗城，这可不是说谎。

　　“华天集团是我们数一数二的大集团，你们能和他们有生意上的来往，生意肯定也不小！”

　　刘易阳轻笑着说道，说起华天集团他又想起了华天来，这个人也是个很灵活的人，现在他还欠着人家一些人情，也不知道他现在怎么样了。

　　方振握着方向盘，哈哈笑了声，从后视镜看了一眼刘易阳，又说道：“哪有，人家吃肉我们喝汤，马马虎虎而已，刘兄在哪高就？”

　　“我刚退学，无业游民！”

　　刘易阳轻声的说着，他的确没有正式的工作，他总不能告诉人家自己是修炼者，是你们眼中的仙人。

　　真这样说，人家首先会把他当作神经病。

　　“哈哈，看来刘兄志向远大啊，比尔盖茨退学，创建了微软，乔布斯退学，出现了苹果，扎克伯格退学，Facebook出现在了互联网上，刘兄，你这是想创造一个什么奇迹？”

　　方振慢慢的说着，他的话有点打趣的意思，但却没有任何的嘲笑。

　　“我可没有那么大的雄心壮志，我只想着做好我自己，安安稳稳就好！”

　　刘易阳笑的更为灿烂，这几天他都是一个人，虽然修炼时间很快但也很孤独，遇到了这个健谈的新朋友似乎也不错。

　　“能做好自己，也不容易！”

　　方振突然感叹了一声，他已经追上了前面的车子，沙漠的路不好走，但车子少，这会他们开的都不慢。

　　正走着，后面追过来一辆大货车，是那种盖棚的货车，这车的速度竟然比他们开的都快，从反震身边直接跃了过去。

　　货车飞速驶过，地面扬起了一层黄尘，方振的车玻璃上立刻笼罩了一层，他不得不打开玻璃水，先刷一刷前挡玻璃。

　　“货车也开这么快！”

　　郭晨曦小声的嘀咕了句，他们本来开的速度就不算慢，那货车能快速超过他们，速度更快，恐怕已经超过了一百码。

　　这可不是高速公路，一百码绝对是高速。

　　刘易阳眉角跳了下，刚才那货车过去的时候，他感觉到了上面有很多人，过去的那一会，他还注意到里面有几个人隐藏在暗处向他们这看过来。

　　刘易阳突然回过头，看了看窗外。

　　窗外后面又来一辆货车，和之前的差不多，不过速度没那么快，远远的跟着。

　　“方兄，你们这次一共出来多少人？”刘易阳回过头，很随意的问了句。

　　“我们一共六个人，六对，都是年轻人，有共同语言！”

　　方振笑着回了句，六辆车，六对年轻的男女，车都是好车，人也穿的体面亮堂，刘易阳的心里则微微的叹了口气。

　　现在的他可不是以前的穷学生，外面车上那些人贪婪和凶狠的眼睛没有瞒过他，刚刚过去的火车肯定是不怀好意者，或者说盯上了他们。

　　“你们人这么少，也敢在这荒漠里乱走，就不怕遇到坏人吗，我可听说这边可是有劫匪的存在！”

　　刘易阳故意说了句，他们也算是运气好，既然自己遇上了就肯定不会袖手旁观，几个小毛贼他还真没有一点的在乎。

　　“劫匪？哈哈！”

　　方振突然大笑了起来，边笑边说道：“我们巴不得遇到劫匪，好让他们知道我们的厉害，晨曦，你让他看看你前面放的是什么？”

　　方振说着，郭晨曦则从座位下面拿出了一支猎枪，一支双管猎枪。

　　“我们每辆车上都有这样的枪，劫匪不来则已，来的话还不知道是谁抢谁呢！”

　　反正笑的很夸张，也很有自信。

　　他的信心就是手上那只枪，这样的枪他们每辆车上都有，几个年轻人开着这么几辆好车进入沙漠，也有着他们的凭仗。

　　“那就好，你们之前是不是在哪停过？”

　　刘易阳笑着点点头，几个人有枪会好一些，希望这些枪都能吓走外面那些人，这样他就不用出手，对这样的小毛贼出手，他真的没什么兴趣。

　　“遇到你之前一个多小时，在一个镇子上停下休息了会，你怎么知道？”

　　方振回过头，有些惊讶的看了眼刘易阳。

　　刘易阳则心里暗暗的叹口气，这样看来很有可能是在前面停下休息的时候被人盯住的，把他们当肥羊追了过来，六对年轻的男女，加在一起差不多千万的豪车，宰一笔怎么都能宰些钱出来。

　　这里是荒漠，治安和内地比起来差了很多。

　　“兹！”

　　正想着，方振猛然急踩煞车，惯性让他和晨曦的头都向前伸去，这一刻两人都没注意到，坐在后面的刘易阳是纹丝没动。

　　“马六，前面怎么回事？”

　　方振伸出脑袋，大声的叫着，他前面的车也是急刹，往前几辆都是，第二辆车还和第一辆亲密接触了下，虽然撞的不重，但总会撞出几个印子来。

　　最前面几辆车的人已经下了车，第一辆车之前是一辆货车停在了那里，确切说是横在了那里。

　　前面下车的几个人还都骂骂咧咧的，方振想了下，也从车上走了下去，不过他比较小心，或许是刘易阳刚才的话起了作用，他下车之前特意吩咐女朋友和刘易阳要小心，让女朋友拿好枪。



　　第377章 不是这么演的

　　六辆车上的人都走了下去，刘易阳的眉头再次皱了皱。

　　这几个年轻人虽然拿着枪，但明显没有任何的经验，下车的人没有一个携带武器的，到现在他还不知道这些人要对他们不利。

　　“晨曦，把枪给我！”

　　刘易阳伸出手，对前面的女孩说了句，女孩这会正紧张的抱着枪，猛的啊了一声。

　　不过她还是回过头，把手上的枪给了刘易阳，还带着子弹袋。

　　拿着枪，刘易阳突然有种怪怪的感觉，他从没有想过有一天自己会拿着枪去对付人，或许小的时候做过警察梦，但绝对不是现在这个样子。

　　这也是他第一次拿起枪这样的武器，之前他还以为自己这辈子都和这类武器无缘了。

　　以他现在的实力，任何枪支都已经对他没有任何的威胁，哪怕是大炮也不行，至于原子弹，只要不是在他身边爆炸就行，那些辐射一样伤害不到它，而他的速度也不可能让核武器直接在自己身边爆炸。

　　刘易阳将枪向前推了推，子弹上膛，他是第一次拿起这种猎枪，但以他目前的实力再说这枪就是再复杂也难不住他，他只往手上一握便知道了该怎么去使用。

　　把枪拿在手上，刘易阳就这么走下了车。

　　此时方振已经走到了前面，后面的货车也停在了那，车上下来了十几个人，刘易阳对着窗户吩咐了下郭晨曦，让她将车窗先锁死，不要打开。

　　方振等六个男生，正对着前面的货车司机大喊大叫，前面的货车也下来了十来个人，刘易阳注意到他们衣服下面都有一些不自然，像是藏了东西。

　　“动手！”

　　吵架的司机注意到六辆车的男子都下了车，马上大喊了一声，前面货车，后面货车上下来的人都从衣服里掏出各种武器，有砍刀，有钢管，还有匕首等等。

　　拿出武器，他们就朝着方振他们冲去。

　　见对面的人突然暴动，还拿出了武器，几个小男生都愣在了那里，就像方振所说的那样，他们是幻想过有人来打劫他们，然后用他们带着的猎枪给对方一个狠狠的教训，如今他们真的遇到了，但可惜的是，他们只猜中了一半，完全没想到会是在这种情况下遇到，更没有想到会是这样一个结果。

　　他们的猎枪，可都在车上呢。

　　用一句电影里的话里讲就是：戏不是这样演的啊，应该等他们拿过猎枪，威风凛凛的教训恐吓他们才对，而不是瞬间他们就被一些人给包围住，然后被这些人所控制。

　　“砰！”

　　一声剧烈的响声，所有的人都被吓了一跳，几乎所有人的目光都朝着一个方向看去。

　　刘易阳正慢慢朝着方振他们走去，他的枪管还对着天空，刚才就是他鸣枪示警。

　　“全都站着别动，谁敢动一下，下一枪就会落在他的腿上！”

　　刘易阳大声的说着，边说边向前走着，时不时看看身后。

　　“不要怕，他只有一个人，冲啊，谁先冲过去，女人他先挑！”

　　后面货车上下来的一个人大喊了声，还朝前跑了一步。

　　“砰！”

　　又是一声剧烈的响声，那人马上惨叫着蹲在了地上，他的腿上一片殷红，腿也变了形。

　　只看他的样子就知道他的腿已经被废了，就算能治好这条腿也不可能恢复原样，以后必然是瘸子。

　　刘易阳毫不在意，很轻松的打开枪管，退出里面的弹壳，重新推进去两发子弹。

　　他这把双管猎枪一次可以装两发子弹，威力极大，野猪都能打的死，更不用说是人，不过缺点就是两枪之后就要换子弹，不能连发。

　　这一点对刘易阳则无所谓，他不想暴露自己，否则连枪都不用。

　　“快，快上车！”

　　方振算是最机灵，急忙大吼了一声，他身边那几个年轻人才反应过来，趁着那些货车上下来的人没敢动的时候都朝着自己车上跑去，这会他们的车上女孩也乱作了一团。

　　有机灵点的已经锁住车门，还有吓的在那哇哇大哭的。

　　看着他们如此混乱，已经走到刘易阳身边的方振忍不住摇了下头，这会他才知道自己真是想的太天真了，这次若不是有刘易阳，恐怕凶多吉少。

　　想到这里，他又看了眼刘易阳，眼中带着无比的钦佩。

　　这是他在路上一时好心‘捡下’的一个年轻人，他之前看出这年轻人不简单，可没想到会这么的厉害。

　　拿着枪，隔着几十米一枪就打中了人家的腿，这枪法绝对不是盖的。

　　最重要的是他用枪打了人，脸不红心不跳，还从容的换了子弹，一个人硬是吓住了前后二十多人，这份气魄实在是太帅了。

　　他感觉自己要是个女人，肯定会有别的想法。

　　这会的刘易阳可不知道他心里这些胡思乱想，知道的话肯定要敲他的脑袋，别说打中那人的腿，他就是眼睛也能一枪打中，他甚至不用瞄准都能做到。

　　至于打伤人，他人都杀过不少，妖魔鬼怪更是全部见过，怎么可能会有反应。

　　而且他打伤的人本身就不是好人，这些人出来抢劫，配合的很娴熟，一看就知道不是做过一次，再说如果这次自己不在，方振他们真被对方抓住的话，肯定会非常的悲惨。

　　几个男的先不说，就冲那人刚才所喊的话，就知道郭晨曦等几个女孩会无比的悲惨，落入这群流氓的手里，那绝对是生不如死。

　　几个人弄了几分钟，才慌乱的拿枪下来，重新汇聚在一起，都聚集在了刘易阳的身边。

　　有几个拿着枪的手还在颤抖，明显是无比的恐惧。

　　最后还是方振看不下去，从抖的最厉害的那个人手里把枪抢了过来，拿着枪警惕的看着周围的人。

　　“你们，全都过来！”

　　刘易阳对着两边喊了句，示意他们朝中间走来，方振和另外一个表现好点的都上去催，之前是一支枪，现在变成了六支，这些人都不敢乱动，把手中的武器丢在地上，抱着头往中间来挤。

　　这会方振的心才算稳定下来，随即又有点兴奋，这才像他们想象的剧本，应该这么演才对。

　　“你们是哪里人，为什么要来抢劫他们？”

　　刘易阳淡淡的问道，二十多人就蹲在他们的前面，你看看我，我看看你，谁也没有说话。

　　“快点说，你们到底是谁？”方振跟着叫了一句，他手中的枪管还对着这些人。

　　“不说是吗，那我就点名了，你，回答我！”

　　见他们都不说话，刘易阳随意指了一个人，被他指住的人站了起来，但什么话都没敢说，只是站在那里一动不动。

　　“嘴很硬啊！”

　　方振叫了声，上前踢了他一脚，那人被踢的后退了几步，依然不说话，而且还狠狠的瞪了方振一眼。

　　“方兄，这样不行！”

　　刘易阳微微一笑，眼中闪过道寒光，拿着枪向前走了一步，走到那人的面前，突然伸出手，拉住了对方的胳膊。

　　他的手轻轻一用劲，那人猛然惨叫了起来，只见他的胳膊来了个九十度大转弯，胳膊上很快蹦出血液来。

　　刘易阳和随意的点了下，然后回过头，对着已经傻眼的方振说：“曾经有一位朋友对我说过，对敌人，一定不能心慈手软，对敌人更不能有同情心，否则最后倒霉的肯定是你，降魔卫道，降魔在前，之后才是卫道！”

　　刘易阳说的很简单，也很明白。

　　这是以前欧阳萱对他说过的话，对付敌人就要果断，坚决，否则最后倒霉的会是他们。

　　他们干的都是最危险的工作，一旦倒霉，付出的可就是生命。

　　或许这个人的罪恶并没有那么大，或许他只是初犯，但他现在确实是刘易阳的敌人，而且还是心存反抗的敌人，对他刘易阳自然不会手软。

　　而这一次刘易阳用的也是自己自身的力量，并没有动用任何玄力。

　　还有，假如这次不是他跟着，方振几个人一定会比被他掰断胳膊的这个人更惨。

　　“是，是，我知道了！”

　　方振猛的吞了口口水，他这会才知道，看起来非常有气质的刘易阳竟然还是个煞神。

　　他的力气真大，一个人的胳膊，就这样轻易的掰断了。

　　刘易阳的狠戾也吓住了那些劫匪，被他掰断胳膊的人已经昏迷躺在地上，不过胳膊上不在流血，除了骨头断了之外，没有其他的影响。

　　刘易阳对他还是没有真正的下杀手，他毕竟是个普通人，有自己在这，这些人绝对不可能得逞，也不会伤害到方振他们。

　　之所以掰断他的骨头，不过是杀鸡儆猴，他这骨头只要及时医治还能街上，不像之前那个喊出‘女人随便挑’的那个人，他的腿是真的完了。

　　“我问你，你们是什么人，为什么来这里，目的是什么？”

　　刘易阳又随手指了个人，见到他的手指伸出来，那人身上猛然打了个哆嗦，一下子瘫在了地上。

　　“我说，我说，我什么都说……”

　　他大声的叫着，刘易阳嘴角刚露出丝微笑，眼神猛一凌厉，他突然间伸出手，身子更如同魅影般快速闪动了下，他的速度非常的快，以至于停下来的时候别人都没注意到，以为他没有动。

　　他的手上，牵着十几根细细的无形丝线，他的眼睛，则直直的盯住蹲在中央的一个人。

　　这个人也是刚才前面货车的司机，喊出动手的那个人。



　　第378章 圆盘冥器

　　之前那个货车司机手中正拿着一个金属圆盘似的东西，瞪着大眼睛在那发傻。

　　眼睛看不见的细丝就是这圆盘释放出来，他们每个人都有一道，其中刘易阳的最多，足足七道细丝向他袭来。

　　“不，不可能！”

　　见刘易阳注视着自己，朝那名司机慌乱的叫了一声，细丝是他释放出去的，这是他的一件宝贝，是别人都不知道的宝贝。

　　正是这件宝贝，让他多次化险为夷，并且救了他很多次。

　　很早以前他还是个很老实的普通人，生活在沙漠周围的一个小镇子上，这里自然条件差，生活条件自然也不好，二十五岁了他还没娶上媳妇。

　　在这里，二十五没有媳妇几乎和光棍差不多。

　　偶然的一次，他在附近沙漠里捡到了这个圆盘，圆盘为亮银色，像是铝合金似的颜色，但比铝合金要明亮的多。

　　刚捡到的时候，他还以为这是件废品，打算当铝给卖掉，可有一次他在抚摸圆滑的镜面的时候突然发现，它可以随着自己的心意释放出一些眼睛看不到的细丝，这些细丝有极强的杀伤力，比子弹还要厉害。

　　这个发现让他欣喜若狂，他这才明白自己捡到的是传说中的宝贝，或者说是法宝。

　　最开始他是利用这个功能去打猎，在他们镇子两百多米的地方有一片山脉，里面有很多猎物，打了猎卖掉换钱，然后用这个机会来赚钱。

　　大概打了一年多的猎物，他终于攒够了娶媳妇的钱，娶到了一个老婆。

　　结婚花光了他所有的积蓄，没有办法之下他只能继续出门打猎，可惜这一次出去他的心和以往有了不同，以前他没有媳妇在外面住多久都没关系，现在出门老是惦记着家里，二百多里的距离，又都是山路，走的话要走三四天才能回一次家。

　　有一次在打猎的时候，他遇到了一个同样来打猎的人，不过这个人是个商人，比较有钱，他来打猎纯粹是兴趣爱好，手上拿的也是精致的猎枪。而那时候他为了掩人耳目，用的还是猎刀以及一把破旧的弓箭。

　　那人在山里遇到他，非常的高兴，给他吃了很多好吃的，出手十分的阔绰，他又见到对方口袋里装着厚厚一沓的钞票，那一沓钞票就比他之前辛苦一年赚的钱还要多。

　　吃着对方给的美味，听着那人给他讲一些打猎的故事，他没有任何的感激，心里反而起了一丝贪婪和嫉妒，他恨上天让他出生在一个穷地方，出生在一个穷苦的家庭。

　　鬼使神差之下，他竟然释放出那无形的攻击，直接将那人所杀死。

　　杀死那人之后，他拿走了他身上所有的钱以及值钱的东西，将他在山里挖个坑埋了进去，之后慌慌张张跑回了家，就这么一直在家住着。

　　直到半年之后，他发现没有一点的动静，他埋尸的地方没有任何人发现，这才重新出来。

　　而这次的事，让他彻底再没有心去打猎。

　　他开始盯上一些落单的人，特别是出来探险旅游，又有钱的富人。因为他是无形攻击，非常的快和准，短短三年之内就有十几人惨死在他的手下，这些人都成为了无辜的冤魂，而他借助杀人夺财也积累了一些财富，过上了好日子。

　　他的变化自然被别人看在了眼里，有一次他出门杀人，被村里一个人远远的看到，那人并没有举报他，而是偷偷找上他，要跟着他一起干，也干这杀人劫财的买卖。

　　这边很乱，事实上土匪一直都没有真正杜绝过。

　　他杀人的事被发现，本想杀人灭口，但后来一想老是一个人这么干也不是个事，埋尸抛尸都很累，今天会被他所发现，以后还会被别的人发现，迟早有一天会出事，带上他也不错，至少也有了一个手下。

　　就这样，他从独行大盗，变成了一个有小弟的匪首。

　　经过几年的发展，村里的穷人基本都入了伙，他也成为了这里的老大，平时他不经常带人出门，但只要发现肥羊就绝对不会错过，而且他心狠手辣，抢的人从不留活口，加上他们都是在远地方作案，一直就没人发现他们。

　　这一次盯上方振他们，和刘易阳猜测的一样，之前的镇子上他们休息的时候被人所发现，马上就跟了过来，只是他也没想到这几头肥羊的手里会有猎枪，还有这么狠的人。

　　这让他拿出了许久没有动过的宝贝，准备暗中解决他们，可没想到他无往不利的进攻，竟然被这个年轻人给截住，他能感觉到，自己释放的那些无形的细丝现在就在那年轻人的手里。

　　也可以说这一会他是完全的呆住了，他有了宝贝之后还从没有失败过。

　　刘易阳突然先前走去，他走过的地方很多人都急忙退去，刘易阳直直的走到那人面前，伸手一抓，从他的怀里将那件亮银色圆盘拿了出来。

　　“冥器？”

　　感受着手上的宝贝，刘易阳眼中现出一股不可思议的神色，这个圆盘竟然是一件冥器，而且还是级别不低的冥器。

　　“还给我，这是我的宝贝！”

　　最得意，也最珍贵的宝贝被刘易阳拿走，那人先是愣了下，随即跳了起来，对他来说这件宝贝就是他的命根子，就是他的一切，无论如何也不能被别人所抢走。

　　此时的他就像守财奴一样，圆盘就是他所有的财富，谁要抢他的财富，比要了他的命还要难受，所以他才会这么着急，竟然朝刘易阳扑了过去。

　　“啪！”

　　刘易阳直接抓住他的胳膊，在他脑袋上敲了下，这人立刻倒在了地上，身子弹了几下，不在动弹。

　　“高级冥器，怎么会在一个普通人的手里，而且还能使用？”

　　刘易阳握着那圆盘，感受着圆盘的力量，心中却十分的疑惑。

　　一接触到手里，他就知道这是一件冥器，而且还是一件级别不低的冥器，至少不次于他之前的天魔云。

　　这样高级的宝贝，只有配合阴气才能更好的使用，刘易阳用的是神器力量，神器力量可以驱使万物，所以他才能使用冥器和魔器，但刚才那人绝对是个普通人，他的身上不可能有阴气，怎么可能会使用这样的宝贝？

　　刘易阳很是疑惑，但这会也没说什么，又慢慢的走了回来。

　　“我们是顾家寨的人，我们是之前有哨子发现了你们，想在你们身上捞一笔，所以老大就带着我们过来……”

　　被刘易阳询问的那人这会还在讲述着，把他们的老底全部说了出来，说完之后还偷偷的看了一眼刘易阳。

　　“方振，你们报警了没有？”

　　回来之后，刘易阳便问了句，这几个年轻人也不知道，他们已经在鬼门关走了一遭，细丝差点没将他们杀死。

　　“啊，报警，还没有！”

　　方振愣了下，急忙摇摇头，他还在为对方的话所震惊，他没想到这些人竟然那么狠毒，真的杀过人，而且不止一个，这个人很明显被刘易阳吓住了，把以前干的坏事都倒了出来。

　　刘易阳则无奈的叹了口气，拿出自己身上的卫星电话。

　　这里是信号盲区，想打通电话很不容易，不过这不影响他的卫星电话使用，这个电话就是在荒山里面也能使用，刘易阳身上自带着信号扩散器。

　　报了警，刘易阳才回过头，看着地上蹲着的那些人。

　　这些人见他们报警，都现出了一丝绝望，他们这几年可干过几起严重的案子，若不是他们老大聪明，又有经验，每次抛尸都抛的严严实实，不让任何人找到线索，恐怕早就有人查到了他们。

　　现在对方报了警，他们之前那些事恐怕想瞒都瞒不住，真让警察抓走了，就冲他们手上那些血案，他们这些人都别想在里面在出来，运气好的是个无期，差点的恐怕要早早的跟他们拜拜。

　　绝望之下，几个人的眼睛又露出一丝狠毒。

　　几个人一起站了起来，立刻朝着方振他们冲去，方振一直都无比的警惕，见有人动马上开枪，他一开枪旁边几个人也都跟着开枪。

　　站起来的几个人，立刻有两个被打中，倒在血泊中，生死不知，其他的人这会再也不敢动弹。

　　开了枪的方振几人还都显得很激动，他们是被迫开枪，若不开枪恐怕倒霉的就会是他们，这些人可都是悍匪。

　　不过他们能开枪，敢开枪，也算是一个进步。

　　刘易阳眉角跳了跳，快速走过去，两个中枪的人受伤都很重，但好在都没伤到要害，刘易阳快速帮他们止了血。

　　他这倒不是对敌人仁慈，同情敌人，这些人所犯的事还真是死有余辜，但他们不能死在方振等人的手里，死在他们手里的话会带给他们麻烦，另外刘易阳的潜意识中也不想他们真正的杀人。

　　他和方振算是有缘，能帮他一把就帮他一把，他真杀了人，这辈子心里都会留下阴影。

　　救下两个人，刘易阳又快速在人群中走动了起来，他伸出手，在方振几个人呆呆的注视下，在每个人的脑袋上敲了那么一下，所有被他敲到的人全都昏迷了过去，这些人没有了意识才最好看管，不会出现什么意外。

　　做完这些，刘易阳才拿着圆盘走了回去，他现在最大的心思还是在这件冥器上面。



　　第379章 定星盘

　　这是一件高级冥器，这样的宝贝若是被阴煞或者魂修所发现，恐怕会挣破脑袋。

　　这样一件宝贝对高级阴煞来说有着极大的作用，可以极大的增强他们的战斗力，当初的阴阳法王就是如此，靠着两件冥器而屹立不倒，没有散仙舍下脸皮去对付他的情况下，一直维持了很长的时间。

　　还有一点，级别越高的武器，限制就越高，别说高级冥器，就算是低级普通人也无法使用。

　　只有一些低级灵器，普通人或许能使用一下，那种东西对灵力的限制很少，不过也只能使用基本功能，像这样释放出外力的基本没有。

　　这才是刘易阳最奇怪的地方，他可是亲眼看到那人使用了这件冥器。

　　带着冥器，刘易阳直接回到了车上。

　　方振和周围的同伴说了一声后，也跑了回来，他见刘易阳拿着那个亮银色盘子一直没有说话，也就没有打扰他，只是在那静静的坐着。

　　他一旁的郭晨曦倒是被吓坏了，见到他就留下了眼泪。

　　之前他们还笑嘻嘻的谈论着劫匪，可真见到了劫匪，这些人马上原形毕露，他们这个时候才知道自己的承受力其实没有想象的那么好。

　　“刘，刘先生！”

　　见刘易阳一直不说话，过了十几分钟后方振终于忍不住，叫了刘易阳一声。

　　不过这次他改变了称呼，语气也变的异常尊敬。

　　“方兄，什么事？”

　　刘易阳微微一笑，他一说话方振的紧张立刻减轻了许多，摸着脑袋自己在那笑了起来。

　　“刘兄，你真厉害，这次若不是你，我们可能要栽了，你是不是练过，或者就是那些世家弟子？”

　　方振兴奋的说着，他这是真心话，这次若不是他突发好心，带上刘易阳一段时间，恐怕他们这次都要遭殃，而且是让他们无法后悔的遭遇。

　　想想那人交代的话，他们这才明白很多之前在这失踪的人都是死于他们的手中。

　　他们死了还不要紧，最惨的是这几个女孩，几个青春靓丽，长的又漂亮的女孩，必然遭遇无法想象的折磨，那才是真正的地狱，可以说这一次是刘易阳救了他们所有的人，方振的心里充满了感激。

　　“世家弟子？”刘易阳则抬起头，有些好奇的看着他。

　　方振兴奋的点了下头，又接着说道：“我以前就听说过，有一些很厉害的高手，出身古武世家，他们很厉害，一些高手可以飞檐走壁，摘叶飞花，无所不能，一些领导人身边的保镖就是他们，你肯定是来自这些神秘的世家，我猜的对不对？”

　　刘易阳直直的看着他，总算明白了他的意思。

　　他所说的，分明是一些门派的外门弟子，很多都是修炼不出内劲，但有一定功夫的人，这样的人最适合安排在俗世。

　　至于领导人身边，那可都是真正的修炼者，绝对不是他所说的这些。

　　“是，也不是！”

　　刘易阳很模糊的回答着，他来自八卦门，说是世家也不为过，但他要比方振嘴里的这些人厉害多了。

　　“你还真是，太厉害了，真没想到我会认识你这样厉害的人！”

　　方振可没理会刘易阳说的这模糊的话，只要刘易阳承认了就行，他变的更为兴奋，双手不断捏动着车上的座位，停不下来。

　　远处渐渐响起了警笛声，刘易阳报案之后又联系了特别行动处，这次来的都特别的迅速。

　　之所以联系特别行动处，还是刘易阳想给方振他们减轻一些麻烦，这么多人带着猎枪出去可不是小事，哪怕他们有持枪证，在这里开枪打伤了人也解释不清，会让他们很是麻烦。

　　特别行动处的人来了则不一样，他们一句话就能让这几个年轻人一点事情都没有。

　　所有的人都上了警车，不过那个带头的人却被留了下来，这是刘易阳的要求。

　　他对那件冥器还很好奇，需要在他身上多问一些情况。

　　有特别行动处的人在这，一切都好说，方振他们几个也被痛快的放行，没有追查他们猎枪的来源。

　　看到这么顺利，和方振在一起的几个人都无比的震惊，他们之前甚至准备联络家人，好好的跑跑关系，这次他们虽然是受害者，但事情闹的也不小，不找人疏导，恐怕他们都要在这多留几天。

　　谁也没想到，他们就这么被顺利的放行了。

　　这个时候他们才明白，这一切都是因为之前救下他们的那个人，那个人不仅自己非常的厉害，还有着这么强大的背景。

　　这会他们又对方振有了羡慕和嫉妒，之前他们可是都在刘易阳的身边经过，只有方振一个人停下将他带上了车，他们都想着当初要是将人带上车的是我多好，这样就可以留下一个善缘，这样有能量的人多多认识绝对没错。

　　处理完这一切，刘易阳和方振正式告别，上了特别行动处的车。

　　在车里他对那司机进行了直接的审问。

　　在他强大的压力下，那领头司机把所有的一切都掏了出来，包括他怎么获得的这件冥器，怎么发现冥器的作用，又用他杀了多少人等等。

　　交代完这一切，刘易阳才将他交给特别行动处的人来处理。

　　怎么处理这个人，特别行动处的人也有点犯难。

　　他只是个普通人，正常来说不属于他们处理的范围，他们只负责处理一些灵异事件，一些妖魔鬼怪才是他们对付的对象。

　　可这个人却是用冥器来杀人，又属于修炼者的范畴，特别行动处的几个负责人想了下之后，决定特事特办，由特别行动处宣判了他的死刑，然后交由世俗界来处决，这样他们不用背着杀死普通人的心理负担。

　　这些刘易阳都没去管，他一直在研究那件高级冥器。

　　那件高级冥器名叫定星盘，根据刘易阳的观察，这件冥器具有追踪定位的功能，只要有一点别人的气息，它都能追踪到。

　　这是一个很实用的功能，除了这个之外它还具有很强的进攻力，释放出的无形细丝就是它的进攻，只不过之前那人只能触发最基本的进攻能力，这东西要是在刘易阳的手里，能放出的攻击会更加的强大。

　　研究了一天之后，刘易阳最终将定星盘放进了神器空间。

　　这件冥器普通人确实可以触发，根本没有要求，他之前做过尝试，花钱找了一个普通人来帮他试验，一样可以释放出里面的细丝。

　　洗掉那人的记忆，刘易阳这才离开，这一次他是直接飞着离开，没在耽误时间。

　　为什么能被普通人触发，刘易阳一直没弄明白，想不明白他索性不在去想，很多仙器，魔器或者冥器都很有特点，或许这就是它的一大特点。

　　一路飞行，刘易阳没有刻意加速，中间也没休息直接回到了泰山。

　　一到泰山，小金牛和小狐狸就跳下来叽叽喳喳的说个不停，一路上刘易阳不允许它们露头，只有在特别行动处的时候才让他们出来喘口气，现在两个小家伙都给闷坏了。

　　“易阳，恭喜！”

　　欧阳明已经在等着他，见到他马上呵呵的笑了起来，他已经知道刘易阳找到芭蕉扇的消息。

　　长风子还没有回来，现在泰山也是欧阳明在做主导，守护。

　　“谢谢爷爷，这次若不是你们，我也找不到这件宝贝！”

　　刘易阳笑着道谢，芭蕉扇确实很厉害，比普通的高级仙器要强很多，这次对付血魔也让他更有把握。

　　至少有这件仙器在，他可以抗衡血魔的玄魔杖，知道芭蕉扇的厉害之后他对玄魔杖也有了很大的戒心，这些品质能达到极品的宝贝可比那些高级品质的宝贝厉害多了。

　　“都是一家人，就不要说这些客气话，小萱一直在等你，赶紧过去吧！”

　　欧阳明大声的笑了起来，刘易阳和他告别后，马上去了欧阳萱那里。

　　这次出去接近十天，刘易阳昏迷了五天，欧阳萱却是实实在在等了近十天，也担心了好几天，刚一见到刘易阳，她的眼泪就哗哗的流了下来。

　　她这个样子，让刘易阳更加的心疼。

　　这次回来后刘易阳没有在出去，时间慢慢走过，外面关于他和血魔的生死之战讨论的是越来越热闹，很多门派的人也开始往昆仑山赶，想亲眼看一看这次正魔两道真正的巅峰之战。

　　一些小门派也派出了人，他们大都提前出发，对他们来说这是一次难得的盛事，早点去也能增长更多的见识，或者更多的认识一些同道。

　　除了玄门正道之外，魔道也有不少人往哪里赶，路上偶尔会有正道弟子遇到魔修，这一次双方都出奇的平静，几乎没人主动挑衅，遇到就避开，然后向着一个方向前进。

　　每个人都明白，正道和魔道的气运如何都在这关键的一战，刘易阳和血魔，谁能获胜将带领他们那一方抢占气运。

　　抢占到气运不说就能把对方消灭，但以后很长时间内，输的一方都会处于劣势倒是真的。

　　张勇是第十二天渡的劫，提升实力的小金牛，几乎闭着眼睛就帮他抗下了这次天劫，渡劫之后他的修为也晋升到了四级。

　　渡劫后没几天，泰山也变的紧张了起来，欧阳明经常召唤弟子传讯，整个泰山总部内也充斥着一股压抑的气氛。

　　所有的人都明白，刘易阳和血魔的旷世大战的日子越来越近，即将来临。



　　第380章 冤家路窄

　　在八卦门后山最后一排，有一片神秘的区域。

　　那个地方普通弟子禁止入内，能进入的都是核心弟子，寻常弟子进入属于违反门规，而且是非常严重的门规。

　　现在这条规定松了一些，但普通弟子也不敢随意进入，必须得到允许才行。

　　其中一个房间内正坐着几个人，刘易阳正满脸微笑，拿着一个棋子看向张勇：“二哥，你这臭棋篓子的水平可没变啊，将军！”

　　車下底将军，旁边还有马，这一下子就直接对面的棋给将死了。

　　棋子落下，刘易阳又嘿嘿的笑了起来，张勇则是满脸的无奈，连一旁的欧阳萱也跟着在偷笑。

　　“我已经输了九盘，你大早上把我喊过来，不会就想虐我这几下吧！”

　　张勇无奈的说着，刘易阳笑的更厉害了。

　　“当然不是，只是最近手痒，又不好意思找别的人，只能找你了！”

　　刘易阳大声的笑着，张勇则重新摆开棋盘，有一副越战越勇的样子，丝毫没有为自己连输九而感到灰心。

　　刘易阳带着笑容，笑声却没那么大了。

　　“不下了，二哥真不和我们一起去？”

　　刘易阳摇着头，将棋子放入棋盒，其实他找张勇来下棋只是减减压，张勇明白他的心思，这才一直输一直下，此时距离他和血魔的大战约定已经只剩下了五天的时间。

　　时间越近，压力也就越大。

　　这一次不同于往日，往日即使有大战，打不过我可以走，我可以暂避锋芒，或者我可以叫帮手等等，这次却是生死大战，不到最后结果是不可以离开的。

　　这种情况下，就算是刘易阳也有一定的压力。

　　他想减压，但没合适的对象，欧阳明，欧阳长风他们都是长辈，和他们在一起并不能减压，其他人他不熟悉，那些普通弟子他就算叫过来，也没有敢和他正常说话的，这种情况下张勇则成为了最合适的人选。

　　张勇也是知道这一切，才一直输，一直陪着他。

　　“我就不去了，我去也不适合，不过你要快点回来，我还等着你帮我渡过下次天劫，你可不能帮忙帮一半就撂摊子，你这样会害死我的！”

　　张勇微微一笑，这次大战刘易阳邀请他过去，只是被他所拒绝。

　　倒不是说这样的战斗场面无法吸引他，只是他不愿意看着自己的朋友去和别人拼斗，他却一点忙都帮不上。

　　欧阳明之前也考虑过请他过去，至少有他在可以镇镇场子。

　　但这次是生死之战，他没有原来的实力，镇场子也没用，逼到生死关头什么事都有可能发生，与其自己在那帮不上忙，还不如不去。

　　“那好吧，我们今日出发，你就留下来，帮我们好好的看着家！”

　　刘易阳叹了口气，他心里是真的希望张勇能去，不过他也明白张勇去其实任何作用都没有，还不如留下来。

　　“我帮你看什么家啊，等我渡完四次天劫之后，或许还有这个机会，但现在的我，哎！”

　　张勇苦笑着摇头，他现在是灵力四级，已经接近巅峰状态，不得不说他的修炼速度真的很快，但别说灵力四级，就是六级以上的弟子，八卦门也有不少，根本用不到他。

　　只论实力的话，他在这里属于下等，最好也不过是个中下。

　　“别把自己看的那么轻，我相信你！”

　　刘易阳轻轻一笑，站起身来，大步向外走去。

　　欧阳萱紧紧的跟在他的身后，临出门的时候回头看了一眼。

　　临近大战还有五天的时候，刘易阳出发了，这次和他一起前往昆仑山的只有欧阳明，欧阳长风则留下来看守山门，没有跟着一起去。

　　这次大战各大门派出动的人不少，据说魔道也出动了不少人，但为了安全起见，门内还是留下了散仙前辈，预防魔道趁着这个机会突然偷袭他们，毕竟他们是这次出战的主力。

　　若不是泰山福地和洞天已毁，恐怕小狐狸也要被强行留下。

　　随着刘易阳他们一起出发的，还有欧阳鹏，欧阳卓等核心成员，另外还有几个不错的外姓弟子，这次能跟着出去的，修为都到了八级之上。

　　各大门派中，有天赋的外姓弟子也都不少，很多人一样可以修炼到九级，可以渡劫，不过他们渡劫成功后大都会选择飞升，转修散仙的很少。

　　这类弟子也会成为核心弟子，只不过他们不会接触到洞天福地的事情。

　　一行十几人，悄悄离开了泰山，在一架军用运输机的帮助下，直接飞到了昆仑山边缘最近的机场。

　　说是最近，不过距离约定的地点还有好几百里，而且这几百里都是山路。

　　他们约定的地方在昆仑山深处，很陡峭的一个地方，到那里没有直接的路可行，普通人想进入几乎不可能，比斗放在这个地方，也能最大限度的压低影响，不让外面世俗界的人所知道。

　　“易阳子！”

　　刚出发没多久，对面就走过来一个熟人，昆仑山的水寒子这个笑呵呵的朝他们走来。

　　“水寒子师兄，你怎么在这？”

　　刘易阳微微一笑，欧阳明也笑着出来打个招呼，如今他已是一劫散仙，有了和散仙们平起平坐的资格。

　　“你们来到昆仑山，就是来到了我们的地方，我们做地主的当然要来欢迎，我是特意来给你们带路的！”

　　水寒子大声的笑着，刘易阳和欧阳明互相看了一眼，都暗暗摇了下头。

　　昆仑山连绵上万里，里面大大小小修仙修魔的门派不知道有多少，来到这里就算到了他们的地盘，这个说法太勉强了。

　　如果是这样的话，那岂不是他们现在也到了魔门的地盘？

　　魔门的总部，可是也设在了昆仑山。

　　不过这些话他们不会说出来，不管怎么说水寒子能亲自来这里迎接他们，是给了他们尊重，给了他们面子。

　　这一次水寒子确实是特意为之，刘易阳得到芭蕉扇的消息并没有对外去传，只有少数门派的顶尖人物才知晓。

　　昆仑山是最清楚芭蕉扇厉害的人。

　　刘易阳离开之后，水寒子又耗费体力打了一个小通道，进入地下去看，原来的地方已经找不到，只有一个坍塌的地底山层，这里没有任何火焰的存在，原来的三味真火，地心炙火全部消失了。

　　由此他们得出了一个结论，这些火焰，都随着芭蕉扇一起被刘易阳所收走。

　　那么多的三味真火，还有地心炙火，有多么的强大他们很清楚，也让他们对拥有了芭蕉扇的刘易阳有着绝对的信心，认为他这次必然能够打败血魔，获得胜利。

　　所以他们才会这么积极，加强与刘易阳之间的关系，现在来献殷勤，总比他以后胜利了再来要强的多。

　　有水寒子做向导，这一路走起来顺畅的多，水寒子不时讲一些昆仑山的故事，让其他弟子都竖着耳朵在那听，他们对这些故事也很是好奇。

　　他所讲的昆仑山，是整个昆仑山脉，并不单指他们的门派。

　　一行人走的并不快，路上欧阳萱还时不时的摘些野果，有些野果的味道确实不错，这么一路吃着走着也挺不错。

　　走了半日，差不多走了上百里路之后，最前面的刘易阳脚下突然顿了下，脸上稍稍有点吃惊。

　　“易阳子，发生什么情况了？”

　　水寒子，欧阳明都看向他，问话的是水寒子，刘易阳这个样子一看就知道是出了事。

　　“没什么，前面有人对峙，好像有人打了起来！”

　　刘易阳轻轻摇头，欧阳明和水寒子都愣了下，一起吃惊问道：“前面？”

　　“是，走，过去看看！”

　　刘易阳点有应道，他确实感应到前面有两股灵力对持，一方为正道，一方为魔道的魔气。

　　对持的地方距离他们大概三十里，还有两股低一点的灵力在搏斗，想必是有人已经打了起来，具体什么情况还要过去看看才能知道。

　　三十里并不远，刻意加快速度之后，很快就能抵达。

　　刚走了一半，水寒子的脸上也现出了惊讶，他也感受到了这两股波动，但他感应到的时间比刘易阳晚了许多。

　　这两股波动像是刻意压制着，如果不是这样，也不会让他这么晚才发现，但这也证明刘易阳确实比他强了很多。

　　走了一会，欧阳明也察觉到了这些，他察觉的时间更晚一些。

　　一行人很快到了波动中心，前面有两拨人对立的站着，他们一到，双方的人都看向他们。

　　其中一伙人看到刘易阳俱都脸色一变，一人低喝一声‘走’，几乎所有人都撒开脚丫子快速离开，连正和一个人搏斗的普通弟子也马上分开对手，跟着离开。

　　看到离开的那伙人，刘易阳吃惊的同时，又忍不住摇了下头。

　　冤家路窄，没想到在这里遇到了尸阴宗的人，刚才离开的那伙就是尸阴宗弟子，带队的还是他们的散魔方海子。

　　上次为欧阳萱解毒，刘易阳大闹尸阴宗，很多弟子都对他留下了深刻的印象，那一次尸阴宗损失了两位散魔，于坤更是被逼着带他们去寻找解药，等回来之后便闭关不出。

　　于坤被刘易阳所限制，不得离开尸阴宗，只能在尸阴宗等待着飞升，这次带队前来的就是方海子，他毕竟是三劫散魔，有他带队足以。

　　而另一边更是熟悉的人，这边全是蜀山弟子，带队之人就是青云子。



　　第381章 玄门老祖

　　见到青云子，几个人都明白刚才这里为什么会那么紧张。

　　仇人相见分外眼红，玄门正道要说和魔道中门派仇怨最大的，蜀山和尸阴宗绝对算得上一对，双方已经纠缠了上千年，互相都有不少弟子死在对方的手里。

　　最重要的一点，之前尸阴宗刚刚偷袭过蜀山，而尸阴宗被蜀山反报复更是死了两个散魔。

　　这样的仇怨，让双方遇到谁也不可能无动于衷。

　　若不是双方都有忌讳，在他们没到之前恐怕就已经大战了一场。

　　和青云子交流了一番之后，刘易阳他们马上明白了怎么回事，青云子在这里见到刘易阳也很是感慨，他还以为刘易阳早就到了地方做着准备。

　　双方人合为一处，一起向前走去。

　　欧阳鹏则趁机和跟着以来的李志平聊着天，李志平正巧也有意多和他交流，两人一聊上就没停下，像是认识多年的好友似的。

　　欧阳鹏要接掌八卦门，需要处理好外界关系，李志平是蜀山掌教，自然要先打好关系。同样，欧阳鹏现在还不是八卦门掌门，但他很快就会接任，很多人都已经将他视为新的八卦门掌门，李志平也要和他打好关系。

　　两方的人合在一起后，速度又慢了些，晚上并没有赶到地方。

　　众人也没着急，本来按照计划今天就没打算到达目的地，一路上走的慢点，也能寻找一些平时见不到的资源。至少这一路上无论是蜀山，还是八卦门都小有收货，获得了不少门派里没有，或者极少的宝贝。

　　一些灵物需要时间才能成长，能给他们提供这个时间的，也只有这些从没有开发过的原始山脉。

　　晚上燃起篝火，几名弟子去打上些野兽，拿出佐料来一烤甚是美味，青云子又拿出不少好酒来，这酒不是猴儿酒，但也比其他酒要强的多，双方弟子都吃的开心，喝的过瘾。

　　正吃喝间，远处传来零散的脚步声，刘易阳他们几个都转过头，看向远处。

　　没一会远处便跑来个三十多岁样子的修炼者，他一路跑来，直接来到篝火旁。

　　“好香，烤的不错，酒也不错，不过可惜太少，多准备些，一会我家长老前辈马上就到，给你们个机会，可以好好招待我们！”

　　这名修炼者嗅了嗅鼻子，马上说了句，他说话的时候神情里不自然的带着点高傲。

　　欧阳鹏，李志平眼珠子一下子瞪大了，这位爷是谁，竟然让他们准备好，来伺候他？

　　“这位道友，请问你是？”欧阳鹏站起来问了句，现在他们是主导，询问的事只能找他来做。

　　“别管我是谁，记得，多准备些，一会好好的招待，这是你们的福分！”

　　修炼者仰着头，说完这句话便直接转身离开，水寒子一下站了起来，欧阳明急忙拉了他一下，对他摇了下头。

　　这只是一名普通弟子，灵力没看出来，但绝对不是散仙，他们犯不着和这样的人一般见识。

　　不过对方也太傲气了点，竟然让他们四位散仙等着招待他们，还是他们的福分？

　　刘易阳这会脸上也露出丝笑容，他也想看看，招待一下就是福分的这位大人物，到底是谁。

　　没一会，远处传来了更多的声音，刚才那弟子明显是前面探路的，发现这边有人野餐，就跑过来命令他们都准备些，想必是给后面这些人做准备。

　　“你们怎么没动，难道不知道我们要来？”

　　跑过去的那人又重新返回，这次他不是一个人，身边还跟着两个人。

　　见这里还是刚才那些东西，他很诧异的叫了声，一副很是不可思议的样子。

　　“给你们这个福分都不要，可悲！”

　　那人摇着头又说了句，他身边的两个人则直接向前走去：“这些我看就够了，都烤好了，正合适！”

　　两人边说边走，看他们的样子，竟然是要将他们赶走，自己霸占这些烤好的熟食，这些人还真够霸道的。

　　“放肆！”

　　欧阳鹏再也忍不住，大叫了一声，欧阳卓还有几名其他弟子立刻站了起来，一旁的蜀山弟子也有好几个人一起围了过来。

　　双方不由分说就动了手，两名跑过来的陌生弟子一击即退，退到了一旁。

　　“灵力九级？”

　　欧阳卓惊叫了一声，只是一交手，便察觉到了对方的实力，让他们没想到的是，这两人竟然都是九级高手。

　　八卦门和蜀山这次来了不少人，但达到九级的并没有多少，大部分都是八级弟子。

　　“你们竟然敢动手，不想活了？”

　　最先来到的那人怪叫了一声，他也跟着出手，他一出手也显示出了他的力量，同样是灵力九级，而且还是巅峰境界。

　　水寒子他们的眼中都带着点惊讶，一出面就是三个九级高手，看样子还是打前哨的，这还真不是普通门派。

　　刘易阳眼睛突然紧了下，很快青云子，水寒子以及欧阳明都看向一个方向，之前那几个人来的方向。

　　那个方向有一股强大的力量凌空而来，能够凌空飞行的只有散仙，这股力量也只属于散仙。

　　“我去会会他！”

　　感觉到这股力量和自己差不多，欧阳明一下子飞了起来，那三个正和其他弟子交手的陌生人这会也愣了下，没想到这些人之中也有会飞的散仙。

　　不远处很快传来灵力波动，不过很快又消失不见。

　　欧阳明快速飞了回来，脸色也不太好看。

　　“玄门宗的人！”

　　刚一回来，欧阳明就说了这几个字，水寒子，青云子他们互相看了看，这会那三名陌生人已经停下手，站在了远处。

　　原来是他们，难怪敢这么嚣张，还说什么伺候他们是福分。

　　话说回来，他们若不也是大门派的人，只是那些中小门派的话，说不定真的会把这事当作一个福分，能够伺候玄门宗的弟子，那确实是想都想不来的好事。

　　若是因此能和玄门宗扯上关系，也等于给自己加了一层护身符。

　　很快黑暗中走出来二十来人，这些人之中竟然还有一面轿子，之前那三人立刻退到这些人之间，小声的说着什么。

　　“退下！”

　　他刚说一半，轿子旁有一人猛然叱喝了声，最先来的那男子先是愣了下，随即讪讪的退到了一旁。

　　轿子旁不少人也看到欧阳明他们，很快就两名弟子躬身在轿前，嘴巴动着，但并没有声音传来，明显是在传音说话。

　　“欧阳兄，刚才不知道是你，多有冒犯，请见谅！”呵斥男子的那人向前走了几步，来到最前面，抱拳说了句。

　　“天云兄不必在意，一别二十多年，没想到我们再次见面是在这里！”

　　欧阳明呵呵笑了一声，出来说话的这人名叫玄天云，玄是玄门宗大姓，也是宗主之姓，玄天云是一劫散仙，再没有晋升散仙之前就和欧阳明认识。

　　“是啊，二十年转瞬即过，没想到欧阳兄也成为了散仙，今天是门下弟子不懂分寸，如果冒昧还请不要在意！”

　　玄天云笑着说道，眼睛却在欧阳明身边的几个人身上打量，最后落在了刘易阳的身上。

　　“敢问欧阳兄，你身边这年轻小哥，可否就是易阳子？”

　　玄天云小声的问了句，欧阳明是八卦门之人，刘易阳现在也属于八卦门，这可是天下皆知的事情，欧阳明在此，刘易阳很有可能也在这里。

　　他的话音一落，身后的弟子就有不少的骚动。

　　这些玄门宗弟子，大部分都没有参加过上次刘易阳的订婚，包括玄天云，毕竟只是订婚，不会去那么多的人。

　　所有的人之中，只有两个见过欧阳明和刘易阳，刚才对轿子说话的就是他们。

　　玄天云没有见过刘易阳，但他认识欧阳明，见到欧阳明身边有个那么年轻的人，猜也能猜到刘易阳的身份。

　　“在下正是刘易阳，感谢玄门老祖不远万里，前来为易阳助威！”

　　刘易阳站了起来，抱拳轻声说了句，他的话也让这边的人都愣了下，很快也发生了骚动。

　　玄门老祖，那可是正道相传很久的老祖宗，玄门正道的一根顶梁柱，他们也没想到玄门老祖会出现在这里。

　　“易阳子客气了，老朽不过痴长几岁，当不得老祖之称，倒是易阳子年少有为，实在让人敬佩！”

　　轿子门突然打开，里面走出一个年纪约六十多岁，白白胖胖，一头白发的老人。

　　老人身上看不出有什么修为，但却显得十分的和蔼，谁也没想到传说中的玄门老祖竟然是这个样子，他看起来更像是孩子们最喜欢的圣诞老人，只不过没有圣诞老人那口大胡子。

　　“见过玄门老祖！”

　　普通弟子感受不到他身上的实力，青云子他们却可以，此时他们已经感受到玄门老祖身上那淡淡的威压，确实比他们都要厉害。

　　“大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊，今天的事是我等御下无方，诸位不要介意！”

　　玄门老祖又笑呵呵的说了句，他已经这么说了，欧阳明他们就算想生气也气不起来。

　　欧阳明又招呼着他们来这边坐下，当然，他招呼的只是玄门老祖和玄天云，欧阳鹏则让弟子再去猎些野味，长辈们已经吩咐了，他们也不能真让这些人坐在那看着他们吃。

　　双方的人，很快都坐在了一起，这会他们才互相知道，蜀山，八卦门，昆仑山还有玄门宗四大玄门正道势力都聚集在了一起，九福联盟的一半代表都在这了。



　　第382章 切磋

　　加上玄门老祖和玄天云，一共有六个散仙级高手聚集在了一起。

　　这六人之中，还有当今玄门正道最出名的两个人，易阳子和玄门老祖，以至于旁边的八卦门，蜀山和玄门宗弟子烤东西吃的时候，都偷偷的往他们这里打量着。

　　“易阳子，此次你是为了我玄门众多同道而战，我敬你一杯！”

　　玄门老祖拿起酒杯，对着刘易阳说了句，刘易阳急忙拿起杯子，一饮而尽。

　　三魔的实力刘易阳最为清楚，对这个可以独自一人抵挡三魔的超级强者，刘易阳没有一丝的轻视，事实上从他们一出现刘易阳就察觉到了对方的存在，那个时候他也知道，对方同样盯住了他。

　　“老祖客气了，老祖守护正道这么多年，才真正值得敬佩！”

　　喝完酒，刘易阳微微一笑，也说了句客气的话。

　　水寒子，青云子他们也都举起了酒杯，说着同样客气的话，场面顿时热闹了起来，至少表面上看起来很和谐，就好像都是相识多年的好友。

　　酒肉很快一扫而净，修炼者都很随意，随便找个树头便能凑合一夜。

　　更有甚至，拿出个蒲团来，在那打坐修炼，修炼者不用担心蚊虫叮咬，他们随意释放出一点气息便没有蚊虫敢靠近他们。

　　“易阳子，老朽有个不情之请，想单独想你请教一二，不知可否？”

　　吃完东西，水寒子刚拿出茶具来，玄门老祖突然说了句。

　　请教一二？

　　几个人都愣了下，他们都是散仙，也都是人精，自然知道这话的意思，这是玄门老祖向刘易阳提出了挑战。

　　很快，他们的脸色又变了变，又看向了刘易阳。

　　玄门宗行事是有点高调，他们隐世不出，一向又以正道老大自居，让他们的弟子都产生了一种傲气，之前那个探路的弟子就是最典型的代表。

　　但不可否认，他们的实力都很强，特别是玄门老祖，之前公认的正道第一。

　　刘易阳马上要和血魔有着生死之战，这个时候玄门老祖提出挑战，还是当着这么多人的面提出来，应该不是真想着和刘易阳去比较谁最强，他这是间接的帮助刘易阳，或者说给他做战前的热身。

　　不管怎么说，他也是和三魔战斗过的人，比试一次，能帮刘易阳提出一些中肯的意见来。

　　“能得到老祖的指点，不胜荣幸！”

　　刘易阳轻轻一笑，他也明白了玄门老祖的意思，也就没想那么多，真正的把这个挑战当成了切磋。

　　“这边请！”

　　玄门老祖伸出手，自己先走了出去，刘易阳紧随其后，其他几位散仙都跟了过去，剩下的弟子有心想过去看看，却都不敢。

　　他们全都羡慕的看着离开的几个人，一些人还暗暗的想着，日后自己也一定转修散修，做修炼界的人上人。

　　玄门老祖另选地方比试，就是要避开他们这些人，能跟出来的都是聪明一些的修炼者，这个时候哪会真的跟过去。

　　走出去大概没多久，玄门老祖就飞上天空，落在百里外一个不知名的山头。

　　这个山头的空间很大，正适合比试。

　　刘易阳也落了下来，欧阳明，水寒子，青云子以及玄水云分别在两边站着，看向中央的两个人。

　　这两个人一老一少，年纪大点的不知道有多少岁了，至少他们几个散仙都从小听说过这个人物，那个时候就是个大人物。年纪小的则非常小，今年不过双十年纪，他们在这个年纪的时候还都是非常青涩的普通修炼者，就算有一定的实力，但比起刘易阳来也差的太远太远。

　　也可以说，眼前这一老一少，就是玄门正道的两大支柱，两个最强的人。

　　这会的欧阳明最为激动，他以前就曾经想过，突然崛起的刘易阳若是遇到玄门老祖这个实力最强的老牌领袖会是什么样子，那时候他也只是想一下，深入都不敢想，可没想到他的这个想法这么快就成为了事实。

　　“易阳子，请！”

　　玄门老祖单手靠背，伸出一只手来，刘易阳眼睛微微一紧，没有任何的客气，手中直接化出一把七彩长剑。

　　人动，剑起，数十道剑气伴随着刘易阳一起向前冲了过去。

　　玄门老祖身上一直都给刘易阳一种淡淡的压力，所以他一出手就没有留多少力，不过他也清楚，想用在这样的力量伤到玄门老祖并不容易。

　　果然，玄门老祖胖胖的身子突然变的无比的灵活，刘易阳所有的攻击都被他躲了过去。

　　“易阳子，小心了！”

　　随着玄门老祖的声音，他一只手突然变大，从上而下冲着刘易阳就抓了过去，刘易阳手中的长剑立刻化为一把长刀，身子一侧跃起，对着大手狠狠的砍了下去。

　　玄门老祖的手很大，但速度并不慢，马上翻了过来，现在的玄门老祖就好像如来佛祖，伸出了大手，而刘易阳则是孙悟空，所不同的是，刘易阳没有像孙悟空那样跳进如来佛祖的五指山，而是举刀砍了下去。

　　“轰！”

　　七彩大刀砍在了玄门老祖的手掌上，刘易阳还没来得及露出得意的笑容，脸色就猛的一变，快速倒飞了出去。

　　他一开始以为自己砍中了这手掌，可没想到落下的长刀突然弹出一股巨大的力量，瞬间将他弹飞了出去。

　　“易阳子，只靠这些势力，你可不是那血魔的对手！”

　　玄门老祖收回巨手，笑眯眯的说着，刘易阳则变的严肃了起来，玄门老祖能有几百年的威名可不是偶然，他的确有着超强的实力。

　　当然，这些也不是刘易阳的全部手段。

　　“老祖，得罪了！”

　　刘易阳抱了抱拳，他的眼睛突然变成一片火红，伸手一扬，一团团金色火焰不断凭空出现在四周，很快周围形成了一片火海，火海将玄门老祖包了进来。

　　“三味真火！”

　　玄天云脸色微微一变，脱口叫了声，三味真火并不可怕，对散仙，特备是修炼火属性功法的人来说，很多人都能炼出三味真火来。

　　但这么多三味真火，那就不是普通人所能拥有的了。

　　欧阳明带着激动，青云子则愣愣的看着这片不算小的火海，他知道刘易阳有三味真火，可没想到会是这么多。

　　只有水寒子，眼底深处带着点羡慕和无奈。

　　前几天他重新打通地道来到地下的时候，见三味真火都消失他就怀疑这些真火已经被刘易阳全部收走，现在见刘易阳释放出这么多火焰来，他几乎可以肯定这一点。

　　“三味火海！”

　　玄门老祖眼睛微微亮了下，他身体周围出现一块网状东西，将火海全部阻隔住。

　　看他的样子，也是不愿意主动接触火海。

　　玄门老祖突然动了起来，两手突然伸长，速度极快，长手伸开，想要抓住刘易阳一般。

　　刘易阳身子侧开，手中则出现一只七彩大锤，大锤对着一只手就狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　刘易阳再次砸中，玄门老祖的手向下一落，而刘易阳也被反震之力震的连退了几步。

　　他的大锤，也奈何不了玄门老祖。

　　他感觉玄门老祖的身体就好像一个巨大弹簧，他的力度越大，玄门老祖的反弹也就越大，这次大锤砸下去将他的手都反震麻了。

　　还没站稳的身子，眼睛突然一紧，身子快速飞了上去。

　　玄门老祖的手缩了回去，可脚又伸了出来，长长的脚带着凌厉的劲风，呼啸而至。

　　刘易阳相信，哪怕这只是玄门老祖的脚，被踢中了其威力也不次于被仙器所击中，滋味肯定不好受。

　　刚飞到天空，玄门老祖的手突然又伸了出来，这次依然是变长，而且是每根手指都变长。

　　变长的手指如同灵活的绳子，十根手指就是十根身子，一下子将刘易阳包裹住，紧紧的拉住了他。

　　玄门老祖这样的功法，刘易阳还是第一次见到，这次一不小心直接被对方给抓住了。

　　“易阳子，如果我……”

　　玄门老祖开口笑道，话还没说完他细长的手指突然又缩了回来，脸上还带着一股惊骇。

　　缩回来的手指，上面还有几个闪亮的火光。

　　“地心炙火！”

　　水寒子嘴里轻轻吐出几个字，将玄门老祖手指头逼走的就是地心炙火，都是神器中储存的火焰，玄门老祖收回手指后，不知道用什么办法，上面灼附的地心炙火全部消失。

　　这会刘易阳心里也有着无比的敬佩，连地心炙火都能摆脱掉，不愧是玄门老祖。

　　“老祖，再来！”

　　刘易阳也打出了兴致，从高中快速飞下，他的手中多出了一把三叉戟，叉子冒着银色的亮光，快速朝着玄门老祖身上刺去。

　　高级仙器分水戟，可不简单只能分水，它本身也有很强大啊的攻击力。

　　玄门老祖身子微微一退，手掌不断的推动着，他的样子更像是世俗界的武学太极，刘易阳每次的进攻都被他很巧妙的推到了一旁，自己一点事也没有。

　　僵持了一会，玄门老祖身子猛的往后一退，他身上的气势陡然一变，变的比刚才更为凌厉，而他的手上也多出了一把长剑，一把真正的仙器长剑。

　　玄天云的脸上变的严肃了起来，只有他明白，老祖这是要全力以赴了。



　　第383章 有点过了

　　“易阳子，老夫这口玄云剑可不是一般的高级仙器！”

　　玄门老祖轻轻抬起手上的长剑，慢慢的说着，他这是故意在提醒刘易阳，他们本来就不是真正的生死搏斗。

　　“多谢提醒，老祖尽管全力就是！”

　　刘易阳哑然一笑，分水戟，地心炙火拿出来后，他的信心也增加了很多，况且这也不是他全部的底线，他还有很多的宝贝。

　　玄门老祖的实力确实不弱，特别是他那如同弹簧般的肉体，若不是地心炙火还能对他有点威胁，恐怕只那副身体就能缠住他。

　　“好！”

　　玄门老祖大叫一声，他手上的仙剑挽了个剑花，他的身子旁边突然多出了一个他。

　　他手上的剑又挽了一次，第三个他又出现了，两个他都如同实体一般，快速走动着，三个玄门老祖站在三个位置上，拿着三把仙剑，组成了一个三才剑阵。

　　刘易阳手上的分水戟也武动了起来，而三个玄门老祖的毒素是越来越快，最后快的连欧阳明都看不清楚。

　　玄天云这会也看不清楚，不过他表情却有点激动。

　　玄门宗玄家的人喜欢在名字中加一个‘云’字，其实和玄云剑有关，他们是打小听着玄云剑的传说长大的，以后有了孩子起名字，忍不住都会加个云字。

　　比如玄天云，又比如之前坐镇京城的云龙子，他的真正名字叫玄云龙。

　　玄云剑是件高级仙器，可又不是普通的高级仙器，他能给持剑人化出两个分身，幻化分身是很多人都会的本事，但他这两个分身是实力都不次于本体的分身。

　　而且分身没有时间限制，只这一点，就是其他任何仙器都比不了。

　　玄门老祖实力本身就高强，变为了三个之后更为厉害，他能以一敌三，挡住三魔，靠的也是这口仙剑。

　　拿出仙剑，就等于他已经全力以赴，至于他还有没有别的底线，这点就是玄天云也不知道，这么多年来还没有人能把他逼迫那一地步。

　　“铿锵！”

　　中间不断的传来脆响声，这是仙剑和分水戟碰撞的声音，分水戟幸好也是高级仙器，否则这几次碰撞就能将它打的粉碎。

　　欧阳明看不清楚，心里渐渐担心了起来，玄门老祖的实力果然强大，而刘易阳还没有将芭蕉扇拿出来使用，他不知道刘易阳能不能撑得住。

　　现在的他不是担心刘易阳会落败，而是担心他耗力过多，或者受伤。

　　他甚至想着玄门老祖是不是故意先伤了刘易阳，然后让他和血魔来个两败俱伤，这样以后八卦门就威胁不到玄门宗的地位。

　　“铿锵！”

　　又一声脆响，刘易阳突然从里面退了出来，捂着胳膊退到一旁。

　　他的胳膊上有一条红红的印子，而三个玄门老祖的身上则都露出了惊讶。

　　刚才借助剑阵，玄门老祖成功将刘易阳困在了里面，刘易阳则不时放出实体化乾坤镜抵挡，不过实体化乾坤镜不能一直存在。

　　就在刚才，玄门老祖的仙剑击中了刘易阳的胳膊，不过他在最后紧急收力，但仙剑还是击中了刘易阳。

　　只是让他没想到的是，没有任何防御的刘易阳身体，竟然挡住了他的仙剑，而不是他预料的受点皮外伤。

　　“玄门老祖，似乎有些过了！”

　　刘易阳在胳膊上轻轻一抚，红印子立刻消失，但他的脸上却阴了下来，玄门老祖是收力了没错，但没有完全收回去，留了一点余地。

　　他们只是比试，完全没必要这样做，如果不是他在三味真火火海中也锤炼了自身的肉体，这一次恐怕就能让他受伤。

　　受伤的他再去和血魔大战，必然要吃不小的亏。

　　这会他和欧阳明一样，也产生了一些不好的想法，毕竟只是切磋，他的情况又特殊，玄门老祖完全清楚这些，不应该出现这样的失误。

　　按照张勇的划分，玄门老祖的实力应该到了天仙后期，而且还是后期巅峰那种境界，这个境界若说不能收力，刘易阳怎么都不会相信。

　　“易阳子多心了，我这仙剑虽然锋利，但没有任何后患，而且我玄门宗也有最好的疗伤之药，保证你不会有任何的影响！”

　　玄门老祖则笑着摇头，刘易阳深深的看着他，突然道：“那好，再来！”

　　刘易阳头顶突然出现一个亮色圆盘，高级冥器定星盘第一次被刘易阳正式拿出来，圆盘在他的头顶快速旋转，散发出阵阵阴气，他手上握着分水戟，身子却在不断提高，脚下很快出现了一只巨大的黑色骷髅头，魔王头骨也被他召唤了出来。

　　仙器，冥器还有魔器，他可以同时使用。

　　这三件可都是高级的品质，每一件都不可小视，刘易阳一下子全部拿了出来，他的战斗力瞬间也提升了不少。

　　刘易阳不知道玄门老祖说的是不是真的，但刚才他确实被玄门老祖所击中，算是输了一筹。

　　他不是怕输，即使对方全力之下，他也有办法保住自己，只是为自己的大意而懊恼，他一直都认为玄门老祖不可能真正发力，不可能真正的伤到他。

　　现在他才知道自己想的还是太单纯，不是真正的自己人，任何人都不能相信。

　　魔王头骨狰狞的向前推去，身上散发着阵阵的魔意，没人注意到，魔王头骨里面还隐藏着一片金色，小金牛就在里面。

　　刘易阳头顶的定星盘具有追踪的效果，也有一定的攻击力，之前普通人就能触发它来杀人，现在换在能使用它的刘易阳手上，能发出的威力更大。

　　一道道肉眼看不见的细丝突然飞了出去，玄门老祖眼睛一紧，手掌突然变大，抓住了这些细丝。

　　之前这些细丝瞒不住刘易阳，现在也瞒不过他。

　　刚抓住，玄门老祖脸色猛的一变，手突然松开，并且身子向后退去。

　　那可不是普通的细丝，之前那司机无法发挥它其他的作用，但在刘易阳的手里则不一样，这些细丝可以变为阴气，而且是攻击性阴气，直击心脏。

　　没有见过这件冥器，自以为抓住它进攻的人握住这些细丝之后，才会体会到它真正的进攻力。

　　好在玄门老祖实力够强，若是换成普通的散仙，哪怕是二劫，三劫散仙，这一下也能让不死也来个重伤。

　　“好手段！”

　　玄门老祖大叫一声，三个人，三个身影又快速的转动了起来，速度比之前更快。

　　青云子，水寒子眉头都渐渐凝结了在一起，他们都发现，这两人的比斗似乎有点过了火，不在是切磋的范畴，这样下去可不是什么好事。

　　先不说两人是玄门正道最强大的高手，眼下刘易阳还有一场生死搏斗要打，这个时候任何消耗都是很不明智的行为。

　　两人互相看了眼，眼中都有些发愁，这两人的实力都要超过他们，靠他们根本无法去阻拦，可不阻拦又不能眼睁睁看他们真打起来，两人这会真有点着急了。

　　“轰轰轰！”

　　玄门老祖的速度是快，但大多数攻击都被魔王头骨所挡住，魔王头骨上面蕴含的魔意让玄门老祖也有点忌讳，不敢过于靠近。

　　圆盘放出的丝线，玄门老祖不在硬接，只能用仙剑将其击破，而刘易阳分水戟不断释放出的水能量威力也不小，加上周围的三味真火火海也在烧着，这一会玄门老祖的压力也不小。

　　两个人的激战，吸引了周围不少人，这会也有人感应到了这边的波动，悄悄的靠近，其中还有很多魔修。

　　不过这额魔修没一个敢到最上面的山头来，这么强大的波动不是他们所能靠近的，况且释放出的气息已经表明这是他们的敌人，只是不知道敌人怎么又窝里斗了起来，还是这么强大的力量。

　　“三剑合一！”

　　不断拆招应对的玄门老祖突然大吼一声，三个身体，三把剑瞬间折叠在了一起，是折叠并不是合体，就好像他们都是透明的，集中在了一体。

　　玄门老祖的身体带着叠影，飞一般的冲向魔王头骨上的刘易阳。

　　“阿牛！”

　　刘易阳心里暗叫了一声，分水戟则挡在了身前，冲过来的玄门老祖长剑重重的击打在了刘易阳的分水戟之上，三把仙剑立刻分开，上中下三路个有一个剑尖朝着刘易阳刺去。

　　“乾坤无极！”

　　刘易阳快速的念着，实体化乾坤镜陡然出现，挡住了剑尖，但他还是被强大的力量冲的向后退去，身子微微发麻，玄门老祖这一击还真是强大，若不是有实体化乾坤镜防御，一般的仙器都挡不住他，必然要受伤。

　　玄门老祖的身体也因为惯性朝前跟着移动，就在这个时候，一直隐藏着的小金牛突然飞射而出，从后面直直的顶在了玄门老祖的身体上。

　　它一直隐藏着，一直等待着机会，这会机会终于来临。

　　巨大的反弹力让小金牛的身子倒飞了出去，不过玄门老祖也没好受到哪去，他三个身子的叠影被分开，而刘易阳已经举起了分水戟，朝着一个身体狠狠的刺去。

　　他不知道这是分身还是本体，但只要他能伤到一个，这就算胜利。

　　“阿弥陀佛，施主，住手！”

　　两道佛音同时响起，两个金色的影子快速而来，在刘易阳的分水戟刺中玄门老祖之前，突然出现在他们两人的中间。

　　这两具身体，好像要用自己挡住刘易阳的进攻一般。

　　刘易阳急忙撤力，身子向后飞去，缓过一口气的玄门老祖三个身体也一起向后飞去，而出现在两人中间的那两个身体都长长舒了口气，再次唱起了佛音。



　　第384章 妈呀，怎么是他们

　　刘易阳和玄门老祖都后退了一步，中间则站着两个穿着袈裟的和尚。

　　“化成大师，痴念大师！”

　　青云子轻声叫了声，水寒子，欧阳明都走了过来，玄天云也走到玄门老祖的身边，一起看向中间的两位大师。

　　化成大师来自灵山，痴念大师则来自天王寺，天王寺不是九福联盟之一，但也是著名的佛修门派，门内现在就有一位散仙，还是位四劫散仙，他们也是比较有名的大门派之一。

　　这个时候也只有两个四劫散仙一起，才敢冲入刘易阳和玄门老祖的搏斗之间。

　　“阿弥陀佛，这是怎么回事？”

　　化成大师认得刘易阳，也见过玄门老祖，很是吃惊的问着，这一次正魔两道齐聚昆仑山，就是因为刘易阳和血魔的生死之约，生死之约还没到，怎么刘易阳和玄门老祖打了起来，看下手的样子一点也不像是切磋。

　　他们两个可是现在玄门正道的两大支柱，真有了矛盾那可不是好事。

　　“误会，误会！”

　　玄门老祖笑眯眯的摇着头，看了刘易阳一眼，抱着拳，轻声的说着：“之前就传闻易阳子实力高强，不次于血魔，老朽还担心传言不实，今日一试已再无担忧，我玄门正道有易阳子，实乃大幸！”

　　“承让！”

　　刘易阳抱了抱拳，转身走到了一旁。

　　这一战他并没有受伤，但多多少少有一点消耗，需要休息一会。

　　他很不理解，也很难想象，为什么在这样关键之战的前面，玄门老祖下手会这么重，刚才他们的比试几乎超过了切磋的水平，就好像仇人相战似的。

　　他虽然没有用尽全力，但也拿出了好多底牌，比如定星盘，还有小金牛。

　　他也感觉到玄门老祖没有尽全力，但他亦是同样，如果玄门老祖真尽全力的话，恐怕他也会拿出芭蕉扇以及领悟的生之力本源，真这样，那可是在血魔之前先来一次生死之战，还是正道内部的火拼。

　　所以说，他很不理解。

　　不仅仅是他不理解，欧阳明，青云子，水寒子同样不理解，三人都紧皱眉头，看着玄门老祖。

　　“既然是误会，那解开就好，易阳子这次代表我玄门正道出战血魔，是我们玄门正道各大门派的英雄，我们不仅要给他支持，还要给他最大的支持！”

　　化成大师慢慢的说着，他和痴念是感应到这边有强大的波动才赶过来，来到才知道是刘易阳和玄门老祖在拼斗。

　　他也不知道原因，但看得出来双方打出了一些火气，刘易阳仙器，魔器，冥器并用，玄门老祖也将玄云剑拿出，化出了三个分身。

　　这样的战斗压根就不应该出现，特别是现在这个时候。

　　他不知道玄门老祖是怎么想的，但他明白一点，这个时候和刘易阳作对就等于和整个玄门作对，他和血魔之战已经上升到了气运之争，必须要无比慎重，不能出现任何差错。这才是他说出这些话的真正原因，他看似不偏不倚，但实际态度上已经偏向了刘易阳，那句给他最大的支持就是。

　　“善哉，正当如此！”

　　痴念大师轻轻点头，这次天王寺也来了一些弟子观战，他路上遇到了化成大师灵山寺一行人，早年两人便相识，化成曾经还帮助过他，所以便一路同行。

　　他们都是佛修，走在一起也有共同语言。

　　他们今天正在赶路，是感应到这边的波动后才一路赶来，最后阻挡了两人。

　　“易阳子，我今天确实一点恶意都没有，以后你会相信！”

　　刘易阳刚转过身，他耳边突然响起一道声音，玄门老祖的声音。

　　玄门老祖是在向他解释，不过这一次却是传音。

　　“希望如此！”

　　刘易阳冷冷的回复了句，随即走到一旁打坐休息，青云子，水寒子以及欧阳明都守护在他的身边，帮他护法。

　　化成大师和痴念大师也没走，玄门老祖微微叹了口气，带着玄天云坐在了另外一边，也没有离开，他们刚坐下，几个人就一起向旁边看去，远处又有两道灵力波动快速飞来。

　　能飞的都是散仙级高手，两道灵力都是仙灵力，这次来的还是同道中人。

　　这两道灵力很快落在了山头上，正惊讶的看着四周的人。

　　“青云子，这是怎么回事？”

　　其中一人快步朝刘易阳走去，这次来的也有熟人，正一门的酒疯子正惊诧的向青云子问着，不过看的却是刘易阳。

　　和他在一起的是天山火麟子，两人倒不是之前遇上，而是一起飞过来的时候遇到，特意一起过来查看情况，想知道这里发生了什么事。

　　“没什么，易阳子和玄门宗道友切磋了一下，下手稍稍重了点！”

　　青云子淡淡的说着，九福联盟之中虽然是玄门宗最强，但其他门派并不是他们的属下，而是平等的存在。

　　这个时候玄门老祖和刘易阳比试切磋，却有要伤刘易阳的心思，这得罪的可不是一个人，等于得罪了所有的玄门正道，若不是玄门宗一直都是领袖，前不久又刚刚和魔道血拼了一场，都会让人怀疑他们的立场。

　　不过青云子说的还算含蓄，没有直接说明玄门宗用心不良。

　　“阿酒见过玄门老祖！”

　　酒疯子诧异的回过头，看见玄门老祖后稍稍一愣，马上上前打了个招呼。

　　他之前没看到玄门老祖，是因为玄门老祖的位置偏一点，又收敛了全部气息，以至于他没注意到，他早年还不是散仙的时候就见过玄门老祖一次，那时候玄门老祖还指点过他，所以特意以晚辈之礼来见。

　　玄门老祖对他微微一笑，随即闭上眼睛，没在说话。

　　和他一起的火麟子倒是没有见过玄门老祖，但都听说过他的名字，也上前见面行礼，此时两人已经猜到，和易阳子过招的就是玄门老祖。

　　两人和化成大师他们一样，显得很是惊诧，玄门正道的两大支柱在大战前突然打了起来，怎么想怎么奇怪。

　　正想着，远处又飞来一个人，这次是单独而来，直接降落在了山头。

　　来的人刘易阳没有见过，但青云子，水寒子他们都见过，天师门的张圣子，他的距离很远，是弟子传信才特意赶来，来到之后他也是一头雾水，上去询问和他关系最好的火麟子。

　　小小的山头，这会聚集了十一个散仙级高手，数量之多极为罕见，也只有刘易阳的订婚仪式上出现的散仙数量能和这里相比。

　　不过那次出现的散仙大都是二三劫，或者一劫，和这次没办法相比，这次实力达到四劫以上的就有好几个。

　　刘易阳闭目休息，玄门老祖也在打坐，其他几个人不是传信说着话，就是闭目养神，一时间这些散仙都没有离开，全都聚集在了这不知名的山头。

　　“好像就是这，怎么找不到了？”

　　天色快亮的时候，山头上方来了一道魔气，在空中的时候嘴里还说着话。

　　“咦！”

　　天空中的魔气似乎注意到下方有人，很快落了下来，直接落在了这个山头。

　　这是一个魔修，还是一个散魔，之前就在这一带出现过，只不过没人理会他，没想到他又回来了，还敢从空中下来，来到他们的身边。

　　一时间，很多人都怪怪的看着他，就连刘易阳和玄门老祖也睁开眼睛，看了他一眼。

　　刘易阳他们这会都收敛了气息，这魔修在空中没有发现，只感受到下面有人，不过下来之后越看越不对，越看越心虚。

　　他们收敛了气息没错，可同道之间还是能有所感应，那魔修也是一散魔，感应到他们都是同级别的高手。

　　都是同级别，那可是十几个散魔级高手，这可能吗？此时的他则在怀疑自己的感觉是不是出错了。

　　魔修收敛了下心神，大声问道：“你们是什么人，之前这里有强大的动静，你们是否知道？”

　　青云子，水寒子以及酒疯子都站了起来，不可思议的看着面前这个魔修。

　　这魔修到底是胆子肥到边了，还是傻了？这么多散仙在，还有刘易阳和玄门老祖这两个超级高手，他一个魔修竟然敢跑过来，找死也没有他这样的。

　　别说他了，这会就算是血魔，也不敢到这里来啊。

　　“怎么不说话？”

　　这魔修心里越来越不安，全身魔灵力紧紧的凝聚着，又大声的问了句。

　　“你是何人？”

　　青云子先问了句，这散魔看起来很是面生，不是他们所见过的对手，根本不知道是谁。

　　“我叫毒蝎子，快说，你们是什么人！”

　　魔修散魔大声的叫着，青云子他们几个的脸色又变了变，毒蝎子，这名字还真没听过，怎么有这么怪的名字。

　　“咳，老夫青云子，这是我好友酒疯子，易阳子……”

　　“魔修，当诛之！”

　　青云子话还没说完，化成大师突然站了起来，手里的佛珠猛的打了出去，那魔修在青云子自我介绍的时候汗毛就竖了起来，佛珠打来连挡都没挡，马上飞起来就逃。

　　“妈呀，怎么是他们！”

　　这魔修边跑边叫，逃跑之快让几个散仙都目瞪口呆，打出佛珠的化成大师也愣了下，有一枚佛珠最后还是击中了那逃跑的魔修，不过威力已经不大，即使那魔修修为不高，这种攻击对那他也没有什么太大的伤害。



　　第385章 虚火功

　　魔修一直跑了很远才敢回头，见没人追来使劲的拍了拍胸口。

　　他名叫毒蝎，是一个毒修的独门弟子，毒修属于魔修的一种，他是独门弟子，自然不是门派散魔，事实上他来自东海的散修，东海散修和南海散修有点类似，不过他们人数更少，散魔也更少。

　　这是个新晋散魔，成为散魔之后信心膨胀，就来到内地游玩历练，听说了不少的事，最近沸沸扬扬的正魔大战他就知道，对正道一些散仙也有一定的了解。

　　他虽然来自东海，但人并不笨，早就打听了这些。

　　他知道散魔散仙都有道号尊称，所以自称为毒蝎子，青云子他们很少涉足东海，更不知道这个新晋散魔，对他的名字自然是一无所知。

　　“青云子，易阳子！”

　　毒蝎子自己嘟噜了一句，又打了个寒颤，马上又飞出去老远。

　　此时的他还在庆幸，庆幸自己能够逃出来，在庆幸的同时他也在暗骂自己，干嘛要好奇，竟然会让他遇到这两个煞星。

　　在魔道之中，这两人绝对是真正的煞星。

　　原因很简单，这两人的手上都沾着散魔的血，特别是刘易阳，曾经杀死过不少的散魔，那些散魔每一个都比他要强大的多。

　　“此地不宜久留，还是早点撤的好！”

　　受到了惊吓的毒蝎子立刻隐匿身影，从地面上快速离开，他本来也想去观看这场正魔大战，可惜被这十一位散仙给吓破了胆，半路直接返回，没敢再过去。

　　在山头休息了半天，中午的时候刘易阳才起身。

　　这半日的休息让他恢复了过来，见这么多人都在等着自己，刘易阳急忙告罪了一声。

　　山下，八卦门，蜀山以及玄门宗的弟子都汇聚在了一起，他们不知道到底发生了什么事，只是接到门内前辈传令，让他们在山下等着自己。

　　同时来到这里的，还有天师门，正一门，天山等弟子，加上前面的灵山弟子，九福联盟的八大门派聚集了七个，只剩下身为地主的昆仑山没有弟子在这。

　　不过昆仑山的水寒子，等于是八大门派齐聚。

　　九福联盟从成立之后，这样的八大门派齐聚场面就很少，更不用规模这么大的一次，由此也可以看出这次刘易阳和血魔之战的重要性。

　　化成大师说过，这是一场气运之争，这话一点也不为过。

　　所有散仙下山，带着各自门派的弟子继续前行，晚上的时候更是连夜赶路，第二天一大早便赶到了这次大战的约定地点，昆仑山的巅峰山脉，昆虚。

　　昆虚是这一片山脉的总称，相传这里曾经是琼瑶仙境，后来不知道为什么废弃再此。

　　传说不知道是不是真的，但这里确实和其他地方与众不同，这里灵气十分充足，无论对修仙者还是魔修都非常的适合，在这里建造山门，要比其他地方好的多。

　　可惜的是，这里常年笼罩着一层不知道从哪而来的幻雾，这种幻雾对修炼者的影响很大，普通人进到里面就会产生幻觉，三级以下弟子最多只能撑一个时辰，而六级以下弟子则能撑上半日，一样会产生幻觉。

　　六级之上倒是能撑个两三天，不过两三天之后一样会有幻觉产生，除非有长辈不断为其驱雾，否则两天之内一定要到没有幻雾的地方清醒几日才行。

　　即使散仙，散魔这个级别的高手，在里面的时间也不能超过一个月，一个月之后也会产生幻觉。

　　修炼者产生幻觉的危害可是极大，就好像走火入魔一般，他们会不顾一切攻击所有的人，严重者还会自爆。

　　在幻觉中，他们能把所有一切出现在眼前的人当作敌人。

　　之前很多正道门派，乃至魔道门派的超级强者都来过这里，将祛除幻雾，将这里作为山门，可惜没有一个人成功，久而久之这里就成了废地，若不是这次刘易阳将决战地址选择在这里，恐怕还不会有人过来。

　　在昆虚周围，各大门派纷纷安营扎寨，而在他们另一边，陆续而来的魔道门派也开始扎营。

　　正魔两道，时隔上千年，第一次聚齐这么多人。

　　“易阳子，你没事吧？”

　　刘易阳的帐篷内，正坐着几个客人，化成大师，青云子以及火麟子都在此。

　　问话的就是化成大师，他对这次刘易阳和血魔之战也最为关注，不仅仅是因为他们和魔门之间的私仇，这也确实是对正魔两道有着极深影响的一次决战。

　　所以在扎好营之后，他立刻赶了过来，正火麟子则是他相邀而来。

　　“多谢化成大师，我没事！”

　　刘易阳微微一笑，他能感受到这位大师的真正关心，而且他很清楚，之前化成大师确实帮着他在说话。

　　能当着玄门宗的面替自己说话的人，并不多，特别是有可能得罪玄门宗的情况下。

　　“没事就好，那我们就放心了，之前你和玄门老祖那一战虽然我们没见到，但你面对玄门老祖能占据上风，相信你对抗血魔也一定可以！”

　　化成大师笑着点头，不管怎么说，玄门老祖的实力是大家公认的最强。

　　没有刘易阳之前，他就是定海神针，保护着整个玄门正道。

　　“化成大师说的没错，易阳子由此实力，我们都安心了不少！”

　　这次说话的是青云子，他亲眼目睹了整个战斗过程，一开始刘易阳面对玄门老祖有点不习惯，但当他完全发挥时，丝毫不次于玄门老祖。

　　更何况，他也知道刘易阳和血魔分身战过一次，平分秋色，现在据说刘易阳的实力又上升了几分，也可以说他是这次对刘易阳最有信心的人之一。

　　“易阳子若是战胜血魔，则是我正道第一功臣！”

　　火麟子慢慢说了句，他这话虽说有点恭维，但也差不了太多。

　　血魔是目前魔道领袖，这一战也已经上升到了气运之争，眼下正道各派的福地洞天相继消失，接下来会出现在哪没人知道，但肯定会和魔道有关。

　　这个时候如果打压下他们的气运，将对争夺这些福地洞天有着至关重要的作用。

　　所以说刘易阳只要胜利，就是第一工程。

　　刘易阳轻轻一笑：“借火麟子师兄吉言，希望这次能够获胜！”

　　“肯定能够获胜！”火麟子笑着点头，又看了眼化成大师，化成大师则对着他点了下头，火麟子又回过头来，面对刘易阳，神情严肃，道：“易阳子，我这有一套控火法门，虚火功，此套功法乃是我天山不传之绝学，为了这次正魔相争，我愿意将它传授于你，但我有一个要求，你务必要以心誓来答应！”

　　“起心誓？”

　　刘易阳微微一愣，心誓可是无比重要的誓言，这类誓言绝对不能违背，如果违背的话轻则重伤，重则走火入魔而死。

　　同样，这类誓言也很难，需要一定的实力和坚定的信心才能起来，其难度比灵魂印记还要高。

　　“是，必须起心誓，这是我天山不传法门，就是我天山之中也只有少数人才可以修炼，这次为了大义我可以传授于你，但只限于你一人，你必须发誓绝对不可以外传！”

　　火麟子严肃的说道，以控火来说，各大门派都有这方面的高手，都有一定的控火能力。

　　但说起最好，当属天山，天山派的虚火功更是最高级的法门，据说虚火功炼制极处，可引发人之虚火，以虚火焚身而攻敌。

　　这一点，可是无比的厉害。

　　虚火不是眼睛可见的实火，是看不见的火，必须怒火，心火，身火和血火，这些火气看不见，摸不着，但却实实在在的存在着，人都有七情六欲，谁的情绪也无法做到没有一丝的波澜，只要有情绪，就有可能激发这些虚火。

　　利用虚火和攻敌，这功法的厉害可想而知。

　　这些是化成大师刚刚对刘易阳所解释的，刘易阳越听越惊讶，第一次知道世俗界还有这么厉害的功法。

　　“易阳子，这次我受多人所托，犹豫万分之后才决定传你，所以这心誓你必须要发起才行！”

　　火麟子又说了句，他这次的确接到了很多人的拜托，希望他能从大义上出发，大局上考虑，将这套功法传给刘易阳，让他增加获胜的保障。

　　这些人之中，就有欧阳长风，水寒子以及化成大师，除了他们三人之外，玄门老祖也特意提过此事。

　　每个提出来的人，都会给他做出一定的补偿。

　　火麟子也是极其怨恨魔门之门，他是天山散仙，之前天山监狱就设立在天山山脉，距离他们最近，驻守监狱的三位散仙就有他们一个，上次也被血魔所伤，至今没有恢复。

　　无论是为了个人，还是为了正魔相争的大义，他都应该帮助刘易阳，在考虑了很久之后，他才决定将这套功法传授给刘易阳，不过必须增加那个限制。

　　他不能让这套不传外人的绝密功法从自己手中泄露出去，刘易阳发下心誓，则是最好的选择。



　　第386章 决战之前

　　青云子，化成大师他们都看着刘易阳。

　　水寒子之前和青云子提过一次，虚火功是公认的控火第一功法，除了极致的虚火攻击之外，在前面也可以对各种实火进行更好的操控，甚至将火能量幻化成各种妖兽形状来增强进攻力。

　　这套功法对刘易阳的帮助极大，几大门派合力最终才说服了火麟子。

　　对火麟子提出的这个要求他们也早就知道，并且非常的认可，换成他们也会如此，毕竟是门派内决不可外传的上等功法，让刘易阳发一个誓很是正常。

　　“易阳子，火麟子这个要求不过分！”

　　青云子轻声的说着，他和刘易阳的关系算是最近一些，他适合来做这些解释。

　　“我明白，我只是在想，怎么才能感谢火麟子师兄的慷慨，这样的功法我能自己学会已经是莫大的幸运！”

　　刘易阳微微一笑，他并不是在考虑要不要发誓，而是在感慨。

　　正道各派虽说都有私心，但关键时刻还是非常团结，这一次他和血魔的生死之战，已经得到了很多门派明里和暗里的帮助。

　　魔阳子的功法算是张勇送给他的，不过分水戟却是实实在在从别的散仙手中获得。

　　人家将分水戟给他，只提出了一个条件，那就是要他获胜，这样的条件几乎等于没有，也可以看出他们对这场战斗的重视。

　　芭蕉扇也是各大门派收集资料，最后昆仑山找到地方，让他上门去取，现在还有这虚火功，这一次他出战血魔，还没开战，就已经实实在在的得到了不少好处。

　　“哈哈，不需要你做任何的感谢，你能获胜，对我们来说就是最好的结果！”

　　火麟子大笑了一声，他和其他众多人一样，不管想法有什么不同，但目的都是一个，那就是刘易阳取得胜利，正道取得胜利。

　　刘易阳获胜，是大家的终极目标，所以这次才能这么的团结，也可以说，这是大家共同的利益。

　　“我以心起誓……”

　　刘易阳脸色变的严肃起来，慢慢的说着，心誓需要全心全意来发，这不是普通的誓言，如果违背不用别人，心誓自己就会惩罚他。

　　发完誓，刘易阳的脑门出现一颗红色亮点，闪了几下后消失。

　　这是心誓已成的标志，看到这些火麟子彻底的放下了心，开始传音对刘易阳讲述虚火功的修炼。

　　虽说是传音，青云子和化成大师还是很有眼色的退了出去，在帐篷外为他们护法，一个三劫，一个四劫，由他们护法，谁也别想轻易的打扰到他们。

　　火麟子在刘易阳这足足留了一个时辰才离开，他一走，刘易阳就钻进了天罗地网内。

　　时间仅剩下两天，他学习虚火功的时间有点晚，但好在这个功法并不难，最难的是收集各类火焰，他如今已经有了很多火焰，只要将功法熟悉了就行。

　　当然，想修炼到极致，将虚火化为攻击还需要很长的时间才行，至少天山至今没人能做到虚火攻击，若是能够做到的话，恐怕如今的第一门派不在是玄门宗，而是他们天山。

　　接下来的两天，昆虚周围聚集的人越来越多，各大门派的人都已经聚齐，还来了不少的散修。

　　昆虚这一边正玄门正道，另一边则是魔道，泾渭分明。

　　正道从不承认魔道也是玄门，魔道也不屑于承认，但事实上最开始的玄门确实没有正魔之分，双方都属于玄门世界。

　　两天时间，转瞬即过。

　　这两天刘易阳都没出门，一直在潜修虚火功以及魔阳子的功法，顺便继续熟悉定星盘，芭蕉扇新得到的武器，两天前据说血魔也到了魔道的地盘，同样没有出来过。

　　这两天里面双方都极为冷静，不过暗中却有一股汹涌正在酝酿。

　　正道都憋着一口气，一旦刘易阳诛杀血魔，给魔道一个狠狠的教训，魔道也都做着准备，易阳子战败之后，高呼一声，发动对正道的反击。

　　据统计，这次正道各大门派以及散修，一共来了十六位散仙，这么多散仙聚集在一起实属难得，更包括了正道最强大的两个力量，易阳子和玄门老祖，加上上百名高级弟子，这里可以说聚集了正道至少三分之一的强大力量。

　　魔道同样不弱，魔道四大门派，还有比四大门派稍弱的九大势力，加上其他大大小小的门派，散修，一共聚集了十七名散魔级高手，血魔，骨魔，魂魔都在。

　　双方聚集这么多的力量，还对抗在一个地方，几千年来尚属首次。

　　除了散仙散魔之外，这次还来了不少散妖，这么大的事也惊动了很多妖类，不算魔门的散妖，八卦门的小狐狸这样已经归属于正魔两道的力量，其他单独的散妖还来了九个，也是一股不容小视的力量，它们都单独的在一起。

　　最后一天，天刚蒙蒙亮，就有不少光芒在空中闪烁，一些散仙已经开始进入昆虚，寻找最佳的观战之地。

　　昆虚是一片连环山脉，这些山脉形成了一个圆形，最中央名叫昆虚山，山顶有一大平台，号称昆仑之巅。

　　那里便是刘易阳和血魔的决战之地，那个地方别人绝对不能进入，只能在其他地方寻找。

　　谁都想找一个最佳，能看的最清楚的地方，散仙散魔们可以飞行，最适合来寻找，很快一些位置比较靠前，适合观战的地方便被抢占一空。

　　寻找这些位置的时候，正魔双方好像也有着默契，正道选择了一边，魔道选择了一边，互不干涉，互不争抢，另外还有一些散落的地方，被散妖们占据。

　　没有散仙前辈的门派，只能靠自己双腿进入慢慢寻找，进来的人还都做了准备，必须防止幻雾侵袭自己，一些聪明的人甚至带了氧气罩，只是不知道氧气罩在这里有没有用，据说幻雾就算屏住呼吸也没用，这样的话氧气罩自然也起不到作用。

　　但不管怎么说，这都是一个尝试。

　　太阳慢慢的升起，今天是晴天，太阳非常的明亮。

　　太阳升起，昆虚内的幻雾却越来越多，越来越厚。

　　“易阳，准备好了吗？”

　　帐篷外面，欧阳明小声的说了句，欧阳萱也在一旁，一脸的担心。

　　她是最担心刘易阳的人，其他人只是想着让刘易阳获胜，如果刘易阳能获胜，他的生死肯定没有多少人会去在意，也只有他们最在意刘易阳的安全，想让他获胜的同时保住自己。

　　“我已经准备好了！”

　　刘易阳睁开眼睛，眼睛中爆出一阵精光，这两天他已经将自己的状态调整到了最佳，而且心态最好，心无杂念，没在去想其他任何对此次一战有影响的事。

　　这可是生死之战，容不得马虎，不成功便成仁。

　　“好，我相信你一定能胜利，有了这么多的准备，血魔必然不是对手！”

　　欧阳明走进帐篷，轻声的说着，他是来给刘易阳做最后的大气和鼓励，外面的很多人都已经开始进入昆虚，只有修为低点的人还在外面等着，他们能在昆虚内存在的时间有限，必须控制好时间。

　　“易阳，答应我，一定要回来！”

　　欧阳萱伸出小手，轻轻拉住刘易阳，柔声说了句。

　　“放心，我一定回来，等我回来，我们就结婚好不好？”

　　刘易阳轻笑着，语气也十分的温柔，欧阳萱则低下头，脸色有些发红，但还是重重的点了点。

　　他们只是订婚，还没有结婚，本来是计划明年结婚，不过现在这种情况，刘易阳说什么时候结婚都可以，欧阳明不会有任何的反对。

　　能用结婚给予刘易阳胜利的信念，也是不错。

　　“走吧！”

　　刘易阳起身，拉着欧阳萱的手大步走了出去，八卦门众多弟子已经到了一个合适的山头，他们这次来的修为都比较高，在昆虚能可以存在两三天，不怕耽误这一点时间。

　　“爷爷，我送小萱过去！”

　　刘易阳回身对欧阳明说了句，脚下起飞，抱着欧阳萱快速飞进昆虚，看到有人又飞了进去，让下面用脚走路的弟子们很是羡慕。

　　能飞过去的，只有散仙。

　　刘易阳很快找到八卦门所在的地方，他们和蜀山的人靠在一起，另一边则是昆仑山的人，他们的位置非常不错，还被开出了一个平台，上面摆放了桌子和酒水，可以边看战斗，边喝酒。

　　平台高处有两个空位，刘易阳做在那里，将欧阳萱放下。

　　“易阳子！”

　　“易阳子前辈来了！”

　　刘易阳一出现在这，周围很多人都小声的议论了起来，他是今天的主角，而且是代表正道的主角。

　　“易阳子，旗开得胜！”

　　“易阳子，务必胜利！”

　　青云子，水寒子也都过来给刘易阳打气，欧阳明也飞了过来，几个散仙都坐在了一起。

　　除了他们三个散仙外，这里只有欧阳萱，对她在这没有任何人反对，她身份特殊，也有资格坐在这，她要在这等待着刘易阳胜利而回。

　　“诸位，我先过去了！”

　　刘易阳小声交代欧阳萱几句之后，又和青云子他们打了个招呼，很快露出了笑容。

　　他的身上猛然爆发出一股七彩之光，一道如同彩虹般的七彩之光从他那里直通中央昆仑之巅的平台，而刘易阳则脚踏彩虹，慢慢的，一步一步向平台走去。



　　第387章 攻心

　　刘易阳走的不快，甚至很随意，但带给人的震撼却是巨大的。

　　散仙都会飞，但能释放出这种彩虹能量桥的极少，能在这种彩虹桥上行走的人更少，这会刘易阳走在上面，更给人一种神圣感，不管正道还是魔道弟子，不管有没有见过他的人，此时都有一种想要膜拜般的感觉。

　　一些人甚至在想，不愧是能与魔道领袖相抗衡的易阳子，出场方式都不一样。

　　刘易阳走的不快，几分钟后才走到中央的平台，当他踏入平台的时候，深厚的彩虹桥也慢慢慢慢收缩，最终缩进刘易阳的身体内。

　　短短的几分钟，刘易阳没有释放出任何灵力威压，但已经让所有的人都记住了他。

　　很多正道弟子还都站了起来，疯狂的喊着易阳子的名字，他们现在对刘易阳都有了极大的信心。

　　“欧阳子，这是你的主意吗？”

　　坐在欧阳明旁边的青云子小声的问着，他的眼睛也在发亮。

　　他们自然不会像那些普通弟子一样疯狂喊叫，但他们也为刘易阳这一手叫好，决斗还没开始，刘易阳就成功为自己造起了势。

　　别小看这股势，在给敌人压力的同时，也会给自己很大的信心，所以青云子才会向欧阳明询问，是不是他的主意。

　　“不是，我没有提过，我想这是他自己的想法！”

　　欧阳明轻轻摇头，他之前压根没想过这样的出场方式，他也不知道刘易阳能做的这么好，他在惊讶的同时也有着浓浓的欣慰。

　　刘易阳能自己为自己造势，这可是好消息，说明他对这次的决斗有着很深的思考，是用脑袋来参加战斗，而不是蛮力。

　　只看周围疯狂喊叫的正道弟子，以及对面面面相觑的魔道中人，就能知道他这彩虹桥一走的效果有多好。

　　对面阵营内，一直隐藏着三个人。

　　三个人长的一模一样，中间那个人露出个眼睛，死死的盯着刘易阳。

　　这便是血魔，骨魔和魂魔三人，三魔本是一体，这次血魔出战，其实和三魔一起出战没什么区别，他们都到了这里。

　　血魔他们也没想到，刘易阳会用这种方式出场，这等于让刘易阳抢了个先手。

　　“老二，老三，你们在此等我，必要的时候你们知道该怎么做！”

　　血魔低沉的说着，骨魔和魂魔互相看了眼，一起点头：“放心，我们三人一体，你出了事我们也不可能独活！”

　　“好，我先过去！”

　　血魔轻轻点头，明亮的天空突然昏暗了起来，很多人都抬头看向天空，就是刘易阳也是一样。

　　天空中笼罩着一层血红色的云彩，里面带出浓厚的血腥味，刘易阳明白血魔要来了，他也弄出了不小的出场方式。

　　血云弥漫天空，很多正道弟子都皱了皱眉头。

　　他们修炼的功法和魔修本是相克，血云中可是带着强大的魔气，让他们本能的感觉到不舒服，不喜欢。

　　漫天血海中，一个人从里面飘了出来，最后慢慢的落在了中央的平台上，刘易阳的对面。

　　血魔出来了，来的是他的本体，不是上次刘易阳遇到的分身，分身已经北京被他强行融入体内，增强了他的实力。

　　若不是这具身体的眼睛中充满了血红色，身上也带着一股血腥味，估计刘易阳会把他当成骨魔。

　　魔修们开始呐喊，开始欢呼，特别是魔门弟子。

　　血魔对他们来说就是支柱，很多魔门弟子早就被灌输过一个观念，那就是血魔是无敌的，没人能打败他，没有人。

　　这一次血魔出战易阳子，在他们心里获胜的一定是血魔，而不是易阳子。

　　血魔突然伸出手，向下压了压。

　　魔道弟子众多的欢叫声立刻停止，这一个小小的动作也显示了血魔在魔道中的威严，他这么做和之前刘易阳走彩虹桥的目的一样，先用气势上压住对方。

　　刘易阳一直站在那里，注视着血魔，他的脸上很平静。

　　天空中依然弥漫着血色云彩，给人种很压抑的感觉。

　　“血魔兄，蜀山一别，没想到你修为又精进了不少，不过放出这些棉花糖吓唬人，似乎不是前辈高人的行径，况且这么阴闷闷的，我不喜欢！”

　　刘易阳说完，轻轻一挥手，一团又一团金色火焰从他的袖口飞射而出，直直的飞上天空。

　　这些金色火焰仿佛出不完似的，越来越多，一开始只是一团团的，最后则是一大块一大块，天空中很快弥漫着一层金色火海。

　　火海在血云中燃烧，发出噼噼啪啪的声音，很多人抬头看向天空，全都呆在了那里。

　　“三味真火！”

　　“这么多的三味真火，易阳子他是怎么办到的？”

　　“我的乖乖，有这么多三味真火，烧都能将血魔烧死了，我要有这么多三味真火，岂不是天下无敌了？”

　　很多人都惊讶的议论着，无论是正道还是魔道弟子，对这片三味真火的火海都无比的吃惊。

　　三味真火啊，如果在他们身上烧到一点，可以直接将他们烧死，扔都扔不掉，这么可怕的火焰平时见到一两团都无比的头疼，见到十几团那肯定是有多远跑多远，现在一下子看到一片三味火海，也难怪他们会如此的震惊。

　　在三味火海的灼烧下，天空的血云很快退去，刘易阳的三味火海也快速回归，又回到了他的衣袖内。

　　双方还没交手，只是刘易阳放出了一团火，但给人的感觉却完全不同。

　　很多魔道弟子这会也有了担心，这么多的三味真火，刘易阳确实如同传说中那么强大，也不知道血魔能不能挡住。

　　与之相反的是正道弟子们，他们这会则都兴致勃勃，信心十足。

　　刘易阳表现的越强大，他他们获胜的可能性就越大。

　　“一片血云而已，没什么作用，易阳子你费得着放出三味火海来祛除吗，你的三味真火真多的用不完，体力又充足，我可以多给你几道这种血云，让你烧个够！”

　　血魔淡淡的说着，他嘴上这么说，手上却没有任何的动作。

　　血云确实不重要，只是撑场面的东西，烧了也就烧了，他不会在拿出第二块血云出来丢人，只是两人还没真正交手，就让刘易阳占了点上风，让他很不喜欢。

　　另外刘易阳的三味火海也让他有着警惕，他不怕三味真火，但这么多总会带给他一定的影响，高手决战，差之毫厘谬以千里，他绝对不能有任何的马虎。

　　有一丝马虎，代价有可能就是自己的生命。

　　“这倒不必，只是我感觉今天阳光不错，还是让阳光照射下来吧！”

　　刘易阳微笑着说道，对面的血魔站在那里，直直的看着他，两人头顶便是太阳，脚下昆虚山脉则被一片幻雾隐藏着，连周围的众多弟子都被隐藏其中。

　　“易阳子，你我这次约定的是生死之战，如果你后悔还来得及！”

　　血魔突然说了句，生死之战，意味着不死不休，他说的很淡，好像根本没有将刘易阳放在眼里似的。

　　“哈哈！”

　　刘易阳则抬头笑了起来，笑过之后才说道：“生死之战可是由我发起，要说害怕后悔的也只能是你，我现在可以很负责的告诉你，你就算后悔也晚了，到了这里，我就不可能放你离开！”

　　刘易阳说的声音很大，每个人都听到了。

　　血魔猛一窒息，愤怒的叫道：“你，好，好，我倒要看看，你狂妄的资本有多少！”

　　他说让刘易阳后悔来得及，只是一个攻心术，想让刘易阳的心里产生松动，顺便让周围的人明白他没有将对方放在眼里，随时可以解决他。

　　刘易阳的回答却更绝，比他更猖狂，直接说你来了就是找死，别想再走了。

　　这样一来，在气势上血魔不免又落了一分，让他无比的无奈和生气，他怎么也没想到这才多久没见，刘易阳的嘴皮子功夫就练的这么厉害。

　　他哪里知道，这些都是张勇偷偷教给他的，张勇可是活了几千年的老妖怪，那心思多的很。

　　“哈哈，不错，不错！”

　　青云子大声的笑着，平台上的两人还没动手，但在言语上刘易阳已经先胜了一筹。

　　虽说不是最后的胜利，但也大快人心，不止他在笑，周围其他人也都在笑，化成大师，痴念大师，火麟子，酒疯子等人都露出了笑容，就是玄门老祖和天云子也是如此。

　　几句话，刘易阳就占据了上风，让他们更感觉刘易阳这个人不简单。

　　“时辰到了，动手吧！”

　　刘易阳抬头看着天，突然说了句，说完他的手快速捏动了起来，两团小火球在他面前快速形成，很快火球变成了两只火鸟，还张开嘴巴叫出声来。

　　这两只火鸟特别的漂亮，身上一闪一闪的，可看到它们的人都没有注意这漂亮的外表，全都被它们带着的强大压力所惊住。

　　火麟子更是一下子站了起来，愣愣的看着前面：“地心炙火，这是地心炙火，没想到他竟然这么快就可以控制地心炙火，这是个天才，真正的天才！”

　　火麟子嘴里轻声的自语着，将两团吧地心炙火变为火鸟的便是虚火功，火麟子浸淫虚火功一生，自然知道虚火功的厉害，更知道它的困难。



　　第388章 勾魂

　　虚火功很强大，这点火麟子深信不疑。

　　但要将火焰变化为兽型，并且可以发出声音需要很高深的功力和修习，而且火焰等级越高，就越难做到，就算是他，也是在散仙之时才将三味真火化出兽型。

　　地心炙火他也有，但非常的少，比起刘易阳幻化出来的两只小鸟要少的多，不过他用地心炙火化成兽型是在二劫散仙的后期，那时候他化出了一只小蜈蚣。

　　而且是不能发出声音的小蜈蚣。

　　刘易阳有地心炙火，这一点他之前就知道，倒没有任何的意外，可他没想到刘易阳短短两天的时间就可以将地心炙火化出兽型，还能发出声音，难怪他会如此震惊。

　　在他原来的想法里，没有二十年的深修，刘易阳根本不可能做到这一步。

　　二十年才能做到的是，刘易阳两天就做到了，这才是他失态并且站起来的最主要原因。

　　火麟子旁边的张圣子拉了他一把，火麟子回头看了他一眼，脸上有点苦涩，还有点落寞，但还是坐了下来。

　　自己的祖传绝学，自己努力修炼了一辈子的功夫，人家只用了两天就赶上并且超过了他，这种打击还真的不小，也难怪他会是这个样子。

　　刘易阳出手了，一出手就是比三味真火更高级的地心炙火，让众人意外的同时，也都集中起了精神。

　　两只火鸟快速飞出，血魔的眉头也皱了皱，身子突然消失，同时消失的还有刘易阳。

　　他的阵法魔器再次启动，刘易阳这次已经提防着，可没想到还是被对方带了进去，连同两只地心炙火的火鸟也跟着进了阵法神器。

　　这个空间刘易阳不在陌生，空间内，两只火鸟依然朝着血魔冲去。

　　血魔的前方突然出现两个空间裂缝，火鸟一下子被裂缝卷了进去，消失的无影无踪。

　　刘易阳的眉角跳了下，他也没想到血魔会用这个办法来破解他的地心炙火，地心炙火是很厉害，幻化成火鸟之后威力加倍，就好像刘易阳多了两只厉害的妖兽帮忙一起作战一般，但火鸟毕竟是火鸟，没有智慧，只能靠刘易阳操控的存在。

　　它们也是实体，遇到空间裂缝一样支撑不住，直接被卷入。

　　在空间裂缝里面，这些地心炙火刘易阳想收回都没可能，只能白白损失，两只火鸟所用的地心炙火不多，可刘易阳的存货也不多，在火鸟没能起到作用之后，刘易阳就已经放弃使用这个。

　　这件阵法魔器是比较厉害，不过刘易阳已经进来过一次，知道它对自己的威胁没那么大。

　　血魔同样知道，在解决掉刘易阳的两只火鸟之后便解除阵法魔器，两人重新出现在平台之上。

　　这会就是刘易阳，也对血魔有一丝佩服。

　　这么短的时间内，他竟然能想到用空间裂缝来对付他的地心炙火火鸟，很不简单，不愧是在魔界挣扎过一段时间的金魔。

　　血魔收了阵法魔器，手上却出现一个钩状魔器，那个钩子散发着森森寒气，很多见到这个魔器的人都叫出声来，又在那议论着。

　　勾魂，就是血魔拿出来这件魔器的名字。

　　勾魂是件高级魔器，曾经是魔门的镇门之宝之一，以前也是魔阳子的趁手兵器，血魔抢夺了魔门，这件魔器也落在了他的手里。

　　勾魂很出名，很多次正魔大战都有它的身影，提起它让人恨的牙痒痒，它比魔王头骨更加的可恨，原因很简单，这件魔器沾了太多正道中人的鲜血，比魔王头骨更多。

　　勾魂是灵魂进攻类魔器，而且还可以群攻，只要释放出威力来，方圆百米所有人的灵魂都会被它所吞噬，这样的魔器在大战之中，又拿到高手的手里，对普通的修炼者简直就是灭顶之灾，一扫一大片。

　　也正因为如此，正道中人才对这件魔器恨之入骨。

　　“易阳子，你实力很强，这点我承认，但你灵力毕竟只有九级，这就是你的弱点！”

　　血魔冷冷的笑着，勾魂在他的手里突然颤动了起来，发出一阵阵勾人心慑的声音，这是勾魂之音，听到这种声音灵魂便会被勾走，这也是血魔拿出来准备对付刘易阳的方法。

　　他知道刘易阳只有灵力九级，灵魂之力比不过他们，所以拿出了这件魔器。

　　“嗡嗡！”

　　魔音渐渐扩大，众多散仙开始吩咐弟子，让他们小心，把听觉都先堵住，这件魔器现在是在对付刘易阳，但谁知道其他人会不会遭遇城门之火，被余音危害到。

　　还好，他们距离中间有很远的距离，按照传闻勾魂的百米杀伤力来说，现在这个距离还是安全的。

　　“血魔，看来你为了我，下了不少功夫！”

　　刘易阳手里出现了一块圆盘，一块亮色圆盘，圆盘在他的手心上转动着。

　　“冥器？”

　　血魔眉头微微一皱，他能感觉到这是一件冥器，但却是他从没见过，也不知道的冥器，刘易阳身上有他所不知道的东西，这可不是什么好消息。

　　俗话说，知己知彼方能百战百胜，他们的决斗不是了解了对方就能获胜，但了解也非常的重要，他之前确实下功夫研究过刘易阳，甚至刘易阳从南海海神手中借到了分水戟他都知道。

　　他还知道刘易阳去了云南，也猜测到了他是找魔阳子的遗物，这些他都做出了应对的准备，唯有这件圆盘他不知道怎么回事。

　　“这件高级冥器，叫做定星盘，我最近才彻底研究透！”

　　刘易阳突然笑了起来，定星盘转动的更为厉害，直接飞到了刘易阳的头顶，在那快速旋转着。

　　一丝丝肉眼看不见的细丝快速飞出，这些能量肉眼看不到，但能感应到，不然当初刘易阳也不会抓住，并且找到它。

　　远处的玄门老祖露出了微笑，这件冥器可没那么简单，他之前就在这上面吃了苦头。

　　果然，血魔避开了很多细丝，也有一些细丝被他抓在了手里。

　　看到血魔抓住细丝，刘易阳嘴角带出一丝笑意，注意到刘易阳的神情，血魔心里猛的暗叫了一声，还没来的急松手，只感觉一股暗力朝着心脏直冲而去。

　　“砰！”

　　血魔自己用力阻挡住了这股暗力，但自身也后退了几步，这种身体内的力量危害最大，即使阻挡住也会伤到他自己。

　　最脆弱的，往往是内部。

　　血魔也没想到，他的勾魂魔音还没起到作用，自己就中了刘易阳的阴招，吃了一个小亏。

　　“血魔，勾魂是厉害，我灵魂之力是不强，但你却忘记了，这个世界上有种灵宝叫做人参果！”

　　刘易阳脚下出现了一个巨大的骷髅头骨，魔王头骨被他召唤了出来。

　　见到刘易阳脚下的魔王头骨，很多人又都小声交流着，之前就传言易阳子可以使用魔器，现在来看传言是真的，他真的可以。

　　不仅仅是魔器，连冥器他也能使用。

　　“人参果！”

　　血魔眼睛微微一紧，他知道这个宝贝，也知道数量极少，没想到玄门宗那么大方，还真给刘易阳做了准备。

　　不过这次血魔还真猜错了，刘易阳的人参果来自蜀山，并不是玄门宗，这件宝贝也帮了他大忙，至少在这里让他不用惧怕对方手中的勾魂。

　　“阿牛！”

　　刘易阳轻唤了一声，高级仙器小金牛冒了出来，和刘易阳一起站在魔王头骨之上。

　　“你带着定星盘，给我狠狠的撞他，能撞多狠撞多狠！”

　　刘易阳轻声的说着，他刚才就对血魔说过，定星盘他刚刚研究透，这并不是在欺骗他。

　　定星盘最重要的作用是追踪，除了追踪之外还有定位，可以定位到敌人，直接去进攻。

　　刘易阳没想过去和血魔近身打斗，他的肉体是很强硬，但近身打斗危险也多，他还有很多后招没有用出来，没必要去冒这个危险。他不行，但小金牛可以，小金牛连天劫都能挡，一身皮厚无人能比，正适合近身。

　　小金牛自己不行，血魔速度一快，它根本追不上，但有了定星盘则不一样，定星盘会将血魔的位置提前计算出来，它只要带着定星盘，血魔跑都跑不掉。

　　让小金牛撞击血魔，或许对他带不来太大的伤害，但却可以严重干扰他，况且小金牛也不是真伤不到他，毕竟是高级仙器，被击中几次就算是金魔也不好受，更不用说他了。

　　“好嘞！”小金牛高兴的应了声，定星盘立刻落在了它的身上。

　　“冲啊！”

　　小金牛叫了一声，一道闪亮的金光飞出，刘易阳也没闲着，手上拿出了分水戟，分水戟在空中不断的画着印诀，一股股水能量凝聚在分水戟之上。

　　血魔的本体实际上是由魔界金魔的血液组成，虽说不完全是水，但却是液体，分水戟对一切液体都有一定的控制力。

　　“碰！”

　　血魔勾魂一扬，小金牛和勾魂狠狠的撞击在了一起，在血魔强大力量的反弹下，一下子飞了出去。

　　血魔这会则紧紧的盯着刘易阳，手上也不断的掐动着一个奇怪的印诀。



　　第389章 底牌

　　血魔的印诀还没掐完，一道金光又朝着他飞来。

　　小金牛皮糙肉厚，之前那一撞对它没有任何的影响，现在马上又跑了回来。

　　血魔眉头晃动了下，身子突然向前一跃，手上的动作没有停，但所在的位置已经换了，他这个印诀是一个大法术，必须全部准备好才能释放。

　　让他没想到的是，他一动，小金牛也立刻跟着动了，快速朝他而来。

　　被迫之下，血魔只能停下自己手中的法术，将小金牛再次弹飞。

　　而另一边，刘易阳已经完成了他的印诀，一股股澎湃的水能量在分水戟的三个叉尖上凝聚着，随即三个叉尖突然爆发出一股强大的吸引力，周围所有的水能量都朝着三叉尖上凝聚。

　　天空，山里，只要有水的地方，都涌了过去，就连摆放在桌子上喝着的美酒，这会也全部跑了过去。

　　“吸！”

　　刘易阳猛然叫了一声，他真正的目标并不是这些水资源，而是对面的血魔，血魔的本体组成便是血液。

　　再次掐动印诀的血魔，只感觉一股强大的吸力而来，让他的印诀再次被迫停下，这股吸力他还没抵挡住，一道金光又快速而来。

　　小金牛就好像甩不掉的牛皮糖，无论他躲在哪，都能找到他，缠着他。

　　“砰！”

　　金光再次飞了出去，飞出去的同时血魔的身子不自然的向前移动了一分，而刘易阳一手握着分水戟，另外一只手又掐起了印诀。

　　一只巨大的火龙，凭空出现在天空。

　　这只火龙全身都是三味真火凝聚而成，龙头两只眼睛更是地心炙火，火龙吐着金色的火焰，在空头仰头怒吼了一声。

　　它的声音很大，周围近百里所有的动物都匍匐趴在那里，不敢动弹。

　　就连那些散妖们也都瞪大了眼睛，这只三味真火组成的巨龙，实力已经不次于他们，他们也没想到这个可怕又强大的人类修炼者，竟然可以释放出威力这么大的火龙。

　　几只散妖还互相看了看，这会它们的心里都升起了一个相同的想法。

　　易阳子，日后绝对不能招惹他。

　　比散妖们更震惊的，则是火麟子，他这会完全呆住了，嘴巴一张一合，谁也没听到他在说什么。

　　三味真火化形，这点他早就能做到，但他却化不出这么巨大的龙来，即使给他足够的三味真火他也做不到，虚火功不是无限，动物越小就越容易化形，动物越大就越难，这么大的龙，恐怕他要到四劫之后才有那么一点可能。

　　只是有可能，能不能做到还是个未知数。

　　两天，刘易阳学会虚火功仅仅只有两天的时间，若不是他亲自传授，他甚至都怀疑刘易阳是祖师爷下界了，这么高的控火能力，比他强的太多太多。

　　巨龙咆哮之后，朝前直接冲去，感受着巨龙强大的威胁，血魔被迫再次停止他的印诀。

　　他刚想躲避眼前的巨龙，脸色又微微一变，一道金光再次出现在他的身后，小金牛又跑了回来，不达目的誓不罢休。

　　“轰轰！”

　　“砰砰！”

　　小金牛再次被打飞了出去，而火龙也开始追着血魔在咬，周围观战的正道，魔道所有人都互相看了看，每个人的脸上都有着一股惊诧。

　　他们都知道刘易阳很厉害，可谁也没想到，刘易阳竟然厉害到如此程度，几乎是压着血魔再打，虽然他有精怪金牛帮助，但精怪金牛是仙器，一直跟随刘易阳的仙器，是他的一件武器，不算有外力帮忙。

　　小金牛也算是他实力的一种，再说了，小金牛不过是牵扯作用，真正威胁到血魔的攻击，全是刘易阳自己释放出来的。

　　强大，太强了，这是所有人对刘易阳的一个感受。

　　这一会，就算信心最足的魔门弟子，也有了一丝动摇，对血魔能不能胜利不在是那么的乐观，刘易阳的强大，确实超过了他们的想象。

　　“啊～”

　　被火龙追了几次之后，血魔突然站在了那里，仰天怒吼了一声，火龙的巨头张开嘴巴，直接将他吞入其中。

　　巨龙太大了，他无法用像刚才对付火鸟那样使用阵法魔器，而且这么多火焰进入阵法魔器对他来说也不是什么好事，他需要分出自己的力量来彻底消灭这些火焰，这一会他只能依靠自己的身体来硬抗。

　　很多人看到这一幕都呆住了，很快，正道阵营爆发出一阵欢呼声，魔道那边则有些悲哀。

　　只有那些散仙，散魔互相看了看，他们不相信血魔会这么容易就被解决。

　　刘易阳眉角突然快跳了几下，魔王头骨急速后退，他人也钻入了头骨里面。

　　“轰！”

　　天空一道巨响，巨大的火龙突然四散飞开，而血魔则漂浮在半空中，他的身上还笼罩着一层亮闪闪的黑色铠甲，铠甲上冒着不同的亮光，很是威风。

　　血魔出现后，一支黑矛急射来而，最后击中在了魔王头骨上面，魔王头骨不断后退，还发出‘咯蹦咯蹦’的声音。

　　“魔王铠甲，这东西不是被毁了吗？”

　　“魔王铠甲怎么还会存在，玄门宗说他们已经毁掉了这件魔器！”

　　人群中很快响起了议论声，血魔身上所穿的铠甲很多人都认识，即使第一次见，也听说过关于它的传说，这件东西的知名度丝毫不弱于刘易阳脚下的魔王头骨。

　　事实上魔王铠甲和魔王头骨，都是三千年魔道至尊大魔王的魔器。

　　有人说，魔王铠甲是极品魔器，只不过有了缺损，才只能发挥出高级魔器的能力，但它要比普通的高级魔器要厉害的多。

　　魔王铠甲是套装，除了铠甲之外，还有长矛，头盔，风靴，它集进攻，防御，速度，阵法于一体，整套加在一起便是一套极其强大的极品魔器，可惜现在只剩下了铠甲和长矛，头盔和风靴都早已没有了踪迹。

　　即使这两件，曾经也掀起了很多次血雨腥风，六百年前玄门宗宣布他们杀死了当时的魔道巨魔儿，抢到了这两件魔器，并且将其摧毁，谁也没想到这两件魔器又出现了，还出现在了血魔的手中。

　　一时间，正道阵营议论纷纷，很多人都看向玄门宗的地方。

　　“老祖，这两件东西，不是被我们摧毁了吗？”

　　就是玄天云也忍不住凑到玄门老祖的耳边，小声的问了句，也只有这位老祖对此最为清楚。

　　“有些事，你以后就会明白！”

　　玄门老祖淡淡的看了他一眼，玄天云立刻后退，不敢再问。

　　在玄门宗，玄门老祖就是天，就是一切，哪怕是其他散仙也不敢质疑他，他这么说了玄天云肯定不敢再问。

　　魔王头骨一直后退了几十米才停了下来，血魔则突然转身，狠狠的向后挥出了拳头。

　　刚刚过来的小金牛，被他这一拳直接打飞。

　　魔王铠甲可不仅仅有防御力，还能增幅魔力，血魔这一拳的威力极大，小金牛这次飞出的更远，甚至飞出了昆虚，落在了外面的山里面。

　　这一拳也让小金牛晕晕乎乎的，不过它身体一点事没有，足以看出它的身体防御到底有多变态。

　　“易阳子，躲起来干什么，出来啊！”

　　血魔大吼了一声，身子快速跃到了魔王头骨的顶部，手中拿起黑矛，狠狠的往下刺去。

　　“嗞嗞！”

　　黑矛和魔王头骨激烈的摩擦着，强大的魔王头骨不断发出怪怪的声音，而周身的魔气则在快速的崩溃，连魔意都减少了很多。

　　正道，魔道两边的很多弟子再次面面相觑，谁也没想到，战局会发生这么大的改变。

　　之前被他们认为无比强大，已经是最强的易阳子，这会竟然被压制的躲在魔王头骨里面没有出来，而前面还被打的很惨，只能招架的血魔，像是突然爆发了一般，一下子变的无比厉害，大杀四方。

　　短暂的宁静后，魔道一方的人很快欢呼了起来，而正道这一方则是非常的寂静。

　　还有那些散妖，眼中都带出一丝恐惧。

　　单论肉体，他们不怕任何人类，可人类有仙器、魔器，拥有了这些武器之后他们会变的更为强大，无论是这血魔，还是之前的易阳子，都不是他们能招惹的人，哪怕他们到了四劫也不行。

　　以后遇到这些强大的人类修炼者，还是有多远走多远的好。

　　刘易阳在魔王头骨内不出来，血魔用黑矛扎了几下之后，也停了下来。

　　黑矛即使能破坏掉魔王头骨，也要耗费血魔很大的力气，他不会去做这些无用功，他就这么站在魔王头骨的上面，手上又掐起了印诀。

　　周围的山头上，青云子和水寒子的眉头都已经皱了起来，两人还互相看了看。

　　打到现在，好像血魔和刘易阳都用尽了全力，两人的打斗确实精彩，都展现了超强的实力，就算是四劫散魔，散仙都无法相比。

　　可他们非常清楚，两人都还有底牌没有出来。

　　血魔还有极品魔器玄魔杖，一直都没有拿出来过，而刘易阳也有极品仙器芭蕉扇，自始至终都没有出现，这两件极品的武器没有出现，两人就都还有后手，没有真正用尽全力。

　　现在的两人，就好像两个赌徒，都捂着自己的底牌，只是不知道谁先撑不住，先将底牌暴露出来。



　　第390章 毁灭

　　散仙们清楚这些，散魔们也知道。

　　这会散仙之下的弟子都在呐喊着，特别是魔道弟子，几近疯狂，似乎血魔已经获胜，刘易阳也已被血魔所杀死。

　　正道这边很少人在说话，都紧张的看着，刘易阳处于劣势是事实，他都已经躲在魔王头骨里面没有出来了。

　　血魔的印诀，终于完成。

　　一股澎湃浩大的魔气猛然从他的身上冲起，天空再次变暗，天空中还出现了一个巨大的魔王身影，魔王咧着嘴在那笑着，笑的十分的嚣张。

　　“这是什么？”

　　青云子，水寒子他们都互相看了眼，眼中有一股茫然。

　　空中给的魔王虚影给他们都很大的压力，但这个魔功他们谁也没有见到过，谁也不知道这是什么，甚至没有听说过。

　　假如张勇在这的话，他一定会轻轻摇头，说出这式魔功的名字：魔王降临。

　　严格来说，这是一个不成熟的魔王降临，真正的魔王降临是金魔才能使用的招数，召唤出强大的魔王来帮助自己作战，魔王的力量和本身差不多，等于多一个帮手。

　　之所以说这是不完全的，是因为血魔如今不完整，不是真正的金魔，他召唤出的魔王也是不完整的存在，虽说如此，这魔王依然有着很强的实力，丝毫不次于血魔。

　　魔王在空中笑着，嘴里突然吐出一团阴暗的火焰，火焰直接覆盖在了魔王头骨的上面。

　　血魔则高高跃起，漂浮在空中看向下方。

　　这团火焰名叫腐火，是一团腐蚀性极强的魔火，可以克制高级仙器，魔器，一点点将其腐蚀掉，这会刘易阳躲在魔王头骨内，使用这样的魔火最为合适。

　　他出来，就要遭受攻击，不出来，魔王头骨也顶不住腐火的侵蚀。

　　严格来说，这已经是魔界的进攻手段，也难怪青云子他们都一脸的茫然，不知道这是什么，别说他们，就算是魔道的散魔们也不知道这个到底是什么。

　　魔火覆盖在魔王头骨上面，魔王头骨发出难听的嗞嗞声，像是骨头被泼了硫酸一般。

　　这样的声音，让正道中人又开始对刘易阳有了担心。

　　而此时，身穿魔王铠甲，手拿黑矛，头顶还有邪笑魔王的血魔是显得那么的强大，很多正道弟子信心开始变弱，就是八卦门弟子也是一样。

　　这样的血魔，给人一种不可战胜的感觉。

　　别说他们了，就是一些散仙也是如此，他们将血魔的对手试着想成自己，看自己该如何应对，然后他们很悲催的发现，别说现在的魔火，就是之前血魔的进攻他们也抵挡不住，易阳子能撑到现在已是很不容易。

　　很多人都看向魔王头骨，看着那一片黑火。

　　黑火之下，除了难听的声音之外什么动静也没有。

　　突然，血魔的身子颤动了下，眼睛不可思议的看向下方，魔王头骨上方的黑火依然在燃烧着，但散魔，散仙高手们却能发现这些魔火在渐渐的减少，一点一点的减少。

　　很快，魔火中露出几个缝隙，里面跳出一闪一闪的绿白光点。

　　看着这些光点，血魔的眼睛猛然突出了不少，整个人也在发愣，而魔王释放出的魔火被这些看似不起眼的光点一碰就消失的无影无踪，连天上一直带着笑容的魔王虚影，这会也露出了惊讶之色。

　　随着光点出来的越来越多，魔火也消失的越快。

　　很快所有的魔火全部消失，刘易阳则慢慢的从魔王头骨中走了出来，他也慢慢的漂浮在了空中，他的双手，身上，还环绕着这层神秘的光点。

　　“那是什么？”

　　一个一劫散魔问身边的同伴，这些光点和之前的任何东西都不一样，它上面没有一点的威压，就好像非常普通的存在，可就这样的存在，竟然将那些强大的魔火驱逐的一点都不剩。

　　不仅仅是散魔，散仙这边也有人在问，只有玄门老祖坐直了身子，呆呆的看着刘易阳。

　　“本源力量，本源力量，他怎么可能，怎么可能……”

　　没有人听到，玄门老祖的嘴里还轻声的不断的叫着这些话，也只有他认出了这是生之力本源。

　　生之力本源，同样是不属于世俗界的东西，其他人没有认出来也是正常。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　血魔大声的叫着，他叫出了玄门老祖的心声，别人认不出来，但在魔界生活过的他却很轻易的分辨出，这就是极其难得的本源之力，而且还是生之力本源。

　　本源之力，就算是仙君也很难很难修炼出的力量，唯有仙帝方可掌握，怎么会出现在世俗界一个修炼者的身上，这个修炼者真正的力量不过是灵力九级罢了。

　　这就好像你突然发现，一个三四岁的孩子会开飞机，会说八国语言，懂的所有的枪械操作，甚至还能独自开坦克，发射导弹一样，这些都是你不会的，一个孩子却会了，让你见到绝对的接受不了。

　　“没有什么不可能！”

　　刘易阳微微一笑，抬头看向天空的魔王虚影。

　　这是虚化的魔王，但却又不完全虚化，他是有实体存在，魔界之旁据说还有一个神秘的魔王界，所谓的魔王降临就是请来魔王界的魔王来助战，金魔之上的人方可使用。

　　被召唤而来的魔王，便是真正魔王的分身，他们只要维持这股分身就行，魔王使用的是自己的力量，所以才说会多了一个帮手。

　　也就是说，这个魔王有着自己的意识，他现在的笑容完全消失，甚至带着一股恐惧。

　　刘易阳伸出双手，一点点跳动的亮点向前上空飞去，朝着魔王飞去，那虚化的魔王身影突然转身，一下子消失的无影无踪，和血魔连个招呼都没有打。

　　生之力本源，正是这些魔王的克星，他不跑本体甚至有可能被伤到。

　　魔王一走，只剩下了血魔自己，穿着铠甲的血魔依然显得很是强大，只是这会还有些发愣，不敢相信的看着刘易阳，不相信他可以掌握本源之力。

　　这一刻，就是血魔的心里也对刘易阳有了深深的嫉妒。

　　本源，无论是哪一种本源，据说都是通往仙帝之路必备的条件，仙帝如此，魔帝也是如此，想成为仙魔两界最高级的存在，必须掌握一种本源之力。

　　也就是说，你如果不掌握本源之力，哪怕修为到了，也别想成为仙帝，魔帝这样的存在。

　　掌握本源之力不一定就必然成为仙帝，但却相当于已经拿到了钥匙，修为一到，水到渠成，很自然的就可以迈出这一步，不像其他很多人，可能这一辈子都迈不出这一步，终身困在原来的境界上。

　　刘易阳才灵力九级，就已经拥有了本源之力，灵力九级，就可以和他这个天魔后期实力的人相抗衡，他的未来根本无法去估量，血魔甚至在想，给刘易阳时间，他就能突破天仙，突破金仙，突破仙君，最终成为高高在上的仙帝。

　　想到这里，血魔的心里除了一股不安之外，更多的是嫉妒。

　　他的眼中突然现出股凶狠，眼前的人未来有可能成为仙帝，但不是现在，只要他现在将其毁灭，他未来有再多的可能也将化为虚无。

　　毁灭，一定要毁掉他。

　　血魔的眼睛变的更红了，之前只是正魔相争，他要杀死刘易阳，现在则是他内心非常渴望要烧死刘易阳，毁掉这个未来的天才，这种心态的变化，让他的气势又发生了一点的改变。

　　“坏人，阿牛来了！”

　　远处又跑来一道金光，被打飞的小金牛又跑了回来，它的任务就是骚扰血魔，反正它皮糙肉厚，血魔的极品魔器不出现，就奈何不了它。

　　金光快速而来，血魔猛然回头，眼中一丝黑色闪电闪过。

　　“轰！”

　　天空中突然降下一道黑色雷电，雷电的力量极为强大，就算是普通的散仙也无法抵挡，这道雷电直接击中在小金牛的身上。

　　小金牛的身子只是顿了下，马上又朝前跑来。

　　强悍的小金牛让周围的散仙，散魔以及散妖们都瞪大了眼睛，这道雷电下来的时候他们都感到无比的震撼，自认是自己接不住的雷电，没想到这精怪金牛只是身子蹲了下，连停都没能停。

　　这小金牛的防御，也太变态了点吧。

　　他们不知道，小金牛本是渡劫仙器，若是别的攻击或许能让它停下，但雷电只是给它挠痒痒，它最不怕的就是雷电。

　　“魔一，这是和你一样的精怪，你先去解决了他！”

　　血魔眼睛微微一紧，嘴巴轻轻的张动着，一道别人都听不见的声音在他身边轻轻出现。

　　“好啊，早就该让我出来，都快憋死我了！”

　　一个更清脆，倒是像个女孩的声音从血魔的身上响起，这股声音没有任何的掩饰，刘易阳也听到了。

　　刘易阳眼睛微微一紧，突然看向小金牛，大声叫道：“阿牛，回来！”

　　在他叫出声的同时，一道黑光从血魔的身上飞射而出，一根细小的黑杖，在空中突然变长，随即爆发出一股耀眼的黑光，连散仙，散魔以及散妖们都被这股黑光闪了下，不自然的闭上了眼睛。



　　第391章 魔一VS华敏

　　青云子，水寒急子以及欧阳明他们闭上眼睛的时候心里都猛的一紧。

　　黑色法杖，玄魔杖，这件极品魔器终于被血魔拿了出来，尽管他们没有看清楚这根法杖的具体样子，他们也不知道玄魔杖究竟是个什么样，但此时他们都有一种感觉，这根黑色的法杖必然就是玄魔杖。

　　也只有极品魔器，才能带来这么大的效果，连他们都必须避开。

　　随着刘易阳的叫声，小金牛停了下，它智慧不高，但很听刘易阳的吩咐，刘易阳说让它回来，它就回来。

　　它刚往前走了一步，一道黑色的大网突然拦住了它，还将它弹了出去。

　　“小牛牛，你很可爱，可惜你走不掉了，来姐姐赔你玩会！”

　　黑色法杖在半空中不断的晃动着，声音非常的甜脆，玄魔杖自称是姐姐，它产生的灵智果然是个女性。

　　“魔一，不要和它闹，早点将它解决，我们没有时间！”

　　血魔回过头，低声说了句，玄魔杖在空中点了几下，似乎在答应着他。

　　“极品魔器，玄魔杖！”

　　刘易阳直瞪着血魔，一个字一个字的说着，血魔终于将玄魔杖拿了出来，可没想到竟然是去对付小金牛。

　　这件极品魔器和玄门宗传来的消息一样，真的产生了灵智，目前来看看不出它灵智有什么不对，至少现在它已经成功将小金牛挡在了那里。

　　刘易阳不可能坐视小金牛被困，他必须去解救小金牛，或许这也是血魔的目的，之前刘易阳用小金牛牵制了他，现在他也用小金牛反过来牵制住刘易阳。

　　“老祖！”

　　玄天云站在玄门老祖的身边，又轻声叫了声。

　　玄门老祖看了他一眼，微微叹了口气，他明白玄天云的意思，这件魔器本是镇压在玄门宗，还是他亲自看管，没想到血魔纠结了那么多的散魔一起打上了玄门宗，血魔三人缠住了它，让一个散妖轻松的将玄魔杖给偷走带了回去。

　　玄魔杖出现在血魔的手里，他们多多少少都有点责任。

　　“你是个坏人，阿牛不和你玩！”

　　另一边，被挡回去的小金牛愤怒的叫着，脑袋一挺，直直的朝着黑丝网上撞了过去，这网也不知道是什么做的，再次将小金牛弹了出去。

　　“就算你拥有了本源之力，今天死的人也是你！”

　　血魔突然动了，他左手黑矛，右手勾魂，穿着铠甲朝刘易阳冲去，他这是要近身战来击垮刘易阳。

　　刘易阳一直注意着小金牛那边，血魔来了也没抵抗，只是借助着身法不断的躲避着。

　　一道黑光，一道七彩之光，在空中快速的追逐，很多人看的眼睛都花了。

　　所有在场的散仙，散魔和散妖们，这会几乎都有着一个相同的想法，那就是这两人实在是太强了，强的他们根本无法抵抗，这样的战斗除了玄门老祖之外，他们谁也掺和不进去。

　　“你不要在看了，你那只精怪仙器死定了，魔一的厉害你想象不到！”

　　血魔追着刘易阳，还不停的说着，魔一就是玄魔杖的名字，很古怪的一个名字。

　　“阿牛可不是普通的高级仙器，你那个魔一，对付它还没那么容易！”

　　刘易阳轻声回了句，身子却更加的灵活，分水戟时不时释放出一些水能量，一方面牵制着血魔的速度，另一方面还能给他一点偷袭，让他不能全力的进攻。

　　“是吗，那你看看就知道了！”

　　血魔冷笑着，分水戟带来的吸引力让他很是恼火，这也是他无法避免的事，他的身体确实是由血液变化而成，分水戟的确能够影响到他，来的人若是骨魔或者魂魔，就没有了这个影响。

　　在血魔说话的时候，刘易阳突然停了下来，身子快速的朝着血魔而去。

　　他的身上没有穿护身铠甲，但他有实体化的乾坤镜防御，丝毫不次于高级仙器的铠甲，他的手指快速的捏动着一种印诀，和血魔的身子极快的碰撞在了一起。

　　“魔阳爆！”

　　刘易阳大喝一声，两人之间猛然爆出一团刺眼的光芒，如同太阳般的光芒。

　　魔阳爆，魔阳子发明的功法，特意针对血魔的功法，刘易阳在说话间突然使了出来，在芭蕉扇，虚火功的辅助下，这个功法可以瞬间爆发出一万多度，接近两万度的高温。

　　这么高的温度，金仙也承受不了。

　　“砰！”

　　血魔猛然踢在实体化乾坤镜之上，身子快速的后退，刘易阳看着他远去的身影，眼中则流露出一丝的惋惜。

　　血魔的动静显得很大，但实际上并没有受到多大的伤害，他知道刘易阳学会了魔阳爆，之前一直在提防，他贴身还穿着一件软件，一件品质达极佳的软甲，最适合抵挡这种突然性一击。

　　刘易阳的这一击，避开了它外面的魔王铠甲，但却被里面的软甲所挡住。

　　近身攻击没有成功，但也逼退了血魔，刘易阳刚想乘胜追击，猛然朝着小金牛那看去。

　　小金牛这会被一团黑丝网困住，正在那愤怒的吼叫着，声音中还带着点疯狂。

　　“坏人，坏人，你们都是坏人，阿牛要杀了你们！”

　　小金牛不断的碰撞着，撞飞立刻回来继续撞，不管被弹飞了几次，依然会回来，如同疯了一般。

　　刘易阳注意到，它的心神已经有点乱了，继续这样下去，不用玄魔杖出手，它自己都能将自己折磨死去。

　　“华敏，救阿牛！”

　　刘易阳手中一扬，一件红绿相间的大扇子瞬间出现在他的头顶，芭蕉扇终于被刘易阳拿了出来。

　　他一直留着芭蕉扇，是打算偷袭血魔所用，可惜现在形势不允许他这么做，必须先救出小金牛才行，他和血魔在缠斗没这个精力去对付玄魔杖，只能交给和玄魔杖同一级别的芭蕉扇才行。

　　芭蕉扇快速变大，上面幻化出一火红型人头蛇尾怪物，怪物对着刘易阳一抱拳，轻声道：“主人放心，华敏这就将阿牛救回！”

　　怪物说完，这扇子一起飞了过去。

　　见到芭蕉扇，血魔先是愣了下，眉头随即凝结在了一起，芭蕉扇只有玄门正道几个散仙前辈才知道，就是一般的弟子甚至掌门都不知道，即使散仙也不是所有人都知道。

　　在这么严格的保密下，血魔自然也不知道芭蕉扇的存在。

　　扇子自己快速的飞向黑色法杖，玄魔站转过来了头，很好奇的看着飞过来的扇子。

　　“妖孽，看火！”

　　人头蛇身，名叫华敏的怪物一扬三叉戟，三个叉头源源不断的冒出五彩火焰，强大的五彩火焰一出现周围的散仙散魔们脸色又都变了变。

　　这强大的火焰，丝毫不次于地心炙火，甚至比地心炙火还强那么一点，这样的火焰他们根本接不住。

　　火焰还不是重点，最让他们好奇的是这扇子上的怪物以及扇子本身，血魔之前拿出的黑色法杖已经震住了很多人，那件法杖一出，很多魔修身上的魔器都缩了下，这不是说他们的魔器也有智慧，只品质差距带来的一种影响。

　　也只有极品魔器，才会对其他魔器产生类似的影响。

　　同样，芭蕉扇一出，拥有仙器的人都有一种心慌感，不管是什么级别的仙器，都有这样的感觉。

　　很多人还都张了张嘴巴，想说什么却不知道该怎么说出口。

　　他们本以为，之前的两人已经用尽了手段，毕竟之前他们的表现已经无比的强大，让他们谁也无法抵挡，可没想到两人还没完，还都着更强大的武器。

　　这次的武器，好像都拥有着智慧，能够自己去拼。

　　只有水寒子羡慕的同时隐藏住了自己的嫉妒，这就是极品仙器芭蕉扇啊，他们当初若是坚持一下，若能突破地心炙火，这件仙器可就是属于他们了。

　　强大的五彩火焰，不断飞向玄魔杖，将玄魔杖一下子包裹了起来。

　　“不够，不够，这样的火焰还不够，很舒服啊！”

　　银铃般的声音又响了起来，玄魔杖似乎在调侃着芭蕉扇，不过这也让刘易阳很是意外，这么强大的五彩火焰，对对方竟然没有一点的影响。

　　人头蛇身怪物冷哼了一声，本来围绕在玄魔杖的五彩火焰突然全部下滑，一下子烧在了困住小金牛的黑丝网上。

　　这些黑丝网可没有玄魔杖那么强悍的身躯，快速的融化掉。

　　不过这也证明了芭蕉扇的厉害，小金牛之前可是撞击了这些黑丝网无数遍，怎么都不能撞开它们。

　　“丑八怪，该死！”

　　见小金牛趁着黑丝网被烧掉跑了出来，玄魔杖大叫了一声，杖身快速朝芭蕉扇砸去。

　　芭蕉扇躲避开它的撞击，人头蛇身的大三叉上慢慢又开始凝聚起一股可怕的能量。

　　这股能量刘易阳可不陌生，当初这股能量让他吃够了苦头，逼的他将神器离体才彻底挡住。

　　这股力量，便是九幽神火。

　　芭蕉扇和玄魔杖战斗的时候，刘易阳也没闲着，他和血魔依然激战在一起，借助魔王头骨，刘易阳又开始掐动起印诀来，他的身边很快出现了一只巨大的金色蜘蛛。

　　这是三味真火幻化成的蜘蛛，蜘蛛一出现，就朝着血魔那飞了出去。



　　第392章 震慑

　　平台上的战斗，暂时分成了两块。

　　刘易阳和血魔缠斗在一起，他幻化出的真火蜘蛛吸引了一些人的目光，不过更多人注意的还是芭蕉扇和玄魔杖这一对，精怪仙器、魔器本身就很少见，这次倒好，一次见到了三个。

　　确切来说，应该是两个精怪，芭蕉扇存在的是器灵，器灵是华敏仙君创造而出，创造器灵并不容易，非常的复杂，器灵可以提升仙器的实力，也可以让仙器变的更为得心应手。

　　“那到底是什么？”

　　“我怎么感觉有种心怵感，这到底是个什么！”

　　“你只是心怵？我都想逃跑了！”

　　两边山头的修炼者很多都在议论着，他们议论的焦点就是器灵手中三叉武器还没释放出的九幽神火。

　　神火还没出现，就已经给两边的人很大的压力，连血魔都吃惊的向后看了看。

　　刘易阳嘴角则带着一丝的笑意，九幽神火当初可是将他都逼的无比狼狈，最终将神器离体才挡住的强大火焰，器灵是感觉到了玄魔杖的厉害，上来就用出了这强大的火焰。

　　刘易阳没往那边去看，有芭蕉扇器灵在，玄魔杖不在是威胁。

　　他正操控着真火蜘蛛，不断的夹击着血魔。

　　“呼呼！”

　　三味真火蜘蛛突然吐出了两根细丝，明亮的细丝，细丝快速缠住了血魔的魔王铠甲。

　　“地心炙火，蜘蛛吐的丝是地心炙火！”

　　火麟子突然叫了起来，那几根蜘蛛丝和蜘蛛身上的火焰不同，这是带着亮点的火焰，是比三味真火更为强大的地心炙火。

　　将地心炙火和三味真火放在一起使用，这已经不是刘易阳第一次，火麟子这会完全说不出话来，他除了感慨这个世界上真有天才之外，实在没有别的语言可以形容。

　　地心炙火对血魔也有很大的威胁，不过血魔这会有魔王铠甲在，这些地心炙火蜘蛛丝带给他的伤害并不大，只是缠住了他很让他麻烦。

　　“黑色的火焰，那是什么？”

　　有一个散魔突然叫了一声，器灵三叉的三个尖上终于冒出了三团火焰，黑色的火焰，九幽神火。

　　黑色火焰一出来，就吸引了大多数人的目光，很多魔修还疑惑的看着这些黑火。

　　它的颜色和一些魔火有点类似，但散发出的能量却比那些魔火强大的太多太多。

　　“这是？”

　　火麟子眼睛猛然再次瞪大，呆呆的看着前方，他修炼的就是火能量，这一辈子研究的也是火。

　　三味真火，地心炙火这些强大的火焰他都有，另外仙界五彩仙火，七彩仙火他也知道，但从没有见过这种高贵，散发着黑幽幽颜色的火焰，这种火焰所蕴含的能量远超他的想象。

　　“啪！”

　　山头上发出一声脆响，很多人都朝着发出响声的方向看去，愕然发现玄门宗那有一个老人站了起来，眼中也是带着不可思议。

　　青云子，水寒子他们互相看了一眼，这老人他们可不陌生，正是玄门宗的玄门老祖。

　　“九幽神火，竟然是九幽神火，芭蕉扇内竟然有九幽神火……”

　　玄门老祖嘴里不断的嘟噜着，这次他没有掩饰什么，周围很多人都听到了，玄天云还现出一丝疑惑，九幽神火，这到底是什么东西。

　　就在他们都不解的时候，三团火焰突然飞了出去，之前一直嚣张的玄魔杖突然快速避开，边避开还边大声的叫着：“丑八怪，你欺负人，你要毁我容了我和你势不两立！”

　　它的叫声，让更多的人张大了嘴巴，连血魔都呆了下。

　　毁容，玄魔杖本身就是一根法杖，又能毁到哪里去，不过它话中却透漏出了另外一个意思，那就是这黑色火焰能够伤到它，能够带给它伤害，不然它不会避开。

　　这可是极品魔器，就算地心炙火也奈何不了它，很难想象还有什么火焰能伤到它。

　　血魔发呆的这一瞬间，刘易阳上前又缠住了他，火蜘蛛更是不断吐出蜘蛛丝，一层一层的缠住血魔。

　　这么多的地心炙火蜘蛛丝，哪怕魔王铠甲也无法完全挡住，地心炙火若是那么容易抵抗的话，当初水寒子也不会被那些地心炙火给拦在外面，没有办法进去。

　　“啊！”

　　血魔突然痛苦的大叫了一声，魔王铠甲被地心炙火蜘蛛丝硬生生的烧出一个细洞来，里面的软甲更被洞穿，刘易阳马上注意到了这个机会，快速近身，将魔阳爆再次释放了出去。

　　瞬间达到接近两万度高温的功法，一下子将血魔的身体蒸发掉了一成。

　　这一次，刘易阳是实实在在的伤到了他。

　　“大个子，这家伙不好玩，你先来解决了它！”

　　玄魔杖突然飞到血魔这里，血魔刚后退了几步，避开刘易阳的攻击，听到玄魔杖的话差点没有直接吐血。

　　玄魔杖竟然说不好玩，让他去顶，那黑色的火焰连他都感觉发毛，怎么可能挡得住。

　　它可是极品魔器，就是在魔界也十分难得的极品魔器，它都挡不住的东西，靠自己现在天魔后期的实力，怎么可能挡的住？

　　“华敏，解决了他们！”

　　见玄魔杖害怕九幽神火，刘易阳立刻吩咐了句，芭蕉扇又飞了回来，这次落在了刘易阳的手里。

　　而器灵则单独脱离出来，不断的操控着九幽神火，这次不是追击玄魔杖，而是追击起血魔。

　　已经受伤，没有办法完全发挥实力的血魔，见黑色火焰追过来，急忙将黑色长矛丢了出去，高级魔器魔王黑矛，变大直接挡在了黑色火焰的前面。

　　刘易阳手中不断的掐动着印诀，嘴里则冷笑了一声。

　　小金牛以及他实体化的乾坤镜都挡不住的九幽神火，靠这件黑矛就能挡住？

　　结果和他猜测的一样，黑色火焰快速将黑矛烧出个大洞，从中间钻了过去，继续朝血魔追去。

　　被烧出个洞的黑矛，则一下子跌落在了地上，只看样子就知道遭受了巨大的损伤。

　　魔王黑矛的情况，让血魔全身的汗毛猛的竖了起来，那可是高级魔器，高级魔器连一会都没能顶得住，实在出乎他的意料。

　　见黑色火焰快速而来，血魔想都没想便快速逃窜。

　　他可不认为黑矛挡不住的东西魔王铠甲就能挡的住，或者说他的身体就能挡的住，真被这火焰碰上一下，就算是他这条小命也得先去个一半。

　　现在可是生死之战，真那样的话，就等于是他的死亡。

　　“厉害，太厉害了，真的太厉害了！”

　　看着黑色火焰不断追击血魔，一个四劫散妖不断的叫着，它叫的声音并不大，眼中还带着股恐惧。

　　它是四劫散妖，还是非常强大的战斗型妖兽，平时很是自傲，总认为自己就是这世俗界最强大的存在，能和他相比的只有几个同实力的散妖。

　　在人类之中，它也认为只有魔门的血魔，或者玄门宗的玄门老祖能和他斗一斗。

　　它想的只是斗一斗，可不认为这两人就能战胜得了它。

　　直到今天，见到血魔和刘易阳这一战后它才真正明白，自己就是那个井底之蛙，人类的强大已经超过它的想象，特别是那一件又一件强大的武器，更是让它胆寒。

　　别说血魔或者易阳子，就算那黑色法杖以及人头蛇尾的怪物它都比不过，都可以将它杀死。

　　至于刘易阳和血魔两人，这会它更是没有一点的信心，别说一个它，五个它加在一起，也不一定是人家一个的对手。

　　它感叹的时候，周围几个散妖都看了看它，这些散妖没有一个人嘲笑它。

　　它们每一个也都被惊住，吓住，血魔和刘易阳表现的实力实在是太强大，强大到让他们连抵抗的心思都没有。

　　虽说两人代表的是人类最顶尖的战斗力，可这个战斗力也太强了点？

　　好在他们妖类从没想过和人类争夺什么，他们现在也明白，为什么妖类那么多的散妖都是各自为主，没有谁想过联合在一起与人类争夺地盘，人类隐藏的实力实在太强，它们不联合，分散的时候还好说，人类不会多注意他们，真联合在一起，恐怕人类也会联合在一起，先将它们所消灭。

　　只看眼前这两个人的实力，就知道它们没有哪个妖兽能抵挡，到时候只会增添死亡。

　　这便是现场所有散妖的想法，就算是刘易阳和血魔也没想到，他们两个的生死之争，让这些散妖在心里定下以后绝不和人类作对的念头，将他们那一丝蠢蠢欲动的心给彻底的压了下去。

　　血魔一直再跑，魔道众人的心也跟着低落了不少。

　　相反的是正道这边的气势又提了起来，很多人还都在呐喊着，还有一些人大叫过瘾，认为这次来的对，来的值，就是一些散仙前辈心里也在这么想。

　　这种级别的战斗，对这些普通弟子来说，看过之后会有很深的激励作用。

　　会让他们萌生转修散仙的念头，也想像刘易阳这样的强大，这么的厉害。

　　如果他们有人自愿转修散仙，那对门派来说绝对是好事，可以增加散仙的数量，延续门派的发展。

　　这些弟子代表的是未来，散仙的实力和数量则代表着一个门派真正的地位。



　　第393章 火凤凰

　　九幽神火太厉害，可以说就算是在仙君，也不会轻易以身试火，这类火焰是可以伤到仙君，甚至是仙帝的火焰。

　　别说血魔只是天魔后期，哪怕他是全盛的金魔中期，也不敢让这样的火焰碰身。

　　血魔跑的很快，可他发现身后追他的黑色火焰变的更快，而且已经超过了他的速度，这让他的心再次紧了起来。

　　他跑着，刘易阳也没闲着，火蜘蛛不断的喷出地心炙火蜘蛛丝来阻拦他，刘易阳也手握七彩长弓，一箭一箭的射出去。

　　长箭就算射中血魔，也会从他的身上钻过去，但长箭上附着的一点地心炙火，却可以在穿越的同时给血魔一定的伤害，就好像针一样的一次次的刺中他。

　　这会的血魔可以说是无比的狼狈，几次出现险情，只能躲避。

　　“魔一，别忘记了我们的约定，我死了，你永远回不到魔界！”

　　眼看着自己越来越危险，血魔突然大吼了一声，躲在他那的玄魔杖则晃动了下，很不情愿的从他身上飞了出来，见玄魔杖出来，血魔总算松了口气。

　　想起小金牛对刘易阳的言听计从，还有这神秘强大的扇子仙器，血魔的心里不仅有一股挫败和嫉妒感。

　　他是得到了极品魔器玄魔杖，可没想到玄魔杖已经有了灵智，成为了精怪，他想使用玄魔杖的力量，就必须和它商量好，而他的实力并没有得到玄魔杖的认可，现在双方只是合作的关系。

　　他们的合作也非常的简单，玄魔杖想要回到魔界，去找自己曾经的主人，不管那主人是生是死，它都想找到他的消息。

　　它这个愿望自己肯定不能实现，血魔却说有办法帮助它，血魔告诉它自己就是魔界下来，只要他重新飞升，因为身份的关系必然可以讲它带回魔界。

　　所以他们才达成了这个交易，血魔带它回魔界，在回去之前它帮助血魔，特别是帮血魔来打这最关键的一仗，对战刘易阳。

　　只是玄魔杖也没想到，这个对手会那么难缠，还有不次于它的仙器存在，那仙器更是放出了脸它都无比忌惮的九幽神火，它这才躲了起来，多白了，就是不愿意多出工出力，只想着悠闲。

　　血魔已经威胁它不带它回魔界，它也不能真看着血魔被人杀死，只能再次跳了出来。

　　“丑八怪，你的对手是我！”

　　出来的玄魔杖对着器灵就大声的吼叫着，器灵看了它一眼，理都没理它，九幽神火又加快速度去追击血魔，把血魔的魂差点没吓出来。

　　“敢不理我，真以为姐姐没货？”

　　见器灵没有任何反应，玄魔杖气的发抖，正抖动的玄魔杖突然从中间分开，变成了两个短棒，两个短棒组成了个十字，快速的旋转了起来。

　　十字的中心点完美的融合在了一体，此时的玄魔杖就好像本来就是这个样子，旋转的时候中间的小孔不断有一股青色的风吹出来。

　　“你有火，我有风，吹跑你！”

　　玄魔杖叫着，快速飞向黑色火焰，连刘易阳都不敢接触的九幽神火，被这些青色的风一吹竟然吹到了一边，而且还有消散的迹象。

　　器灵急忙收回火焰，玄魔杖猛的转过身，将青色风吹向了器灵。

　　器灵的身子一下子变的更加火热，不过身体却在快速快小，像是燃烧过度的样子。

　　身体缩小到一半的时候，器灵快速飞回了芭蕉扇之内，芭蕉扇落在了刘易阳的手里，刘易阳感觉到手中的芭蕉扇有着轻微的颤动。

　　“主人，这是化阳风，我们神火太少，无法和其相抗衡！”

　　芭蕉扇轻声的说着，化阳风是什么刘易阳不知道，但张勇肯定知道，可惜这会张勇不在，他也不能回去询问张勇，只能先将芭蕉扇握在了手里。

　　刘易阳眉头紧皱，轻声道：“有没有办法破解？”

　　“有办法破解，让我先想一想，先前老主人给了我一些限制，在主人您实力没有达到之前暂时无法使用，我找找看有没有别的办法！”

　　芭蕉扇慢慢的说着，它说的话只有刘易阳才能听到，或者说，他们之前都是精神上的交流，根本不用张嘴说话。

　　“丑八怪，说你不行，你还敢不承认？”

　　这会的玄魔杖并没有追击，而是在那得意的笑着，血魔见玄魔杖将那可怕的黑色火焰逼了回去，也终于放下了心。

　　松口气之后，他只感觉浑身疼痛，这会他虽然没有被黑色火焰烧到，但被刘易阳偷袭到不少次，之前还中了一次魔阳爆，遭受了不小的伤害。

　　他现在的实力，最多只有平时的七成而已，想要恢复实力，恐怕要苦修几十年才行，这次的伤害比上次魔阳子给他的还要重。

　　他现在受的伤仅次于骨魔，他和骨魔的伤有些类似，他伤到的也是根本，不同之处则在于骨魔是自爆，他是被刘易阳所伤，用强大的瞬间极度火热能量硬生生伤到了他。

　　“杀了他们！”

　　血魔低声的叫着，玄魔杖实力很强，极品魔器和高级魔器虽然只差一个字，但威力却差了很多，极品魔器可是魔界最顶尖的武器，就算是魔帝也不是每一个人都能够锻造出来。

　　“我只说保护你，没说帮你杀人！”

　　玄魔杖恢复了远洋，突然说了句，它的话差点没把血魔给噎死。

　　血魔和玄魔杖的对话并没有任何掩饰，很多人都听到了，青云子，水寒子以及欧阳明三人心里同时松了口气，玄魔杖的强大还是超出了他们的想象。

　　血魔郁闷的同时，正道山头这边却是集体松了口气。

　　“还好血魔没有完全收服这玄魔杖，否则今日一战真不知结果如何！”

　　青云子微微叹气，慢慢的说着，水寒子和欧阳明都快速点头，玄魔杖真的很强大，之前那黑色火焰已经让他们认为是最强大的存在，这次刘易阳必然获胜，可没想到他一阵青风就破掉了强大的黑色火焰，让局面再次变的不可猜测。

　　“是啊，不过易阳子还真够强大，我今天才知道，往日我们都是坐井观天！”

　　水寒子也跟着说了句，很是感慨。

　　他的话，不仅青云子无比的赞同，就是周围所有的散仙也是如此，今日一战才让他们知道，原来刘易阳已经强大到如此地步，还有血魔，如果他们单独遇到的话，几乎就是十死无生，根本不可能是血魔的对手。

　　他们还都以为，自己就是世俗界最强大的存在。

　　今日一战算是彻底的让他们所清醒，天外有山人外有人，他们距离真正的强大还差了很远。

　　几个人说话的同时，血魔也在平台上愤怒的咆哮着。

　　“我们是生死之战，今日不是他死就是我亡，如果不杀死他，我就无法离开这里，更无法带你回魔界！”

　　血魔边叫，边瞪着刘易阳，这一会两人的交手并没有停止，火蜘蛛依然在一旁不停的向他吐着细丝，刘易阳也不断寻找机会来伤到他。

　　一边是难缠的刘易阳，另一边又是不配合的玄魔杖，这会血魔别提有多么的郁闷。

　　“主人，我想到了一个办法，你将七彩之力注入芭蕉扇，启动扇中三、五、七根扇骨！”

　　握着芭蕉扇的刘易阳突然感应到器灵对他所说的话，他没有任何迟疑，立刻按照器灵所说将七彩之力注入芭蕉扇之中。

　　芭蕉扇如何使用他并不知道，在之前他只能拿着，或者让器灵自己操控。

　　刚一注入，刘易阳猛然感觉一股强大的吸力袭来，一大股七彩之力都被吸了进去，吓的他差点没有停止注入力量，好在后面吸力减少了很多，还是他能承受的范围。

　　即使如此，芭蕉扇也吸取了不少他的七彩力量。

　　这些可都是神器力量，也是刘易阳最大的依仗，若是芭蕉扇吸收的太多他只能忍痛放弃，神器力量没有了，靠他自己的话只能是任人宰割。

　　芭蕉扇突然变的轻盈了起来，上面的青色和红色也更加的明亮。

　　刘易阳将力量作用在器灵所说的地方，一种很奇怪的感觉突然出现在他的心里，他拿起了芭蕉扇，突然就这么向前扇了下。

　　一股澎湃的火之力突然出现在刘易阳的面前，刘易阳手上的芭蕉扇也消失了，而正道，魔道还有那些散妖们，全都瞪大了眼睛。

　　刘易阳的面前出现了一只十丈多高的巨大火凤凰，凤凰仰天嘶鸣了一声，挥动着翅膀飞了起来。

　　凤凰的身上不断的掉落一些五彩火焰，它的羽毛则全是七彩之色，美丽漂亮的多彩凤凰飞到了空中，一股庞大的威压笼罩向四周，整个昆虚都好像震动了起来。

　　散仙，散魔还有散妖们都运起自己身上的力量，抵抗着这股威压，而那些普通弟子，这会很多都已经趴在了那里，修为在八级之下的已经昏迷，六级之下的不仅昏迷，还口吐鲜血受了重伤。

　　“火凤凰，还是涅槃后的火凤凰！”

　　玄魔杖轻声的说着，这一次它的语气不像之前那么轻松，也带了一丝慎重。



　　第394章 重创

　　火凤凰出现之后，火麟子变的更为呆滞。

　　这会周围的山头都乱做一团，没人发现他的拳头正紧紧的握着，还有点颤动，火凤凰，竟然是火凤凰，这可是他们天山修炼者，这一辈子都梦寐以求想要幻化出的神兽。

　　传闻中，龙、凤都是神兽，之前刘易阳也幻化出了巨龙，但那只有巨龙的型，而没有其神，充其量不过是一个样子，好看的样子罢了。

　　那个巨龙最让火麟子感到惊叹的，只是它巨大的身体。

　　眼前的火凤凰则不同，这是一只真正的凤凰，一只不仅有其型，还有其神的真正的凤凰，这个凤凰所缺少的只是一个灵智，如果加上灵智，可以将它视作一只神兽，真真正正的神兽。

　　他们天山，从祖辈记载中有这类火凤凰之后，就没人修炼有成过，可他今日见到了，在一个不是天山的弟子的人手中，见到了真正的火凤凰，也难怪他会如此的激动，已经不能控制住，若不是周围很乱，恐怕早就有人注意到了他的失态。

　　可惜他并不知道，这只是一个误会。

　　火凤凰并不是刘易阳幻化而出，这也不是真正的神兽，和真正的神兽还差那么一截，毕竟芭蕉扇只是极品仙器，极品仙器怎么变出神兽来。

　　“你说谁是丑八怪？”

　　火凤凰对着玄魔杖，大声的叫着。

　　“就是你，别以为只有你会变，可恨我主人没在这里，不然我肯定能打过你！”

　　玄魔杖快速的说着，芭蕉扇幻化的火凤凰，突然张开嘴巴，嘶鸣了一声，一道道黑色火焰从它的口中吐了出来。

　　还是刚才的九幽神火，不过这次数量却变的更多了。

　　玄魔杖急忙变为之前的样子，释放出青风，一部分火焰被风吹走，但有更多的火焰已经靠近了它，之前火焰少它的风还有用，现在火焰多了它那些风根本应付不来。

　　无论是极品仙器还是极品魔器，都是由人类修炼者来使用，只有遇到真正强大的主人，才能让他们发挥出更大的战斗力。

　　刘易阳不算是真正的强大，但至少比血魔强，他的七彩之力也对芭蕉扇起到真正的作用。

　　玄魔杖飞的更快了，显得有些狼狈，之前它吹有用的化阳风，此时对火凤凰却一点作用都没有，化阳风越多，火凤凰反而变的更厉害。

　　刘易阳注意到火凤凰已经占据优势，马上将目光对准了血魔。

　　血魔之前已经受伤，现在实力下降，它的黑矛被毁，魔王铠甲也多处受损，就是那件勾魂魔器也对刘易阳起不到威胁。

　　这一会，正是解决血魔的最佳时机。

　　“阿牛，对付血魔！”

　　刘易阳大声吩咐了声，手中的分水戟再次释放出水能量，牵引着血魔的身体。

　　分水戟的牵引力有限，但多少能起到一点作用，对他们这样的高手来说，这一点作用就能给予很大的帮助，有可能就能帮助刘易阳取得胜利。

　　“阿牛来了！”

　　小金牛一下子跳了过来，这会它正憋着一肚子的火气。

　　玄魔杖确实厉害，它不是对手，它灵智不高但并不傻，知道自己不是对手没有强行去和对方纠缠，一直在旁边等待着机会。

　　现在芭蕉扇帮它缠住了玄魔杖，正是它报仇对付血魔的时候。

　　小金牛也很清楚，这一切都是血魔所引起，冤有头，债有主，这会正是它报仇的时候。

　　刘易阳快速近身，之前他不选择近身搏斗，是因为对方还有实力，有可能给自己造成危险，现在血魔已经被他磨下去了锐气，一身魔器更是被毁的很惨，正是痛打落水狗的时候。

　　“砰砰砰！”

　　刘易阳不断和血魔拳脚相对，血魔的身体是可以化为血水，让他打的软绵绵的，但他时不时的魔阳爆却能给血魔致命的威胁，那瞬间高温是他最大的克星。

　　这会血魔也忍不住后悔，暗骂那魔阳子。

　　他后悔自己为什么不早点杀了魔阳子，或者清理掉他所有的一切，不将这个功法泄露出去，如果当初他做到这些，哪有现在的窘迫。

　　魔阳子一个四劫散魔，靠魔阳爆还伤了他，让他养了十年的伤，眼前比他更强大的易阳子更不用说了。

　　对易阳子，血魔这会也有种感叹，他上次和刘易阳战过一次，刘易阳虽然强大，但还不至于能将他逼迫到这个程度，这才多久没见，刘易阳已经强大到完全超越他，超越了他的本体。

　　这次作战他就没有一丝的轻视，可没想到最后还是这个结果。

　　“魔阳爆！”

　　“砰！”

　　抓住一次机会，刘易阳再次打出了魔阳爆，配合地心炙火，虽然没有芭蕉扇但这魔阳爆的威力依然不小，血魔沉闷的后退了好几步，口中猛然吐出口鲜血。

　　血魔遭受了重创，能让一个强大的散魔吐血，可不是什么容易的事。

　　“牵引术！”

　　刘易阳再次向前，突然伸出手，控制住重伤的血魔，他这次的目的是杀死血魔，消灭掉血魔，无论用什么办法，只要能消灭掉他就行。

　　牵引术是将三魔强行合体，借助天劫的力量除掉他，这算不得是自身的力量。

　　不过这会的刘易阳没那么迂腐，对他来说只要能杀死血魔就行，血魔一死，三魔都会消亡，到时候对付起魔道来才会轻松很多，以后也能给八卦门抢下一个更好的福地洞天。

　　“啊～”

　　血魔痛苦的嘶吼着，连续受伤的他，已经完全不是刘易阳的对手，彻底被刘易阳控制了行动。

　　在之前刘易阳控制骨魔的行动还需要四大散仙帮忙，现在的他已经可以单独控制住血魔，虽然血魔受了不轻的伤，但他的伤也是刘易阳一人带给他的。

　　不远处的骨魔，魂魔身子都猛的一动，一股强大的吸引力开始将他们强行的吸附在一起，强行将他们融为一体。

　　“易阳子，真的精进了不少！”

　　化成大师突然感慨了一句，今天的决斗给他们很大的震撼，无论是刘易阳还是血魔，都发挥了他们想象不到的战斗力。

　　还有那两件极品仙、魔器之争，更是让他们大开眼界。

　　“此话怎讲？”

　　化成大师一旁的痴念大师小声问了句，化成大师将那天赶去滨海，协助刘易阳重伤骨魔的事快速讲了出来，那个时候刘易阳要控制住骨魔，还需要他们四大散仙齐力协助才行，五人用尽全力才勉强做到，今天的刘易阳一个人就做到了这些。

　　这个时间才过去多久，也就是一个多月，一个多月的时间他们都不会有任何的变化，刘易阳的变化却那么大，这才是他感慨的原因。

　　“啊～”

　　血魔又喊了一声，骨魔和魂魔已经站了起来，强力抵抗着那股吸力。

　　两股强大的魔气从他们身上冒出，很多人都奇怪的看向他们，牵引术只有少数人才知道，不懂的人对这两股强大的魔气都很疑惑，还以为他们要上去帮血魔的忙。

　　“牵！”

　　刘易阳又大叫了一声，血魔再次痛苦的吼叫了一声，魂魔和骨魔的身子已经不受控制的飞了起来。

　　他们这次距离更近，让刘易阳的牵引术可以更快的进行，一旁的玄魔杖见血魔如此则有些发急，可惜它已经被火凤凰彻底围堵住，火凤凰有刘易阳的七彩之力帮助，玄魔杖却得不到任何的帮助，这会已经落了下风。

　　它自己不小心的话，很有可能被火凤凰给伤到。

　　“牵！”

　　刘易阳再次大叫，骨魔和魂魔再也控制不住，一起朝着中央飞去。

　　青云子，水寒子这会则都有些激动，特别是水寒子，他当初参与过对付骨魔的大战，对牵引术已经有了了解，知道这是可以彻底消灭血魔他们的办法。

　　“要成功了，牵引术要成功了！”

　　欧阳明嘴里也不断的叫着，他显得很是激动。

　　当初骨魔可以断骨而逃，今天的血魔想跑也跑不掉，如今的刘易阳已经比往日更为强大，已经有了留下血魔的本钱。

　　血魔死在刘易阳的手里，等于将三魔一起消灭，这个功劳属于刘易阳，也属于八卦门，这是一个莫大的功劳，也是一次极大的骄傲，成功之后八卦门将彻底扬名，甚至成为和玄门宗平起平坐的门派。

　　即使他们的实力比不过玄门宗，但在影响力上来比起玄门宗丝毫不弱，甚至更强一些。

　　铲除魔道领袖的，可是他们八卦门。

　　“牵！”

　　刘易阳第三次大喊，骨魔和魂魔的身子已经不受控制的朝着血魔一起飞去，这会所有的人也都注意到，这两股异常强大的魔气并不是自愿朝中间而去，也不是想去帮忙，更像是被一种神秘的吸引力强行吸引过去。

　　很多人还露出了疑惑，这会平台上易阳子和血魔正在战斗，怎么会突然生出如此大的吸力？

　　“引！”

　　刘易阳再次大喊，牵引术终于动用了‘引’子诀，血魔已经飞了起来，另外两个身影也显现了出来，无数人立刻都愣了下，他们赫然发现，被强行吸引而来，有着极其强大魔气的两个人，和血魔长的是一模一样。



　　第395章 金魔

　　三个一样的人，三个相同强大的散魔。

　　骨魔和魂魔一出现，周围的山头便是一阵哗然，包括魔修这边，如今血魔，骨魔，魂魔三魔早已不是传说，谁都知道三魔是真的存在，可没想到这三魔竟然长的一模一样，活生生的三胞胎。

　　“这不会是三胞胎同修吧？”

　　正一宗一名弟子惊讶的和身边的同伴说着，而他的同伴则重重的点着头：“有这个可能，他们还真幸运，三个人都修炼到这么厉害！”

　　修炼者不是没有双胞胎同修，阴山二魔便是，不过数量极其稀少，至于三胞胎则是更少，三胞胎还能一起都修炼到这么厉害的境界，那更是少之又少，这一会还有些人羡慕的看着他们。

　　三个人能都修炼的这个厉害，这兄弟感情一定非常不错，不然不可能这么同步。

　　也只有青云子，欧阳明他们这些少数知道真相的人慢慢的点着头，三魔即将合一，只要他们被强行融合，天劫必然会找上他们，到时候他们跑都跑不掉，必然灭亡。

　　“啊～”

　　骨魔，魂魔一起大喊了起来，两人的神色还带着一丝痛苦。

　　被刘易阳控制的血魔更为痛苦，三魔已经接近在一起，刘易阳的引字诀即将彻底发动，届时三魔会被牵引术的力量强行融合，恢复他们之前的样子。

　　“老二，老三！”

　　骨魔和魂魔再次靠近的时候，血魔疯狂的大喊了一声，骨魔和魂魔互相看了眼，眼中都有股决然。

　　两人的手突然拉在了一起，一股极其强大，比血魔还要强大的魔力从两人身上释放出来，源源不断传入血魔的体内。

　　血魔也闭上了眼睛，就这么僵立在那里，嘴里却不断的念叨着什么。

　　刘易阳眉头微微一皱，手中的牵引术力量急忙加快，但无论他怎么加大，骨魔和魂魔都不在靠近，仿佛牵引术失效了一般。

　　“华敏，阿牛！”

　　刘易阳大叫了一声，和玄魔杖还在纠缠的火凤凰停在了那里，向他这边看了过来。

　　“杀！”

　　刘易阳挥手一指血魔，血魔的突然不正常让他有一种不安的感觉，他必须尽快消灭血魔，清楚掉这股不安。

　　小金牛快步奔跑了过来，直直的冲向血魔，火凤凰也扬起翅膀，一口神火朝着血魔喷去。

　　“想伤他，休想！”

　　玄魔杖突然又跑了回来，挡在了血魔的面前，血魔是它进入魔界的关键，它不会坐视血魔被人消灭掉，这将断掉它返回魔界的路子。

　　它很清楚，其他魔修就算飞升也带不走它，只有魔界下来的血魔才有那么一丝可能。

　　“让开！”

　　器灵操控着火凤凰大声的叫着，而另一边骨魔和魂魔的身体已经跌落下来，躺在地上人事不醒。

　　“刘易阳，易阳子！”

　　血魔慢慢的睁开了眼睛，他的样子发生了一些变化，他的头发变的更长，身上的魔气变的更重，威压变的更为强大。

　　无论是正道还是魔道，是散仙还是普通弟子，这会都感觉到了一股强大的压力，一股不该属于世俗界的压力。

　　“你很强，你真的很强，我没想到你真将我逼迫到这一地步，不过借助你的牵引术，终于让我在世俗界完成了重组，天劫不会降临的重组，哈哈！”

　　血魔大声的说着，显得有点疯狂，他的手还用力的抓了一下，周围的空气突然一阵爆响。

　　他这一抓，似乎将空气都能抓烂了一般。

　　“金魔前期！”

　　玄门老祖这会则有些发呆，嘴里轻轻吐出了四个字，脸上也带着点苦涩。

　　血魔强行吸收了骨魔和魂魔的力量，但三魔并没有真正的融合，借助这一点他成功隐瞒了自然法则，还将实力提升到了金魔前期。

　　金魔前期，天魔后期，看似只有一层的差距，实际上却有着天壤之别。

　　这个差距，比普通九级巅峰到散仙还要大，这是一种质才差距，血魔他们本身之前就是金魔，对金魔的力量操控起来也更加的熟悉。

　　“这么快就恢复了金魔实力，快，给我点魔力！”

　　玄魔杖欢快的飞了过去，血魔握住玄魔杖，一股极其庞大的魔力进入玄魔杖，玄魔杖的光芒变的更盛。

　　之前的血魔只有天魔后期的实力，无法真正激活玄魔杖，但他金魔的实力已经可以做到这一点，就好像刘易阳可以激活芭蕉扇一样。

　　被注入魔力的玄魔杖快速变大，突然裂开，它的周围出现一团黑雾，等它再次出现的时候，已经变成了一个虚幻的魔女，还是很漂亮的魔女。

　　“我说过，化形我也会，丑八怪，接招吧！”

　　魔女快速冲向火凤凰，又和火凤凰纠缠在了一起，血魔看都没看它们一眼，直直的盯着刘易阳。

　　“金魔的力量，终于回来了，易阳子，谢谢你帮我完成这一步，嘿嘿！”

　　血魔看了眼地上躺着的骨魔和魂魔，随手一扫，两人的身体便被他扫到了一边。

　　骨魔和魂魔是主动奉献自己才让他完成这种融合，想要骨魔和魂魔重新恢复，他必须主动将两魔复活才行，就像之前复活一样。

　　之前他复活是无奈之举，只靠他一人撑不住整个魔道，而且复活不会影响到他的实力，还可以增加帮手。

　　可是这次不同，这次他已经恢复到了金魔的实力，在世俗界可以说是绝对无敌的存在，而且他要再次复活骨魔和魂魔的话，他的修为还会在掉落到天魔后期，对于一个重新拥有强大力量的血魔来说，这种事他根本不会去做。

　　骨魔和魂魔之前犹豫，也是担心这一点，毕竟他们现在有着自己单独的灵智。

　　可他们不这么做，就要一起死，也可以说是刘易阳逼迫他们主动奉献，最终成全了血魔。

　　“易阳子，纳命来！”

　　血魔大叫了一声，一股比之前要强大不止十倍的力量从他的手中出现，刘易阳脸色猛的一变，身子快速的跃起。

　　他之前所在的地方立刻发出一阵轰响，那块平台被掀去了一大块。

　　“轰隆隆！”

　　碎石飞射，掉落在下面的峡谷内，周围山头的人只感觉一阵震动，如同地震了一般。

　　“跑，你跑不掉！”

　　血魔大叫了一声，强大的能量不断追击着刘易阳，这会的血魔不在是血液之躯，他已经融合了骨魔和魂魔，基本算是一个完整的身躯。

　　如果将两人的灵魂也强行融合，他能恢复到金魔中期的实力，但那样也会把天劫引来，让他万劫不复，对他来说现在的状态则是最好。

　　“轰轰轰！”

　　连续的巨响，刘易阳则不断的跳动，每一次的爆响都让他有些心惊，这些力量之强大也超出了他的想象。

　　他这会突然有种想要骂张勇的冲动，张勇可是告诉过他，等飞升之后他连金仙都不用害怕。

　　什么金仙不用害怕，现在一个金魔前期他就承受不住，还所有金仙呢，堂堂仙君，竟然也会开玩笑骗人。

　　张勇幸好没在这里，在这的话肯定会为自己伸冤。

　　他说的可是刘易阳飞升之后，到了仙界刘易阳还会经历一次改造，实力大幅提升，仙界的环境也更适合他的发挥，所以他才这么说，他可没说是现在，没说在世俗界就能挡住所有的金仙。

　　“青云子，水寒子，这样下去不是办法！”

　　欧阳明看出了刘易阳的危险，也感受到了血魔的强大，站起来突然说了句。

　　青云子，水寒子他们互相看了看，两人马上都明白欧阳明的意思。

　　欧阳明继续说道：“明显是魂魔，骨魔将力量都传给了血魔，才让血魔如此强大，这违反了之前的规定，这是两人的生死之战，血魔吸收了他人的力量已经违规！”

　　违规？

　　青云子和水寒子无奈的摇了下头，一开始确实有约定，这次决战只有两人，别人不得参与和帮助，这是当初刘易阳提出的，血魔也答应了。

　　所以小狐狸都没跟着刘易阳上场，小金牛因为是仙器，则不再限制之中。

　　现在骨魔和魂魔将力量传给了血魔，严格来说确实违规，可这个时候谁还能去指责他，难倒真的像欧阳明希望的那样，全部一拥而上，群殴血魔来帮助刘易阳吗？

　　这倒不是没有可能，但问题是对方那十几名散魔可不是来旅游看热闹的，不可能眼睁睁看他们来这么帮刘易阳，到时候只会引发更严重的正魔大战。

　　这次来，他们是要看刘易阳和血魔的决斗，是看这场气运之争谁会获胜，可没想过现在就将自己搭进去，提前引发正魔双方的真正大战。

　　青云子和水寒子慢慢摇了下头，就算他们愿意这么做，其他的散仙也不会，大局为重。

　　气运之争输了，还有机会翻身，可提前引发大战，损失不知道有多大，这不是各大门派的初衷，他们还没有完全准备好。

　　“欧阳兄，事不可为！”

　　水寒子轻轻叹了口气，欧阳明脸色一白，僵硬的坐在了那里。

　　他很聪明，虽然大家都没有明说，但彼此都明白对方的意思，这些话已经不需要明着说出来了。



　　第396章 血魔陨落

　　事不可为，即使血魔真的违规，这会也只能认了。

　　各大门派会帮助刘易阳，是因为想要他获胜，但不会去搭上自己，眼下血魔已经变的异常强大，下面他们要考虑的是如何抵抗血魔，而不是现在去和魔道发生混战。

　　假如此时对方只有血魔一人的话，根本不用欧阳明来说，众人早就一拥而上，先将血魔干掉再说，但现在不是这种情况，他们考虑更多的则是大局。

　　“易阳子，我看你能跑到哪去！”

　　血魔大声的吼叫着，重新拥有了强大力量的他急需爆发，小金牛再次冲了上来，这次被他一脚踢到了更远处。

　　现在的小金牛，对刘易阳的帮助已经没那么大。

　　“生之力本源！”

　　刘易阳躲避了一会，突然停在了空中，他的周围又出现红绿小点，本源之力再次被他召唤出来。

　　欢快的小亮点不断的跳动着，血魔稍稍愣了下，随即又笑了起来：“易阳子，若你本源已经大成，我现在就会逃走，有多远跑多远，但只靠你刚领悟的本源还奈何不了我！”

　　血魔大声的吼叫着，身上破损的魔王铠甲也被他丢到了一旁，直直的朝着刘易阳冲去。

　　红绿小点快速转动，一起朝血魔迎了过去。

　　红绿小点全都渗入进血魔的身体，血魔猛的一僵，脸色也一白，但很快他的脸上又现出了狰狞，身子快速朝刘易阳冲去。

　　刘易阳微微叹口气，只能暂时避开。

　　血魔说的不错，他的本源力量太弱，若是能在强大一些，能在多一些，这些本源之力就能击败血魔，本源的强大超乎想象。

　　“易阳子，你跑不掉了！”

　　血魔突然从刘易阳的身后跳到了前面，而刘易阳则猛的站在了那里，血魔的拳头狠狠的砸了过来。

　　刘易阳的面前突然出现实体化的乾坤镜，血魔的拳头重重的砸在了上面。

　　“轰！”

　　一声巨响，周围的山头再次颤动起来，刘易阳后退了几步，血魔则有些惊讶的站在原地。

　　他已经恢复了金魔初期的实力，这一拳的力量可以说异常的强大，没想到并没有击破刘易阳那层幻化出来的铜镜，还只是将对方打退了几步。

　　“谁说我要跑了？”

　　刘易阳突然反问了一句，眼睛变的越来越凌厉。

　　“不跑，那更好！”

　　血魔嘴里大声的叫着，身子又再次上前，刘易阳身边现在也只有芭蕉扇对他威胁最大，就算是分水戟也无法对他造成多大的伤害。

　　并不是说高级仙器伤不到他，刘易阳要有金仙的实力自然可以，可刘易阳的实力太弱，仙器能发挥的力量也减弱了许多。

　　“乾坤镜！”

　　刘易阳嘴里突然吐出了三个字，眼睛中更是爆发出一股强大的精光。

　　“离体！”

　　紧接着，刘易阳又说出了两个字，他的额头打开了一个虚无的漩涡，一面铜镜从里面快速飞出，出来之后就变大竖立在刘易阳面前。

　　“这是什么？”

　　血魔猛的一愣，还没想明白身子便快速的后退，新出现的这面铜镜给了他一种极大的危机感，就好像他当年面对无法抵抗的魔君一般。

　　他相信，这股力量绝对可以轻易的将他撕的粉碎。

　　“神器，是神器，主人的神器！”

　　火凤凰在那边则激动的叫了起来，这是它第二次见到神器，神器的级别要比仙器高的多，也只有神器才能让它信服的跟随在刘易阳的身边。

　　连神器都能认主的人，不会辱没他们一件极品仙器。

　　“这，这是神器！”

　　玄魔杖幻化的魔女也愣在了那里，呆呆的看着远处的刘易阳，它一直和火凤凰在纠缠着，但注意力却一直集中在刘易阳和血魔那边。

　　血魔恢复到金魔初期实力的时候它还开心不已，血魔越强大，才越有可能将它带离这里，回到魔界，甚至在血魔恢复实力之后，它认为这次赢的人一定是他们，直到神器出现。

　　它是极品魔器，对神器更为了解，别说血魔只是金魔初期，哪怕他到了魔君的实力也不可能挡得住真正的神器。

　　而眼前这件神器并不是普通的神器，这可是件高级神器，如果刘易阳能发挥出这神器的一小半作用，就算是它也能被击的粉碎，彻底灭亡。

　　“乾坤一掷！”

　　刘易阳轻喝一声，出现在他面前的乾坤镜的太极图突然转动了起来，八卦的八个字统一亮了下，一股强大的力量集中在太极图上。

　　一块小小的黑白太极鱼飞射而出，血魔的身子瞬间上升，可只上升了一半便僵硬在了那里，就这么漂浮在那里。

　　“呼呼！”

　　乾坤镜快速进入到刘易阳的体内，这次乾坤镜出来的时间也不长，不过却完成了神器一击。

　　刘易阳的身子猛然瘫软在了那里，脸上更是带着一股苦笑。

　　神器还真不是那么容易可以使用，就这么一下，几乎掏空了他的力量，若不是这次在海南顿悟他都支撑不了这样的力量，若不是之前有血魔送他的无字天书，他也不可能掌握神器离体发动攻击的方法。

　　当然，若不是使用太难，他也不会被逼到最后实在没有办法的时候将神器离体，如果他一开始就使用神器，一旦失败，那下面的他几乎是任凭血魔揉捏，必死无疑。

　　还好，神器一击成功了，他不用在担心那么多。

　　“这就是神器？”

　　血魔慢慢转过了身子，表情特别的僵硬，周围山头很多人都惊呼了起来，血魔的胸口，出现了一个空空的大洞，他的身体不知道什么时候被打出了这么一个大洞。

　　“是！”

　　刘易阳直接点头，乾坤一掷是乾坤镜的一种攻击力，一种非常简单的攻击，但乾坤镜是高级神器，它最简单的攻击也不是血魔目前所能抵挡的。

　　“你已经能够将神器离体，我输的不冤！”

　　血魔裂开嘴，露出丝惨笑，魔道那边更是一片哗然，眼看着即将获胜，实力暴涨大站上风的血魔竟然说自己输了，他的胸口还出现这么一个大洞，很多魔修都莫名其妙，不知道到底发生了什么事。

　　“说起来多谢你，没有无字天书我也做不到！”

　　刘易阳微微一笑，血魔的表情则猛的一滞，对方能做到这一步，竟然还有他的功劳。

　　他若早知道这一点，根本不会将无字天书交给刘易阳来换取于坤，或者说他要早知道有这一天，很早以前就会不惜代价的击杀刘易阳，不留下后患。

　　可惜这一切都晚了，刘易阳的乾坤一掷，不仅将他的身体打出了一个洞，还打断了他所有的生机。

　　“你很厉害，我之所以回来，就是想着回来趁着魔道中兴的机会，彻底让魔道占据这个世界，当年炎魔魔君告诉我，我真回来会遭遇一劫，如果能过去才真正的能将魔道兴旺起来，可惜这一劫我还是没过去？”

　　血魔慢慢的说着，说完脸上还有一股惆怅。

　　“你是从魔界而来，你到底是谁？”

　　刘易阳又问了句，当初张勇就说过他有可能本身是在这里飞升的魔修，所以才能回来，刘易阳为此还特意调查过。

　　上千年前魔道是出过一个叫血魔的人，但他已经比正道诛杀，没有飞升，血魔他们的表现也和当初那位魔头不一样，根本不可能是他。

　　“我是谁？”

　　血魔突然笑了起来，又回头看了眼魔道那边的山头：“我曾经的名字叫黎道洋，我出生的门派却已经毁灭，而毁灭我门派的就是魔门，所以我来霸占了魔门，我本想魔道中心之后，恢复我的门派，可没想到会是这么一个结局！”

　　“黎道洋，血魔竟然是他！”

　　周围山头，无论是正道还是魔道，无数人都惊呼了起来。

　　说起黎道洋这个名字，知道的人确实不少，道洋子当初是魔道一个公认的天才，他出生在一个魔道中等门派，在之前这个门派没有一个散魔存在。

　　是他将这个门派一举拉升为足以和魔门，尸阴宗他们相媲美的大派，也是他帮着门派内培养出了两个散魔。

　　道洋子当初在魔门的名号，可是如雷贯耳，正道和其有仇的也不少，当初他就诛杀过不少正道修炼者，还让正道散仙一起围剿过他，可最后却被他杀死了几人。

　　八百年前道洋子便飞升魔界，四百年前他所在的门派没有了散魔，因为得罪了魔门最终被魔门所灭，可谁也没有想到他竟然又回来了，还是以这个身份。

　　“原来是这样，难怪！”

　　刘易阳轻轻点头，知道了血魔的身份，之前的一些问题也迎刃而解。

　　血魔是自己回来的，他用的什么方法并不重要，总之他是回来了。

　　他对之前门派的感情很深，也对整个魔道有着希望，不惜降低修为也要回来，借助这次魔道中兴的机会兴旺魔道。

　　可惜他失败了，他遇到了刘易阳，最终毁灭在了刘易阳的手里。

　　“魔道中兴，魔道中兴，出身未捷身先死，无奈！”

　　血魔仰天大叫了一声，他的身体突然爆开，爆发出一团团的血雾，而之前已经昏迷的骨魔，魂魔身体则慢慢的软化，最后化为一滩血水。

　　血魔，就此陨落。

　　和血魔一起陨落的还有骨魔，魂魔两大魔头，山头那所有魔修的心头都凉飕飕的，这么强大的三魔，都已经拥有了金魔实力的血魔，最终都不是刘易阳的对手，魔道之中还有谁能挡住这个厉害的家伙？

　　一时间，所有的魔修心中都有股悲凉。

　　刘易阳长长松口气，眼睛看向远处还和火凤凰纠缠在一起的玄魔杖。

　　玄魔杖幻化的魔女悄悄转过了头，竟然不敢去直视他，刘易阳微微一笑，刚想说话，脸色猛的一变，抬头看向了天空。

　　天空中，一团团黑云快速凝聚着，瞬间天空就变为了黑暗。

　　整个天地间都笼罩着一层强大的压力，眼前的一幕刘易阳并不陌生，他甚至见过多次，可没想到这么快就出现在了自己的身上。



　　第397章 天劫

　　天空真的黑云是劫云，这是天劫的前兆。

　　黑云出现的一瞬间刘易阳已经察觉到，这是他的天劫，这次大战他毫不保留的连续释放出强大的战斗力，击杀了血魔的同时也让他本来已经压制住的天劫提前爆发。

　　小金牛突然精神了起来，它是渡劫仙器，只有天劫来临的时候才最能体现出它的价值。

　　“天劫？”

　　欧阳明呆呆的看着天上的黑云，他也没有预料到刘易阳会这个时候引发天劫。

　　一般来说，渡劫需要事先做好准备，将状态调整到最佳才行，刘易阳刚刚大战过一场，现在的状态绝对说不上好，也绝对不适合渡劫。

　　唯一的好消息是小金牛就在这，它可以帮助刘易阳渡劫，只是小金牛渡劫仙器的身份这次想保也保不住。

　　“不好，这是渡劫区域，快退！”

　　青云子突然说了句，天上的黑云聚拢的很快，这比以往任何一次天劫都要快，青云子他们已经发现渡劫区域再扩大，将他们全部都笼罩在里面。

　　别人渡劫的时候处在渡劫区域内，那可不是开玩笑，是会出人命的。

　　各大门派的散仙前辈都发现了这一点，开始带着弟子后退，之前受伤的弟子也被同伴带走，很快两边的山头的人都退了出去，魔道那边退的更快。

　　退到渡劫区域之外，青云子，水寒子他们几个都飞起来巡逻整个渡劫区域。

　　他们是和刘易阳关系最好的散仙，也是最希望刘易阳渡劫成功的人，这会他们都守护在周围，防止有人破坏渡劫，这个时候随便进去一个人都会增加刘易阳渡劫的难度。

　　巡逻的人之中，还有火麟子，化成大师他们。

　　火麟子是因为虚火功，他在刘易阳身上看到了希望，看到了这份独门绝学发扬光大、镇耀世人的希望，这会也希望刘易阳能够安全，能够成功渡劫。

　　化成大师则是感谢刘易阳帮他报了仇，自愿守护。

　　玄门老祖和其他一些散仙，则远远的看着，刘易阳击杀了血魔，魔道气运以败，又没有了领袖，接下来的正魔大战必然处于防守一方，这个时候对他们来说出现一个强大的正道门派并不是什么好消息，特别是玄门宗。

　　刘易阳的强大，已经让八卦门有威胁玄门宗地位的可能，如果刘易阳在这里渡劫失败，对他们来说或许是最好的结果。

　　“爷爷，易阳渡劫能成功吗？”

　　欧阳萱紧紧的拉着欧阳明的胳膊，紧张的问着，天劫提前来临，最害怕的人就是她。

　　“有阿牛这个渡劫仙器在，应该不会失败，只是不知道他渡劫后的选择是什么！”

　　欧阳明叹了口气，深深的看了欧阳萱一眼。

　　欧阳萱微微一愣，马上明白了欧阳明的意思。

　　渡劫后的选择只有两种，一是直接飞升，二就是转修散仙，站在欧阳明的角度来说当然是希望刘易阳转修散仙，这样他就可以留在世俗界几百年，如今的刘易阳已经是当之无愧的修炼界第一强者，有他在八卦门势必可以快速发展，甚至赶超玄门宗。

　　不过欧阳萱知道，刘易阳并不想转修散仙。

　　他最大的心愿是两人一起飞升，因为他转修散仙的话，等自己渡劫后也要如此，否则两人还会分开，他不愿意转修，就是不愿意让自己跟着成为散仙，迎接六十年一次的天劫。

　　现在他们是有小金牛，但小金牛是有自己思想的仙器，也是地穴老人派来帮助他们，辅助他们，谁也不知道它什么时候会离开，如果它离开了，到时候渡劫就要靠自己，刘易阳还好说，他有神器在身，欧阳萱则会有危险。

　　她这样依靠仙器渡过天劫的人，以后真要自己渡劫危险必然增加很多，包括欧阳明，就好像当初欧阳明选择渡劫转修的时候，她一样紧张，一样心里反对过。

　　可惜这些话欧阳萱不能说出来，只能站在那里默默的等着。

　　“这次的渡劫区域好大！”

　　飞了一圈，青云子回来说了句，刘易阳的渡劫区域几乎包裹住了整个昆虚，比他当初的散仙第三劫还要大很多。

　　“渡劫区域越大，天劫威力也就越大，也不知道易阳子这次是什么天劫？”

　　水寒子也飞了回来，轻轻的点着头。

　　欧阳明眉头又皱了起来，散仙们都知道，天劫的威力和渡劫区域是正比，越厉害的天劫范围就越大，刘易阳现在的渡劫区域比他当初大了不止十倍。

　　区域大，威力也就大，不知道小金牛能不能抗的住，或者天劫能不能伤害到刘易阳。

　　另一边，很远的地方那几只散妖并没有离开，一起看着这边的渡劫区域。

　　这几个散妖更是感叹，刘易阳已经这么强大，竟然还没有渡劫，真让他渡劫成功还成为散仙的话，那岂不是更加的厉害，到时候还有谁能挡的住他。

　　“轰轰轰！”

　　天空突然响了起来，跑出渡劫区域的众人都停在了那里，看着渡劫区域。

　　对修炼者来说，看别人渡劫对自己也有一定的帮助，天劫是所有修炼者必走的一条路，除非他根本修炼不到极致，那样不会有天劫，但同样没有了未来。

　　一般长辈渡劫，都会带上几个成器的弟子观看，让他们对以后自己渡劫有心得，现在是刘易阳渡劫，又是公开，对这些门人弟子来说更是一个难得的观摩机会。

　　渡劫区域内，刘易阳抬着头，看向一旁。

　　小金牛则满脸警惕的站在他的身旁，周围山头的人全都离开了，但并不是所有，玄魔杖就没有离开。

　　“主人，我是器灵，只要我隐藏起来就不会对你的天劫有任何影响！”

　　芭蕉扇已经恢复了原来的样子，它和小金牛一样，警惕又敌视的看着玄魔杖。

　　“我也没事，我可以暂时休眠，天劫感应不到的我灵智就行，我还可以留下来帮你们渡劫，不管怎么说我本体也是极品魔器！”

　　玄魔杖也恢复了原来的样子，在那晃动着说道，它的声音依然是女声。

　　“条件！”

　　刘易阳的回答很简单，他很清楚玄魔杖不会白白的帮他。

　　“我要你想办法将我送回魔界！”

　　玄魔杖快速的说道，血魔本来是它回到魔界的希望，可惜血魔被刘易阳给杀死了，而刘易阳亮出神器之后，则成为了它新的希望。

　　神器之主，就算在魔界也都是了不得的存在。

　　“我只能答应你，有办法我一定会送你回去，但不保证这个办法一定能找到！”

　　刘易阳眉头微微一皱，抬头看了看天，快速的说着。

　　天劫凝聚的更快了，他没时间在这和玄魔杖讨价还价，只能先答应下来，否则他就必须在天劫降临之前将玄魔杖消灭掉。

　　这么短的时间内消灭掉玄魔杖，几乎不可能，这家伙可比血魔还要难缠。

　　“成交！”

　　刘易阳刚说完，玄魔杖就欢快的叫了一声，快速飞落在刘易阳的手里，很快，刘易阳感应到玄魔杖灵智的快速消失，他现在手上拿着的就是一件普通的极品魔器。

　　玄魔杖这么配合倒是让刘易阳没有想到，不过这样也好，总算解决了这个危机。

　　芭蕉扇的器灵也隐藏了起来，小金牛则抬着头，它的眼神变的异常的明亮，等待着天劫的降临。

　　“阿牛，这次的天劫不一般，不行的话不要强撑！”

　　刘易阳突然说了句，他是渡劫之人，最能体会到天劫的威力。

　　这次的天劫，比他之前见过的任何一次天劫都要强大，小狐狸双重天劫都比不过这次的威力。

　　“我明白，主人你放心，阿牛有信心！”

　　小金牛慢慢点了下头，天劫强大它并不害怕，抵抗天劫是它的职责，从它诞生的那一天起，它就是为了和天劫对抗而生存。

　　这是渡劫仙器的命运，也是它真正的价值。

　　“好！”

　　刘易阳刚刚点头，突然抬起头来，天空中一道紫色雷电呼啸而落，第一道天劫降临了。

　　小金牛快速跳起，迎空抵挡住这道劫雷，紫色雷电全部砸在了小金牛的身体上，紫色和金色争相生辉，天空中爆发出紫色和金色两道光芒。

　　“第一道劫雷就这么强，几乎比得上我上次第九道了！”

　　水寒子呆呆的说了声，他是二劫散仙，他的天劫已经很是强大，没想到刘易阳这一道劫雷就能他当初的最后一道相比。

　　第一道劫雷都是最弱的，这样看的话，后面的劫雷恐怕是想象不到的强大。

　　青云子，欧阳明都点了下头，表情很是严肃，刘易阳这次的天劫确实非常的强大，一般的散仙第四劫第一道劫雷也不会如此，真不知道他是怎么吸引来了这么厉害的天劫。

　　“那不是精怪仙器吗？”

　　“怎么会有东西帮他渡劫？”

　　其他地方，很快响起了各种质疑声，小金牛大家并不陌生，之前一直帮助刘易阳，可它是有灵智的存在，怎么会出现在渡劫区域内，还帮忙抵挡天劫。

　　正魔两道，很多弟子都迷糊着。

　　“渡劫仙器，那是渡劫仙器，易阳子的精怪仙器原来是件渡劫仙器，它在帮易阳子渡劫！”

　　一名散魔突然大吼了起来，很多人都听到了他的声音，随即都有些发呆。

　　一些年轻弟子则在那迷糊，他们不懂得渡劫仙器是什么意思，而那些长辈、前辈们都愣了下，谁也没想到，一直跟随刘易阳，甚至帮刘易阳闯下‘金牛骑士’这个称号的精怪仙器，竟然还是件渡劫仙器。

　　渡劫仙器的价值，他们每个人可都很清楚。



　　第398章 使命

　　除了那散魔之外，玄门正道这边也有很多人看出了小金牛的身份。

　　渡劫仙器，之前一直不显山露水的精怪金牛竟然是件渡劫仙器，这件仙器哪怕没有灵智，没有其他的作用，仅仅一个帮助渡劫的功效已经是很了不得的存在。

　　很多修炼者，苦修一生，最终都是栽在了天劫的手下，也让天劫成为很多人的心魔。

　　青云子，水寒子他们这些早就知道小金牛身份的全都没有说话，其他一些门派的人则是羡慕的看向八卦门驻地，特别是一些门主之类的高手，他们总算明白欧阳明为什么突然渡劫成功，又转修了散仙。

　　有这样一件宝贝在，渡劫根本不用在操心，这宝贝的价值比其他仙器来不知道多出了多少倍。

　　“老祖，那精怪竟然是渡劫仙器，这八卦门还真能隐藏，若不是这次易阳子突然渡劫，恐怕我们还被蒙在鼓里！”

　　玄天云悄悄走到玄门老祖的面前，小声的说着，说话的时候眼睛中充满了嫉妒和羡慕，语气也有点酸酸的。

　　“这可是精怪，还是已经认主的精怪，即使不是，在他们手里你又能如何？”

　　玄门老祖轻轻回了句，玄天云稍稍一愣，随即露出了无奈。

　　老祖说的没错，这是已经拥有了灵智的精怪，当初他们得到玄魔杖，发现它有了灵智，想将其收复费尽心思都没能做到。

　　这只小金牛更不用说了，更何况它现在属于八卦门，就算对这件仙器有想法也只能先忍着，玄门宗是正道第一没错，但整个正道可不是只属于玄门宗，他们也不敢做太过分的事。

　　玄天云添了添嘴唇，心里还在暗暗的可惜，在他看来，这样的好宝贝应该属于玄门宗才对，只有玄门宗才配拥有了它，如果他们有了小金牛，玄门宗的整体实力又可以提升不少。

　　在外面沸沸扬扬议论的时候，渡劫区域内却是无比的安静。

　　小金挡下第一道劫雷看似很轻松，但神情却非常的严肃，这只是第一道，按照它的经验，这次的天劫威力绝对要超过以往任何一次，它也没有足够的信心完全渡过。

　　它是渡劫没错，但并不是所有的天劫都能抗下，天劫的力量如果太大的话，就算是它也会受伤，也会撑不住，当初小狐狸的天劫它就差点没有撑过去。

　　“轰轰轰！”

　　天空突然一声炸响，外面议论的人都吓了一跳，纷纷向里面看去，他们还以为第二道劫雷已经落了下来。

　　只有响声，没有雷电，这只是劫雷云层一次激烈的碰撞。

　　刘易阳一手握着芭蕉扇，一手则拿着玄魔杖，就这么站着，快速吸收刚才吞下的药丸，争取多恢复一些。

　　他比任何人都清楚劫雷的威力，这些劫雷已经给他很大的压力。

　　“轰轰轰！”

　　天空再次炸响，小金牛突然低吼一声，再次迎上了天劫。

　　剧烈的轰鸣声伴随着紫色和金色飞射，这次的光芒比刚才更盛，天劫的余威更是让很多人胆寒，即使那些散仙散魔们神色也不由的变了变。

　　第二道劫雷的威力，即使三劫散仙准备不足也不敢轻言渡过，这可是第二道，接下来还有七道更强大的劫雷，很难想象接下来的天劫究竟有多么的强大。

　　“阿牛，你没事吧？”

　　一直没动的刘易阳突然问了句，小金牛已经落了下来，还有点气喘。

　　“我没事，主人你的天劫也变态了点，阿花的最后一道劫雷也没这么强！”

　　小金牛快速的说着，神情还有点发苦，当初小狐狸的天劫渡完之后小金牛就陷入了沉睡，现在它的身体经过多次改造，加上刘易阳的太极之力孕养，已经比原来强大了很多，否则这一次就不是喘气那么简单了。

　　“我也不知道，天劫或许根据实力而来的吧！”

　　刘易阳的心里一样在发苦，天劫越强大，那他就越危险，他可不想自己刚将血魔消灭掉，还没来得及和欧阳萱结婚就被天劫消灭在这里。

　　“放心吧，我能撑过去！”

　　小金牛又回头咧嘴笑了笑，刘易阳则轻轻摇了下头：“不行别硬撑，你也不是最佳状态，剩下的我来！”

　　说完刘易阳又快速运转全身灵力，再次吞下了一把的药丸，之前他已经吞过一次，这些药丸不够，只能说多吃一些尽量多点恢复。

　　之前的大战小金牛没有掺和太多，但它不断的骚扰着血魔，又和玄魔杖对抗了一阵子，同样有所消耗，这会的小金牛确实不是最佳状态，对渡劫也有一定的影响。

　　“轰隆隆！”

　　天空不断传来沉闷的声音，外面所有的人都在议论着这次的天劫，魔道中人诅咒着刘易阳渡劫失败，让天劫消灭掉这个变态的年轻人，这样魔道还有喘息的机会。

　　正道中的心思则分为了两派，八卦门为首的一些人自然希望刘易阳安然渡劫，然后再转修散仙，有他在，这次的正魔相争正道必然胜利，继续执掌世俗界，这里面的人，还包括了天山这个和八卦门关系一般的门派。

　　他们希望刘易阳成功，纯粹是因为虚火功。

　　另外一派则是以玄门宗，天师门为代表的一批门派，他们或者和刘易阳有利益之争，或者关系不好，在血魔消灭之后都不希望他能渡劫成功。

　　“咔擦！”

　　天空突然一声炸响，一道紫色中带点红色的天劫从空而落。

　　这道天劫比之前的两道都要细，但出现之后带出的力量让那些散仙们也都纷纷色变，青云子更是张开了嘴巴，轻轻动了下，最后什么话也没说出来。

　　这一道劫雷，比他的第三劫最后一道劫雷还要强大。

　　“啊！”

　　小金牛怒吼一声，应着天劫顶了上去，威力巨大的天劫击打在了小金牛的身上，这一次金光没能继续闪耀，而是被打了下去。

　　“阿牛！”

　　“我没事！”

　　刘易阳快速走到小金牛的身边，小金牛有点虚弱，不过状态还好，笑着摇摇头。

　　这道天劫的威力真的不小，即使化成大师他们这些四劫散仙神情也无比的严肃，四劫是比三劫要厉害，但并不是每道天劫都比三劫厉害，这样的劫雷即使是他们渡劫的时候，也是天劫之中最后的几道。

　　而刘易阳，不过是第三道劫雷罢了，只从这一点，就能看出刘易阳天劫的威力要远远高于他们。

　　“你休息，接下来我来！”

　　刘易阳站了起来，抬头看向天空，这是他的天劫，是对他的考验，虽然他实力还没有完全恢复，但他有信心对过接下来的几道劫雷。

　　“主人，我还能撑，相信我！”

　　小金牛也爬了起来，站在刘易阳的面前。

　　刘易阳有些惊愕的看着它，小金牛的神情显得非常的严肃，有种不容置疑的威严。

　　渡劫是它的使命，面对天劫它绝对不会有一丝的退缩，上次三味真火和地心炙火的锤炼让它强大了不少，现在的它更不可能退缩。

　　对渡劫仙器来说，天劫就是它们的敌人。

　　“好！”

　　刘易阳默默点了下头，不过他身上的灵力已经快速转动了起来，手中的芭蕉扇和玄魔杖更是准备着。

　　芭蕉扇是比小金牛强大的多，但论感情来说芭蕉扇比小金牛却是远远不如，如果可以的话，他就算是毁灭芭蕉扇也要换取小金牛。

　　天空继续发着沉闷的响声，渡劫区域没空气异常的压抑，连外面的人都感应到了。

　　这一次劫雷间隔的时间有点长，足足过去了半个小时劫云还没有一点的迹象，给了小金牛和刘易阳宝贵的休息时间。

　　外民一些长辈已经安排修为低的弟子后退，刚才第三道劫雷连他们都感觉到了压力，这些年轻弟子更不用说，如果劫雷的威力超过一定程度，单单这股压力就能让他们受伤，之前可有过血淋淋的例子。

　　在没有把握之前，还是将他们送远点的好。

　　“轰轰！”

　　天空再次发出剧烈的声音，一道纯红色的闪电从劫雷中呼啸而出，如同游龙一般张开大嘴朝着刘易阳咬去，刘易阳的身子没有动，一道金光再次飞向了空中。

　　化成大师以及散魔和散妖中达到四劫的人全都愣了下，神情变的更为严肃。

　　散仙第四劫，最后一道劫雷威力大的话也会变色，一般都是变成红色，可即使散仙第四劫的红色劫雷，也很少有这么粗的，这说明眼前这道劫雷比散仙第四劫的最后一道劫雷还要强大。

　　只是第四道劫雷，就比得上四劫散仙的最后一道，这次的天劫之威确实超乎了他们的想念，接下来的劫雷，他们已经无法想象有多么的强大。

　　“轰隆！”

　　小金牛已经落在了地上，它的身上还带着一片红色，样子说不出的狼狈。

　　不过它的眼睛还是睁开的，挣扎着身子，想要站起来最终却又趴在了那里，它四个蹄子还有点颤抖，完全没有了往日飘逸潇洒的样子。

　　“阿牛，谢谢你，接下来我来！”

　　刘易阳走过去向它的体内输入进入一些太极之力，轻声的说着。

　　他刚站起来，脚下便感觉到一股拉扯之力。

　　小金牛用它的蹄子艰难的扒住刘易阳的腿，慢慢的站了起来，它张开嘴巴又笑了起来，不过头却轻轻的摇着。



　　第399章 各方心思

　　小金牛对刘易阳要求，下一道劫雷还由它来。

　　刘易阳愣愣的看着它，刚才那一道劫雷已经让它遭受重创，连身子都在发抖，现在的它不过勉强能站起来而已，这个状态小金牛竟然还要求渡劫。

　　“不行！”

　　刘易阳摇起了头，看向天空，小金牛已经帮他渡过了四道天劫，已是帮了他很大的忙，剩下的天劫他自己能应对。

　　“只要我还没倒下，我就不会放任天劫来对付我保护着的人！”

　　小金牛张开嘴，慢慢的说了句，说完它突然腾起身子，凌空飞到了半空中。

　　“来吧，天劫！”

　　小金牛大声的吼叫着，它的身子突然冒出了一阵金光，金光竟然朝着劫云反击而去。

　　刘易阳走到小金牛的身下，他的拳头死死的攥着，眼睛中还有一丝的湿润。

　　他相信小金牛的话，它不倒下，就绝对不会让天劫落在自己的身上，但同时他也明白，如果渡劫的人不是他，是别人的话，小金牛也不会这么的拼命，说到底小金牛还是为了他。

　　“它竟然主动吸引天劫？”

　　玄门老祖一下子站了起来，惊诧的看向空中。

　　渡劫之人，一般都是被动应劫，等着天劫的落下，然后想办法将劫雷抗过去，抗过这样的天劫。

　　主动应劫的人极少，主动吸引天劫并不会减少天劫的威力，反而因为你的主动会让天劫变的更为强大，这样会被天劫当作是一种挑衅。

　　这种行为很有人去做，小金牛此时的动作在任何人的眼里，都是愚蠢。

　　不过只有它自己明白，它撑不了多久，必须在它能够撑下去的时候，主动将天劫吸引下来，让这道天劫落在自己的身上才行。

　　“轰轰轰！”

　　一道粗大的红色劫雷从空中飞啸而出，直直的砸在小金牛的身子上，刘易阳眼睛紧紧的盯着上方，他的拳头因为握的太紧，还发出咯蹦咯蹦的声音。

　　他看到了小金牛痛苦的神色，可这会他无法上去帮他，这个时候贸然冲上去徒劳无功，反而会让天劫辨认出他这个真正渡劫之人，将以后的劫雷威力加大。

　　刘易阳偶尔是有点冲动，但他明白现在绝对不是该冲动的时候，这个时候冲动只会害了小金牛。

　　小金牛痛苦的神情让刘易阳心里更痛，劫雷全部落在了它的身上，半空中的小金牛猛然落在了地上，身上还闪耀着红色的电花。

　　它的身上不仅有着各种颜色的斑点，还裂开了几个很大的口子，里面流出了金色的血液。

　　“阿牛，撑住！”

　　刘易阳急忙伸出手，太极之力快速的朝着小金牛的体内灌入，同时还招出一大团的三味真火，让小金牛沐浴在这火团之中。

　　对别人来说三味真火是催命符，但对小金牛来说却是锤炼它的最佳火焰。

　　小金牛的伤口快速的愈合着，虽然还有疤痕但已经不在流血，这也是刘易阳第一次见小金牛遭受这么大的创伤。

　　慢慢的，小金牛张开了眼睛，看到刘易阳它的脸上又挤了挤，强生生的挤出一丝笑容。

　　可惜这笑容只张开一半，小金牛的脑袋就歪了下，无力的垂在那里，它的伤势实在太重，已经撑不下去昏迷了过去。

　　刘易阳小心的将昏迷的小金牛放在地上，三味真火他没有收回，依然灼烧着小金牛的身体，暖暖的金色火焰是给它最好的补品。

　　这些火焰外面还夹杂着一些地心炙火，地心炙火也能帮助小金牛，只不过一下子不能放出太多来，现在小金牛的身体不适合使用这种火焰。

　　站起身子，抬着头，刘易阳再次看向天空。

　　他的眼中还有一份坚毅，天劫，这是属于他的天劫，是躲避不开的天劫。

　　既然无法躲避，那就来吧，修炼至今，他也遭遇过一次又一次的困难和危险，正是客服了这些困难，渡过了这些危险，他才不断的成长，快速的成长。

　　无论他的敌人是谁，他都相信最终获胜的一定是自己。

　　“渡劫仙器不行了！”

　　玄门老祖轻轻叹了口气，他的实力最强，眼力也是最毒，已经发现小金牛的状况，小金牛能挡过这道天劫已经很不容易，天劫不是普通的进攻，即使是他也不敢保证可以轻松的度过刚才那一道劫雷。

　　只能说，刘易阳的天劫实在是太强。

　　“这么说，接下来易阳子要靠自己渡劫，还有四道劫雷，恐怕就是他也很难过去？”

　　玄天云笑呵呵的走了过来，低着声音说道，说完他又看向渡劫区域内，继续说道：“如果易阳子渡劫失败，这个时候我们将渡劫仙器救走，那这件仙器以后会不会为我们服务？”

　　他刚说完，玄门老祖突然转过身子，瞪了他一眼。

　　被玄门老祖瞪着，他忍不住缩了缩脑袋，对玄门老祖的敬和畏早已深入到他们玄门宗每一个人的骨子里，哪怕他已经成为了散仙亦是如此。

　　“天云啊，你修炼时间也不短了，当初其实我是不赞同你转修散仙，只是你态度坚决，最终也成功了，不过你的心思真不适合管理门派，等这次回去之后你安心潜修，二劫之后你来执管门内所有弟子的修炼！”

　　玄门老祖慢慢的说着，玄天云则猛的一愣。

　　他对权利并不热衷，现在也不过挂着太上长老一名，剥去他现在的权利，让他以后只负责弟子的修炼他没一点的意见。

　　但回去就让他潜修，这和关禁闭差不多，只是说法好听一些，这个则让他有些受不了。

　　“这里那么多人，就算你能救下那精怪，你也不可能带走，除非你让其他门派联合起来反对我们玄门宗！”

　　玄门老祖见他一脸不服的样子，再次叹了口气。

　　渡劫仙器谁都眼红，可这件渡劫仙器现在属于八卦门，他们这么大摇大摆的拿走，只会立刻惹来所有人的反感，让他们全部背心。

　　这也就罢了，问题他们是玄门宗，已是目前第一大门派。

　　无论是为了自己，还是以后的平衡，其他门派的人都不会眼睁睁的看着渡劫仙器被他们带走，有了渡劫仙器，就等于会多出很多的散仙，玄门宗在强大下去，恐怕以后整个正道世界都要听从他们的命令。

　　更不用说现在还是重新划分福地洞天的时候，这些修炼者更不可能让这件宝贝落入自己等人的手里，玄天云一心为门派是很好，可他考虑的太肤浅，这一点都没看到实在让玄门老祖有点失望，这才是玄门老祖要惩罚他的原因。

　　“轰轰轰！”

　　天空依然作响，欧阳明站在远处，眉头不断的跳动着。

　　他不像玄门老祖看的那么明白，但也能猜到小金牛已经不行了，这次的天劫威力太大。

　　小金牛不行，接下来只能靠刘易阳，他能不能渡过天劫这会就算是欧阳明也不会有着刚才那样的信心，这次的天劫威力实在是太大了。

　　“咚咚！”

　　大地如同被震了几下，突然晃动了起来，天空一道井口粗的红色雷电诡异的出现在那里，在空中顿了下之后轰隆隆的朝下砸去，这次砸的是刘易阳的身体。

　　“来吧！”

　　刘易阳大叫一声，芭蕉扇和玄魔杖同时被他抛了出去。

　　这两件极品武器都隐藏了灵智，只是普通的武器，渡劫的时候正常武器是可以使用，这次的天劫威力实在太大，小金牛都没能顶住，其他的武器更不行，刘易阳索性将这两件极品品质的武器都抛了出去。

　　劫雷重重的击打在了芭蕉扇和玄魔杖的上面。

　　井口粗的巨大雷电，被两件极品武器硬生生的拦截在了空中，它们足足拦住这道雷电好几十秒，最后才反落回刘易阳的手里。

　　红色雷电穿过两件极品武器，重重的砸在了刘易阳的身上。

　　刘易阳的身子快速后退了几步，芭蕉扇和玄魔杖是极品武器没错，但毕竟不是渡劫类仙魔器，只能帮他抵挡一部分天劫的威力，无法抵挡所有。

　　正是这点才突然渡劫仙器的重要，渡劫仙器可是能将所有天劫都挡下的仙器。

　　退了好几步，刘易阳一屁股坐在了那里，立刻盘腿打坐，芭蕉扇和玄魔杖让他竖立在旁边，守护着他。

　　这一道劫雷很多的力量还是被他所承受，而且还让他受了点伤。

　　若不是他的身体也经过三味真火和地心炙火的改造，恐怕就这一道劫雷就会让他重伤，这只是第六道，下面还有三道更强大的劫雷，真那样他这次渡劫恐怕必败无疑。

　　刘易阳抓紧时间恢复，外面的人神情各不相同。

　　魔道的人都开始笑了起来，这会普通弟子都已经转移到更远的地方，能留下的都是核心弟子和散魔，修为最低的也是九级中期，正道那边差不多，九级之下的人只有一个留在了那里，那便是欧阳萱。

　　欧阳萱是不愿意走，欧阳明则用自己的力量护着她，避免她受到伤害，这样会消耗掉欧阳明很多的能量，也是其他散仙散魔不让自己普通弟子留下的原因。

　　他们不会为这些普通弟子消耗自己宝贵的能量，回去恢复都要很久。



　　第400章 悲伤

　　第六道劫雷和第七道劫雷的间隔时间很长，和之间第四道劫雷来的时候有点类似。

　　足足一个多小时，这道粗大的红色闪电才凌空而落，之前是有井口那么粗，这一次的闪电直径足有一米多，比装水的大水缸口子还要大很多。

　　闪电快速落下，刘易阳伸手扔出身旁的芭蕉扇和玄魔杖，身子也迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声伴随着一道七彩光芒飞射而出，芭蕉扇和玄魔杖都飞了出去，自己落在了地上。

　　刘易阳周身环绕着七彩之光，硬生生的在空中挺着，直到劫雷消失才从空中落下，不过他也不是自己落下来的，而是直接跌落在地。

　　刚一落地，刘易阳便张开嘴巴，一大口鲜血吐了出来。

　　这道劫雷的威力太强大了，玄魔杖和芭蕉扇也没能撑多久，自己先飞了出去，它们都是有意识存在的武器，拥有着自我保护的能力，遇到危险会本能的离开，不会为帮助刘易阳而牺牲自己。

　　如果换成小金牛，那是死也不可能离开一点。

　　喷出一口鲜血后，刘易阳身子又往前一倾，一大口鲜血再次喷吐而出。

　　“可惜了！”

　　玄门老祖轻轻摇了下头，如果玄魔杖和芭蕉扇能全心帮助刘易阳的话，以他们极品武器变态的防御力来看，每道劫雷至少能帮他挡下大部分力量。

　　这可是极品仙魔器，这样的劫雷对他们威胁还不是那么大。

　　第七道劫雷比第六道又强了不少，刘易阳吐出两口血后立刻坐在了那里，丢嘴里一大把的药丸，紧急恢复着。

　　下面还有两道劫雷，只要他能渡过这两道劫雷，这次天劫就等于过去了。

　　“轰轰轰轰！”

　　天空继续沉闷，轰隆的响声一直不断，刚才那道劫雷让所有九级弟子心神都猛的一震，也让他们无比的感叹，只是观看渡劫就有这么大的影响，要是这样的劫雷落在他们的头上，恐怕渣都不会剩一点。

　　“隆隆隆！”

　　刘易阳猛的睁开眼睛，骇然的看向天空，刚才第七道劫雷落下不过一分多钟，第八道劫雷竟然紧随而落，他的药力刚吸收那么一点，身体还没开始恢复，劫雷就已经落了下来。

　　这次的劫雷和刚才一样的粗，但颜色不在是红色，而是那种暗红，发黑的暗红，像是干涸的血液一般，看起来给人种狰狞的感受。

　　来不及细想，刘易阳再次将芭蕉扇和玄魔杖丢了出去。

　　不管这两件极品武器内心怎么想，愿不愿意帮助自己，这会也只能依靠它们，它们帮忙能挡住一点是一点，也比他自己独自承受这么强大的天劫要好。

　　“轰轰！”

　　顶着天劫的芭蕉扇和玄魔杖，几秒钟都没撑住又飞了出去，芭蕉扇微微有些晃动，玄魔杖也在那嘶鸣着，天劫的威力实在太大，大到它们也支撑不住。

　　在芭蕉扇和玄魔杖飞开的瞬间，刘易阳猛然站直了身子，巨大的雷电直接砸在了他的身体上，将他完全包裹在里面。

　　玄门老祖一下子站了起来，眼中不断的闪烁着白色的光芒，让人看不出他这会真正的心情。

　　没人知道，玄门老祖内心完全在震惊之中。

　　红色劫雷，一般的散仙第四劫，以及金仙之劫都可以遇到，特别是金仙之劫，最后一道劫雷必然会是红色劫雷，不像散仙还会有一点例外。

　　这是一个常识，但却是一个只有仙界中人才知道的常识。

　　再厉害的人，晋升金仙的时候也只会遭遇红色劫雷，在玄门老祖的眼里刘易阳的实力完全不次于那些最顶级的天仙后期强者，此时遇到红色劫雷，就算是劫雷比较靠前就也没有一点的意外。

　　如果说刘易阳这种实力没有红色劫雷，那才叫奇怪。

　　可他绝对没有想到，刘易阳的劫雷之中会有黑色劫雷，虽然这一道劫雷是红黑相间，变成了血液那种颜色，但他绝对可以判断出，这里面就有黑色劫雷。

　　黑色劫雷，那是晋升仙君的时候才会遇到的天劫，还是必然遇到。

　　哪怕这不是多强的黑色劫雷，怎么也不该出现在一个灵力九级之人的身上，玄门老祖呆呆的同时，突然想到了自己曾经听说过的一段秘闻。

　　那还是他的师尊告诉他的，一般来说，不管是世俗界还是仙界，都认为实力越强天劫就会越强，但事实并非如此，只有真正少数的高层人士才知道，天劫的威力是根据潜力而来，潜力越大，威力也就越强。

　　玄门老祖知道刘易阳的潜力非常大，可怎么也没想到他在灵力九级的时候就可以遇到仙君之劫，还是第八道劫雷就先遇到。

　　“噗通！”

　　“啪啪！”

　　周围那些灵力九级的弟子，不管是中期还是巅峰，全都支撑不住倒在了地上，根本站不起来，修为低的也被震的吐血，最严重的还有昏迷在那的。

　　就算是被欧阳明和小狐狸他们护着的欧阳萱，这会也支撑不住，满头大汗，嘴角溢出了血丝。

　　“所有散仙以下弟子，退！”

　　玄门老祖突然大叫了一声，这是金仙进阶仙君才会出现的劫雷，哪怕只是那么一点点，也不是这些普通弟子所能承受，继续留在这里他们会遭受更大的伤害。

　　这些弟子，已经无法留在这了。

　　听了玄门老祖的话，各大门派的散仙前辈们开始带着自己的弟子退的更远，很快周围只留下了那些散妖，散仙们这会也在你看我，我看你，脸上都有着相同的表情，惊恐。

　　它们全都渡过天劫，还有四劫就快飞升的人，可就算最厉害的四劫散妖，也知道自己万物可能接下现在这一道劫雷，别说现在，就是刚才的劫雷他们也支撑不住，第六道劫雷就能要了他们的小命。

　　可刘易阳还在渡劫，就算他已经受伤了，也强它们太多太多。

　　“噗嗤！”

　　劫雷之下的刘易阳又吐了口鲜血，他的皮肤慢慢开裂，鲜血从里面迸射出来，很快他就变成了一个血人。

　　他丹田中的灵力早就溃散，神器空间中乾坤镜快速的转动着，八卦的八个字快速的闪动，一道道七彩之力不要钱般的往刘易阳身上补充，依然无法阻止外面那强大力量的侵蚀。

　　刘易阳的意识慢慢开始有些模糊，视线也已看不清楚，全身剧烈的疼痛让他有种死亡般的感受，这是一种比凌迟还要痛苦的感觉。

　　凌迟是一刀刀的割，这是一次割你一万刀，一万刀下去之后又是一万刀，连续不断，这种痛苦几乎不能承受。

　　“轰轰！”

　　刘易阳的身子猛的一亮，一股强光从他的身上飞射而出，巨大的乾坤镜再次出现在外面，黑红相间的暗色劫雷全部被乾坤镜所挡下。

　　随着乾坤镜而出，劫雷的力量也慢慢消散，刘易阳直接软到在了地上，身上没有一丝好的皮肤。

　　乾坤镜快速回到了神器空间，光芒暗淡了许多，转动的速度也慢了下来，就好像刘易阳刚刚得到它时候的样子。

　　好在欧阳萱这会已经不在这里，要是被她看到刘易阳现在这个样子，不知道会心疼成什么样子，刘易阳只能看出还是一个人的样子，完全看不出其他来。

　　“神器！”

　　玄门老祖伸出舌头，吞了口口水，眼中也闪过道贪婪。

　　神器的强大他早就知道，他也梦想过拥有一件神器，可他更清楚这需要机缘，没有机缘他就算遇到神器也没用，刘易阳是个好运的人，若不是拥有了这件神器，也不可能这么短的时间就拥有了这么强大的实力，还闯出了不次于他，甚至要比他更强的威名。

　　可惜了，刘易阳一死神器还会消失，要是这件神器能落在他的手里那该多好。

　　“易阳子撑不住了，太可惜了！”

　　“是啊，不过这次的天劫也太厉害了点，我看根本就没人可以渡过！”

　　魔修那边几个散魔都摇着头在议论，散魔以下的弟子全部都退了出去，他们则留在了这里。

　　留在这里，不止是观看刘易阳的最后一道天劫，他们也有着自己的小心思。

　　眼下刘易阳渡劫成功的可能性极低极低，谁都能看出来第八道劫雷之后他人已经不行了，说不定现在已经昏迷过去。

　　这种状态，怎么可能接下最后一道，也是最厉害的天劫。

　　渡不过天劫，最终只会是道消身陨，他死了倒没什么，可他身上有好几件厉害的宝贝，每个都是让人眼红的存在，即使那些仙器他们用不到，可冥器魔器带回去总有用处，特别是魔器玄魔杖，之前每个魔修都见到了它的厉害。

　　等刘易阳一死，这里必然会出现混乱，趁着混乱抢走那么一两件东西之后马上离开，只要能跑出去，等于自己又增强了实力。

　　这会已经有几个散魔开始偷偷命令门下弟子分散离开，以免一会的争夺伤及到他们。

　　散魔们这么想的时候，青云子他们却在紧急商量着，欧阳明脸上有着浓浓的悲伤，可他这会也明白，刘易阳渡过这次天劫的可能性微乎其微，他也必须为后面的事来做打算。

　　无论如何，他都要保住刘易阳身上的东西，哪怕不能全部保住，阿牛也必须带回去，这件仙器绝对不能流失在外。



　　第401章 神秘声音

　　刘易阳的伤势太重了，加上第八道劫雷的威力实在太大，造成让所有人都认为他渡劫已经失败的这个局面。

　　也不怪欧阳明对刘易阳没有信心，事实上这个时候他确实很危险。

　　强大的暗色劫雷，几乎催毁了刘易阳全部的生机，刘易阳掌握的生之力本源早已自动进行修补，可惜他的生之力本源掌握的太少，不足够修复他目前重创的身子。

　　这一会，他的五脏六腑都已经移位，不是身体特别的强硬，恐怕已经变成了粉末。

　　天空中的黑云继续凝聚着，又向下下降了几分。

　　玄门老祖神情凝重，站在那里一动不动注视着云层，心里也暗暗的感到惋惜。

　　刘易阳第八道劫雷是暗红色，这第九道劫雷几乎可以肯定就是黑色，天劫都是最后一道最为强大，威力甚至可比之前八道的总和。

　　这也是大家对刘易阳都没有信心的一个原因，这样的天劫，根本没人能够渡过。

　　黑色的劫雷是金仙后期巅峰，进阶仙君才会出现的强大劫雷，即使金仙也没有谁敢说自己保证能过，刘易阳不过灵力九级，这样的天劫更无可能渡过。

　　可惜了他这一身即使在仙界都少有人能比的潜力，这样的潜力玄门老祖从没有听说过，即使他当初师傅所讲的仙界几大天才，也都没有过这样的潜力。

　　这个潜力加上之前的本源之力，几乎可以断定他日后必然会修炼到仙帝，一个未来的仙帝，现在若是先打好基础，打好关系的话，以后也会有很大的收获。

　　此时的玄门老祖稍稍有点患得患失，一方面嫉妒刘易阳的潜力，一方面又因为没能结实一个强大的天才而有些遗憾，毕竟早点认识这样一个天才也是种资源。

　　“轰轰轰！”

　　劫云又下降了一分，玄天云还有欧阳明他们都惊愕的抬起头，他们感觉到天劫的压力又增大了不少，连他们都有些呼吸不畅。

　　“渡劫区域又扩大了？”

　　化成大师突然叫了一声，他是老牌四劫散仙，很快感应到不对。

　　渡劫之时区域一般都不会改变，变大的话则意味着天劫增强，之前的天劫已是无比的骇人，没想到这到了最后一道劫雷了，天劫还在扩大。

　　这样的天劫，无论是规模还是威力在世俗界都尚属首次，这根本就不是让人能渡过的天劫。

　　这次的天劫，明显是要彻底消灭刘易阳，或许自然法则也对这个强大的年轻人有了嫉妒之心。

　　十几个散仙，还有那边的散魔，散妖们都快速后退，这道劫雷不可能有人能抗下来，这会可没人愿意留在区域内，万一被天劫误认为是帮助渡劫之人而找上的话，那绝对是十死而无生。

　　“咔擦！”

　　刚退出去，天空中便传来剧烈的爆炸声，大地剧烈的晃动着，让他们脚下都站不稳，几个散仙急忙飞了起来，可刚飞起没几米又都急速下降，还就地打了滚，无比的狼狈。

　　他们刚飞起，便感应到一股强大的威慑力凌空而来，就好像利剑架在了他们的脖子上一般，只要他们在飞高一点这利剑就会割破他们的喉咙，甚至割掉他们的脑袋。

　　有了这种感觉，谁还敢继续向上飞，只能快速下落，直到这种感觉消失。

　　狼狈一点是很丢人，但总比丢了性命的要好。

　　一道碗口粗的黑色雷电，从劫云中缓缓出现，这道劫雷就好像散步一样，一点一点的向下而落，不过它经过的地方全都发出噼噼啪啪的声音，还能看到一个个小裂缝出现在那里。

　　“慢雷，怎么会是慢雷！”

　　玄门老祖脱口叫道，今天本来已经让他无比的吃惊，他还以为能惊住自己的东西已经全部出现，下面就等着刘易阳渡劫失败而死。

　　可没想到，这等了许久，渡劫区域扩大之后出现的劫雷，竟然是一道慢雷。

　　慢雷，是一种特殊的劫雷，它下降的速度看起来很慢，但威力要比同等大小的劫雷高好几倍，也就是说这道慢雷的威力要比快速的更加的强大。

　　那噼噼啪啪的声音，事实上是空间被强力撕破所产生，那一个个小裂缝，也是裸露出来的空间裂缝，这个时候要是在那的话，不用劫雷，裂缝的吸引力就能直接将人拉扯的粉碎，或者吸入空间裂缝之内。

　　这个空间可不是血魔的空间魔器，这是真正的空间，比那的威力要大的多。

　　“老祖宗，什么是慢雷！”

　　玄天云快速问了句，其他的散仙也都转过头看向他，这样的劫雷他们别说是见了，就是听都没有听说过。

　　“你们只要知道，慢雷的威力比正常劫雷要强大三倍就行了！”

　　玄门老祖轻轻的摇着头，慢雷不是金仙进阶仙君时所出现的雷电，而是属于进阶仙帝的九九大天劫之中的一类，灵力九级，天劫竟然出现了慢雷，就算是在仙界中人也从没有过。

　　遥远的泰山，这一会也有人走出房间，神色凝重的看向昆仑山的方向。

　　走出来的是张勇，他修为不高，但灵魂之力很强，可惜就算是他的灵魂之力也无法查看到那么远地方发生的事情，毕竟他现在没有修为。

　　不过他却能感觉到，那边出现了一道强大的雷电，一道即使他巅峰时期，也要无比谨慎的雷电，这样的雷电根本不应该出现在世俗界。

　　“这道劫雷威力太大，留在这里可能对我们都有伤害，大家继续后退吧！”

　　玄门老祖突然又叫了一声，并且自己向外先跑了过去。

　　其他的散仙们都愣了下，不过最后都跟了过去，其实即使玄门老祖不说这些，也已经有散仙准备退到更远的地方，这里的压力实在太大，连他们都撑不下去了，即使撑下去这道劫雷恐怕还没落下来，他们自己就会受伤。

　　只是一道劫雷，它的余威就能让他们这些高高在上的散仙们受伤，实在是太可怕了。

　　……

　　这么重的伤，此时刘易阳确实已经昏迷，不过他身上的血已经不在外流，否则只是这些伤口就能流干他全身的血液，失血而亡。

　　“易阳，醒来，易阳，醒来！”

　　迷迷糊糊中，刘易阳听到了一个声音，确切说是一个呼唤，一个他从没有听到过，陌生的声音。

　　“你是谁？”

　　刘易阳意识慢慢恢复了过来，想睁开眼睛，却怎么也睁不开，眼前黑蒙蒙一片，让他十分的着急。

　　他身子想动，却使不上力气，睁不开眼，手脚不能动，但意识却清醒着，这种憋闷烦躁的感觉差点没让他发狂。

　　他就好像在一个虚空的空间内，什么也看不见，什么也做不了，甚至呼吸一下都做不到。

　　“我是谁并不重要，你马上记住我下面的话，一定要记死：天地鸿蒙，始玄出开……”

　　声音慢慢的说着，说的是四字口诀，而且是一段很奇怪，刘易阳从没有听到过的口诀。

　　他不知道这段口诀是什么，但这会的他什么也做不了，只能默默的听着，慢慢的记着。

　　“将口诀默背一遍，并且想象着是在修炼，要快！”

　　声音说完，又吩咐了句，刘易阳身子不能动，这会也只能按照这个声音所说，默默的背诵着，想象着自己是在修炼。

　　他不知道，在他默念口诀的时候神器空间的乾坤镜突然亮了起来，八卦上面的八个字都疯狂的涌入一股股灵气，乾坤镜的转动速度也变快了不少，中间的太极阴阳鱼开始冒出明亮的亮光。

　　这些灵气，比他吸收那些仙器魔器还要多出不少。

　　“咔擦咔擦！”

　　在他做这一切的时候，慢慢而落的劫雷终于落了下来，最后一步快速的将刘易阳包裹在其内。

　　刘易阳的胳膊上的皮肤，大腿，甚至头颅间的血肉快速的消融着，很快他全身只留下了一副血肉骨架，以及那颗肉眼可见，砰砰跳动的心脏。

　　“天地鸿蒙……”

　　刘易阳默背了一遍，索性开始第二遍，那颗心脏跳动的更快了，上面慢慢冒出一颗颗红绿相间的小点，这些小点出来之后快速围绕心脏转动着。

　　小点出来的越来越多，直接将整个身体完全覆盖。

　　可惜这会没人看得到这诡异的一幕，如果看到的话肯定会发现，这么多的红绿小点，全是之前刘易阳释放过的生之力本源，这些本源之力要比原来多的多。

　　“轰轰轰！”

　　劫雷突然变的更响了，刘易阳周围的空间大片大片的破碎，强大的吸引力吸引着他，似乎想要将他拉进去一般。

　　这会的刘易阳只是躺在那里，一动也不动，身上覆盖着一层红绿色，红绿色之后则是一圈黑黑的，带着恐怖力量的雷电。

　　“天地鸿蒙……”

　　刘易阳背诵了第二遍，叫了几声没人回答，感到无趣，又默念了起来，神器空间中的乾坤镜转动的更为厉害，八个字带着八种亮光，快速的闪耀着。

　　现在的这八个字，就像八个太阳一般，无比的闪亮。



　　第402章 玄水智

　　“轰轰轰！”

　　天空中的炸响变的更为厉害，整个劫云层也晃动了起来，那道漫步而下，几十米如同长蛇般的黑色慢雷也不断的晃动着，扭曲着。

　　剧烈的波动，千里之外都能感应到。

　　之前快速离开的各派弟子，不管走多远的都回过头惊愕看了一眼，他们不知道发生什么样的事，才会弄出这么大的动静来。

　　“噗嗤！”

　　欧阳明脸色通红，突然喷出一口鲜血，身子再次向后方跑去。

　　玄天云这会神色也不好看，还有其他的几个一劫散仙散魔，不是吐血就是表情痛苦，强大的能量波动已经波及到了他们。

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　另一边，玄门老祖自己站在那里显得无比的呆滞，嘴里不断的念叨着，他发现落下去的劫雷并没有消灭掉渡劫之人后消失，反而更加的动荡和厉害。

　　这种现象，只有一种可能才会发生，那就是渡劫之人正和劫雷激烈的对抗着。

　　刘易阳之前明明已经是强弩之末，还被摧毁了很多的生机，别人看不出来，但他却能，这和他修炼的秘法有关，也正是这个秘法，才让他这么多年都没有飞升。

　　一个完全不行，甚至随便来个普通弟子都能杀死的重伤之人，竟然还可以抵抗这么强大的天劫，玄门老祖这会也是不敢相信。

　　这就好像战争期间，一个很普通，随便一个士兵不用武器都能消灭的小孩子，突然间杀死了上万全副武装的士兵，别说听了，就是亲眼见到也无法相信。

　　这个反差，让玄门老祖才变成了现在这个样子。

　　“老祖，我不行了，我先离远一点！”

　　玄天云撑了会实在撑不下去，忍着口中那口鲜血向后退去，他本想和玄门老祖同进同退，可他的实力根本做不到。

　　先是一劫，之后是水寒子他们这些二劫，再接着是那些三劫，最后连化成大师他们这些四劫之人也无法留在这里。

　　散仙，散魔走了个精光，除玄门老祖外仅剩的两个散妖最后也撑不住，快速的离开，渡劫区域外最近的地方，只剩下了玄门老祖一人。

　　“轰！”

　　天空的劫云突然发出剧烈的爆炸声，一直扭曲的黑色雷电爆出一阵黑光，四散而开，全部消失。

　　劫雷周围的空间非常的动荡，时不时有一块空间裂缝，那一片无论是花草还是岩石，就算是昆虚原本驱逐不出去的幻雾这会也都消失不见，全被空间裂缝所吸引走。

　　在这些空间裂缝下面，静静的躺着一个人。

　　一个全身皮肤嫩白，如同婴儿般红润细腻的年轻人，光着身子躺在那里。

　　天空的劫云开始慢慢散去，露出了久违的仰光，现在时间已是下午，刘易阳从早上开始渡劫，一直到下午这个天劫才结束，时间之长也是极为罕见。

　　“天劫，过了？”

　　看着天空的景象，玄门老祖的眼睛再次一紧，这分明是渡过了天劫的情况，可刘易阳那时候的状态到底是如何渡过的天劫？

　　强烈的好奇心，以及一股贪婪和不甘，让玄门老祖突然迈开步子，慢慢朝渡劫区域内走去。

　　越往里走，里面蕴含的狂暴气息越让他心惊，这种天劫换成他来的话，十个他也早就死了，根本不可能过去。

　　“芭蕉扇？”

　　走了没一会，玄门老祖突然愣了下，看着不远处漂浮的一只扇子，这扇子他可不陌生，之前还看到它大发神威，将血魔赶的无路可走。

　　扇子就在眼前，玄门老祖使劲的吞了口唾沫，脚下不自然的往那里走去。

　　“玄门老祖！”

　　他刚走到扇子的旁边，伸手还没拿起这件极品仙器，一个声音让他猛的哆嗦了一下，赶紧回头看去。

　　在他前面远处有一片浓雾，浓雾是之前渡劫的中心，那里的空间也最不稳定，现在正在缓慢的自我修复之中。

　　浓雾中突然出现了脚步声，声音一次一次的响起，每次都好像叩击在了玄门老祖的心上，让他的心跳不住的加快，像是要从身体里跳出来一般。

　　慢慢的，浓雾里面走出一个人影，很快玄门老祖看到了这个人影的样子，穿上衣服的从里面走了出来。

　　“易阳子，你真的渡过了这个天劫！”

　　看到之后，玄门老祖的嘴巴再次张大，尽管他已经猜测到刘易阳渡过了天劫，可没想到他会是现在这个样子，现在的他哪有一点受伤的痕迹，不仅整个人保持着旺盛的状态，连皮肤气质也有了很大的改变。

　　“天劫已经过了！”

　　刘易阳微微一笑，慢慢走到芭蕉扇的旁边，伸手一把将它抓在了手中。

　　玄门老祖这才注意到，刘易阳的右手中还握着一件武器，玄魔杖。

　　在他看不到的神器空间内，还有沉睡疗伤的小金牛，以及之前杀死血魔之后，从血魔那获得的阵法魔器，还有磨损的魔王铠甲等等，这些因为渡劫的时候散落在一旁无人敢来收取，现在全被刘易阳收走了。

　　“玄水智，你将飞升日期故意延长了十倍，是什么目的？”

　　刘易阳突然咧嘴一笑，不过他说出的话却让玄门老祖身子猛一哆嗦，无比惊骇的看着他。

　　玄水智就是玄门老祖的本名，已经没人知道的一个名字，刘易阳一口道出，还说出他的飞升日期是故意延长，甚至时间都说了出来，怎么能不让他心惊。

　　这可是他最大的秘密，没人知道的秘密。

　　“不用紧张！”

　　刘易阳突然又笑了起来，还轻轻拍了拍他的肩膀，玄门老祖自己都没发现，刘易阳拍在他身上的时候，他的身子在不自然的颤抖着。

　　恐惧，他现在心里十分的恐惧，在对方道出他最大秘密之后，他只剩下了恐惧。

　　“其实我很清楚，你留下来只不过是要帮玄门宗在这次动乱中谋取更多的利益，继续保持着你们的地位，为了门派你能隐忍这么多年而不飞升，我很钦佩！”

　　刘易阳慢慢的说着，玄门老祖抬头看向他，眼睛微微的晃动着。

　　“但是！”

　　刘易阳话锋一转，语气也慢慢变的有些冷淡：“我是八卦门的人，资源只有这么多，你们要多了，我们就会少，你看，该怎么办的好？”

　　该怎么办的好？

　　玄门老祖身子再次一哆嗦，惊恐的看向刘易阳。

　　尽管刘易阳没有泄露出身上的任何力量，可他说的这些话，以及他神秘的度过这强大的天劫已经让他没有了任何反抗的意识。

　　刘易阳说的没错，他留下来就是等待这次正魔相争，气运轮回。

　　他要保持玄门宗的昌盛，这一次还要更上一层楼，他留下来不飞升，并且将实力修炼到高级天仙的后期巅峰，即使血魔面对他也没有任何的把握。

　　哪怕三魔聚在一起，只要他们不合体成为金魔期强者，也奈何不了他，这就是他这场气运之争的底气。

　　可他也没想到，这次会出现一个刘易阳，一个让他也想不到的人。

　　之前第一次听到刘易阳的名字，是他诛杀魔道子，以及快速从灵力一级晋升到了八级，只是诛杀魔道子，还有灵力快速晋升，并没有引起他太多的重视，倒是刘易阳拥有神器一事让他很是羡慕。

　　可他也明白，神器可遇不可求，即使他杀死刘易阳也得不到，也就没有任何的心思。

　　接下来则是刘易阳实力进步飞快，还能和血魔相抗衡，他就想着让刘易阳和血魔争个你死我活，他来渔翁得利，事实上他和血魔的心愿是一致的，至少方向一致，都希望自己的门派在这次正魔相争中抢到主要位置，争取最多的好处。

　　他和血魔也一样，没有估料到刘易阳的存在。

　　在和刘易阳亲自交手之后，他发现这个年轻人确实有着击败血魔的实力，便动了点小心思，想在刘易阳身上种下一个灵蛊，谁也不知道，玄门老祖活了这么多年之后，也是一个用蛊高手。

　　只可惜最终他失败，但好在没有被刘易阳所发现，这也是他之前下手那么重的原因。

　　他必须要掩饰自己的行为。

　　可是现在，现在的刘易阳站在他的身前，仿佛没有任何的提防，但他的心已经乱了，强大的天劫和刘易阳道出秘密带来的恐惧，已经让他不敢有任何的轻举妄动。

　　刘易阳突然又笑了笑，轻声道：“别害怕，你们这次依然可以得到很多的资源，保持原有的规模！”

　　“您，您说什么？”

　　玄门老祖再次一愣，脱口问道，不敢相信的看着刘易阳，以刘易阳现在的实力，八卦门就是独占一半也没人敢说什么。

　　“先别惊讶，我有条件，这一次正魔之战后，八卦门也要和你们一样，拥有两个福地，四大洞天，多出的那一份让天师门退出，未来形成七大顶尖势力的布局，这一点你是否可以做到？”

　　刘易阳轻轻摇头，说完直直的看着玄门老祖，体内的神器空间中，乾坤镜再次快速的转动了起来，一股强大的威压笼罩在了玄门老祖的头上，给了他无尽的压力。

　　很快，玄门老祖额头就冒出了大片的汗水，这股压力如同泰山压顶一般，让他也喘不过气来，也让他彻底的明白，对方真的有杀死他的能力。

　　而这会的他并没有注意到，刘易阳的眼神中突然流露出一丝不舍和忧伤。



　　第403章 飞升

　　顶着巨大的压力，玄门老祖快速的点着头。

　　能不能做到？你都有这样的实力了，还问我这样的话，这不是欺负人吗，玄门老祖这会的心里特别的委屈，你现在的实力绝对可以横扫整个世俗界，以后怎么分配还不是你说的算？

　　“记住这件事，千万不要忘记！”

　　刘易阳缓缓抬起头，又看向了远方，远处有不少人正往这边跑来，天劫结束不止玄门老祖感应到了，其他人也都能感应到。

　　跑的最着急的就是欧阳萱，她之前无法留在这里，但心却一直牵挂在这边，可惜她的速度不是最快。

　　空中开始出现人影，到了刘易阳他们的上空都降落了下来，这些人大都是散仙，散魔们见到这一幕全都躲的远远的。

　　对散魔来说，震惊远远大于好奇。

　　被认定必死的易阳子竟然还活着，看起来还像没事人一般，这么强大的天劫都没能杀死他，很难相信世俗界还有谁能伤得到他。

　　散仙们则是表情各不相同，有人高兴，有人呆滞，还有人眼珠子不断的转动着，不知道打着什么主意。

　　“易阳！”

　　远处突然传来清脆的叫声，欧阳萱被欧阳明带着，低空快速飞来。

　　人还没到，欧阳萱便大声的呼唤着。

　　“小萱！”

　　刘易阳向前走了两步，这两步看似很慢，但距离却已经走出很远，伸出手，接住刚刚来到的欧阳萱。

　　“易阳，你没事就好，没事就好！”

　　欧阳萱再也忍不住，眼泪啪嗒啪嗒的流了下来，趴在刘易阳的肩膀上尽情的哭着，从一个月前她就开始担心，血魔陨落，她的心还没来得及放松天劫又来了，让她更为担心。

　　现在，这一切终于过去了，她的心也彻底的放了下来。

　　“我没事，但你要乖乖的，记得我们的约定，你要好好的修炼，以后我们还要在仙界一起修炼，一起进步！”

　　刘易阳微笑轻拍着她的肩膀，慢慢的说着，脸上带着一股说不出的柔情。

　　欧阳萱含泪快速点头，欧阳明的眉头则不自然的跳动了下。

　　“多谢各位这次的相助，让我成功诛杀血魔，血魔已死，相信各位在玄门老祖的带领下，一定能够战胜魔道，依然获胜！”

　　刘易阳抱拳，慢慢的说着，很多人还都惊讶的看着他，一些人还露出了不解。

　　玄门老祖是厉害，但此时的刘易阳早已展现出了比玄门老祖更强大的战斗力，又诛杀了魔道首领，是正道现在当之无愧的领袖，他怎么说说让玄门老祖来带领的话？

　　玄门老祖的心里则微微颤动了下，他的眼睛突然亮了下，很快又低下了头。

　　“易阳，你这么说是什么意思？”

　　欧阳明走上前，小声的问着，他和刘易阳的关系最为亲切，他来询问也最为合适。

　　“爷爷，答应我，照顾好小萱！”

　　刘易阳轻轻的摇着头，答非所问，说话的时候用的还是传音。

　　“易阳，到底出什么事了？”

　　欧阳明快速的急问着，脸上更为惊讶和着急，刘易阳这分明是一付托付的样子，可是他已经战胜了血魔，渡过了天劫，现在的他正是最稳定的时候，即使转修散仙也可以过几天之后，不明白为什么会突然说出这些莫名其妙的话来。

　　刘易阳没有说话，静静的抬起头了，看向天空。

　　今天的天气确实不错，万里晴空，这要是在外面兜兜风，踏踏青会非常的舒服，吃些野外烧烤别有一番滋味。

　　欧阳明跟着刘易阳抬起了头，很快，他的眼睛快速的紧了下，随即越瞪越大。

　　天空中，慢慢出现了一个青色漩涡，一股澎湃的仙力从里面飞涌而出，一道洁白神圣的光芒从里面探出，慢慢向下伸来。

　　“接引之光，怎么会这么快？”

　　“易阳子，他竟然选择了飞升？”

　　看到天空这道光芒，所有的散仙们都叫了起来，这道光芒他们并不陌生，当初他们若不是转修散仙的话，也会遇到这道光芒，被这道光芒带入仙界。

　　渡劫之后，有两个选择，一是转修散仙，二是直接飞升，无论哪个选择都可以停几天再做出来，接引之光不是当时就出现，刘易阳这么快就出现接引之光，本身就很奇怪。

　　没有渡劫之前的刘易阳，就能击杀血魔这种绝世高手，渡劫之后的他有多么强大更不用说，这个时候他若是转修散仙的话，他就是世俗界公认的第一高手，这次正魔相争根本不会有任何的悬念。

　　而刘易阳自己也会成为世俗界一个传奇的存在，真正的第一人，可渡劫之后他就选择了飞升，让很多人都摸不着头脑，这个时候的他不应该飞升才对。

　　可不管怎么选择，那都是刘易阳的自由，他们只是说一说，想一想，谁也没有去询问。

　　“易阳，你，你要飞升了？”

　　欧阳萱紧紧的拉着刘易阳的手，声音颤抖，脸色变的很是苍白，她也见过牵引之光，之前八卦门那位四劫散仙飞升的时候她就在现场。

　　“不是我选择了飞升，是天劫之后，自然法则强迫我飞升，不让我留下来！”

　　刘易阳苦笑着，用传音的方式给欧阳萱说着，刚渡过天劫他就感觉到了一股强大的排斥力，是自然法则对他产生的排斥力。

　　他的力量太强，不允许继续留在世俗界，如果他转修散仙的话，下次的天劫会比这次更强。

　　这也是他为什么会出现接引之光的缘故，他根本没有选择，接引之光是强行出现。

　　如果让他选择的话，他会选择和欧阳萱继续在一起，哪怕转修散仙也不怕，散仙之劫是很强，可他已经度过了天劫，也变的更为强大，加上他对神器的掌控又多了一层认识，相信自己一定能过去。

　　可惜的是，他根本没有这个机会。

　　“好好修炼，我会在仙界等着你，我们还没有结婚，我还欠你一个盛大的婚礼！”

　　刘易阳也紧紧的拉着欧阳萱的手，欧阳萱不断的流着泪，一句话也说不出来，不过脑袋却在不断的电动着。

　　一个小东西进入到欧阳萱的手里，可惜欧阳萱这会压根没心思去管它到底是什么。

　　接引之光降临在了刘易阳的身上，欧阳萱被一股强大的力量推到了一边。

　　“易阳子，将阿牛留下，我帮它疗伤！”

　　一道声音突然出现在刘易阳的脑海里，他听出这是地穴老人的声音。

　　“前辈，神器这次会随我飞升，我可以将它带入仙界！”

　　刘易阳将声音传了过去，之前仙器，魔器无法带入上界，是因为自然法则的排斥，不让飞升之人将这些宝贝带走。

　　自然法则就好像个孩子一样，有着自己自私的心理，强大到一定的人就好像经过他考验的学生，可以出师离开，但之前得到的宝贝都不可以带着，要继续留下来。

　　不过自然法则也只能限制仙魔之器，到了神器就无法在限制住，神器本身就可以自由穿梭空间。

　　“我知道，不过现在不是它进入仙界的时候，相信我，你们还会有相见的时刻！”

　　地穴老人快速的说着，刘易阳的身体已经开始飞起，如果刘易阳进入到仙界的话，它也没有任何的办法。

　　犹豫了下，刘易阳立刻点了下头，一道金光从他的身体内飞出，快速的飞向远方。

　　小金牛留下来也好，只是可惜它要回到地穴之中，不然欧阳萱以后渡劫的时候还能让它帮忙，还有张勇，不知道他怎么去渡过下一次的天劫。

　　希望他为欧阳萱留下的这件东西，在没有小金牛的情况下也能帮助到他们。

　　刘易阳的身子慢慢的像上升着，远处胆子大点的散魔向这边飞了一些，看清楚之后全都愣在了那里，强大的易阳子，竟然飞升了。

　　这对他们来说绝对是一个巨大的好消息，如同重生般的好消息。

　　下面的诸位散仙这会神情也各不相同，特别是玄门老祖，有着一股重重的轻松。

　　刘易阳走了好，走了他依然是世俗界最强大的存在，谁也无法撼动的存在。

　　“玄水智，记住我们的约定，我知道你有一丝命格在你师傅的手里，这才让你能够修炼秘法，一直留在世俗界，假如让我知道你并没有按照我们约定的来做，我拿到这丝命格你会如何你很清楚！”

　　刘易阳的声音让玄门老祖身子猛的一震，抬头看向天空，惊骇叫道：“你，你还知道什么？”

　　“该知道的我都知道，除了我们的约定之外，我还有一事相求，帮我保护小萱，日后若有机会，定会厚报！”

　　刘易阳的声音在玄门老祖的脑袋中回荡，他的身影却消失在了青色漩涡中，天空慢慢恢复了平静，再没有一丝的气息。

　　远处的散魔，近处的散仙和诸多正道修炼者这会全都愣在那里，谁也没有说话。

　　一个宗师级的强者，一代传奇，就这么飞升。

　　欧阳萱偷偷松开紧握的手，看了手中的东西一眼立刻又合必在一起，眼泪再次快速流下来，她的手心里面，赫然是一只青红相见的小扇子。

　　极品仙器芭蕉扇，被刘易阳留在了这里。

　　遥远的泰山，一直站着的张勇突然回到了屋子里，在桌子前洗茶，泡茶，他倒了两杯，一杯放在对面，一杯自己拿了起来。

　　“一路顺风，仙界不如你想像的那么好，万事要小心，在那里千万不要暴露你有神器的事情！”

　　说完，张勇将手中的茶一饮而尽，闭目久久不语。



　　第404章 天赋最差

　　仙界和世俗界不同，这里是一块大陆，一块就算是很多仙人也不知道有多大的大陆。

　　对世俗界的修仙者来说，仙界是他们梦寐以求的地方，是他们向往的地方，这里有着数不尽的美味仙果，这里有着无数迷人的仙景，这里还有最让他们心动的一点，在这里可以享受永恒的生命。

　　不得不说，传说真的很美，但传说只是传说，并不是现实。

　　仙界有九大城池，每个城池的范围都很大，在九大城池之外还有数百的中等城池以及上万座小城池。

　　离水城，就是这些小城池之一。

　　离水城因为处于离水源头而命名，依山而建，旁边便是仙界三大山脉之一的华鼎山，离水便是从华鼎山流入大陆，经过数十座城池之后，最终进入天阳河。

　　离水城外三百里，有一个小宫殿，宫殿不大，占地不过几十亩，在仙界这确实是很小的宫殿。

　　宫殿正中央有座大殿，大殿的周围正懒洋洋的站着几个人，这几个都是普通的天仙，而且都是仙界出生的原生仙人。

　　不仅下界修炼可以飞升成仙，仙界之中一样可以，而且这些原生仙人更占优势，他们出生之后的修炼很快，基本上二十年的时间就可以修炼成仙，如果二十岁之前没能达到天仙境界，这样的人在仙界也是被视为废物的存在。

　　二十年，对世俗界的人来说几乎是一个不可能的存在，而在仙界，十年，甚至五年，六年的天才也有，短短几年便可以成为世俗界人人羡慕的仙人。

　　原生仙人还有一个优势，那就是他们成仙不用渡劫，自然而然的突破，这一点就让无数飞升上来的修炼者极为羡慕。

　　这几个仙人年纪都不大，看起来也就是二十来岁的样子，修为不过是天仙初期，只有一个个子稍高点的为天仙中期。

　　他们是一个小队，属于离水城，他们的工作就是负责看守这座飞升池。

　　飞升池就是这座宫殿内，眼前这个只有百十平方米的池子，下界可不止一个刘易阳所生活的世俗界，有很多平行的世界，但所有的修炼者飞升之后都会从飞升池出来，至于从哪个飞升池出来则不固定。

　　当然，飞升池也不止一个。

　　“嫣队长，飞升池有动静了！”

　　一个穿着白衣的年轻人突然站直了身子，指着池子叫道，几个人都慌忙站直了身子，往前看去。

　　看守飞升池是个很无聊的工作，仙界飞城池同样有很多，他们这个有时候好几个月都不飞升一人，有时候一个月也能飞升好几个，平均下来一个月也就一个而已。

　　他们通常要在这工作十年，今年是他们第一年，一个月才能见到一个新进入仙界的人，平时不是独自修炼就是无聊的守在这里，确实枯燥。

　　“咕噜咕噜！”

　　飞升池快速的冒起泡来，被叫做队长的那个姓嫣的年轻人急忙走了过来，他的修为便是天仙中期，主要职责为看守飞升池，管着五六名手下。

　　“要出来了！”

　　另一个年轻人叫了声，池子之中已经显现出一个人影，他们看守在这远离城池的地方，也只有飞升池有人的时候才会让他们提起一点兴趣。

　　“我们打个赌好不好，猜猜这次飞升的人有多少岁？”

　　最先叫出声的年轻人大叫了一声，几个人马上饶有兴趣的凑在了一起，有说八十的，也有说九十岁的，更有说一百岁。

　　原因也很简单，在他们这飞升的大部分都是这个年岁的人。

　　其实不管哪个飞升池，飞升上来的人年纪大都不小，很多都是老人，他们经过飞升池重塑肉身的时候，通常都会变的更年轻一些，飞升池有一个功效便是可以改变相貌，但只能改变一次。

　　“别闹，先接人在说！”

　　姓嫣的队长叱喝了一声，下面那人的影子渐渐变的很清晰，他们的职责就是接引新飞升的仙人，让他们来适应仙界的生活。

　　“咦，怎么这么年轻？”

　　影子变的更清晰，很快他们都发现，这次冒出来的人是一个相当年轻，甚至比他们的样子都要显得年轻的人。

　　这分明就是一个二十来岁的脸孔。

　　姓嫣的年轻人也瞪大了眼睛，显得无比的震惊，下界中人经过艰苦修炼，渡过天劫之后便可以飞升仙界，也不是每个飞升的人都绝对是老人的样子，同样有一些年轻的面孔，比如二十多岁，三十多岁修炼飞升的人很多。

　　但这些都是下界的天才，甚至有些更年轻，是天才中的天才，可他们即使飞升也不可能是在这里。

　　仙界的飞升池是按照潜力来划分，天赋越强，修炼速度越快的修炼者，飞升之后都是从各大城池的飞升池内出来，最出名的便是九大城池的飞升池，据说那里飞升的人就没有一个高于三十岁。

　　其中一些甚至只有十几岁，便从那里飞升入仙界，这样的人各大城池都会事先进行招揽，他们的天赋也注定未来会有更好的修为。

　　他们离水城只是个小城，飞升池也很差劲，属于最低级的存在，平时飞升的几乎都是八十岁以上的人，有的侥幸修炼有成，有的则是借助长辈的帮助，勉强飞升，还有更是纯粹是修炼久了，修炼环境又好，糊里糊涂飞升上来。

　　而且他们这样的飞升池，从没有飞升过散仙。

　　可今天，他们却接到了一个如此年轻面孔的人，实在是让他们疑惑。

　　……

　　经过短暂的眩晕，刘易阳慢慢睁开了眼睛，很快看到了正好奇注视着他的几个年轻人。

　　感受着周围不一样，还没来得及享受这很充沛的仙力，刘易阳急忙从飞升池内站了起来，他明白，自己已经进入了仙界。

　　“别乱动，你的仙灵力还没完全蜕变，你要在飞升池内做最后的洗礼才行！”

　　嫣姓队长急忙叫了一声，他们除了守护飞升池之外，还有帮助新飞升仙人的任务在，新飞升的仙人没有去路的，他们会招揽进自己的城池内，补充城池的力量。

　　因为这个飞升池飞升之人的潜力都很弱，所以就算是城主也不怎么重视，只派了他这样一个区区天仙中期的人来看守，换做九大城池之内，看守飞升池的人最少都会有金仙的修为。

　　“是这样，谢谢！”

　　他刚说完，刘易阳就感受到了一股温暖的力量正缓慢流入他的身体，这是一股无比温和的自然力量，就好像春天的阳光一般，让你不会有任何的防备，只想着享受。

　　就这么在飞升池内站了半个小时左右，刘易阳再次睁开了眼睛。

　　“你已经成功改造了身体，接下来你有一次重塑相貌的机会，记住，只有这一次！”

　　见半个小时刘易阳就结束，嫣姓队长显得很是失望，慢慢的说着。

　　仙力改造身体，因人不同时间也不同，天赋越好的人时间就越久，在九大城池内经常出现飞升之后改造身体就耗去三四天时间的人，最多的一个，也是现有的记录是七天之久，那位飞升者最终成为了仙帝。

　　刘易阳只有半个小时，连正常的一个时辰的时间都没有，这样的人天赋别说好，连中下都排不上，只能算差等。

　　刘易阳稍稍愣了下，马上笑着摇摇头：“重塑相貌就不用了，我这个样子挺好！”

　　说完刘易阳还仔细打量了下周围，一脸好奇的样子。

　　他只听张勇讲述过仙界，但从没有见到过真正的仙界，任何一个人到新地方都会好奇，他也不例外。

　　见刘易阳和之前飞升的人没什么两样，嫣姓队长微微叹了口气，让人将他接出飞升池。

　　“你叫什么名字，来自哪个下界，是否有自己的门派？”

　　嫣姓队长例行公事的问着，其他几个人则无比好奇的看着他，刘易阳不仅是他们所见到飞升最年轻的一个人，也是离水城飞升池诞生以来，流传过最年轻的一个。

　　“在下刘易阳，八卦门弟子，来自世俗界！”

　　刘易阳轻声的说着，可惜他这次飞升太匆忙，加上他修炼时间短，对仙界的了解并不多，不像其他一些门派弟子，飞升之后都明白应该做些什么。

　　他这会完全是两眼瞎，什么都不懂。

　　“八卦门，世俗界！”

　　嫣姓队长拿出一件镜子样的仙器，手指头不断的掐动着，那件仙器镜子很快冒出了亮光。

　　刘易阳注意到，这是一件低级仙器。

　　过了一会，嫣姓队长才说出让刘易阳瞪大了眼睛的话：“刘仙友，仙界名叫八卦门的门派有三百多个，九大城池范围内几乎都有，你说的世俗界也有一百七十多个下界叫这个名字，我不清楚你到底是哪个世俗界！”

　　“三百多个八卦门？”

　　刘易阳立刻愣在了那里，嫣姓队长则轻轻点头，再次说道：“仙界太大了，很多门派都有重名，这只是每六十年报备一次的小门派，有些门派根本不报备，也就不知道他们的名字，你先出来，一会再做打算！”

　　嫣姓队长将刘易阳接出飞升池，直接安排给一名手下去做下一步的登记，自己则坐在一旁无聊的翻起了一本仙籍。

　　“三哥！”

　　他刚坐下还没翻开一页，马上又抬起头，外面快速跑来一个年轻人，一个比他们看起来还要小的人，样子大概只有十六七岁左右，见到这个人，嫣姓队长的脸上马上露出了笑容。



　　第405章 兄弟相称

　　刘易阳仔细看了一圈四周，便跟着那白衣年轻人到了一旁。

　　这就是仙界，和张勇所说的有一点不一样，飞升池张勇是提过，但并没有说起过这里可以改造身体的事情，他的身体在天劫之后被乾坤镜和生之力本源已经彻底的改造了一变，要比之前更为强大。

　　即使在仙界，他这也是完美的身体，这种情况下飞升池自然对他有不了多少改变，若不是他自己好奇研究了一会飞升池的结构，他的改造结束的会更快。

　　“这是你的身份令牌，贴身放好，如有丢失立刻到城里来补办，记住以后不要乱跑！”

　　旁边白衣年轻人已经帮刘易阳登记好，还发给了他一张令牌，在没有寻找到合适的落脚点之前，他就是离水城的一员，这就相当于世俗界的身份证。

　　仙界对身份的管理也非常的严格，没有身份令牌就是黑户，通常黑户不是通缉犯，就是犯了事的人，这样的人一旦被发现会被立刻抓捕起来。

　　听了白衣年轻人的解释，刘易阳轻轻点着头，将令牌放了起来。

　　这个令牌算是刘易阳在仙界接触的第一样东西，让他明白仙界确实和传闻中不一样，张勇所说的才是真正的仙界，这一样是个拥有着复杂势力，弱肉强食的地方。

　　若是这里真的那么安宁，是真正的仙境，也不需要这样一个令牌来证明身份。

　　“你刚来到仙界，我建议你最好先不要急着寻找曾经的故人，就留在离水城安心修炼，至少在城里你是绝对的安全！”

　　白衣年轻人好心的说着，刘易阳则不断的点头，他已经察觉到这个年轻人是天仙初期的修为。

　　天仙初期，在世俗界那也是渡过劫的存在，可是一方高人，在这里不过一个普通的接待弟子，这让刘易阳再次感觉到了仙界的不同。

　　“对了，我能不能问你个问题，你的容貌是不是服用过驻颜类的仙药，最终才能一直保持这个样子？”

　　白衣年轻人办好了一切，忍不住又问了句。

　　他的话也让身边的同伴朝刘易阳看来，连刚进来的那个更年轻点的男子也往这边看过来。

　　刘易阳稍稍一愣，马上想起了张勇说过的一些事，快速的点着头。

　　张勇曾经告诉过他，很多人飞升之后年纪都比较大，年纪越大在仙界越不值钱，当时他只是当做笑话来听，现在看他们的反应，还真是如此。

　　“果真这样，走吧，我带你进城！”

　　白衣年轻人微微一笑，刘易阳在这里飞升，之前的身体改造时间又那么短，已经让他们认定这不是刘易阳的真实年纪，而是服用过什么药物。

　　如今得到刘易阳的肯定，他们再无疑惑，不过他们也有一点失望，这里的飞升池确实无法飞升潜力多强的人，全都是一些很普通的人。

　　这些人，或许一生都会在天仙境界渡过，最终寿元耗尽而亡。

　　“等下！”

　　在刘易阳和白衣年轻人刚走到宫殿门口的时候，之前进来的样子更小的年轻人叫了声，还上下惊讶的打量了刘易阳一下。

　　“七公子，我刚才已经问过，他是药物驻颜，真实年纪恐怕要八九十岁了！”

　　白衣年轻人立刻笑呵呵的说了句，说到八九十岁的时候明显带着不屑。

　　他们最迟二十岁就能达到天仙的境界，这些飞升者却要七八十或者更晚，和飞升者一比，他们确实有骄傲的本钱。

　　“我知道，我都听到了！”

　　被称作七公子的年轻人回了句，不过他看都没看白衣年轻人一眼，依然打量着刘易阳。

　　白衣年轻人张了张嘴，讪讪的笑了笑，站在了一旁。

　　“在下鄢然，仙友真是刚刚飞升？”

　　七公子轻轻一抱拳，小声的说着，刘易阳摸了下鼻子，轻轻的点了下头。

　　鄢然，很女性化的一个名字，这年轻人长的确实也有点女性化，如果穿一身女装来个反串的话，在世俗界绝对没人能看的出来。

　　不过他确实是位男子，喉咙那突出的部分已经证明了这些。

　　鄢然刚一说话，其他几个人则都很吃惊的看向他。

　　鄢然是离水城嫣家的人，在家中排行老七，所以被称作七公子，嫣家则是仙界大族，主家在嫣家城，能在仙界独自拥有一座城池就能看出这个家族的强大。

　　离水城嫣家只是一个远房分支，即使如此他们也是离水城三大家族之一，鄢然更是族内千年以来最杰出的天才，他九岁突破成为天仙，今年不过二十岁，已经达到了天仙后期。

　　这么快的修炼速度，在离水城历史上都数得着。

　　而且嫣家主家也注意到了他的存在，并且发了话，只要他能在五十岁之前突破到金仙，就将他接入嫣家城修炼，给他嫡系弟子的身份，嫡系弟子，那可是所有嫣家分支最大的梦想。

　　“白仙友，这位仙友刚刚飞升，不如就由我带他回城吧！”

　　鄢然又回过头，对那白衣年轻人说了句，不过语气和对刘易阳的时候有了明显的改变。

　　他这话听起来是商量，但更像是命令。

　　“七弟，你不是来找我，怎么现在就要走？”

　　嫣姓队长皱了皱眉，轻声的说了句，一个用驻颜药物保持容貌的修仙者，根本不值得他们重视，他的这个天才七弟可是来找他的，还没说两句话突然又要离开，让他本能的感到了一股不舒服。

　　要知道，即使在嫣家里面，鄢然也有着超脱的地位。

　　“我找三哥是因为在家憋闷的慌，出来散散心，我还没见到真正的飞升者，三哥，这次就让我当一回你的手下，送他进城吧！”

　　鄢然回过头笑了笑，他这次声音好的多，更像是撒娇。

　　嫣姓队长脸上露出了笑容，看了眼刘易阳，轻笑道：“你想送他也可以，让白明跟着一起吧，不过你这个手下我可不敢要，让爷爷知道了非打断我的腿，你就带他们回去，把他们送到城府登记处就行，下面的事白明会去做。但你可要记住，送他回去之后立刻回去安心修炼，若是让家里人知道我耽误了你的修炼，我可是吃不了兜着走！”

　　“知道了，三哥你就放心吧！”

　　鄢然笑了起来，马上又回过头，对着刘易阳摆了下脑袋，示意他跟着自己离开。

　　一旁的刘易阳无奈的点了下头，这些人的态度他倒没在意，不过离开先进城看看也好，这是他第一次来到仙界，他需要好好了解下这个地方。

　　三个人一起向外走去，宫殿不算大，很快走了出去。

　　宫殿外面还有一辆豪华的马车，鄢然直接带着他们朝马车走去。

　　刘易阳跟着他一起上了马车，又轻轻摇了下头，本想飞回城内，在城里好好打听下八卦门的消息，三百多个八卦门仔细区分的话也能找出哪个是他们那一个，毕竟之前的长辈名字他都知道，只要能对上一个，就能找到。

　　白明则有些羡慕的打量着马车的一切，他只是仙界普通的原生仙人，家里可不像嫣家这么有势力，别看这件马车的级别不高，可它是阵法类仙器，这类仙器本身就很难得。

　　里面的空间是用阵法扩展开的，扩展的不多，但舒适性却大大增强。

　　“刚才有些冒昧，还不知道仙友的名字！”

　　马车很大，和外面看起来很小的样子并不一样，刘易阳也注意到了这件马车仙器，默默的点了下头。

　　“在下刘易阳，嫣仙友客气了！”

　　刘易阳轻轻一抱拳，鄢然之前已经自报过身份，他知道了对方的名字。

　　鄢然笑着摆手，马车的桌子上摆着一些仙果仙酒，他直接给刘易阳倒了一杯，刘易阳也没客气，直接一饮而尽。

　　仙界的酒确实不错，比起世俗界来味道大不相同，也只有原装的蜀山猴儿酒能与它相比。

　　白明则没有这个待遇，只能在一旁羡慕的看着，自己在那倒着酒。

　　这可是嫣家的上等好酒，平时想喝都喝不到，现在能蹭到一点，这机会他绝对不会放过。

　　“刘兄，不知道为什么，在下见到你之后便有一见如故的感觉，不知以后兄弟相称如何？”

　　喝完酒，鄢然突然又说了句，还坐直了身子，直直的看着刘易阳。

　　一旁的白明口里的酒差点没吐出来，他急忙转过身子，艰难的将这口酒吞进肚子里，然后才回过头惊愕的看着鄢然。

　　这位嫣七公子，可是他们离水城目前名气最响的人，他是以后必然要成为金仙的大人物，甚至有可能是仙君，不知道有多少人想巴结着他，和他建立关系。

　　现在倒好，他竟然主动和一个刚飞升的普通仙人称兄道弟，这要让城里人知道了还不惊掉了下巴。

　　“嫣仙友，我也冒昧的问一句，在下只是刚刚飞升，何德何能能让你如此看重？”

　　刘易阳放下酒杯，沉吟了下，随即轻声的说了句。

　　“咣当！”

　　白明手里的酒杯突然间掉在了地上，他慌忙捡起来，又偷偷的看向刘易阳。

　　这个呆子，傻子，嫣七公子何许人也，和你主动结交那绝对是抬举你，你竟然还拒绝了，刘易阳虽然是反问，但不管怎么说也是一种拒绝，这会白明恨不得去掐死他。

　　他很想对刘易阳问一句：你知不知道自己浪费了一个多好的机会？



　　第406章 殃及池鱼

　　鄢然微微一笑，再次倒酒。

　　“刘兄不要多想，鄢然只是感觉和刘兄比较顺眼而已，如果刘兄认为唐突的话，此事不提也罢！”

　　鄢然说完又端起酒杯，做了个敬酒的姿势后，一饮而尽。

　　一旁的白明眼中则满是幽怨，恨不得自己取代刘易阳，去坐在嫣七公子的身边。能和嫣七公子拉上关系那可是他做梦都想的事情，和嫣七公子有关系，就等于和嫣家有了关系，而且还是嫣家主家。

　　这样的话以后出去别人对他都要另眼相看，哪怕他修为不上进也没人敢欺负让，这可比他跟着嫣三公子当差要好的多。

　　白明还没哀怨完，猛的又瞪大了眼睛，鄢七公子又接着说话了。

　　“刘仙友，之前我留意你在寻找一个八卦门的门派，嫣某不才，虽说修为羞人，但也认识了不少朋友，可以托他们帮你留意一下，想必可以早日让刘仙友找到昔日门派！”

　　鄢然说完，还笑着看向刘易阳，而一旁的白明这会已经快要晕倒，鄢七公子如今可是天仙后期，即使在整个离水城也算得上是高手。

　　要知道，离水城虽然有数万人，但真正达到金仙修为的却是极少，数量不超百，鄢然天仙后期，基本可以在离水城内横着走，只论修为也是极强的高手，竟然说自己的修为羞人。

　　他的修为要羞人的话，白明他们都不要活了。

　　还有，鄢七公子作为离水城的骄傲，确实认识了不少人，而且都是身份显赫，一方强霸，毕竟他的身份在那放着呢，现在他竟然要利用这些关系来帮助一个新飞升的仙人，还是一个在飞升池内只逗留了小刻钟的仙人，白明感觉自己真的要晕了。

　　这样的仙人在仙界等于是废人，几乎没有可能成为金仙，甚至到天仙后期都很难，勤奋修炼的话最多能到中期而已，他实在想不明白嫣七公子为什么对这样一个废人另眼相看，还这么的客气。

　　“如此，多谢嫣仙友！”

　　刘易阳略微沉吟了下，便抱拳答谢，他不知道鄢然的具体身份，但只看身边白明的态度也能猜到一些。

　　他毕竟是外来人，有人帮助他要比他自己寻找八卦门省力的多，如果对方真心帮他的话，这份人情他会记在心里，刘易阳是个很重情义的人。

　　这一，从他飞升之前的安排也能看出来，他没打乱现有的格局，只是踢除了一个天师门，之所以这样并不是说他害怕动乱，而是其他各个门派对他都有恩情。

　　蜀山，昆仑山先不说，这是和他们最近的门派，正一宗的酒疯子也多次帮他的忙，灵山化成大师认识的晚，可实实在在出了不少的力，还帮他从天山手里讨要了虚火功，这门功法可是帮了他的大忙。

　　虚火功毕竟是天山的独门秘籍，他修炼之后就等于欠人家一个人情，加上天山的话，和他没关系的八大门派之中只有天师门和玄门宗。

　　他离开之后，玄门老祖是实力最强的人，他只能威慑住不可能让他放弃这些利益，所以只能将天师门的资源割出来。

　　即使这样，也不保证玄门老祖会照做，最后他又留下了一个威胁，这也是他目前能做的极限。

　　马车快速的奔跑着，仙界的土地非常的平稳，马车的速度很快，三百里的距离一个时辰就能赶到。

　　“刘仙友，你太客气了！”

　　鄢然这会又笑着给刘易阳倒酒，两人没有兄弟相称，但关系却又近了很多。

　　酒果都不错，刘易阳得到鄢然的帮助，心里也放下不少，安心的品尝着这些仙果，他现在能做的就是留在仙界好好修炼，等着欧阳萱飞升相聚。

　　通过张勇也让他明白，在仙界依然是实力至上，想在这里获得地方，得到尊重，并能保护身边的人，还需要拥有强大的实力才行。

　　“嘶嘶～”

　　马车突然停了下来，奔跑的仙界仙马仰天嘶鸣着。

　　这些仙马不是妖兽，但也比普通的马类要强的多，基本上有着世俗界九级妖魅的实力，只是灵智没有世俗界那么高。

　　“什么人！”

　　马车外面突然响起一声爆喝，声音洪亮无比，更是夹杂着一股强大的力量。

　　“魏老五，没想到你堂堂金仙竟然真的甘心做个奴仆，哈哈！”

　　“魏老五，念你数百年修行不易，把车里的小子交给我们，我们就放你走！”

　　外面连续传来响声，鄢然的脸色已经变的铁青，他死攥着手，什么话也没说。

　　刘易阳看了他一眼，注意起外面来。

　　只从外面的对话就能听出来的人是冲着他而来，听外面的说话声有四个，除了驾车的马夫之外还有三人，其修为都不弱，全都不次于这驾车的马夫。

　　而这驾车的马夫，修为已经突破到了金仙，是金仙初期的强者，这一点刘易阳之前就注意到，这也是他没有贸然答应鄢然兄弟相称的要求，但却答应他给予自己的帮助。

　　兄弟相称，那关系可不一般，换在世俗界就是一见如故结拜兄弟，就算没那么严重也是自己人了，他对鄢然可是一点都不了解，自然有些警惕。

　　只是帮助的话，那是欠下人情，以后还下这个人情便是。

　　“金，金仙！”

　　白明嘴唇哆嗦着，脸色煞白，他也听到了外面的动静，没想到本以为这次舒适的回城之旅竟然会遇到这样的事。

　　只能说他太倒霉，他不笨，听出来对方是针对鄢然，他是被殃及的池鱼，他可不认为对方抓了鄢然之后会放过他。

　　“放肆，柳庄三仙，你们可知道七公子的身份，就不怕嫣家的报复？”

　　外面的马夫大声的呵斥着，嫣家可不是什么小家族，他们的报复一般的人都承受不了。

　　“哈哈，若是以前自然怕，但现在吗，我们既然敢出现在这，你认为我们还会怕吗？”

　　其中一人大声的笑道，他刚说完又有人叫道：“大哥，和他废什么话，解决了他，把那小子给抓走，咱们可是等了很多天才等到他单独出来的机会，只要把这小子交给仙君大人，少不了咱们兄弟的好处！”

　　外面的声音，让鄢然脸色变的更白了些。

　　家里为了保护他，特意请魏伯寸步不离的跟着他，魏伯并不是嫣家的奴仆，是他爷爷的好友，只是因为爷爷救过他的性命，自愿为仆，以往出来的时候都是他贴身保护自己。

　　魏伯的修为是金仙初期。

　　可听对方声音释放出的力量，他也能判断出对方修为同样在金仙之上，若只有一人他并不怕，两人或许魏伯强行能带他逃离，三人的话，断无这个可能。

　　这里距离成为还有差不多两百里路，即使现在发信给家里，家人赶过来也需要一定的时间，仙界不同于世俗界，在这里天仙不可飞行，只有金仙才可以，即使金仙飞行速度也不快，这里的压力比世俗界大的多。

　　这也是他为什么乘坐马车的缘故。

　　“原来你们暗中投靠了别人，想要抓少主，做梦！”

　　外面的马夫再次怒吼，很快外面传来强大的力量波动，鄢然已经发出遇险信号，手指头不断捏动着坐在马车内等着。

　　他很想出去帮忙，但他明白现在的他出去帮忙只会越帮越忙，反而会让魏伯无法施展全力，现在的他留在这里才是最佳的选择。

　　“刘仙友，不好意思，连累你了！”

　　鄢然突然笑了笑，又拿起酒壶来倒酒，对刘易阳轻声的说着。

　　他的样子像是已经恢复，只是他僵硬的神色，倒酒不自然的力量已经出卖了他真实的心思，他毕竟是一个二十岁的年轻人，实力再强也无法做到像那些老狐狸一样荣辱不惊。

　　他的心里确实有着担心。

　　不过他能做到这样已属不易，刘易阳拿起酒杯，很自然的笑了笑：“嫣仙友，你就不担心外面那位长辈吗，他可是遇到了三个同阶强者！”

　　“担心又有何用，对方竟然出动三位金仙，还真看得起嫣某！”

　　鄢然使劲摇着头，脸上还带着僵硬的笑容，他努力让自己平静下来，心里快速的分析着。

　　刘易阳则一直微笑看着他，看着他渐渐的恢复平静，默默的点了下头。

　　这个鄢然还是很不错，至少没在这个时候丢下他，或者不管他，这个时候的他还能笑出来则说明心理素质也很强。

　　只是自己太倒霉了点，刚飞升到仙界，连城都没进，就遇到了这样一摊子事，对方还是三位强大的金仙。

　　这三位任何一个都比血魔厉害的多，即使血魔融合了骨魔、魂魔的力量，也比他要强大的多，毕竟那只是在世俗界，这是真正的仙界。

　　“嫣仙友，这么快就恢复了，实乃豪杰！”

　　见鄢然彻底平静之后，刘易阳端起酒杯，笑着说了句。

　　鄢然自己愣了下，随即苦笑道：“刘仙友就不要嘲笑我了，我是想通了一些，他们说的只是抓我，没说要杀我，证明我还能留下性命，能留下姓名总比死的要好！”

　　鄢然边说边摇头，只是显得有些颓废，留下性命落入敌人的手里不见得好多少，嫣家这么多年以来可是得罪了不少的仇家，真落入了仇家的手里有可能是生不如死。



　　第407章 对战金仙

　　见刘易阳和鄢然谈笑风生，白明心里也好了一些。

　　“七公子，是不是嫣家的人马上就到，所以您不担心了？”

　　白明小声的问着，他和刘易阳想的不一样，见鄢然已经平静还以为他有了对策，对他来说最好也唯一的对策就是嫣家来人支援，嫣家是离水城三大家族之一，家族内不止一名金仙，离水城的嫣家家主更是一名金仙中期的强者。

　　只要嫣家的支援能及时赶来，外面那三名金仙根本不会是对手，他们也都会安全。

　　鄢然淡淡的看着他，摇着头说：“他们就算用最快的速度也需要一刻钟才能赶到，这些人既然出现，就不会给我们留下这个时间！”

　　他话音刚落，马车突然传来剧烈的震动，白明的脸色再次变的煞白。

　　这是马车被进攻的结果，外面的金仙已经有人对马车发动了进攻，马车只是件低级仙器，绝对不可能挡得住金仙的攻击。

　　等马车被打破，也是他们三个性命结束的时候。

　　他可没想过，自己天仙初期的修为能在金仙的手里逃得性命，至于刘易阳他想都没去想。

　　“轰！”

　　仿佛印证着他所说的一般，马车瞬间变的粉碎，在这一刹那他只感觉一只大手拉住了他，随即一起回到了外面的空间。

　　“就算是金仙，想抓我也没那么容易！”

　　鄢然刚一出来便大吼了一声，手上还拿出一件三色雨伞，刘易阳注意到，这把雨伞是件高级仙器。

　　对仙界的情况刘易阳有一定的了解，仙界的高级仙器数量是远远多于世俗界，但金仙手中能有高级仙器也不是太多，不是有来历或者实力强的金仙不会拥有高级仙器。

　　造成这种情况的原因很简单，首先高级仙器锻造不易，仙君才有这个能力，少数金仙也可以做到，但非常的麻烦，而且耗工耗力，造价不菲。

　　其次，仙界实力比世俗界强的多，一件高级仙器在世俗界不易被毁灭，所以能够一直保留，在飞升不能带走的情况下还可以代代相传，造成世俗界高级仙器不多，但很多高级散仙都可以拥有的情况。

　　可仙界很多人的攻击非常强大，就算是高级仙器也挡不住，经常有这类仙器毁灭，有了消损数量自然更难保证，也就造成了仙界高级仙器的紧俏。

　　不过在仙界，仙器最重要的作用是辅助，就好像世俗界的灵器一样，最重要是要自身实力够硬。

　　这些都是张勇当初告诉的刘易阳，金仙都不会全部拥有的高级仙器，鄢然一个天仙却能拿出来，再次证明他的身份不一般。

　　鄢然手中的三色伞漂浮在他的头顶，金仙的攻击全部落在了伞上，而鄢然则满脸通红的硬扛着。

　　看他的样子，也只是能抗住一时，扛不住太久。

　　“你，你！”

　　刘易阳的身边突然响起了颤微微的声音，白明正指着他，满脸的惊疑。

　　出来后白明才发现，将自己抓出来的竟然是刘易阳这个刚飞升的仙人，他可是仙界原生仙人，就算只有天仙初期的实力也比刘易阳这个放飞升的要强，结果他却被一个不如自己的人救了出来。

　　“他们的目标是嫣仙友，你只要不乱跑被他们注意到就是安全的，你留在这，我去帮他！”

　　刘易阳轻声的说着，说完身子一跃，高高的飞起，迎着正在进攻鄢然的金仙冲了过去。

　　他刚一飞起来，白明的眼珠子就凸了出来，差点没掉到地上。

　　他看到了什么？刘易阳竟然是飞过去的，虽然他飞行的速度不快，但确确实实是飞，一个刚刚飞升的仙人，怎么可能会飞？就算是四劫散仙飞升到仙界，也不可能飞起来。

　　若不是他亲眼见到刘易阳从飞升池内走出来，又一直在一起，就算别人发誓告诉他有这样的事发生他都不会相信。

　　此时的白明不用刘易阳吩咐也不会乱动了，他已经完全呆滞在了那里。

　　和他一样被惊住的还有鄢然，鄢然对刘易阳有所不同，确实有其他的原因。

　　看着顺眼，一见如故这都是借口，就算是顺眼如故，那也需要前提，前提便是对方有这个资格，有这个身份，或者有这个能力，一个大商人不会和一个乞丐一见如故，除非这个乞丐有能打动大商人的地方。

　　刘易阳便是如此，鄢然从看他第一眼的时候，就感觉到了他的不同。

　　这种不同的原因是什么他不知道，但他是个细心的人，马上叫住了刘易阳，想对他有进一步的了解。

　　接下来的交流更让他验证了这一点，新飞升的仙人是很多都带着高傲，但却没有刘易阳那种淡然的气质，这也让他更加的好奇，索性提出兄弟相称的要求。

　　让他意外的是，刘易阳会拒绝掉这个要求，但他并没生气，反而对刘易阳更加的好奇，这才有后面主动提出帮忙的事情。

　　即使在那个时候，他也只不过是感觉刘易阳身上带着秘密，绝对没有想到他竟然能飞，有着金仙的实力，他这会也在怀疑，刘易阳是不是刚飞升的人。

　　在仙界，能在空中飞行就是金仙的代表。

　　“你是何人！”

　　见对面迎空飞来一个人，正在进攻鄢然高级仙器的金仙立刻停了手，警惕的看着他。

　　在他们的情报里面，鄢家七公子是一个人出门，去了城外的飞升池，他们得到情报就赶了过来，选择在外面进行拦截，若不是飞升池周围有一个段家堡，在飞升池内又不能动手，他们说不定直接就杀到飞升池那里了。

　　段家堡是城池外更小的镇子，没有城墙的那种，生活的人也不多，最关键的是段家堡的堡主是一名金仙，他们是怕出现意外才在这里进行拦截，可没想到对方之中还是出现了金仙，而且是一名非常陌生的金仙。

　　“你不用管我是谁，以强凌弱可不是什么英雄行为！”

　　刘易阳微笑摇头，这人停止了进攻最好，按照鄢然所说再有一会嫣家的人就会过来，他只要在这里拖延到嫣家的人来到就行。

　　“这位仙友，在下乃是奉七绝仙君之命来请嫣家小辈，还请行个方便！”

　　对面的金仙死死的盯着刘易阳，他没有动手，不过却紧紧的握着自己的武器。

　　七绝仙君，听到这个名字鄢然的脸色再次一变。

　　七绝仙君是七绝城的城主，可是一名仙君后期的顶尖高手，七绝城比嫣家城还要大一些，是仅次于九大城池的那种大城，没想到这次要抓的人竟然是这位大人物。

　　“七绝仙君？”

　　刘易阳脸上稍稍现出丝茫然，马上又摇了下头。

　　这个金仙报出七绝仙君的名字，就是想利用这位仙君大人的名头震慑住刘易阳，可他这次注定要失望，刘易阳除了直到张勇当初的名号之外，其他一概不知。

　　这会报出七绝仙君的名字，对刘易阳没有任何的作用。

　　“你，你胆敢得罪七绝仙君！”

　　那金仙微微一愣，暴怒的大吼了一声，还很不可思议的看着刘易阳。

　　七绝仙君不是仙帝，但却是仙帝麾下非常著名的一个仙君，对他不敬，在仙界就等于是死罪。

　　“老三，快点，时间不多了！”

　　远处传来催促声，另外两名金仙被魏伯死死缠住，这会魏伯也发现了刘易阳的存在，他不要命的打法拼死拦住了两名金仙。

　　魏伯很清楚，只要他们拖住时间，嫣家的支援就会赶到，七公子就会得救。

　　“是你自己找死！”

　　和刘易阳说话的金仙猛一咬牙，手上出现一对绿色的小球，两只小球快速旋转，直直的朝着刘易阳飞来。

　　一股强大的仙力从那金仙的身上爆发出来，天空又出现一只巨大的手掌，直接朝刘易阳拍了过去。

　　这就是金仙初期的实力，在世俗界可以说是无敌的存在，不过现在要加上一条，在没有刘易阳存在的世俗界。

　　刘易阳还没有渡劫的时候，就已经能和金魔前期相抗衡，现在他已经渡劫，实力又提升了几倍，这样的攻击对他的威胁力更小。

　　“破！”

　　刘易阳嘴里轻声叫了声，手上快速的掐动着印诀，一条小火龙出现在他的面前，张口将那两只仙器绿球吞了下去，又迎着巨大的手掌心飞了过去。

　　火龙轻松的穿过巨大手掌，空中的大手还没落下就消失的无影无踪。

　　“七彩仙火！”

　　那金仙脸色微微一变，刘易阳这次幻化火龙用的是七彩仙火，对金仙有威胁的除了地心炙火就是它了，可惜他地心炙火数量不多，芭蕉扇又不在手里，幻化不出这么大的火龙。

　　七彩火龙破除掉巨大手掌之后没有停下，又朝着那金仙呼啸而去。

　　那金仙脸色微微一变，身子快速朝后飞去，刘易阳现在的七彩之火可不是世俗界的那种，他现在是真正的七彩仙火，比之前的七彩火焰要强大了数百倍。

　　这样的火焰，即使金仙碰到也会受伤，严重点可以直接烧死他们。

　　那金仙是要执行仙君的命令，可前提是他要留住性命，七彩火龙的飞行速度很快，他来不及收回之前释放出去的两颗绿色小球就先逃到了一边。

　　见一只火龙就将一名金仙逼退，刘易阳心里也升起了股感慨。

　　张勇确实没有骗他，他飞升到仙界之后，一般的金仙想伤到他都难，只要他不去傻的去招惹仙君，仙界他可以随意的畅游。



　　第408章 真实的仙界

　　仅仅一只火龙，就逼退了一名金仙。

　　鄢然呆呆的看着漂浮在空中的刘易阳，尽管他之前感觉到这个人很不同，可怎么也没想到他竟然有如此的实力，可以将金仙给逼退，还能够飞行在空中。

　　这也让鄢然更加的怀疑，刘易阳压根不是什么新飞升之人，新飞升的人不可能拥有这样的实力。

　　哪怕九大城池内最强大的飞升者，无论天赋有多强，也没有谁刚一飞升便能飞行，便能空手将金仙逼退。

　　刘易阳这会可不知道他的想法，这是他来到仙界的第一战，这会他的兴趣正浓。

　　此时的他也已经完全明白，仙界确实不是仙境，没有他们之前想的那么美好，正像张勇所说的那样，仙界比世俗界还要残酷。

　　“再来试试这个！”

　　刘易阳手中的印诀掐动的越来越快，他现在用的是虚火功。

　　飞升之后，他感觉虚火功用起来要比世俗界更顺手的多，也更为强大，让他感觉这套功法更适合在仙界使用。

　　随着他的印诀，一只只大黄蜂从他的面前飞出，这些大黄蜂的身上都闪耀着亮光，地心炙火化不出巨龙这么大的东西，但黄蜂这类小东西还是完全可以，刘易阳将体内的地心炙火全部化为黄蜂，足足上千只。

　　上千只大黄蜂嗡嗡的飞着，四面八方朝那金仙而去。

　　那名金仙看到这一幕立刻又暗骂了一声，快速向后逃去。

　　地心炙火对金仙的危害没那么强，但不代表就没有危害，就好像一只黄蜂蛰不死人，但一群一窝谁见了都要跑，弄不好就会出人命。

　　现在的情况也是如此，这金仙不怕一只地心炙火幻化出的大黄蜂，只有一只的话他有足够的信心将其消灭，可这么多一起飞来他也承受不了，更不用说还有一只紧紧追着他的七彩火龙。

　　“大哥，二哥，撤！”

　　眼看着时间逼近，嫣家的支援随时有可能来到，被刘易阳黄蜂火龙追的无路可逃的金仙急忙大喊了一声。

　　一直缠着魏伯的两名金仙无奈，只能丢下他快速离去。

　　三名金仙匆匆而逃，刘易阳也没去追他们，只是静静的站在那里，直到感应不到他们的存在。

　　三名金仙刚一走，那个魏伯便匆匆的飞了过来，见鄢然没事才重重舒了口气，随即好奇和吃惊的打量了刘易阳一眼。

　　他之前在战斗，但并不是说没有关心这边，相反，他最在意的还是这里的鄢然，自然注意到了刘易阳之前的战斗，无论是那七彩火龙，还是后面的地心炙火黄蜂群，都不是他能轻易抵挡的东西。

　　七公子只是进了一次飞升池，之变便带回了个年轻人，可没想到这年轻人竟然这么的厉害。

　　“多谢这位仙友，这次若不是有你，恐怕真要让贼人得逞！”

　　仙界强者为上，面对比自己更强的人，魏伯显得极为客气。

　　魏伯的相貌其实只有三十来岁，他是一名飞升者，但不是在离水城飞升，飞升之后他也有着一腔雄心壮志，想在仙界重新闯出自己的名号。

　　可惜的是，仙界比他强的人太多，刚刚晋升金仙的时候他得罪了一名金仙中期的强者，追杀他上千里，眼看着就要殒命，嫣家家主及时出现，将他救了下来。

　　一是他自己有些心灰意冷，二是感激嫣家家住的救命之恩，他就留在了嫣家，甘做家仆。

　　“魏伯不用客气，虽说贼人的目标是你们，但我们也算风雨同舟，理应出力！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻摆手，魏伯含笑点头，马上来到了鄢然的身边。

　　鄢然这会已经恢复了平静，但看刘易阳的时候，眼中还是带着点震惊。

　　刘易阳也走了过去，是向白明走去，白明到现在还张着嘴巴，一副傻傻的样子，见刘易阳朝他走来，他慌忙站直了身子，眼睛却撇向一旁，不敢直视。

　　“白仙友，你没事吧？”

　　刘易阳笑着询问，白明马上摇起了头，显得更为慌张：“我，我没事，前辈！”

　　“前辈？”

　　刘易阳稍稍一愣，随即露出丝无奈，看来仙界和世俗界一样，确实都是实力至上，有实力你在哪里都是前辈。

　　刘易阳也没纠正他，带着他一起来到鄢然的身边，而此时远处已经出现了几道亮光，正有人快速飞来。

　　鄢然和魏伯的神情都猛的一松，脸上也都露出了笑容。

　　远处的人很快来到这里，来的人有两个，两人都释放出了强大的气息，让人轻松就可以看出他们的修为。

　　这两人，都是金仙中期的强者。

　　两人的目光都集中在了鄢然的身上，见到他没事明显有放下心的神情，紧接着他们开始询问之前所发生的事，鄢然和魏伯老老实实的讲出了一切，包括七绝仙君。

　　不过在讲述这些的时候，鄢然并没有提起刘易阳是刚刚飞升，只说是在飞升池那边认识的一个新朋友。

　　嫣家来的两位强者也没有过多询问，他们都被七绝仙君这个名字给惊住，这可是仙君后期的绝世强者，仅次于仙帝。

　　整个仙界仙帝才有多少个，或许他们嫣家主家不怕，但这样的人想毁灭他们一个分支实在是太轻松，由不得他们不重视。

　　几个人匆匆而回，仙器马车已毁，只能飞回去。

　　一名金仙中期强者直接带着鄢然，刘易阳则拉住了白明，远远的跟在后面，直到现在嫣家后来的人都不知道刘易阳是刚刚飞升的身份。

　　倒是鄢然时不时的向后看一看，眼中不断闪烁着各种亮光，也不知道他在想着什么。

　　进城之前，刘易阳总算了解了那两名金仙中期强者的身份，一个三十多岁样子的男子便是离水城嫣家的家主嫣正，另外一人则是长老嫣德，离水城嫣家一共有七名金仙级的强者，这次直接出动了三个。

　　除了这七人之外，据说嫣家还有一位强大的金仙后期长老，不过这位长老很多年没有露过面，谁也不知道是不是真的存在。

　　“刘仙友，大恩不言谢，以后有用得着嫣家的地方只要说一声便可，今日暂且告辞！”

　　进了城，在邀请刘易阳没有如愿之后，家主嫣正抱拳说了句，他现在心里满是‘七彩仙君’四个字，没有心思再去想别的。

　　鄢然眉头跳了下，嘴巴张了张对白明传音说了句话，白明脸上现出了吃惊，不过头却快速的点了起来。

　　嫣家的人很快离开，城门口只剩下了刘易阳和白明两人，刘易阳也是第一次打量着这仙界的城池。

　　仙界是整块大陆，基本组成就是这些城池，仙界的城池建造并不容易，只是一个城墙没有任何的意义，每一个城池都有它的护法大阵。

　　这个阵法才是关键，无论是大城还是小城，他们的城池阵法都必须由仙帝来布置，小城一位仙帝便可布置，但大城需要极其好几位仙帝的力量，甚至是九大城池的仙帝一起出面才能做到。

　　这种情况下，大城池自然极少，小城池的发展也很缓慢，仙界不知道存在了多少年，这么多年下来，仙界也不过一万多座这种小城。

　　“前，前辈，我们去哪？”

　　白明紧紧的跟着刘易阳，小声的询问着，他跟着的时候始终错开半个身子。

　　在仙界，只有晚辈跟随长辈的时候才会如此，这会白明真的将刘易阳当成了前辈。

　　“之前不是说，我们要去什么登记处吗？”

　　刘易阳奇怪的看了他一眼，飞升之后该做什么他可不知道，一直听这几个人的安排，再说张勇也没对他提过这些，飞升的事对张勇来说隔的太远，已经不被他重视。

　　之前嫣姓队长曾经提过，让鄢然把他带到城府登记处就行，那时候的语气他好像就是顺便捎带的东西似的。

　　不过想想仙界的情况，那人对一个刚飞升的人有这样的态度也不足奇怪。

　　“是，是，我马上带您去！”

　　白明立刻狂点头，指了下方向，小心的在后面跟着。

　　他这会心里也在发苦，城府登记处那是为新飞升的人安排住处，指派工作的地方，新飞升的人一般实力都很弱，即使仙界有长辈暂时也无法去寻找，必须先有个落脚点。

　　仙界可不是传说中什么都不用愁的地方，这里不可以吃白饭，必须要工作换取报酬以及修炼可以使用的仙石。

　　仙石是一种能量石，里面蕴含着比空气中强百倍的仙力，而且更容易吸收，使用仙石修炼要比独自修炼加快百倍，不过仙石蕴含的能量并没有太多，十块初级仙石才能让一名天仙初期的修炼者修炼一个时辰，想纯粹依靠仙石修炼需要的数量太庞大。

　　除了少数富有的世家之外，很少有人能做到这些。

　　而仙石，也是仙界的基本货币，包括出行，购买材料和仙器，甚至是喝酒吃东西，都需要用仙石来支付。

　　除了新飞升的仙人之外，还有一些没有底子，或者没有任何背景的原生仙人以及过路仙人会来这里寻找一份差事，用来赚取仙石，维持他们仙界的生活。

　　不过城府登记处接待的都是普通的天仙，大都是初期的天仙，还从没接待过达到金仙实力的人。

　　修为到了金仙，在他们这种小城可是数得着的高手，只要他一开口，有的是人愿意聘请他，送给他大量仙石，根本不需要来这里。



　　第409章 仙石

　　白明在前面带路，刘易阳则完全好奇的向四周打量着。

　　仙界的城池和世俗界完全不同，倒是和古代一些城池有点类似，不过仙界城池的街道和房子都比古代要大的多，无论是街边门面还是建筑格局，显得都非常的气派。

　　街道上行走着不少的人，穿着各种各样的衣服，很多衣服的样式刘易阳从没有见过。

　　在这里，大概也只能用衣服的颜色来进行分类。

　　刘易阳走的很慢，白明也不敢催促他，就这么慢慢的跟着，大概半个多小时后，他们才到达离水城的城府登记处。

　　这是个很大的宫殿式建筑，丝毫不次于之前的飞升池，里面进去之后先是一个院子，院子里正聚集着不少的人。

　　这些人差不多都是天仙，大多是都是天仙初期的人。

　　“他们在干什么？”

　　刘易阳随口问了句，这些人大都围着一些告示牌之类的东西，不过这些告示牌上面并没有任何的字迹。

　　“前辈，这些都是给一些最初级仙人工作的地方，不仅有城内需要人手的工作，也有城里各大家族发布的一些信息，这些大家族缺少人少，或者有什么事情要别人去做的时候，都是在这里发布！”

　　白明快速的解释着，听完他的讲述，刘易阳马上明白了这些。

　　感情这地方就像世俗界的人才招聘市场，或者散工集结处，城内的富豪大家缺人就来这里招聘，而没有工作，又没有任何出路的人则在这里应聘。

　　想明白这些，刘易阳忍不住又笑了起来，还不住的摇着头。

　　原生仙人的状态先不说，那些飞升者，在下界的时候哪个不是高高在上的人，能修炼飞升本身就是一种身份的象征。

　　他们恐怕做梦也想不到，飞升之后的仙界并非他们想象的那么美好，来到这里等于一切重新开始，甚至要像普通人一样工作来养活自己。

　　仙人可以长期辟谷，但他们需要修炼，需要成长，同样，他们也有口腹之欲，喜欢吃一些东西。

　　而且修炼的过程可是极大的消耗，为了这些消耗，他们只能出卖自己的力量，来换取修炼需要的资源，只有这样他们以后才能有更高的修为，然后享受更好的生活。

　　“黄府需要百名城外府宅家丁，要求实力天仙初期，在一百岁之内，每月报酬为三百初级仙石！”

　　有人突然叫了声，他那个告示牌很快被围上了不少人，尽管三百初级仙石不够一天的修炼，但对很多初级仙人来说已经算是很不错的待遇，之前他们看过很多地方都没有这么高的酬劳。

　　听到他们的声音，刘易阳再次摇了下头，大步向里面走去。

　　里面有一个大殿，大殿周围三三两两坐着不少人，还有一些椅子上也坐着人，这些人有的在低头交流，也有人在那闭目不语，甚至有在打坐修炼的。

　　“前辈，这里主要是一些有实力才能接下来的任务，比如城池的护卫，还有一些珍稀材料的收集，咱们这里靠近华鼎山，所以有很多高手会汇集在这里，接下任务来换取报酬！”

　　白明主动解释着，刘易阳环视了一圈，马上点了下头。

　　这里的人比外面少一些，不过这里的人实力都不弱，有很多都是天仙中期，还有几个天仙后期的高手。

　　和外面相比，这里的人等级高了一些，实力也强大了很多，他们做的不是外面那种普通的工作，但依然摆脱不了为这些大家族服务的命运，或许只有到了金仙，选择性才能多一些，才能更自由一些。

　　刘易阳看了一圈，直接向外走去。

　　白明则小心的跟着，正常来说，他带着新飞升的仙人到外面的院子里，帮他找一份临时的差事，让他有了落脚点之后便可以离开。

　　可现在他已经没把刘易阳当作新飞升者，完完全全的当做是前辈，刘易阳做什么他自然不敢有半点的怨言。

　　更何况嫣七公子之前传音告诉过他，让他寸步不离的跟着刘易阳，直到他重新出现才可以离开，嫣七公子不是他的上司，但他的话却不敢有丝毫的违背。

　　仙界的城池确实很大，离水城只是一座小城，据白铭介绍这里生活了三万多名各类仙人，只有三万多人，但城池的规模却不次于滨海，或者说只比滨海小那么一点。

　　想起滨海上千万人挤在那，这里只有三万人，刘易阳都忍不住感叹还是仙界的生活好一些，难怪什么地方都那么的大。

　　“月轩酒楼，白仙友，我们进去喝两杯吧！”

　　走了没多远，刘易阳注意到前面有个很大的招牌，上面写有很大的四个字，转身对身边的白明说了句。

　　这可是仙界的酒楼，他也是第一次来到，很有趣的是，仙界的文字和国内的繁体字一样，刘易阳在这还不至于是个瞪眼瞎。

　　刘易阳话音刚落，白明脸就憋的通红。

　　过了一会，他才很不好意思，小声的说道：“前，前辈，这里的东西很贵，我，我买不起！”

　　刘易阳是从飞升池内走出来的人，这一点白明完完全全可以作证，白明不知道他为什么有这么超强的实力，但很清楚他对仙界很不了解，和其他的飞升之人没什么两样。

　　飞升的时候可带不上来什么好东西，如果飞升之人能带好宝贝上来的话，飞升池也不至于成为冷水衙门，只有他这样毫无背景的人才会过去，嫣家三公子会过去，纯粹是因为习俗，每个城池的飞升池管事的都是当地大家族。

　　原因也很简单，方便他们招揽一些新人，飞升上来的仙人不管有没有门派，都可以先招揽进城中的家族内，毕竟很多世俗界的门派到了仙界都会消失，或者改变。

　　可惜这里的飞升池太次，没人重视，各大家族只是保持习俗派个不出名的弟子去监管一下而已。

　　“是这样，哪里可以获取仙石？”

　　刘易阳恍然说道，修炼之后他很少使用金钱，差点都忘记了这个概念，不过好在他修炼时间不长，知道金钱的重要性，仙石就是仙界的金钱。

　　说话的时候，他还在想着，不知道世俗界那些老古董飞升之后，重新让他们打工赚钱是什么滋味。

　　“想赚仙石，就是刚才我们去的城府接待处！”

　　白明很小心的回答着，前辈们的脾气都很怪，得罪了他们自己死了都没人在意，更何况人家救了嫣家七公子，是嫣家的大恩人，真杀了他不仅没事，说不定他还会被安上个罪名。

　　这种事，在仙界太常见了。

　　“除了那里，没有别的地方吗？”

　　刘易阳眉头一皱，那里他刚刚已经去过，了解了一些，在那里主要是各种任务，或者是工作，无论是任务还是工作，都无法短期之内获取仙石。

　　白明低着头，嘴里小声说道：“也不是没有，只是其他地方没有这么直接！”

　　他说着话，心里却在嘀咕着，离水城内哪家最有钱，那自然是嫣家，除了城主府之外嫣家是最大的家族，你救了嫣七公子，去到那里仙石还不是想要多少就有多少，却在这里询问我这个小人物。

　　当然，这些话他是绝对不敢说出口的，只能这样解释。

　　“你说说看，都有什么地方！”刘易阳微笑道。

　　“城中心有竞技场，有一些人会在那里摆擂比试，打擂需要支付一定的仙石，如果你赢了，擂金就是你的，输了支付的仙石则属于对方，那里摆擂的只有三家人，不过实力都不弱，全是天仙后期的高手，不过他们不接受金仙的挑战，只有天仙期的人才可以打擂！”

　　白明小声的说着，见刘易阳没有说话，又继续说道：“另外城内还有五家赌场，那里靠运气赌博，赌赢了仙石也是你的，只不过这两个地方都需要资本才能过去！”

　　“竞技场，赌场！”

　　刘易阳慢慢的点了下头，已经理解了这两个地方。

　　说白了，这两个地方都带有赌性，一个赌的是力量，一个赌的是运气，只是刘易阳没想到仙界会和世俗界那么相像，也有这样的地方。

　　那些修仙者若是知道，他们碰破头皮都想来到的仙界，竟然和世俗界没什么两样之后，不知道会是什么表情和想法，还会不会那么努力的去修炼。

　　“竞技场需要支付多少仙石才能进入？”

　　刘易阳又问了句，白明则愣了下，马上说道：“前辈，我刚才说过了，他们不接受金仙期高手的挑战，您就算有仙石也没用！”

　　“我明白，你只要告诉我他们需要多少仙石就行！”

　　刘易阳笑着点头，天仙期才可挑战，这对他来说还真没任何问题，他刚刚飞升，释放出的仙力确实只有天仙初期，这也是他的真实实力。

　　“需要五千初级仙石，若是获胜，可以获得擂金三万，失败五千仙石则拿不回来，那里不允许生死相拼！”白明小心的看着刘易阳，慢慢的解释着。

　　“你身上带有多少仙石？”刘易阳再次问道。

　　“我，我身上只有两百多初级仙石！”

　　白明愣了下，说话的时候又低下了头，他看守飞升池，每个月有六百初级仙石的酬劳，比起城府接待处那些工作要好的多。

　　这也是那里虽然枯燥，他也愿意留在那的缘故，不过修炼需要仙石，购买一些原料也需要仙石，他根本积攒不下来，身上只有剩下了这么多。



　　第410章 猜测

　　刘易阳眉头不自然的凝结在了一起。

　　两百多初级仙石，去打擂自然不够，人家最低的要求是五千，他这只有两百，场子也进不去，不能去竞技场，那就只有赌场可以去。

　　刘易阳不是那些修炼迂腐的人，相反，他比世俗界其他修炼者更清楚金钱的重要性，既然仙石是仙界的金钱，没有这东西他还真无法在仙界立足，更不用说寻找八卦门，然后算着日子等欧阳萱飞升，再去找她的事了。

　　去赌场刘易阳并不担心，他有自己的秘密杀手锏，他不知道仙界的赌场规则如何，但想必和世俗界也差不了太多，刘易阳已经发现，若不是世俗界的科技在快速发展，古代的时候就是一个缩小版的仙界。

　　“赌场有什么限制？”刘易阳再次问道。

　　“在那里，最低下注是一百初级仙石！”

　　白明说话的时候头都没敢抬，他身上这点仙石，去赌场只够玩两把，还是最低级的那种。

　　他年纪不大，但祖辈在离水城也有数千年的时间，这么多年依然没什么发展，只能算是离水城最底层的老百姓。

　　“借我两百仙石，回头我十倍还你！”

　　刘易阳伸出手，白明稍稍愣了下，马上从衣服内拿出两个长长的小条子。

　　刘易阳别说借，就是直接要他也不敢不给啊。

　　这条子大概是二十厘米长，重量倒是不轻，里面都是一块块长方形带着荧光的小石头，这便是仙界特有的仙石。

　　仙石很薄这一条有一百块，便是一百块仙石，也是仙界通用的货币，这些仙石除了购买东西之外，平时可以在修炼的时候吸取里面的仙力，比正常修炼要快很多，蕴含的能量并不少，算是一举多得的东西。

　　“放心，很快就会还你，现在带我去赌场！”

　　刘易阳微微一笑，手一缩两条仙石便消失不见，白明立刻转身朝另一个放下过走去，很快他们便到了一个门口写有赌场招牌的地方。

　　赌场的门面更大，比起世俗界的澳门，拉斯维加斯要大的多，更加的气派。

　　“这是黄家的赌场，那边还有嫣家的赌场，您看我们去哪家？”

　　白明小声的说着，离水城内五家赌场，分别被三大家族和城主掌控，赌场在任何地方都是利润比较大的生意，这些仙界大族就是靠垄断着这些暴利行业才能不断的向上发展。

　　“就这家吧！”

　　刘易阳指着面前的赌场，率先走了进去，仙界的赌场不限制任何人进出，每个建筑都建造的非常大，进再多的人也能容纳得下。

　　……

　　“你说的是真的？”

　　嫣府大宅内一间书房，家主嫣正猛的站了起来，惊诧的看向鄢然。

　　回到家里，鄢然就跟着爷爷嫣正来到这里，这里只有他们两人，他把之前所发生的一切详细的说了出来。

　　嫣正把他叫过来询问，只是想多了解一些情况，弄清楚飞绝仙君为什么为难他们一个小小的离水嫣家，对飞绝仙君来说他们就是小角色，小喽啰，根本不值得对方这么做。

　　可他没想到，飞绝仙君的事还没弄明白，又从最骄傲的孙子这里听到件更骇人，更无法让人相信的事，之前那个救下孙子的神秘金仙，竟然是个刚飞升的仙人。

　　刚飞升的仙人，特别是离水城飞升池飞升的仙人是什么样子，验证可比任何人都清楚。

　　“是真的，我虽没亲眼见他飞升，但三哥却是他的接导之人，三哥让人带他去城府接待处，想必是错不了！”

　　鄢然轻轻点头，他内心也不相信刘易阳是新飞升之人，但事实却是如此，他只能先按照事实来说。

　　“嫣飞！”

　　嫣正眉角跳动着，嘴里轻轻吐出两个字，嫣飞就是之前在飞升池的嫣家三公子的名字。

　　嫣正手上突然掐动起一个印诀，一缕细烟从他手指快速飞过，他这是给城外的嫣飞传信，让他立刻返回城内家中来。

　　“爷爷，您看，会不会有可能他是偶然下界之人，然后从飞升池回来呢？”

　　鄢然小心的问了句，这一路上他也想了很多，把各种可能都想了一遍，假如刘易阳真是从飞升池内出来，或许只有这一个解释。

　　“不可能！”嫣正马上摇头，继续说道：“十万年前仙界中人倒是可以下界，虽然麻烦一些但达到金仙的境界便可以，不过那时候下界却引发了很多麻烦，下界的自然法则相当厉害，即使仙君也无法顶得住，每次下界都是仙帝大人打开两界通道，才可以让人安然无恙的进出，不过万年之前仙帝大人们互相有了约束，任何人不得私自打开通道，所以万年以来没人下界过！”

　　嫣正慢慢的说着，他毕竟是个家主，知道很多鄢然不知道的事。

　　下界的自然法则非常强大，只有仙帝依靠本源之力方可压制，除非有仙帝帮助，否则任何人不可能随意下界，即使意外下去那也是找死的行为，自然法则可是连仙君都能轰成渣的强大存在。

　　“爷爷，可我记得确实有几种下界的方法！”鄢然好像对这个答案不满意，又分辨了一句。

　　“我知道你说的自损身体之法，先不说自损身体恢复也不可能再进一步，就算他是自损身体下界，也不会通过飞升池进入仙界，飞升池只有仙帝大人方可建造，一城一池，相互照应，私自下界之人不可能通过飞升池回来！”

　　嫣正再次否决了鄢然的猜测，他眉头紧皱，不停的思考着。

　　鄢然也不在说话，事实上还有一种可能，那就是刘易阳本身就是仙帝派下界执行任务，不知道为什么从他们这个飞升池回来，正好被他遇到。

　　不过这个可能即使猜中对他们也没有任何的好处，仙帝之间可有约定，任何人不准私自打开下界通道，如果真有仙帝秘密派人的话，他们知道这个秘密只会是灭顶之灾，还不如不说。

　　无论是鄢然还是嫣正，猜测着各种可能，都没有去想刘易阳就是正常飞升，渡劫飞升的那种。

　　在他们看来，渡劫飞升绝对不可能会有金仙的实力。

　　没多久，嫣飞便匆匆赶来，他可是一路疾驰奔跑，不惜消耗力量才这么快赶回来，天仙中期的他回来之后额头已经冒出了汗水。

　　“爷爷，您找我！”

　　回到家他来不及的休息，立刻到了书房，恭敬的站在了嫣正的面前。

　　“把今天那个叫刘易阳的飞升仙人的事好好说一遍！”

　　嫣正轻声的说着，从他表情上看不出任何异样，嫣飞还不知道鄢然遇袭的事，愣了下之后，马上把今天飞升池的事情快速讲了遍。

　　飞升池那很无聊枯燥，今天正巧有人飞升，他记得自然清楚，很快把一切都说了出来。

　　“你确定，那人飞升后，就跟着鄢然离开了？”

　　嫣正又问了句，嫣飞快速点头，得到确定的答案之后，嫣正才让他出去，和鄢然面面相觑。

　　刘易阳真的是飞升，这点已经可以确定，他飞升后却有了金仙的实力，而且看似比一般的金仙还要厉害，连金仙初期的高手都被他轻松的逼走。

　　无论原因是什么，都说明这人不是个普通人，也不是个简单的人。

　　“鄢然，你是咱们离水嫣家的希望，也是咱们的骄傲，不管他是谁，这件事就过去了，我会吩咐下去以后谁也不准提起，对他的答谢我会亲自出面进行，你就不要露面了，安心潜修，争取早日突破金仙！”

　　过了会，嫣正才小声的说了句，鄢然对他们太重要，是他们离水嫣家复兴的希望，如果鄢然以后能修炼到仙君，整个离水嫣家都会更上一层楼，甚至返回嫣家主家。

　　主家可是一座大城，只人口就有数十万之多，比离水城强太多了。

　　“爷爷，我感觉这人对我们并没有坏意，不然他不会救我！”

　　鄢然急忙分辨了句，他对刘易阳的印象还是很不错，否则一开始也不会主动结交，只是他也没想到刘易阳会有这么强大的实力。

　　“不管有没有坏意，你都不准在和他交往，除非你修炼到金仙！”

　　嫣正再次摇头，还带着一种不容反驳的语气，他是一家之主，又是鄢然他们从小敬佩的长辈，见爷爷再次这么说，鄢然只能点头，不在争辩。

　　在嫣家祖孙秘密详谈的时候，刘易阳已经带着白明离开了赌场。

　　刘易阳的手上还拿着一个袋子，里面‘刚当刚当’的响着，这里面全是他从赌场带出来的仙石。

　　仙界的赌场果然和他猜测的差不多，里面的赌法就是筛子，牌九之类，和世俗界没什么两样。

　　不过里面用的赌具都是低级仙器，可以保证不被人看透，除非仙君级别的高手在这，就是金仙也只能凭借运气来赌。

　　能修炼到仙君的，那可都是仙界一方强者，他们只要张开口，要多少都会有人主动送上门，就算把赌场要走也不会有人说什么，那样的强者根本不会到赌场里来，所以赌场还是安心的很。

　　只是他们绝对想不到，有人会带着神器来到赌场，乾坤镜可是高级神器，预测一下赌桌上的筛子点数，那可是非常非常简单的事。



　　第411章 家主有请

　　出了赌场，刘易阳带着白明直接去了先前看到的月轩酒楼。

　　白明跟在他的后面，则是满脸的敬佩，就差双眼冒出小金星来，他感觉今天是他这辈子最疯狂的一天。

　　接一个新的飞升仙人，这仙人竟然有金仙的实力，在之后则是他们一起来到赌场，他亲眼看到对方用他身上两百的仙石，在短短半个时辰的时间变为了两万多仙石，那一袋子就是刘易阳赢来的仙石。

　　在赌场刘易阳才知道，仙石有初级、中级和高级之分，一块中级仙石蕴含的仙气能量是初级的一百倍，高级仙石则是中级仙石的一百倍，仙石之间的价值也是一百的换算。

　　天仙期的人，十块初级仙石可以让他们吸收一个时辰的仙力，而到了金仙，需要十块中级仙石才可以满足他们一个时辰的修炼，等到了仙君的境界，他们修炼只能使用高级仙石，同样是十块仙石才能修炼一个时辰，实力越强，消耗的资源也就越大。

　　跟在刘易阳身后的白明，眼睛一直盯着他手中的袋子，这个袋子里面可是放了两百块中级仙石，还有六七千块初级仙石条。

　　两万六七的初级仙石，他可从没有拥有过这么多的财富。

　　这要是都给他拿来修炼的话，可以让他半年都握着仙石修炼，仙力可以飞快的增长，他相信这样修炼不了几年，他也能进阶。

　　点了一桌子酒菜，刘易阳笑呵呵的从袋子里拿出两千初级仙石。

　　二十根仙石条摆在了那里，白明的眼睛立刻变亮了许多。

　　“我说过，十倍还你，这都是你的了！”

　　刘易阳笑呵呵的说着，白明抬起头，显得很是吃惊，还带着一股激动，伸出手来指着自己的鼻子，满是不相信的问道：“前辈，你说这些都给我了？”

　　“当然，难道你不想要？”

　　刘易阳哑然一笑，白明愣了下之后，马上狂点起头来。

　　要，他怎么不想要，两千仙石他要攒好几个月才能攒到，问题是他平时修炼有时候需要用到仙石，家中也有一些开销，同样要用到仙石，靠他那一点酬劳，就算一年他也攒不下这么多来。

　　“收起来吧，吃过东西，我还有事要请你帮忙！”

　　说话的时候酒菜已经上来，这里的酒不如鄢然马车里的那些，不过仙界的菜肴味道确实不错，这些可都是真正仙界的宝贝。

　　这些食物不仅可以解馋过瘾，对身体的修炼也有很大的帮助，只是比不过仙石那么直接。

　　在仙界，一切都是以修炼为主，就算是食物也有这方面的作用。

　　白明欢喜的收起二十根初级仙石条，跟着刘易阳一起吃了起来，这里他从没有来过，让他吃的很是过瘾，这里菜肴的味道比吃外面干巴巴的仙果强多了。

　　刘易阳同样是大快朵颐，在这里总算让他感受到了仙界的不同，这里的食物味道要比世俗界美上不知道多少倍，刘易阳相信，要是在世俗界开上仙界这样味道的一家餐馆，全世界都会有人赶过来吃饭。

　　这些美味，是他从没有品尝过的。

　　酒足饭饱，结账的时候用去两千多初级仙石，难怪之前白明不好意思进到这里来，他那点仙石确实不够。

　　“白仙友，我想知道在哪里可以打听仙界门派的详细信息，比如一些人的名字等等！”

　　出了门，刘易阳马上对白明说了句，他已经是八卦门弟子，现在最大的心愿就是尽早找到仙界的八卦门，找到自己的家。

　　“没有这样的地方，但前辈真想知道的话，可以去城府接待处发布寻找类的任务，这样就有人帮你寻找，说不定能尽快找到消息！”

　　白明想了下，慢慢摇了下头，他不知道哪里可以找，但还是给刘易阳出了个建议。

　　“发布任务，倒是个办法！”

　　刘易阳眼睛亮了下，人多力量大，如果真有很多人帮他一起寻找的话，或许可以早日找到八卦门的所在地。

　　鄢然之前是答应过帮他找，但他不会完全依靠鄢然，该自己去做的还是要自己去做。

　　有了主意之后，刘易阳立刻和白明一起重新回到了接待处，在那里发布了一个找人的任务，刘易阳说出了五个之前飞升前辈的名字，四个都是欧阳姓氏，只要能找到他们，就有极大的希望找到八卦门。

　　发布任务的费用可不低，每个任务至少一千初级仙石起步，完成任务后他们还要抽成，刘易阳要找五个人，等于是五个任务，加上任务的奖励，足足付出了一万多仙石的代价。

　　白明看着刘易阳袋子里的仙石出去了一大半，心疼的直咬牙，倒是刘易阳很是坦然，只要能找到八卦门，这些仙石全部放出去也没关系。

　　刘易阳发布的任务很快引来很多人的注意，毕竟找人比寻找一些原料要安全的多，这个任务还是只要找到人，提供他所在地的消息便行。

　　很多人开始出去打探，用着各种各样的方法，刘易阳则带着白明悠闲的逛起了这离水城。

　　离水城确实很大，街道非常的宽，放在世俗界那就是双向十六车道的大道，这么宽的路人却那么少，让经常在世俗界拥挤城市生活的刘易阳还有点不习惯。

　　转了半圈之后，刘易阳很快明白这里的城池为什么会这么大。

　　不管怎么说，这里也是仙界，生活的都是拥有着强大力量的仙人，就算天仙期不能飞行，走路速度也会快很多，城池太小的话会让人感到很是憋屈。

　　所以城池才会这么大，即使这么大的城，刘易阳只用了一个时辰便逛的差不多，按照这个速度，这城比起世俗界的小县城也好不了多少。

　　这一个时辰的闲逛，倒是让刘易阳发现了很多仙界有趣的事。

　　这里生活的仙人很多都是原生仙人，即使飞升仙人在生活一段时间之后，他们的子女也会变为原生仙人，子女对世俗界都不会了解。

　　原生仙人的生活都很安详，丝毫没有因为他们有强大的力量用不上而懊恼，这让刘易阳一开始还有点无法接受。

　　不过很快他便明白了这一切，这些仙人是有着强大的力量没错，但他们生活的环境却是更大、更强，就好像世俗界的修炼者，六级之下的修炼者在玄门世界根本不算什么，他们平时生活修炼也都要小心翼翼，很多都是各大门派普通弟子，还要负责照顾人的工作。

　　但这些修炼者若是进入到了凡人世界，则会成为顶尖高手，大师级的存在，受很多人所敬仰，也可以生活的无比舒适。

　　这些仙人和世俗界六级之下的修炼者一样，他们生活的环境让他们显现不出自己的力量，也就只能小心翼翼的生活着，除非他们修炼的更为强大，才能改变自己的生活，成为高人一等的存在。

　　从这一点来说，世俗界和仙界其实没什么两样，世俗界想要渡劫飞升，或者转修散仙，仙人则想着成为金仙，仙君，甚至是仙帝，目的都是相同的，只是生活的环境不同而已。

　　明白这些，再次让刘易阳感慨，美好又能永生的仙界，还真是个巨大的谎言。

　　“刘仙友，请留步！”

　　刘易阳刚从一家仙器店走出来，正向前走着，后面突然响起了个声音，刘易阳回过头，有些疑惑的看着后面跑过来的这个人。

　　这人他认识，刚刚见过，是这件仙器铺的掌柜，所谓的仙器铺就是销售仙器的地方，刘易阳进来本想试试能不能买点高级仙器使用，进来后却大失所望，这里根本没有高级仙器，全都是低级，连个中级都没见到。

　　即使低级，售价却不便宜，便宜点的都要上万初级仙石，贵点的好几万，甚至还有十几万的，按照白铭的收入，恐怕他要攒好几年才能买上那么一件便宜的。

　　“你怎么知道我姓刘？”

　　刘易阳轻声的说着，这店掌柜有天仙中期的修为，他倒没有什么担心。

　　“是这样，鄙家主得知您在我这，特意让我来邀请您到家中一叙，他还特意吩咐，这里面的东西不管您看中了什么，随便拿！”

　　店掌柜笑呵呵的说着，他刚说完，白明则下意识的朝店里看了眼。

　　他还不自然的吞了口唾沫，随便选，那岂不是说里面的东西可以随便的拿，白明的家庭很普通，家里也不会炼器，即使会也没有原料，他的手上一直都没有一件仙器，攒仙石买件仙器，也是他的梦想之一。

　　有了仙器，可以增强他的实力，以后也可以做一些危险的工作，多赚一些仙石。

　　仙石多了，他的修炼就会加快，这样才有希望未来突破到金仙，到了金仙的境界之后，他不仅能改变自己的命运，还可以改变整个家庭。

　　“家主？”刘易阳显得有点疑惑，反问了句。

　　“忘了告诉您，这间铺子是嫣家的产业！”

　　掌柜呵呵一笑，轻声的说着，事实上离水城九成的产业都属于三大家族和城主，他们才是离水城真正的主宰。

　　“原来如此，多谢贵家主的盛情！”

　　刘易阳恍然而笑，至于嫣家的家主怎么知道他在这则没有去想，嫣家在离水城这么有势力，要是找不到没有任何掩饰的他那才叫奇怪。



　　第412章 八卦门的消息

　　嫣家在城东，地方非常的大，比欧阳萱家那个别墅大了数百倍。

　　这里还有自己单独的大花园，里面还放养着一些仙兽和仙马，嫣家还特意将离水引入一股进入嫣家庄园，在这里汇聚成了一个小湖泊，湖泊的中央还有个非常美丽的小岛。

　　嫣家家主嫣正已经活了七百多年，金仙正常的寿元在千年左右，他现在还只有金仙中期的实力，这辈子晋升仙君已经没什么希望。

　　而鄢然不同，若是五十年之内可以进阶仙君，就可以得到嫣家主家的认可，得到更好的修炼资源，帮助他在三百年之内进阶金仙后期，只要他能做到这一点，他将有七百年的时间来冲击仙君的境界，会有很大的希望。

　　在仙界有这么个现象，五百年之内没能进阶金仙后期的人，基本都没能突破到仙君的境界，即使有也是极其少数，几率非常的低。

　　同样，三百年之内达到金仙后期的人，有五成以上最后都成为了仙君，这个比例已经非常的大，毕竟还有一个渡劫的成功率，若是只算能渡劫的话，九成的人都能达到。

　　仙君，才是这些大势力的根本，仙界真正的力量，就好像世俗界的散仙一样。

　　这也是他们对鄢然那么看中的原因，鄢然可是有晋升仙君希望的弟子。

　　嫣家湖心小岛有个非常舒适的阁楼，此时阁楼内正摆着张桌子，桌子旁只坐着两个人。

　　“刘仙友，这次真的非常感谢，若不是你在，后果不堪设想！”

　　嫣正很客气的对刘易阳说着，坐在这里的就是他们两人。

　　“家主客气了，七公子将我带进城来也是我们的缘分，之前我说过我们是风雨同舟，遇到麻烦自然要一起度过！”刘易阳微微一笑，很谦虚的说着。

　　“风雨同舟也要看情况，以刘仙友的实力，你不动手他们也奈何不了，你愿意出手就是对我们嫣家最大的帮助，这份恩情我们会一直记得！”

　　嫣正哈哈一笑，刘易阳没在说话，他这说的也是实情。

　　当时他袖手旁观的话，这些人也奈何不了他，只是之前还喝着人家的酒，吃着人家的东西，遇到事就躲在一旁这事刘易阳还做不出来。

　　看着刘易阳，嫣正拿出一个盘子，笑着说道：“刘仙友，这是一份薄礼，不成敬意，还请您收下！”

　　盘子不大，就好像世俗界的托盘一样，刘易阳眉头微微一挑，脸上还带着点诧异。

　　见刘易阳没有说话，嫣正直接自己打开了盘子。

　　盘子中是和之前白明拿出的仙石条一样的东西，不同的是这些仙石条上的荧光都是蓝色，大概有三十条的样子。

　　刘易阳来仙界不足一天，但已经知道这些仙石的分类。

　　白色荧光都是初级仙石的样子，蓝色则是中级，另外高级仙石的颜色是黄色，刘易阳只是听白明提起，还从没有见过。

　　即使白明也只是见到别人拿过一块，他自己从没有过。

　　一条蓝色仙石条就是一百块中级仙石，三十条就是三千块，如果换成初级仙石的话，足足就是三十万块，他在赌场辛苦半个时辰赚了两万多初级仙石，现在人家一出手就是三十万，确实大方。

　　“嫣家主，这可不是什么薄礼，太贵重了！”

　　刘易阳轻轻的摇了下头，三十万初级仙石代表什么意思他不知道，但他的价值刘易阳还是很清楚，这些仙石条交给白明的话，他一下子就成为了富翁。

　　抱着这些仙石修炼，他可以不间断的修炼好几年的时间，真的有希望直接突破到天仙中期。

　　“和鄢然的性命相比，这些什么都不是，我听鄢然说刘仙友刚到仙界，这些总是用得到！”

　　嫣正微微一笑，三十条中级仙石对他们来说其实不算什么，金仙修炼的时候，一个时辰就能吸收到十块中级仙石，这些不过是一百个时辰修炼所用。

　　一百个时辰，只是四天多一点的时间而已，在金仙上千年的寿元之中根本算不得什么，很多有背景的金仙使用仙石修炼，一次闭关最少都是上几年的时间，那种消耗更为巨大。

　　“如此，我就却之不恭了，多谢家主的馈赠！”

　　犹豫了下，刘易阳缓缓点了下头，嫣正有一句话确实说到他的心里面了，他刚到仙界，很多地方都需要用得着仙石。

　　他总不能一缺少仙石，就去赌场，这样不仅容易被人盯住，也不太方便。

　　“刘仙友太客气了，这只是一点小意思，这里还有！”

　　嫣正哈哈一笑，又拿出了一个盘子来，这次盘子下面不在是仙石条，而是两个药瓶。

　　“我嫣家以炼丹出名，这是我嫣家自己炼制的仙元丹，希望刘仙友不要取笑！”

　　将两个药瓶的盘子推过来，嫣正笑呵呵的说着，他说话的时候一直注意着刘易阳的神情。

　　仙元丹这个名字刘易阳是第一次听说，他只是看了几眼，随即又抬起了头，让嫣正的眉角很不自然的，轻轻跳动了下。

　　“家主，我说过你不用客气，这样，这两件我也收下了，我帮七公子的事也算是个了解，你们以后不用在放在心上！”

　　刘易阳接过了这两个盘子，嫣正则稍稍愣了下，马上笑着点起了头。

　　他今天送这两件礼物给刘易阳，还分开送，其实有他的用意，主要是想试探下刘易阳到底是不是第一次来到仙界。

　　如果是第一次来仙界的人，见到这么多仙石条肯定不会无动于衷，他之前已经调查过，刘易阳进过赌场，赢过仙石，已经知道了这些仙石的价值。

　　根据刘易阳赢的仙石数量，他才送出这么多来，可刘易阳只是淡淡的表示收下了，让他很是疑惑。

　　刘易阳这个样子，很像是根本没有将这些东西看在眼里一样，这也让他心里猜测，对方不会真像他们之前讨论的那样，是下界之后重新回来的金仙。

　　还有后面的仙元丹，也是一次试探。

　　仙元丹是嫣家炼制的没错，但嫣家炼制起来也不容易，仙元丹最大的功效就是快速补充仙力，是战斗必备的最佳仙药，对一个金仙中期的人来说，这样一枚仙元丹可以在小半个时辰内补充一半的仙力。

　　这么快的速度，可以保证一般战斗的消耗，若是金仙初期服用的话，一刻钟就能补充七成以上，更为凸显。

　　刘易阳见到这两瓶仙元丹，只是一副茫然的样子，也让嫣正更为疑惑，虽说他只是金仙中期，但他观察人有一套自己的方法，对方神情是伪装还是自然，他能分辨的很清楚，这次他可以肯定，对方的神情不是伪装。

　　这样的话，等于是刘易阳根本不知道仙元丹是什么，如果他是仙界金仙的话，这基本不可能。

　　仙元丹在外有销售，每一粒价值就是上千块中品仙石，而且要有关系才能买到，毕竟嫣家的产量有限，销售量也有限。

　　这两瓶仙元丹，里面每瓶都有十粒，若是单论价值的话，可比旁边的仙石条要高的多，这也是他真正要答谢的礼物。

　　正说着，外面快步走过来一名弟子，拿张纸条给了嫣正。

　　嫣正看了一眼后，马上露出了笑容，看向刘易阳：“刘仙友，你所发布的任务我们之前注意到，也派人去做了寻找，现在有了消息，你找的四个欧阳姓的人，有三个在天阳山，另外一个李姓人也在那里！”

　　“天阳山，那是什么地方？”刘易阳微微一愣，马上问道。

　　他发布的任务，寻找了五个人，这五个人可都是八卦门飞升的前辈，其中四个都在一个地方，足以证明那里就是他要找的地方，说话的时候他还显得稍稍有些急躁。

　　“天阳山是仙界一座很著名的山脉，在仙界西北部，是仅次于三大仙山的一座，那里有很多门派弟子生活着，也是飞升者聚集最多的地方！”

　　嫣正简单的解释着，心里则又有了些疑惑。

　　刘易阳不知道天阳山，要找的人又都是飞升者，很像就是正常飞升的仙人，可这点哪有可能，正常飞升就没有达到金仙实力的人。

　　加上他之前对仙石条的表现，这会嫣正只剩下了迷糊。

　　“怎么才能去天阳山？”

　　刘易阳可不知道对方这会的心思，他没想到这么快就得到了消息，还是能够确定的消息。

　　只能说明这些仙界世家确实不同，刘易阳发布的任务那边还没有一丝的回信，连一点消息都没有，嫣家竟然已经找出了四个人。

　　心里快速的想着，嫣正的嘴巴却没停，马上回答道：“天阳山很远，你可以到最近的烈山城传送到天阳城，那里距离你要去的地方最近！”

　　“传送阵？”刘易阳眉角再次一跳。

　　“仙界只有大城池才有传送阵，离水城规模太小没有，这里距离烈山城有八千里，我送刘仙友一辆马车，乘坐马车的话，五六日便能赶到！”

　　嫣正慢慢的说着，一辆马车的价值是很高，但能结交一个金仙级强者还是很值得，更不用说对方还救过他们。

　　只是这会他的心里更加的疑惑，猜测不出刘易阳到底什么来历，这些疑惑还不敢说出来，只能先压在自己的心里。



　　第413章 生死之斗

　　在嫣家留宿一宿，第二天一早刘易阳便告辞离开。

　　嫣家是好，但毕竟不是他自己的地方，他也没有投靠谁的打算，只想尽快找到八卦门，在那里潜修，然后等待着欧阳萱的飞升。

　　仙界是不能永生，但成为金仙之后至少有千年寿元，等于他们至少可以在一起千年时间。

　　刘易阳相信自己修炼到金仙不成问题，他也相信欧阳萱一样可以做到，甚至还可以做的更好。

　　嫣正家主亲自将刘易阳送到离水城外，除了他之外，旁边还有个三十岁样子的男子。

　　男子正和白明说着什么，一脸的不舍。

　　原生仙人的相貌并不是一成不变，大都会保持年轻的样子，但当他们修为停滞，或者有后代之后会变的更成熟一些，不过也就是三十来岁的样子。

　　能够保持容颜，这算是仙界的一个好处，相信女孩子会更加的喜欢。

　　男子是白明的父亲，天仙后期，已经三百多岁，最近一直在努力想要突破到金仙，不过天仙突破金仙是一个很难的坎，很有可能他直到寿元耗尽也无法突破。

　　他一直在说话，说话的时候时不时偷偷看一眼刘易阳，过了会他才叹了口气，转过身去。

　　白明眼睛微微有些发红，默默来到了马车前，坐在了马车上。

　　刘易阳这边也在和嫣正告辞，鄢然没有来，刘易阳也没多问，昨天刚刚遇袭，对这样的年轻人来说多少会有点惊吓，两人也没什么特别的交情，不来也罢。

　　他不知道，在嫣家最高的阁楼上，有个年轻人正往这边默默的看着。

　　告辞之后，刘易阳便登上马车，白明架起马车，快速向远处跑去。

　　“白仙友，你现在后悔还来得及，可以回去！”

　　见白明走不了多远就向后看上一眼，刘易阳轻声的说了句，白明这是要跟着他一起离开，早上他要走的时候白明就过来主动提出了这个要求。

　　“不，我要跟着前辈，这样前辈有什么需要也能有个跑腿的人！”

　　白明立刻摇头，他现在回去，一家人的性命都会不保，他可记得昨天嫣家家主亲自找上他，对他所说的那些话。

　　嫣家家主交给了他一个任务，让他一直跟随刘易阳，也没说让他具体做什么，就这么跟着，只要他答应嫣家就会给他父亲个管家的职务，让他在嫣家安心的修炼。

　　虽然不是最重要的管家，但也比他之前的工作要强的多，待遇上更是提高了不少。

　　而且嫣家家主还答应了，如果他父亲想突破到金仙，他们不仅资源上提供帮助，日后渡劫也会提供给高级仙器帮助渡劫，这些都是他不可能拒绝的诱惑。

　　除此之外，还答应给他一笔不小的酬劳，而他做要做的只是跟随，一方面有这么多的好处，另一方面却是死路一条，无论是为了自己还是为了父亲都不可能拒绝，早上便过来对刘易阳主动提出要跟随。

　　刘易阳可不知道这些，就算白明不跟着，他也要找一名向导，所以白明提出来之后他并没有拒绝，毕竟和白明算是熟悉了，有熟悉的人总比再找个陌生的强一些。

　　仙马跑的很快，仙界的路也非常的平坦，一路非常的稳妥。

　　离开之前，嫣正还送了很多的美酒美食，方便他们在路上食用，这些美食都在马车上，刘易阳自己在里面坐着无聊，索性拿到前面来，和白明一起吃喝起来。

　　就这么赶路，连续三天三夜后，刘易阳他们剧烈拥有传送阵的烈山城越来越近。

　　“前辈，过了前面的洛河城，再走一天我们就可以到烈山城了！”

　　驾着马车，白明笑呵呵的指着前方已经肉眼可见的一座城池，这是个和离水城大小差不多的城池，也是一个小城。

　　“既然快到了，那就进去休息一天吧！”刘易阳想了下，随口说道。

　　“啊，好！”白明微微一愣，急忙点头。

　　这几天急着赶路，一路上其他的城池几乎都没有停过，这次刘易阳主动要求停下，让他稍稍有点意外。

　　进城不难，只是因为他们不是本城中人，都要验证身份令牌，验证过后了，交了进城的钱之后便可以入城。

　　不是本城中人，进城都要交钱，离水城也是一样。

　　有白明跟着，一切确实方便的多，他年纪不大，即使在世俗界也是个年轻人，不过仙界中人灵智成长的早，成为仙人之后就要开始工作，他在离水城那几年也练的灵活了很多。

　　有他跟着，很快找到了住的地方，是一间比较好点的客栈。

　　仙人可以随地而居，不过他们一样也喜欢享受生活，有舒适的地方没人愿意露宿野外，除非有急事赶路，来不及进城。

　　放好东西，刘易阳随意的走了出来，这里和世俗界同样是一日一夜，不同的是这里的一日夜时间相等，天上并没有太阳，但有很多的星星，白天晚上都有，白天是白色，不太显眼，晚上则亮一些。

　　这里的时间计算和世俗界也差不多，只是比世俗界固定，三十天一个月，十二个月一整年，每年三百六十天整，没有零数，没有春夏秋冬之分。

　　其实即使有季节之分，对这里的人来说没有任何的影响，毕竟都是仙人，体质不一样。

　　洛河城和离水城几乎一样，宽大的街道，两旁的商店，还有稀少的行人，刘易阳带着白明在几家店里逛着，又买了一些东西补充。

　　不是说嫣正送的东西不多，仙界的东西不错，多准备些总是好的，反正刘易阳有地方来放。

　　“哗哗！”

　　正走着，前方传来阵阵的声音，刘易阳停了下，往身边的白明看去。

　　白明抬起头，仔细看了下，轻声道：“前辈，看情况前面是城中央的竞技场，那边有动静应该是有人在打擂！”

　　“打擂？”

　　刘易阳嘴角悄悄上扬了一分，马上朝前走去。

　　竞技场的擂台他并不陌生，第一天还差点上去打一场，只是那时候他没有足够的报名仙石，最终才选择了赌场。

　　现在的他不缺钱，嫣正给他的那些现在根本用不完，这些仙石足够他们的开销。

　　赶路的这几天，刘易阳也尝试着用仙石来修炼，握着仙石修炼确实比外面快的多，而且他的吸收速度更快，正常来说他的境界为天仙期，一块中级仙石足够他修炼十个时辰才对，不过在他的手上，不到半个时辰便吸收完毕。

　　仙人的境界不同，代表着吸收速度不同，天仙最慢，所以用初级仙石修炼便可，到了金仙吸收速度加快，初级仙石已经无法满足，必须用中级仙石。

　　仙石除了大小可蕴含的能量不同外，其他都一样，天仙若有资源的话，同样可以拿中级仙石甚至是高级仙石来修炼，一块中级仙石可以让天仙多修炼一段时间，和握着一根初级仙石条修炼后的效果是完全相同的。

　　刘易阳修炼的时候，拿的就是中级仙石。

　　他之前也用过初级仙石进行修炼，感觉初级仙石无法供应才改为的中级仙石，他对仙石能量的吸收不如金仙，但比起天仙来却快上了数倍。

　　这一点白明并不知道，知道的话必然又会张大嘴巴。

　　仙界级别不同，修炼时候吸收能量不同可是固定的，即使天仙后期使用仙石修炼也是十块初级仙石一个时辰，除非突破了境界，否则都是一样。

　　这也是为什么越往后修炼越难，境界进展越慢的原因，还没有人改变过这一点。

　　竞技场不远，两人很快走到，这里已经聚集了不少人，是整个城池人最多的地方，刘易阳估算了下，这里至少有三四千人。

　　对一个只有三万来人的城池来说，一个地方聚集了三四千人，已经是很多很多。

　　竞技场中央的大圆台上这会正有两个人在比斗，周围不时传来阵阵声音，还有人小声的议论着。

　　白明到了之后愣了下，立刻到一旁去打听，没一会就跑了回来。

　　“前辈，我刚才问了，这里不是有人打擂，是有人在生死之战，难怪这里会有那么多的人！”

　　白明兴奋的说着，每个城池都有竞技场，除了擂台之外竞技场还有其他很多作用。

　　竞技比斗就是其中之一，这是好听点的名字，说简单点来说就是两个人有不可调和的矛盾，非要打一场，城内别的地方都不允许，只能到竞技场来。

　　他们在场内进行比斗，场外已经签过协议，在场内比斗是生死不论。

　　这样的比斗非常的残酷，不是大矛盾的人不会这么做，上去之后意味着两人有一个会战死。

　　非要这样你死我活的人并不多，平时竞技比斗也就很少出现，在白明的印象中他在离水城一共才见到三次，每次离水城也是会涌过来好几千人来观战，比起这边还要多。

　　“生死之斗？”

　　刘易阳的神色则有些古怪，这让他想起了飞升之前他和血魔的那场决斗。

　　那也是生死之斗，只不过那时候没这么多人在周围，不过他们决斗的影响力远远超于这里，那一次可是正魔两道的一场巅峰决斗，能去现场的人都是世俗界正魔两道的顶尖人物。



　　第414章 再见虚火功

　　竞技台上，两个人正全力的拼杀着。

　　这两人一个二十来岁的样子，一个则是四十岁出头的样子，在几乎清一色都是年轻男女样子的仙界，这么大年纪容颜的还真不多见。

　　“前辈，我刚才打听过了，这两个人一个是洛河城李家的人，另外一个则是外来的飞升者，飞升者都太张狂了，竟然敢招惹本地大族，被那李家公子激着上了竞技台，我看那飞升者这次要倒霉，肯定要死！”

　　白明快速的说着，说话的时候脸上还带着一股轻蔑的笑意，可刚说完他的脸色就拉了下来，还带着一股惊恐。

　　“前辈，我，我不是那个意思，我不是……”

　　白明有点语无伦次，说完他才想起来，他跟着的这位前辈可也是一位飞升者，还是他亲眼看着飞升上来的人。

　　“没关系，我理解！”

　　刘易阳摆了摆手，继续看向台上。

　　飞升者在下界都是强者，来到仙界不然而然的要带着一些傲气，不过台上这人已经是天仙后期的修为，看他样子也不像是刚刚飞升入仙界的人。

　　在仙界已经生活过一段时间，不该如此才对。

　　四十多岁的那人就是飞升者，这点很容易辨认，仙界很少有这样的相貌，只有飞升之后，又不重塑相貌者才会这样。

　　差不多有一半的飞升者都像刘易阳一样不会改变相貌，一种相貌永久了，他们也懒得做出变化，修炼者又不是靠脸蛋来吃饭。

　　台上的两人争斗的非常激烈，飞升者使用的是火系功法，看来主修为火。

　　那李姓弟子则是水系，也难怪两人会有冲突，水火不容吗，如果再有点言语上的冲突，更会加剧矛盾。

　　看了一会，刘易阳默默点了下头。

　　这两人实力都不弱，飞升者使用的是一件低级仙器，而那李姓弟子则是中级仙器，武器上占点优势，不过飞升者的战斗经验，还有真正实力上都稍胜一筹，弥补了仙器上的弱势，目前处于上风。

　　两人全力拼搏着，白明看的眼花缭乱，看不出最终谁能获胜，但刘易阳已经看出了一点。

　　不出意外的话，飞升者最后会获胜，虽然胜的并不容易。

　　“轰！”

　　两人一次激烈的碰撞之后，李姓弟子弯着的腰突然抬了起来，刘易阳的脸色也微微一变。

　　那李姓弟子的身上还藏着一件仙器，这还是一件高级仙器，仙器快速飞出，两人激烈碰撞后都在收力阶段，加上距离又近，飞升者只能快速闪避，不过还是被那仙器碰到了一下。

　　飞升者的身上，瞬间喷出不少的鲜血。

　　见飞升者受伤，周围顿时一片叫好声，那件高级仙器飞回来之后，李姓弟子冷哼着，控制着仙器再次发动进攻。

　　高级仙器的威力可比中级仙器高多了，仙器对仙人来说是辅助没错，可两个实力相当的仙人，一方有好的仙器肯定占有优势，他又利用偷袭先伤了对手，形势马上来了个大逆转。

　　飞升者开始出现危险，只能招架着。

　　“前辈，看来这场比斗快要结束了，按照比斗的约定，那飞升者身上的一切都将是李姓弟子的战利品！”

　　白铭小声的说着，这次没像刚才那样，同样的错误他不能犯第二次。

　　谁知道他表现的次数多了，面前的前辈会不会迁怒于他，即使不动手惩罚他，只是将他赶走也会要了他的小命，他的任务没有完成，嫣家的人不会放过他，到时候还会连累家人。

　　“这可不一定！”

　　刘易阳微微一笑，如今他的眼力已是今非昔比，他注意到这个飞升者在受伤并且发现对方高级仙器之后并没有任何的忙乱，这说明他很有把握。

　　在仙界实力是很重要，但作战经验不容忽视，这些下界经过层层惨烈的拼斗，有着丰富经验的人来到仙界，本身就是一种优势。

　　这名飞升者明显战斗经验丰富，此时慌而不乱，纯粹是诱敌深入，既然他敢这样，证明他有自己的把握，这一战最后的结果现在就定死确实为时过早。

　　似乎在验证着刘易阳的说法，白明不以为然的刚回过头，马上愣了下。

　　那飞升者不知道怎么偷偷齐掐完了一个印诀，一只闪着亮光的矮小火豹突然出现在他的面前，火豹出现后趁着李姓弟子发愣的机会，一下子扑了上去。

　　那飞升者之后还没有停，连续不断的掐动着印诀，连续两只带着亮光的火豹一起出现，全都冲了过去。

　　看到这些火豹，白明还回过头看了眼刘易阳。

　　刘易阳则眼睛一紧，直直的看着台上，这火豹他并不陌生，这是虚火功幻化出的火兽，而且全部是由地心炙火组成，这么多地心炙火可不好收集，比他拥有的还要多一些。

　　被三只火豹撕咬住，李姓弟子惨叫了一声，这才明白自己还有高级仙器在手，急忙收回仙器，连续两下斩断了两只火豹的头颅。

　　被砍掉头颅的火豹化为了原始的地心炙火，漂浮在那里。

　　这么好的机会飞升者自然不会浪费，根本没去收那些火焰，而是利用自己最快的身法，闪电一般出现在那李姓弟子的身后，他们都不能飞行，李姓弟子发现他的时候已经晚了，他的脑袋被对方的仙器狠狠的击中。

　　飞升者拿着的可是一件斧子形状的攻击类仙器，加上他全身的仙力都集中在一起，这一击可是非同小可。

　　李姓弟子身上冒出一身金光，身子踉踉跄跄的向前跑了几步，几块碎片从他身上落下。

　　他的身上还穿着一件中级防御类仙器，强大的防御类仙器帮他挡住了这必死一击，但飞升者强大的进攻还是毁掉到了这件仙器。

　　在世俗界，一件仙器可不是那么容易被毁，在这里却很容易。

　　同时飞升者手中的斧子也被反震力破碎，他自身也后退了几步，加重了之前身上的伤势，现在的他全身都是鲜血。

　　严重受伤的他停都没停，大吼着冲了上去，没被杀死的那只火豹也趁机咬住李姓弟子的大腿，牵扯住了他的行动。

　　“去死吧！”

　　李姓弟子怒吼一声，高级仙器再次斩断那火豹的脖子，不过他身上又碰触到了一些零散的地心炙火，那股烧灼感让他无比的疼痛。

　　没有了防御仙器的保护，只靠他的肉身还挡不住地心炙火。

　　这李姓弟子也知道了自己的局面不乐观，杀死火豹之后边后退，边控制着那高级仙器进行进攻，他现在明白对方比他想象狡猾的多，这一战也没他想的那么容易，拿出高级仙器就能偷袭成功。

　　“看看到底是谁先死！”

　　飞升者全身是血，也大声的吼叫着，手上的印诀更是快速的掐动着，刘易阳眼睛一动不动的盯着他的手，他完全可以确定这就是虚火功。

　　这个飞升者使用的，是天山的独门秘籍。

　　竞技台上的地心炙火开始涌动，李姓弟子脸色猛的一变，竟然拔腿就朝外跑去。

　　他害怕了，恐惧了，有高级仙器还有中级防御类仙器都没能击杀对手，还被对方摧毁了他的防御仙器，加上对方现在的疯狂，他已经没想着要胜利，只想着逃走，留下性命。

　　不得不说，战斗经验这一点来说，原生仙人和飞升者差的太多。

　　战场上的逃兵可是很悲惨的，你要是全力抵抗，或许还有一线生机，那些地心炙火是能带给他伤害，但这些伤害不是致命的，他的高级仙器威胁更大，他敢拼命的话，靠自身只要挡住这些地心炙火一会，必然能用他的高级仙器将对方斩杀。

　　可这个时候他害怕了，不愿意打了，这是致命的错误。

　　飞升者也发现了这一点，自然不会放过这样的机会。

　　他身法比那李姓弟子快，借助身子快速追上了李姓弟子，追的时候他手上还不断掐动着印诀，追上的那一刹那，他手上多出了一把亮灿灿的火刀。

　　火刀高高的扬起，目标正是全力逃跑的李姓弟子脖子。

　　“竖子敢尔！”

　　竞技场外突然响起一声怒吼，整个竞技场都震动了下，不过很快，这一切都恢复了平静，竞技场内，那李姓弟子最终还是没能跑出来，脑袋和身体分了家，眼睛还不甘心的看着那飞升者。

　　这一刀，将他的生机彻底斩断，甚至连灵魂也没能逃出来。

　　见那李姓弟子彻底的死去，飞升者才身子一软，瘫倒在地上，不过他很快挣扎着站了起来，慢慢走向那李姓弟子，将他身上的一些东西全部收走。

　　同时被收走的，还有李姓弟子死后留下的中级和高级两件攻击类仙器。

　　看着那两件仙器，很多人的眼中又冒出了贪婪之色，就是白明也是无比的羡慕。

　　这可是高级仙器，他们家从来都没有过，有这样一件仙器绝对能增强他们的实力，不过他也明白，有这样的仙器他们家也保不住。

　　看着他慢慢走向出口，刘易阳则轻轻摇了下头。

　　之前有个金仙明显是要出手救下那李姓弟子，但没突破竞技场的护法仙阵，每个竞技场都有这样的护法仙阵，防止里面的人进攻威力过大，伤害到外面观战的人。

　　同时仙阵也可以阻拦外面的人对里面竞技比斗人的干涉，这样的护法仙阵，据说就是金仙后期的强者也突破不了，只有这样才能保证里面的公平。



　　第415章 聪明的人

　　飞升者走下台后，径自离去。

　　观战的仙人们也开始各自离开，很多人走的时候还谈论着刚才这一战，津津乐道，竞技场已经很久没有过这样的生死之斗，这一次死的又是洛水城著名的李家公子。

　　还有几个人冲上竞技台，将那年轻仙人的尸体带走。

　　刘易阳注意到，有个三十来岁样子的男子对着那尸体非常的伤心，拳头死死的攥着，偶尔抬头看向飞升者离开的方向，他的身上满是杀气。

　　“李兄，节哀！”

　　那男子背后慢慢走过来一个人，轻声的说了句，男子的手再次一紧，空气被他捏的咯蹦响了声。

　　“胡德丰，最好不要让我查出来此事和你有关，否则我饶不了你！”

　　男子慢慢的，一个字一个字的说着，走过来的那人丝毫不在意，竟然笑着离开了。

　　“前辈，咱们回去吗？”

　　白明小心的陪着刘易阳，竞技台上死的人和他无关，他只是看热闹的，死了就死了，热闹完了自然要走。

　　“不急，你去打听点事！”

　　刘易阳传音吩咐道，白明不断的点头，很快离开去了人多的地方。

　　刘易阳自己则慢慢返回，有白明跟着确实方便一些，他对仙界比自己熟悉的多，想知道什么也能让他去办。

　　刘易阳回到客栈半个时辰后，白明也跑了回来。

　　“前辈，我都打听到了，死的人是李家三公子，李家家主现在很年轻，据说还不到五百岁，已经是金仙中期的巅峰，很快就能突破到后期，他有六个儿子，三儿子最受他疼爱，这次三儿子和飞升者竞技场比斗他本来不同意，是三儿子坚持才上的台，可惜最后没打过那飞升者，落个身陨人亡的结果！”

　　白明说的时候还很感叹，李家和嫣家一样，都是本地的大家族。

　　这样家族的弟子自然是他们这些毫无背景之人羡慕的对象，可这样的人也是说死就死，谁也没有办法。

　　说完他又看了眼刘易阳，过了会才小心的说道：“前辈，我看那飞升者这次是必死无疑，李家家主这么疼爱他这个儿子，现在被杀了肯定不会放过那人，那个飞升者怎么都不可能逃的过！”

　　“我知道，你先去休息吧！”

　　刘易阳轻轻点头，白明见他毫不在意的样子，只能姗姗点头，自己回房打坐修炼。

　　他修炼的时候手上还握着一个中级仙石条，这是刘易阳给他的，让他用中级仙石来修炼。

　　一块中级仙石条，里面有一百块中级仙石，那可是一万块初级仙石的能量，足够他吸收上千个时辰，他握着这样的仙石条修炼十分的满足，也庆幸自己跟对了人。

　　换做以前，他哪有这么‘奢侈’的机会。

　　白明放下心思，开始修炼的时候，刘易阳却换了身衣服，悄悄离开了客栈。

　　外面的天空已经是明亮的星星，仙界没有多云和雨雪天气，每天都是这个样子，真想要下雨的浪漫人为就可以制造，只是很少有人会有这样的心思。

　　刘易阳慢慢朝一个方向走去，那个地方是城主府。

　　今天白天战斗的飞升者目前就在城主府，这个飞升者是个聪明人，他知道杀死了那个李姓弟子自己很难逃脱李家的报复，便来到了城主府寻求庇佑，献上了他白天获得的那件高级仙器。

　　在洛水城，能保护他，敢保护他的只有城主。

　　每个城的城主最低都是金仙级强者，而且身份都很显赫，城主只有仙帝才能任命，即使继承类型的城主，也必须由仙帝颁布任命令才能够名正言顺掌管一城。

　　只这一点，便能看出城主都是和仙帝有关的人。

　　城主的权利非常的大，城内的军队，税赋全部由他们说了算，甚至一些仙人的生死也掌控在他们的手里。

　　不过城内的大家族通常都有很强的后盾，能让城主也顾忌的后盾，就好像离水城的嫣家，他们是一个大世家的分支，那个大世家就是城主也不敢招惹的对象。

　　李家不是分支，但同样投靠了一名仙君，有仙君做后盾，城主一样不敢对其用强。

　　仙界就是这样，大部分资源都被强者们垄断在手，和世俗界相比没什么两样，甚至比世俗界还要明显，赤裸。

　　刘易阳很快来到了城主府，他注意到那名飞升者就站在大门口。

　　那飞升者身上的血迹已经清理干净，只是脸色苍白，很明显受了重伤，他投靠城主，可惜被城主婉拒，城主不会为了他和一件高级仙器去得罪李家。

　　这样的事对一城之主来说很不明智。

　　不过他也没有完全太过绝情，并没有立刻将飞升者赶走，只要飞升者在城主府的范围之内，李家的人就不敢动手，不敢拿他怎么样。

　　如果李家在这里动手，那就是他们对城主的挑衅，挑衅城主等同于挑衅仙帝，就算他们背后的仙君也保不住他们。

　　那飞升者明白这些，静静的站在城主府门前，慢慢的调息恢复，脑袋却在不断的转动着。

　　在下界能够修炼有成并且飞升仙界的基本上都是聪明人，他很清楚自己的处境，他也没有自大到认为他能和金仙相抗衡，只要他走出这里，恐怕李家的人很快会出来进行报复。

　　在没有想出保命的办法之前，他绝对不会离开这里。

　　看着他，刘易阳微微一笑，没人发现，一丝透明无形的蜘蛛丝类东西悄悄的飞了出去，在那飞升者身上碰了下，随即消失不见，将定星盘重新送回神器空间，刘易阳又朝着原路返回。

　　就这么站着修炼，休息，他整整站了一夜，等天色变亮之后，他才走到身旁城主府的守卫面前，小声的说着话。

　　那守卫明显有点犹豫，但见到他拿出的两个中级仙石条后，终于还是点了下头。

　　守卫很快交班，交班后他快步离开城主府，来到了城里的城府登记处，在那里发布了一个任务，一个护送任务。

　　有人出一件攻击类高级仙器，寻求一名金仙中期以上强者将他护送到烈山城，只要将他送进城内，便可以获得一件高级仙器。

　　这个任务消息，很快传遍了整个洛河城，很多人都议论着这件事。

　　高级仙器啊，洛河城很久没有出现过高级仙器的任务了，不过这个任务有强制性限制，必须金仙中期以上的强者才可接纳。

　　这个任务一出，都明白这是谁下的任务，也都清楚怎么回事。

　　那个飞升者确实非常聪明，城主府无法得到庇佑又想到了一个办法，请强者护送，李家家主据说是金仙中期，有一个金仙中期的强者亲自护送他至少能让李家心存顾忌，真动起手来李家不一定就能获得优势，说不定还会有更大的损失。

　　这种情况他们务必要掂量一下，为杀这样一个人值不值得去这么做。

　　不过真正敢接这个任务的也不多，实力强大的人，心思也都缜密的多，高级仙器是很诱人，可为了这样一个东西去得罪死李家，还要面临着危险，会不会得不偿失。

　　但不得不承认，这个飞升者确实聪明。

　　因为每个城池的登记处都有严格的规定，接下的任务就要认真完成，不可以中途放弃，如果不能做到却又强行去接，最后是要接受惩罚的。

　　这可是仙帝定下的律法，谁也不敢违背。

　　也就是说，只要有人接了任务，就要全力护送他去烈山城，烈山城可是大城，就算李家在厉害也不敢在那放肆，那里又有传送阵，每天有无数人通过传送阵到四面八方，只要让他进了传送阵就等于摆脱了李家的报复。

　　据说，这个任务放出来之后，李家家主连摔了好几个杯子。

　　早上吃过美味的食物之后，白明兴冲冲的跑到了刘易阳的面前，把刚得到的这个消息告诉了他。

　　这时候那个任务刚刚放出来不足一刻钟，他的消息还是很灵通的。

　　“他是个聪明人，可惜有些为了复仇，很多人什么都敢做，就看他这个保镖有没有这个能力了！”

　　刘易阳正喝着一杯仙茶，这茶具有凝神，静心之用，里面蕴含的仙力还可以直接吸收，增加修为。

　　不过它里面蕴含的仙力太少，大概只相当于两块初级仙石的能量，它的价格却是二十仙石一杯，比起使用仙石来修炼亏了很多。

　　这种仙茶是消遣，没人会用它来修炼。

　　“我看根本没人敢接，李家在洛水城就是个霸，就算那些路过的金仙也要考虑一下，再说了，金仙中期以上的强者哪有那么容易找得到！”

　　白明撇着嘴，在那小声的说着，金仙中期，像这样的城池能有十人都不错了，又要得罪当地大家族，愿意接这个任务的确实很少。

　　不过很快，他的嘴巴再次张大，满脸的不可置信。

　　一个人从外面跑了进来，正在那兴奋的叫着，飞升者的任务发布只有半个时辰，就有人接下了这个任务，据说接下这个任务还是城内胡家的人，是胡家一名长老，具有金仙中期的修为。

　　洛谁胡家，和李家同为城内大家族，以前相处的还算和睦，不过十年前李家三公子在城外和胡家老七发生了纠纷，失手将其杀死，两家就彻底结了怨。

　　这次李家三公子被飞升者杀死在竞技场，胡家据说是开心的，也只有他们这个时候敢站出来接下这个任务，借此恶心李家的人。



　　第416章 恩怨

　　胡家接下任务的是他们的前任家主，现在的大长老胡有铭。

　　胡有铭也是现任家主胡德丰的父亲，李家三公子十年前杀死的正是他最心爱的孙子，当时他就差点没有打到李家去，最后是城主出面，以双方口角引起殴斗，出现了意外来解释了这次误会。

　　城主在中间调停，胡家不会真的原意得罪两方，只能吞下这口气。

　　当时李家也付出了不少的代价，单单高级仙石就拿出了五十条来做补偿，五十条高级仙石条那可是五千块块之多，足足等于五千万块低级仙石的蕴含能量，对他们这些小城池的家族来说，算是很多的财富了。

　　除了仙石，他们还补偿了其他很多宝贝，价值不菲，不过这股仇恨当时却埋了下来。

　　为此胡有铭还主动卸下家主的职务，安心潜修，争取早日突破到金仙后期，他认为是胡家没有金仙后期的强者，才只个吃这个闷亏。

　　这次他正好闭关而出，听说了李家三公子被杀的事，听说后他笑的很开心，很大声。

　　再之后他就听说了这个杀人飞升者发布的任务，他想都没想就接下了这个任务，这对他来说既是恶心李家，也是报复他们的好机会。

　　他可是胡家上任家主，除非李家想让两家全面开战，否则必然不敢对他动手。

　　也可以说，整个城内没有几个比他更适合接这个任务的人。

　　胡有铭接下任务的消息很快传开，两家之间的矛盾城里人早就知道，这会很多人都在看热闹，对普通人来说，两家闹的越大越好，反正和他们没什么关系。

　　“前，前辈，你怎么猜到有人敢接这个任务？”

　　白明张大了嘴巴，很不可思议的看着刘易阳，他刚刚说没人敢接，这边就传来任务被接下的消息，而刘易阳更是之前就已经点名了这些。

　　刘易阳微微一笑，并没有说话，起身回了房间。

　　他不会告诉白明，即使没人敢接，他也要想办法让人接下来，这个飞升者使用的是虚火功，他不知道对方和天山是不是有什么关系，但只这一点他就不会放任不管。

　　现在有人主动接下任务最好，那人接了任务他们很快就会出发，他们去的地方是烈山城，和他的目标一样，正好可以顺路。

　　坐在房间里，看了会定星盘，刘易阳又露出了笑容。

　　他吩咐白明准备马车出发，今天路上赶的快的话，晚上就能到烈山城，明天他就可以传送到天阳城，寻找八卦门。

　　与此同时，城主府门口也停了一辆更豪华的马车。

　　“就是你发的任务？”

　　马上里面露出个脑袋，这是个皮肤黝黑，穿着黑色衣服的大汉样子的人，他便是胡有铭。

　　一直站在那的飞升者点了下头，他已经知道自己的任务被人接下。

　　“上车！”

　　胡有铭大笑一声，直接招呼了句，那飞升者没有任何迟疑，直接跟他上了马车。

　　这马车上面，可是绣着一个大大的胡字，胡李两家在这里的矛盾他也有所耳闻，所以没有任何的担心，这会李家绝对不可能在这里冒充胡家的人。

　　刘易阳出发的早，他的马车先出了城。

　　白明驾着车，朝着烈山城欢快的驶去，他可不知道刘易阳的心思，这会他已经不在去想城里的事，只想着早点到烈山城，在休息一晚。

　　他昨晚修炼了一晚上，感觉自己的仙力更淳厚了一些，这是进步的征兆，继续修炼的话，他很有可能会前进一步，这一步不是直接突破到天仙中期，而是能达到天仙初期的巅峰。

　　境界没变，但仙力更淳厚了，实力也等于增强了一分。

　　任何人实力增强，都会很愉快。

　　“来，吃点！”

　　刘易阳从马车里走了出来，和他一起坐在前面驱使马车。

　　他的手上还端着一个盘子，里面是在洛水城买下的仙果，味道很不错，刘易阳在那品尝过之后便喜欢上，特意买了一些带上。

　　“谢谢前辈！”

　　白明没有客气，抓起两个就咬了起来，甜甜的果汁带着一股酥酥的柔和感瞬间充斥心田，一股不算太强的仙力快速补充进他的体内，仙界无论什么果子，都有补充仙力的作用，只是补充的多少不同。

　　这个果子还算不错，比之前的仙茶稍微强一些。

　　出城后不久，路上的仙人便少了一些，很快只有他们一辆马车。

　　这样的情况刘易阳早已习惯，刚出来的时候就是这样，仙界很大，但人很少，出门很少能遇到其他的人。

　　今天则有些不同，还没多久，后面便有一辆马车呼啸而来，这辆马车竟然有八匹更俊的仙马拉车，它们的速度比刘易阳这辆两匹仙马的马车快的多。

　　还好仙道够大，他们直接超了过去，双方没有任何的交集。

　　“跑那么快，赶时间啊！”

　　白明很不满的嘟了嘟嘴，仙界中马车可是主要交通工具，金仙是可以飞，但飞行消耗很大，除非他们修炼到仙君，仙力达到一个澎湃的程度，不在乎这点消耗。

　　不过仙君飞的更高，即使在天空飞行也能让你看不到，甚至注意不到，所以陆地上赶路的人基本都是马车，即使金仙也是如此。

　　“他们的确赶时间！”

　　刘易阳微微一笑，刚刚过去的便是那飞升者所在的马车，刘易阳在他的身上留下了印记，定星盘可以感受到他的位置。

　　“前辈，你认识他们？”

　　白明惊愕回过头，刘易阳则轻轻摇了下头，道：“不认识！”

　　白明被噎了下，回过头讪讪的继续驱赶仙马，让他们跑动的更快一些，好在点赶到烈山城。

　　“你想想，咱们出来的时候是什么时间，这个时候有谁从这里追上我们，还是这么豪华的马车！”

　　刘易阳呵呵一笑，又说了句，白明则瞪大了眼睛，很快，他的眼睛就亮了下。

　　刘易阳说的很清楚了，他要是再不明白是什么意思，那真是个笨蛋了。

　　仙界城池之间的间隔很大，最近的就是洛水城，除了洛水城之外其他城池到这都要半天的时间，除了连夜赶路的车以外不会有其他的马车出现在这。

　　仙界可不像世俗界那样经常有人连夜赶路，不是特别急的事都不会这么做，更不用说还是这么豪华的马车，这样的人更注重享受，一般情况下绝对不会如此。

　　这样来推测的话，这辆马车应该和他们一样，从洛水城出来。

　　洛水城内有这样马车的人家可不多，除了城主之外也只有胡李两家，今天胡家又有人接下了任务，护送那飞升者前往烈山城，这样马车路过上面还带着个‘胡’字，除了他们以外不会有其他的人。

　　“原来是他们，马儿，追上去！”

　　白明一拉马缰，丢出去两颗药丸，两匹仙马张开嘴巴吞了下去，然后跑的更快了。

　　仙马不用驱打，只需要喂服它们一种马灵丹便会加速奔跑，这种丹药炼制很简单，很多地方都有出售，这种丹药还可以提升仙马的力量。

　　白明这会也提起了性子，想追过去看看，这位胡家的人能不能将人送到烈山城。

　　刘易阳嘴角一直带着股笑意，抬头注视着前方。

　　他们在加速，前面的马车也在加速，虽然胡有铭断定李家不敢对他下手，但驾车的胡家弟子还是很紧张，这毕竟是扇人耳光的事，谁知道对方会不会恼羞成怒，不择手段。

　　他们只有尽快将人送到烈山城，完成这次任务，然后找个时间悄悄返回才能安心。

　　马车快速的奔跑着，白明的马车只有两匹仙马，追了两个时辰都没追上后，白明也泄了劲，马车的速度渐渐慢了下来。

　　刘易阳则一直带着这股笑容，什么话也没说。

　　定星盘能感应到那飞升者一直在快速前进，他在前进就证明没事，也说明他们没有遭遇什么拦截。

　　突然，刘易阳的眉头跳动了下，脸上带出丝惊讶，过了会他忽然对白明吩咐道：“减慢速度，停在这里等我，我去去就来！”

　　说完他便腾空飞起，很快消失在远处。

　　就在刚才，他感应到了那飞升者已经停下，停了一小会都没动，这不是正常的停止，有可能他们遭遇到了问题。

　　仙人可不是世俗界的凡人，不用中途停下上厕所。

　　所以他才吩咐白明留在这里等他，他一个人过去查看下情况，白明人不错，很灵活，可惜实力太弱，这种事帮不上忙，还有可能带给他危险。

　　“前辈，你去哪？”

　　白明只是叫了一声，刘易阳便消失的无影无踪，他羡慕的看了眼刘易阳离开的方向，慢慢将马车停在路上。

　　停下后，他回头看了看，四周没人，索性拿出一根初级仙石条，握着开始修炼，这是他的仙石条，在这临时修炼没舍得使用刘易阳送他的中级仙石条，那个他想等安静下来，时间多的时候再来使用。

　　他不知道，在他前方仅仅不到一百里的地方，正在发生着一场恶斗，几个金仙正围着一个黑衣大汉群殴，还有两个人已经倒在了地上。



　　第417章 得饶人处且饶人

　　胡有铭愤怒的大吼着，手中的高级仙器不断的舞动。

　　他没有想到，李家竟然真的敢对他下手，真的在路上拦截了他们，而且还选在了洛水城和烈山城最中间的位置，这样两边任何一个地方的支援都要等上一会才能到。

　　这些人，分明是要对自己下死手。

　　胡有铭很愤怒，但没有失了分寸，在半空中一个人顶着两个金仙，打的也算是沉稳。

　　袭击他们的四个金仙，两个金仙中期，两个金仙初期，他不知道对方从哪找来的这么多高手，但他可以肯定这四人绝对不是李家中人，李家的金仙他都见过。

　　不是李家的人，但肯定是他们所派来的人，想到对方竟然还有这样隐藏的实力，胡有铭也有一阵后怕。

　　这次若不是用保护飞升者的方式将这股力量逼出来，一旦双方真水火不容有场大战的话，这些人就会成为决定性的力量，一举将他们所灭亡。

　　他此时应对的是那两名金仙中期，对方还有两名金仙初期的强者，那两人一人去对那四个驾车的天仙下手，已经打倒了两个，另一人则正击打着仙器马车，要将里面的人抓出来。

　　里面的飞升者，也是他们这次的目标。

　　驾着马车的四人都是天仙后期的高手，本来胡德丰想起家里另外两名金仙跟着，是胡有铭自己不要，他认为李家没胆量敢动自己，出动的人太多还以为他们怕了李家，随便派四个天仙期的人就行。

　　胡德丰是家主，但胡有铭却是他父亲，父亲的命令自然不敢违背。

　　这会胡有铭也有些后悔，后悔自己的自大，不该为了面子放弃安全，若是他选择带两名金仙跟着，甚至是出动的都是金仙强者，这次也不会是现在这样的局面了。

　　四名天仙，只坚持了一小会便全部倒地。

　　就算他们都是天仙后期有着不俗的实力，但和金仙的差距也太大，这是质的差距，不是靠数量能够弥补。

　　解决了四人的那名金仙没了目标之后，突然笑了起来。

　　“老四，平时你不是说自己有多么的厉害，怎么连一辆低级仙器都解决不了？”

　　他嘴里的老四，就是正在进攻马车的人，此人姓赵，叫赵成。

　　仙器马车没有攻击力，毕竟是件仙器，哪怕是低级仙器，也不是随便一下能够摧毁的，仙器若是这么脆弱的话，仙界也没人使用了，况且马车本身就注重防御。

　　那飞升者耗尽全力，又是偷袭，才击破之前李家公子的防御类仙器，而且他自己也受伤，手中的仙器更是损坏。

　　如今这金仙只是普通攻击，还没有使用仙器，自然不会那么快。

　　“我是故意等你，看我的！”

　　那金仙被激了下，有些受不住，手中出现了件长柄仙器，仙器从他手中飞出，快速击向马车。

　　“轰轰轰！”

　　在金仙全力一击之下，本就受损的马车终于撑不住爆裂开来，几匹仙马死的死，跑的跑。

　　马车刚一爆开，那金仙还没来得及去抓里面的人，里面就飞出一只五彩火鹰，火鹰的速度非常的快，快速朝着那金仙飞去。

　　金仙没有料到里面的人还会反击，一时不查，火鹰从他身边飞射而过，在他脸上抓了下。

　　他的脸上立刻出现了一道血淋淋的印子，五彩仙火对金仙也有很大的威胁，也幸好他及时侧身躲了下，要是被这火鹰抓到身子，或者撞在他的身上，那乐子可就大了。

　　就这只火鹰，便可以让他受上不轻的伤。

　　人还没抓到，自己先受伤，还是被一个天仙所伤，之前那对付四名天仙的金仙立刻大笑了起来，让那赵姓金仙满脸通红。

　　飞升者的身影已经出现，火鹰飞出后他也飞了出来，不过却是转头就跑，停都没停。

　　这飞升者很清楚，全盛的他也不是金仙的对手，更不用说现在的他，所以把压箱底的绝活，在昨天竞技台上都没有使用的五彩仙火全都释放了出来，放出来后就立刻逃走，能跑多快跑多快。

　　“小子，纳命来！”

　　赵姓金仙大吼一声，身子凌空飞起，快速追了过去。

　　先是被对方伤了下，现在对方还想逃掉，已经彻底激起了他的怒火，之前嘲笑他的那金仙哈哈大笑着，笑过之后转身朝着胡有铭那飞去。

　　一个天线后期的飞升者，绝对不可能是金仙的对手，逃更不可能，赵姓金仙就算一不小心中了招也能对付，他没有任何的担心。

　　倒是胡有铭有点难对付，他毕竟是老牌金仙，在中期已经很长时间，到了中期境界的巅峰，只差一步就能突破到后期，加上他有高级防御类仙器，手中的仙器也比他们强，那两名金仙强者都是刚进入中期不久，两人联合在一起，一时半会也没能奈何得了他。

　　飞升者快速的跑着，压根就没回头。

　　他已经提起了所有的力量，不管方向的跑去，他也知道自己很难逃掉，对方这次出动的力量实在太强大了。

　　强大到让他已经绝望，但求生的本能还是让他在努力，努力的逃。

　　“小子，还想跑！”

　　一声怒吼在他身后响起，一道蓝色能量团快速击中了他，他只感觉自己五脏六腑全部破碎了一般，一大口鲜血喷涌而出，整个人直接跌落在地上。

　　“要死了吗？”

　　那飞升者有些悲哀，他清楚自己和金仙的差距，跑不掉的他只能任人宰割。

　　“小子，我不会让你这么便宜的死去，竟然敢偷袭，还伤到了我，我要将你彻底折磨一遍，最后在杀死你！”

　　赵姓金仙狰狞的叫着，一步一步走向飞升者，那飞升者艰难的抬起头，他之前就受过伤，刚才又遭受重创，这会已经站不起来，连眼睛都快睁不开。

　　现在的他，纯粹是凭借一股毅力在支撑着。

　　听到那金仙的话，他反而躺在了那里，半眯着眼睛，嘴角还带出丝笑意。

　　对方这会不杀他就好，这会不杀他，那说明他还有活下去的机会，遭受折磨是很痛苦，但同时也给了他生的希望，早在世俗界的时候他就遇到过这样一个魔修，抓了他折磨他，最终却被他逃了出来，最后将那魔修所斩杀。

　　他这会意识开始模糊，迷迷糊糊中，他的眼睛突然瞪大了一些。

　　他看到，那金仙的背后飞来了一个人，可惜他这会意识已经模糊，完全看不清飞过来的人是谁。

　　“这位仙友，得饶人处且饶人……”

　　这是他意识消失之前最后听到的声音，这话也让他心里重新升起一股小小的希望。

　　飞来的就是刘易阳，他快速赶来，可还是见那飞升者倒在了地上，飞升者昏迷的时候，他的眉头轻轻凝结了下。

　　他已经飞的很快，可没想到这飞升者会再次移动，还快速的向他相反的方向跑去，让他耽误了那么一点时间。

　　飞升者要是朝他这个方向跑的话，根本不会遭遇那一次的重击。

　　好在赵姓金仙没想着直接杀死他，要折磨他下手有所保留，不然这会刘易阳看到的可能真的是一具尸体。

　　“你是谁？”

　　赵姓金仙警惕的回头看向刘易阳，也飞到了空中。

　　“这人和我有些缘故，能不能把人交给我？”

　　刘易阳指了下那飞升者，他知道这人没死，可这么重的伤，不知道耽搁下去会不会出现意外，他这会也没废话。

　　“把人交给你，笑话！”

　　赵姓金仙本就不爽，见飞来一名金仙就要人，这会怒极反笑，这会的他也把刘易阳当成了金仙。

　　可就算金仙他也不怕，刘易阳并没有释放多强的气息，给他的感觉就是他一样都是金仙初期，他可不是一个人，那边还有三个帮手，就算他们都在战斗也没事，随时可以有一两个来支援他。

　　那边要是解决了胡有铭那个老家伙，就都能过来，到时候这神秘的金仙一样能将他拿下。

　　“何必呢！”

　　刘易阳微微一叹气，手中却突然出现一件低级仙器，仙器直接朝那赵姓金仙飞了过去。

　　仙器刚一飞出，他的手中就悄悄掐动起了印诀。

　　“砰！”

　　只是件低级仙器，那金仙很轻松的便将其击飞，不过仙器刚飞出去，他的面前突然出现了一只七彩凤凰，全身是火的火凤凰。

　　凤凰嘶鸣了一声，快速朝那金仙飞去。

　　这不是芭蕉扇幻化的火凤凰，是刘易阳虚火功凝聚的七彩火凤凰，不过这会的刘易阳可是实实在在的仙人，他的力量和之前有着天然之别，这只七彩火凤凰的力量不比芭蕉扇幻化的差多少。

　　“原来你们是一伙的！”

　　七彩火凤凰一出现，那赵姓金仙便怪叫了声，拿出自己的仙器出来抵抗，他的仙器可是件高级仙器。

　　刘易阳幻化七彩火凤凰的手法和之前那飞升者幻化的五彩火鹰非常的相似，这两只火焰妖兽也有着很多相似之处，很容易判断出出自同一功法。

　　所以他才会这么叫，手上更是用尽全力，毫不留情。

　　“一伙的，算是吧！”

　　刘易阳微微一笑，伸手一挥，连续两只七彩火凤凰出现，三只火凤凰一起夹击那赵姓金仙，他自己则朝着地上昏迷的飞升者那走去。



　　第418章 你是魔界中人？

　　检查了下那飞升者的伤势，刘易阳稍稍松了口气。

　　他的伤很重，五脏六腑都已移位，一个不好就会直接身殒，他这个样子灵魂也残留不住，必定彻底灭亡。

　　不过现在有他则不一样，刘易阳悄悄输了些太极之力给他，太极之力是最温和的力量，不仅可以疗伤，还能将其五脏六腑正位，不让他有致命的威胁。

　　做完这些，刘易阳才抬起头，看向那赵姓金仙。

　　这飞升者暂时生命无碍，不过他的伤太重，需要养段时间才行，眼前最重要的还是那赵姓金仙，三只七彩火凤凰是很厉害，但没他的操控想击杀一名金仙也不容易。

　　看着在三只火凤凰中间跳动，借助各种法术抵挡，躲避的金仙，刘易阳的手指又掐动了起来。

　　“仙友，仙友请住手，我愿意你将人带走！”

　　那金仙和火凤凰纠缠，但眼睛却一直留意刘易阳，见刘易阳又动了起来急忙大喊了起来。

　　这三只火凤凰已经让他有点吃不消，对方要是在加点力量的话，恐怕他自己都会有危险，这会也只能妥协。

　　刘易阳眉角微微一挑，手上的印诀停了下来，三只火凤凰也不在进攻，慢慢的退了回来。

　　他的火凤凰可不是那飞升者放出的火豹，比那火爆厉害的多，非常的难缠，当初他靠一只火龙便能吓走一金仙，现在三只火凤凰完全可以和一个金仙初期的人打个平手。

　　刘易阳停手，那金仙则长吐口气。

　　“老四，你这是怎么回事？”

　　刚停下来，远处突然飞来三个人，三人之中有人大声问了句，那赵姓金仙微微一愣，随即露出惊喜，招呼那三人快速飞来。

　　“大哥，胡家老儿可收拾掉了？”

　　三人刚才围攻胡有铭，现在三人回来了，说明他们已经胜利。

　　被他叫做大哥的那人就是之前问话之人，他的脸上露出丝懊恼，轻轻摇头：“让他给跑了，这老家伙留有一手，竟然有传送仙器，不知道逃去了哪？”

　　“传送仙器？”

　　赵姓金仙呆了下，也露出副惋惜的神情，传送仙器就是可以将人传走的仙器，这类仙器可不多见，非常的稀少。

　　当初刘易阳使用的准仙器护身符勉强算是此类，但无法和真正的传送仙器相比。

　　真正的传送仙器一次可以传出去数十里远，好点的甚至可以上百里，甚至数百里，而且可以多次使用，不像他那护身符传送的距离近，而且传不了实力太强的人，还是一次性物品。

　　“逃了也没关系，我们留下了他一只胳膊，以后他别想在进阶后期，胡家对我们的威胁不大，倒是你，这边是怎么回事？”

　　那大哥又说了句，说完还责备的看了眼赵姓金仙。

　　“大哥，这人和他是一伙的，你们来的正好，这人实力深不可测，我们兄弟一起将他拿下！”

　　赵姓金仙马上说道，说的时候还指了指刘易阳，而刘易阳的眉角则跳动了下。

　　没想到仙界的人也是这么卑鄙，之前已经答应让他将人带走，现在见来了帮手马上改了主意，言而无信。

　　不过这些人是来偷袭的，相信他们也是自己太笨，怪不得别人。

　　“一伙的，杀，速战速决！”

　　大哥又叫了声，四人立刻分四个方向朝刘易阳飞来，刘易阳身子突然向上一挺，飞的更高了一些。

　　那三只火凤凰还没有收去，也都嘶鸣着迎向敌人。

　　两名金仙中期，还有两名金仙后期，这可是四个金仙级强者，刘易阳单独面对任何一个都有信心，可同时对付四个还从没有过。

　　四个金仙的进攻手段各不相同，他们四人竟然都拿着高级仙器，让他们的进攻力也增加了不少。

　　三只火凤凰不断的嘶叫着，身上的七彩火焰不断飞射，刘易阳身上更是不断迸射出七彩之光。

　　他的手上幻化出一把七彩长刀，不断的抵挡着四人进攻的能量和仙器。

　　一时间，天空中铺满了各种色彩，强大的能量四处飞射，地上不时出现一些小坑。

　　还好仙界的土地够硬，要是换做世俗界，这么激烈的战斗，这一块地方算是彻底的毁了。

　　一比四，刘易阳暂时没有落入下风。

　　那四人却是越打越心惊，眼前这年轻人仙力平平，甚至感觉就是天仙期的仙力，可手段却五花八门，而且力量极为强大，这样的人他们从来没有遇到过。

　　还有一点，四人无论怎么加力，甚至用出了最强大的攻击，对方依然还是这样，不紧不慢的完全破解掉，此时的他们就好像面对一团雾团，怎么都打不散的雾团，不惧怕他们任何攻击的雾团。

　　“麻烦！”

　　他们不知道，刘易阳的心里这会也在暗暗的叫着。

　　飞升之前，他将芭蕉扇留给了欧阳萱，又把分水戟交给了欧阳明，让他有机会还给海神，就算海神已经飞升，这宝贝他也不能带走。

　　这样一来，他手上没有一件像样的仙器，魔器，冥器倒是有，可这里是仙界，公然使用这些东西他还是有所顾忌，以至于现在没有一件能拿出手的武器，被迫以幻化武器来反击。

　　七彩之力幻化的武器是厉害，但却比不过仙器那么自由。

　　“结阵！”

　　久攻不下，眼看着时间过去了好一会，那大哥马上大喊了一声。

　　四名金仙，立刻站在了四个位置上，每个人还都掐起了一个神秘的印诀。

　　天空慢慢变暗，刘易阳眉头皱了皱，他不知道这是什么阵法，但却能感觉到这是不简单的阵法，是有着极大威力的阵法。

　　“四象阵，起！”

　　四人的印诀很快掐完，刘易阳的天空已经完全黑暗，四人消失不见，黑暗中突然出现了，一头青色的巨龙，一只火红的凤凰，一头洁白的白虎，还有只伸出四个爪子的大龟。

　　“四象神兽？”

　　这四首刘易阳可不陌生，世俗界有很多他们的图腾，刘易阳之前还幻化出了火凤凰，不过那是纯粹火焰组成的凤凰，和眼前如同真实一般的凤凰不同。

　　“杀！”

　　青龙嘴里喊出沉厚的声音，四只巨兽一起吼了一声，全都像刘易阳冲去。

　　那红色凤凰，更是直接冲到了七彩火凤凰身边，凶狠的撕咬了起来，没一会一只火凤凰就被它咬散，身子慢慢消失。

　　“乾坤无极！”

　　实体化的乾坤镜防护罩出现在了刘易阳的周围，他身子灵活的躲避着，四只巨兽却不断的纠缠着，强大的力量几次击中在实体化乾坤镜上。

　　这四只巨兽的力量都非常的强，特别是青龙和白虎，每一次都让刘易阳身子一震，连实体化的乾坤镜都快被打散。

　　颤抖了一会，刘易阳速度比之前下降了一些。

　　他眉头轻轻皱起，这个四象阵幻化出的四象神兽虽然不是真的，但威力却不小，这样下去最后吃亏的还是他，除非他将神器离体。

　　可这里是仙界，他没听到张勇最后对他说的话，但却记得他们之前聊过的内容，仙界是有神器的，而且仙帝有办法让神器强行认主，如果被人知道他有神器，惹来仙帝的话，十个他的小命也留不住。

　　有了这层顾忌，他才不愿意将神器暴露出来。

　　可是这样下去也不是办法，招架了一会，刘易阳突然身子向外飞去，他想利用速度先摆脱这四只巨兽。

　　暂时奈何不了他们，那就先躲开，反正他速度不慢，带上那飞升者先躲在一旁，之后再与白明汇合，想办法进入烈山城。

　　刘易阳飞的极快，马上将四巨兽甩在了后面。

　　不过他并没有飞出黑暗之地，那四只巨兽身子一晃，竟然在他的面前重新出现，再次夹击他。

　　一时不查，刘易阳被龙爪子击中了下，若不是及时张开实体化乾坤镜，恐怕这一下就能让他受伤。

　　阵法？

　　刘易阳瞬间便明白过来，现在他还在对方的阵法之中，这个时候想要出去，除非破了他们的阵法，否则绝对不可能出去。

　　“几位苦苦相逼，就别怪刘某出手很重了！”

　　刘易阳轻声说了句，眼中爆出一阵精光，一只漆黑的法杖突然出现在他的手里。

　　玄魔杖，被他在仙界召唤了出来。

　　玄魔杖随同他一起飞升，之后一直被他放在神器空间内，一开始玄魔杖还不乐意，但它却不敢在神器面前放肆，只能委屈的呆在里面。

　　神器空间，没有刘易阳的召唤它也出不来。

　　这么多天了，这是刘易阳第一次将它召唤出来，刚一出来玄魔杖便大叫了起来，叽叽喳喳的叫个不停。

　　“住口，我答应你的一定会做到，先解决眼前的问题！”

　　刘易阳大声叱呵了它一声，玄魔杖立刻不再乱叫，那四只巨兽这会却愣在了那里，没对刘易阳进行进攻。

　　“魔器，你，你是魔界中人？”

　　青龙首先开口，语气中还充满了震惊，这可是仙界，仙魔两界一直都是死对手，这里还没有魔界的人出现过，可没想到竟然被他们遇到了一个。

　　几个人不是飞升者，但也能分辨出魔气来。

　　玄魔杖的身上，可是充满了强大的魔气，不断的向外散射。



　　第419章 斩杀

　　四象神兽事实上就是四金仙自身灵魂之力所控制，人身远没有神兽之躯强大。

　　这不是真正的神兽，但比起他们自身来确实强了很多，加上有阵法增幅，即使金仙后期的强者落入阵法之内也逃脱不掉。

　　之前他们有点自大，没有四人一起围攻胡有铭，否则四象阵一出，胡有铭绝对不可能逃走。

　　叫出声音的青龙就是那老大，这会满是惊骇。

　　能使用魔器的在，只有魔修，那可都是魔界中人，怎么可能会出现在仙界？

　　“用魔器，一定就是魔修？”

　　刘易阳眼睛一凛，再次说出他这个反问之话，无论在世俗界还是仙界，他只要拿出魔器，都会将他认作是魔修。

　　这一点，他都懒的再去解释。

　　“大哥，抓住他，抓了他我们上报给仙帝，这么重大的功劳一定会得到重赏！”

　　白虎大声的说着，青龙愣了下，马上点起了头。

　　仙魔自古就是势不两立，抓住或者杀死魔修都是大功，这又是一名潜入到仙界的魔修，这个功劳非常的大。

　　大到甚至可以赏他们一处小城池，让他们拥有自己的地盘，要知道，防御魔界中人是每个仙帝的责任，仙帝们对此最为重视。

　　几个人疯狂了起来，四只巨兽快速的飞动着，白虎还张开了大嘴，朝着刘易阳咬来。

　　这白虎的牙齿可比高级仙器还要锋利，这点刘易阳刚才就已经体验到。

　　他们的对话并没有隐瞒，刘易阳听的清清楚楚，听到他们要抓自己送到仙帝那里，他的眼里猛然爆出一阵杀机。

　　玄魔杖已经拿了出来，放回去也没用，这几个人既然要抓住他送给仙帝，哪怕抓不到，他们也会将这个消息泄露出去，而他最担心的，就是仙帝。

　　他可是怀有神器之人，被仙帝发现的话，只有死路一条。

　　“魔一，你落入仙帝的手里，会是什么结果？”

　　刘易阳冷冷的说了句，他手中的玄魔杖忽然颤动了下，刘易阳接下来什么话也没说，一股七彩之力疯狂的灌入玄魔杖之内。

　　他没有渡劫的时候就有催动极品仙魔器的能力，现在渡劫之后变的更为强大，玄魔杖的身上立刻散发出一阵黑光来。

　　不用刘易阳吩咐，玄魔杖突然幻化成一巨大的黑衣美女，朝着那白虎就抓了过去。

　　白虎一下子被它抓在了手里，就好像小猫一样。

　　一股强大的力量出现在玄魔杖的手里，白虎猛然惨叫一声，脖子已经被玄魔杖化出的黑衣美女给捏断。

　　“极品魔器，这是极品魔器！”

　　耷拉着脑袋的白虎快速跑到一旁，惊恐的大叫着，它是幻化之体，就算身体全都断了也不会死，但自身肯定会受伤，这也是四象阵的一个特点。

　　“极品魔器？”

　　其他三兽都愣了下，他们没见过极品魔器，但知道极品仙器的厉害，那可是仙君才有的武器，一件极品仙器可以极大的增强仙君的战斗力。

　　极品仙器只比高级仙器高一个档次，但威力却高出了不知道多少倍。

　　“都是丑八怪，都去死吧！”

　　玄魔杖大叫着，再次冲向白虎，又一把抓住它的脖子。

　　它没有回答刘易阳，但它却行动表达了它的意思，落入仙帝的手里，开玩笑，它会死的不能再死，别说仙帝了，来一个厉害的仙君它也承受不住，小命都得玩完。

　　它这会很怨恨干嘛帮这家伙渡劫，没想到跟他一起飞升到了仙界，不过到了仙界，似乎比世俗界更容易回到魔界，为了返回魔界，只能再帮这个家伙一把。

　　玄魔杖心里不断的想着，手里却没有停，它一把将白虎的脑袋拉了下来，而白虎的身子也彻底的爆炸开。

　　“轰！”

　　黑色空间发出轰鸣，随后消散，一个人正痛苦的捂着脑袋向地上落去，四象神兽可以承受身体重创，但不代表身子消失了还没事，他的灵魂已经遭受到了重大的伤害。

　　“刷！”

　　他落下的时候，刘易阳已经拉卡一把七彩之弓，弓箭则是八种颜色，还有一个隐藏着的颜色，弓箭快速从那捂头金仙的脖子中飞过，那捂头金仙愣愣的抬起头，没一会脑袋便偏向了一旁。

　　“老二！”

　　之前的大哥猛的大叫了一声，另外两名金仙也是一脸惊骇，死去的这个二哥可是金仙中期的强者啊。

　　金仙中期，竟然死在了这里，最重要的还是把他们最强大阵法破处之后杀死的他。

　　这可是他们最强大的力量，这种力量都挡不住这个人，还被他杀死了一人，两名初期的金仙已经彻底丧失了信心。

　　“死去吧！”

　　玄魔杖并没有停，它的身子突然出现在赵姓金仙的面前，一下子抓住了它。

　　一股强大的魔力冲入他的体内，他的眼睛瞬间变为黑色，脸上更是一片狰狞和痛苦，灌入了刘易阳七彩之力的玄魔杖，表现了更强大的战斗力。

　　“刷！”

　　又是一箭，箭头直接穿过赵姓金仙的脑袋，也是瞪着大眼睛，不甘心的歪了头。

　　“老四，魔头，我和你拼了！”

　　另一名金仙初期发疯似的喊了一声，他眼睛通红，疯一般的冲向刘易阳，他和赵姓金仙平时喜欢逗逗嘴，不过感情却很好，四人可是一起修炼了好几百年，最后一起突破到了金仙，感情都非常的深厚。

　　“老三，不要……”

　　大哥大叫了一声，可惜他叫的晚了些，丢下赵姓金仙尸体的玄魔杖，鬼魅一般的出现在了他的面前。

　　玄魔杖那黑色长手，一下子抓住了他，他连躲避的机会都没有。

　　被抓住的他也无法动弹，魔气开始入侵他的身体，刘易阳再次拉开长弓，一支八彩之箭快速飞出，穿过了已经毫无抵抗力的这名金仙。

　　三箭，射杀三金仙。

　　“啊～”

　　那大哥金仙猛的狂吼了一声，身子却向快速飞去，他很清楚他不是刘易阳的对手，留下来只有死路一条。

　　相反，只要他逃出去，逃离这里，将这个消息上报给仙帝大人，这个魔修就一定跑不掉，仙帝大人绝对不允许魔界中人出现在仙界。

　　“想跑，没门！”

　　玄魔杖恢复成为了原来的样子，但又快速分离，变成十字型，快速的旋转了起来。

　　它边旋转边向前飞，一股股青色风快速向前吹去。

　　那跑出去的大哥只感觉身子被一股巨大的牵扯力给拉住，不仅没有往前飞，还向后再退。

　　这个发现差点没把他魂给吓破了，他一咬牙，手中的高级仙器快速膨胀，‘砰’的一声直接炸开。

　　这个时候，他自爆了自己手中的高级仙器。

　　高级仙器的自爆威力极大，借助这股力量他终于摆脱了玄魔杖的吸引力，快速向前飞去，不过刚飞了没多远，他又停顿了下，转身朝另一个方向飞去。

　　刘易阳不知道什么时候，已经来到了他的身前。

　　“还想跑，给我回来！”

　　被对方挣脱的玄魔杖似乎很是生气，大声的叫着，一股新的吸引力再次出现，他的身影再次开始后退。

　　“我和你们拼了！”

　　情急之下，他的身上竟然充满了仙力，他这个样子则是自己自爆的前奏。

　　“刷！”

　　一道八彩之光从他膨胀的身体中穿过，他快速膨胀的身体马上停在了那里，他转过头，很不甘心的看着刘易阳，嘴巴张了张，最后什么话也没说出来，直接跌落在了地上。

　　杀死这金仙之后，刘易阳才收起幻化的长弓，重重的吐了口气。

　　这四个金仙都非常的难缠，若不是他拿出玄魔杖来，不可能将其全部斩杀，不过这样也好，他们都死了自己也不用担心玄魔杖的消息外泄。

　　将四人的尸体收拢，合葬在一起之后，刘易阳才叹了口气，转身离开。

　　这四人之前若不是想杀死他，也不会有这样的遭遇，他之前已经停手，只要对方同意他将人带走就行，他本身和四人无冤无仇，没想过和他们作对。

　　是他们步步紧逼，最后还用阵法困住了他，不杀死这四人他自己就会完蛋，为了自保，也只能拿出最强大的武器玄魔杖。

　　这四人又误会他是魔修，最终才有这么个结果。

　　埋葬了四人，刘易阳找到那昏迷的飞升者，快速离开了这里，白明还在远处等着他，这飞升者的伤也需要治疗。

　　“前辈，这，这是怎么回事？”

　　白明正在打坐修炼，感应到有人过来，马上睁开眼睛，正好看到刘易阳背着个昏迷的人从空中落下来。

　　“没事，他受伤了，我正好遇到，我们走吧！”

　　刘易阳带着这人直接上了马车，将那人放好后，手中则多出一个药瓶，这不是他自己的药瓶，是从那四个金仙身上搜出来的。

　　他们人死了，身上的东西自然也全部归了刘易阳，这是一瓶疗伤的仙丹，正好有说明，刘易阳便拿出来给那飞升者服用，也算是帮他一把。

　　畏服了仙丹之后，刘易阳这才从神器空间中拿出一堆的东西来，这些都是从那四个金仙身上得到，里面还真有一些不错的好东西。



　　第420章 周长顺

　　四金仙之后总，老大的高级仙器自爆了，不过其他几个金仙的高级仙器都留了下来，这次的战利品高级仙器就有三件之多。

　　除了这三件高级仙器之外，还有几件中级和低级仙器，让刘易阳纳闷的是，这些仙器全是进攻类，一件防御类仙器都没有，难怪之前击杀他们的时候那么轻松。

　　想不明白的事刘易阳不在去想，继续翻看着其他的东西。

　　除了仙器，仙丹之外，还有很多的仙石条，大部分都是中级仙石条。

　　刘易阳数了下，四个人身上一共获得了三百多个中级仙石条，还有六根高级仙石条，只是这些仙石条就让刘易阳大发了一笔横财，也让他感叹，这几个金仙还真是有钱人。

　　这么多的仙石条，也让刘易阳暂时不用为修炼使用仙石而担忧，足够他奢侈一阵子。

　　把仙石条，仙器和仙丹都整理好，送进神器空间，刘易阳又翻起了其他几件东西，这里面有两块小点的玉简，还有一张不知道什么皮做成的地图，另外还有一把金属钥匙。

　　在仙界钥匙可不多见，这里没有锁使用，阵法比锁更可靠。

　　地图刘易阳也没看出是什么来，摇着头，他将这两件东西暂时放进神器空间，这几个都是在那金仙老大的身上搜出来，还是贴身带着，想必不会是没用的东西。

　　最后他拿起了那两块玉简，犹豫了下，一股仙力探入到玉简之中。

　　世俗界没有这种东西，但仙界有，玉简的功效是储存，可以储存文字，图像，就好像世俗界的计算机一样。

　　不同的是，它储存的东西要用仙力激发才可以看到，只要玉简不坏，里面存着的东西永远也不会消失。

　　如今的刘易阳已经不是刚飞升那一会，什么都不懂，在离水城逛的时候他就见有些店铺里销售过空白玉简，价值还不低。

　　“四象阵！”

　　刘易阳微微一愣，随即又现出惊喜的神色，四象阵他可是亲身体会过，若不是他把玄魔杖放出来，想从里面突破还真不容易。

　　四个级别不高的金仙，施展四象阵的话，完全可以困住比他们更强大的存在，甚至将对方击杀，这绝对是一个上等的阵法。

　　这样的阵法即使他现在用不到，也可以留做以后来用，四个这样的人并不难寻找，刘易阳之前都是一个人，不代表以后都是，他现在可是有门派的人。

　　把这块玉简放好，刘易阳又拿起了另外一块。

　　仙力输入进玉简之中，里面的信息快速冲入他的脑海，他的神色马上变的有些古怪了起来。

　　这块玉简，里面也是一套功法，不过不是普通的功法，而是一套男女合修的双修功法，可以两个人一起修炼，修炼的速度变的更快，阴阳互补，达到事半功倍的效果。

　　世俗界也有类似的功法，但大都是采阴补阳，或者采阳补阴的魔道功法，这一套却是正正当当的仙界功法，真正两个人可以一起修炼的那种。

　　这样的功法，本身就很稀少，他们四个金仙明显都是男性，在他们那搜到这样一套功法，让刘易阳感觉很是奇怪。

　　救那飞升者耽误了些时间，等到了天黑白明才驾着车进到城里。

　　烈山城确实大，在外面看就感觉不一样，就好像一眼望不到边的城市，城墙一望无际。

　　这里的城门也比离水城，洛河城那样的城池大的多，门口更是站着三十多名天仙守卫在那看守，而城门领头的人，竟然还是一名金仙级强者。

　　金仙看守大门，这在那些小城池内根本无法想象。

　　烈山城金山盘查的更严，好在那飞升者身上有身份令牌，刘易阳说他之前遭遇抢匪打劫，受了重伤，特意来烈山城寻求高级仙人医治，这才顺利进城。

　　若没有身份令牌，他们今天别说进不了城，恐怕自身也会有危险，没有身份令牌的黑户这些守城仙兵遇到就会抓起来。

　　烈山城内的街道更宽，这里的人也比其他小城池多的多，烈山城城内就住着几十万的仙人，加上城外一些山庄什么的，差不多有近百万人之多，这上百万人，可大部分都是仙人。

　　这样一个城池的人若是都到了世俗界，吓也能将那里的修炼者吓晕。

　　烈山城是大城，非常的规范，这里的城主是仙君，而且仙君级强者在这里不止一个，平时在小城可以很逍遥，甚至嚣张的金仙们，在这里都得收敛点，一旦惹上大人物，同样能让他们死都不知道怎么死的。

　　进到城内，刘易阳并没有急着用传送阵离开，而是找了家客栈住了下来。

　　这一住就是五天，五天的时间刘易阳除了修炼就是熟悉仙界的一切，或者出去在这烈山城内好好转一转，买一些喜欢的东西。

　　“前辈，您回来了！”

　　第五天下午，刘易阳刚从外面进来，白明就快速的迎了上来。

　　“他已经醒了，想要见您！”

　　白明指着里面的房间，小声的说着，他说的人就是之前救下的那个飞升者，那人的伤势实在太重，足足昏迷了五天才醒过来。

　　这还是刘易阳给他服用了仙丹，以及找了位金仙强者为他医治的结果，不然时间会更长，还会留下后遗症，比如终身修为不可再前进这样严重的后果。

　　“好，你在外面等我！”

　　刘易阳轻轻点头，之所以在烈山停了这么久，他就是等这人醒来，救人救到底，救下了人他不能将人一丢就不管了，而昏迷的人是不可能使用传送阵的，否则就带他一起离开了。

　　“气色不错，比我想象的要好一些！”

　　刘易阳进去之后，马上看到一个人正坐在桌子前，这人不仅醒了过来，还直接下了床。

　　“是你救了我？”那人看了刘易阳一眼，轻声的说着。

　　“我是路上正好遇到你昏迷在地上，顺手将你带到了这里来！”

　　刘易阳微微一笑，没在继续这个话题，直接问道：“你叫周长顺，看你的身份令牌是在崖山城飞升，怎么会到这边来，还受了那么重的伤？”

　　崖山算是一座大城池，比离水城要大的多，但比烈山稍微小一点，最重要的是它的位置很远，在仙界南方，距离这里差不多有三十万里之多，对金仙来说这可不是个近距离。

　　这么远的地方，一般很少有人去，仙界也不是每个人哪里都能去的。

　　“我是周长顺，为什么来这里说来就话长了！”

　　飞升者看着刘易阳，慢慢叹了口气，很快将他来到这里的原因说了遍。

　　他的确是在崖山城飞升，而且在那边生活了上百年，积攒了一些财富，他也是下界的门派飞升者，之前一直找不到自己的门派，最近听说这边有个人和他曾经的一位长辈有点像，特意过来寻找。

　　那个长辈就在洛水城，还是住在城外，不过他到了之后，那长辈却已经不行了，不是寿元将近，而是被人打伤，伤重而危。

　　打伤他的人，就是李家三公子。

　　这长辈对他很好，在下界的时候就非常照顾他，临死之前能见到他很欣慰，但也吩咐让他尽快离开，不想想着为他报仇，李家的势力他非常的清楚，他们绝对不是对方的对手，只能是以卵击石。

　　周长顺嘴上答应了长辈，但事实上并没有离开。

　　他发誓要为长辈报仇，故意留在了洛水城，想办法报仇。

　　半年之后，他还真遇到了一个机会，在众目睽睽之下将李家三公子激上了竞技台，最终成功在竞技台上将其斩杀，为长辈报了仇，他自己也遭受了重创。

　　之后的事刘易阳都清楚了，周长顺报仇之后想要离开，发布任务，胡家上任家主接了任务，护送他来烈山城，路上却遇到了意外，直到有人救了他。

　　“原来如此，看来你运气很不错，只是那人救你，为什么不将你带走？”

　　刘易阳微微一笑，周长顺则满脸惊疑，但还是摇了下头：“我也不清楚，或许他有别的事吧！”

　　周长顺之前已经昏迷，只是迷糊中看到有人过来，并没有看清楚样子，不过他怀疑救他的人就是刘易阳，只是刘易阳自己没承认，他也不好说。

　　“不瞒你说，我也是飞升者，你是在哪个下界飞升，你的师门又叫什么名字？”

　　刘易阳呵呵一笑，再次问道，这才是他真正的目的，身份令牌上可没有这些信息。

　　他很想知道，这个周长顺是不是天山的飞升者。

　　“我下界的名字叫大周王朝，我是大周王朝虚火门弟子，在大周王朝我们是四大门派之一，可没想到了仙界竟然没有存在！”周长顺苦着脸，慢慢的说着。

　　大周王朝，虚火门？

　　刘易阳眉头微微一皱，大周王朝他根本没有听说过，可以证明绝对不是他所在的世俗界，但他的门派却叫虚火门，和虚火功又有什么联系？

　　刘易阳这会满脑子都是疑惑，失望的同时又有了新的好奇。

　　“我还有个问题，你修炼的，可是虚火功？”

　　过了会，刘易阳才轻声问了句，周长顺猛然抬起头，直直的看向刘易阳，眼中还爆出一道精光来。



　　第421章 天阳城

　　刘易阳静静的看着他，一直带着股淡淡的笑容。

　　“你怎么知道虚火功？”

　　周长顺慢慢的问着，他们门派是叫虚火门，但门派叫什么，不代表他们修炼的功法就叫什么，除非对方和他一样是大周王朝的飞升者，又或者知道那里的人。

　　这是周长顺的想法。

　　刘易阳没有说话，手指轻轻掐动了下，一缕地心炙火从他的指缝间冒出，欢快的跳动着。

　　“你，你怎么也会虚火功，难道你也是我虚火门中人？”

　　周长顺猛的站了起来，无比惊诧的问道，他还显得很是激动。

　　虚火功，在他的印象之中可是他们门派的不传之秘，他的身份可是大周王朝的皇族，他是舍弃了皇族身份之后加入的虚火门，并且在虚火门修炼飞升。

　　若不是这样，他也进不了虚火门，修炼不了这门功法。

　　现在见到刘易阳用出了和他相同的功法，他第一想法就是对方和他一样，出自虚火门。

　　“不，我不是虚火门的人！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，这个虚火门他今天可是第一次听说，连什么大周王朝之前也是第一次。

　　“那你是如何学会的虚火功？”刘易阳这么一说，周长顺立刻警惕了起来。

　　“我来自一个世俗界，那里有八大门派，其中有一个门派叫做天山，他们的绝学就是虚火功，我是从他们那里学来的！”

　　刘易阳慢慢的说着，说话的时候一直注意着周长顺的神情。

　　听到世俗界，天山的时候，周长顺显得非常的茫然，完全是第一次听说的样子，他不知道世俗界天山的存在。

　　“我也是注意到你会虚火功，路上正好遇到了受伤的你，才将你救下！”

　　刘易阳再次说了句，自始至终他都没有说出就是他将对方救下，还为他杀死了四个金仙级强者。

　　“谢谢你，可你说的天山，我根本没有听说过，据我所知，虚火功应该只有我虚火门的弟子才会，怎么会在另外一个下界还有虚火功的存在！”

　　周长顺慢慢摇着头，语气充满了疑惑和不解，还有一点落寞。

　　他不是没有怀疑过刘易阳的话，只是人家完全没必要说谎骗他，假如真的飞升自一个世界，那他们应该很亲近才对。

　　就算对方不是虚火门的弟子，他会虚火功在仙界也不会再有人说什么，仙界连虚火门都没有，哪还需要什么保密。

　　“这个我也不清楚，相信以后我们会弄明白！”

　　刘易阳微微一笑，再次说道：“你就安心养伤，这几天我不会离开，等你伤势恢复一些再说，这是一些仙药和仙石，有助你恢复！”

　　刘易阳留下了一瓶仙丹和两根中级仙石条，径自离开了房间。

　　他从周长顺那里并没有得到最想要的答案，但只好了解到了一点，虚火功不是只有天山的人才会，另外的下界也有人会这门功法。

　　这个大周王朝的下界既然有虚火门，很有可能其他一些下界也会存在会使用虚火功的门派，不过这只是他的猜测，是不是这样他也不知道。

　　对他来说这并不是重点，他现在最关键的是要先找到八卦门，找到家再说。

　　刘易阳在烈山城又逗留了十天，这十天他买了不少的东西，对仙界也更为熟悉。

　　此时他才明白，为什么鄢然他们见到自己会飞会如此吃惊，还好他们没有四处去宣扬自己的事，让别人知道他是一个刚飞升就有金仙实力的人。

　　十天之后，周长顺已经恢复了许多，他的伤没有完全好，但已经不影响行动。

　　“周仙友，就此告辞，后会有期！”

　　烈山城传送阵宫殿旁，刘易阳抱拳对周长顺说着，周长顺已经为长辈报了仇，又得罪了李家的人，不可能再回洛水城，他也要返回崖山城，毕竟那才是他熟悉的地方。

　　“大恩不言谢，只要以后刘仙友有需要我的地方，给我传个信就行！”

　　周长顺也抱拳说了句，刘易阳则哈哈一笑，没在说话，带着白明向宫殿内走去。

　　周长顺看着他的背影，眉头又稍稍皱动了下，最后自己也叹了口气，进入到宫殿，不过他和刘易阳不是同一个入口。

　　传送阵，是仙界特有的一种东西，是一种利用传送阵法设置的大型复杂阵法，两地之间各设置一个出入口，可以将人瞬间传送到很远的地方。

　　每个大城池都有这样的传送阵，不过只能大城池之间互相传送，不可以到那些没有传送阵的小城池。

　　每个大城池都有一个出入口，几百个大城池就是几百个传送出入口，所以这里是一个大型宫殿，里面有不同的入口，想要去哪里，走哪个入口就行。

　　刘易阳要去的是天阳城，很快他就找到了这个传送阵的入口处。

　　到了地方，白明主动跑去询问，没一会他又跑了回来：“前辈，我刚问了，去天阳城每人一百块中级仙石，好贵啊！”

　　传送可不是免费的，想要使用传送阵必须花钱，每个人是一百中级仙石，这个价钱还真的不低，这可等于是一万初级仙石了，按照白铭每个月六百初级仙石的酬劳，他需要工作一年多，积攒下来的仙石才能乘坐一次传送阵。

　　难怪他会这么感叹，说传送阵好贵。

　　“贵点也比自己赶路强，走吧！”

　　刘易阳拿出两个中级仙石条，笑呵呵带着他去了传送阵那里，难怪小城池不设置传送阵，就算有一般的人也乘坐不起。

　　交了仙石，很快有名天仙带他们上了一个石台。

　　这个石台有十来平米那么大，里面刻着很多复杂的石纹，旁边还有铁栏杆包围着。

　　“第一次使用传送阵可能会有眩晕感，不过不用担心，一闭眼你们就到另外一个城市了！”

　　带他们来的天仙还特意交代了声，刘易阳好奇的站在上面，一旁的白明更是前后左右打量着。

　　白明是原生仙人没错，但这烈山城却是第一次来，传送阵更是和刘易阳一样，第一次见到和乘坐。

　　一阵耀眼的亮光突然出现，刘易阳和白明下意识的闭了下眼睛，白明的身子还晃了下，等他们睁开眼睛之后，眼前的场景已经发生了变化。

　　他们之前是在一个黄色的宫殿内，现在周围的颜色却变成了蓝色。

　　“你们已经到了天阳城，出来吧！”

　　一个陌生的天仙对他们招了招手，刘易阳眼睛不自然的瞪了下，烈山距离天阳可是足足五万多里，这一眨眼就到了？

　　这个速度，也太快了点吧，世俗界那些什么高铁，飞机，和这一比就是小儿科。

　　“天阳城，真的是天阳城，前辈你看，我们真的到了！”

　　白明跑出来看了几眼，马上兴奋的叫了起来，这边的宫殿内已经写着天阳城的字样，说明他们的确到了地方。

　　“好，我们出去！”

　　这么快就到地方，刘易阳意外的同时，也稍稍有些激动，这里距离天阳山非常的近，距离飞升者聚集的地方也只有几千里路，很快他就能找到八卦门，找到仙界的家。

　　只有在这里，才能等到欧阳萱，否则仙界这么大，欧阳萱飞升以后想找到她等于是大海捞针，他现在唯一担心的就是欧阳萱飞升后什么都没有，怎么寻找并来到这里。

　　天阳城非常的大，比烈山城还要大一些，白明欢快的在前面走着，让刘易阳想起自己第一次出远门，来到滨海时候的样子。

　　那时候的他也是这个样，看什么都新奇，都带着好奇。

　　“让开，让开！”

　　白明正跑着，刘易阳突然回过身子，他们的后面来了一个马车队，全是十六匹高大漂亮仙马组成的马车，非常的豪华壮观。

　　这个马车队人不少，前后好长一排，不过仙界的路都很大，明明有中间的大道他们不走，偏偏走一旁，让刘易阳皱了下眉头。

　　一路上不少仙人纷纷避让，一些人还对着远去的马车队，指指点点的。

　　白明也让开来，眼里带着羡慕和嫉妒，同时还有点愤愤不平。

　　这么漂亮的马车，在离水城就是城主也没有，能使用这样马车的人一看就知道是大家族中人，而且肯定是很有名的家族。

　　这样家族出生的弟子，从小就有充足的资源让他们修炼，一般他们修炼的都很快，只要不是天赋特别的差，成为金仙都不是问题。

　　即使一些天赋差的人，他们也有办法改变体质，世俗界人人紧张的福地洞天，在仙界根本不算什么，这一点曾经也让刘易阳感慨万千，至今为止世俗界还在为福地洞天争抢，谁都想多占一些，仙界却有着比那更好更多的存在。

　　“前辈，那些马车是天阳城易府的，易是天阳城大姓，非常大的家族！”

　　白明自己去打听了下，很快回来对刘易阳说了句，刘易阳轻轻点头，没在去想这些马车，带着白明快速朝向城外走去。

　　出城之后，他们还在一旁的小集市上买了两匹仙马，马车是仙器，可以自由变换大小随身携带，但仙马不行，之前的仙马已经被他们送给了烈山城的客栈，这会必须再重新购买。

　　普通的仙马并不贵，刘易阳简单挑了两匹，白明架着马车快速向远处驶去。



　　第422章 强买

　　仙界有三座大山脉，天阳山是其中之一，据说这座山只是长就是三百八十万里。

　　它的深度没有人知道，很多仙人曾经想要探索天阳山，翻过这座巨大的山脉，他们不是中途而废半路返回，就是永远都没有回来，这里面还有强大的仙君。

　　之后便有传言，天阳山根本翻不过去，更有传说，说天阳山深处生活着很多强大的妖兽，就算仙君进入也无法存活，天阳山的另一边，就是强大的妖界。

　　传说毕竟是传说，谁也不知道是不是真的，不过天阳山这一边的景色却是非常的不错，有很多地方适合人居住。

　　三川谷，便是其中之一。

　　三川谷成横竖三个川字型，非常的空旷，南北长达到五千多里，而且这片空旷的地方是沿着山出现，依着山脉很容易建造出一个不错又安全的堡寨，正因为这样特殊的位置，这里渐渐聚集了一些无法在城市中立足的小门派。

　　这些门派有一些是下界之人飞升后创立，也有一些就是仙界中人自己创建，各种门派都有。

　　刘易阳的目的地，便是这里。

　　白明欢快的驾着车，嘴里哼着不知道什么曲调的曲子，显得很是兴奋。

　　白明是原生仙人，在仙界出生长大，事实上他今年只有二十二岁，别看他年纪比刘易阳大一点，但心智却无法和刘易阳相比，仙界的教育太单一，生活也太单一。

　　这是他第一次出这么远的门，更是第一次见到外面的景色，一高兴起来有点忘形。

　　刘易阳也坐在前面，看着他只是微笑。

　　因为天阳山的关系，天阳山出来之后路上的仙人没那么少，时不时可以看到一个人，或者几个人一起走路的天仙，偶尔也会遇到几辆马车。

　　天仙不能飞行，只能走路，也有天仙会骑着仙马前进，不过仙马骑起来并不舒服，有些颠簸，还不如自己走着，所以骑马的人并不多。

　　除了这些人之外，白明甚至还见到两名金仙从空中快速飞过，惹来阵阵羡慕的眼神。

　　听白明哼着曲子，刘易阳则眯着眼睛，倚在前面。

　　这就是仙界，一个他陌生，但又在慢慢熟悉的地方，一个从小就听说，后来曾经非常羡慕的地方。

　　这里虽然和传闻中不大一样，但这里的生活气氛确实也不差，城池外充满着一种纯朴，如果远离城池中的尔虞我诈，持强凌弱，选择在城外生活似乎也不错。

　　仙马欢快的跑着，白明时不时丢几颗丹药畏服，马儿跑的更欢了。

　　“前辈，你真是刚飞升的吗？”

　　哼着曲子的白明突然停了下来，回过头小心的问了句，这些天和刘易阳在一起熟悉了很多，也知道这个前辈性子很好，否则他根本不敢问这样的问题。

　　“这个，你应该比我更清楚！”

　　刘易阳微微一笑，他的确是飞升者，实实在在的飞升者。

　　“也是！”

　　白明轻轻一愣，马上又笑了起来，他就是守护飞升池，亲眼看着刘易阳飞升的人，这点绝对不会有错。

　　刘易阳的确是新飞升的仙人，只是和其他的飞升者有些不同罢了，他飞升之后，实力就能比得过金仙，可以说是仙界的一个另类。

　　刚刚飞升，就有了金仙的实力，那以后在仙界发展之后，会变成什么样子？

　　白明没去想这些，也不敢去想，他只知道如果真是这样，刘易阳的未来根本无法估测，他能跟着这样一个人也算是他一个福分，以后刘易阳真的闯出名号了，他也能跟着沾光。

　　只是他不知道自己能不能等到那一天，天仙的寿元很短，只有五百年左右，没有特殊情况，他这辈子和父亲会差不多，最多只是个天仙后期，他的爷爷就是如此。

　　马车跑了一天一夜，第二天中午接近了三川谷。

　　只是接近，距离真正的目的地还要有一天的路程，没办法，仙界实在太大了，这里又没有飞机火车，在没有传送阵的地方，只能用马车来奔跑。

　　临近三川谷，路上的人又多了一些。

　　按照刘易阳事先的了解，三川谷这边生活着很多的飞升者，具体数量没人知道，但要比一个大城池的人还要多，毕竟飞升者的数量也不少，很多下界的门派到仙界之后还想继续延续，就选择在这里发展。

　　刘易阳已经知道，下界多如牛毛，数量之多恐怕没人知道，这么多下界，哪怕每个下界的飞升者都不多，聚集在一起也是个不小的数字。

　　这里有那么多人在，路上遇到一些人，也属于正常。

　　这一路上，刘易阳还遇到了几个真正的老人，这在城池内几乎见不到，也说明他确实来到了飞升者聚集的地方，只有下界飞升之人，不改变容貌才会有这个样子，仙界中人绝不可能长到这么老。

　　马车正跑着，路中间突然站出来两个人，对他们挥着手。

　　白明急忙拉拍一下仙马，仙马慢慢停了下来。

　　“这是你们的马车，谁在车上？”

　　拦车的是两个二十来岁的年轻人，天仙期修为，一人到马车前看了眼白明和刘易阳，一人则向后看去。

　　“车上没人，就我们两个！”

　　刘易阳轻声说了句，那问话的年轻人稍稍一愣，随即抬头惊愕的看着他们：“就你们两人？”

　　他说话的时候，脸上还带着点不相信。

　　马车的仙马不是太值钱，但马车的箱体可是真正的仙器，这类仙器价值还不低，普通的天仙根本不可能使用得起。

　　能用马车的，不是修为高一点，就是有家世的人，可白明还有刘易阳怎么看，都不像那种大家族生活的人，他们没有那种大家族特有的气质。

　　“是，就我们两人！”

　　刘易阳轻轻点头，正说话间，远处又走过来一个年轻男子，穿着华丽的衣服。

　　“怎么回事，让你们借辆马车，怎么这么长时间还没借到？”那华衣男子人还没到，声音先传了过来。

　　“公子，你别着急，马上，马上就好！”

　　之前和刘易阳手滑的年轻人立刻谄笑着走了过去，没一会又走了回来。

　　回来头，他又抬起头，大声的说着：“你这马车我们买了，开个价，拿了钱你们赶快走！”

　　刘易阳眉头跳了下，脸上已经带出了点不悦。

　　无论是世俗界还是仙界，这类小人都不缺少，只是刘易阳的感觉总是怪怪的，或许仙人在他印象中一直都是完美的存在，没想到会遇到这类人。

　　“不好意思，我们不卖，白明，我们走！”

　　刘易阳淡淡的摇了下头，白明一拍仙马，马车就往前走去，也不管前面站着的那名天仙。

　　“你，别给脸不要脸，知道我家公子是谁吗？”

　　那人尖叫了起来，华衣男子也露出了愤怒，一样大叫着。

　　刘易阳压根没理他们，白明驱使着仙马，没理会他们的喊叫，马车继续向前跑去。

　　“拦住他们，拦住他们，把他们打下来！”

　　华衣男子疯狂的大叫着，两名天仙年轻人立刻跑了过来，想要强行拦住刘易阳的马车。

　　不止他们，前面还出现了一排人，足足有八个人，盯着他们的马车。

　　“嘶嘶！”

　　到他们面前的时候，马车终于停在了那里，这些人把路都挡住了，除非从他们身上撞过去，可刘易阳没吩咐，白明也没敢这么做。

　　停下车，白明还看向刘易阳。

　　华衣男子和两名年轻天仙快速追了过来，这会旁边也走过来一个人，刘易阳注意到路边不远处有三辆马车，不过人更多，很多人都站在那里，不知道在干什么。

　　“二公子，怎么回事？”

　　新来的是个三十岁左右的男子，他拉住华衣男子小声的问了句。

　　“这辆车，就他们两个人，我们要买，他们竟然不识抬举，敢不卖给我们！”

　　最先说话的那人站了出来，大声的叫着，三十岁男子眉头跳了下，不过却让马车上看去。

　　刘易阳脸色这会已经拉了下来，眼看着就要到地方，就快能找到八卦门的前辈们，竟然遇到一群不开眼的人，还想强买他的马车。

　　刘易阳执勤啊的好心情，这一瞬间也消失殆尽。

　　他从马车上跳了下来，直接向前走了一步，站在了前面拦路的两个人面前。

　　“让开！”

　　刘易阳淡淡的说出两个字，他的身上还散发着一股骇人的威压，那两人只是普通的天仙，心里猛的一颤，不由自主的走向了一旁。

　　刘易阳也没理会他们，重新上车，白明驱使仙马，再次离开。

　　“钱管事，你看他们！”

　　华衣男子再次大叫，那三十多岁的男子急忙拉了他一下，对他轻轻摇了下头。

　　那男子之前没有说话，但却一直看着刘易阳和白明，他看的最多的还是刘易阳，他注意到刘易阳说话时候产生的那股威压。

　　这不是普通人所具备的，他们是需要马车没错，但不值得为一辆马车得罪强者。

　　仙界的强者太多了，如果真遇到惹不起的，很有可能给自己甚至全家带来巨大的灾难，所以他拉了那华衣男子一把。

　　“二公子，走了就走了，我们在想别的办法，你别生气！”

　　他一边拉着华衣男子，一边回头看去，还忍不住摇了下头，刘易阳看上去直视个天仙，可他爆发出的威压连他都感觉到心惊。



　　第423章 仙界八卦门

　　白明驾着马车，很快跑出了很远。

　　刘易阳的脸色也稍稍缓和了一些，快要到家的时候，却遇到这样扫兴的事，他也只能自叹倒霉。

　　“前辈，你别在意，其实就是这样，这还算好的，要是在离水城遇到三大家族的人，他们不管问你要什么你都得给，不给就是死！”

　　白明小声安慰着刘易阳，说话的时候他又想起了嫣家交给自己的任务。

　　他说的就是发生在自己身上的事，人家交代什么他都要照做，否则不仅自己倒霉，还会连累家人，谁让他们只是最低层的仙人，如果他们也有实力，是金仙甚至是仙君的话，一个嫣家绝对不敢这么对他们。

　　“我没事！”

　　刘易阳轻轻摇头，拿出一块玉简来，看了看里面的地图。

　　这块玉简是份仙界地图，不是全部的地图，但拥有着附近很多城池，算是比较全的一块，他刚来仙界，没有一块像样的地图很容易迷路。

　　按照地图所示，他们已经进入三川谷区域，也就是说进入了飞升者的活动范围。

　　之前那些人，年纪都很年轻，不过也有年纪大一点的人，想必也是飞升者，刘易阳又想起世俗界一些修炼门派的行径，忍不住又叹了口气。

　　这些飞升者，看来也将下界的一些坏习惯带了进来，他们的行为，比世俗界的那些门派也好不了哪去。

　　三川谷一马平川，这里地势非常的好，也非常的好走，他们的马车已经到了天阳山买，正沿着天阳山脉向前走。

　　天阳山非常的威武，可以看到后面缠绵的山峰，据说天阳山有很多超过上百里高度的山峰，最高者甚至达到了上千里。

　　一座山峰就是上千里之高，很多天仙根本就上不去。

　　这些山，也比世俗界那些高山强的多，想想世俗界最高的山也不到万米，这样比起来，刘易阳都忍不住笑了起来。

　　路上的人越来越多，走不了多远都能遇到一些仙人，甚至还有一些孩子。

　　仙界的孩童身体非常健康，不用担心生病，他们除了修炼之外没有别的多余课程，读书认字在仙界行不通，仙界要的是实力，至于认字，只要过了启智期的孩子，一份玉简就能让他们认清所有的字。

　　这也算是仙人的一个优势吧。

　　按照地图，刘易阳来到了三川谷的中央位置，这里有很多的堡寨，大概生活了两万多名飞升者仙人。

　　两万多人，就这一块的门派就不止三百个，平均一个门派才几十人，这就是飞升者在仙界的生活状态。

　　“这位仙友，请问一下，你知道八卦门在哪吗？”

　　刘易阳下了马车，随意拦住个三十来岁的修炼者，小声的问了句。

　　“八卦门，哪个八卦门？”

　　那人反问了句，这里的门派太多了，这只是三川谷的一小块，如果整个三川谷加在一起，这些小门派至少有上万个。

　　上万个门派，想想都恐怖。

　　“欧阳独，欧阳齐兰他们所在的八卦门！”刘易阳随口讲了两个名字，这都是八卦门之前飞升的前辈。

　　“你说的那个八卦门，就在前面不远，走一回就看到了，他们门前有个黄旗，旗上写着他们的名字！”那仙人一副恍然的样子，向前指了指。

　　“旗？”

　　刘易阳转过头，看向一旁一个小寨子门前挂的旗，忍不住摇了下头。

　　这个寨子很小，比世俗界的村庄还要小一些，里面只有一些青石屋子，即使外面的围栏也都是普通的树藤，更像是世俗界的农家小院。

　　小院的门口确实挂着一杆旗，刘易阳一开始还以为这是家农家客栈之类的东西，旗是他们的招牌，没想到却是门派的标志。

　　“谢谢！”

　　刘易阳道了声谢，还是向前走去，这里有很多这样的小寨子，现在来看这一个寨子就是一个门派，只是这门派也寒酸了点，连八卦门在泰山的总部都不如。

　　若是把欧阳萱家的别墅放大，这里连那里都比不过，难怪刘易阳会不断摇头。

　　走了没一会，刘易阳停了下来，抬头看向旗杆。

　　黄色的旗，上面写着八卦门三个大字，字是苍劲有力，只是面前的这一切完全超出了刘易阳的想象，难怪张勇从没有听说过八卦门，飞升的时候一查竟然有几百个八卦门。

　　嫣家能这么短的时间内找出这里的几个人，还真不容易。

　　不管这地方好不好，总归是自己的家，他在世俗界就加入了八卦门，和八卦门已经紧密相连在了一起，无论是世俗界还是在仙界，修炼者的门派观念都很重。

　　寨子前有个门，并不大，门口也没人，刘易阳轻轻一推，便走了进去。

　　白明拉着马车，跟在后面。

　　“什么人，竟然敢擅闯我八卦门驻地？”

　　里面很快传来道清脆的声音，一个房间内走出个二十来岁样子的年轻女子，正对着刘易阳叱喝道。

　　“弟子刘易阳，乃是世俗界八卦门弟子，近日飞升，特来寻根！”

　　刘易阳轻轻一抱拳，他身后跟着的白铭很好奇的打量着这一切，眼前这些地方，可是连他生活的地方都不如，没想到一直跟着的这位前辈，找的竟然是这么一个地方。

　　“你是新飞升的弟子？”

　　那女子无比的惊讶，上下打量着刘易阳，很快屋子里又走出来几个人，有几个三十来岁样子，还有一个白胡子白头发，很是仙风道骨的老人。

　　“是，弟子十几日前，刚刚飞升！”

　　刘易阳再次点头，他的确是刚刚飞升，飞升后就开始寻找这里，之后费了很大的劲，跑了好几天才来到这里。

　　“新飞升的弟子，快进来！”

　　那年轻女子很是高兴的说着，拉着刘易阳向里面走去，后来出来的几个人则好奇的打量着他，还有人看他身后跟着的白明和马车。

　　刘易阳跟着他们一起进了屋，里面是一间很古朴的屋子，几个太师椅围着，更像是开会的地方，这会里面还坐着十几个人，加上外面出去的几个，加在一起也只有二十来人。

　　“你刚飞升，我怎么没见过你，你的师傅是谁？”

　　一个三十来岁样子的男子走过来，皱着眉头问了句，不断的上下打量着刘易阳。

　　“我的师傅？”

　　刘易阳微微一愣，僵硬在了那里。他加入八卦门是直接加入的，哪有什么师傅，再说他加入八卦门的时候连欧阳长风都比不过他的实力，谁又有资格坐他的师傅。

　　他这一愣，那男子更疑惑了。

　　“我没有师傅？”

　　刘易阳小声的说着，他这一说，整个房间所有人都疑惑的看向他。

　　“没有师傅，怎么可能，说，你是谁派来的，来这里想干什么？”

　　一个二十多岁样子的年轻男子，突然拿出件低级仙器，指着刘易阳大声的叫着，其他的人脸上也都现出了警惕。

　　说是自己世俗界刚飞升的弟子，却说不出自己师傅是谁，换成任何人都会有疑心。

　　“我没有师傅，我情况特殊一些，不过我是欧阳萱的未婚夫，欧阳明是我爷爷！”

　　刘易阳急忙大声的叫道，他说的这两个人名，很多人都露出了茫然，都看向最先问话的那三十多岁样子的男子。

　　“小萱，小明？”

　　男子惊讶的说了句，刘易阳则呆了下，马上低下了头。

　　欧阳明可是八卦门曾经的门主，现在的散仙，到了这男子的嘴里竟然叫成了小明，要是让他听到了不知道会是什么感想。

　　不过想想眼前这些人的身份，刘易阳又释然了些，他们都有这个资格这么来叫。

　　“你说你是小萱的未婚夫，可有证据？”

　　那男子又问了句，刘易阳想了下，手上突然出现了张照片，上面是他和欧阳萱亲密的合影，是欧阳萱晒钻戒的时候拍的。

　　男子接过照片，愣了下，随即道：“真的是小萱，我飞升的时候她还是黄毛丫头，没想到现在都这么大了，这么快都要成家了！”

　　男子笑呵呵的说着，还把照片拿给其他人看，可惜这些人都不知道欧阳萱是谁。

　　“空师弟，这真是咱们的弟子？”

　　那白胡子老人也走过来，轻声问了句，之前问话的男子轻轻点着头，道：“这确实是小萱的照片，不过这东西，你是怎么带到仙界来的？”

　　他这最后一句话是问的刘易阳，刘易阳稍稍一愣，马上说道：“我和小萱感情很深，我们已经订婚，只是还没结婚我突然遇到了天劫，之后意外飞升，因为我们非常的恩爱，照片我都是随身携带，所以给带了上来！”

　　刚说完，他突然又想到了什么，急忙问道：“您就是几年前，刚刚飞升的欧阳空师祖？”

　　八卦门四年前才飞升了一位四劫散仙前辈，名字就叫欧阳空。

　　“我是欧阳空，的确刚飞升不久，飞升不能带仙器，但灵器不在限制之内，想必这照片也能带上来，看来你和小萱感情确实很深，竟然随身带着这个！”

　　欧阳空笑呵呵的点着头，说话的语气柔和了很多，这张照片已经让他相信了刘易阳的身份。



　　第424章 证明身份

　　相信了身份，等于相信了刘易阳是自己人，态度立刻变的不一样。

　　“空师弟，这照片是什么东西？”

　　那年轻女子也走上前，轻声的说着，刘易阳嘴角一翘，马上又恢复了正常。

　　这女子二十岁的样子，看起来比欧阳空大的多，却称呼他为师弟，那肯定比欧阳空要大，出现这种情况只能说明她在飞升池改变了自己的相貌。

　　想起这一路来，年纪大的男人见到不少，女人却没有一个，足以证明无论什么地方，什么年纪的女人都无比在意自己的容貌。

　　“照片？”

　　欧阳空稍稍一愣，随即笑了起来，把照片是什么解释给他们。

　　欧阳空刚飞升不久，虽然年纪也不小，但至少接触过现代化社会，知道照片这个东西，而其他的人基本没有几十年内飞升的人，很少有人知道照片是什么。

　　听了他的解释，所有的人也都明白了怎么回事。

　　“不对啊！”

　　那年轻女人突然叫了声，其他的人都看向她，包括刘易阳。

　　“齐兰师姐，哪里不对？”

　　欧阳空首先问了句，照片已经足以证明刘易阳的身份，这就是自己人。

　　刘易阳眼睛中也现出了惊讶，这女子叫齐兰，那应该就是欧阳齐兰师祖，相传这位师祖可是位奇人，虽是女儿身但巾帼不让须眉，八卦门在她的手里变的更为常盛，她也是四劫散仙飞升，时间是一百年前，那会别说欧阳萱了，就是欧阳明还没有出生。

　　刘易阳还偷偷的在想，若是欧阳明在世俗界见到她的话，敢不敢认这个师祖？

　　“你刚才可是说，飞升的时候小萱还是个丫头，这么快就长大了？”

　　欧阳齐兰严肃的问着，欧阳空下意识的点了下头，但很快他的神情也变的和欧阳齐兰一样的严肃。

　　他转过身来，上下打量着刘易阳，确定刘易阳的样子和照片没什么两样。

　　“你说你是小萱的未婚夫，我问你，你今年多大了？”

　　欧阳空慢慢的问着，他这一问，周围其他人也都看了过来，他们都明白了欧阳齐兰的意思。

　　欧阳萱只是个小丫头，年纪不过二十岁左右，他未婚夫怎么可能现在就飞升了？

　　再者，照片上的人明显和眼前的人一样，说明他的容貌并不是在飞升池内被改变过，那就是说，他是真正二十来岁的样子。

　　二十来岁，不是没有飞升者，但出现在他们八卦门却不大可能，他们对自己的门派可是最为清楚，从古至今还从没有过这样的飞升者。

　　这也是欧阳齐兰说不对的原因，刘易阳实在是太年轻了。

　　“我，按照时间来算，马上就二十一了！”

　　刘易阳估算了下时间，世俗界这会也该过年了，过了年他就是二十一，这是他真实的年纪。

　　“二十一？”

　　欧阳齐兰冷哼了一声，继续问道：“把你修炼的八卦门功法演示一遍？”

　　功法？

　　刘易阳再次愣了下，脸上马上现出丝苦笑。

　　他是半路出家，欧阳萱为了方便他，特意找了一套其他的高级功法给他修炼，并不是八卦门自己的独传秘籍，让他演示功法，他会更解释不清楚。

　　这会刘易阳也颇是无奈，没想到找到了地方，自己人却不相认。

　　“不演示，那就说明你不是我们的人，说，你为什么来这里？”

　　欧阳齐兰眼睛一瞪，大声的说着，其他的人也都围了过来，警惕的盯着刘易阳。

　　刘易阳显得更无奈，他有一个办法可以证明自己的身份，还是绝对的证明，但却在犹豫，要不要用这个办法。

　　欧阳空急忙摆了下手，道：“齐兰师姐，就算他不是我们八卦门的人，也和我们有一定的关系，你们不要着急，让我先问清楚好不好！”

　　“空师弟，问清楚可以，但一定要谨慎，现在可是多事之秋！”欧阳齐兰点了下头。

　　“欧阳独，赶紧出来！”

　　欧阳齐兰刚说完，外面就传来道大喊声，几个人脸色都猛一变，那白胡子老头快速走了出去，还有几个人跟着他一起。

　　刘易阳还特意看了他一眼，欧阳独，两百年前八卦门飞升的前辈，也是非常的有名，同样是这次刘易阳所寻找的五人之一。

　　走出去了好十几个人，最后房间里只剩下了几个人，欧阳空和欧阳齐兰都没有出去。

　　看着欧阳空，刘易阳突然会所道：“师祖，其实弟子有一个办法可以证明！”

　　“什么办法？”欧阳空正想着外面的事，听他这么一说马上回过了头。

　　刘易阳则四处看了眼，眉头皱了皱，目前他所知道的也就是欧阳空，欧阳齐兰，欧阳独三人，其他人不熟悉，更不了解。

　　“你难道有什么不方便说的吗？”

　　欧阳空一直注意着他的神情，见他这个样子马上又问了句，眉头也凝结在了一起。

　　“是有一点，这里不太方便，我可以单独告诉您和齐兰师祖！”

　　刘易阳点了下头，这里人多，他证明的方法非常的简单，不用功法，不用任何的演示，不过却要绝对的保密。

　　他始终记得张勇曾经对他说过的话。

　　“好，跟我来！”

　　欧阳空看了他足足一分多钟，最后才点了下头，欧阳齐兰带着疑惑，但还是跟了过去。

　　欧阳空将刘易阳带到另外一个房间，这是个普通的房间，里面有一张桌子，还有一些椅子，像是个会议室，不过座位比外面那个要少很多，空间也要小。

　　“这里有阵法相隔，外面不会知道，有什么话你可以说了！”

　　欧阳空慢慢的说着，欧阳齐兰也在瞪着他，刘易阳露出股笑容，右手轻抬，一面虚化的小乾坤镜出现在他的手上，在他手心中不断的旋转。

　　他证明自己的方法很简单，那就是神器。

　　乾坤镜一直以来都是八卦门的神器，也是他们的秘密，这个秘密别人不知道，但他们这些飞升的前辈肯定都清楚，他只是不知道外面那些人是不是全是这些前辈，才特意只叫了他们两人。

　　现出神器，就等于证明了自己的身份。

　　“这是？”

　　欧阳空有些疑惑，欧阳齐兰的眉头也紧紧的凝结着，两人都有种熟悉的感觉，但却又想不起来。

　　偶然，欧阳空神色猛的一变，骇声叫道：“这，这是乾坤镜？”

　　“什么？”欧阳齐兰惊呼出口，脸色马上变的和欧阳空格一样。

　　乾坤镜，对任何八卦门弟子都不陌生，这是他们曾经拥有过的神器，是打下他们世俗界基业的根本，可惜之前的飞升者都带不上来，一直滞留在世俗界。

　　不过等他们飞升之后也明白，带不上来并不是坏事，真带上来不见的就是好，仙界这边和他们听说想象的完全不同，这里一样是个弱肉强食的世界，没有足够的实力，绝对不可能保得住这样的宝贝。

　　“你怎么会有这个？”

　　欧阳空快速向前走了一步，死死的盯着刘易阳的手，急促的问着。

　　“其实我以前只是个普通的大学生……”

　　刘易阳小声的，将他的事简单的说了遍，他是意外得到了神器认主之后才开始修炼，那时候并没有加入八卦门，因为这个特殊的关系，他没有修炼八卦门的独门功法。

　　不过等他成长之后，确实入了门，是真正的门内弟子。

　　他还说了一些和魔门之间的事，甚至提到了海神和方海子，把这些事都说了一遍。

　　“原来如此，难怪，难怪，不过你年纪轻轻，就能飞升，也确实不一般！”

　　听完刘易阳的描述，欧阳空不住的点着头，很是感慨。

　　一旁的欧阳齐兰也是如此，只是她看向刘易阳的眼神完全不同，不在是之前的警惕，而是像长辈一样。

　　刘易阳竟然是神器之主，怪不得这么快就能飞升，他拥有过神器乾坤镜，就算不是八卦门的弟子也绝对不是外人，更不可能是敌人。

　　有了这样的想法，他们自然相信了刘易阳的身份。

　　“可惜，你这一飞升，乾坤镜又再次变为无主之物，八卦门浪费了一个发展为巅峰的机会啊！”

　　欧阳空又长叹了口气，虚化的乾坤镜已经在刘易阳的手中消失，他稍稍愣了下，嘴巴张了张，最后什么话也没说。

　　他亮出虚化的乾坤镜，其实就是想告诉他们神器就在他的身上，没想到欧阳空却认为他飞升没能带上来。

　　他本想解释，但话到嘴边又吞了回去。

　　欧阳空这样理解也好，至少可以保住他这个秘密，倒不是他不相信欧阳空，只是这个秘密越少人知道越好，毕竟传出去很有可能给自己惹来极大的祸端。

　　现在的刘易阳可不是刚飞升那会，非常清楚仙界仙帝的实力是多么的强大，也明白神器对他们有多大的诱惑。

　　“易阳是自己弟子就好，这样我们就放心了，我之前真以为他是望月楼故意派来的人！”

　　欧阳齐兰也笑呵呵的说了句，不过提起望月楼的时候眼中闪过道冷光，语气也陡然变了下。

　　欧阳空跟着点了下头，神情中也带着一丝杀意。



　　第425章 逼迫

　　刘易阳跟着二人走出小房间，这会欧阳独他们已经返回了之前的大会议室。

　　欧阳独便是那白胡子老人，可惜修为没能突破到金仙，而且寿元所剩不多，至今依然是天仙后期的巅峰。

　　“我可以担保，易阳是我八卦门弟子！”

　　刚走出来，欧阳齐兰就抢先说了句，欧阳空愣愣看了她一眼，马上点了下头。

　　他也可以做这个担保，但效果没有欧阳齐兰来说好，他毕竟飞升也不过几年的时间，在这里还没有自己的威信。

　　外面的人不知道他们说了什么，但欧阳齐兰已经这么说了，他们也都点点头，不在说话。

　　刘易阳的身份，算是正式被承认。

　　“独师兄，他们这次怎么说？”

　　欧阳空轻声问了句，欧阳独则微微摇了下头，叹气道：“还能说什么，下最后的通牒，五日之内最少派出十名天仙后期者加入他们望月楼的外援队！”

　　“无耻，强盗！”

　　欧阳独刚说完，欧阳空就大骂了一声，刘易阳眉头跳了跳，什么话也没说。

　　他刚刚到这里，还不知道情况，更没有任何发言权，不过他也能看出来，仙界的八卦门似乎遭遇了一些麻烦。

　　“可恨啊，我愧对列祖列宗，如果当初我能突破到金仙，怎么可能会有今日之祸！”

　　欧阳独仰天长叹了口气，一屋子人的神情都不好看，还多人都在摇头。

　　“独师兄，这不能怪你，我们也都在天仙后期的境界上困扰了很多年，一直没能突破，是我们自己不争气！”

　　欧阳齐兰轻轻的摇着头，她的脸上也带着落寞。

　　她和欧阳空，欧阳独一样，都是四劫散仙之身飞升，来到仙界之后就是天仙后期的修为，欧阳空刚飞升先不说，他们这么多年都没能突破到金仙境界，确实有些郁闷。

　　“若是鸽师兄渡劫不失败，也不会有今日之事！”

　　一个年轻人说了句，其他众人再次点头，刘易阳心里微微一动，欧阳鸽这个名字他也知道，而且是八卦门一位先祖。

　　他和其他几人不同，他是渡劫直接飞升，没修散仙。

　　除此之外，他还有一点和其他人不同，正是这点让刘易阳记得非常清楚，他是曾经的神器之主，有过被神器认主的经历。

　　没想到他人已经不在，而且是渡劫失败而亡。

　　听了一会，刘易阳终于忍不住，小声问道：“几位师祖，易阳刚刚来到，你们所说的望月楼，是怎么回事？”

　　“易阳师弟，你刚来，对这里的规矩还不清楚，在这里没有以前的师祖存在，不论年纪，同辈都是师兄弟相称，除非是金仙前辈，那才是长辈！”

　　欧阳齐兰轻声的说着，欧阳空也跟着点头。

　　欧阳空散仙飞升，他进入仙界之后的待遇比刘易阳稍微好一些，又正巧遇到一个飞升者帮忙，才很快找到了这里，刚来的时候他也有些不适应。

　　在仙界，只要是天仙都只有师兄弟，师姐妹的称呼，除非是父子这种至今关系，否则不会存在长辈，若是论辈分的话，这里会很乱，一层一层的，根本也论不清楚。

　　天仙是一个境界，无论初期还是后期，都是平辈之称。

　　“望月楼也是一个门派，不过他们势力大一些，拥有弟子上千名，金仙高手十几人，还有金仙后期高手三人，最近神剑派大长老渡劫失败，没有成为仙君，他们就打起了仙剑派驻地的主意，所以才强征我们，要我们派人加入他们，其实是想让我们的人来当炮灰！”

　　欧阳空小声的解释着，没一会，他就将事情的原因讲了出来。

　　仙界并不太平，城内如此，城外更是，特别是这里都是飞升者建立的门派，大小门派多如牛毛，不计其数。

　　这些飞升者门派也有等级划分，最强大的自然是那十大门派，那是可以和仙界大城，甚至仙帝之城平起平坐的强大势力，天阳山第一大派便是蜀山，拥有大峰头八十一座，小峰头上千，更是独自占据了一片上万里的山脉。

　　这片山脉，也被改名为了蜀山。

　　而蜀山最高的山峰，就是天阳第一峰，主峰高达上千里，站在顶处，可以俯视大半个仙界。

　　除了蜀山他们这最顶尖的门派之外，还有一些中等门派，弟子都有几千到几万人，占据着一些不错的山峰，虽说比不过蜀山那么大，但也有自己的峰头地盘。

　　城外的门派，只有真正占据一个峰头，才能被城内人所承认，像八卦门这样依山而建的小寨子，空有其名，根本不被人看在眼里，说不定哪天就消失了。

　　望月楼以前也和八卦门一样，是个小门小派，不过他们的弟子争气，不断出现渡劫成功的金仙级强者，最后更是出现了几名金仙后期的大高手。

　　有了这些势力，他们已经成为三川谷中部这一代最有名的门派，占地也扩大了许多。

　　有了实力，野心也会助长，他们不满足做这种不入流的小门派，想着占据一个峰头，成为真正能在仙界挂的上名字的大派。

　　但各大峰头早就被占领，不是每个峰头都适合做门派总部，必须大，风景好，又适合修炼的地方才行，没有合适的峰头，他们就只能继续留在山下，空有实力而无名。

　　最近终于让他们等到了机会，一个中等偏弱的门派神剑派一位金仙后期的长老寿元耗尽而亡，另一位长老渡劫失败，还有一个长老意外走火入魔，整个神剑派再没有一名金仙后期的高手，这就等于给了他们一个机会，一个抢夺神剑派驻地的机会。

　　不过瘦死的骆驼比马大，神剑派没有了三名金仙后期大高手，但依然有十几名金仙级强者，还有三千多名天仙期弟子，天仙后期弟子更是多达五百人，是一股不容小视的力量。

　　望月楼发展再快，整体力量上还是偏弱。

　　所以他们就开始强征各个小门派的弟子，让他们派人加入，他们征收的都是没有金仙存在的小门派，也不怕他们反弹，这些征收的人他们也没想过会当作真正的弟子，纯粹是攻打神剑派的炮灰。

　　欧阳独他们知道这些，但却无可奈何，望月楼比他们强的太多了。

　　所以他们也只能暗暗责怪自己不争气，若是他们之中有谁突破到了金仙境界，也不会如此被动，望月楼没找那些拥有金仙的小门派，他们也担心压迫大了，反弹太大，惹来这些门派的金仙集体反弹，到时候他们也招架不住。

　　反正他们的目的只是攻占一个峰头，成为正式的门派，只要不招惹那些有金仙的门派，这些没有金仙存在的纯粹小门派奈何不了他们。

　　“咱们八卦门现在一共只有五十多名弟子，天仙后期的有十五人，大部分都在这了，如果派出去十人，我们还能剩下什么？”

　　欧阳空又补充了句，真派出去十人的话，这十人的命运想想都会明白，炮灰的下场有几个是好的，不派出去，望月楼就会消灭他们来杀鸡儆猴，放在他们面前的是一个非常难的选择题。

　　“算了，空师弟，这次我们去，你留下来，现在易阳也飞升了，相信以后还会有弟子飞升，只要以后你们努力，突破到金仙，咱们八卦门就还有复兴的希望！”

　　欧阳独重重的叹了口气，两害取其轻，没有办法之下，他们只能妥协。

　　“为什么一定要听他们的，诸位师兄，师弟，实在不行咱们就撤，离开这里！”一个人突然叫了声，愤愤不平的样子。

　　“撤，往那撤，忘记三仙门的下场了？”

　　三仙门是和他们一样的小门派，也被望月楼逼迫，无奈之下举家搬迁，仙界不是只有一个天阳山是飞升者的聚集地，还有很多地方。

　　可他们还没出三川谷，就被望月楼一名金仙高手带队截杀，满门四十七人，一个没留。

　　有了这个例子，谁还敢跑。

　　“空师弟，师姐师兄无能，八卦门以后就交给你们了！”

　　欧阳齐兰也叹着气说了句，欧阳空满脸愤怒，却是无可奈何。

　　他是刚飞升，但是四劫散仙之身飞升，现在也是天仙后期，有希望晋升金仙，这次即使八卦门出人也不会让他去，有他在，八卦门才有希望，若是他也去了，那八卦门真的距离解散不远了。

　　“几位师兄，我记得父亲说过，他和蜀山李华松关系不错，要不，咱们这次求助蜀山如何？”

　　之前叫出声的那年轻人，又说了句。

　　此人叫欧阳康，是在仙界出生的仙人，也算是原生仙人，不过他的父亲却是飞升者，可惜渡劫失败早已身殒，他的父亲之前也是散仙飞升。

　　像欧阳康这样的弟子，八卦门还有差不多三十人，不是父辈是飞升者，就是父辈的父辈飞升而来，八卦门真正飞升者其实只有二十来人。

　　想想也是，世俗界八卦门并不算大，这几百年能有这么多飞升者，又能聚集在一起已经很不错了。

　　“蜀山！”

　　欧阳独轻轻吐出这两个字，随即无奈的摇起了头，欧阳齐兰，欧阳空他们也都苦笑着摇头，如果找蜀山有用的话，他们也不会在这里那么为难，宁可真正出动十人去送死，也不将这个办法说出来。



　　第426章 妥协

　　蜀山，仙界第一大门派，也可以说是仙界第一大飞升者势力。

　　他们的实力不次于九大城池的任何一个，是仙界最顶尖的力量之一，也是所有飞升者门派的代表。

　　蜀山就在天阳山脉，主峰高达一千多里，别说天仙，就是金仙上到这么高的地方都困难，不过根据传说，蜀山主峰最适合修炼，那吸收的仙力比仙石还要多，速度也更快。

　　向蜀山求援，如果蜀山有人愿意帮他们说话，哪怕只是一名天仙，站出来说一句话，望月楼也不敢再来逼迫他们，这就是蜀山的威势。

　　可惜的是，不会有这样的人来帮助他们。

　　“啸风师弟，蜀山的情况你不是不了解，这件事以后不用再提了！”

　　欧阳独轻轻摇头，刚才提出建议的叫张啸风，是在仙界出生的原生仙人，现在也有天仙后期的修为。

　　八卦门也不全是欧阳的姓氏，毕竟世俗界的八卦门也有一些优秀的外姓弟子，这些弟子一样有机会修炼飞升。

　　“我听说过，蜀山不准弟子介入外界纷争，但不试试怎么知道呢？”

　　张啸风很不甘心，再次说了句，论对八卦门的感情，他这个在这里土生土长，一直生活在此的天仙丝毫不次于其他的人。

　　“其实，独师兄已经偷偷尝试过，但失败了！”

　　欧阳齐兰微微叹口气，张啸风猛的一愣，很快又带出丝苦涩。

　　蜀山是真的很强，他们不仅是仙界第一大派，在无数个下界中也建立有门派，而且他们在自己的峰头就有飞升池，只要是蜀山剑修弟子飞升，都会从那里出来。

　　他们的弟子，不用在去辛苦寻找门派。

　　无数下界给他们输送了大量的优秀弟子，维持着他们的昌盛，加上他们的顶层力量没有间断过，蜀山一直稳坐第一门派的位置，就是九大城池的势力对他们也是客客气气的。

　　下界的弟子多了，和一些其他飞升门派有关系的人也变多了，所以蜀山有一条门规，进入仙界之后绝不允许介入其他门派的纷争。

　　如果他们介入的话，那整个仙界大部分的门派都会和他们有关系。

　　几乎每个下界都有蜀山，下界的门派修炼者也都会有自己认识的朋友，或者欠下的人情，这些人情会让他们还都还不完，都去接触，帮助别人的话，蜀山在厉害也支撑不起来。

　　欧阳独就有一位蜀山的好友，曾经还帮过他，他之前就先办法找人联系上这位好友，他这位好友借助蜀山的修炼资源已经晋升为了金仙，但对他的事依然爱莫能助。

　　这也让他们彻底死了这条心。

　　“如果是这样，那这次就让我去吧，独师兄不能走，这里离不开你！”

　　张啸风又慢慢的说了句，张啸风三百多岁，进入天仙后期四十年，天赋不算好也不算坏，如果努力的话，还是有那么一丝的希望可以进阶。

　　希望只有一丝，但也比很多终生都无法进阶的人要强。

　　“啸风师弟，胡说什么，我是大限快到的人，我必须去，你们留下才对！”

　　欧阳独叱喝了一声，声音很大，但却充斥着一股悲伤，不止是他，房间内其他人也都是如此。

　　我为鱼肉，人为刀俎，这种感觉真的不好，哪怕明知道是去送死，也不得为之，反抗只有灭亡一条路。

　　“诸位师，师兄，除了你们说的这些，难道就没有别的方法了？”

　　刘易阳终于开口，他这个师兄叫的还有些别扭，不过还好在长风子那有过一次习惯，很快就纠正了过来。

　　这会他已经完全听的明白，现在这压抑的气氛也让他很不好受。

　　“除了这些，还能有什么办法！”欧阳空苦笑了一声。

　　刘易阳想了下，轻声道：“我在来这里的路上，路过几个城池，在烈山城的时候有事耽误了几天，我在那里见到有人发布了一些任务，也有一些保护任务，我们可以发布任务，请一名或者几名金仙级高手保护，让望月楼投鼠忌器，不敢对我们下手！”

　　刘易阳说的这些，是他在烈山城所见，烈山城和小城池一样也有城府接待处，那里的任务更多，种类也更多。

　　这类庇佑任务不是没有，甚至还请求仙君庇佑的任务，他在烈山城亲眼就见过一个。

　　“易阳，你刚来仙界，不太清楚这里的情况，我们这是城外，很少有人愿意接这类任务，再说了，我们也没有足够的仙石去做酬劳，根本请不来这样的高人！”

　　欧阳齐兰苦笑着摇头，其他的人也都在跟着叹气。

　　八卦门时间太短了，根本没有形成气候，世俗界的时间就不长，更不用说仙界，这么短的时间内他们积攒的资源太少，加上修炼所用，至今门内也没多少仙石储存。

　　而请人庇佑，特别是请金仙需要的仙石太多，最少也要上万中级仙石起步，上万中级仙石就是一百根中级仙石条，整个八卦门现在也没有这么多。

　　这还是请金仙前期的人，这样的人威慑力不够，再说人家愿意不愿意接还是个未知数，毕竟望月楼内有十几名散仙，这条路对八卦门来说，基本不通。

　　刘易阳眉角跳了下，嘴巴张了张，最后什么话也没说。

　　他刚来到这里，大家对他还不了解，说多了也没用，不过他是八卦门的一份子，现在仙界八卦门遇到了危险，他怎么也不可能袖手旁观。

　　房间的众人悲观的商量了一会，最后选出十人，决定妥协。

　　十人去充当炮灰，能回来几人谁也不知道，有可能一个都回不来。

　　忙完这些，欧阳空才带着刘易阳到旁边一个小石屋，过去的时候他还看了眼在旁边跟着的白明，轻声问：“师弟，这位仙友是？”

　　“他叫白明，是我飞升的时候认识的一个朋友，幸亏他一路帮忙带着我，否则我也找不到这个地方来！”

　　刘易阳微微一笑，白明则愣了下，脸上还带着丝感动。

　　前辈将他当作朋友，而不是像下人那样简单介绍，已经让他无比的满足，他这会有种就算为刘易阳去死也心甘情愿的想法。

　　“原来是这样，真的非常感谢白仙友！”

　　欧阳空抱了抱拳，他还有些疑惑，只是没有问出来。

　　比如刘易阳为什么能乘坐马车而来，仙器马车价值不低于十万低级仙石，有马车的仙人不说多么的富贵，但也不会太差，就像八卦门在这已经发展了近千年，到现在也没有过一辆马车。

　　还有白明的态度对刘易阳也有些不对，显得很是恭敬，只是刘易阳刚刚到这里来，他也不方便问太多。

　　将两人安置好，吩咐他们先休息之后，欧阳空格便告辞离开。

　　他刚一走，刘易阳就在白明的耳边吩咐了几声，白明不断点头，很快又跑了出去，一会就不见了踪影。

　　“五天的时间！”

　　白明离开之后，刘易阳才自己坐在那里，微微叹了口气，不过眼中却爆发出一道精光。

　　仙界的生活真的没有想象那么好，先辈们在世俗界不说是最强者，但也是鼎鼎有名一方强者，他们无论是见到蜀山弟子，还是玄门宗的人，对方都会客客气气。

　　可没想到一到仙界，这差距就拉的这么大，想必几位先祖飞升之后的心情都不会太好。

　　不过再不好，这总归是自己的家，为了这个家，每个人都愿意奉献，就好像欧阳独他们，被迫之下只能答应望月楼，去加入他们，去充当这次的炮灰。

　　闭上眼睛，刘易阳很快将心思全部收回，他手中的中级仙石条开始不断的闪动着，大量的仙力从仙石之中涌入进他的身体，一股股澎湃的仙力冲入，刘易阳全身都好像泡在温暖的温泉之中，舒适无比。

　　两个时辰之后，刘易阳收起仙石条，白明已经从外面跑了回来。

　　“前辈，您要我打听的消息都打听到了！”

　　白明一回来，马上就说了句，他在那慢慢的讲着，刘易阳偶尔点一下头，脸上很快又露出了笑容。

　　当天晚上，欧阳空他们为刘易阳举办了接待宴席，虽然愁云笼罩，但大家还是对刘易阳的到来表示了极大的欢迎。

　　他们特意多询问了一些八卦门在世俗界的事，得知八卦门良性发展，实力没有后退之后，很多人都露出了欣慰。

　　这或许对他们来说，是最近唯一的好消息。

　　刘易阳将自己在城里买的一些东西也拿了出来，当作自己带来的礼物。

　　这些东西价值都不低，让欧阳空他们再次吃惊，刘易阳马上说出了自己和嫣家的事，他没说自己救了嫣家的人，只说和他们一名后辈弟子很投缘，临走的时候人家送了他很多好东西，惹来不少人的羡慕。

　　很多人都说他运气好，欧阳空当初飞升仙界之后，虽是天仙后期的修为，但也是接了一年的工作，积攒了点仙石，最终才步行赶来。

　　他比刘易阳好的是，他的飞城池距离这里不远，只有两万多里，赶了几个月，也让他赶到了这里，找到了自己的家。

　　聚了一会，所有的人都回去休息，刘易阳和白明也回到了他们的小屋。

　　刚回去没多久，刘易阳和白明又悄悄的走了出去，两人尽量没弄出声响，刘易阳还特意掩饰了他和白明两个人的气息。



　　第427章 怎么相信你

　　以刘易阳此时的真正实力，只要愿意，没人能发现他离开。

　　晚上的三川谷比白天安静了许多，很多人都会在晚上抓紧时间修炼，仙人一般真正休息的时间都很短，欧阳空他们也是如此，这会全都在盘膝打坐。

　　仙界晚上的仙力要比白天更浓厚一些，欧阳独他们要被迫为别人去奋斗，一定程度也刺激到其他的人，现在每个人都想着好好的修炼，争取更强大的实力。

　　白明快步走在前面，没多久走到一个路口，他停下来回头道：“前辈，神剑派就从这个方向一直向前的神剑峰，三百多里后就能到，我白天特意找了几个人打听，绝对不会有错！”

　　“好，我明白了，你先回去等我，按照我们出来的路走，不会有人发现你！”

　　刘易阳向前看了看，点头说了句。

　　神剑派的地址，就是他之前要白明打听的东西，神剑派在这里很有名气，是附近最近的峰头，很容易便能打听到。

　　欧阳独他们没有办法，准备接受苛刻的条件，认命去当炮灰，但刘易阳没这么想。

　　他现在已经是八卦门的一员，不可能眼睁睁看着他们去送死，但他也不是鲁莽之人，这么贸然的去杀上望月楼，或者直接抵挡他们。

　　敌人的敌人就是朋友，刘易阳深深记得这句话，所以让白明出来打听神剑派的地址。

　　欧阳独他们之所以没想过神剑派，是因为神剑派最近目前确实势弱，他们的弟子是很多，但缺乏顶尖的力量，在金仙的实力上远远比不过现在的望月楼，一旦金仙落败，再多的天仙弟子也不可能保得住这份基业。

　　对他们这些门派来说，金仙才是根本。

　　三百多里，要是走路的话，恐怕要走上接近一天，在来到没人的地方之后，刘易阳便腾空而起，快速朝着神剑派飞去。

　　“什么人！”

　　神剑峰很快到达，这是高有三千多米的小山峰，峰顶已经被削平，建造了一片豪华宫殿群，比八卦门的泰山总部还要大，还要漂亮。

　　刘易阳没有掩饰自己的身影，直接飞了过来，马上就被守卫的弟子发现，弟子一边大叫，一边发出示警。

　　这段时间望月楼大张旗鼓，明显是要对付他们，抢占他们的地盘，门派内早已是一片紧张，现在见有人飞过来，整个门派内立刻全都动了起来。

　　“这位仙友，在下没有恶意，麻烦你通报一声！”

　　刘易阳轻声的说着，其实他不用说，这弟子也已经通报过了，只是通报的方法不同。

　　宫殿方向很快飞来四个身影，四人警惕的看着漂浮在虚空中的刘易阳，在他们后面又飞过来了三个人。

　　七个金仙，分散着站成了一排。

　　“诸位，贸然来访，只是听说了一些事，特意前来一问！”

　　面对七个金仙，刘易阳微笑站在那里，淡淡的说着，金仙的实力他很清楚，确实非常的强大，不过飞升后的他确实增强了不少的实力，只要是金仙，暂时还威胁不到他。

　　“仙友要问何事？”

　　开口的是个三十一二岁样子的男子，他旁边还有一个六十来岁的老人。

　　“这里人多，不方便，难道你们这么多人，还怕我一个？”

　　刘易阳淡然一笑，这一会的功夫，周围已经聚集了上百人，还有不少弟子从里面跑过来，很多人手上还都拿着仙器。

　　这么多人跑出来，但井然有序，并没有混乱，而且隐隐排成了阵法列队，随时可以启动。

　　这也让刘易阳暗暗点头，神剑派不愧是传承近万年的真正门派，若不是他们顶尖力量断层，没人能撼动得了他们的地位。

　　即使望月楼的顶尖实力强于他们，也没敢贸然发动进攻，而是强征其他小门派中弟子，让他们来做炮灰，对付这些神剑派的天仙弟子。

　　“哈哈，仙友好气魄，无论是敌是友，这份气魄展某佩服，请！”

　　之前说话的那男子大笑一声，做了个请势，他嘴上这么说，眼睛却一直死死的盯着刘易阳。

　　他这话也含有警告的意思，佩服你的魄力，但如果是敌人的话，我们一样不会客气。

　　其他几个金仙，更是握着自己的仙器，精神全都集中在了刘易阳的身上，只要他有一点异动，便一拥而上，将其斩杀。

　　刘易阳哑然一笑，从空中落下，从容朝前走去。

　　男子直接将他接到了大厅，这个大厅比八卦门那大的多，里面还坐着三个人，见到他们这三人一起站了起来。

　　“仙友，有什么问题，可以问了？”

　　请刘易阳坐下后，那男子再次说了句，其他几个人也都依次坐下，不过他们依然在瞪着刘易阳，丝毫没有放松警惕。

　　“我只想问诸位，是否准备束手待毙，将基业拱手让人？”

　　刘易阳拿起桌子上的茶杯，先是喝了口茶，才慢慢说了句，他刚说完，有一半的人一下子都站了起来，怒视着他。

　　望月楼虎视眈眈，想要抢夺他们的峰头不是什么秘密，他们在外面强征天仙准备攻打自己他们也知道，这段时间门派内确实剑拔弩张，但还没有一个人敢这样上门对他们说这类的话。

　　几乎所有的人，这一刻都将刘易阳视为了敌人。

　　“都坐下！”

　　那六十多岁样子的年老男子突然叫了声，几个人都愣了下，随即慢慢坐了下来，但脸上的愤怒之色依然很明显。

　　“仙友有什么话，就明说吧！”

　　老人慢慢的说着，他嘴上说的客气，但凌厉的眼睛却一直紧紧的盯着刘易阳。

　　刘易阳已经注意到，这老人应该是众人实力中最强的一个，比之前他遇到的那四个金仙之中的老大还要强上一分，可惜的是没有突破到金仙后期。

　　没有金仙后期的强者，望月楼却有三个，这就是他们大张旗鼓的最大底气，巅峰力量上强于你们，只要消灭了你们这些金仙，神剑派自然而亡。

　　“如果你们早已准备妥当，下面的话当我没说，但如果你们没有把握，我可以帮助你们，帮助你们抵御这次的危机，甚至帮你们除掉望月楼，消灭掉这个隐患！”

　　刘易阳轻声的说着，说完又捧起茶杯，慢慢的喝起了茶。

　　老人愣了下，其他所有的人也都呆了下，不敢相信的看着刘易阳，谁也没想到，刘易阳会这么说。

　　“我知道你们很难相信，但我只能告诉你们，我们现在有一个共同的敌人，我不希望望月楼继续存在下去！”

　　刘易阳又接着说了句，他这话完全出自内心，望月楼逼迫八卦门，那就是八卦门的敌人，自然也是他的敌人。

　　若不是望月楼人很多，他一个人无法消灭掉，也不会过来寻找神剑派，要与他们合作。

　　“仙友，如何才能让我们相信你？”

　　过了一会，之前那三十岁的男子又问了句，他的语气已经没有刚才那么强硬。

　　他这句话，也有两个意思，第一是如何让他们相信刘易阳是真的想要帮助他们，要是刘易阳是望月楼的奸细，给他们故意设个陷阱那可麻烦了，仙界不是没有发生过这样的事。

　　其次，他们如何相信刘易阳有这个实力，毕竟对方的实力不弱，他又不是自己人，不可能会在这拼到死的来帮他们。

　　刘易阳微微一笑，直接站了起来。

　　他的手指不断的掐动着，一股强大的火能量能快速凝聚在他的周围，很快，一只散发着八种颜色，非常漂亮的火凤凰凭空出现。

　　火凤凰刚一出现，一股炙热就充斥在整个大厅，一些木质家具纷纷变为了灰末。

　　几名金仙神色猛的一变，纷纷运起仙力抵御这层热力，他们的脸上还都有些发红，不过更多的却是心惊，刘易阳还没有动手，就让他们被迫进入到防御的状态。

　　八彩火凤凰很快消失，刘易阳往回一看，猛的摇了下头，他们周围除了一些坚硬的石柱之外，其他东西都已经消失。

　　好在这里没有人，如果有天仙在，只是外放的热量，就足以将所有的天仙全部烧死。

　　“不好意思，刚才没控制住，损坏了贵派的东西！”

　　八彩火凤凰，其实是九彩，还有一道隐藏无形的颜色，这是刘易阳目前所有力量的综合，也是最强大的力量。

　　这种火焰也是他最近才真正掌握，为了震慑住这些人，他这次特意将其凝聚成为火凤凰，又使用了魔阳功帮了一下，才出现焚烧了一些其他东西的情况。

　　“没，没关系，只是一些身外之物而已！”

　　最先反应过来的是那年纪看起来最大的金仙，他说话的时候还带着浓浓惊色，刚才火凤凰出现的时候连他都有种很难抵抗的感觉，被迫运起仙力反抗，他相信，如果对方用这火凤凰来攻击他，他根本抵挡不住。

　　不夸张的说，如果对方真想对付他们的话，现场没一个人能够抵挡的住，甚至对方可以击杀他们一两人，从容而去。

　　对方的实力，最低也在金仙后期，甚至是后期的巅峰，只差一步就可以踏入仙君的那种。

　　刘易阳已经实际行动告诉他们，他有这个实力，有能够帮助他们，对付望月楼的实力。



　　第428章 突破

　　刘易阳来的快，离开的也快，半个时辰后他就离开了神剑派。

　　只有那些进来打扫的弟子完全惊住了，本来装饰豪华的大厅除了一些坚硬的石制品什么都没留下，就好像凭空蒸发了一般，只有地上斑斑的黑色粉末。

　　几个弟子还被要求严格保密，不准对外去说这些。

　　大厅很快重新布置好，没有原来那么豪华，但至少像个样子，不像刚才那么空旷。

　　“燎原师兄，你，你真的打算相信他？”

　　所有的金仙重新坐在这里，这会他们都没心思回去或者修炼，脑子里满是刘易阳之前所说得话。

　　刘易阳告诉他们，如果相信他，三天后发动一次突然袭击，他会出手帮忙，对方的几名金仙后期的强者他会来对付。

　　“我相信他！”

　　咬了咬牙，被叫做燎原师兄的人点了下头，他就是那年纪最大的，六十多岁的老人。

　　他姓刘，名燎原，是这里年纪最大的一位，不过他的年纪也只有七百岁，还有希望冲击金仙后期，若不是前面两位师兄陨落的突然，神剑派也不会遭遇这次的危机。

　　“我知道你们在想什么，他不可能是敌人，如果敌人有他这样的强者，根本不会来做这些，敌人这么强大的力量，我们根本无法抵挡！”

　　刘燎原慢慢的说着，几个金仙都一起点头，每个人又想起了刚才出现在这里那漂亮的火凤凰。

　　那么强大的火凤凰，是他们每个人都没有见过的，敌人若是还有这么强大的力量，加上他们之前的力量，只要来强攻他们，凭他们这些金仙是绝对挡不住的。

　　所以他们也相信，刘易阳不是对方派来，是真的要和他们联手对付望月楼。

　　“望月楼已经强征了上千高级天仙，五天后集合，不出十日就会发动进攻，他们有这么多天仙，我们的弟子就算摆下大阵也挡不住，这个时候的我们没有选择，只能相信他，来赌这一次！”

　　那三十多岁样子的男子也跟着说了句，他叫展飞鸿，和世俗界一个很出名的人物只差一个姓。

　　两人都是金仙中期，也是目前神剑派最有威信的人，两人都赞同了，其他人都不在说话，默默的点着头。

　　按照之前刘易阳的约定，他们会在三日后突然对望月楼发动袭击，出动的人就是他们这些金仙。

　　赌一把，有可能会失败，死路一条，不赌的话，坐以待毙最终也不会有好结果，如何选择都是绝路，这才让他们准备豁出去，相信刘易阳一次。

　　神剑派的金仙们一夜没睡，刘易阳回去之后，却握着仙石条安心的修炼着。

　　第二天八卦门和往常一样，除了多出两个人没什么不同，只是欧阳独他们会经常在四处走动，看看这里，又看看别的地方。

　　他们的眼中，都带着一丝缅怀和不舍。

　　欧阳空单独去找过刘易阳一次，见他还在修炼就没有打扰，刘易阳刚刚飞升，安心的修炼也好，有飞升的弟子加入，就等于多一分新鲜的血液，特别是刘易阳还那么的年轻，他就是最大的希望。

　　我这仙石条的刘易阳，可不知道欧阳空这会的想法。

　　中级仙石条快速的闪动着，一块仙石很快暗淡了下去，说明这块仙石的仙力已经完全被吸收，没有了仙力的仙石就是块普通石头，没有任何的价值。

　　不到半个时辰，又一块仙石再没有一点的亮光，刘易阳的脸上则带着一丝红润。

　　他发现，自己吸收仙力的速度变的更快，仙力是直接补充进他的体内，并不是神器之力，不过仙力却可以催动神器，而且可以直接转化为神器的力量，不像以前必须吸收一些灵气才能给神器进行补充。

　　这是刘易阳飞升之后发现的新能力，这个能力让他安心了很久。

　　至少他以后再也不用为灵气不足而发愁。

　　白明突然睁开了眼睛，瞪着滚圆的眼睛看着刘易阳，两人在一个房间，修炼的时候也在一起。

　　他满脸的神情像是见鬼了一般，很快捂着嘴巴，不敢说话。

　　刘易阳的额头正冒着一丝丝白色的雾气，他脸上也一阵红，一阵青色的在转变，白明对这种样子并不陌生，他曾经就亲眼见过。

　　这是天仙期进行突破的表现，是初期向中期过渡时候的展现。

　　有这个现象，说明刘易阳真的只是天仙期，他真是刚飞升的仙人，刚飞升就拥有金仙的实力，这只之前让白明想都不敢想的是。

　　然而最让他震惊的，还是眼前的表现。

　　刘易阳飞升不过半个多月，连二十天都没有，他竟然从天仙初期，突破到了天仙中期。

　　在白明的印象里，他听说进步最快的一人，也用了一年之久，这个一年初期晋升中期的，还是仙帝城池内一位绝世的天才，是一个过路的仙人讲给他们，让他们羡慕了很久的一个人。

　　一年，已经是绝世天才，那半个多月又算什么？

　　白明除了震惊，这会脑袋里已经完全懵了。

　　“呼！”

　　刘易阳突然长长吐了口气，长长的伸了个懒腰，睁开眼睛之后，外面天色已经变为了黑色。

　　“白明，现在是什么时间，我修炼了多久？”

　　刘易阳急忙问了句，他之前修炼过于投入，以至于时间的流逝都不知道。

　　“前，前辈，刚入子时，你这次修炼了七个时辰！”

　　白明急忙回答了句，仙界的时辰和古代相同，刘易阳曾经还怀疑过，这些计时方法会不会就是仙界传入世俗界的。

　　“子时，七个时辰，还好！”

　　刘易阳轻轻点了下头，脸上又现出一股极其安逸舒适的神情，他现在确实很舒服，全身骨头酥软，皮肤松弛，比泡了最好的温泉还要舒服。

　　他之前是担心修炼忘记了时间，他和神剑派可还有着约定，若是错过了可就麻烦了，知道自己只修炼了七个时辰，他彻底放下了心。

　　“前辈，恭喜你！”

　　白明又说了句，刘易阳回过头，有些疑惑的看着他，很快，他就感觉到身上的力量比平日有着很大的不同，似乎充沛了很多。

　　运行了一遍仙力，刘易阳也稍稍愣了下。

　　“我突破了？”

　　身体的改变他最为清楚，他不知道金仙初期和中期有什么不同，但此时他却感觉到仙力明显不一样，以前的仙力是水龙头，现在则变成了消防栓似的的大水管，比原来澎湃多了。

　　“是的，恭喜前辈进入天仙中期！”

　　白明快速的点着头，兴奋的说着，说完他又低下头，眼中带着浓浓的羡慕。

　　他比刘易阳早几年就成为天仙，到现在他还是天仙初期，中期遥遥无期，刘易阳一个刚飞升的仙人已经进入到中期，对他也有一定的刺激。

　　“谢谢！”

　　刘易阳微微一笑，突破了，竟然突破了，难怪这次修炼了那么长时间，刘易阳低头看向手中的仙石条，这才发现原本剩余三分之二中级仙石的仙石条，如今已经不在有一点的亮光。

　　这块仙石条的能量，已经完全被他所吸收，什么时候吸收完的他也不知道。

　　“前辈，傍晚的时候欧阳空仙友来过一次，我告诉他您在闭关修炼，他就走了！”

　　白明又小声说了句，他只是跟随刘易阳的人，并不是八卦门弟子，所以对欧阳空只是称呼为仙友。

　　“他有没有说什么？”刘易阳点了下头，再次问道。

　　“他说给我们的房子已经建好，让我们有空可以搬过去！”

　　“这么快？”刘易阳微微一愣。

　　“是，他们几个人一起，用仙器切割石头，建造了一间石屋，速度还算可以！”

　　白明再次说道，仙界的石头很硬，必须用中级仙器才能割开，八卦门有一件中级仙器，之前的房屋也是用这件仙器来切割建造。

　　石头很坚硬，但只要能割开，剩余的则很简单。

　　欧阳空他们毕竟都是仙人，很快就搭建了一个有三间房间的小石屋，这里以后就是刘易阳的住处，里面的东西他们也都已经准备好。

　　他之前来找刘易阳，就是告诉他可以搬过去，只是刘易阳在修炼，也就没有打扰。

　　“明日我再去感谢，白明，你在家里安心修炼，我出去一下！”

　　刘易阳笑着吩咐了声，说完直接悄悄离开了小屋，白明注视着他离开，随后返回房间，握着他的中级仙石条开始修炼。

　　前辈都已经进阶，他应该更加努力才是，争取早日突破，跟上前辈的脚步。

　　刘易阳离开寨子，直接向天阳山方向走去，没多久就进了山。

　　山边除了一些仙果树之外其他东西很少，这些果树大部分都是各派种植，其中就有八卦门。

　　他们靠种植果树，收集一些仙果卖出去积攒仙石，这也是他们赚取仙石的一个路子，也是最轻松最简单的一个。

　　偶尔他们也会进入天阳山深处，寻找一些珍稀材料，那些材料价值都不低，找到的话可以卖到好价钱，若是抓到一两只不错的仙兽，也能卖个大价钱，换取些仙石。

　　刘易阳进入天阳山可没想这些，一进山他就飞了起来，快速朝深处而去。



　　第429章 雨婷仙君

　　一个身影，快速在山内低空飞行。

　　感受着身边飞行带动的劲风，刘易阳有种舒畅想要大喊的感觉，他的速度又提升了不少，放在以前，他正常飞行的话一刻钟大概能飞百十里左右，急速的话时间可以节省一半，但坚持不了太久。

　　而现在，他比原来的速度又提高了不少，按照正常速度一刻钟也能飞行两百多里，这样计算的话，他可以一个时辰飞行接近两千里。

　　一个时辰两千里，如果他想去天阳城的话，两个多时辰就能飞到，乘坐马车就算快一些也要一天多的时间，这速度确实比以前快多了。

　　一路疾飞，差不多半个时辰，刘易阳才停下来，降落在山里一个湖泊旁。

　　这里已经是天阳山深处一千多里的地方，天仙几乎不会到这个地方来，能到这些区域来的都是金仙，还是等级不低的金仙。

　　山里更显得空旷，到处都是茂密的树林。

　　刘易阳仰天长啸了一声，深厚的声音传出十几里远，这个范围内所有的仙兽都趴在那里没敢动弹，这里的仙兽实力已经不弱于天仙，不过这股声音还是让它们感觉到了恐惧。

　　站在湖边，刘易阳看着水中自己的倒影，突然自己在那笑了起来。

　　他的手上开始快速掐动起印诀，很快，一只散发着八种色彩，带着强大威压的火凤凰出现在他的面前，火凤凰一出现，湖面便散发出腾腾雾气，这些雾气还不断扩大。

　　之前要很费力才能幻化出的九彩火凤凰，现在很容易便召唤出来。

　　这火凤凰的威力，也比之前强大了很多。

　　在刘易阳的控制下，火凤凰快速飞入空中，而此时他周围三十米之内的所有树木都已经化为了灰烬，这些仙界树木比世俗界的坚硬的多，但也承受不住这么强大的火能量。

　　火凤凰在空中不断的飞舞，身上的九彩火焰还不时落下，好像起舞一般。

　　刘易阳一时兴起，再次召唤出一只火凤凰，两只强大的火凤凰都飞到了空中。

　　除了两只火凤凰，它又幻化出了一只九彩火龙，这在以前是他绝对做不到的事情，现在已经可以轻松的实现，这就是他实力进阶之后的变化。

　　刘易阳跳在火龙的头上，两只火凤凰分别飞行在两边，再次向前急速飞去。

　　乘坐着强大的九彩火龙，他的速度比之前又提升了不少。

　　不过他的消耗也很大，没多久便感觉仙力有所枯竭，快要支撑不下去。

　　这也让他稍稍有些惋惜，力量是很强大，但消耗也不小，现在的他实力还是太弱，无法支撑太久的时间。

　　正想收回火龙和凤凰，刘易阳身子突然一僵，快速朝空中看去。

　　他刚刚感觉到自己如同被锁定了一般，刚抬起头又感受到一股强大的威压正朝他而来。

　　这股力量之大，是他从没有见过的。

　　很快远方飞来一道白影，速度比他骑着火龙最快的时候还要快，之前还在远处，眨眼就到了眼前。

　　飞来的是一个看起来二十四五岁样子的女子，仙界的女子大都保持在十八到二十岁的样子，像她这样的容颜已经算是很大，也很少见。

　　女子上下打量着刘易阳，眼中还带着一股好奇。

　　“九彩仙火？”

　　女子轻轻吐出几个字，声音非常的好听，还带着一点疑惑。

　　刘易阳的火龙和凤凰都只有八种颜色，另外一种则是无形无色之火，没想到这女子也看了出来。

　　女子眉头突然皱动了下，说了句让刘易阳猛的一愣，无比警惕的话：“奇怪，你明明只有天仙的实力，如何能驾驭这么强大的火焰？”

　　这是第一个直接看出他实力的人，从飞升到现在，无论他遇到谁，都没有看出过他真正的实力，他现在的境界，就是天仙中期。

　　“阁下是谁？”

　　过了几秒钟，刘易阳才反问了句，眼前这女子给他一种完全看不透，很危险的感觉，这样的感觉他在仙界还属首次。

　　就是面对四象阵的时候，他也没有这样过。

　　“本座雨婷仙君，你呢？”

　　女子银铃般的声音特别的动人，但却像炸弹一样在刘易阳脑袋里爆炸，仙君，这女子竟然是一个仙君，仙界除仙帝外，最强大的存在。

　　仙界的仙君数量可不多，任何一个都是一方豪强，像离水城，洛河城这样的小城城主都不会是仙君，而仙剑派这样的中等门派，也没有仙君存在。

　　如果一个门派，或者家族出现了仙君，他们整体的地位都会立刻提升很多，哪怕只是一个低级仙君。

　　张勇曾经说过，在仙界金仙都伤不了他，但仙君他还不是对手，他有神器也是一样，仙君的强大无法想象，张勇曾经就是仙君，特别的清楚。

　　“你怎么不说话？”

　　女子又说了句，刘易阳急忙稳定下心情，轻声道：“在下刘易阳，见过前辈！”

　　听刘易阳这么一说，女子的眼中似乎闪过道失望，再次说道：“本座应邀前往北海，再此遇到你也算有缘，如果以后你突破到了金仙，可以到白帝城来找我，这是我的信物！”

　　女子说着，一件红色的小东西从她手中飞出，很快落入刘易阳的手中。

　　刘易阳注意到，这是一件红色的玉佩，玉佩上还写着雨婷仙君四个字，而等刘易阳抬起头之后，那位雨婷仙君已经消失在了远处。

　　“白帝城？”

　　刘易阳轻轻的自语，这个名字让他想起了张勇，他可记得，张勇曾经对他说过，他以前就是白帝城的仙君。

　　只是不知道他认识不认识这个雨婷仙君。

　　收起玉牌，又将火龙火凤收起之后，刘易阳不在想这些，开始往回飞去，他跑出来就是想看看自己晋升之后实力提升了多少，没想到在这里会遇到一个仙君。

　　今天见到真正的仙君，也让他感受到了仙君的强大，确实不是现在的他所能抵挡。

　　这雨婷仙君别看声音特别的好听，说话也特别的客气，但刘易阳明白，动起手来他绝对不是对手，除非是动用神器，可就算动用神器，他也没有把握能对付眼前这个仙君。

　　实力，这一刻刘易阳又开始渴望得到实力。

　　无论在世俗界还是仙界，都是实力至上，只有拥有了足够的实力，你才能拥有相应的地位。

　　刘易阳很快回到了八卦门驻地，白明正在修炼，见他回来马上停了下来。

　　刘易阳则对他摇了摇头，示意他继续修炼，而自己也拿出了一个新的中级仙石条，握在手上开始修炼。

　　仙石条中的仙石快速的闪动着，没一会一块中级仙石就暗淡了下去，另一块开始快速闪动。

　　一个时辰之后，刘易阳手中的仙石条有十块仙石已经变成了普通的石头，现在他吸收仙石的速度已经不次于金仙，其他人看他修炼也会把他当作真正的金仙。

　　第二天一大早，欧阳空再次过来，这次刘易阳没有修炼。

　　欧阳空带着他们到了后面新的石屋旁，将这个房子交给了他，这个房子以后就是刘易阳的住处，他可以随意的装扮，甚至是布置上自己的阵法。

　　在仙界每个人都有这么一个私人的领地，别人不经允许不可以随意进入，就是蜀山也是一样，这也是仙界的一个惯例。

　　这里以后就彻底的属于刘易阳，房子不大，只是一栋普通的石屋，不过却带一个小院子，让刘易阳十分的满意。

　　这里是八卦门寨子的最后方，刘易阳注意到他后面就是天阳山，以后从这里出去也会更加的方便一些。

　　时间慢慢走过，一个白天很快过去，欧阳空只把刘易阳带到新家便离开，今天的他十分的忙碌。

　　欧阳独他们都不在，再有几天他们就要被迫帮助望月楼去攻打神剑派，他们知道自己是炮灰，九死一生，但谁也不想就这么死去，这会都在紧急的做着准备，为自己能够生存下来做着最大的保障。

　　知道这次非常危险，在避免不了之后，欧阳独他们也都只能尽量往好的去想。

　　望月楼不是白白让他们出力，只要能打下神剑派，他们这些人都会获得丰厚的奖励，单单仙石就有不少，还有打下神剑派之后每人奖励一件中级仙器。

　　神剑派不是剑修，但却以炼制仙剑出名，他们门派内有很多的仙剑，望月楼已经做出过承诺，只要帮忙的人最终都会得到一件中级仙器，不够他们自己倒贴也会给。

　　前提是他们能活到胜利的时刻，才有资格领取战利品，死人是不需要仙器的。

　　没人愿意死，欧阳独他们也是一样，几个人今天都没在门内，不是去寻找朋友借仙器，就是想办法去买一些仙丹来，尽可能让自己多准备一些。

　　欧阳独他们便是分开去做这些，直到第二天早上才回来。

　　“白明，你留在这里，如果空师兄他们过来，你就说我上山了，去山里转转！”

　　天色一黑，刘易阳便换了一身衣服，换好衣服后又对另一个房间的白明吩咐了句。

　　这栋房子有三间，他和白明不用在挤在一间。

　　“前辈，我明白了！”

　　白明轻轻点头，这几天刘易阳几乎每个晚上都要出去，他早已习以为常，心里还在纳闷，之前都没这么吩咐过，今天会为什么突然这么说。

　　离开自己住的小院子，刘易阳在后面直接飞入天阳山，快速朝着神剑派飞去，今天便是他和神剑派约定的日子。



　　第430章 破阵

　　神剑派内，大厅内灯火辉煌，这里已经坐着十一个人。

　　这是神剑派目前在这的所有金仙，他们还有两名金仙初期的弟子没有在此，那两人被命令去很远的一个地方求援，事实上是想保留的火种。

　　这次神剑派危难之时，他们也找了一些关系比较不错的人或者门派，无奈没人愿意帮助他们。

　　望月楼为了得到这个峰头，彻底提升自己并且取得与其实力相同的地位，这次可是下了不少功夫，望月楼立派也有七千多年，和周围一些中等门派同样有着关系。

　　神剑派又因为自身的原因，这次能得到的援助很少很少。

　　即使有，也都是一些物质上的，没人愿意真的出面，帮助神剑派就是得罪望月楼，望月楼三大金仙后期的大高手足以让很多门派，还有金仙们顾忌。

　　这种情况，直到刘易阳出现。

　　在之前刘燎原，展飞鸿都已经绝望，原本打算是彻底死拼，就算死战到底也不会将祖宗基业拱手相让，就算望月楼能打下他们也要付出惨痛的代价，哪怕神剑峰落入别人的手里，也比让他们占有强。

　　也可以说，刘易阳的出现给了他们新的希望，一个保住神剑派的希望。

　　如果真是这样，那刘易阳绝对是他们的大恩人。

　　“燎原师兄，杨易他怎么还不来，是不是耍我们？”

　　一个二十来岁样子的金仙脸上带着一点微怒，天还没黑他们就在这等着，一直等到现在。

　　‘杨易’是刘易阳的化名，上次他留下的名字，他在这里没有说自己的真实姓名，他的目的只是为了化解八卦门的危机，没想过要和神剑派有过多的交集。

　　不仅如此，他还特意易容改变了自己的相貌。

　　“别急，还没到我们约定的时间，我相信他！”

　　刘燎原慢慢的说着，这是他再次说出同样的话来。

　　他相信刘易阳，不过与其说是相信刘易阳，还不如说是相信对方的实力，那个火凤凰给了他很大的压力，这样的实力相信会给他们很大的帮助。

　　这一次偷袭，是金仙之间的偷袭，但只要他们能消灭掉对方几个金仙，就会让他们产生顾忌。

　　望月楼是很有实力，但有实力的门派并不止他一个，其他一些门派只是金仙没他们数量多，没他们实力强罢了。

　　如果今天消灭掉他们几个金仙，他们再敢来攻打自己的峰头，他们几人拼命之下绝对能够拼死掉他们几个人，让他们的金仙数量大量减少，没有了这些金仙，他们就算打下峰头也守不住，同样会被其他有野心的门派攻下，最终灭亡。

　　这也是他们的希望，消灭掉对方一部分实力，让他们产生顾忌。

　　“时间马上就到了！”

　　展飞鸿也说了句，他同样相信刘易阳，只是心里多少有一点不踏实。

　　原因很简单，刘易阳只说会帮他们，但他们对这个人的了解太少，这几天他们不是没有调查过，但根本没有一点的消息。

　　‘杨易’这个人名，根本没人听说过。

　　这几天他们所打探的都是金仙级的人物，压根没注意天仙，这样打听自然不可能打听到刘易阳的任何信息。

　　“刷！”

　　他和刘燎原还有两人同时转身，看向门口，他们终于感应到那股熟悉的气息从远处飞来。

　　“来了！”

　　展飞鸿轻轻说了声，不自然的看向下滴漏刻钟，正好到了他们约定的时间。

　　很快有弟子将刘易阳接进大厅，之前他们就已经吩咐过，刘易阳一来就将他请过来。

　　“杨易仙友，果然守信！”刘燎原站了起来，走到门口来迎接。

　　“诸位准备好了吗？”

　　刘易阳微微一笑，眼前一共十一个金仙，这在仙界也算是一股不小的力量了。

　　如果去哪个小城池，任何一个家族都不会忽视他们，甚至不敢得罪他们。

　　他现在是在帮助他们，但同时他们也是在帮助自己，他要的是打掉望月楼，或者不让望月楼有攻打神剑派的心思，这样就不会强征八卦门的弟子。

　　这也是他的目的，非常的简单。

　　“我们早已准备好，杨易仙友你呢？”展飞鸿接了句，十一个金仙全都看向刘易阳。

　　“按照计划，我们出发吧！”

　　刘易阳微微一笑，按照计划，刘易阳会打前阵，先破掉望月楼的护门仙阵，破阵之后引来对方的金仙，其他的人则伺机偷袭，争取先斩杀对方一人。

　　十一个金仙隐藏起来，真偷袭的话，就算金仙后期也有可能杀死。

　　不过这一切有一个前提，那就是刘易阳要能破掉对方的阵法，只有这样他们才会有偷袭的机会。

　　“出发！”

　　刘燎原点着头，重重的说了句，刘易阳已经转身飞了出去。

　　他这次来到神剑派，连大厅都没进来过，雷厉风行。

　　刘燎原咬了咬牙，跟着飞了出去，既然选择了相信刘易阳，他们就只能赌下去，好在他们十一人可以一起，一直作为一体，也不怕对方会耍什么花招。

　　而在之前，他们也已经想过了所有的可能。

　　就算刘易阳是望月楼的人，是想将他们引出去一网打尽也没那么容易，毕竟他们是十一个金仙，而且不会和刘易阳走同一条路。

　　调虎离山也不可能，神剑派也有自己的护门大阵，短期内就算金仙后期也无法破除。

　　留下弟子守护在这，有人来反攻的话，他们很快就能回来。

　　正因为考虑了所有，他们才愿意拼一次，相信刘易阳是真的和望月楼有仇，借助他们来报仇，这样他们也算是借刘易阳之力先给望月楼一击，双方等于是互相利用。

　　三川谷中央，有一个很大的庄园。

　　庄园中央，在是一栋高达九十九层的巨大石楼，这石楼便是望月楼的驻地。

　　石楼很大，九十九层听起来不高，但每层都有十几米高，加在一起的高度差不多达到了三里，也就是一千五百米。

　　这和那些峰头自然无法相比，但对一个人工建筑来说已经很不容易，这也是三川谷中央区域的一个象征。

　　除了石楼之外，周围还有很多宫殿式建筑，整个望月楼有一千多人，人不算多，但占据这么大一块地方，比八卦门不知道大了多少倍。

　　刘易阳毫不掩饰的从远处飞过来，还没到就被留守的弟子所发现。

　　庄园门口，刘易阳注视着不远处巍峨的石楼，手上突然出现一把七彩之弓。

　　见他扬起弓，想来问话之人还没开口，就往回跑去，并且惊声尖叫，整个望月楼内很快响起了警报声，远处已经看到有一个人影向这边飞来。

　　刘易阳嘴角挂着一丝淡淡的笑意，八彩弓箭出现在弓弦上，拉弓，放箭。

　　“阁下何人？”

　　远处飞来的金仙已经大声问出话来，不过回答他的是一道强大的八彩弓箭，弓箭快速向他飞去，刚到望月楼庄园的上空，周围猛然爆出一阵紫红之光。

　　跟着刘易阳一起过来，借助刘易阳的气息掩饰，悄悄隐藏在周围的刘燎原他们眼睛都紧了下。

　　这是望月楼的护门大阵紫月阵，这座阵法当初费了望月楼很大的心思，他们花大代价集合了十位金仙后期的大高手一起布置，非常的强大，金仙期的仙人根本破除不了，除非多名金仙不惜代价一直强攻才有可能。

　　也正因为有这样的大阵在，神剑派的人才没想过主动来进攻望月楼。

　　没这个实力，又破不了人家的阵法，还不如老实在家呆着。

　　刘燎原，展飞鸿他们都猛然呆了下，还有人张开了嘴巴。

　　被他们认为攻不破的紫月阵，只是将他八彩弓箭挡了一下，随即便四分五裂，那弓箭也快速朝他飞过来的金仙而去。

　　这么强大的阵法，竟然就这么破了？

　　刘燎原，展飞鸿他们都互相看了看，每个人都发现了同伴眼中的震撼。

　　之前他们想过刘易阳要强力破阵，还以为他是用他强大的火凤凰，强行打开一个缺口，可没想到竟然这么简单，一箭直接射个粉碎，一直被他们认为无比强大的紫月阵像个泡沫似的，一戳就破。

　　这甚至让他们怀疑，这紫月阵是不是假的？

　　“啊！”

　　见八彩之箭朝自己而来，那金仙猛然怒吼一声，身子快速下坠，堪堪躲了过去。

　　他的脸上也满是惊骇，呆呆的看着四周还没消散的紫红之色，这是阵法破碎的碎片，是能量组成，很快就会自己消失。

　　强大的护门阵法，被这一箭给破了？

　　“轰轰轰！”

　　八彩之箭快速飞入到巨大石楼那里，再次击破石楼的防护阵法，最终落在了第十二层之上。

　　强大的八彩之箭穿过十二层，留下一个半米多大的破洞之后才彻底爆开，整个望月楼内马上传来很多的嚎叫声，爆开的余波震死了不少楼内的天仙，还让很多人受伤。

　　在望月楼天仙后期的才有资格住进石楼内，也不是每个天仙后期都能住进去，必须有希望晋升金仙的才行。

　　而金仙们，都住在最高的几层上，最顶层则是三位金仙后期大长老的住处。

　　他们喜欢这种高高在上的感觉，或许有这方面的原因才让他们都对峰头有着那么大的渴望。

　　石楼再高也比不过天然的山峰，更没有山峰上的修炼环境好，为了他们自己，还是为了整个望月楼以后的发展，他们都要抢下一座峰头。



　　第431章 行事太嚣张

　　随着嚎叫声，巨大的石楼顶部又飞出来几个身影。

　　这几个身影快速朝刘易阳飞来，之前躲避那强大彩箭的金仙惊魂未定的重新飞起来，刚才的彩箭飞过的时候他真有一种感觉，如果他在晚一步，就会被这彩箭穿透身子，形神俱灭。

　　这是一名天仙中期的强者，他是正巧今晚没有修炼，正在教导弟子发现不对先飞了出来，也差点被刘易阳一箭给秒杀。

　　护门大阵一破，刘易阳嘴角的笑意变的更浓。

　　早在世俗界的时候，刘易阳就知道七彩之箭有破阵的功效，当初的尸阴宗护门大阵一样很厉害，一箭之下毫无反抗之力便被破除。

　　眼前的紫月阵是比尸阴宗的阵法厉害的多，但他的实力也提升了不少，七彩之箭更是变为了九彩。

　　强大的九彩之箭一出，望月楼的护门仙阵果然被彻底废除，里面的金仙也都跑了出来。

　　“这位仙友，我们可否有什么误会？”

　　飞来的几名金仙有一个快速来到刘易阳前一百米处，漂浮在虚空大声的问着，他说话的时候显得无比警戒，刘易阳这一箭可是震住了不少人，也包括他们。

　　“误会倒没有，只是你们行事太嚣张，得罪了不该得罪的人！”

　　刘易阳轻轻一笑，他的相貌有所改变，也不怕日后有人认出他来，给八卦门惹来麻烦。

　　刚一说完，他的手便掐动了起来，一只八彩火凤凰快速出现在他的面前。

　　强大的火凤凰一出，周围的空气好像都被燃烧了一般。

　　刘易阳本来就是来打架的，也没和他们废话，说完之后立刻动了手，他面前那金仙猛的一愣，再次大叫了起来：“大师兄，三师弟，速与我一起迎敌！”

　　这人是金仙后期的修为，火凤凰一出他便感受到了上面强大的能量，知道自己一人不容易对付，立刻喊来了帮手。

　　他口中的大师兄，三师弟，便是望月楼另外两名金仙后期的大高手。

　　两道身影快速飞了过来，那金仙已经拿出仙器和火凤凰颤斗在一起，两人还没到的时候，刘易阳手上的印诀再次掐动了起来。

　　一只一模一样的火凤凰，再次出现。

　　这只火凤凰冲了过去，两人还来没来得及支援那金仙就被迫先来招架它的攻击，火凤凰可不仅浑身冒着火焰，它口中喷出的火球，还有利爪都能带来不小的威胁。

　　后面聚集的人越来越多，还有十几名金仙漂浮在空中，呆呆的看着这边。

　　他们谁也不认识刘易阳，不明白这个人为什么会打到他们这来，这么轻松的就破除掉护门阵法，然后和三位大长老斗在了一起。

　　三位大长老啊，那可都是金仙后期的顶尖高手，对方仅仅释放了两只色彩鲜艳的火凤凰便将他们缠住，这实力也太强了点。

　　刘易阳嘴角的笑容变的更盛，没有晋升之前，他只能幻化出一只火凤凰，晋升之后，他最少能幻化出三只，这就是实力的不同。

　　一只或许只能让他挡住三个金仙后期，但幻化出三只的话，他就有了反攻的能力。

　　刘易阳手上再次掐起了印诀，这次比刚才的时间稍稍长一些，印诀刚掐完，一只不算太大的火龙便出现在他的面前，仰天咆哮了一声。

　　强大的火龙，眼睛向前扫了一圈，被火龙看到的人心里全都一惊。

　　刘燎原，展飞鸿他们又互相看了看，眼中都带着点恐惧。

　　这个‘杨易’真不是一般的强大，幸好他们选择了相信了他，也幸好有这样的人愿意来帮助他们。

　　这样的敌人，恐怕一个人就能对付他们所有，与这样的人为敌想想都会头皮发毛，不过还好，这次他们是一个阵营，不是敌人。

　　不远处的刘易阳跳上火龙，火龙快速朝着对面十几个漂浮的人冲了过去。

　　那十几个人，可都是金仙。

　　“不可力敌，退！”

　　三个金仙后期的大高手有一人立刻大喊了起来，他们三人竟然被两只彩色火凤凰所缠住，这会见那强大的陌生敌人冲向了其他金仙，立刻出声提醒。

　　三人都不一定是对手，其他人更不用想。

　　他这一叫，对面的十几人立刻分散飞开，之前他们还想着一起围攻刘易阳，这声音一提醒立刻全都分开，一旦散开，对手在厉害抓不到他们也没有任何的办法。

　　“燎原师兄，机会！”

　　展飞鸿极其小声的说了句，对方的金仙一分散，哪里都有，有两个就到了他们的附近。

　　刘燎原眼睛猛的一紧，悄悄点了下头，十一个金仙立刻手握仙器，飞一般的朝天空飞去。

　　他们的头顶，这会正有一金仙初期，和金仙中期两名金仙，他们分散躲避刘易阳的进攻，却没想到在他们的身后还有更多的敌人。

　　十一人刚冲出去，强大的力量波动就引来了他们的注意，两人刚想在逃可惜已经晚了。

　　刘燎原他们都是神剑派弟子，彼此之间都非常的熟悉，配合起来有着强大的默契，十一人，分恒两组，两个阵法已经笼罩住两人。

　　望月楼两名金仙完全没想到对方埋伏了这么多人，而且实力都不弱。

　　两人一起大吼了一声，随即空中连续发生爆响，刘燎原他们彻底和没能逃开的两名金仙混乱在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　激烈的巨响也惊动了其他所有人，特别是那三个被两只火凤凰缠住的人，三人目眦欲裂，不断的嚎叫着，两只火凤凰也翻动的更加厉害。

　　十一对二，又是偷袭，那两人的结果可想而知。

　　他们很快互相分开，望月楼那名金仙初期已经头身分离，死的不能再死，金仙中期那人拖着半残的身子疯狂向外飞去，他肚子上甚至露出了肠子。

　　只看这副样子就知道受伤极重，即使能跑回去也是个残废。

　　有几名金仙已经反应过来，急忙过来接应他，那边三名金仙后期的大高手也联合在一起，爆发出强大的战斗力，一只火凤凰硬生生被他们所击散。

　　而这会刘易阳已经追上一名金仙初期，手中抛出一件高级仙器，火龙更是张开大嘴朝他咬去。

　　“我和你拼了！”

　　那金仙初期见自己怎么都跑不掉，大吼一声回过头来，反而朝刘易阳身上冲去。

　　他的速度很快，不过火龙的速度更快，张开大嘴一下子咬在了他的肩膀上，一只胳膊硬生生的给他咬了下来，他手握仙器的那个胳膊还没击中刘易阳，又一件高级仙器迎了上来，生生将他击退。

　　一个回合，这金仙初期便受了重伤。

　　“他们是神剑派的人，三师弟，快去救阿九！”

　　三大金仙后期的高手中一人大吼了一声，另一人则快速朝刘易阳这边飞来，剩下两人一起全力进攻剩下的那只火凤凰。

　　见有人来救自己，那受伤金仙立刻向外飞去。

　　“想跑！”

　　刘易阳眼中闪过道寒光，突然从火龙的身上高高跃起，手中再次出现了七彩弓箭，一把八彩之光的长箭出现在弓弦之上。

　　火龙快速飞了过去，直接拦住了那金仙，差点没卷住他。

　　金仙被迫停滞了身子，在这一瞬间，他看到一道漂亮的彩色之光从远处飞来。

　　这道亮光，真的很漂亮，他从没有见过这么多色彩的能量光团。

　　“阿九，躲开！”

　　他正想着是什么能量能这么漂亮的时候，一道大吼声让他猛的一愣，阿九就是他的名字，有人叫他躲开。

　　下意识的，他想下坠，但身子猛的一痛，那强大的火龙已经用尾巴卷住了他，随即他看到那漂亮多彩的能量光团从他的身上穿了过去。

　　他低下头，呆呆带着胸部被穿透的大洞，意识猛的一模糊，便什么也不知道了。

　　“阿九！”

　　一声愤怒的吼叫声响起，刘易阳猛一转身，火龙快速飞来落到他的脚下，朝着那喊叫之人飞去。

　　而另一边，刘燎原他们再次联合，开始追杀起其他的金仙来，望月楼的金仙没想到还有这么多人在伏击，被刘易阳冲散之后没能聚在一起，这会只能各自被动招架。

　　“不管你是谁，给我死！”

　　见自己的师弟惨死在自己面前，那飞来的金仙后期大高手愤怒的吼叫着，手中的仙器快速的飞了过来。

　　他的仙器是一对大锤，仙界锤类仙器并不多，大锤飞到一半突然自己爆开，里面飞出无数金色小点，如同雨雾一般朝着刘易阳盖去。

　　“乾坤无极！”

　　刘易阳低喝一声，实体化的乾坤镜出现在他的四周，‘噼噼啪啪’的一阵乱响，挡住了大锤爆开后分散的那些金色小点。

　　火龙也被这些金色小点所击中，身上被穿透了无数个小窟窿，身子也在快速的缩小着。

　　就在此时，另外两名金仙后期的大高手已经联手将剩下的那只火凤凰打散，打散之后，迅速分散冲向神剑派的刘燎原他们，迫使他们全都聚集在了一起。

　　从刘易阳动手，到神剑派金仙出手偷袭，又到三大金仙后期破除掉两只火凤凰，其实也没过去多少时间，最多也就是盏茶的功夫。

　　就这么短短的时间内，望月楼就损失了两名金仙，还有一名金仙重伤，另有一人轻伤，这就是偷袭带来的战果。



　　第432章 斩杀

　　刘易阳踩着火龙，慢慢退到后方。

　　和他对战的金仙也没敢追过去，靠他一个人根本不可能是刘易阳的对手，刚才他只是想纠缠住刘易阳，救下自己的同伴，最终却失败。

　　刘燎原他们也都聚集在了刘易阳的身边，双方暂时停止了交战。

　　对面还在空中漂浮着十三名金仙，对方的金仙数量确实比神剑派多出很多。

　　还有，重伤的那名金仙已经昏迷，并且被弟子带去疗伤，这会金仙们也没谁敢过去查看他的情况，来的敌人之多超出了他们的想象。

　　“刘燎原，卑鄙！”

　　望月楼为首的金仙大声的怒吼着，显得极为愤怒。

　　他身旁的金仙们也都是一脸的悲愤，他们谁都没想到神剑派会提前偷袭他们，而且那么轻松就破除了他们的护门阵法，更没想到他们找了这么一个强有力的帮手，自己还躲在一旁进行偷袭。

　　两个同伴就这么死去，还有一个生死不知，这么巨大的损失，让他们全都无比的愤怒和心痛。

　　“卑鄙，施开诚，你好意思说我卑鄙？”

　　刘燎原大笑了起来，他笑了一半突然停在那里，眼神猛的一凌厉，叱喝道：“你们谋图我神剑派万年基业，逼迫弱小门派为你们效力，那个时候怎么不说卑鄙，或者说，在你们的认知中，只能你们来欺负别人，不允许别人来反抗？”

　　刘燎原语气很重，说完他却有一种极其畅快的感觉。

　　他说这些话的时候，刘易阳还轻轻点了下头，这次若不是望月楼逼迫到了八卦门的头上，他也不会出这个面，更不会主动来对付他们。

　　“你神剑派当年也是抢夺来的峰头，为何我们望月楼不可抢？”

　　对面一个金仙站了出来，大声的叫道，刘燎原他们再次笑了起来。

　　你们是可以抢，既然如此那就是敌人，作为敌人我们怎么就不可以来偷袭？这次一击得手，并且有两死一重伤的战果，已经让刘燎原他们十分的满意。

　　对方实力消弱，就等于对他们的威胁减小。

　　“刘仙友，和他们废话无意义，按照原定计划行事，你们放心，我说到的绝对能做到！”

　　刘易阳微微一笑，轻声说了句，刘燎原他们眼睛则猛的一亮，快速点起头来。

　　现在他们对刘易阳的话，可是深信不疑。

　　原定的计划，就是刘易阳破除望月楼护门仙阵，并且缠住对方的三名金仙后期的强者，如今阵法已破，而以他的实力缠住对方三人绝对没有任何的问题。

　　要知道，他之前只是出动了两只火凤凰，可就将对方三人纠缠住了一会，还让他亲自击杀一名金仙初期的高手。

　　“动手！”

　　刘易阳叱喝了一声，他和身边的每个金仙都拿出了仙剑，神剑派铸剑非常的出名，他们很难铸造出高级仙器，但中级仙器却有很多。

　　这么多的中级仙器，交换也能换回来不少的高级仙器。

　　十一位金仙，每个人拿的都是高级仙器，他们分散开立刻扑向对方，现在他们正是士气最旺的时候，这个时候要能再消灭掉对方几人，这次门派之危或许真的能够解除。

　　“你们的对手，是我！”

　　那三名金仙后期的大高手刚想动，刘易阳就快速飞了过来。

　　他边飞手上边掐着印诀，一只威武霸气的彩色老虎出现在他的面前，老虎张开大嘴，虎吼一声朝着前面先冲了过去。

　　他的脚下又发出一声龙吟，一直在他脚下的火龙快速先飞了过去。

　　刘易阳双手不断掐动，他的身旁又出现了一只巨大的乌龟，这是他见过四象阵之后，突发奇想幻化出的四象火兽，除了凤凰之外已经全部都有。

　　三只火兽，扑向了三个金仙后期的大高手。

　　三对二的时候，三名金仙后期的高手可以配合着除掉一只火兽，可一对一的话，他们想要消灭这样的火兽可就不是什么容易的事了，要费很大的功夫。

　　见三大金仙后期的大高手真的被刘易阳一人缠住，刘燎原他们的士气也变的更盛，追着对方的金仙再砍杀。

　　“轰轰轰！”

　　空中不断的传来巨响，地下的天仙弟子们这会很多都已经躲的远远的，在那焦急的等待着。

　　在之前，他们每个弟子可都是信心满满，四处征召，将附近的小门派都找上一遍，强行让他们出人来帮自己攻打神剑派。

　　神剑派没有顶级的力量，这次必然抵挡不住，等打下神剑派他们就可以霸占对方的峰头，将会成为正式的门派，而不是在山下平原上建造房屋来居住。

　　峰头上的仙力，可比外面丰厚的多，在那吸收仙石的速度也能更快一些，以后每个人的修炼速度也将会变的更快，门派可以更良性的发展。

　　在每个人都憧憬着未来的时候，谁也没想到对方竟然会抢先出手，给他们这个一个重大的打击，特别是对方还不知道从哪请来了一个超级厉害的高手，不仅破了他们的护门仙阵，连三个大长老联合在一起都不是他的对手。

　　这会的望月楼弟子们，再也没有之前乐观的心情，全都紧张的看着。

　　“陈广，这次我让你死！”

　　正在激战的展飞鸿突然大吼了一声，手中又多出一件高级仙器，他操控着两件高级仙器不断攻击对方一名金仙。

　　那金仙也是金仙中期，年纪同样是三十来岁的样子。

　　两人现在是捉对厮杀，不过望月楼那金仙明显不是展飞鸿的对手，两人境界相同，但展飞鸿的作战经验以及实力都略胜一筹，这会展飞鸿又不要命的在厮杀，那人已经渐渐有些抵挡不住。

　　“轰轰轰！”

　　望月楼金仙狼狈的赵家出展飞鸿两件仙器的攻击，突然回头朝一边看去，眼中还带着股惊骇。

　　展飞鸿也看了过去，不过他的神情和对方截然相反，他先愣了下，随即现出了狂喜。

　　被刘易阳缠住的三个大长老，有一个竟然被火虎咬住了大腿，硬生生的咬下了一块肉来。

　　三只火兽，缠住了三个金仙后期的大长老，刘易阳暂时解放了出来，不过他也没闲着，手握八彩弓箭，弓弦上更是没断过箭。

　　他的箭，时不时射出一支，支援着三只火兽。

　　很快，他便发现火虎纠缠的那个金仙是三人中实力最弱的一个，他的彩箭也重点招呼着他，甚至还亲自上前配合火虎一起进攻。

　　连续的进攻之下，终于让他出了错，刘易阳的一支彩箭，不仅摧毁了他的护身仙器，还让火虎找到机会，咬住了他的大腿。

　　火虎本身就是九彩仙火，威力巨大，这一咬一股强大的火能量完全侵蚀到他的体内，他除了被咬下块肉之外，那只大腿也变的焦黑一片，看样子是废掉了。

　　“三师弟！”

　　和火龙纠缠的领头金仙大吼了一声，硬生生逼退火龙，快速朝他那飞去，腿被咬住之后那金仙自己挣脱暂时退到了一旁，但危险并没有解除。

　　“你跑不掉了！”

　　刘易阳身子一晃，比那领头金仙更快一步出现在这个三师弟的旁边，刘易阳的手上还同时拿出了两件高级仙器。

　　这两件，都是他之前的战利品。

　　两件高级仙器一起飞出，火虎则吐掉烧焦的黑肉，再次咆哮着跳了过来。

　　“轰轰轰！”

　　连续的巨响，两件仙器有一件击中那三师弟的后心，白虎则直接扑咬在他的脖子上，于此同时那领头金仙也到了刘易阳的身后，他手上拿着一把黑色的仙器大刀，大刀泛着黑色寒光，呼啸着朝着刘易阳背后砍去。

　　领头金仙的嘴里还发出强烈的怒吼，他是眼睁睁看着自己师弟被白虎咬在脖子上，正双手不顾火焰的焚烧，用力想要掰开虎头，整个脸上更是充满了痛苦。

　　可他却救援不急，只能将所有的怒火全部发泄在这一刀上。

　　黑色大刀，重重的砍了下去。

　　这一刀的力量极为庞大，连刘燎原他们都回过头，担心的看了眼，这会的刘易阳已经来不及转身，大刀即将落在他身上的时候，刘易阳的身体外围突然出现一面巨大的铜镜。

　　实体化的乾坤镜。

　　“轰！”

　　再次一声巨响，领头金仙倒飞了几十米远，刘易阳的身子猛的一下沉，不过只下沉了几米就停在了那里。

　　他的手上，再次出现八彩弓箭。

　　拉弓，出箭，正被白虎咬住，纠缠的那个‘三师弟’猛一回头，他这会体验到了刚才那死去师弟的感受，这股彩色能量团真的很漂亮，但却是他最后看到的漂亮东西。

　　彩箭穿透他的脖子，融入到了火虎的身体内。

　　“三师弟！”

　　“三师兄！”

　　所有望月楼的金仙都大声的怒吼着，看着被白虎缠住的那金仙慢慢的化为灰烬。

　　见那金仙彻底死去，刘易阳也悄悄松了口气，身体快速的向后飞去，而白虎在没有了敌人之后，和火龙一起夹击着那领头的金仙。

　　没人发现，刘易阳避开之后立刻吞下几颗药丸，这里面有嫣家送的仙灵丹，也有他之前缴获的疗伤仙药。

　　刚才那一刀虽然被实体化乾坤镜挡住，但剧烈的波动还是让他受了点伤害。

　　而连续的激烈搏斗，也让他的仙力消耗极大，已经耗去了大半。



　　第433章 接连的手

　　刘燎原，展飞鸿他们也在疯狂的大吼着。

　　他们和望月楼的金仙神色完全相反，每个人的脸上都带着浓浓的惊喜，谁也没有想到这个叫‘杨易’的金仙不仅仅能以一敌三，竟然还杀死了对方一人。

　　这都让他们怀疑，刘易阳到底是不是金仙，还是一名仙君？

　　这个念头只是闪了下他们便放弃，仙君更为强大，即使三名金仙后期的大高手联手也不可能挡的住，更不会杀的这么辛苦。

　　况且成为仙君那都是仙界有名的人，根本不会将他们这样的门派放在眼里。

　　刘易阳不是仙君，但却是金仙后期的巅峰强者，加上有强大的功法，这才以一敌三，并且杀死了对方一人。

　　对方又死了一名金仙，他们的斗志则极为高昂，展飞鸿更是压着对手再打。

　　三只火兽缠住了剩下的两名金仙后期，也给刘易阳争取了喘息的时间，嫣家的仙灵丹真的不错，仙力补充的非常快，没一会刘易阳就已经没有了那种脱力感。

　　再次服下一颗，他慢慢的又飞回了战场。

　　见刘易阳重新回来，望月楼剩下的两米高金仙后期长老叫的声音更大，三人联合在一起不是人家的对手，现在只剩下两人，那更不是对手。

　　“啊～”

　　刘易阳还没对那领头金仙动手，旁边又传来一声惨叫声。

　　望月楼的金仙数量是比神剑派多，但之前偷袭杀死了两个，重伤一个，加上刘易阳一人缠住了他们三人，剩下的数量反而比不过神剑派。

　　这次惨叫出声的是一名金仙初期，他被神剑派两名同阶对手围攻，一开始本来就只能招架，金仙后期的长老死去一人之后他变的更加慌乱，终于被对手抓住了机会，砍断了一条腿。

　　在这个战场上，失去一条腿和失去性命差不了多少。

　　见他受伤，周围其他的望月楼金仙马上想着前来救援，不过全都被自己的对手给纠缠住，因为他们拼命向外，整个场面也变的更加的混乱。

　　“杀！”

　　神剑派一名金仙大声的吼着，手中的仙剑带出金光从那受伤的对手脖子中划过，这名被砍断了腿的金仙最终还是没能逃得过两名同阶高手的追杀，殒命于此。

　　第四个了，这是望月楼死去的第四个金仙。

　　刘燎原他们兴奋的想要大吼，这次的战果完全出乎他们的意料，己方一人未损，甚至连受伤都没有，就已经斩杀对方四名金仙，这是他们出发之前完全没有想到的事。

　　刘易阳的强大也出乎他们的意料，这次他们赌对了，赌准了，就目前来看，神剑派的危机基本可以解除，除非望月楼愿意和他们拼个两败俱伤，让其他门派来渔翁得利。

　　“刷！”

　　刘易阳手上彩弓再现，一道彩箭呼啸而出。

　　有了仙力的支撑，他可以释放出很多这种彩箭，这些彩箭对任何金仙都有着致命的威胁，一不小心就能穿透他们的身体，带走他们的生命。

　　剩余的两名金仙后期，拼斗的更为猛烈，叫声也更加响亮。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　旁边再次传来巨响，展飞鸿和对手交错而过，两人都发出一声闷哼，展飞鸿在空中稳住了身子，他的对手却狠狠的跌落在了地上。

　　这一次他们是两败俱伤，不过对手的伤势比他要重的多，展飞鸿哈哈大笑一声，再次向下冲去。

　　他人还没到，刘燎原突然怒吼了一声，他的对手竟然拿出一件暗器类仙器，一时不查让他受了点伤，现在正处于危险之中。

　　不过神剑派金仙本来就多，刘燎原一受伤，马上就有金仙过来支援他，两个打一个。

　　战斗进入到最激烈的时候，地面上的金仙只能抬头看着空中不断激射的光芒，他们飞不上天空，也帮不上什么忙。

　　激烈的战斗惊动了周围很多门派，一些近点的门派纷纷派人来探查发生了什么事，很快神剑派偷袭望月楼总部，破除护门仙阵，让望月楼损失惨重的消息就传了出去。

　　这个消息传的极快，毕竟这边的动静非常的大。

　　很多小门派听到这个消息都无比的兴奋和解气，他们大部分都被望月楼要挟过，巴不得神剑派彻底消灭了望月楼，这样的话，他们也不用去充当炮灰，被迫面对神剑派。

　　八卦门这边也被惊动了，欧阳独亲自出去探查情况。

　　很快他将消息带了回来，欧阳齐兰，欧阳空还有其他的人听到这个消息都愣了下，很快他们就露出了惊喜和兴奋。

　　望月楼损失越大，对他们的威慑力就越小，如果神剑派真的能将望月楼压下去，那望月楼就不可能再有攻打神剑派的机会。

　　没有这个机会，他们也不用去冒险，去充当望月楼的先头兵，去攻打神剑派。

　　这等于说，他们有机会躲过这一劫。

　　“轰轰轰轰！”

　　望月楼的激斗继续进行着，一道强烈的能连团飞射出去，再次击中那高大的石楼。

　　石楼就是望月楼的象征，不过这会上面已经有了很多的破洞，最显现的还是刘易阳破除护门仙阵时打出的那个大洞，直接穿了过去。

　　楼内已经没人，所有的人都跑了出来，在望月楼之外的范围内，还有很多天仙站在远处观看着，一些金仙则飞到空中，仔细看着远处这场惊心动魄的大战。

　　他们谁也不敢靠前，生怕被卷入这场战斗之中。

　　“去死吧！”

　　展飞鸿再次发出一声怒吼，他也受了伤，但伤势不重，比对手好很多，和对手相比他现在斗志最高，士气也最旺，而对手因为己方接连不断的损失心神已经有些发乱，士气更不用再提。

　　“砰！”

　　两人再次狠狠的撞击在一起，又都飞了出去，展飞鸿加大了自己的伤势，而他的对手伤的更重。

　　“飞鸿师兄，我来助你！”

　　一旁围攻另一名金仙的两人有个突然叫了声，他们都发现了这边的战况，展飞鸿是压着对手在打，但一时之间想消灭掉对手也不容易，他们这个对手很顽强，这会不如一人缠住他，另一人去帮助展飞鸿。

　　这样可以更快的取得战果。

　　“休想！”

　　正以一敌二的望月楼金仙怒吼一声，想要牵制住要离开的那金仙，不让他去威胁自己的同伴。

　　他还没牵制住，旁边一道更强烈的响声将他们都震慑住。

　　三只火兽不知道什么时候变成了两只，其中一只却是龙头虎身，非常的巨大，这是刘易阳突然奇想，用虚火功强行将火龙和火虎相融在一起，变成了这样一个怪物。

　　样子很怪，但威力却比之前大的多。

　　这道剧烈的响声就是它发出来的，它张开嘴巴，一团团八彩火团不断的飞出，这些火团就超过了十个，将空中映成了一片彩色。

　　飞舞的彩色能量团不断围攻那领头金仙，响声便是两道彩色光团碰撞在一起，一起爆开产生的余威。

　　领头金仙也没想到这小小的能量光团威力会这么大，被波及到自身，身子急速向下坠去。

　　“大长老！”

　　地面上一片紧张的叫声，刘易阳这会则近身上前，配合火龟进攻着另外一名金仙后期，龙虎合一的火兽发威的时候，他正操控着两件高级仙器夹击着那金仙。

　　“轰！”

　　一声比刚才更剧烈的响声响起，刘易阳的对手突然惨叫着向地面跌去。

　　两名金仙后期的大高手，一前一后都落在了地上，极其的相似。

　　他们的样子，也让远处观战的金仙更为心惊，他们都认识望月楼这两名金仙，却不知道神剑派这神秘金仙是谁，一人竟然挡住两人，还将两人都击退。

　　这些人是来的稍微晚一些，来的早的没那么他们吃惊，他们之前就看到，神剑派神秘金仙以一敌三，已经杀死了对方一人。

　　“二师弟！”

　　领头金仙只是被余威波及，受伤并不重，他是故意掉落在地上躲避那火兽的进攻，而他的二师弟却是实实在在受了重伤。

　　他们谁也没有想到，刘易阳竟然自爆一件仙器，借此来重伤了他。

　　仙器很贵重，特别是高级仙器，没见高级仙器的价值都不低，甚至不是每个金仙都能有这样的武器，平时拥有了他们都会无比珍惜，想着办法来保护，不到万不得已，绝对不会损伤。

　　他们的争斗，刘易阳可处于强势，竟然这个时候自爆了仙器，确实出乎了所有人的意料。

　　他自爆的这件仙器，也给他带来不错的战果，那金仙先是被仙器自爆所震伤，又被火龟吐出的火球击中，身上的护身仙器已经破碎，肚子上还被烧焦了一块，黑乎乎的十分可怕。

　　“杀！”

　　见刘易阳再次得手，又重伤了对方一名高手，刘燎原他们变的更为兴奋，全都大吼了起来，而他们的对手在震惊之后不免有点胆寒，士气落的更厉害。

　　之前那要帮助展飞鸿的金仙也终于飞了出去，配合着展飞鸿，围攻他的那名对手。

　　展飞鸿的对手本就受伤，本就打不过他，这会敌人又有了帮手，他已经有些绝望。

　　绝望之下，他虚晃一次之后竟然朝后面飞射而去，这家伙竟然跑了，抛弃了战场上所有的同伴，自己先跑了。

　　对手逃跑，也让展飞鸿愣在了那里。



　　第434章 你到底是谁

　　逃兵，无论在任何地方都是耻辱的表现，不被人所接受。

　　仙界亦是如此，展飞鸿没想到他的对手会逃，但很快他笑了起来，虽然没能杀死对方，但对方逃走带来的影响比杀死他还要重。

　　果不其然，那金仙逃走之后其他几名望月楼金仙的斗志又降低了不少，连那领头金仙都受到了影响。

　　“分散走，撤，快撤！”

　　领头金仙大吼了一声，今天对方来势汹汹，又有一个超级高手相助，再没有了护门仙阵之后他们很难和对方相抗衡。

　　这个时候死拼到底，最终只会带来更大的损失。

　　特别是同伴的逃跑给他们更重的打击，尽管他气的牙痒痒，恨不得亲手杀死那个逃兵，但他还是理智的下达了撤退的命令。

　　撤退，则意味着放弃望月楼，放弃这片基地。

　　这也等于是失败，即使他们回来也会被人所看不起，下面哪怕他们有实力也别想在强征其他小门派的人，甚至他们回来会有一些中等门派过来为难他们。

　　痛打落水狗的事，不是只有世俗界才会发生。

　　也可以说，这次放弃等于他们再也无法回来，不管他们去哪，这里已经不能在回来了，就连刘燎原他们也没想到对方会这么干脆，直接放弃。

　　“轰轰轰！”

　　空中的激战继续，已经开始有神剑派的金仙下去屠杀那些普通天仙弟子，这次双方也等于结了死仇，对方虽然撤走但这份仇恨不会消失，只会越来越重。

　　有朝一日他们缓过劲来，还会重新打上门，那时候可真是不死不休，所以现在他们要尽可能的重创对方，消弱他们的实力。

　　这一会刘燎原也在后悔，早知道会这么顺利就应该之前就带部分弟子出来，这样即使不能完全消灭掉望月楼，也能让他们元气大伤，短期之内对自己再无威胁。

　　不过现在说这些已经晚了，他亡羊补牢已经传讯给门内的弟子，让他们速速出来拦截，只论天仙弟子的话，神剑派可比望月楼多的多，他也只能这样来弥补。

　　“啊～”

　　空中再次发出一声惨叫，望月楼是要撤离了，不过刘易阳下手却没有任何的放松，神剑派和他们成为了死仇，他也是同样。

　　对方现在是不知道他的身份，可万一知道了，谁知道他们会不会报复到八卦门的身上。

　　这会他也只能尽量击杀对方的强者，尽可能的减少他们的力量。

　　发出惨叫的是之前受伤的二师兄，刘易阳一箭射中了他的肩膀，若不是他躲的快，这一箭就穿透他的脑袋，让他彻底消亡。

　　即使如此，这一箭也让他半边身子麻木，几乎丧失了战斗力。

　　“二师弟！”

　　领头金仙再次怒吼一声，他也受伤，只是受的伤轻一些，但此时却无法摆脱那龙虎火兽的纠缠，他的伤也基本都是这龙虎火兽给带来的。

　　“大师兄，走，你们都走！”

　　严重受伤的二师兄，大声的吼叫着，刘易阳一箭再次射来，这次他竟然没在躲闪，直冲冲的冲了上来。

　　彩箭从他身上一穿而过，于此同时他的身体也猛然爆开，一片血肉四处横飞。

　　看不到任何生机的情况下，这名金仙选择了自爆。

　　他可是金仙后期，在喊话之前就已经加速自己的自爆，他自爆的威力极大，刘易阳幻化出的火龟迅速消散，连刘易阳都被迫后退上百米，他不远处的火龙兽更是被震飞了老远。

　　“二师弟！”

　　领头金仙流下一行清泪，咬着牙，拳头攥的紧紧的。

　　他的心里无比的难受，但身子却快速向后飞去，他飞向的是刘燎原，因为自爆的关系，刘易阳已经来不及拦截他，只能眼睁睁看他飞到刘燎原的身边。

　　“轰轰轰！”

　　刘燎原不断发出怒吼，他和对手本来旗鼓相当，这个时候来了个金仙后期的大高手，他根本不可能是对手，只能拼劲全力来招架。

　　好在展飞鸿离他不远，马上过来支援。

　　“撤！”

　　击退刘燎原，领头金仙再次大喊了一声，他跑过来就没想着要击杀刘燎原，只是为了解救被缠住的同伴。

　　三师弟死了，二师弟也死了，加上之前死去的三位师弟，还有重伤的一位师弟，他们一共损失了六个金仙。

　　整个望月楼也不过十七名金仙，现在一下子就损失了六个。

　　只是损失这些也就罢了，问题是剩下的几乎人人带伤，而且没有任何的希望，二师弟和三师弟战死之后，靠他自己根本不可能抵挡住那神秘金仙，如果他也战死，今天很有可能整个望月楼都会覆灭。

　　迫不得已之下，他只能放弃，撤退离开这里。

　　离开之后，怎么也能保持住一些力量，有机会东山再起，这样怎么也比全都死在这里的强。

　　“拦住他们！”

　　刘燎原拖着受伤的身子，大声的吼叫着，他也看出对方是要保留实力，放弃这里。

　　对方保留实力的越多，就等于他们的危机越大，这一点他十分的清楚，此时的他不顾受伤，大声的叫着。

　　“轰轰轰！”

　　天空的响声更大，周围聚集的人也越来越多，空中的这场金仙级的混战也让很多人看花了眼。

　　见到望月楼的人开始撤退，逃离这里，一些小门派的人还显得无比的激动，望月楼败了，他们甚至逃离了这里，这样一来他们绝对不可能再回来。

　　没有他们，这些小门派的弟子也不用被迫去和神剑派作对。

　　于此同时，他们对神剑派的实力也都有了一个新的认识，不愧是万年门派，也不愧是拥有峰头的中等门派，比他们这些小门派强的多，底蕴也大的多。

　　谁也没想到人家还隐藏着这么一个超级高手，之前一直没有动弹，在对方即将发动的时候，来了个致命一击。

　　只是一击，就往望月楼彻底失败，连家业都没保住。

　　回想起当初望月楼上蹿下跳，还逼迫这么多人要一起进攻神剑派，很多天仙又不自然的摇了下头，这期间也有一些天仙见事不可违，主动加入望月楼队伍的，不过这类人毕竟是少数，还好大部分没这么做。

　　这少数一部分人，恐怕也要跟着望月楼一起撤离了，走晚一点都有可能走不掉，神剑派不会饶了他们。

　　“轰轰！”

　　空中又发出一声巨响，强烈的波动让远处观战的金仙心里都猛的一凛。

　　这是又一个金仙的自爆，这一会陨落的金仙就有六七个，在真正的大战面前，即使金仙也保不住自己的性命，一个不小心就会道消身陨。

　　自爆的是望月楼的金仙，一个被困住，逃跑无望的金仙。

　　领头金仙听到后面的声音心在滴血，但他必须带着剩下的人离开，继续留下来就有可能是全军覆没。

　　“唰！”

　　刘易阳拉开长弓，三支彩箭飞射而出，刘燎原他们已经追击了过去，刘易阳没去，但也没闲着。

　　三支长箭速度极快，一名金仙再次被击中，紧接着被随后追来的展飞鸿他们打成了肉泥，死的不能再死。

　　又杀死了对方一名金仙，今日只是击杀就已经杀死了七个，而神剑派这一方只是有一人重伤，其他人都是轻伤，这个代价可以说是微乎其微。

　　“走，快走！”领头金仙大声的叫着。

　　刘易阳收起长弓，再次飞了过去，剩余的已经快速向外飞去，领头的金仙后期大长老则一个人顶在后面，一人拦住神剑派十名金仙。

　　拼命之下，这金仙后期的大长老爆发出了极其强大的战斗力，尽管刘燎原他们有十人，但却无一人能靠前，硬生生被他一个人所拦住。

　　刘易阳的距离太远，等他踏着龙虎火兽赶到的时候，望月楼另外的几名金仙已经逃离了战场范围，并且分散飞出了很远的剧烈，想在追上已经很难。

　　这让刘易阳有些遗憾，不过庆幸的是，他们最厉害的一个主动断后的大长老被迫留了下来。

　　十名金仙围城一个圈，将那大长老围在中央，望月楼下方已经人去楼空，所有的天仙弟子都飞一般的逃离了这里，他们是能跑多快跑多快，而且非常的分散，他们自己也知道集中在一起只会引来敌人对他们的追杀。

　　这种情况下刘燎原他们也没有办法进行追击，索性留下力量专心对付他们的金仙。

　　“刘燎原，展飞鸿，你们够狠！”

　　望月楼大长老一身是血，这些血有他的，也有敌人的，神剑派几名金仙都伤在了他的手里，他的实力确实很强。

　　他刚说完，马上又回过头，死死的盯着刘易阳：“还有你，我知道你不是神剑派的人，你到底是谁，我望月楼和你有何仇怨，你竟然下此狠手，毁我望月楼七千年基业！”

　　如果眼睛能杀人的话，刘易阳这会恐怕已经死了好多次，那大长老眼睛通红，一副恨不得生吞了他的样子。

　　他说话的时候，语气中更是充满了怨念，他很清楚，没有刘易阳神剑派绝对不敢来偷袭他们，同样，没有刘易阳他们今天也不会有这么大的损失，这一切可以说都是这个年轻人带给的他们。



　　第435章 丰厚的战利品

　　天色渐渐发亮，一晚上的时间就这么过去，发生在望月楼的这场战斗也彻底结束。

　　昔日三川谷著名门派，甚至可以说是山下第一门派的望月楼就这么烟消云散，虽然他们逃出去了不少的弟子，但很可能他们这辈子也无法回来。

　　这一片地方，也成为了无主之物。

　　望月楼三大金仙后期大长老，这一战全部战死，两人被刘易阳一人所杀，另外那名留下来断后，没能逃掉的领头金仙最后也自爆身亡。

　　被十名金仙围住，加上实力高深莫测的神秘金仙，这个望月楼最强大的存在，望月楼的大长老最后依然重创一人，自爆的时候更是与一名金仙初期同归于尽。

　　这也是神剑派今晚唯一战死的金仙。

　　一死，两重伤，剩下的全部带着轻伤，这是神剑派今晚付出的代价，代价虽大，但他们每个人的脸上都带着笑容，这个代价和他们门派被消灭，彻底灭亡要强的多。

　　甚至在出发之前，他们都没想过会有这样的战果。

　　刘易阳和剩下的神剑派金仙都降落在了地上，从山上赶过来的神剑派弟子迅速占领望月楼的一切，这里已经是他们的战利品，属于他们。

　　一部分弟子留下，另外一部分则开始四处追击，追杀那些零散而逃的望月楼弟子，不过由于神剑派天仙弟子出动的晚，最后恐怕也追杀不了多少人，这一点让刘燎原很是懊恼。

　　假如他一开始能够放手一搏，带出大部分的弟子出来，这一次恐怕真的能让望月楼彻底的覆灭。

　　不过还好他自己能想通，即使目前的战果已经出乎他的意料，也已经超乎了他的意料，完全让他们满意。

　　“杨仙友，里面请！”

　　刘燎原站在刘易阳的身边，很恭敬的说着，他这个恭敬是发自内心。

　　在仙界强者都会受到尊重，刘易阳已经用实力证明，让周围任何一个金仙都不敢对他有任何的不敬，他一人杀死两名金仙后期大高手，最后一名的自爆也和他的逼迫有关，这一战果相信就算在金仙之中也非常的少有。

　　刘燎原甚至相信，刘易阳一人就能对付他们所有的金仙。

　　当然，这会他还不知道刘易阳的真正名字，还是以刘易阳的化名‘杨易’来称呼。

　　刘易阳跟着他进了这座高大的石楼，石楼里面装修的非常的豪华，每一层都有不少的房间，下面是天仙后期居住的地方，上面才是金仙的住所。

　　除了住处之外，石楼的上方还有仙器阁，炼丹房，秘籍室等单独的房间，这里储存着望月楼几千年收集的财富。

　　“燎原师兄，杨仙友，这是刚刚找到的！”

　　两人正在里面走着，展飞鸿突然快步从外面走了进来，手上拿着一条沾血的腰带。

　　刘易阳注意了一眼这个腰带，腰带他并不陌生，在世俗界的时候他就得到过一件，这是一件储物腰带，他的那一条现在还在神器空间内，只不过他那条是魔器，这一条则是真真正正的仙器。

　　“这是望月楼的储物腰带？”

　　刘燎原眼睛微微一亮，小门派没有储物腰带，但大门派都有，里面放着一些门派的机密和宝贝。

　　这个腰带是望月楼大长老随身携带，他最后没能逃掉，也没来得及将腰带交给别的人，最终留了下来，好在这个腰带够坚硬，自爆的时候没有将其损坏，最终被展飞鸿他们所找到。

　　展飞鸿兴奋的点了下头，这条腰带本身就是不错的宝贝，里面放的东西价值更高。

　　刘燎原走上前，从他手里接过这条带血的腰带，轻轻一抹，上面的血迹全部消失，又变的干净明亮。

　　他拿着腰带，笑眯眯的走向刘易阳。

　　“杨仙友，能逼死望月楼大长老，都是你的功劳，这腰带也是属于你的战利品！”

　　刘易阳微微一愣，没想到他会把这腰带拿给自己。

　　展飞鸿也愣了下，他拿到腰带就快速而来，自己还没看里面有什么东西，没想到师兄就将这件宝贝送给了刘易阳。

　　对此他虽然有点心疼，但明白自己师兄的选择是绝对正确的。

　　刘易阳这样的强者恐怕距离仙君也只有一步之遥，他们绝对不能去得罪，趁着现在他帮助自己的机会，应该好好的拉拢好关系，只要维护好这层关系，以后再也不会有那些小门派敢打他们的注意。

　　更不用说，真正逼死望月楼大长老的就是他，这也确实是人家的战利品。

　　“如此，多谢了！”

　　刘易阳沉吟了一下，最后还是接过了腰带，他也确实需要一件储物类仙器。

　　他有神器空间，但神器不能暴露，他很多东西都是放在神器空间内，有了这件储物腰带以后他就可以利用腰带来进行掩饰，不会被人发现这个秘密。

　　至于里面的东西，他倒没有多想。

　　就算有再多的宝贝，也比不过他的神器，他已经拥有了最好的宝贝。

　　见刘易阳手下，刘燎原呵呵一笑，又对展飞鸿使了使眼色，展飞鸿会意，和刘易阳告了别，又快速离开。

　　他离开后直奔望月楼上层而去，上面几层已经被神剑派的弟子所封闭，另外他们还发现了之前被他们偷袭重伤昏迷的那名金仙，其他人急着逃走的时候没来得及带走他，结果他悲催的成为了俘虏。

　　这也是他们今天唯一的金仙俘虏。

　　刘燎原陪着刘易阳慢慢的走着，最后来到了望月楼中心的议会大堂，这一路上他说了不少，旁敲侧击的问了很多，所有的这些都是想知道刘易阳的真正身份。

　　一直到现在，他们对刘易阳的了解只是一个名字。

　　刘易阳使用化名，本身就是想隐瞒自己，怎么可能让他知道，每次都将他的问题带到了一旁，见实在问不出来，他也只能作罢，转移到别的话题上来。

　　在这坐了没一会，展飞鸿又跑了回来。

　　这一次他不是一个人，还带着二十几个弟子，每个弟子都搬着一个箱子，箱子很大，像是世俗界的大冰柜，二十几名弟子，每人一个箱子这就是二十多个箱子。

　　“飞鸿仙友，你这是？”

　　刘易阳瞪大了眼睛，刘燎原则笑眯眯的站了起来，展飞鸿完全理解了他的意思。

　　刘易阳务必要交好，这次能打下望月楼人家可是占着最大的功劳，虽说刘易阳没提出过战利品分配，但他们不能把这一点给忘了，真忘记了，这层关系恐怕也到此结束。

　　神剑派万年传承，又在山上修炼，还能锻造仙器，他们自己并不缺资源，即使把望月楼这次获得的所有宝贝交给刘易阳都没关系，最重要的是他们要维护住这层关系。

　　“这都是从望月楼内搜出来东西，都是一些小东西，也是杨仙友你应得的！”

　　展飞鸿笑呵呵的说着，那二十多名天仙弟子带过来东西之后便退了出去，每个弟子出去之前都好奇的看了眼刘易阳。

　　他们没有参加这次的大战，但来到之后都听说了，这次偷袭之所以能取得这么好的战果，全是因为有一个超级强者帮助的原因。

　　这个超级强者就是刘易阳，是他一人挡住了对方的三名金仙后期大高手，更击杀了其中两人，逼迫一人自爆，最后才得到了现在的战果。

　　人都崇拜强者，仙人也不例外，这会有不少弟子都将刘易阳当成了偶像，偷偷的看着他。

　　“这些都是望月楼储存的仙器，低级仙器居多，中级仙器也有不少！”

　　展飞鸿打开了十来个箱子，里面露出了各种各样的仙器，因为没有加持仙力，他们都保持着原有的样子。

　　这些仙器又是仙剑居多，看到这些刘易阳眉角稍稍跳了下，最后轻轻点了下头。

　　展飞鸿说这都是望月楼的战利品，这点刘易阳不会相信，这十来个箱子差不多好几百多件各类仙器，单单仙剑就有接近两把件。

　　望月楼不可能有这么多的仙剑，神剑派才是铸造仙剑的有名门派。

　　想必他们是拿出了自己的东西，故意和这些放在一起，来交给刘易阳，这样可以以战利品的名义送出来。

　　刘易阳明白这些，但并没有点破，这么多仙器价值可不低，如果卖的话，只是这些仙器就能卖出一个天价的仙石出来。

　　展飞鸿又打开了其他几个大箱子，这里面大都是一些原料，有炼器也有炼丹的，其中炼丹居多，这些也是真正从望月楼内获得的战利品。

　　还有几个箱子里面是一些玉简和其他材料，甚至还有一些仙界功法，望月楼顶层获得的东西展飞鸿大半都拿了出来，当作战利品来交给刘易阳。

　　这些东西他们也不缺，仙界功法看起来是不错，还有这么多，但没什么高级功法，他们自己储存的弟子都不修炼，更不用说这些。

　　至于那些玉简和其他的东西，他们更不需要，只是作为一个形式他们才拿出来。

　　“这是缴获的仙石，高级仙石三百条，中级仙石八千条！”

　　还剩下最后两个箱子，展飞鸿打开了其中一个，里面露出满满的仙石条，看的刘易阳都愣了下。

　　里面两种颜色荧光的仙石条一排排，整整齐齐，煞是好看。



　　第436章 前辈，是不是你

　　这么多的仙石条，展飞鸿却带出点遗憾的神情。

　　“这是收缴的全部，若不是之前他们不断活动，大撒仙石，让一些门派选择中立不给予我们帮助，这次能缴获的仙石会更多，绝对不止这么点！”

　　刘易阳眉角不自然的跳了下，展飞鸿说的是不止这么点。

　　即使这些，也是刘易阳从没有见过的，三百个高级仙石条，那就是三万块高级仙石，换成初级仙石的话，足足三亿块。

　　八千中级仙石条，那也能换出八千万的初级仙石。

　　要知道现在八卦门所有的财富加在一起，也没有这些仙石的零头多，展飞鸿竟然说这是望月楼用掉大量仙石后剩下来的，那之前他们到底有多少？

　　这个箱子也让刘易阳对这些大门派的财富算是有了个了解，不知道欧阳空他们要是看到眼前这一幕，会怎么想。

　　展飞鸿可不知道刘易阳的心思，他又打开了最后剩下的一个箱子。

　　这个箱子里面都是翠绿的玉瓶，仙丹不能用普通的瓶子来盛放，必须用玉瓶。

　　瓶子里面都是不错的仙丹，神剑派以锻造仙器赚取财富，望月楼则是炼丹，他们的炼丹技术非常的好，这些都是他们库房内的仙丹。

　　这些仙丹他们来不及带走，这次也便宜了刘易阳。

　　这些仙丹的价值可不低，比那一箱仙石的价值还要高很多，仙界好的仙丹是供不应求，一颗好的仙丹在关键的时候有可能就能救命，价值自然极高。

　　“杨仙友，你在这好好休息一下，我们先出去处理一下外面的事！”

　　刘燎原站了起来，笑呵呵的说了句，展飞鸿和他一起离开。

　　他出去只是个借口，这些就是分给刘易阳的战利品，只是他们在这怕刘易阳不好意思收起来，这才先离开。

　　之前他们已经将储物腰带交给了刘易阳，储物腰带的空间有限，不过这些东西挤挤还是能够放得下。

　　看着这么多箱子，想着里面的财富，刘易阳也不禁感叹，这些仙界的门派都这么富有，不知道城里的那些真正大家族又该富裕到什么程度，仙界的贫富差距一样不小。

　　刘易阳一挥手，所有的箱子都消失不见，全被他送进了神器空间。

　　刘易阳对这些东西没有客气，他不缺钱，但八卦门缺的还很厉害，有了这些以后也能更好的发展八卦门，还可以让他和欧阳萱有个良好的修炼环境。

　　收好之后，他才拿出那根储物腰带，仔细看了眼。

　　腰带对他没有实际作用，但却可以掩饰，这件腰带之前有过主人，就是那望月楼的大长老，不过他已经自爆身亡，腰带上的仙力也随之消散，现在只要他灌入自己的仙力便可以打开，并且只由他一人使用。

　　刘易阳手上输送进一股仙力，他的意识很快看到了一个空旷的空间。

　　这是个大概有五十立方的空间，里面已经有了不少的东西，大部分都是一些原料，除此之外还有几件仙器，这几件仙器都是高级品质。

　　让刘易阳没想到的是，这里还有一件防御类高级仙器，也不知道为什么之前那大长老没有使用。

　　除了仙器之外，还有一些玉简，刘易阳随意取出几个，打开看了看，里面都是望月楼的修炼功法以及一些炼丹秘方。

　　修炼功法刘易阳暂时不需要，这炼丹秘方倒是很重要。

　　有了这些秘方，他自己就可以炼丹，现在他手上不缺乏原料，炼丹最重要的是火候，他修炼的又是虚火功，最适合炼丹。

　　默默点了下头，刘易阳又将这几件玉简送进了腰带。

　　玉简的旁边则是一些仙石条，高级中级都有，还有零散的初级仙石条，只是数量比不过刚才展飞鸿拿出来的那些，即使如此这些也不次于刘易阳之前身上的那些。

　　这些仙石条，换算的话大概有几千万初级仙石的能量。

　　储物腰带内还有一堆杂乱的东西，这里面很快有件东西引起了刘易阳的注意，这是一块不知道是什么皮画出的地图，这个皮地图他可不陌生，之前杀死的那四名金仙的身上就带着这么一张。

　　刘易阳特意拿出那张图来，和储物腰带内的这张进行了对比。

　　两张图皮质完全相同，但所画的内容却是完全不一样，一点都联系不上，对比了一会刘易阳一点头绪也没有，只能先将这两张图收起来，放入神器空间。

　　将储物腰带收好，刘易阳自己来到了窗前。

　　从窗户可以看到外面很多的景色，他看到下面很多神剑派仙人来来往往，不知道忙碌着什么，他还看到周围一些小门派的人聚集在远处，低声在那商讨着什么。

　　他甚至能看到一些远方天阳山内的山峰，那些高耸直入白云的山峰，显得仙逸飘渺，难怪望月楼的人一心想得到一座峰头，搬入山内。

　　山峰上的生活确实很让人向往，比这里强的多。

　　轻叹口气，刘易阳给正在下面忙碌的刘燎原传了个音，身子快速飞出，很快消失在远处。

　　正在最下层安排弟子以及金仙拦截望月楼弟子的刘燎原突然抬起头，他身边的几名金仙也跟着抬头。

　　一道亮光，从空中快速离开。

　　“燎原师兄，杨仙友走了？”

　　展飞鸿轻声说了句，望月楼上现在只有刘易阳在，这会离开的也只能是他。

　　“是啊，他向我传音告别，说有事先离开！”刘燎原轻轻的点着头，还带着一丝感慨。

　　只过去半天的时间，但对他们来说意义却完全不同，他们的命运也彻底的改变，改变这一切的都是那个刚刚离开的人。

　　可惜的是，他们只知道那人名叫‘杨易’其他一概不知，连怎么联系都不知道。

　　“燎原师兄，这次我们赌对了！”

　　展飞鸿突然又说了句，几个人都愣了下，特别是刘燎原，呆呆的站在那里。

　　过了会，他才露出了笑容，灿烂的笑容。

　　“是啊，我们赌对了，不过这一次能战胜望月楼，全是杨仙友的帮助，他走了，不知道还会不会来，但无论什么时候，我们神剑派都不能忘记他的这份恩情！”

　　刘燎原轻声的说着，他这么说可是很重，意味着以后无论什么时候，神剑派都会记得刘易阳，记得他这份恩。

　　即使他们都不在了，刘易阳也不在了，只要他的后人带着能证明身份的东西来，他们都会报恩。

　　这是一个很重的感谢，一种发自内心真正的感谢。

　　展飞鸿他们对刘燎原的说法没有任何的反对，一起点了下头，这一次说是救下他们整个神剑派都不为过，值得他们这么做。

　　快速飞出去的刘易阳，在天阳山小心的绕了个圈，偷偷回到了自己的小屋。

　　“前辈，您终于回来了！”

　　白明正在房内焦急的等待着，见到刘易阳急忙迎了上去，心里也落下了块石头。

　　“我回来的晚了点，有没有人来找过我？”

　　刘易阳轻轻点头，这一战就是一晚上，然后又在望月楼内耽误了会，现在都快中午时间了。

　　白明快速点着头：“欧阳空仙友来过，我按照你说的告诉了他，他好像很着急，对我说让你回来后就去找他！”

　　“这样，我马上去！”

　　刘易阳说着回了房间，换了一套衣服出来。

　　他刚一出来，白明就来到他身边，快速的问道：“前辈，是不是你？”

　　“什么是不是我？”刘易阳回头奇怪的看了他一眼。

　　白明吞了口唾沫，轻声说：“我听说昨晚望月楼遭到神剑派的偷袭，金仙死去大半，连最厉害的三大长老都战死了，杀死那三大长老的是一个可以释放出八种颜色力量的强大金仙，他还释放了八种颜色的火龙，火虎和火龟，每个都非常的强大，我一听就知道是前辈你，是不是这样？”

　　白明说完，紧张的看着刘易阳。

　　若是之前，他就算猜测也不敢这么直接问出来，和刘易阳接触时间长了，他感觉这位前辈是个很好接触的人，才将心中的好奇问出来。

　　事实上他心中已经认定那神秘金仙就是刘易阳，之前他在离水城见刘易阳出过手，见过七彩火龙。

　　再加上刘易阳出去一晚没有回来，若不是他担心欧阳空会看出什么，他之前就想跑出去到望月楼那边看一看了。

　　刘易阳直直的盯着白明，把白明看的无比忐忑，甚至开始有些后悔。

　　正在白明想着是不是弥补之前的说法，挽回一下的时候，刘易阳突然露出了笑容：“你猜的没错，那人就是我，不过你要记住，要为我保密，谁也不能说，包括你最亲近的人！”

　　“你放心，我发誓，我绝对不会去说！”

　　白明急忙举手发誓，刚说完，他又变的兴奋了起来，急急道：“前辈，这样说都是真的了，你一个人就杀死了他们三个金仙后期的强者，还是一起杀死？”

　　白明没出去，但欧阳空来的时候他打听了下，加上这里还有其他八卦门弟子，他找人问过，对一些情况有点了解。

　　“哪是一起杀死，他们都很强，只是被我钻了空子先击杀了一个，剩下的两个都是自爆身亡！”

　　刘易阳微微一笑，说完这句话直接出门，欧阳空他们都在前厅，几乎所有的八卦门弟子都在那里。



　　第437章 ‘巨大’的宝藏

　　八卦门最大的大厅内，这会已经坐满了人。

　　八卦门加上刘易阳目前一共有五十三名弟子，另外还有两个在仙界出生的孩子，他们年龄都太小，没有晋升为天仙，现在还处于被保护之列。

　　“易阳，你去哪了？”

　　刘易阳刚一进来，欧阳空就起身小声问了句，并且将他带到一旁的座位那。

　　“我去山里转了转，回来才知道出了大事！”

　　刘易阳小声的说着，这是他之前的理由，白明也是这么对欧阳空所说。

　　“确实出了大事，你没事就好！”

　　欧阳空小声的说着，眼中的关切十分的自然，他是真的担心刘易阳。

　　刘易阳进来之后，他们的讨论还在继续，所讨论的也是今天望月楼被神剑派一举打垮的事情，很多人脸上都带着兴奋的笑容。

　　望月楼没了，他们也不用去充当攻打神剑派的炮灰，解除了这个危机自然开心。

　　“姜还是老的辣，真没想到神剑派还隐藏着这么强大的力量，之前我就说过，别看他们没动静，肯定有所准备，望月楼绝对不会得逞，现在我说的应验了吧！”

　　一名天仙中期的弟子兴奋的叫着，他也是飞升者，比欧阳空飞升的要早，六十年前飞升，他是没有渡劫直接飞升，飞升四十年后便修炼到了天仙中期，目前是门内的一大希望，都希望他能在飞升的一百年内突破到天仙后期，这样就有机会冲击金仙的境界！

　　四十年修炼到天仙中期，已经被大家所重视，若是他们知道刘易阳短短半个月就已经做到了这些，不知道会怎么想。

　　“少志说的对，这些传承万年的门派确实不容小视，可惜我们时间太短，真不知道什么时候才能发展成为他们那个样子！”

　　欧阳齐兰笑着说了句，这会刘易阳则悄悄拉了下欧阳空，嘴巴张了下。

　　他是传音在说话，只有欧阳空一人听到。

　　欧阳空猛的一愣，马上转过头来，无比惊骇的看着刘易阳，他嘴巴张了张，同样是传音在说话。

　　其他人这会依然在激烈的讨论着，都是在声讨望月楼，说这次就是他们的报应，另外也是感叹神剑派的力量，神剑派不动则已，一动就完全改变了局面，甚至毁灭掉了望月楼。

　　“你跟我来！”

　　欧阳空站了起来，拉着刘易阳向外走去，欧阳独和欧阳齐兰他们则向这边看了看。

　　“你说的都是真的？”

　　刚一到小房间，欧阳空就急急的问了句，脸上更是带着焦急和疑惑，还有一丝期望和激动。

　　“空师兄，这种事我会开玩笑吗，我正是发现了那些东西，才这么晚回来！”

　　刘易阳轻轻点头，还一副‘委屈’的样子。

　　“你说，东西你没动？”

　　欧阳空自己在房间里走了一圈，之后才回来问了句，他这会心神似乎稳定了一些，但依然还是那么着急。

　　“我没动，我担心那是有人故意放在那，就没敢动！”

　　刘易阳轻轻点头，欧阳空再次在房间里走了起来，过了会他才像是下定决心似的，说道：“不会，那不会是有人故意放那的，这里是仙界，不是世俗界，即使有宝贝藏起来也会往山里藏，有的是办法隐藏！”

　　说完之后他又回过头来，急急说道：“易阳，你马上带我去看看，我要亲眼见到才行！”

　　“这没问题，我们现在就可以过去！”

　　刘易阳快速点头，欧阳空马上让他带自己出去，两人一起从后院进入了山里。

　　在山里差不多走了一个时辰，刘易阳带欧阳空进了一个很难发现的山洞，这个山洞很长，里面还有分叉，走了一会之后才到一个空旷的地方。

　　欧阳空已经点着照明工具，将里面照的明亮。

　　这就是一个普通的山洞，但在山洞深处却有一个石桌，桌子上还放着一个大箱子，一个封闭的很严实的箱子。

　　展飞鸿这会没在这里，他要是在的话，肯定会发现这就是他之前给‘杨易’仙友那些箱子的其中一个。

　　刘易阳先走了过去，打开了这个箱子，箱子封锁的严实，但没有锁，还是很容易就能打开。

　　打开后，里面立刻出现一排的仙器，进攻，防御类都有，大部分都是中级仙器，而在最顶端，则是放着一件进攻类高级仙器。

　　仙器的一旁，则是一排排的中级仙石条，仙石条的旁边还有一堆的绿色玉瓶，全是各种仙丹，仙丹之下，还有一些珍稀的原料。

　　欧阳空颤抖着手走了过去，看着箱子里的一切，眼睛还不断的闪烁着，样子变的更为激动。

　　看欧阳空完全被镇住，甚至有点手足无措的样子，刘易阳心里则暗暗在发笑。

　　这只是展飞鸿给他的那么多东西的其中一小部分，八卦门想要发展，没有资源绝对不行，他又不能将这些东西直接拿出来，索性自导自演一出意外发现宝藏的戏。

　　反正他说自己是无意发现，至于这些宝贝是谁的，让欧阳空他们猜去吧。

　　“一千，竟然有整整一千根高级仙石条，还有二十件中级仙器，一件高级仙器，这些仙丹分别是疗伤的愈仙丹，还有增加仙力的助元丹，还有回复仙力的仙元丹，还有这些，都是平时不容易收集到的原料，每件的价值都不低于千块中级仙石！”

　　欧阳空自己在那说着，他没发现，他的声音微微有些发颤。

　　别说那些仙器，仙丹和原料了，就是这些仙石条也比他们门内所有的财富都要多，这绝对是一个宝藏，还是一个大宝藏，超级大宝藏。

　　他不知道，这还是刘易阳考虑很久才拿出的东西，他怕一次拿出太多会让八卦门上下变的不平衡，那样的话反而会成为坏事，另外他也担心暴富之后有人出去显摆，被人觊觎这些宝贝。

　　一般的人打他们的主意，刘易阳是有办法将其赶走甚至消灭，但那样也会暴露他自己。

　　“易阳，这件事你还告诉了谁？”

　　过了好几分钟，欧阳空才算平静了下来，急忙回头对刘易阳问道。

　　之前刘易阳给他说的悄悄话便是这个，刘易阳告诉他自己无意发现了一箱宝贝，有仙器，仙丹还有仙石，他担心是别人的东西，就没敢动。

　　之后的一切也是按照刘易阳的剧本再演，欧阳空对这个消息极为重视，亲自来看，最终验证了这些宝贝。

　　“我回去之后只告诉了空师兄你，其他人都没有说！”

　　“没有说就好，没有说就好！”

　　欧阳空快速的点着头，同样的话说了两遍，也足以看出他这会心神还没有完全恢复。

　　“易阳，这是你发现的宝贝，应该属于你，你看该怎么办？”

　　又过了一会，欧阳空才对刘易阳说了句，他这会身子已经完全恢复，语气也接近平静。

　　“我？”

　　刘易阳指了下鼻子，惊诧说道，欧阳空则重重的点着头：“不管这是不是无主之物，你先发现的，你就有处置权！”

　　“我刚飞升，现在还什么都不懂，发现这些纯粹是运气，我看不如带回去，交给大家一起商量该怎么弄！”

　　刘易阳心里带着股无奈，他费这么大的劲，不就想把东西用个合理的方式带给八卦门，没想到欧阳空竟然要他自己来处置，也就是说，他如果选择私吞也没有任何的问题。

　　“易阳，你要明白带回去商量的话，这些宝贝可能就不是你一个人的了？”

　　欧阳空又问了句，刘易阳再次点头。

　　欧阳空露出一副很是感慨的样子，继续说道：“你能这么想让我很感动，这些宝贝你本来可以自己私自留下，但你愿意将它们拿出来，这一点我会像独师兄他们说清楚！”

　　说完，他拿起了箱子里最上面的高级仙器，塞在了刘易阳的手里：“易阳，其他东西先不说，这件高级仙器你拿好，不要让别人知道，我会告诉独师兄，但只告诉他一人，不过不到万不得已你不要亮出这件仙器，仙界比世俗界还要混乱！”

　　“空师兄，这高级仙器，我不需要吧！”

　　刘易阳愣愣的看着欧阳空，展飞鸿给他的箱子里面本身就带有三件高级仙器，储物腰带中又有几件。不过这一件不是那些，是他之前从杀死的四名金仙身上获得的。

　　去掉这一件，他现在还有接近十件高级仙器，其中三件都有防御功能，现在的他并不缺少高级仙器。

　　“让你拿着你就拿着，易阳，我很看好你，我相信你修炼要比我们更快更好！”

　　欧阳空重重的说了句，还对着刘易阳轻轻摇了下头，无奈之下，刘易阳只能再次收回这件本想拿出来的高级仙器。

　　见刘易阳收下，欧阳空的脸上露出了笑容，他快速出去向外看了看，随即回来，搬着箱子快速往回跑去。

　　来的时候一个时辰，回去只用了不到半个时辰的时间。

　　一路没人发现，等回到八卦门欧阳空的心才落下来，他带着箱子快速回到自己的屋子，到了这里才重重的松了口气。

　　“易阳，你先在这看着，我去将独师兄他们叫来！”

　　宝贝已经带了回来，欧阳空的担心彻底消失，这会又变的兴奋了起来，仙人也是人，猛然间得到一笔巨大的宝藏，同样会有些控制不住自己的情绪。



　　第438章 痛打落水狗

　　欧阳空走的快，回来的也快。

　　回来的不止他一人，还有欧阳独，欧阳齐兰和欧阳政，欧阳政修为也是天仙后期，同样是飞升者，他飞升的时间比欧阳独还要早，不过他是直接飞升，在仙界晋升的天后后期，而且是刚晋升不久。

　　两百多年才步入天仙后期，他晋升金仙的希望已经很小。

　　“宝藏在哪？”

　　刚一进来，欧阳政就叫了声，他比欧阳空之前显得更为着急。

　　飞升的早让他对仙界的体会也最深，他飞升之前也是八卦门有名的弟子，意气风发，飞升之后一切重新开始，吃了不好的苦，更是受了不少的穷。

　　如今八卦门所有的财物都是他在管理，可惜巧妇难为无米之炊，每个人都想快速修炼，但资源有限，他只能紧巴巴的来提供，尽量给优秀的弟子多提供一些资源，让他们更快的成长。

　　听到新飞升的弟子发现了一个巨大的宝藏，竟然有仙器，仙丹，还有一千根中级仙石条，他最先坐不住，立刻跑了过来。

　　“就在这里！”

　　欧阳空微微一笑，指了指抬回来的那个箱子，他对欧阳政的心情很是理解。

　　刚飞升的时候，他也有些不适应，那时候欧阳政是想着办法帮他多提供一些资源，让他更快的修炼和适应，一直到现在，他修炼使用的仙石都没断过，这点很不容易，而欧阳政自己已经很久都没有使用过仙石来修炼了。

　　“真的，这都是真的！”

　　打开箱子，欧阳政的眼睛立刻瞪直了，欧阳独和欧阳齐兰也都看傻了眼，谁也没想到刘易阳运起会这么好，出去溜达一圈，竟然遇到这么多的宝贝。

　　这些资源合理利用的话，足够提供他们多年的修炼资源。

　　“政师兄，独师兄，齐兰师姐，这是易阳发现的宝贝，我已经帮他先选了一件，剩下的这些他愿意让我们带回来，大家共享！”

　　欧阳空轻声的说着，他之前已经说过，让刘易阳拿走高级仙器的事门内只会告诉欧阳独，所以这里没说出那件宝贝是什么。

　　“理应如此，这次易阳立下了大功，太好了！”

　　欧阳独快速点着头，他现在心情无比的舒畅，一扫之前郁闷的心情。

　　被望月楼逼迫了那么久，每个人心里并不好受，没想到否极泰来，好消息一个连一个。

　　先是望月楼被神剑派打的大败，连基业都丢了，紧接着新飞升弟子刘易阳发现宝藏，让八卦门多出了一笔巨大的财富，整个一好事成双。

　　不仅是他，欧阳齐兰和欧阳政也是如此。

　　几个人高兴了一会，这才将东西带走，这些宝贝暂时放在欧阳政那里，由他分配最让人信服，不顾离开之前欧阳政又塞给刘易阳三十根中级仙石条，让他好好的修炼。

　　他还说了，以后绝对不间断刘易阳修炼所用的资源。

　　他这个样子倒是让刘易阳有点无奈，他不缺这一点仙石条，神器空间里的仙石条要比这里多的多，只是长辈的好意他也不能拒绝。

　　另外他们的关怀也让刘易阳心里暖暖的，把这些东西拿出来是对的，至少他们没辜负自己这片苦心。

　　门内得到宝藏的消息，最终只有十几人知道，剩下的弟子没有告诉他们。

　　这种事也不适合告诉所有的人，知道的弟子都显得非常高兴和开心，修炼起来更加的有劲。

　　时间慢慢走过，这几天里面最火热的还是望月楼的消息，雪中送炭的不多，趁火打劫的却不少，望月楼遭殃之后总算感受到了这一点。

　　神剑派发出通缉令，大肆缉捕望月楼的人，他们也派出大量的弟子追杀，击杀了不少望月楼逃出去的天仙弟子。

　　这还不止，望月楼三大长老都战死之后，一些有实力的门派也开始痛打落水狗，望月楼被攻破的第七天，已经有接近五百名望月楼弟子被抓或者被杀死，有一大半都是这些门派所为，然后拿着望月楼弟子的尸体去神剑派那里领赏。

　　整个望月楼也就一千多名弟子，这样的围剿几乎让他们损失了一半。

　　除了天仙弟子之外，金仙级别的强者也再遭重创，一个受伤的金仙单独逃出去之后被几个散修金仙所发现，当时他们只是看他受伤，想抢夺他身上的财富，暗中出手偷袭杀死了他。

　　杀死之后他们才知道这是望月楼金仙，拿着尸体又从神剑派那换取了不少的好处，整了一个大丰收。

　　这也给望月楼雪上加霜，现在他们的弟子躲的躲，藏的藏，根本没人再敢露头。

　　这些天八卦门倒是非常的平静，一些弟子发现平时极度抠门的欧阳政突然大方了起来，很多弟子都多分了一些资源，他们惊讶的同时也十分的开心，多一些资源就等于多提升一分实力，这自然是好事。

　　望月楼的事件渐渐平息，这件事也过去了整整一个月。

　　一个月前，刘易阳突破到天仙中期，短短一个月的时间，他感觉自己的仙力又进步了不少，现在他吸收中级仙石的速度又增加了不少，一个时辰他能消耗掉足足二十多块中级仙石。

　　现在一根中级仙石条只能让他修炼四个时辰。

　　还好他现在还算是富裕，能支撑这样的修炼，若是没有帮助神剑派打下望月楼这件事，恐怕他之前获得的资源根本维持不住他的修炼。

　　一个月的时间，他也感觉到自己的境界更加的稳固，隐隐到了天仙中期的巅峰，似乎很快就能突破到天仙后期。

　　幸好他还没有突破，若是突破的话不知道会不会再次吓到白明，不到两个月的时间从飞升到天仙后期，仙界再杰出的天才也没有过这样的速度。

　　“空师兄，政师兄，你们找我！”

　　这天中午，修炼过之后刘易阳便来到欧阳空那里，有弟子过来传话，两位师兄找他。

　　“易阳，我们找你来，是有个事想和你商量下，听听你的意见，让政师兄来对你说！”

　　欧阳空招呼着刘易阳坐下，微笑说了句。

　　“是这样，这些天我一直在琢磨，只靠山里的一些仙果无法支撑我们，易阳发现的宝藏是能撑住一段时间，但我们不能坐吃山空，我们要想办法赚取更多的仙石！”

　　欧阳政慢慢的说着，欧阳空紧跟着点头，说道：“以前我也有过类似的想法，但可惜我们没有资本，现在有了资本，我们应该想着合理利用这些资本，获得更多的利润！”

　　“空师兄，政师兄，你们的意思是，想要投资做生意？”

　　听他们一说，刘易阳马上明白了他们的意思，不想坐吃山空，又要合理利用资本，这不是要做生意还能干什么。

　　“确实如此，我们的世俗界商业很发达，相信我们去经商不会次于仙界的人，你是最近飞升的弟子，又在世俗界生活过，所以想问问你的意见，看看该怎么做好？”

　　仙人的实力都非常的强，而且很聪明，但真说起做生意来，他们比世俗界好不到哪去。

　　特别是城里面，刘易阳还记得，他在几个城池里见到的店铺都是千篇一律，毫无个性可言，不过城里的生意大部分都是垄断，他们也不需要什么个性，但如果涉及一些不垄断的生意，在城池里面做的话，他们还是很有优势。

　　“我觉得空师兄的想法不错，可以试一试，不过我没什么好的建议，一切听从几位师兄的安排！”

　　刘易阳笑了笑，做生意确实可以，但他也真的帮不了多少忙。

　　他在世俗界只打过工，没有真正自己做过生意，而且他打工是保养古董，仙界的古董太多了，动不动就有千年万年的历史，古董在这里毫无价值。

　　在这里，也没人会保养这类东西。

　　“我是有个想法，我们把生意做到城里去，在城里更安全，城里不准门派存在，但没说不准有生意经营，据我所知蜀山等大门派在城内都有生意，而且都不小，我们干不了大的，可以先做个小的！”

　　说起生意，欧阳空的劲头又提升了不少，继续说道：“我想的是，咱们先在城里开个简单的酒楼，酒楼在城内不是垄断生意，咱们自己有果园，酿些果酒送入城里，自产自销，等把路子打开之后，咱们再将生意扩大，慢慢开成一个大酒楼！”

　　“等酒楼做大了，咱们在涉及到服侍，原料等生意上来，能开个三四家店，以后咱们修炼所需要的资源就再也不用发愁了！”

　　欧阳空说完，又看向欧阳政和刘易阳。

　　刘易阳则默默的点着头，欧阳空这是稳扎稳打，一步一步的来，事实上他们的仙石足够上去就开一个大的酒楼，但上去就开大的话，麻烦也会增加许多。

　　酒楼不是大家族垄断的生意，可城里一样有其他不少的酒楼，同行是冤家在任何地方都适用，一来就开大的会让他们警惕，甚至会排挤他们。

　　还有一点，他们八卦门太小了，若是在城里开大酒楼，很有可能引来一些不怀好意的人，先开个小点的，这类麻烦可以避免，慢慢做大，人家也只会以为你生意是做起来的，不是一夜暴富。

　　这就好像世俗界的人，慢慢把生意做大，最后成为亿万富豪没什么，人家会认为你有本事，敬佩你，可猛然间有了上亿的财富，别说上亿，就是千万都可能会被人给盯住，总有些嫉妒心特别强的人存在。



　　第439章 空间本源

　　三天后，前往天阳城的仙道上，白明一个人悠闲的驾着马车。

　　白明现在日子过的很滋润，虽说没在城里，但在八卦门他什么都不缺，修炼上刘易阳从来都没有亏待过他，每天都是握着仙石修炼，这可是以前他无比向往却得不到的日子。

　　对现在他很满足，如果说一开始是被嫣家被迫来跟随刘易阳的话，那现在的他完全是自愿。

　　这些天他没少听别人议论望月楼事件，这里面议论最多的不是偷袭的神剑派，而是大发神威的神秘金仙，那强大的神秘金仙只出现那么一次，之后就再也没有了消息，连从神剑派那里都打听不到一点。

　　越是神秘的东西，就越容易引起别人的好奇。

　　每次听到身边人的议论，白明总是忍不住带出那么一点骄傲，所有人都不知道，他们议论的人并没有那么神秘，而且就在他们的周围。

　　只是他们都不知道前辈的身份，这个秘密唯独他自己知道。

　　这让他有一种被信任，被重视的感觉，非常的满足。

　　车里一共有三个人，欧阳空，刘易阳和欧阳康。

　　想要进城做生意，开发新的资源渠道的事在他们三人商议完之后，又着急了十几名天仙后期的高手们讨论，最终一致通过。

　　欧阳政要负责门内的一些俗事，他无法进城，所以这个任务就交给了欧阳空，刘易阳是因为在世俗界的时间最长，又是刚刚飞升，让他来帮助欧阳空一起去城内创业。

　　至于欧阳康，纯粹是出于锻炼他的想法，让他一起跟来。

　　调子订好之后，欧阳空很快出发，距离这里最近的城池便是天阳城，那是一座大城池，去那里做生意最为合适，一大早他们便启程赶往天阳城。

　　刘易阳有仙器马车，欧阳空毫不犹豫的征召了这辆马车，坐车去总比走路舒服的多。

　　进城非常的顺利，一路疾驰，第二天下午他们便赶到了天阳城，找了间小点的旅馆住了下来。

　　天阳城刘易阳不是第一次来，但他上次来只是匆匆路过，对这里并不熟悉，至于欧阳空和欧阳康，则都是第一次进城，特别是欧阳康，看什么都感觉新鲜，就好像刘易阳自己当初刚飞升的时候。

　　欧阳康出生在仙界，但他很少出门，从没有进过真正的城池。

　　“易阳，我们分工，我和康师弟去南城区，你和白仙友去北城区，看看有没有合适的地方可以让我们开小点的酒楼，有的话留意，回头在一起讨论！”

　　休息了一晚上，早上天刚亮欧阳空就敲开了刘易阳的门，兴冲冲的对他说了句。

　　刘易阳微笑点头，先开个小酒楼是之前定好的计划，他没做过生意，但也知道位置的重要性，一个合适的位置比什么都重要。

　　四个人，分成两组，说完之后欧阳空便带着欧阳康匆匆离去。

　　他现在的劲头最大，在世俗界的时候若是沾惹这些俗事，只会影响修炼，但在仙界则不一样，没有充分的资源再努力也没用，怎么也比不上有资源者修炼的快，仙石蕴含的强大仙力是他们自己修炼所比不上的。

　　这种情况下，只能想办法获取更多的资源，这样才能更好的修炼。

　　即使那些城内的大家族，他们的重要产业也都是自己人把持着，避免赚取的资源被其他人所贪污。

　　刘易阳没有欧阳空那么着急，带着白明慢慢的走着，他是第二次来天阳城，但上次只是匆匆而过，还没仔细看过这里。

　　天阳城比之前他住过十天的烈山城还要大，据说这里城内生活的仙人就有上百万，城外还有数百万仙人居住，其规模已经不次于天阳山的三川谷。

　　这只是规模，若论实力的话十个三川谷也比不上这里，只有山里那些峰头的大门派才可以和这里相比较。

　　不过也只是比较而已，城里有着山里无论如何也比拟不了的优势，那就是市场，即使山里的名门大派想要换取资源，也要到城里来，所以他们很多都会在城里开店做生意，维持山里的开销。

　　刘易阳慢慢的走着，眼睛不断看着四周。

　　好的地段基本没有空余，而且这天阳城内的小酒楼并不少，估计和他们同样心思的人也有，只是他们早早的付出了行动，抢占了地方。

　　这种情况下想打开自己的局面，也不容易。

　　刘易阳不像欧阳空那么重视，那么着急，他只是慢慢的看着，没一会就走了好几条街道。

　　“前辈，那酒楼好大！”

　　白明突然伸出手，指着前面一个非常豪华的大招牌说了句，这是天阳城最繁华的区域之一，在这里竟然有一排门脸都是一家酒楼，单单入口就有好几个。

　　这么大的酒楼，确实罕见。

　　刘易阳看着前面，眼中突然现出丝惊讶，他快步向前走去，白明在后面愣了下，马上跟了过去。

　　刘易阳来到酒楼的一个入口，直接走了进去。

　　这酒楼确实不小，下面是一个布置非常优雅的大厅，用餐的地方则都在楼上，这大厅不仅布置不错，还挂着一些名人字画，甚至还有一些特殊仙器带来的效果。

　　刘易阳进来之后便径自向前走去，很快来到一面特制的墙壁前。

　　这墙壁上挂着一幅不小的画，此时画前正站着一个人，一个很漂亮的女子，二十多岁的样子，释放出来的气息则是天仙后期。

　　看着这个女子，刘易阳又露出了惊色。

　　“你看看这幅画，能不能看出什么？”

　　那女子正聚精会神的看着面前的画，突然说了句，说话的时候她头也没有动一下，依然在那看着画。

　　“画？”

　　刘易阳回过头，略有些疑惑的看向前面，他最吃惊的不是画，而是人。

　　他身边这女子并不陌生，而且他们之前见过一面，正是那自称雨婷仙君的女子，不过她堂堂仙君，怎么会伪装成天仙后期，还来到这里特意欣赏这么一幅画。

　　这是一幅仙景图，画的就是这天阳城。

　　一幅图，似乎将整个天阳城都包含在其中，刚开始看的时候刘易阳还没在意，可刚看了一会他就瞪大了眼睛，整个人都无法动弹。

　　这幅画，就好像一个真正的天阳城，而他在画中看到了走动的仙人，甚至看到了自己，看到他自己就在其中的一家酒楼里。

　　画毕竟是画，怎么可能变为真的天阳城，只能说明这幅画不简单。

　　除此之外，这画还给了他一种熟悉感，这种感觉说不上来，但确实有着一些熟悉，这种熟悉却又想不起来的感觉，让他眉头不自然的皱动了下。

　　“让现在的你看这幅画，确实有些为难你！”

　　那女子终于回过头，微笑看向刘易阳，在这一瞬间刘易阳心里猛的一颤，他终于发现那种熟悉的感觉是什么了。

　　“本源之力，空间本源！”

　　刘易阳惊讶的叫着，他的声音不大，不过听到他的话那女子微微一愣，脸上也带出了惊色。

　　刘易阳找到了这个熟悉的感觉，那就是本源之力，他领悟过生之力本源，对本源并不陌生，这幅画竟然也蕴含有本源之力，而且是非常难得的空间本源。

　　能在画中带出本源之力，作画的这人肯定很不简单，至少他对本源的领悟很深，比他要强。

　　不自然的，刘易阳眼睛落在了落款那，他的眉头再次跳动了下。

　　落款处没有任何字迹，也没有名字，仙界的画和世俗界一样，作画的人都会留下自己的名字，没有落款留名的很少。

　　“这幅画是他所画，虽然他没有留名，但我知道是他，我问过这里的店家，这幅画是一个仙人没仙石支付酒钱，特意留画抵债，这样的事也只有他能做的出来！”

　　女子又回过头，自己在那慢慢的说着，说话的时候脸上带着股淡淡的微笑，以及一丝思念的忧伤。

　　她似乎在回忆着什么，又在想念着什么。

　　突然，她又露出了笑容，看向刘易阳：“相逢便是有缘，走，陪我去喝两杯！”

　　说完，她不等刘易阳有任何反应，自己先上了楼。

　　刘易阳愣愣看了她一眼，只能跟了过去，他本来就是在刚才看到她进来才跟过来，现在仙君相邀，他也不敢这么明目张胆的拒绝。

　　离开之前，他又看了一眼墙上的画，感受着画中的不同。

　　这是一幅蕴含本源之力的画，这画的价值本身就不低，别说一顿酒钱，恐怕换下这家酒楼都能做到。

　　还有那作画之人让他无比的好奇，能画出这么强大的本源之力，那人实力一定不弱，说不定也是达到了仙君级的强者。

　　真这样的话，这位仙君肯定也是个秒人，堂堂仙君竟然会缺少仙石，被迫卖画来支付酒钱，说出来都不会有人相信。

　　酒楼非常的豪华，二楼都是一个个雅间，女子直接走进了一个很大的雅间，刘易阳很快跟了过去。

　　白明犹豫了下，他没有跟进去，站在了门口。

　　他不知道刘易阳和这女子认识，但两人明显不同，他是个有眼色的人，知道这会自己不适合跟进去。

　　不得不说，白明是个很聪明的人，只是不知道他要是了解了这女子身份的话，会有什么样的表情。



　　第440章 不开眼的人

　　酒楼的雅间很古典，高贵典雅。

　　“你比我想象的更出色，坐吧！”

　　雨婷仙君微微一笑，指着对面对刘易阳说了句，现在的她和之前天阳山相遇时候完全不一样，那个时候她显得无比的尊贵，这个时候则更自然一些，加上她释放出的气息，真的就像一个普通的天仙。

　　“谢谢前辈！”

　　刘易阳没有客气，直接坐了下来，刚坐下，雨婷仙君便露出丝笑容，轻声道：“飞升者那边传的沸沸扬扬的神秘金仙，就是你吧，没想到你天仙期实力，真的可以斩杀金仙，还是金仙后期！”

　　雨婷仙君笑起来很好看，刘易阳却愣了下，他没想到这些事连她都知道了，还猜出来是他出的手。

　　“别这么看着我，你的功法特殊，很容易被看穿！”

　　雨婷仙君再次笑了笑，她一挥手，桌子上出现四叠精致的小点心，还有一个莹白的酒壶。

　　拿着酒壶，雨婷仙君之劫倒了两杯酒。

　　“你不用紧张，我是正好听说了这件事，猜到的是你，你和当年的他有些像，当年他也是少年天才，修炼一路突飞猛进，很快就成为了仙君，还被白帝看中，成为白帝麾下最著名的仙君，可他也是因为太高傲，得罪了太多的同僚，最终被人暗害！”

　　雨婷仙君慢慢的说着，说完不管刘易阳，自己直接将面前的酒喝了下去，又给自己倒了一杯。

　　听着她说的话，刘易阳突然心里一动，小声问道：“前辈所说的这个人，是谁？”

　　雨婷仙君说的，刘易阳怎么听怎么感觉熟悉，虽然版本不一样，但结局却非常的相同。

　　他想到的就是张勇，张勇自己说过，他是白帝城的仙君，白帝城是仙帝城池，里面的仙君不止一个，张勇便是其中之一。他之前的性子就很高傲，最后被三位同等级的仙君联手，身体自爆，灵魂被卷曲了空间裂缝，最后飘落到了刘易阳所在的世俗界。

　　“他的名字现在已经没人去提，不说也罢！”

　　雨婷仙君轻轻摇头，再次将手中的仙酒饮下，神情中带着明显的落寞。

　　她不愿意说，刘易阳也不好追问，只能这么看着她一杯一杯的将手中的酒喝掉，而那酒壶似乎倒不完似的，一直都有酒存在。

　　“这酒壶是他亲手制作，送给我的礼物，你看不出来吧，这其实是一间空间仙器，里面的空间可以装纳一座湖泊！”

　　雨婷仙君自己又笑了起来，看着那莹白酒壶说着话，刘易阳显得有点吃惊，这个没有任何仙器气息，看起来就是普通酒壶的东西竟然是件空间仙器。

　　空间仙器，储物腰带便是这一类，就是神剑派这样的门派储物腰带也只有两条，可以看出这类仙器的珍贵，能做出这类仙器的人，更少。

　　“你们不能进去！”

　　外面突然传来白明的大喊声，酒店的每个雅间都有极强的隔音，在外面喊的再大声都听不到，刘易阳之所以能听到，是因为门已经被打开了。

　　“笑话，在这天阳城，还没有我不能去的地方！”

　　门口站着一个衣着华丽的年轻男子，他身后还跟着几个人，白明被他们挡在后面，急的大叫。

　　男子只是往里面看了一眼，随即自己摇起了头：“没在这，继续找！”

　　“既然来了，就别那么急着走了！”

　　雨婷仙君突然说了句，刚刚打开门，并没进来的那男子只感觉到一股强大的牵扯力拉住了他，随即被拉到了桌子旁。

　　雨婷仙君的脸色很平静，但刘易阳却有一种感觉，这位仙君大人此时的心情非常的不好。

　　从刚才她说的话中可以听出来，她有一个关系非常好的仙君朋友，就是那幅画的主人，这人和张勇一样被人暗害，估计现在已经不复存在。

　　每次说起他，雨婷仙君都会不自然的带出伤感，也可以看出他们有着很深的感情。

　　至于什么感情刘易阳没有去猜，这是他们的私事。

　　“你，你想干什么，你可知道我是谁？”

　　那男子被强大的力量拉过去之后，马上明白对方的实力非常的强，比他要强的多。

　　他是一名天仙，而且只有天仙中期的修为，这会慌忙的大叫着，门口跟着他的那几个人这会已经冲了进来。

　　跟着他的一共四个人，四个人刚进来便全都倒在了地上。

　　这次出手的是刘易阳，这四人明显就是跟班，这样的人不值得让一个仙君亲自动手，他提前给代劳了。

　　四人都只是天仙后期的修为，刘易阳对付这样的人根本不会费什么力。

　　刘易阳感觉确实没错，这会雨婷仙君的心情很不好，可以说很差。

　　她来天阳城，并且隐藏自己的修为，只是想到这里来再看看那幅画，再次到两人曾经进过的房间喝点酒，吃点东西，缅怀一下过去。

　　遇见刘易阳纯粹是偶然，若不是刘易阳看出了画中的空间本源，她根本不会将他带到这来，更不会对他说这些。

　　刘易阳进来之后，她很快说起了这些往事，特别是聊起酒壶的时候，让她心中的思念变的更盛，更伤感，这个时候刘易阳没有说话正符合她的心意，她这会并不想被人打扰。

　　可这几个不开眼的东西，这个时候却闯了进来，将她的回忆完全破坏。

　　这就好像一个正和热恋的人亲亲我我，突然被别人所打断，那个时候的怨念可想而知，仙君的怒火普通的天仙根本承受不住，生气的女仙君更为可怕，当场将那男子拉了过来。

　　雨婷仙君站了起来，而那男子却趴在地上，无法动弹。

　　他就好像感觉自己被一座山压住了一般，强大的压力让他全身酸痛，说不出的难受，但却无法控制，连身子挣扎一下都很难。

　　“你，你别乱来，我是易家的人，不管你们是谁，动了我都是死路一条！”

　　年轻男子颤悠悠的说着，他身子痛苦，但说话的时候还带着一股傲气。

　　刘易阳则瞪大了眼睛，易家，又是这个家族，他还记得自己第一次到天阳城的时候，十分霸道在城里飞驰马车的就是这个易家。

　　不过这小子确实有自傲的本钱，易家是天阳城的大族，也是天阳城四大家族之首，易家家主更是一位强大的仙君，一般的人在这确实不敢招惹他们。

　　“易家？”

　　雨婷仙君嘴角突然现出笑容，那男子身子猛的一松，一下子站了起来。

　　“啪！”

　　他刚站起来，脑袋猛的一懵，身子再次不由自主的跌落在地上，这一次他是侧着身子倒在的地上。

　　刘易阳眼睛一紧，很是同情的看了这年轻人一眼。

　　他刚起来，雨婷仙君一巴掌便扇了过去，还好她没有使用多大的力量，否则这一巴掌就能直接将他的小命给扇没了。

　　不过这也能看出雨婷仙君这会心情却是很差，堂堂仙君动手打人，不是恼火到一定程度做不出来这样的事。

　　“易家又能如何，别说是你，就是易建飞那老混蛋站在我的面前，我照样打他！”

　　雨婷仙君淡淡的说着，刘易阳则将脑袋转向一旁。

　　易建飞是谁他不知道，但能被一个仙君说出来的绝对不是小人物，事实上易建飞就是易家的家主，仙君中期的超级强者，整个易家的保护神。

　　年轻人这会还晕晕的，没有听到雨婷仙君的话，他挣扎着慢慢的站了起来，一副傻乎乎的样子。

　　雅间的门还开着，白明在外面则显得有些担心。

　　他没有进来，但所发生的一切他都看到了，知道这个年轻人是易家的人之后他心里就有些忐忑，祈祷着不要发生什么大矛盾，可没想到和刘易阳在一起的这个陌生女子竟然将人家给打了。

　　他这会的心里还有些发苦，易家可不是好招惹的，那是一个拥有仙君的强大家族，还不止一位仙君，惹到这样的家族，哪怕他们是在外面的天阳山，也会被他们清理干净，跑都跑不掉。

　　他的心里还在骂着那陌生女子，干嘛动手打人，把前辈这次害惨了。

　　白明知道刘易阳厉害，但再厉害不过是金仙的境界，和仙君差的还远，仙君比金仙厉害的太多，就算刘易阳再厉害，也抵挡不住仙君的进攻。

　　正想着，他突然抬起头，看向走廊。

　　那边又匆匆跑过来一个人，这人速度极快，他刚看到就已经到了他的面前，来的人看都没看他一眼，直接冲进了这个雅间。

　　“大公子！”

　　跑来的人正好看到那年轻人捂着脸重新站起来，脸色猛的一变，快速走到那年轻人的身边。

　　从进来到现在，他都没有去看刘易阳和雨婷仙君一眼。

　　“你害不害怕？”

　　雨婷仙君嘴角一弯，突然对刘易阳问了句，刘易阳愕然回头，笑着摇摇头。

　　“前辈都不怕，我有什么好怕的！”

　　刘易阳淡淡的说着，若只有他自己的话，那说不担心是绝对的骗人，仙君现在还不是他能随便招惹的对象，真惹到这样的大家族会带给他很大的麻烦。

　　只他一个人也就罢了，他现在背后还有八卦门，不能为他们带来危险。



　　第441章 我们是朋友

　　雨婷仙君看了刘易阳一眼，眼中又带着丝笑意。

　　“雷叔！”

　　那被打耳光的年轻男子总算回过了神，看到那冲进来的男子眼睛立刻一红，咧着嘴叫了声。

　　说完他的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，几十年来，从小到大他没受过这样的委屈，哪个不是将他捧在手心里，平时别说打他了，就是骂都不会骂他一下，现在竟然被打了，而且被打的还是脸。

　　无论是仙界还是世俗界，被打耳光都是很丢人的事。

　　看了眼地上躺着的四个人，又看了眼悠闲站在那的雨婷仙君和刘易阳，刚进来的男子脸色变的越来越沉。

　　“你们可知道，你们惹到了谁？”

　　他说话的语气很沉，他是个金仙，但是个聪明的金仙，眼前两人散发的都是天仙期的修为，但天仙期不可能将四个同实力的人那么快打倒。

　　这四人是公子的保镖，既然是保镖肯定有一定的实力，天仙期里面算是非常厉害的角色。

　　可这样的人，连发出消息的机会都没有便被打倒，若不是一个酒楼人员见到他们进了一个房间没有出来特意告诉他，恐怕他都不会知道这件事。

　　“我们惹到了谁并不重要，重要的是，你们惹到了谁！”

　　雨婷仙君突然莞尔一笑，又幽幽的说道：“你可知道他们为何如此，我又为何打他？”

　　说完，她不等那金仙回答，自己再次说道：“那是因为，他们未经允许闯进了这里，而你，也是一样！”

　　刚说完，她的眼中又亮出一道精光，那金仙猛然感觉自己的身体不受控制，直直的朝前飞去。

　　“啪啪！”

　　还没等他反应过来，他的脸上猛然一痛，几道犀利的耳光打在了他的脸上。

　　刘易阳又转过头去，他转过头的时候那金仙的脸上已经变为了红肿，比之前闯进来的公子哥还要严重，被打过之后，他身子猛的一软，也瘫倒在了地上。

　　刘易阳没有看他，但心里却在感叹着。

　　无论在哪，这女人都不能随便招惹，女人发起火来绝对非常的可怕，一个金仙，就这么被赤裸裸的打着耳光，恐怕他想死的心都有了。

　　“你，你……”

　　那金仙呆呆的看着雨婷仙君，惊愤交加，嘴唇颤抖着，只说出了这两个字。

　　“你什么你，马上给我滚，十息之内不离开这里，就永远不要离开了！”

　　雨婷仙君冷冷的说道，说话的同时她的身上还带出了一股浓浓的杀气，杀气之浓让刘易阳都感到无比吃惊。

　　这股杀气非常的凌厉，不是杀过很多人，绝对释放不出这种气息。

　　那金仙被打了耳光，心里确实非常的羞愤，但他还没气糊涂，还没真正的犯傻。

　　他很清楚，对方绝对不是什么天仙，能让他毫无控制的挨打，眼前的这女子要比他强大的多。绝对不是他所能招惹的对象。

　　对方说十息，绝对不会给他十一息的机会。

　　雨婷仙君话音一落，他就马上抱住那还在发呆的公子哥快速冲出了房间，连三息的时间都没用到，不过那四个被刘易阳放倒的天仙跟班则变成了无人理会。

　　刘易阳微微叹口气，又走过去一手一个，将四人全都丢了出去。

　　雨婷仙君说的可不是一个人，包括这四个，谁知道时间一到她会不会下狠手让他们直接消失，看她能对一个普通天仙下手打耳光，这种可能性不是没有。

　　“前辈，和几个这样的人生气，不值！”

　　做完这些，刘易阳又回头轻声劝了句，这会雨婷仙君的脸色已经缓和了很多。

　　“我明白，但他们可恨！”

　　雨婷仙君点了点头，不过一想起自己正伤感的回忆，仿佛昔日之人就在眼前的时候被人硬生生的打断，她的气就不打一处来。

　　被打扰了兴致，两人也都没了喝酒的心思，一起离开了酒楼，酒楼的人也听说刚才的事，连金仙都被打了灰溜溜的离开，他们也没敢拦着他们，但都在后面跟着。

　　“易阳师弟，你们怎么在这，这位是？”

　　刚一出来，欧阳空便从对面走了过来，他也逛到了这里，正巧看到刘易阳他们。

　　欧阳空格显得稍稍有些诧异，又抬头看了眼酒楼的招牌，眉角还不自然的跳动了下。

　　这可不是普通的酒楼，是天阳城最好的酒楼，这里的消费可是极高。

　　据说来这里随便吃点东西，最少都要上万低级仙石，若是喝好酒的话还会更高，一次消费十万低级仙石并不罕见，一件低级仙器也就几万，十几万，等于在这里吃一顿饭就能吃掉一件仙器。

　　若不是这次获得宝藏，八卦门还做不到仙器人手一件。

　　还有，他知道刘易阳身上有钱，上次获得的宝藏，先给了他不少的中级仙石条，足足三十条，他有资本在这里消费，但那些仙石条是让他修炼所用，而不是给他出来享受奢侈的生活，欧阳空的心里渐渐有一丝的担心。

　　刘易阳可是刚刚飞升，或许世俗界的一些习惯还没能改掉。

　　刘易阳可不知道他的想法，轻轻一笑：“我来到这正好遇到一个朋友，我来给你介绍一下，这位是……”

　　“我叫李雨婷，和易阳是好朋友！”刘易阳还没说完，突然被雨婷仙君抢了句。

　　“你们是，朋友？”

　　欧阳空还显得有些疑惑，刘易阳刚刚飞升，在仙界怎么会有朋友，不过想起白明来这种可能也不是没有，或许是他来门派之前来，在路上认识的朋友。

　　不过这也让他心里更不舒服。

　　他们是来找地方做生意，不是来玩，此时他还以为两人分开后刘易阳就去找这个新朋友，然后一起来这里吃东西，这么大手大脚花钱，把门派之事丢在一边，这可不是什么好现象。

　　“对，我们是朋友！”

　　雨婷仙君轻轻一笑，朋友两个字咬的很重，刘易阳有些惊讶，但心里也有着一股得意和开心。

　　他们只见过两次面，算不得真正的朋友，不过能让一个仙君主动认可，说出是朋友之类的话来他的心里还是稍稍有点激动。

　　任何人都有虚荣心，刘易阳也不例外。

　　“易阳，你的事办的怎么样了？”

　　欧阳空没在去看雨婷仙君，又对刘易阳问了句，他这话是询问，但也有责怪的意思在。

　　他潜在的意思就是，咱们出来不是来玩，是有正事要办。

　　“我看了一些地方，暂时没有合适的地方，我在想，如果真找不到合适的地方，能不能高价盘下一家来，只有好的地理位置才能保证我们赚钱！”

　　刘易阳轻声的说着，这也确实是他真实的想法。

　　看了好多地方，确实没有多合适的地方，仙界可不是世俗界，哪个角落里都能开，这里毕竟都是仙人。

　　仙界也不像世俗界那样，吃饭是必须做的事，在这里吃饭更像是喝茶一样是种消遣，酒楼最重要的就是卖酒，喝酒的人比较多。

　　这种情况下，无论开大开小，都要最合适的地方才行，否则就是赔钱。

　　刘易阳的话，让欧阳空眉头再次跳了跳。

　　盘下一家店，说的容易，做起来太难了，这些店都是有主之物，如果生意好的话谁愿意转让，价钱出太高的话他们又不愿意。

　　在这里，他们也不可能用任何强迫的方式，这可是城里，这里的生意都接受城主府的管理，交纳赋税，同样，城主府会给他们庇佑。

　　被城主府盯上，那可不是不能在城里做生意那么简单了，很有可能连累整个门派。

　　“易阳，你们是想要做买卖，赚仙石？”

　　雨婷仙君突然问了句，她眼睛还眨了下，显得有些吃惊。

　　“是，我们八卦门太小了，需要一些收入！”

　　刘易阳挠了下脑袋，轻轻的点着头，把自己的来历简单介绍了下，他自己倒无所谓，但对八卦门来说还是有个生意更稳妥些，也更好发展。

　　“是这样！”

　　雨婷仙君轻轻点头，还没说完她突然转过头，嘴角渐渐扬起了一分，脸上还带着股笑意。

　　刘易阳看她这个样子有点奇怪，不过很快，他的脸色也变了变，他已经看到，空中有一人快速朝这飞来，那人速度极快，很快来到了他们的上空。

　　在他身后，还跟着十几个人，那些人飞的慢一些，但也很快到了地方。

　　欧阳空也抬起了头，张大嘴巴看着空中的这些人，能飞的至少也是金仙以上的强者，十几个人在空中飞着，就代表着十几个金仙。

　　十几个金仙啊，这是他们想都不敢想的强大力量，不知道到什么时候八卦门也能如此，或者说，八卦门有没有机会发展到这么壮大，拥有这样强大的力量。

　　他正想着突然又愣了下，这十几个人竟然从空中落了下来，齐刷刷的看在了他们的面前。

　　这还不止，他们落下后，眼睛直直的盯在了刘易阳和那个叫李雨婷的女子身上。

　　“易阳，这，这是怎么回事？”

　　欧阳空很小心的传音问道，只看这架势就能明白，对方就是冲着他们来的，十几个金仙啊，一想到十几个金仙跑过来找他们，欧阳空的头皮都快炸开了，心里更是无比的担心。



　　第442章 敢伸手就要付出代价

　　别说十几个金仙，就是一个，八卦门也承受不住。

　　这么多金仙一起飞过来，气势汹汹的样子，欧阳空这会心脏都快跳到了嗓子眼，这些人一看也知道不是过来和他们友好打招呼。

　　“空师兄，没事！”

　　刘易阳眉角轻微的跳动着，嘴里安慰着，心里却快速的思索着。

　　这些人来的很快，而且实力都不弱，这也间接说明之前那人身份不低，不然不会有这么大的动静。

　　“怎么会没事，金仙啊，他们可都是金仙啊！”

　　欧阳空心里一急，快速的说了起来，好在他没忘记使用传音，别人没听到他说的这些。

　　刘易阳还没回答，对面最先来到的那人一句话，差点没让欧阳空吓晕了过去。

　　“本座易家易步征，是你刚才打的小侄，还要杀了他？”

　　易步征这个名字欧阳空没有听说过，但他知道敢用本座这个称呼的都是大人物，即使一些金仙也不敢这么自称。

　　更何况他也知道天阳城有四大家族，眼前来了那么多金仙，还有这么个自称的家伙，只有可能是那四大家族之首的易家。

　　别说四大家族的易家，就是城内一些小家族他们也惹不起啊。

　　可他们之前干了什么，竟然打了人家的人，就算找死也没有这个样子的，这一刻欧阳空只感觉身体冰凉，完全的绝望。

　　不止是他，他身旁的欧阳康也完全吓傻了。

　　“是我！”

　　李雨婷直接点头，欧阳空差点没一头栽下去，就这么直接承认了，这下真的完蛋了。

　　还好他没笨到以为离开这个女人就能避开，他很清楚这些大家族行事从来不和你讲理，别说他们已经认识，就算不认识站在这了也躲不掉。

　　“你是何人，本座不杀无名之辈！”

　　易步征深深看了眼李雨婷，一直到现在她的身上释放出的都是天仙气息，可他明白对方这是掩饰，绝对不是真实实力。

　　能掩饰的让他都看不出来，易步征还是有所顾忌。

　　易步征是易家重要核心成员，也是易家三大仙君的一个，已经是仙君初期的修为，可以说是在天阳城都可以横着走的强大人物。

　　之前那金仙带着年轻公子哥离开之后，立刻就回了家族。

　　那年轻人身份确实不一般，他是易家家主易建飞的亲生儿子，是他两千多岁才生下的儿子，还是唯一的儿子，自然心疼的不得了，平时含在嘴里都怕化了的那种。

　　这小子因为从小被宠坏了，一直不安心修炼，直到二十多岁才突破到天仙，再有充足资源的情况下二十岁到天仙，几乎不可想象。

　　不过谁让他有一个强大的老子，因为他是仙君的儿子，也就从没人敢说过什么，更没人敢得罪他。

　　他今天出来也是偶然，他是路上听说有位美女来到了天阳城，正在酒楼吃饭，这小子修为不怎么样，色心却不小，急匆匆的就跑来找那位美女，可惜他不知道美女在哪个房间，便一间间的去找。

　　天阳城的大人物们哪个不知道这位公子哥，就算被打扰也敢怒不敢言，最后他闯进了刘易阳他们所在的那个房间，最终被李雨婷给教训了一顿。

　　从没吃过这么大亏，见金仙保镖都不行的这位大公子，哭着跑了回去，易建飞正好去了城主府赴宴，他就跑到易步征那去告状。

　　易步征知道自己侄子的个性，但也不得不马上过来，这也关系到他们整个易家的脸面。

　　“我是谁，你还没资格知道，想替那混账小子出头，就看你有没有这个胆量了！”

　　李雨婷微微一笑，抬着头说了句，一副傲然的样子。

　　欧阳空眼睛猛的一黑，心里再次升起一股绝望，完了，这次彻底的完了，今日恐怕就是他们的忌日，而且还会连累三川谷那里的八卦门，早知道就不过来做这个什么生意。

　　“你，好狂！”

　　易步征猛的被噎了下，眼睛愤怒的瞪着，他扬起手，一股澎湃的仙力在他手心凝聚，这股仙力让刘易阳都很是吃惊。

　　仙君，这就是仙君的力量，果然强大。

　　愤怒之下，易步征已经打算出手，就算他看不透对方，心有顾忌，可被这么挤兑必须有所表示，他只能先动手。

　　强大的力量，让周围的人立刻避开远远的，欧阳空倒是想走，可他现在根本不敢走。

　　“易阳，你觉得这座酒楼如何？”

　　面对已经摆开架势，想要动手的易步征，李雨婷竟然没有任何的在意，反而回头微笑对刘易阳问了句。

　　“酒楼？”

　　刘易阳微微一愣，满脸的迷糊，对方已经准备动手了，怎么这位雨婷仙君还在这说着莫名其妙的话。

　　李雨婷嘿嘿一笑，毫不在意的又回过头，轻声道：“有件事我刚才忘记说，凡是对我递爪子的人，最后都付出了不小的代价，你也不会例外！”

　　她刚说完，对面的易步征便冷哼了一声，强大的仙力迎空而来。

　　他没有使用仙器，只是用仙力先做试探，试探出对方的实力再说，这里也不是适合他们进行激斗的地方。

　　李雷婷头顶突然飞出一面镜子，一面非常漂亮的镜子，镜子中的镜面瞬间变成了一个漩涡，易步征试探的仙力全被这个漩涡吸了进去，一滴不剩。

　　“极品仙器，你也是仙君，你到底是谁？”

　　易步征猛的一愣，脱口大叫，看到极品仙器他已经有了一丝不好的预感。

　　极品仙器非常珍贵，即使仙君也不是人手一件，易家这么出名，可惜只有两件极品仙器，一件在家主易建飞的手里，另外一个则在他师兄那。

　　易建飞表示会帮他争取来一件极品仙器，可惜极品仙器哪有那么容易弄到，他晋升仙君三百多年，这件极品仙器依然没有拿到，只能在等。

　　他都没有的极品仙器，对方却有，让他明白对方的来头肯定不小。

　　“我是谁，你很快就会知道！”

　　李雨婷的身子突然消失，下一刻则出现在了易步征的身边，易步征已经无比警惕，但面对突然出现的李雨婷还是露出了骇然，全身的仙力更是快速凝聚着。

　　“空间瞬移，啊！”

　　他刚叫出一声，便惨叫一声飞了出去，这一飞就好几百米远，跌落在地上的易步征还带着痛苦和惊骇的神色。

　　他捂着自己的胳膊，站在那里，再也没敢过来，眼中更是带着一股恐惧。

　　仙君后期，对手竟然是仙君后期的超级强者，而且是领悟了空间本源，还会空间瞬移的强大高手，这样的仙君高手，即使在仙君之中排名也非常的靠前，数都能数得出来。

　　他没想到，这次易家得罪的竟然是这么厉害的一个强者。

　　此时此刻连他自己都没有发现，他的想法不自然的已经发生了转变，之前一直是认为对方得罪了他们，得罪了他们易家，一定要付出代价。

　　而发现对方强大的实力之后，他已经在想，这是他们一方招惹到了不该也不能招惹的人。

　　而之前跟他过来的那十几名金仙全都傻了眼，站在那里一动不动，他们是不敢动了。

　　李雨婷的手上，还拿着一截断掉的胳膊，这跳胳膊赫然是刚才易步征举起的那只手，堂堂仙君的胳膊，就这么被她卸了下来。

　　别说别人，就是刘易阳这会也感觉身子凉飕飕的，没想到一直看起来像个邻家姐姐一样的女仙君，动起手来竟然这么的狠，一个强大的仙君，就这么被她一下子给打残了。

　　“本座雨婷仙君，本座说过，敢伸手者，全都会付出代价，你也不例外！”

　　李雨婷站在那，静静的说着，每个人的心里都猛的一震。

　　之前她是说过这样的话，但却很多人当作笑话，这会听起来却是那么的恐怖，有易步征的例子在那，现在谁也不敢轻视她所说的话。

　　甚至有些人在想，对方有这样的实力，只卸下一只胳膊都是轻的。

　　“雨婷仙君！”

　　易步征听到这四个字，眼前一黑，差点没晕过去。

　　没想到竟是这位主，他现在恨不得回去掐死那混小子，哪怕他是家主的儿子。

　　普通仙人并不知道，但在仙君里面都很清楚，在仙界有三个仙君是最不能惹的，这雨婷仙君便是其中之一。

　　雨婷仙君是白帝麾下仙君，也是白帝麾下少有的女仙君，自身实力达到了仙君后期，还领悟了空间本源之力，是有希望晋升仙帝的一个仙君。

　　这只是一点，只这些也就罢了，只要是仙君背后基本都有仙帝的影响，因为这点不会让她成为最不能招惹的仙君之一。

　　最重要的，除了她自身的实力之外，还有她的哥哥和另外一个人。

　　她的哥哥雷霆仙君是仙界最出名的仙君，也是实力最强大的仙君之一，雷霆仙君三百岁便晋升仙君，一千岁就是仙君后期，一千五百岁完全领悟了一种本源，而今据说已经领悟了超过三种本源之力。

　　也可以说，他随时可以渡劫，只要成功就是仙帝。

　　因为领悟了三种本源，他也是被公共认为下一个可以成功晋升为仙帝的仙君，甚至一些仙帝都主动向他卖好。

　　甚至曾经有人用‘仙界第一仙君’来形容雷霆仙君。



　　第443章 这家酒楼很不错

　　仙界第一仙君，有这样一个哥哥在，别说雨婷仙君自己也是仙君后期，哪怕她不是，也能在仙界横着走了。

　　而且仙界素有传闻，这为雷霆仙君极为护短，早在雨婷仙君刚入仙君的时候，因为得罪了一个大家族，被那家族的两位仙君追杀是万里，狼狈不堪。

　　当时刚刚进入仙君后期的玄霆仙君得知之后，愣是一个人杀上这个家族，将其家族三位仙君，包括一名仙君中期的强者全部斩杀，这还不止，整个家族加上分支十几万人，愣生生被他一个屠杀干净。

　　那个时候，玄霆仙君还得到了一个‘杀神’的称呼，也正因为如此，雨婷仙君成为了仙界最不能招惹的人之一。

　　除了他的哥哥，据说雨婷仙君的仙侣也是位十分强大的仙君后期高手，曾经也为他屠灭过大家族，只是最近没有了他的消息，慢慢淡出很多人的视线。

　　所以在听雨婷仙君自己报出名字之后，易步征没有一丝被对方伤到的愤怒，有的只是恐惧和悔恨。

　　他怎么也没想到，面前竟然是这位煞星。

　　“之前就有人对我说，在天阳城不能绝对得罪易家的人，我倒要看看，这个易家到底有多厉害，易阳，有没有兴趣和我一起去闯一闯这易家的龙潭虎穴？”

　　李雨婷笑着说道，最后更是问向刘易阳。

　　刘易阳心里有些吃惊的，但神情没有任何的变化，反而笑了笑，轻声道：“仙君有这个兴趣，自然奉陪！”

　　“那好，我们走！”

　　李雨婷大笑一声，被打出几百米的易步征心里猛的一紧，慌忙站了起来。

　　“雨婷仙君请等一等！”

　　不顾心里的害怕，易步征快速走了过来，他也是仙君，但只是仙君初期，更无法和眼前这位相比。

　　人家把易家比作龙潭虎穴，还要去闯一闯，这摆明了是要打上家门去。

　　人家可是仙君后期，别说他了，就算加上他两个哥哥，三个仙君也不见的是人家一个人的对手，更不用说对方还有那么大的来头，到时候恐怕连个帮忙的人都没有，哪怕是城主也不敢帮他们说话。

　　这个时候他只能站出来，哪怕知道站出来有危险，也必须出来，否则家族真的有灭顶之灾了。

　　“仙君息怒，这次是我易家的错，是我易家的错！”

　　易步征急急的叫着，直接把错误承担了过去，像他们这样大的家族，承认错误就等于丢面子，是很严重的事。

　　但丢面子也比丢性命要强，为了整个家族，他只能这么做，这次真的是踢到了铁板。

　　“你们有错吗，之前是谁说过，得罪了易家就是死路一条？”

　　李雷婷慢悠悠的说着，这是之前那公子哥所说的话，结果他说完就挨了一巴掌。

　　易步征稍稍一呆，马上摇头，苦笑道：“仙君息怒，小侄还是个不懂事的孩子，他如有得罪仙君的地方，我等一力为他承担，还请仙君放过小侄，放过我们易家！”

　　放过易家？

　　周围很多人听到这句话也都愣了下，面面相觑。

　　什么时候，强大的易家竟然说出这么软弱的话来，还是出自易家仙君之口，这只能说明他们这次真得罪了更厉害的人物，比他们更强大。

　　强大到让他们不敢反抗，只能求饶。

　　不过李雨婷确实有这个资格，易家是很强，天阳城第一家族，但只是在一个天阳城内出名，仙界比天阳城更大的城池还有很多，天阳城只不过是数百大城的其中之一。

　　之前被玄霆仙君所灭掉的家族，丝毫不次于易家。

　　人家那么多年之前就敢直接屠戮这样的家族，现在更不用说了，为了家族的存亡，易步征这会也只能服软求饶。

　　“我觉得这家酒楼挺不错！”

　　李雨婷突然抬起头，说了一句不着边的话，易步征猛的抬起头，很快他便明白了什么意思。

　　“仙君你喜欢，是这酒楼的福分，我马上安排人将这酒楼设于仙君的名下！”

　　“这倒不用，我这朋友正好想找间酒楼，我看这间就很好，给他们吧，他们正好有这个需要！”

　　李雨婷淡淡的摇头，一间酒楼，再豪华的酒楼她也不会看在眼里，之所以这么说，还是她想起了之前欧阳空对刘易阳所说的话。

　　她不需要，但刘易阳需要，只是开个口，她愿意帮这个忙。

　　易家得罪了她，就算她真把易家灭亡了别人也不敢说什么，只是拿一个酒楼来买他们的生存机会，这个买卖对易家人来说特别的划算。

　　至于这酒楼是不是属于易家，李雷婷压根都没去想，不管是谁的，易家为了自己都会买回来，然后送给刘易阳。

　　“啊，是，是，仙君放心，这件事我们很快就会办妥！”

　　易步征快速的点着头，说完看了眼刘易阳，他身边已经有位金仙出去快速去办这个事。

　　他不知道刘易阳是谁，对这个只有天仙气息的人也没兴趣，但雨婷仙君说了，他就必须这么去做，而且要把刘易阳高高的抬起来，不能有任何的怠慢。

　　“仙君，这怎么可以！”

　　刘易阳摸了摸鼻子，有些无奈的说了句，他没想到雨婷仙君这会还会想着他。

　　此时的他总算明白，李雨婷为什么之前会突然问他酒楼如何，感情那个时候她就已经有了这样的主意，要把这间酒楼给他拿下来。

　　“你现在修为虽然不高，但我有个预感，未来的你一定很强，会成为真正的强者，甚至不次于我的哥哥，和他！”

　　李雨婷这些话是传音所说，说到最后又有点伤感：“我相信你，也看好你，我对你并没有别的目的，或许这是我们的缘分，你就把这间酒楼当作是姐姐送你的见面礼便可以！”

　　“既然如此，那易阳就不推辞了！”沉吟了下，刘易阳抬起头，点着头说了句。

　　李雨婷已经这么说了，他在推辞则显得很是做作，也不好再拒绝。

　　一间酒楼，就算是这么大的酒楼，在李雨婷的眼里也不是什么重要的东西，甚至什么都不是。

　　她并不在意这个酒楼，但却主动提出来，让易家把酒楼送给他们，这纯粹是在帮刘易阳，帮他的忙。

　　单单她有这个心，就已经让刘易阳很是感动，这会再去拒绝确实不合适。

　　一旁的欧阳空，欧阳康，以及白明都张大了嘴巴，呆呆的看着这一切，特别是欧阳空，这会还感觉像是做梦了一般，不敢相信眼前看到的这些。

　　一开始，他是恐惧和绝望，得罪了易家的人，这次真是死的不能再死了，他们就算连回去报个信的机会也没有。

　　可接下来所发生的事，却是完全超出了他们的想象，那个刘易阳认识，看起来很普通的女子，竟然是一个强大的仙君，还是一个能让易家低头，不敢得罪的仙君。

　　再之后，这个强大的仙君，竟然将中间酒楼直接要了下来，送给了他们。

　　只看那易家的态度，谁都会明白这间酒楼马上就要改姓，此时已经有些人羡慕的看着他们，羡慕他们平白得了一份大产业，也羡慕他们能和仙君拉上关系。

　　仙君？

　　想到这里欧阳空又是一哆嗦，酒楼确实诱人，也确实是笔很大的财富，但和一个仙君建立起关系来相比，酒楼就什么都不是了。

　　平时他们一直都在想，什么时候能有一个金仙来庇佑他们，或者说，他们八卦门什么时候能真正诞生一个金仙，这样以后就不用在担心受别人的祈福，也能安安心心的在三川谷那里修炼。

　　他们平时最大的愿望，就是有一个金仙。

　　金仙还没有，可眼前突然出现了一个仙君，比金仙更强大的仙君，这仙君甚至还为他们出头，要来了一间大酒楼，这等于直接表示，这些人以后就是我罩着了。

　　他相信，这件事传回三川谷，今日再也没有任何门派敢欺压他们，或者对他们不敬。

　　不止三川谷，就是一些有峰头的门派也不敢这么做，同样，在天阳城内也没人敢来针对他们，针对他们就等于是针对这位仙君。

　　连易家都服软的仙君，还有人敢得罪吗？

　　欧阳空这会不知道该怎么说好了，甚至不知道该怎么去说话。

　　这就如同一个巨大的幸福，突然出现在他们的面前，而这个幸福之前却是死亡的绝望，这一上一下，就算他是一个天仙后期的高手，这会也有点承受不住，以至于他现在呆呆的站在那里，什么话都没说。

　　他已经这样，欧阳康更是如此，比他还不如。

　　白明稍微好一些，但也被李雨婷仙君的名头给吓住了，和他们一样的在发呆。

　　易步征这会还紧张的站在那里，成为仙君之后，他从没有过这样憋屈的感觉，但他此时却不得不这么做。

　　李雨婷理都没理他，又回过头，对刘易阳微笑说道：“我会在天阳城留两天，两天后我会离开，记住，以后突破到了金仙，一定要带白帝城来找我，我带你去一个地方！”

　　刘易阳点头：“好，仙君放心……”

　　“你还是这样称呼我吗？”李雨婷突然打断了他的话，幽幽的说道。

　　“姐姐放心，等突破到了金仙，我一定会去白帝城！”

　　刘易阳微微一笑，慢慢的说道，李雨婷的脸上也渐渐露出丝笑容，很灿烂的笑容。



　　第444章 疯了

　　天阳城内爆发了一个不小的地震，最近这几天所有的人几乎都在讨论这件事。

　　天阳城有四大家族，四大家族占据着天阳城绝大多数的力量，这其中最强大的就是易家，除了城主府之外易家最强。

　　这次的事，就和易家有关。

　　有人传出，易家大公子得罪了一个强大的仙君，易家仙君前去帮他讨回公道，竟然被打残了身体，之后易家更是委曲求全，赔礼道歉。

　　这个说法在天阳城内满天飞，一些人只敢自己偷偷议论，不敢对外去说。

　　易家在天阳城几万年了，根基非常的深，早就让无数人对他们产生畏惧，即使听说这件事讨论，也只敢偷偷背地里进行。

　　但很快他们发现，就算公开讨论，易家的人也没有出来制止，甚至这些天易家很少有人出来。

　　紧接着，又传说另外一大家族朱家最豪华的酒楼被易家高价买下，转赠给了别人，被赠与的还是一个名不见转，很多人听都没听说的小门派。

　　八卦门这个名字，也是第一次在天阳城传播。

　　议论归议论，但没人敢随便乱说话，易家这次栽了跟头的事基本已经成为事实，而能让易家栽跟头的人，无论他们有没有名气，也没有任何人敢去轻视。

　　两天时间很快过去，在传送阵，刘易阳送走了李雨婷。

　　李雨婷这两天就住在了酒楼内，每天大部分时间都在看那幅画，刘易阳能看出来，她和这画的主人感情很深，现在主人不在，她只能看画来寄托思念。

　　刘易阳曾经提出，要把这幅画送给她，但被她所拒绝。

　　她说这是当初那人留下的酒费，那人为人做事很是豪爽，既然留下了就是酒楼的东西，不喜欢别人因为是他的东西而故意将东西带走。

　　虽然他已经不在，但她还会遵循他这些习惯。

　　李雨婷这么说，刘易阳也不好坚持，只能将那幅画继续悬挂在酒楼内，并且吩咐酒楼的人严格看好这幅画。

　　……

　　三川谷，八卦门的寨子。

　　和往常一样，欧阳独他们都在修炼，欧阳政则带着两个人，在院子里不停的说着什么。

　　“柳管事，上次的价格还不是这样，怎么又降了？”

　　欧阳政一脸发苦，小声的说着，这两人是城里柳家的管事，都是天仙后期，来这里是来收购他们种植的仙果。

　　柳家只是天阳城内一个很普通的家族，不过即使这样的家族也不是他们八卦门所能得罪的，这些年来他们种植，采集的仙果也都是交给柳家，由他们统一采购。

　　只是这一次他们的采购价又下降了很多，满山的果子竟然只给五万低级仙石的价格。

　　这可是一年才结出的果子，也是八卦门最大的收入来源，只有这些仙石的话，根本不够他们日常所用。

　　五万低级仙石，听起来不少，但用做修炼的话，根本维持不了多久。

　　天仙修炼一个时辰，会吸收掉十块低级仙石的仙力，如果使用仙石修炼，一天十二个时辰就要消耗一百二十块低级仙石。

　　这只是一天，闭关修炼的话，一年就是四万多块。

　　十万块低级仙石，还不够两个人闭关修炼，八卦门可是有五十多名天仙，这些仙石怎么可能够分配，就算降低标准，只是晚上握着仙石修炼，这些仙石也不够他们使用。

　　这还只是修炼，没有说购买材料，或者仙器等等。

　　若不是有刘易阳发现的那个宝藏，今年这个价格肯定是入不敷出，欧阳政这会也在小声的哀求着，希望能多卖点，多收入一些仙石。

　　“今年就是这个价，我告诉你，这还是今天来的价，明天还会降价，你自己搬着办！”

　　一名管事昂着头，大声的说着，一副不耐烦的样子。

　　另一人也跟着说道：“欧阳政，我是看你和我们柳家合作的时间够久，才给了你们这个价格，你可以去打听一下，其他的人家是什么价，你如果不想卖，那就自己留着，我们以后也不会再收你们的东西了！”

　　“我卖，我卖，两位管事别生气，我马上把东西抬过来！”

　　欧阳政急忙抱拳，价格再低，能卖一点是一点，比一点不卖强的多，可惜忙活了半年，又要每天派弟子看守的果子，最终只卖出这么个可怜的价格来。

　　但他不敢不同意，柳家是不大，但却是有金仙存在的家族。

　　三川谷这边门派太多了，人也非常的多，种植的仙果不少，如果柳家跟不要，有可能这些仙果都要留在手里，留着仙果的话，还不如换成仙石。

　　不管怎么说，仙石蕴含的仙力都比这些仙果多的多，也更容易吸纳。

　　几名弟子开始去抬仙果，他们的脸上带着不平，但更多的却是无奈。

　　这就是仙界，没有实力在只能是最低层的存在，只能接受别人的盘剥，哪怕他们知道这些仙果到了城里价值不止十万，此时也只能如此。

　　一筐筐仙果搬到了院子里，两名管事都露出了笑容。

　　五万买下这价值十几万的果子，这笔生意确实有得赚，回去之后又能得到不少的红利，两人的手头也能宽松一些。

　　“唰～”

　　两人突然抬起头，一个身影快速从远处飞来，能飞行的最低都是金仙，比他们要强的多。

　　两人心神一凛，神情严肃，但并没有过多的在意。

　　三川谷有不少存在金仙的门派，但有金仙他们也不敢得罪他们柳家，柳家同样也有金仙，还不止一个，金仙后期的强者都有。

　　“仙友，这里可是八卦门？”那金仙很快降落，不过没有落在里面，而是降落在门口，温和的对几个人说道。

　　“前辈，这里正是八卦门，不知前辈有何吩咐？”

　　欧阳政急忙站直身子，将人迎了进来，小心的说着，说话的时候他心里还有些忐忑，不知道怎么有金仙突然到他们这来，还找上门来。

　　“那就对了，仙友可是八卦门门人？”

　　那金仙笑呵呵的说着，态度十分的和蔼。

　　他这个态度让欧阳政稍稍有一点松心，快速的点着头。

　　欧阳独，欧阳齐兰，张啸风他们也都从里面走了出来，外面有能量波动惊动了他们，都出来看看情况。

　　他们刚一出来，天空又飞来两个人影，同样降落在了八卦门的院子前。

　　两人还没开口说话，再次抬起头，远处又有三道身影飞来。

　　没一会，八卦门这里就聚集了十几个金仙，还不断有金仙飞来。

　　欧阳政，欧阳独他们这会都带着忐忑的心情忙碌着，柳家的管事这会他们也没时间照顾，只能先让其他弟子陪同在一旁。

　　一下子来了这么多金仙，还不知道为何而来，若不是这些金仙的态度都不错，恐怕他们会更加的担心。

　　十几名金仙，都被他们迎进了会客厅，十几个金仙你看看我，我看看你，他们都明白对方过来的意思。

　　“欧阳仙友，在下华银宗张正，这是鄙宗的一点小小礼物，还请笑纳！”

　　最先来的那名金仙拿出一个不大的盒子，首先说了句，他这一说，其他金仙马上都炸开了锅。

　　所有的金仙都带着礼物，说着类似恭维的话，没有因为他们的身份而故意看轻八卦门的人，听了一会欧阳独他们总算明白，这些门派带了礼物来，是想和他们结识，最好能成为盟友门派。

　　三川谷的门派太多了，一些门派之间就互相结盟。

　　只是盟友多了，有些关系并不牢固，八卦门自己也有盟友，但都是和他们一样的小门派，这次同样被望月楼逼迫，无可奈何。

　　可这些门派不同，他们也不大，但门派内毕竟有着金仙，这样的门派平时绝对不可能看上他们，而他们想要结交一个的话，还得看看人家的脸色，乐不乐意。

　　突然间来了这么多，还主动要和他们结交，这会别说欧阳独了，每个人头都晕晕的。

　　那两名柳家的管事也在，这会你看看我，我看看你，面面相觑。

　　这些门派都不大，一个两个他们不在乎，可那么多在一起他们柳家也会重视，怎么这么多门派的人，全都巴结着小小的八卦门似的？

　　而且他们出动的还都是金仙，就算是他们柳家，恐怕也无法惊动这么多的金仙。

　　“独，独师兄，外面又来了两位金仙前辈，他们说，他们是天阳城扈家的人，特意前来拜访！”

　　一名八卦门弟子快速跑了进来，他刚说完，里面坐着的一大半人都站了起来。

　　那两名柳家的管事更是无比的惊骇。

　　天阳城扈家不是四大家族之一，但也是有名的大家族，比他们这个小小的柳家强大的太多。

　　原因很简单，扈家不仅有上百名金仙存在，还有一名仙君坐镇。

　　画家也是天阳城内，除了四大家族和城主府外，唯一有仙君存在的家族，这样的家族别说他们，就是他们的家主遇到里面的普通弟子，也会笑脸相迎，不敢有任何的怠慢。

　　这个家族的人，还是两名金仙，竟然主动来拜访八卦门，一个连金仙都没有的小门派？

　　两名柳家管事此时只有一种感觉，不是他们疯了，就是这个仙界疯了。



　　第445章 一人得道

　　不管是谁疯了，都不能让客人在外面等着，欧阳独匆匆忙忙的走了出来。

　　和他一起出来的还有其他已经来到这里的金仙，那两名柳家管事也急匆匆的跟着跑了出来，站在八卦门弟子和那些金仙们的后面，显得极不起眼。

　　“不知前辈前来，有失远迎，还请赎罪！”

　　欧阳独忐忑的弯下身行礼，那两人立刻快步上前，哈哈笑着直接扶住了他。

　　“欧阳仙友客气了，我们是不请自来，是我们礼数不到才对！”

　　扶住欧阳独的是一名金仙后期的强者，欧阳独不敢乱说话，只能先带着他们进了会客厅。

　　扈家的人一来，一些金仙开始纷纷告辞，他们来就是想提前打好关系，八卦门是个小门派，但这个小门派和一个强大的仙君，还是能震慑住易家的仙君有了关系，就不能再以小门派来对待。

　　他们也都想着早一步来，早点建立关系，日后说不定也能给自己帮助，可惜有这种想法的人太多，以至于在这碰到了一起。

　　原来的目的没能达到，但至少送上礼物，建立了关系，这趟他们也没算白来。

　　金仙们一个个离开，很快只剩下了扈家的人，这些金仙无论是门派还是家族，和扈家相比都差一个层次，自然不敢和他们一起留在这里。

　　留在这里，让扈家金仙不方便说话，被他们惦记住的话，那可就得不偿失了。

　　柳家两名管事也跟着快速离开，金仙们都走了，他们两个天仙更没有任何理由敢留在这里。

　　“两位柳管事，稍等！”

　　他们刚一出来，欧阳政就跟了过来，他也不知道到底怎么回事，一个个金仙都往他们这来，还那么的客气，受宠若惊的同时，他没忘记自己的工作。

　　外面那些仙果，他还没有卖出去，还没收钱。

　　“欧阳仙友，你有何吩咐？”

　　一人站直了身子，恭敬的说道，不管人家门派有多大，能让扈家的人亲自上门，还那么的客气，他们就不能得罪，甚至要更客气。

　　“柳管事言重了，咱们的交易还没完成呢！”

　　欧阳政呵呵笑了声，指了指院子里已经摆放好的竹筐，里面都是他们收获来的仙果。

　　“交易，好，马上完成！”

　　两位柳管事这才想起自己的工作，急忙点头应着，让自己的人过来讲竹筐拉在早已在外面的大车上，匆匆结算仙石离开。

　　他们离开的时候惊愕的发现，还有金仙在打听八卦门的位置，数量还不好。

　　这也让他们没心思去收什么仙果，将大车交给其他弟子压着返回，两人则坐上舒适的马车先回城里，等回到城里之后，他们终于明白了这一切。

　　明白之后，他们只剩下了后悔。

　　谁也没想到这样一个小门派，竟然搭上这么大一个后台，连易家都不敢得罪的后台，他们要是提前打好关系，不等于也有了一个坚强的后盾。

　　他们不能直接搭上仙君，但如果遇到一些麻烦，八卦门的人帮忙出面人家总得给点面子，那些前去主动结交的仙君们，报的不就是这种心思。

　　可惜他们已经晚了，最好的机会已经被他们浪费掉，现在就算过去恐怕人家都不会搭理他们。

　　这些都是后话，连刘易阳也不知道八卦门内已经是热火一片，直到欧阳独亲自赶来之后，他们才知晓家里发生的这一切。

　　这让欧阳空是无比的感叹，他想到了世俗界的一句话：一人得道鸡犬升天。

　　这次他们之所以有这么大的福缘，完全是那位雨婷仙君的缘故，而真正让雨婷仙君对他们另眼相待的，则是刘易阳。

　　没有刘易阳，别说送他们一座酒楼，就算见到他们人家也不会用正眼来瞅他们一眼。

　　先是捡到宝藏，紧接着又让一位仙君当朋友对待，就算是欧阳空他们，这会也有点嫉妒刘易阳的好运。

　　得知了一切缘由的欧阳独更是感慨无比，这几天提心吊胆的日子也算彻底结束，并且快速将消息传了回去，八卦门那边等待的弟子知晓之后，更是一阵轰动。

　　他们终于明白，那些平时正眼都不看他们的门派，为什么这几天见了他们都是一脸谄笑，原来他们门派不知不觉中和一个仙君拉上了关系，而且还是非常强大的那一种。

　　每个八卦门弟子也都有种爽快感，不过还好，欧阳齐兰等几人及时泼了些冷水，仙君在强大，那只是外在的影响，最重要的还是要靠他们自己，他们自己强大了，那才是真正的强大。

　　现在有了城里一座大酒楼支撑，再也不用担心修炼的资源，欧阳齐兰将一部分弟子派入了城内，另外的弟子则都在寨子内安心潜修，他们修炼所用的仙石，更是充足的提供，可以让他们全天来使用。

　　欧阳齐兰布置着这一切，欧阳政则美滋滋的带着一批弟子出发前往天阳城。

　　天阳城内有了这么大一个酒楼，需要一个管事的人，欧阳空还要修炼，刘易阳更是对此没有任何兴趣，他成为了最合适的人，这一次也将他叫入城内。

　　管理酒楼，修炼肯定有所影响，这对欧阳政来说却没什么。

　　他早已放弃晋升金仙的机会，全心全意为门内的人来谋福利，这也是他最喜欢，最想做的事。

　　时间慢慢走过，在欧阳政的打理下酒楼很快又恢复了正常，看着日进斗金的酒楼，欧阳政的笑容就从来没有消失过。

　　易家和八卦门的事渐渐开始被人们所淡忘，雨婷仙君并没有在城内，城内最大的家族依然是易家，天天议论这件事，保不准哪天易家就和你秋后算账，到时候吃不了兜着走。

　　刘易阳住在了酒楼内，每天除了修炼，就是端详着那幅画。

　　这是一幅蕴含着空间本源的画，他从来没有想过竟然有人有这么大的才华，将本源之力画入画中，而且没有领悟本源的人，根本不可能看出这画的不同。

　　这幅画他越看，越感觉到其中的博大精深。

　　“易阳师弟，不早点去休息吗？”

　　晚上酒楼关门打烊后，欧阳政算好了一天的帐，这才发现刘易阳还站在大厅内在那看画。

　　“不了，政师兄你先去吧！”

　　刘易阳微笑摇头，欧阳政犹豫了下，最后还是开口说道：“易阳师弟，这画是很不错，绝对的丹青圣手之作，但我们最重要的还是修炼，书画词赋不过是消遣所用，你要记得哪个更重要！”

　　欧阳政说话的时候，还一副担忧的样子。

　　刘易阳瞪大了眼睛，很快无奈的摇了下头，他这几天一直在看这幅画，没想到被认为是不务正业，想要研究这些书画。

　　不过欧阳政劝他是好心，他不好解释，但也不好拒绝。

　　他总不能对欧阳政说，我看这画就是修炼，这画中的本源之力给我很大的启发，我可以对照着画中的本源力量来强化我自身领悟的本源。

　　他这些话就算说出去，欧阳政也无法明白。

　　“政师兄请放心，我有分寸！”

　　“有分寸就好，我先上去了，你要早点回去！”

　　欧阳政点点头，他只是劝一下，也不敢多说什么，刘易阳现在在八卦门的身份很特殊。

　　谁都明白，那位强大的仙君之所以送他们一座酒楼，完全是因为刘易阳的缘故，人家真正认可的其实是刘易阳一人，说直白点他们都是沾了刘易阳的光。

　　越是这样，他们也就越希望刘易阳能努力，尽早的提升实力，最好能尽快成为金仙，甚至是仙君。

　　这样不仅他们八卦门以后能够成为真正的强大门派，也可以将这层关系一直维持，晋升所得到的不仅仅是实力，还有更多更长的寿元。

　　欧阳政很快离开，刘易阳又回过头，慢慢看着挂着的那幅画。

　　画很普通，就是一座天阳城，但画中的空间本源之力却让这个天阳城如同活了一般，好像让他能够看到天阳城内目前所发生的一切。

　　他看到了欧阳政去休息的时候还不住摇头叹气，看到他一脸担心的样子。

　　他还看到欧阳空握着仙石条，正在努力的修炼，仙石条的荧光轻轻闪动着，一丝丝至纯的仙力快速涌入进欧阳空的体内。

　　他还看到白明正趴在那里写着什么，他已经出来快两个月，他这是在给家里写信，告诉父亲他一切都好，不要让家里人担心。

　　他还看到酒楼隔壁的赌场这会正人声鼎沸，一个个赌徒不断的扔出仙石作为筹码，想要赌赢更多的仙石。

　　他还看到更远的地方，更多的人。

　　沿着画，他看到了城主府，在这里他微微顿了下，好奇心让他顺着画进入城主府内，他看到了站岗守卫的天仙，还看到了里面的金仙队长以及一些来回走动的女佣们。

　　在后院，他还看到三个漂亮的女孩正在说着悄悄话，时不时露出笑容。

　　再往后，他看到了守卫更森严的后院，他看到很多人握着仙石条在修炼，还有人在阵法内修仙，这样修炼速度会更快。

　　最后他看到一个更宽敞的房间，房间内只坐着一个人，一个很威武的三十岁样子的男子。

　　他刚看了一眼，那男子突然睁开眼睛，仿佛与他对视着一般。



　　第446章 华阳仙府

　　刘易阳的心神突然回收了回来，使劲的摇了下脑袋。

　　刚才那双眼神非常的锋利，如同利剑一般直刺而来，好在刘易阳退回来的快，否则都有可能会受伤，即使退了出来刘易阳还有些心有余悸。

　　他可以肯定，这个人必然也领悟了本源，而且要比他强的多。

　　只是不知道这个强大的人是谁，没想到天阳城内还有这样的强者，最近一连串的顺风顺水，确实让他自己也有所飘飘然。

　　摇了下头，刘易阳慢慢走回自己的房间，直接躺下休息。

　　城主府，最大的密室内，天阳城城主赵无极正紧紧的凝结着眉头，手指头不断的掐动着。

　　“空间本源，李雨婷已经离开，还有谁竟然掌握了这样的本源之力？”

　　他嘴里轻声的说着，手指头掐着掐着突然停在了那里，脸上还带着点惊讶。

　　“是他，传闻他不是已经死了，难道传闻是假，他一直没死，就隐藏在我天阳城，所以李雨婷才会来到这里？”

　　赵无极嘴里自己说着，很快他站起身来，快步离开了这间密室。

　　第二天上午刘易阳很晚才起床，起床后还揉了下脑袋。

　　今天他感觉好多了，昨天若不是他退的快，就不仅仅是头疼那么简单，甚至有可能被那强大的眼神反击受伤。

　　“前辈，你起来了！”

　　刘易阳刚出门，正好遇到从外面回来的白明，白明马上上前询问了句。

　　他昨天写了家书，今天刚把家书寄回家里，仙界也有专门的镖局驿站，可以帮助他们传递信息，不过收费可不低。

　　“想家了？”刘易阳微微一笑，轻声问了句。

　　白明还是个年轻人，即使在世俗界他也不过二十多岁，又是第一次出这么远的门，出来这么久想家也是正常。

　　“前辈，你怎么知道？”

　　白明瞪大了眼睛，他刚刚寄家书回去，刘易阳这边就问出这样的问题，让他无比的吃惊。

　　“如果真想家了，你可以回去！”

　　刘易阳又说了句，他是昨天见到了他写的家书，才知道这点，不过这些绝对不能告诉他。

　　“不，我不回去，前辈，你千万不要赶我回去，我要跟着你！”

　　白明头立刻摇的像个拨浪鼓，紧张的说着。

　　这个时候回去，被嫣家知道了肯定不会饶了他，再说他现在自己也愿意跟着刘易阳，跟着前辈才有更精彩的生活。

　　“我没赶你走，我的意思是你想家了可以回去一趟，看看家里的人！”

　　刘易阳无奈摇头，他来到仙界第一个见到的就是白明他们，之后白明一直跟着他，基本没有分开过，真赶这小子走他也有些不舍得。

　　不过现在没事，给他放假回家还是完全没问题。

　　白明放下一些心，想了下，又再次摇头：“等过段时间吧，我感觉自己就快到天仙初期的巅峰，只要我努力很有可能会突破，能突破的话再回去，也能让父亲开心！”

　　“也好，那你多努力修炼，仙石不够随时找我！”

　　刘易阳微笑点头，白明修炼很努力，这点他早就看了出来，以前的他是没有资源，现在有了资源非常的珍惜。

　　八卦门其他弟子也是如此，严格说起来，他们和白明也没什么两样，都生活在仙界的最底层。

　　“易阳师弟，易阳师弟！”

　　欧阳康快步从外面跑了回来，老远就开始大叫。

　　这些日子欧阳康过的也很舒坦，和以前相比现在就是天堂，不仅仙石可以充足的供应给他修炼，他还在天阳城内结实了一些小家族的公子哥。

　　这些公子哥虽然只是一些像柳家那样的小家族，但也让他大开眼界，知道了富豪人家的生活，以至于这些天他修炼都不勤奋，整天跑出去。

　　欧阳政为此还说过他几次，可惜他每次听着，行事还是我行我素，欧阳政自己也忙，也没有那么多时间来一只管着他。

　　“康师兄，什么事这么着急！”

　　刘易阳轻轻一笑，这些天欧阳康的一些事情他也知道，他明白这是对方好玩心使然，不适合强行来压，最好的办法是可以疏导他。

　　如何疏导不能着急，他现在新奇劲还没过，等过了之后再来不迟，而且他也相信，这些小家族的人绝对不敢对他有什么坏心思，雨婷仙君临走之前明确表示过，这里是她庇佑着的地方。

　　任何人对付他们八卦门，都等于是对付雨婷仙君，这可不是一般人能承受住的。

　　“城主府，城主府来人了！”欧阳康快速的说着，还稍稍有些激动。

　　他这些天是接触了一些公子哥，这些公子哥对他都很客气，但毕竟都是小家族的人，真正的大人物并没有见到过。

　　这次来的则不同，这可是真正的大人物，城主家的二公子和三小姐，这两人是四大家族也不敢轻易招惹的人。

　　城主一般都不是本地人，除非仙帝赐予的家族式城池，那是世代继承，有如领地。

　　天阳城并不是家族式，不过赵无极可是仙君后期的强者，加上他人脉广，城主府也不止他一位仙君，四大家族平时做事再嚣张，也不敢嚣张到他那里去。

　　这也是很多仙界城池的一个共同现象，本地自成势力，但却受城主府的管制。

　　因为有本地势力存在，城主府也不可能什么事都随心所欲，形成了一种互相牵制的局面，估计这也是仙帝大人们愿意看到的现象，毕竟任何仙帝都不希望自己治下的城池全变成一个个的小王国。

　　“城主府？”

　　刘易阳的眉头这会却紧紧的凝结在了一起，他的心里还有着一股担心。

　　他昨天刚用空间本源偷窥了人家，还被发现了，现在对方就找上门来，他也担心是不是因为这件事而来。

　　“是啊，易阳师弟还不赶紧我和一起去，他们都等着呢！”

　　欧阳康没注意这些，他依然显得很兴奋，他还在想着今天城主府来人，这是不是意味着他以后也能认识这样的大人物，也能和这样的人结交。

　　“好，我们马上过去！”

　　刘易阳缓缓点着头，心里不断想着应对的方法，真是对方找上门那也没办法，死不承认或许不行，到时候只能用画来做解释。

　　这画是李雨婷最在意的东西，倒也不担心有人会觊觎带走。

　　酒楼很大，除了经营的地方之外，还有一片生活的区域。

　　这片区域就在酒楼的后面，后面还有一个大门，酒楼和后面相通，一边是大庄园生活区，一边则是经营的酒楼，整个范围非常的大。

　　欧阳康，刘易阳他们生活的地方都在庄园这里，那两位城主府来的客人此时就在最中央的会客厅等着他们。

　　刘易阳刚来到会客厅，便看到一男一女，两个年轻人坐在那里，这两人男的帅气，女的靓丽，就像一对金童玉女似的，最重要的一点他们还都带有很高贵的气质，让人一看就知道身份不凡。

　　“这位就是易阳仙友吧，在下赵虎，这是舍妹赵希云，今日冒昧而来，还请见谅！”

　　刘易阳刚进来，那年轻男子便起身抱拳，很客气的说了句。

　　“赵仙友言重了，是我未曾远迎，招待不周才对！”

　　刘易阳急忙抱拳还礼，欧阳康则去一旁端来上等的仙茶，仙酒，来招待客人。

　　坐下后，刘易阳又看了眼这两个年轻人。

　　男的他没见过，今天是第一次见面，女孩倒是有过一面之缘，昨天他在画中见到过她，是那三个女孩的其中之一。

　　这两个年轻人都是天仙期修为，年纪也都不大，是年纪不到百岁的赵无极后人之中，最杰出的年轻弟子。

　　“哈哈，易阳仙友太客气了，是这样，我们这次来，是有件事来邀请易阳仙友！”

　　赵虎大笑一声，马上坐直了身子，开门见山的说出了他的来历。

　　他这次来，是来邀请刘易阳一起去华阳仙府历练，这类历练在天阳城也不是一次两次，每隔十年基本都要有一次，现在正好是十年之期。

　　仙府，是仙帝开辟的单独空间，是仙帝的住所，也只有仙帝才能制作出真正的仙府。

　　招呼这次来邀请刘易阳去的华阳仙府便是华阳仙帝当年的复地，华阳仙帝作古多年，他的仙府一直存在于天阳山深处。

　　这是天阳城各大家族和城主府才知道的秘密，虽然华阳仙帝早已不在，但他的仙府毕竟是仙帝仙府，里面一些东西对修炼成长都有很大的帮助。

　　帮助最大的，是华阳仙府中的华阳迷境，那是华阳仙帝当初亲自布置出的一个迷阵阵法，在里面可以遭遇很多虚幻天仙级别的仙兽或者怪物，和这些怪物作战可以增强实战经验，而且不用担心失败。

　　即使失败，被怪物所杀也只是被传送出仙府，没有性命之忧。

　　除此之外仙府内还有很多不错的资源，每十年他们去采集一次，迷阵内仙帝为了增强锻炼的作用，还特意增加了一些资源，只有打败里面的怪物才可以获得这些资源。

　　里面也有一些强大的怪物，他们守护的资源都几百年，甚至几千年，上万年没人动过，这些资源别说是他们，拿回来就算是家里的长辈们也都很心动。

　　若不是仙帝的阵法太厉害，只能天仙期的仙人进入，或许他们都想进去收集这些资源。



　　第447章 仙府历练

　　一个能够让仙君都心动的地方，自然是好地方，加上没有危险，这些年来华阳仙府事实上一直被天阳城所掌控。

　　每十年，他们便派出三十名天仙弟子，进入仙府历练，收集资源。

　　因为没有什么危险，这种真实的历练也大受各大家族欢迎，每十年都会为这三十个名额争上一争，争一个名额，也是天阳城各大势力之间的争斗。

　　事实上这次去的名额半年前就定了下来，那时候刘易阳还没有飞升。

　　之所以有改变，城主府的人还特意过来邀请刘易阳，是因为其中一个名额有变，被取消掉之后才让他有了机会。

　　这个丧失名额的是易家的人，也是易家那位得罪了雨婷仙君的大公子。

　　这位公子哥回去之后就被自己的父亲，也就是易家的家主关了禁闭，哪怕雨婷仙君已经离开，也没敢将他放出来，这次更是主动放弃了资格。

　　关他禁闭也是不得已为之，因为他的错误易步征甚至损失了一个胳膊，如果易家家主不做出一些惩罚的话，恐怕他们内部的人也会有意见，这次他闯的货也太大了。

　　他们放弃之后，本来各方势力还想抢一抢，结果城主府一句话让他们全都放弃。

　　城主府说的很简单，这个名额就让给雨婷仙君的那个朋友吧。

　　雨婷仙君的朋友是谁没个人都很清楚，还都知道他只有天仙的修为，城主府这么一说，没人会傻乎乎的站出来反对，为此而去得罪雨婷仙君这样的大煞星。

　　城主府这么做也算是一举多得，没让大家族把名额争走，也给刘易阳卖了个好。

　　刘易阳自身什么实力，是谁并不重要，最关键的是雨婷仙君认可他，甚至把他当作朋友来对待，还公开让其叫‘姐姐’的称呼，这一点就够了。

　　卖好刘易阳，等于是卖好雨婷仙君，反正让出的又不是自己的资格，拿别人的东西来做自己的人情，只能说城主府做了个好买卖。

　　“易阳仙友，这可是一次难得的机会！”

　　赵虎说完，见刘易阳一直没说话，急忙又说了句，他身边的妹妹也抬头看了刘易阳一眼。

　　“我明白，是不是只要境界在天仙期，便可以进入？”刘易阳点着头，又反问了一句。

　　他之前一直在考虑，并不是想要拒绝，这类历练的机会他也明白有多珍贵，并不反对去，只是他有些担心自己的情况。

　　那里只允许天仙进入，可他已经拥有了金仙的实力。

　　“当然，只要是天仙境界的人都可以进入，除非易阳仙友你已经度过金仙天劫，那样是绝对不行的，仙府也不允许你进入，会将你驱赶出来！”

　　赵虎笑着点点头，还有些奇怪的看着刘易阳。

　　八卦门的底子他们早就打听清楚，对刘易阳也有过很深的调查，知道他刚飞升不久，而且只有天仙期的修为。

　　不是如此，也不可能将这个名额给他。

　　听赵虎所说，刘易阳不在犹豫，抱拳道：“多谢两位赵仙友的相邀，也多谢城主府给予在下这个机会！”

　　赵虎微微一笑，看了眼身边的妹妹，笑着道：“我们五日后城主府集合出发，因为这次还要收集资源，那里的资源很多，收集后归个人所有，谁收集的多谁获得的资源就多，所以需要工具来盛放，易阳仙友有没有这样的工具？”

　　“工具？”

　　刘易阳眉角微微一跳，赵虎则笑着点头，拍了下自己的腰：“就是这个！”

　　他的腰上，系着一条漂亮的储物腰带。

　　“这个，我有！”

　　刘易阳眉角轻轻跳了下，也将自己的衣服撩起，露出里面的一条储物腰带。

　　这是望月楼大长老那条，离开三川谷之后刘易阳就系在了腰间，如果需要储物腰带里面什么东西的话，只要一拍输入一点仙力便能将其取出，非常的方便。

　　“我就知道易阳仙友肯定会有，雨婷仙君不会忘记这一点！”

　　赵虎哈哈一笑，并且起身告辞。

　　他来的目的已经达到，没必要继续留下来，其实他的身上还带着一条储物腰带，对一些中等门派来说储物腰带非常的难得，但对一城之主来讲，他们还是能拿出几条来。

　　现在刘易阳自己有，他也就没拿出来，也算是节省了一点。

　　刘易阳将其送走，回来的时候不由自主的又自己摇了下头。

　　雨婷仙君对他是很不错，但并没有给他什么仙器，这条储物腰带也是他自己的战利品，不过对方误会了也好，以后这腰带就可以正大光明的拿出来，这些人也不会去雨婷仙君那特意求证。

　　以后这件储物腰带，他就可以直接带在身上，不用再有任何的担心。

　　五天之后出发，刘易阳并没有着急，这几天依然还和以前一样，每天喝点仙酒，看一会酒楼里的那幅图，这幅图他是越看越着急。

　　每次看完之后，他还回去尝试过，看看自己能不能生之力本源画进画里，可惜的是，每次都是失败。

　　不过他也没气馁，他只是刚飞升，生之力本源领悟的也不多，未来的时间还很长，足够他慢慢成长，总有一天他也能够将本源之力融入画中，像这位仙君前辈一样的厉害。

　　五天时间转瞬即过，一大早刘易阳便离开住处，前往城主府。

　　他出去历练的事只有欧阳空知道，一开始欧阳空还有些担心，刘易阳一说这次有很多人一起，包括城主府和四大家族的人，欧阳空立刻不在反对，只是嘱咐他自己多注意，小心一些。

　　这么多大家族弟子一起，安全性肯定没问题。

　　让刘易阳和这些大家族弟子多接触，对他们来说也没什么坏处，雨婷仙君只是庇佑他们，真正的发展还要靠他们自己，很多事他们也不可能去麻烦雨婷仙君。

　　城主府距离酒楼并不远，都是天阳城内最繁华的区域。

　　城主府的府门很大，门口站着一排守卫的士兵，刘易阳刚到里面就快步走出一个金仙队长，笑呵呵的将他迎了进去。

　　因为李雨婷的关系，现在的刘易阳也算是天阳城一个名人，这金仙见过他的样子，又得到吩咐特意再此等待。

　　城主府刘易阳是第一次来，但这里的一切却很熟悉，他都在画上见到过。

　　跟着那金仙来到后院，上次他见到三个女孩所在的地方，此时已经聚集了二十来个年轻人，正在那说说笑笑，让这里也变的极为热闹。

　　“易阳仙友，你来了！”

　　赵虎就在里面，见到刘易阳马上走出来迎接，其他正在说话的人这会也都停止交谈，全都看向刘易阳。

　　他们有人带着羡慕，有人带着不屑，甚至还有人略带着鄙视，神色各不相同，除了城主府的人之外还都有一个共同点，没有一个人真正拿正眼来看他。

　　在这些人的眼里，刘易阳就是一个乡巴佬，只是不知道走了什么狗屎运被雨婷仙君所认可，才有了今天的地位，若非如此，他连和他们在一起的资格都没有。

　　当然，这些话他们只敢心里想一想，谁也不敢说出来，易家鲜活的例子已经在前面，谁也不会这么没趣。

　　“诸位，我来给大家介绍一下，这位就是刘易阳刘仙友，这次将和我们一起前去历练，以后我们都是伙伴，都是朋友！”

　　赵虎大声的说着，一些人开始淅淅沥沥的应着声，但明显能看出他们大部分都是应付。

　　倒是城主府这边的人都很热情，对刘易阳态度也都很好。

　　对刘易阳态度最差的则是易家的人，他们这次丢了大面子，还被迫服软。

　　不过他们是向雨婷仙君服软，刘易阳只是一个走狗屎运的飞升者，他们不会主动去得罪，但也绝对不可能去卖好，更不可能真正认可他，当作自己的伙伴。

　　这一切赵虎都看在了眼里，他的笑容更盛，丝毫没有在意的将刘易阳带进了队伍里。

　　以往每次前去历练的时候，四大家族都会联合在一起，敌视他们城主府的人，甚至排挤他们，这次多一个刘易阳，却将他们的注意力全部吸引走，敌视的对象换成了刘易阳一人。

　　让刘易阳在前面顶着这么多人的压力，赵虎他们也都松了口气，更加佩服城主大人的这个小小的决定。

　　三十人很快聚齐，他们很多都不是第一次前往华阳仙府历练，很多人都有着经验，只是在这笑着交谈等待着。

　　少数几个第一次前去历练的人，则显得有些兴奋。

　　这三十人除了刘易阳之外全部来自城主府和四大家族，其中城主的人最多，他们有九人，四大家族加在一起有二十一人，往常都是易家来六个人，其他各家来五个，凑足三十人。

　　这一次易家放弃了一个名额，和其他三大家族一样都是五人，这二十人此时都在一起，和城主府以及刘易阳他们分成了两团。

　　注意到这一切，刘易阳不禁再次摇头。

　　有人的地方就有江湖，哪怕是仙界也不例外，任何地方都会分成几股势力，你斗我我斗你，这似乎已经成为了人类的天性。

　　仙人无论多强大，他们总归还是人类。



　　第448章 不能吃果子？

　　三十人聚集没多久便来了两位金仙，还有几辆豪华马车。

　　华阳仙府在天阳山深处，从天阳城到天阳山需要一天的时间，这些娇生惯养的仙界公子哥、大小姐可不愿意自己走路，每次都是乘坐豪华马车。

　　每个家族一辆，加上城主府，一共五辆马车。

　　刘易阳跟着赵虎他们上了城主府的马车，进去之后刘易阳才发现，里面的空间非常的宽阔，不仅有一张很大的圆形酒桌，旁边还有非常舒适的桌椅和软榻，甚至里面还有两名仆人。

　　这两人随时可以做出他们想要吃的东西。

　　“易阳仙友，请！”

　　赵虎是城主府这一辈弟子之中威信最高的一人，他今年八十岁，二十年前便已经进入到天仙后期，这个修炼速度已经算是很快，像鄢然那种二十岁就到天仙后期的，是绝对的天才。

　　“赵仙友太客气了！”

　　刘易阳微微一笑，在桌子前坐了下来，桌子很大，其他几个上来的城主府的人也都围着桌子坐了下来。

　　马车已经启动，里面显得非常安稳，丝毫感觉不到一丝的颠簸。

　　在这里面吃着美食，喝着美酒，聊着天，这样赶路也确实有着一番惬意。

　　“易阳仙友，有个冒昧的问题不知当问不当问？”坐下后没多久，赵虎就笑呵呵的说了句。

　　“赵仙友有什么，但说无妨！”

　　刘易阳微笑回答，心里却在暗暗摇头，什么当问不当问的，还不是想问，不想问根本不会这么说。

　　“多谢易阳仙友，在下好奇的是，易阳仙友是怎么和雨婷仙君相识，仙友别误会，雨婷仙君是实力非常强大的仙君大人，我等都很敬仰，所以才会好奇！”

　　赵虎慢慢的说着，还特意解释了下。

　　他这一问，周围其他还在说话的人全都转过头来，看向刘易阳，这不仅仅是赵虎好奇的问题，也是他们每个人所好奇的东西。

　　他们都想知道，强大的雨婷仙君为何独独对这个小子有所不同，甚至平辈相交，朋友相论，公开以姐弟相称。

　　他们有着显赫的家世，有着不一般的背景，可也从没有被一个仙君这样对待过，遇到仙君他们一样要尊称长辈，刘易阳不过一山野小子，却能和仙君平起平坐，姐弟相称，要说他们不嫉妒、不羡慕，那绝对是骗人。

　　“其实这一点，我也很好奇，我也不知道仙君为何对我另眼相看！”刘易阳摊开双手，耸了耸肩膀，轻笑着说道。

　　他的回答让满桌子人都现出失望，赵虎也不例外，这样的回答等于没说。

　　“或许是因为，我对什么东西都看的很淡，所以仙君姐姐才感觉不一样，愿意把我当朋友！”

　　刘易阳又说了句，几个人立刻又抬起头，还有人凝眉在那思索。

　　刘易阳说他自己看东西很淡，这点倒是有可能，他的身上真的有一种淡然的气质，是别人所没有的气质。

　　包括他们这些身世不凡的年轻俊杰们，也都没有这种气质。

　　这是一种超脱于然，很吸引人的气质，假如没有雨婷仙君这层关系，或许他们遇到刘易阳也会多看一眼。

　　不过也只是多看一眼，仙界拥有各种气质的人太多了，刘易阳只是拥有这一种，而且很淡。

　　有人在那摇头，有人在那点头，他们对刘易阳的回答并没有完全认可，但这个回答总比之前说不知道好一些，或许真是因为这种淡然的气质，才让仙君对他有所不同，毕竟仙君的脾气都有所古怪。

　　如果真是这样，只能说这是一个好运的野小子。

　　即使到现在，他们这些人潜意识里还是把刘易阳当作野小子来看待。

　　他们怎么想的刘易阳不知道，也懒的知道。

　　具体原因肯定不能告诉他们，只能随意用个理由来唬一唬，至于他们信不信，只能由着他们自己，至少自己已经回答了。

　　安静了一会，赵虎又笑了起来，拉着刘易阳问一些世俗界的事情。

　　他们都知道仙界之下有很多的下界，但他们谁也没有去过下界，更没有见过那里的景象。

　　刘易阳拗不过他们，慢慢说起世俗界的一些事，说那里的凡人，说哪里的科技，说哪里的汽车，电影，飞机和钻石等等。

　　凡是能想到的，都拿来说一说。

　　他说的很乱，也很杂，不过这些公子哥、大小姐们听的却完全入了迷。

　　他们不知道还有那种任何法术都不能使用的凡人，不知道还有不用仙力催动，一样可以跑，可以飞的东西存在。

　　更不知道世俗界的人为了修炼，往往要吃很多的苦，即使如此能修炼的人也不足所有凡人的万分之一。

　　凡人的寿命是短暂的，好点的能有百年，不好的可能只有七八十年，甚至更短。

　　不过他们这一生却是丰富的，甚至比他们这些公子哥们还要丰富，他们要上学，要学习，毕业之后要工作，还要结婚生子，养家糊口。

　　他们为了生存，要不停的努力。

　　“易阳仙友，他们不吃东西不行吗？”

　　说到饥荒的问题，赵希云突然问了句，这也是她第一次和刘易阳主动说话。

　　“不能，凡人必须吃饭，就好像仙人一定要吸取仙力一般，仙人除了仙石，可以自我修炼吸取仙力，凡人不吃饭就没有地方补充能量！”

　　刘易阳轻轻摇头，凡人不可以辟谷，他们也需要能量，这些能量的补充就是食物。

　　仙人可以辟谷，是因为仙力是更高级的能量，他们可以自由吸收，不用去吃东西，假如仙人吸收不到仙力，又没有仙石的话，长久下去他们也支撑不住，最终仙力耗尽而亡。

　　“不吃饭，吃果子不行吗，随便摘点果子也能果腹！”

　　一个小女孩跟着说了句，她是刘易阳之前见的三个女孩之一，名叫杜亚珍，城主是赵无极，但城主府不是所有的人都姓赵，杜亚珍是城主府杜家的人，杜家的长辈是副城主，是和赵无极关系极好的一位仙君前辈。

　　他们姓氏不同，但关系却不一般，通常还有联姻的存在。

　　“凡人力量很弱，他们不可以飞，走路更慢，也无法去一些险峻之地，如果食物都没有的话，是不可能找得到果子吃的，即使有，也早就被吃光了！”

　　刘易阳笑着解释，那女孩慢慢的点着头，也不知道有没有明白。

　　不过和这些仙人们说世俗界的事确实很无聊，他们有兴趣，刘易阳却渐渐没有了讲述的兴致。

　　他口中的凡人，就是以前的他自己，他的父母，弟弟现在依然是凡人，但在这些仙人的耳朵里只是有趣的东西，就好像看到稀奇的动物一般。

　　或许在他们的心里，和世俗界的那些修炼者一样，从没有把凡人当作真正的人类来看待。

　　刘易阳慢慢转移了话题，问起他们仙界的事来。

　　很快这些涉世不深的公子哥，小姐们都快速的讲了起来，说着一些他们认为是仙界的趣闻，还有人提起即将要前往的华阳仙府，里面都有哪些好玩的东西，以及哪些要注意的地方。

　　这些刘易阳听的都很仔细，多了解一些总没有坏处。

　　就这么聊着天，一天时间很快过去，晚上他们抵达天阳山下，住进了一个豪华的庄园。

　　这是城主府在外的庄园，四大家族的人住在了隔壁的庄园，他们在这也建造了很大的庄园，平时这里一直都有人看守。

　　第二天一大早，两位金仙便将这些公子哥们全部喊了出来。

　　华阳仙府在天阳山深处，来到这里后必须步行进山，无法在乘坐马车，两人都是金仙后期的大高手，带着他们就是为了负责保护这些公子小姐们的安全，这些人有一个出了问题他们都承担不起责任。

　　在两位金仙的带领下，一群天仙公子小姐则快速的进了山。

　　进山的时候依然分成两拨人，一边是城主府，一边是四大家族，两位金仙每人照看着一边，他们早就习惯了这些，倒也没说什么。

　　进了山没多久，赵希云他们几个小姑娘便变的活跃了起来，除了赵虎，其他几个小伙子也是如此。

　　他们常年生活在城里，很少跑出来，更没有进入过天阳山深处，也只有每十年历练一次的时候才能出来走走，这也成为了他们最向往，最开心的假期。

　　现在刚刚进山，这里没有任何危险，但却有很多的仙果，还有一些山外围的小仙兽。

　　这些都是最普通的仙兽，连低级都挂不上，甚至还不如外面贩养的仙马，不过他们样子大都很可爱，又跑不过这些公子小姐，没一会便被他们抓住了一些。

　　等他们嘻嘻哈哈玩尽兴后，才将这些小家伙们放开。

　　只是他们这会已经走出了好远，不知道这些小家伙们还能不能回到自己的地方。

　　走了两个多时辰后，两个金仙渐渐警觉了一些。

　　这里算是进入了天阳山，周围开始出现一些低级仙兽，这些低级仙兽都有进攻能力，实力天仙初期到天仙中期不等。

　　这样的仙兽对他们自然没有任何的威胁，但后面这些公子小姐一个不小心，还是有可能被它们所伤，他们要做的就是避免这种情况发生。



　　第449章 朱雀器灵

　　四个时辰后，这些公子哥，大小姐渐渐失去了刚进山的兴趣。

　　抓过的小仙兽全部被他们放走，现在开始出现一些对他们有威胁的仙兽，不过有两位金仙带路暂时没出一点问题，枯燥的行程也让他们都不在交谈，默默的赶着路。

　　连续一天一夜，直到第二天中午，他们才到一片峡谷旁。

　　峡谷里面有一片建筑，还有条小河，这是个中间的休息站，他们会在这休息一天，明天继续赶路。

　　“虎哥，到了吗？”

　　赵希云背后走过来一个年轻人，他是赵虎的堂弟赵登，天仙中期，这次是第一次参加历练，之前还从没有来过。

　　不过就是赵登这种第一次来参加历练的人，走了这么久的路也有些心急。

　　好在仙人有仙力支撑，除了枯燥以外不会感觉太累，要是世俗界的凡人赶这么久的路，一旦停下来恐怕都再也站不起来。

　　“早呢，早就说过，华阳仙府在山深处，咱们现在才走了一小半！”

　　赵虎呵呵一笑，他来过不止一次，可以给没来的弟弟妹妹当个很好的向导。

　　“才一小半，我的天！”

　　赵登马上拍了拍脑门，走了十几个时辰，才走了一小半路，想到还有二三十个时辰的路要赶，他不禁有些烦躁和懊恼。

　　“急什么，这才多久，你要是去烈火谷，恐怕更撑不住！”

　　赵虎笑着摇头，旁边有去过仙府历练的人也在安慰着赵登。

　　“虎哥，我没急，只是想着早点历练，这样可以锻炼自己！”

　　被几个人安慰的赵登有些不好意思，摇着头在那否认，他这个样子让周围的人都笑了起来，气氛也缓和了许多。

　　“如果有心，其实历练已经开始！”

　　刘易阳突然说了句，说完他自己径自走到一旁，不时从一些果树上摘一些仙果，放进储物腰带内。

　　这里已经算是深山的边缘，有一些外面见不到的果子，带回去也可以作为种子让八卦门多种植一些。

　　现在的八卦门不在缺钱，但种植果树这些事刘易阳并不想停下，不是靠种植来赚钱，一直种植着东西也能告诉他们自己，他们曾经艰苦过，想要彻底摆脱这种艰苦的环境，必须要自己努力才行。

　　“大家过去选个房间休息一下，记住谁也不准乱跑，这里有一些低级仙兽可以伤到你们！”

　　赵虎吩咐着，四大家族那边也有人在说着同样的话，很快这些公子哥都跑过去挑选房间。

　　房间很多，布置都一样，选的无非是位置不同。

　　这些人跑过去的时候，赵虎还回过头惊讶看了眼刘易阳，刘易阳看似简单的一句话，但却说在了他的心坎上，他没想到这个刚飞升的人竟然有这种心境。

　　如果有心，历练已经开始。

　　这话一点也没错，从他们出发的时候历练可以说就已经启动，只是他们的心里没这么认为，一直都想着到了地方才是真正的历练。

　　殊不知，在有心的情况下一事一物俱是历练，哪怕是走路说话，同样也是历练。

　　时间慢慢走过，天色很快再次暗了下来，所有的人都回到自己的房间或是休息，或是修炼。

　　两名带队的金仙住在谷口的位置，这里有很多低级仙兽，低级仙兽力量强大的已经可以伤害到天仙后期的仙人，他们队伍里可不全是天仙后期，还有天仙中期甚至初期的人，必须做好防护。

　　除此之外，这里有可能还会有中级仙兽出没。

　　这些中级仙兽更要注意，中级仙兽可以飞行，那基本都是可以和金仙相抗衡的强大仙兽，若是一些血统好，力量强的中级仙兽，恐怕他们也不容易对付。

　　好在这类仙兽大都在更深的地方，这里还从没有出现过，暂时不用担心。

　　房间内，刘易阳握着仙石，仙石上的荧光快速闪动着，一块块中级仙石慢慢变暗，全都变成了普通的石头。

　　仙石里的仙力，已经被刘易阳全部吸收完。

　　这段时间他虽然每天都会去看那空间本源的画，但修炼并没有停止，而且修炼速度比以前又快了一些，现在一个时辰可以吸收掉二十多块中级仙石的仙力，一根中级仙石条，最多只够他修炼四个时辰。

　　他这个速度，可是金仙的两倍多。

　　半根仙石条很快没有了任何颜色，刘易阳将仙石条送入储物腰带，再次拿出一根的时候心里猛的一动，眼睛盯向了一个方向。

　　他感应到远处有一股力量，很隐秘的力量一闪一现。

　　这股力量是什么他不知道，但却带着一股威压，犹豫了下，刘易阳悄悄离开房间，避开那两名金仙朝着出现力量的地方快速而去，路上他还换了衣服，掩饰了自己的相貌，整个人完全变了样子。

　　“轰！”

　　他刚走了一半，远处突然传来巨大的声响，还有强大的力量波动。

　　这个响声不仅让刘易阳暂时停在了那里，还惊动了峡谷那边的其他人，两名金仙快速出来，一人还飞到空中，向远处看去。

　　赵虎他们很多天仙也走出了房间，不过刚出来就被另外一名金仙叱喝回屋。

　　那名金仙要求他们任何人都不准离开屋子，这些屋子并不是普通的石屋，建造的时候都加了阵法，可以防御一定的攻击，这是城主府建造的秘密基地，自然是安全第一。

　　每一个人都老老实实的返回房间，他们也明白这种力量绝对不是他们能掺和的东西。

　　响声过后，刘易阳又再次向前，不过他这次用的是跑，而且跑的非常快。

　　那个飞上空中的金仙对地面上的同伴传音说了声，也向同一个方向飞去，周围出现这样的动静，无论如何他们都要调查清楚，他们的责任可是非常的重，负责着城主府和四大家族三十名优秀弟子的安危。

　　这三十人任何一人出了问题，他们都承担不起。

　　他们实力也不弱，两人都是金仙后期，而且有着丰富的实战经验，比一般的金仙后期大高手还要厉害一些，不是这样，城主府也不会放心将这么多人交给他们。

　　他们这样金仙后期的高手，除非来的是仙君，或者仙君实力的仙兽，一般的人和仙兽对他们都没有致命的威胁，就算遇到能和他们相比的强大存在，他们也有足够的时间发出求援信号，然后等待救援。

　　一人去探查，一人留下保护，这是目前最妥当的安排。

　　天上的金仙速度很快，不过地面上刘易阳速度更快，他提前出发，这会已经接近到刚才发出动静的地方。

　　“吱吱，吱吱！”

　　还没到，他突然听到一阵乱叫声，这像是仙兽的叫声，但是哪一类仙兽却不知道。

　　听到声音，他的速度又加快一些，小心隐藏着自己的身子，从山坡翻了过去，总算看到了之前发出动静的地方。

　　趴在山坡那，刘易阳的眼睛猛然瞪大了不少。

　　一只三米多高，全身雪白的怪物正和一只全身透明，朱红色的凤凰似的鸟纠缠在一起，而在他们的身后，地面上正竖立着一把火红色的弓箭。

　　弓箭一闪一闪的带着红光，一看就知道很是不凡。

　　“朱雀器灵，极品仙器！”

　　刘易阳已经认了出来，朱红色凤凰样子的鸟并不是真正的凤凰，而是一只朱雀，还是一只朱雀器灵。

　　朱雀和凤凰有些类似，但尾部却不一样，朱雀的尾巴更长，更加的漂亮。

　　另外朱雀是纯火类生物，哪怕是器灵也是火属性器灵，凤凰除了火凤凰之外，还有水属性的蓝凤凰，木属性的绿凤凰等等，不像朱雀只有一种属性。

　　不管是朱雀还是凤凰，都是高级仙兽的存在，这器灵一看等级就不低，刘易阳拥有过芭蕉扇，对极品仙器的器灵很了解，仔细一看马上就看出了这一切。

　　注意着火红弓箭和朱雀器灵，刘易阳又看了眼那雪白的怪物。

　　这怪物样子有点像雪豹，但身子比雪豹大的多，另外爪子也和雪豹有所不同，最大的区别则是这怪物背上有一对翅膀，翅膀不大，但却非常的有利，那器灵都没敢和这翅膀硬接，总是在闪避。

　　看了一会，刘易阳身子又悄悄低下去一些。

　　这白色怪兽竟然是只高级仙兽，高级仙兽的力量可是非常的强大，力量强一些的完全可以和仙君相抗衡，就算实力低一些未达到巅峰期，或者未成年的高级仙兽，那也有着金仙后期的实力。

　　“极品仙器，高级仙兽！”

　　刘易阳正低头观战的时候，空中突然响起一声惊叫声，天空中正漂浮着个人，满脸惊喜的看着正在激斗的仙兽和器灵。

　　那飞来的金仙也到了这里，注意到声响，刘易阳将自己的身子藏的更深了。

　　那金仙一脸的惊喜、激动，他只是来探查一下动静，却没想到竟然看到了这一幕，极品仙器啊，就算是仙君也不是每一个都拥有的武器。

　　极品仙器可不仅仅是品质上比高级仙器强，极品仙器一般都有器灵，是可以单独作战的存在，拥有一件极品仙器等于多一个强大的帮手。

　　而且还是自身实力越强，这个帮手就越强的那种。

　　刘易阳来到仙界后真正的第一战，就是玄魔杖帮助着他击杀了那四名金仙，若没有玄魔杖帮忙，他只是破除四象阵都要费一番的功夫，由此也能看出极品武器的强大。



　　第450章 器兽联手

　　正在激斗的仙兽和器灵都停了下来，全都向空中看去。

　　“未成年的雪兽，还有无主的器灵，哈哈，哈哈，老夫运气真不错，真不错啊！”

　　天上的金仙大声的吼笑着，一副疯狂的样子。

　　听到他的话，刘易阳的心里微微一动，又看向了那已经停止对战的仙兽和器灵。

　　他飞升仙界已经有两个多月，对仙界的一切也有了更深的了解，仙界很多仙兽他都在玉简上见到过。

　　雪兽是一种高级仙兽，样貌类似猫，全身雪白，成年雪兽寿元超八千年，巅峰期堪比仙君中期，是一种强大的高级仙兽，不过这种仙兽未成年的时候却很弱，最多不过金仙中期的实力。

　　眼前这只雪兽还没有成年，实力并不强，但因为它是高级仙兽，级别很高，所以带出的力量威压很强。

　　极品仙器拥有器灵，但无主器灵因为仙器没有仙力注入，无法发挥真正的威力，这把火红之弓看起来非常的强大，它的器灵也是朱雀样子，可也只是仅仅纠缠住那未成年的雪兽，根本无力发动反击。

　　这样两个东西，对一个金仙后期的强者来说，完全没有任何问题，难怪他会如此兴奋。

　　这就好像一个穷人，一个特别缺钱的人，走在马路上捡到了一大箱钱，心里会忍不住发狂想笑。

　　笑过之后，天上的金仙飞了下来，器灵和雪兽分开了一些，全都警惕的看着这个新来的敌人。

　　“极品仙器，如果我有一件极品仙器，金仙之中我将是无敌的存在，有极品仙器在手，我修炼也会更加顺手，这样我就有机会突破金仙的境界，而有极品仙器相助，日后渡那仙君之劫也能增加几分的把握！”

　　那金仙落下来后，自己在那兴奋的说着，说完他自己又大笑了起来。

　　他这会实在是太激动，太兴奋，极品仙器对他意义重大，就是那雪兽也是难得的宝物，如果抓住可以卖大把的仙石，很多大家族对这类未成年的仙兽都极有兴趣。

　　这等于是平白获得两件天大的宝贝。

　　有这两件宝贝，他甚至可以不在为任何人服务，只要带着仙石找个地方安心闭关潜修，等他出来之后也能成为高高在上的仙君，投靠仙帝之后，甚至可能分到一座城池，成为城主。

　　现在的他只是为城主服务，自己突然有了成为城主的机会，哪里还能自持住。

　　“极品仙器最重要！”

　　笑了一会，他的目光落在了那把火红之弓上面，自己点了下头，马上朝火红之弓走去。

　　朱雀器灵猛的飞了起来，翅膀上带着片片金色火焰，它嘴里还发出一声鸣叫，快速朝着那金仙冲了过去。

　　仙器器灵都很高傲，没有强大的实力绝对不可能得到它的认可，它也不会随随便便就让一个人获得自己。

　　当初刘易阳想要获取芭蕉扇的时候，器灵就出面阻挠，还给刘易阳带来了极大的危险，若不是他最后释放出神器，用神器镇住了那仙器之灵想收取芭蕉扇也没那么容易。

　　朱雀飞过去的时候，那雪兽眼珠子却是一转，身子一扭，快速向远处跑去。

　　“想跑，给我回来！”

　　金仙突然飞起，用比雪兽更快的速度追了过去，他手上还打出一件高级仙器，拦住了雪兽逃跑的路线。

　　普通的金仙初期想得到一件高级仙器并不容易，但到了金仙后期基本上都拥有了高级仙器，实力增强，修炼时间积累，也能让他们换取一件这样的武器。

　　就好像世俗界新毕业的大学生，无房无车，但他们打拼二十年，只要自己努力有了晋升，成为了公司的高层管理人员，车和房都会有一样，时间的积累，实力的晋升会带给他们这些财富。

　　“吱吱！”

　　雪兽叫了起来，身子躲开仙器，迎着那金仙而去，另一边的器灵朱雀这会也没闲着，陪着雪兽一起来进攻。

　　器灵有自己的智慧，都很聪明，它明白这个金仙的实力很强，想不让自己落入他的手里只能和雪兽联手，同样，雪兽也明白自己不是他的对手，想要保命或者保住自己，只能和器灵联合在一起。

　　刚才还是敌人的两个家伙，这会则成为了盟友，一起对抗那金仙。

　　“轰轰！”

　　一红一白，两个影子快速飞窜着，那金仙以一对二，毫不畏惧，甚至还显得有些轻松。

　　刘易阳趴在那里，一直悄悄的看着，战场上的三方都不知道在暗处还有双眼睛在盯着他们。

　　“砰！”

　　“吱吱吱！”

　　一声强烈的响声，雪兽怪叫着飞到了一旁，它被他金仙击中了腹部，身体下方很快流出了殷虹的血液。

　　它还没有成年，若是成年的话今天要逃跑的会是这金仙，现在他的实力远不如突然出现的金仙，交手没多久就受伤倒地。

　　这就好像一头未成年，刚出生不久的小雄狮，它的未来哪怕在厉害、在强大，现在一只野狗也能将它轻易的解决，若是给它机会长大，一个野狗群它也不会有一丝的害怕。

　　小雪兽现在就是这种情况，它不是金仙的对手，已经被金仙所伤。

　　打伤了雪兽，那金仙显得更为得意，开始转身对付朱雀器灵。

　　他对器灵下手温和了许多，极品仙器比高级仙器强大那么多，并不是因为它更坚硬，材质更好，最大的原因就是极品仙器可以拥有器灵，让仙器拥有了自主的进攻能力，可以更大的发挥出仙器的威力来。

　　他现在的实力完全可以将器灵打散，但打散了器灵，极品仙器也成为残缺的存在，这不是他想要的结果。

　　“呼～”

　　器灵朱雀的身上突然冒出一道强大的暗黑色火焰，火焰不长，但威力却很大，金仙急忙避开身子，并且快速向后退去。

　　“暗黑仙火！”

　　金仙自己在那惊叫，声音中还透露着一股狂喜，暗黑仙火是一种等级非常高的火焰，仅次于九幽神火，这种火焰别说对他，就是对仙君都有一定的威胁力。

　　这个器灵竟然可以释放出这样的仙火来，这件极品仙器的品质比他想象的还要好，他要是拿到仙器，以后可以随意释放出这类火焰，就算面对仙君他也敢去挑战一下。

　　前提是必须刚晋升的仙君初期，对抗老仙君他纯粹是找死。

　　暗黑色火焰不断飞舞，金仙的神情凝重了起来，这器灵比他想象的还要强大，已经有着威胁他的实力，若是不小心一旦被这器灵所伤，他别说拥有极品仙器，自己也有可能要身殒在此处。

　　这可不是他想要的结果，必须小心。

　　雪兽还趴在那里，受伤的它并没有参与进攻，但也没有离开，只是静静的看着。

　　“呼～”

　　朱雀在一次飞了起来，暗红色仙火飞到了它的身后，它虽然能释放出这类火焰，但因为没有仙力加持，必须隔一段时间收回一次，无法长时间释放。

　　这个空余的时间，就是那金仙一直等待的机会。

　　金仙突然快速飞起，手上包裹着一层仙力护罩，伸手抓住了朱雀的脖子，朱雀翅膀不断的挣扎着，嘴里却一点声音都发出来。

　　朱雀身上金色的羽毛不时落在地上，然后变成一个个小火团，这一片地方都被火团照的通量。

　　刚抓住朱雀，还没来得及笑出声的金仙神色猛然一变，身子快速的飞起，他刚飞起一半一道白光就从他的身体中穿过，随即金仙惨叫着跌落在地上。

　　他的肚子上被穿出一个小洞，小洞正向外冒着鲜血，若不是他飞起的时候改变了下身体的位置，这一下就能穿透他的心脏，就算他是大罗金仙也必死无疑。

　　“吱吱！”雪兽又跳了起来，一道白光快速飞回它的肚子里。

　　“兽丹，你竟然已经凝结出了兽丹，该死！”

　　金仙大声的吼叫着，这次不在是惊喜，而是有些惊恐。

　　兽丹，是仙界仙兽变为成年期的一个标志，仙兽结了兽丹，当兽丹成熟之时便会迎来天劫，渡过天劫之后仙兽也自然而然进入成年期，拥有了更强大的实力。

　　这只雪兽已经结成了兽丹，只是兽丹还没完全成熟，还没有接受天劫的考验，现在还是未成年期，否则它也不用等待这样的机会，拿自己的兽丹进行进攻。

　　兽丹是仙兽一声的精华，也是仙兽身上最重要的宝贝，有些仙人进山捕猎成年仙兽就是为了他们的兽丹，一些重要仙丹的主材料都是兽丹。

　　“吱吱！”

　　雪兽再次叫了起来，那道白光再次从它口中飞出，它是快要成年的雪兽，有着极高的智慧，之前知道自己不是人类金仙的对手，硬拼的话只会是死路一条，在它受伤，让这金仙放松戒备之后，它就一直等待着机会。

　　金仙抓住器灵朱雀，是他精神最松懈的时候，雪兽很敏锐的抓住了这一时间，直接释放出兽丹进行进攻，发出它能做出的最强大攻击。

　　这一次准备已久的偷袭没让它失望，虽说没能直接击杀这金仙，但也成功伤到了他。



　　第451章 渔翁得利

　　见到白光，那金仙猛然向后一退，身子也趴了下去。

　　不过刚趴下去，他身子又跳了起来，因为受伤而松手的朱雀再次突出暗黑仙火，一缕仙火已经烧在了他的身上。

　　他的衣服瞬间没了大半，一块肉也直接被烧成了粉末，若不是他反应及时，这一下就能将他直接烧死。

　　先是被雪兽所伤，现在又被朱雀暗袭，这金仙可谓是雪上加霜，他身子快速打了个滚，向一旁躲去。

　　将金仙所伤的雪兽，朱雀并没停着，雪兽也受了伤，朱雀消耗极大，器灵不像仙人那样可以快速补充，它的力量消耗过大就要陷入沉眠，然后慢慢等待着仙器自己一点一点恢复些力量。

　　仙器的自我恢复都很慢，除非有人给它注入仙力才能重新醒来。

　　“吱吱！”

　　雪兽大叫着，重新扑了上来，那金仙急忙跃上天空，这猛烈的一跳又扯动了伤口，疼的他一咧嘴。

　　他刚飞上去，朱雀已经来到他的头顶，暗黑仙火再次出现，逼迫他硬生生停住自己的身子，向一旁躲去。

　　刚到一旁，地面上的雪兽已经舞动着它的小翅膀飞了上去，张开大嘴就咬了过去。

　　仙兽的牙齿都是堪比仙器存在的坚硬武器，就算是没有受伤的他也不敢这样被高级仙兽所咬到，这会只能继续躲避。

　　这些看似很慢，但却发生在一瞬间，金仙的临场应变能力非常的强，但无奈他之前被偷袭受伤，而且还是不轻的伤，连续紧张的动作又拉大了他的伤口，让他的身体变的更加不灵活。

　　“砰！”

　　金仙躲过了牙齿，却没能躲过朱雀的火球，他的身子被火球裹住，重重的跌落在地上。

　　好在这个火球不是暗黑仙火，他利用仙力阻挡住火焰的侵蚀，只是身体被撞击到了地面，并没有遭受更大的伤害，他现在所有的伤，还是被雪兽偷袭和暗黑之火灼烧的那一块。

　　跌落在地上，样子很不好看，但他却稍稍缓了一口气。

　　“孽畜，孽畜！”

　　金仙身子快速退到一旁，嘴里不停的大叫着，显得无比的愤怒，他可是金仙后期的强者，这雪兽最多金仙中期的实力，还有一个没有主人的仙器器灵，他竟然被这两个家伙打成这个样子，要是被人知道了还不笑死他。

　　可惜这会他已经没心思去想这些，形势比他想象的还要危机。

　　无论是雪兽还是那仙器器灵，这会都明白如果放走金仙下面他们的下场都不会好，再次一起围攻了上来，之前的敌人，这会却是完美的配合着。

　　“轰轰！”

　　“砰砰！”

　　连续剧烈的响声，让留守在峡谷的那名金仙脸色不停的变化着，他很想过去看看到底出了什么情况，但这会却不敢离开。

　　留在房间内的那些天仙们更加的忐忑，这可是深山，不是他们天阳城，在这里他们可无法像城里那样无比的嚣张，想干什么干什么，在这里他们只是一个天仙，若没有外面金仙的保护，来一只中级仙兽他们都不是对手。

　　这一刻，他们总算感受到了自己的脆弱。

　　没有了家人，没有显赫的家世，他们什么都不是。

　　“啊～”

　　那金仙猛然又惨叫了一声，他的身子快速向后退去，雪白的雪兽身子则是倒飞了出去。

　　雪兽再次被他击中，趴在那里已经无法动弹，但它也再次伤到了金仙，兽丹在他的肩膀再次穿了一个大洞，金仙的半边身子都已经麻木，无法动弹。

　　金仙就算在厉害，骨头断了，也无法自由行动。

　　朱雀器灵这会却飞起了身子，仰天嘶鸣了一声，之后身子快速下坠，瞬间变为了一条红线。

　　它的速度极快，比那金仙的速度还要快的多。

　　红线从金仙的身体中再次穿过，随即才在后面显现出朱雀的样子来，不过这只朱雀已经暗淡了许多，身上的亮光也大不如之前，身子更是一晃一晃的。

　　金仙却低下头，不敢相信的看着自己的身子。

　　他肩膀被穿透了一个洞，身子不灵活，朱雀趁机从他的身体内再次穿过，这次穿的则是心脏部位，一个火红的大洞出现在那，金仙呆呆的看着这个大洞，一脸的不可置信。

　　很快，他的身子就软了下去，倒在了地上。

　　强大的金仙后期强者，竟然被一个器灵和未成年的高级仙兽，联手击杀了。

　　一团黑雾慢慢在金仙的身上凝聚着，朱雀突然张开嘴巴，再次吐出一个火球，那边躺在地上的雪兽也张开嘴，将兽丹再次飞了出去。

　　一白一红，几乎同时击中那片黑雾，黑雾则快速的消散。

　　这一幕看的刘易阳眼角微微跳动，这两个家伙太狠了，杀了人还将那金仙的灵魂彻底毁灭，整个一形神俱灭。

　　“呼～”

　　朱雀吐了口气，雪兽也无力的趴在了那里，那金仙的高级仙器还躺在一旁，似乎很不甘心自己的主人就这么被他们所杀，连很多有用的招式都没用出来。

　　战斗停止，渐渐恢复了安静。

　　刘易阳慢慢起身，先是小心的看了眼周围，这才向山坡下面走去，他走的很快，没一会就到了那火红弓箭的旁边。

　　朱雀器灵发现又出现了一个仙人，急忙想站起来，但这一次却怎么都挣扎不起来。

　　“鹬蚌相争渔翁得利！”

　　刘易阳的脑子里突然想起了这么一个俗语，只能怪那金仙是自己太贪心了，假如他一开始放任雪兽离开，安心对付器灵一个，以他的实力很快就能收服器灵，得到这件极品仙器。

　　他想得到极品仙器的同时，还要抓住那未成年的高级仙兽，结果没想到自己被它们联手所伤，直至死去，最终让他不费任何力气就能得到这件极品仙器。

　　微微叹了口气，刘易阳拿起那火红之弓，仔细看了眼。

　　这弓很重，做的也很漂亮，弓箭上还刻有铭文，带有这弓的名字。

　　“破穹弓？”

　　刘易阳轻轻念了出来，又自己点了下头，这弓的名字很是霸气，能够将苍穹都给击破。

　　轻轻捏动着这无主的极品仙器，刘易阳的仙力慢慢注入在了里面，远处的朱雀精神似乎好了一些，慢慢的站了起来。

　　很快，刘易阳的仙力就掌控了这件仙器，那朱雀无论愿意不愿意，此时这件极品仙器都已经属于刘易阳所有。

　　看着朱雀极不甘心，愤怒的样子，刘易阳微微一笑，强行将器灵收进仙器内，直接将这件极品仙器送入了神器空间。

　　器灵都很高傲，但再高傲的器灵，没有真正突破束缚的时候，不过是仙器的一部分罢了。

　　再好的仙器也比不过神器，让乾坤镜慢慢折腾它去。

　　收了仙器，刘易阳又走到那金仙尸体的面前，从他的身上摸出一个储物腰带来。

　　这金仙级别不低，能拥有储物腰带就能看出一些来，望月楼那么多人，那么多的金仙，也只有一条储物腰带而已。

　　收了他的东西，又将他的仙器收起来，刘易阳这才释放出一把火焰，将他的身体彻底化掉，以免留在这里被一些其他仙兽给糟蹋吃掉，那样的话他会更悲剧。

　　做完这些，他才走向那雪兽。

　　雪兽身子费力的蠕动着，想要站起身来，却怎么都不行，只能在那吱吱的叫着，愤怒的看着刘易阳。

　　刘易阳看着它，又轻轻的摇了下头。

　　来到这雪兽的身边，刘易阳直接蹲了下来，这雪兽受伤极重，身子都爬不起来了，他也不担心对方能够伤到自己。

　　“吱吱！”

　　雪兽突然叫了一声，一个白球从它的嘴里快速飞出，这是它刚才偷袭成功的兽丹，在身子毫无力量的情况下，它唯一能依赖的就是它的兽丹。

　　兽丹刚一出来，就被一面突然出现的铜镜给挡住，兽丹贴在那铜镜上，无论雪兽怎么用力都收不回去。

　　刘易阳伸出手，直接抓住了被拦下的兽丹。

　　见自己兽丹被人拿住，那雪兽变的更为着急，张开嘴巴就朝刘易阳的胳膊上咬去，刘易阳的手轻轻一番，反而落在了它的头上。

　　脑袋被人按着，雪兽就算在着急，这会也不敢动弹，高级仙兽都有着很高的智慧，它很清楚对方的手一用力，它的小命就玩完了，更别说收回它的兽丹。

　　“兽丹还没完全成型，你过分使用已经伤到了自己，就算你今天能够离开，并且养好伤，未来渡劫也必然会被你这受损的兽丹所影响，渡劫成功的可能大大降低！”

　　刘易阳轻声的说着，一股太极之力在他说话的时候从掌心涌出，快速融进他手中的兽丹之中。

　　兽丹是雪兽修炼的精华，和它息息相关，雪兽很快感受到了自己兽丹的变化，无比吃惊的看向刘易阳。

　　原本有些暗淡的兽丹，在刘易阳太极之力的滋润下慢慢变的明亮起来，之前上面有一些裂缝，是雪兽强行使用兽丹偷袭那金仙的时候所致，现在这些裂缝也在快速融合，很快完全看不见。

　　注入了一会太极之力，刘易阳满意的笑了笑。

　　“你的兽丹还没有完全恢复，不过只要你安心孕养，用不了多久就可以彻底恢复，以后不要再拿兽丹来对敌，伤人的同时也伤己！”

　　刘易阳慢慢的说着，说完将兽丹一丢，雪兽急忙张开嘴巴，将兽丹吞回了自己的肚子里。



　　第452章 判断

　　兽丹送还给雪兽，刘易阳又伸出手，抚摸在它的身上。

　　这次雪兽没有任何的挣扎和反抗，安安静静的躺在那里，很快它感受到了一股舒适，一种懒洋洋，极其舒服的感觉。

　　刘易阳的太极之力慢慢输入它的身体内，太极之力对妖兽疗伤有着极佳的作用，对仙兽也是一样。

　　没一会，雪兽身上的伤口全都结疤，它感觉到自己的身体内又充满了力量，随时可以奔跑。

　　做完这一切，刘易阳站了起来，再次说道：“回自己的地盘，好好休息，你现在还没完全恢复，最近不能再和别人争斗，如果不好好养伤，以后会留下后患！”

　　说完，他转身向后走去。

　　“吱吱！”

　　雪兽急忙趴了起来，很是疑惑的在那叫着，就算雪兽的智商很高，这会它也有些迷糊。

　　对它来说，仙人是必须警惕 第一提防的人，仙兽的本能和它们很多同伴的血泪史告诉它们，仙人遇到它们不是想杀死它们，取走兽丹，就是要抓走它们去做护门仙兽或者高级仙人的宠兽。

　　宠兽是好，但却一样没有了自由。

　　这是扎根在它们骨子里的思想，所以在见到刚才的金仙之后它宁愿和朱雀器灵联手，也不愿意让那金仙得逞。

　　再见到刘易阳的时候，它更是完全绝望，以为这次自己完了，所以在刘易阳靠近的时候拼死挣扎。

　　但结果却完全让它没有想到，这个仙人竟然帮它疗伤，还对它没有任何的企图。

　　还有，这仙人给它疗伤的力量让它非常的舒适，也非常的喜欢。

　　刘易阳回头看了眼，微微摇头，雪兽伤势没恢复，但行动已经无碍，他没必要继续留在这里，他还要赶紧回去，以免被人发现什么。

　　那带队金仙已经死了，相信另外一个等着急了肯定会过来，他可不能被对方所发现，现在最重要的是早点回去。

　　至于这只雪兽，他是真的没有过多余的想法。

　　还有一点，见到这只雪兽，他好像又见到了小狐狸一样，雪兽的样子比小狐狸大，但都一样的可爱，也不知道小狐狸现在在世俗界怎么样，他不在了，小狐狸会不会惹祸，愿不愿意心甘情愿的跟随着欧阳萱。

　　叹了口气，刘易阳快速飞回，站在远处的雪兽一直注视着他，直到他消失。

　　刘易阳离开之后，雪兽慢慢像另一个方向走去，走的时候还不时回头看一看，直到走出很远，才快速离开。

　　峡谷内，留守的金仙确实已经着急，他不停的走动着，但却不敢离开。

　　远处的动静已经消失了很久，可出去的人却一直没有回来，让他有一股不好的预感。

　　刘易阳从另一方向偷偷的跑了会俩，借助神器的掩饰，他悄悄返回了自己的房间，看着房间的布置没有任何变化，他也稍稍松了口气。

　　没人知道他出去过就行，这样那金仙的死就和再没有任何的关系。

　　又等了一个多时辰，天已经到了深夜，那金仙还没回来，留守的金仙再也坚持不住，来到了赵虎的房间。

　　这个峡谷除了每个人居住的房间之外，还有一个议事厅。

　　议事厅不算太大，但同时容纳上百人没什么问题，他让赵虎将所有的人都带到这里来，然后启动这里的一个阵法。

　　峡谷内，只有议事厅的阵法最为强大，就算是他也不是他们容易攻破。

　　做完这一切，又交代好他们不要乱跑，这金仙才快速离开，飞到之前发生动静的地方。

　　看着他离开，刘易阳微微一笑，自己找个地方打坐修炼，身边那些公子小姐们则一脸的不高兴，这里怎么也没他们自己的房间舒服，还要在这里不知道等多久。

　　这次他们出来历练，对很多人来讲就好像旅游一样，旅游自然想的是自由自在，什么事都被限制的话没人会开心。

　　好在赵虎能力不错，四大家族那边也有人出来配合，很快稳住了大家。

　　飞出去的金仙没多久便到了刚才的战斗区域，他漂浮在空中，这里已经空无一物，不过他越看越惊讶。

　　他修炼的是一种特殊的功法，可以察觉到一些很敏锐的变化和不同，他已经发现这里之前有过战斗的痕迹，而且就是他的同伴在这发生的战斗。

　　除了同伴之外，还有一只仙兽的气息，而且是高级仙兽。

　　真正的高级仙兽他的同伴肯定不是对手，绝对不会在这和它硬拼，气息却告诉他之前他们纠缠了很久，这说明那高级仙兽的实力不是很强，有可能没有成年。

　　没有成年的高级仙兽，他们可以对付。

　　不过很快，他的脸上又现出了震惊，除了仙兽之外，他又感觉到了另外一股气息，这不是人类也不是仙兽，更像是仙器的气息，而且还是等级很高的仙器。

　　他快速下落，最后落在了七彩之弓之前所在的地方。

　　在这里仔细看了一会，他脸色猛然一变，更是带着一股骇然。

　　极品仙器，竟然是极品仙器，如果这件仙器是极品仙器的话，那他感应到的气息应该是器灵，极品仙器大都有器灵。

　　他快步向前走去，来到了雪兽之前受伤摔倒的地上。

　　雪兽走了，可它的血液留了下来，他蹲下身子仔细查看着那些血迹，没一会脸色又变了变。

　　他快速在战场上走了一圈，又发现了之前同伴受伤留下的血液，这个发现，让他的脸色也变的无比狰狞。

　　“该死的吴三，自己得了极品仙器，杀了仙兽，受伤之后竟然没有回去自己跑了，想必是害怕我图谋他这件极品仙器，该死！”

　　这金仙查看过一圈之后，最后判断，他的同伴来到这里发现了一件极品仙器还有一只仙兽，之后发生了战斗，他的同伴杀死了仙兽，但自己也受了伤，不过却带走了极品仙器。

　　他这个判断已经很接近事实，但结果却是南辕北辙。

　　他能探查的还是有限，毕竟只是事后根据一点线索来推断，在想到有极品仙器之后，他已经认为是同伴带着宝贝自己离开了，如果换成是他可能也会这么做，毕竟一件极品仙器对他们来说意义很大。

　　加上刘易阳是神器之力，没有留下任何气息，也就没能让他察觉到这里还出现过第二个人。

　　这种情况下，他有错误的判断也属于正常。

　　过了一会，他才慢慢返回峡谷，找不到同伴，认定那同伴带走宝贝已经离开，他也只能回去，他这会想去追都没地方去追。

　　若是追不到同伴，又将那些公子小姐们单独留在深山，回去城主大人绝对饶不了他。

　　他手上又没有极品仙器，更不可能做出逃跑的举动，这会只能安心回去先完成任务，然后在想办法传消息回去，将这件事告诉城主大人。

　　他相信城主大人知道有极品仙器存在，绝对不会饶了那家伙，必然会派人寻找，追杀。

　　他回来之后没对其他人说这些，只是让每个人返回房间，继续休息。

　　第二天一早，他像个没事的人一样，带着他们继续前进，同伴跑了，但任务还没结束，他必须把任务先完成再说。

　　赵虎见少了一个金仙，有心询问，但怎么试探那金仙都没告诉他真相，最后只能作罢。

　　只剩下了自己一人，那金仙对赶路也提高了要求，让大家都加速。

　　加速意味着消耗大，意味着会很累，很快就有公子哥提出了抱怨，结果不知道从哪窜出来的一只中级仙兽差点没有袭击到他们，让所有的人都不再敢抱怨。

　　他们这才想起来，现在可是在天阳山深处，随时可能会有危险。

　　快速一路急赶，晚上没有休息，终于在第二天他们赶到了华阳仙谷，仙府就在这座仙谷内，仙谷谷口旁还有一些宫殿式建筑。

　　“周队长，怎么就你一个人？”

　　他们刚到，里面便飞出来五个人，仙帝仙府非常的重要，这里早已被天阳城视为自己的禁脔，城主府和四大家族都派有金仙守护在这里。

　　这些金仙五十年一轮换，在这里守护虽然枯燥，但更方便修炼，被派到这里来的金仙们倒也不是完全的反对。

　　这几名金仙都在这守护了三十年，彼此之间都很熟悉，对带队而来的金仙同样认识，所以笑着上去打了招呼。

　　以前每次可都是两名金仙带队，这次只有一个，让他们有些奇怪。

　　“这个回头再说，公子，小姐们都累坏了，先让他们去休息！”

　　带队金仙摇摇头，他身后那些公子哥，大小姐们确实都有些累了，他这一说立刻全都像前走去，那些不是第一次来的都涌向里面，寻找房间先去休息。

　　第一次来的也有人招呼着他们，很快全都进到仙谷内。

　　就是刘易阳，也有赵虎带着他，到里面先找个地方休息，真正进入仙府的时间是明天，现在都不用着急。

　　安顿好这些人之后，那金仙才利用这里的传信装置，将自己的发现和猜测传回城主府，那五名留守金仙才算明白，为什么这次只有一个人带队而来。

　　听到有极品仙器，他们五个人还都互相看了看，每个人的眼中都有惊色和嫉妒。

　　在这天阳山内，竟然会遇到极品仙器，看样子还是无主仙器，这运气也太好了点，怎么不是自己遇到的呢，不过他拿了极品仙器逃跑，恐怕城主大人不会饶了他，如果逃不掉那命运一定会很悲惨。



　　第453章 仙府的本源之力

　　第二天清晨，天空带着蒙蒙的雾气，空气有一种说不出的清新。

　　刘易阳大口的呼吸着新鲜空气，感觉非常的舒适，仙界山里的空气比外面好了很多，而就算外面的空气，也比世俗界强上百倍，刘易阳甚至想着，在这里生活习惯了之后，就算真有机会回到世俗界恐怕也无法适应那里的环境。

　　赵虎，赵希云他们这些公子小姐们也都早早的离开了房间，兴冲冲的在一起集合。

　　他们已经到了仙府之外，很快就会打开仙府，开始他们的历练。

　　与其说是历练，不如说是一次探险和寻宝，仙府内对他们来说没有任何的危险，有的只是各种珍稀资源和一些好玩的事情。

　　资源他们收集之后属于自己，回去也不用上交，而遇到一些仙兽正好可以让他们好好的发泄一下自己，真正去体验一次生死搏斗。

　　要知道他们平时在家里，根本就没有这样搏斗的机会，即使切磋，也没人敢伤了他们，哪有真正的搏斗，根本没有这样锻炼的机会。

　　仙府内却有，那些仙兽会真正的攻击他们，而且还不用担心失败被杀，在里面死了之后会被立刻传出来，等于多一次真正的生死搏斗经验。

　　这样的经验对他们来说很重要，哪怕是去过的人，每一次也都感觉大有收获，生命只有一次，只有在这里他们能体验到那种死亡的痛苦和威胁，让他们更加珍惜生命，以及明白战斗的惨烈，而不在是温室中的花朵。

　　赵虎走到刘易阳的身边，笑呵呵的说道：“易阳仙友，一会进了仙府你就跟着我，里面虽说可以独自行动，但独自没有集体的收获更大，我们几个人在一起，也能在里面逗留更长的时间，找到更多的好东西，你放心，这次收获的资源肯定有你一份！”

　　“谢谢！”

　　刘易阳微笑点头，这个仙府他确实很好奇，但这次无论有多大的收获，也不如他在路上的这件收获。

　　极品仙器啊，哪怕是仙君也会眼红的极品仙器，他将芭蕉扇留在世俗界之后就没有真正趁手的武器，本来有玄魔杖，但玄魔杖却不可以在仙界露面。

　　以至于他每次战斗都是使用幻化的武器，对能量和仙力的消耗极大，这次收获了一件真正的极品仙器，而且还是火属性弓类极品仙器，可以说最适合他不过。

　　“诸位，集合了！”

　　赵虎突然抬起头喊了一声，那五位金仙和带队来的金仙已经走了过来，准备给他们打开仙府，送他们进去。

　　大开仙府需要金仙之力，而且要五人联合，这也是城主府和四大家族所设置，避免有其他人投进仙府，或者闯进仙府之中。

　　峡谷内除了住所之外，只有一片小树林。

　　那五名金仙走到树林之前，每个人的手上都掐着一种印诀，很快，树林变成了虚幻，一条带着迷雾的通道出现在他们的面前。

　　来过的都一副安定的样子，那些第一次来到这里的人则都张大了嘴巴，谁也没想到这片不起眼的小树林就是仙府的入口。

　　“诸位公子，小姐，仙府通道已经打开，如果遭遇不敌仙兽被打出仙府，无论被传送到哪都不用着急，马上启动身上的寻踪仙器，我们会立刻将你们接来，如果幸运没有遇到强大仙兽者，七天之内也必须出来，切记！”

　　一名金仙慢慢的说着，无论是第一次来，还是来过几次的人这些都听过不止一次，所有的人都快速点着头。

　　仙府内有仙兽，战斗他们有可能会失败，会死亡，但死亡之后并不是直接出现在这里，而是被随机传送到附近几十里之内的地方。

　　他们每个人身上都有一件定位仙器，只要注入仙力他们这里马上就会发现，随即就会有金仙前去将他们接回，保证他们的安全。

　　没有被传送出来的也有时间的限制，七天之内必须出来，如果不在这个时间内出来就要等待下一次仙府的开启，而在这期间如果他们在里面遇到危险，那就会是真正的死亡，而不会再被传送出来。

　　这些都是之前用血淋淋的例子总结出来的经验，可以保命的经验。

　　金仙说完，赵虎第一个走进通道，跟在他身后的都是城主府的人，包括刘易阳，之后四大家族的人缓缓而入，所有进去之后通道才慢慢消失，几名金仙又都回到了自己的位置上去。

　　仙府只有天仙可以进入，金仙绝对不可能，金仙境界的人一旦进去会引发仙府的防护阵法，这可是仙帝布置的阵法，别说金仙，就是仙君也支撑不住，最后只有死路一条。

　　通道中充满了团雾，能见度只有几米，赵虎慢慢的走着，很快他便穿过雾团，来到一片开阔之地。

　　这更像是一个广场平台，其他依次来到的人，特别是第一次来的人都好奇的打量着周围。

　　“诸位，我们已经到了仙府桥门之外的平台，一会按照实力，从高至地依次进入，过了桥门之后大家可以先在仙草阁等候，切勿乱动！”

　　等人聚齐之后，赵虎又说了句，桥门就是正式进入仙府的地方，四大家族和城主府封锁的就是这道桥门。

　　桥门会检验他们的境界，天仙期则可以安全通过，一旦出现金仙境界的人，防护阵法便会自动启动，到时候会有很多杀阵出现，阻止金仙境界以上的人进入。

　　赵虎说完之后，又走到刘易阳的身边，小声说道：“易阳仙友，一会你最后一个进入便可，不用担心，桥门很安全，放心大胆的走过去就行！”

　　“我最后一个？”

　　刘易阳稍稍一愣，赵虎则轻轻点头：“你刚飞升不久，最后一个最合适，你放心，在这里是绝对的安全，即使我们自相残杀也不可能真正的杀死对方，别人不会敢这么对你！”

　　赵虎微笑说着，他们都只知道刘易阳是天仙期，但并没有进行真正的测试。

　　他们有资料，刘易阳是新飞升不久的仙人，这个时间内只能是天仙期，绝对不可能是其他的境界。

　　也不是他们疏忽，他们都仔细调查过刘易阳，有他的飞升记录，飞升这么短的时间，绝对不可能脱离天仙期的境界。

　　刘易阳默默点了下头，没在询问。

　　让他最后一个进入也好，至于赵虎所安慰的话他根本没有在意，就算眼前这些人全部联手也不可能是他的对手，他一个人能够将对方轻松的解决。

　　最后一个也好，正好看看他们是怎么过的桥门。

　　赵虎已经走了过去，他是第三个进入的桥门，第一个进的是四大家族黄家的一名弟子，已经九十多岁，这也是他最后一次来到这里。

　　所有的人都不在说话，排着队走出平台，进入浓雾之内。

　　二十九人很快过去，刘易阳站在最后面，稍稍犹豫了一下，也走进浓雾之内。

　　在平台上，看不到浓雾的一切，但一进入浓雾眼前则豁然明亮，他的前面有一个很大牌坊似的的东西，上面书写着四大苍劲有利的大字‘华阳仙府’。

　　牌坊后面，是半座木桥，说是半座，是因为有一半被浓雾遮掩，看不到后面的情况。

　　看着那牌坊上的四个字，刘易阳眼睛越瞪越大。

　　这四个字很不一般，普通仙人见到，只会感觉苍劲有力，但领悟了本源之力的仙君看到的话，很快就能发现其中的不同。

　　这四个字，一个字蕴含着一种本源之力。

　　“火之力本源！”

　　看了第一个字足足十几分钟，刘易阳嘴里轻声的自语着，这个‘华’字在他的眼里已经不在是一个字，而是一团浓浓的火焰，而且还是各种颜色汇聚在一起的火焰，里面不仅有暗黑火焰，还有九幽神火，甚至还有比九幽神火更强大，连刘易阳都没见过，只是看着就心怵的火焰。

　　团团火焰上风，是一颗颗红色的小点点，这些火之力本源欢快的跳动着，让刘易阳忍不住想去摸一摸。

　　他刚伸出手，这些红色小点突然跳动加快，里面的各种火焰猛然飞射而出，刘易阳急忙撑起虚化乾坤镜，快速的后退。

　　一直退到平台，他才站住身子，心有余悸。

　　这个字蕴含的火之力本源，竟然有自我反击的能力，还好他退的快，没有真正去摸到这些火之力本源，否则这些火焰能将他烧的渣都不剩。

　　压了压心神，过了几分钟他才重新走回来，看着那个‘华’字，他的心跳忍不住又有些加快。

　　努力平息心情，刘易阳不在看这个字，直接看向了第二个字，第二个‘阳’字，所蕴含的竟然是生之力本源。

　　这是刘易阳所领悟的本源，更容易注意到，他已经看到里面很多的双色小点欢快跳动着，发现他的注视后，这些小点竟然主动飞了出来，和他缠绕在了一起。

　　这些生之力本源对他没有任何的伤害，反而让他有种温馨舒适的感觉，忍不住闭上眼睛，想要好好的享受这些。

　　还好他理智扔在，知道这会不是贪图这些感受的时候，和‘阳’之中的生之力本源沟通了会之后，他又看向了第三个字。

　　‘仙’字之中蕴含的本源刘易阳也不陌生，这里面则是空间本源。



　　第454章 迷境没了

　　‘仙’字之中是空间本源，而且这股本源之力比酒楼那幅画中蕴含的还要多。

　　仙君只是领悟本源之力，而仙帝则是掌控本源之力，别看只是两个字的差别，这里面的差距可是非常非常的大，这也是仙帝那么稀少又那么难的一个原因，是雨婷仙君的哥哥雷霆仙君为什么会得到仙帝们重视的最大原因。

　　玄霆仙君领悟了三种本源，但他已经掌控了一种，只靠这一种就可以渡劫成为仙帝，只是他为了让渡劫更为保险，选择等三种本源都完全掌控之后在渡劫，那样的他渡劫成功的可能性几乎是百分之百。

　　他的寿元还很充足，有这个时间去准备。

　　看了一会‘仙’字，刘易阳默默的点了下头，又看向第四个字。

　　只看了一眼，刘易阳猛然间有一种头晕目眩的感觉，身上的仙力好像也在流逝，他急忙再次后退，退回到外面的平台。

　　在平台那站了会，他才睁开眼睛，眼中还带着股震骇。

　　“时间本源！”

　　刘易阳静静的站在那里，恢复着身上的仙力，刚才只看了一眼，‘府’字之中的本源之力就好像让他回到了过去，他继续站在那的话，很有可能修为会后退到天仙初期，甚至是渡劫之前。

　　不过最后一个字的本源之力也被他看了出来，这个字之中所蕴含的是极其少见的时间本源。

　　站了一会，将仙力恢复之后，刘易阳才感叹的叹了口气，快速向前走去。

　　这位华阳仙帝据说是存在于十几万年前，刘易阳相信即使十几万年前他也是一个实力非常强大的仙帝，甚至在仙帝之中也属于佼佼者。

　　普通仙君，掌控一种本源便拥有了晋升仙帝的资格，很多仙帝只掌控一种，或者两种本源之力，这位华阳仙帝却至少掌控了四种，而且四种本源之力都很强大。

　　雷霆仙君还只是仙君便被仙帝所重视，原因也是他领悟了三种本源，如果这三种本源他都掌控，以后成为仙帝也会是仙帝之中的强者。

　　不在看牌匾上的字，刘易阳快步经过了桥门。

　　木桥并不长，刘易阳很快穿过去，木桥后面则是一片大花园，之前进来的人正在花园内采摘着什么。

　　“易阳仙友，你怎么到现在才进来！”

　　见到刘易阳，赵虎马上走了过来，语气中带着一点抱怨之意，他可是在这等了很久。

　　其他人都进来了至少一刻多钟，刘易阳还没过来，他还以为刘易阳不打算进来了，若不是出去之后就无法进来，他都想重新走出去看一看，到底怎么回事。

　　“我对仙府很好奇，刚才就欣赏了会外面，不好意思，让赵仙友久等了！”

　　刘易阳微微一笑，他自然不会告诉对方自己是在外面观看牌匾上的本源之力，那些本源之力虽然只是看看，但也给了他很大的启发，对他修炼自己的本源有着极大的帮助。

　　就这一会，他都感觉到身上的生之力本源比原来淳厚了许多。

　　“咱们是集体行动，其实外面没有什么好看的，最重要的是这仙府内部！”

　　赵虎轻轻的摇着头，又回头看了一眼，在花园的正前方有一栋豪华的宫殿式建筑，那就是仙帝曾经的府邸。

　　仙府本就是仙帝居住之地，那个宫殿里面的好东西虽然早就没了，但里面的修炼环境却比外面强上很多很多，可惜那里是仙府的禁地，他们根本进不去，也不可能在里面进行修炼。

　　看了一会，赵虎又收回眼神，对刘易阳轻声说道：“这里种植着一些上等的仙药仙草，易阳仙友你可以采摘一些，但只能采摘已经成熟的那些，而且只能采摘果实，根茎绝不可破坏！”

　　刘易阳点头答应着，看了一眼周围。

　　这个花园很大，种植的东西也很多，品质要比外面强的多。

　　已经有很多成熟的果实被采摘走，这次无论是谁采摘的东西都可以作为自己的私产，所以这回他们都无比的卖力，尽量收集更多的资源。

　　这些公子小姐们家世都非常好，但个人私产并不多，这可是他们难得的机会。

　　赵虎对刘易阳说完，自己也进了花园，寻找一些对自己有用的成熟原料，采摘后放进自己的储物腰带。

　　这次进来的人，不管有没有自己的储物腰带，每个人都会带上一个，如果不带着储物腰带进来的话，那能带出去的东西将非常有限，那样会得不偿失。

　　刘易阳注意了会，也回过心神，在花园里慢慢的走着，不时摘起一些成熟的原料送进储物腰带内，这些原料价值都不低，即使自己用不到带出去也能换来很都重要的资源。

　　花园很大，即使他们三十人在里面寻找采摘，也足足用去了两三个时辰的时间才算走过一遍，将其中可以采摘，已经成熟的仙材收集走。

　　三十人重新集合在花园的另一方，这前面有一个不起点的山洞，那就是仙府迷境的入口，一会他们就会通过这个入口，进入这次仙府之行的真正目的地。

　　这会他们每个人脸上都带着灿烂的笑容，就能看出他们这次的收获不小，都很满意。

　　“诸位休息一下，一个时辰后我们统一进入仙府迷境，大家真正的收获，可都在那里！”

　　赵虎大笑着说了句，周围很多人都跟着他笑了起来，一些人的脸上还露出了向往。

　　外面的花园很大，里面的宝贝也很多，即使对他们也有很大的吸引力。

　　不过这些和迷境中的宝贝比起来就什么都不是了，迷境中不仅有各类虚幻的仙兽，还有着丰富的资源，那里才是真正的宝贝，很多东西都是有价无市，而且里面还有成品的仙丹和直接拿起来就能使用的仙器。

　　只是这些也就罢了，根据传闻，这里面很有可能还有极品仙器。

　　极品仙器啊，若不是那些仙君们根本进不来，他们恐怕早就过来将里面翻了个底朝天，带走极品仙器。

　　即使如此，每次进去的人收获都不小，几乎每次都能发现高级仙器和高级仙丹，至于那些珍惜的原料则是更多，只要在里面小心点，不乱闯，几乎每个人都会带着丰厚的回报离去。

　　赵虎说完，自己先在一旁打坐休息，其他的人则饶有兴趣的议论着。

　　很多来过的人则对身边第一次跟着来的人做着最后的嘱咐，到里面需要注意什么，应该怎么做才能获得最大的资源，遇到仙兽不用担心，打不过就跑，里面的仙兽不是实体，都有地盘限制，跑出去之后就会绝对的安全。

　　还有和仙兽作战的时候要拿出拼死的气魄来，里面的好东西基本都有仙兽守护，守护的仙兽实力越高，宝贝就越珍贵，你不拿出所有的力量，根本不可能是这些仙兽的对手，更不可能带走他们身后的宝贝。

　　时间慢慢走过，一个时辰很快过去。

　　仙府内没有白天黑夜之说，仙人们也不是必须都要休息，在里面几天几夜不眠不休也没关系，最主要的是保持一个良好的状态。

　　所有的天仙们将仙力提升到最佳，一名天仙后期的人在最前面，其他人一字跟在后面，排着队向前走去。

　　洞口一次只能进一人，进去之后会被随机分配到别的地方。

　　城主府和四大家族的弟子们都进去过多次，每次回来都会绘制里面的地图，尽管里面非常的大，他们没能将全部迷境地图绘制出来，但很多地方都有了标注。

　　借助这些标注，他们可以在里面重新汇合，人多力量大，特别是那些强大的仙兽，必须靠多人配合才有希望获胜，单打独斗根本不行。

　　“易阳仙友，进到里面后不要乱跑，按照这份地图的标注，尽量来与我们汇合！”

　　轮到刘易阳的时候，赵虎又轻声吩咐了句，不管他带有什么目的，这会确实是在为刘易阳着想。

　　刘易阳轻轻点了下头，大步走进山洞，山洞里面漆黑一片，刚进去他只感觉自己身上红光一闪，随即他便出现在一个四周挂着亮晶晶宝石的石洞通道内。

　　这些宝石都很亮很大，任何一块出现在世俗界都会引来无数人的疯狂，不过此时它们的作用只有一个，那就是照明。

　　看着刘易阳进去，赵虎微微一笑，也跟着走了进去。

　　他刚进去，洞口突然一阵晃动，外面还在等着进入的七八个人都愣了下，随即他们看到原本存在的山洞变为了一阵虚幻，并且很快消失在远处。

　　“迷境没了，这，这怎么可能！”

　　留在后面的赵希云惊叫了一声，快步走上前，面前只有一睹冷冰冰的石墙，无论她怎么捶打，石墙始终是石墙，没有任何的变化。

　　没有进入迷境的还有八个人，其中三个都是城主府的人，另外五个则是四大家族黄家和周家的人，他们也都快速跑到前面，敲打着石墙。

　　他们还没进去，迷境的入口先自己消失了，这种事在之前从没有发生过，可以说从发现这个仙府存在之后就没有发生过。



　　第455章 仙兽尸体

　　从没有过的事，真真正正的发生在了他们的面前。

　　先不说外面没有进来的八个人，已经被传进来迷境的人这会也都在诧异的四处张望着，刚刚整个迷境洞穴突然自己晃动了起来，晃的非常厉害，连他们的身子都有些站不稳。

　　这些晃动来的快去的也快，很快便停止在那里。

　　停止之后，每个来过的人都感觉里面有了些不同，但具体哪里不同又说不上来，每个人的神情也都变的无比的凝重。

　　这种现象，他们也是第一次遇到。

　　刘易阳站在原地，他也经历了刚才剧烈的晃动，此时的他眉头紧紧的凝结着，刚刚进入迷境洞穴的时候还好，可那股晃动来了之后他突然有一种莫名的心怵感，这种感觉还一直存在。

　　努力平息了下心情，将这股感觉压制住，刘易阳自己轻轻摇了下头，慢慢向前走去。

　　一开始刚来到仙府的时候，他的心里确实有过担忧。

　　他的境界的确是天仙期，但真实实力早已超过了普通的金仙，如果仙府看中的是实力而非境界的话，恐怕他根本不可能进来。

　　现在他已经进来，并且来到了迷境洞穴，说明仙府的限制只是境界，而非真正的实力。

　　这对刘易阳来说可是绝对的优势，他是第一次进仙府，但仙府的一切赵虎早就对他讲过，这里面的仙兽几乎都只有天仙期的实力，打败了它们就可以获得它们守护的资源，这些可都是最好的资源，一些是连仙君都渴望得到的资源。

　　只有天仙期实力的仙兽，那对他来说实在是太轻松了。

　　想了下，刘易阳将手中的玉简地图放入储物腰带，这份地图他不需要，也不用像赵虎所说的那样汇合在一起集体行动。

　　集体行动，反而会限制他的发挥。

　　刘易阳慢慢向前走去的时候，其他很多地方也有好多人正慢慢的走着，之前的晃动让每个人都摸不着头脑，但好在晃动来的快去的也快，对他们自身没什么影响。

　　刚走没多久，刘易阳的身子猛的一侧，一道劲风从他之前的地方飞射而过。

　　“三足兽！”

　　刘易阳回过头，眼睛中稍稍带着点吃惊，一头比小老虎大点的黄色小兽正趴在那里，这黄色小兽只有三只脚，三只脚成品字型立在那里。

　　这是一只低级仙兽三足兽，实力并不强，成年期大概只有天仙中期的实力，这样的小兽别说对他，就是对赵虎他们来说也没有任何的威胁。

　　“呜～”

　　小兽叫了一声，再次朝刘易阳扑了过去，这次刘易阳没躲开，手指头微微一弹，一团亮色火焰飞射而出，直接从小兽的身上穿射而过。

　　小兽连惨叫都没发出来，直接跌落在了地上。

　　刘易阳弹出的是地心炙火，地心炙火对金仙级别的仙兽来说威胁不算太大，但对天仙期的低级仙兽来说威力却是致命的，这小兽已经被刘易阳的地心炙火直接击杀。

　　倒在地上的小兽，身下很快趟出一片的鲜血。

　　看着这片鲜血，刘易阳眼中再次现出惊色，并且蹲了下来。

　　他伸出手指，摸了摸地上的鲜血，这些鲜血还带着热气，是真正的血液，感受着这股真正的血液，刘易阳自己则有些愣愣的在发呆。

　　之前赵虎告诉过他，这里的仙兽都是虚化而成，杀死之后就会消失，而现在这只仙兽却流出了鲜血，而他也实实在在的在仙兽的身上感受到了生命力的流失。

　　“难道这三足兽不是虚幻之物，而是实体？”

　　刘易阳眉头紧皱，自己在那思索着，想了会他又摇了下头，将三足兽的尸体烧掉后，向刚才三足兽跳出来的地方走去。

　　不管这三足兽是不是实体，有仙兽的地方必然会有资源，刘易阳是第一次来到这仙府迷境，对这些还不是太清楚，这会也没有去多想。

　　真有疑问，那就按照地图去寻找赵虎，向他问清楚便是。

　　没走多远，刘易阳脚步突然加快，前方不就有一个小火池，池子里面有一株鲜艳的鲜花，这是一株已经成熟的火龙果，火龙果是一种很不错的炼丹材料，而且是洗髓丹的主药，洗髓丹对成年仙人没有什么用处，但在仙界刚出生的婴儿如果服用洗髓丹的话，可以改变他们的修炼体质，变的更好一些。

　　这也是在仙界，要是在世俗界，洗髓丹可就是无价之宝了，世俗界无数人因为体质的问题而无法修炼，更因为体质而被困在某一境界，终生无法前进一步。

　　这样一枚丹药的作用，几乎相当于福地的功效了。

　　收起火龙果，刘易阳继续向前走去。

　　火龙果在仙界不算什么珍惜原料，但价值也不低，不过它的守护兽也很一般，只是天仙中期的实力，这也说明仙府迷境中的东西确实很不错，让刘易阳多了一份期待。

　　……

　　在刘易阳寻找这些珍稀原料的时候，距离他十几里的另外一个通道内，两个人正皱着眉头站在那里。

　　其中一个是便是最后进来的赵虎，他进来之后对后面的情况并不了解，现在也不知道他是最后一个进入迷境的人。

　　和他站在一起的是个穿蓝色衣服的男子，这是四大家族中周家一名年轻弟子，年纪比赵虎还要小一些，不过修为一样到了天仙后期，他是刚刚突破天仙后期不久。

　　这会他的眉头也是紧紧的凝结着，和赵虎一起站在一只仙兽的尸体旁边。

　　这是一只低级仙兽草仙鼠，草仙鼠是以仙草为食物的一种仙兽，攻击力很弱，只相当于天仙初期，甚至一些天仙初期都不如。

　　这类仙兽在天阳山也有，非常常见，它身上并没什么有用的东西，唯一的作用便是它的肉质不错，城里一些酒店经常收购来做一些美食，除此之外再无其他的作用。

　　这样一个极其简单的仙兽，平时赵虎他们遇到都不怎么会过问，不过这里毕竟是仙府迷境，有仙兽就证明有资源，再差的资源，都能比过之前在外面大花园中收获的那些，周家天仙先遇到了这只仙兽，很轻松的将其斩杀。

　　他斩杀后还没去寻找资源，赵虎便到了这里。

　　“赵兄，这是怎么回事？”

　　周家这家天仙名叫周明，他突然开口说了句，他也不是第一次到这仙府迷境中来，有过两次的经验，可以说是轻车熟路。

　　只是他今天没想到，杀死的草仙鼠竟然没有消失，而是留下了尸体。

　　“我不知道，我也不清楚到底怎么回事！”

　　赵虎神色凝重，他已经来过三次仙府迷境，比周明还多来过一次，三次之中他从没有见哪只仙兽在这里死了之后会留下尸体，一般他们杀死仙兽，仙兽的身体便会自己消失，最后变为虚无。

　　“之前的震动，赵兄感受到了吗？”

　　周明又问了句，周家和城主府关系算是稍微好一些，周明和赵虎相识多年，很早之前便都客气的以兄弟相称。

　　不过他们也只是称呼而已，不可能真正成为兄弟。

　　赵虎点了下头，道：“我刚进来的时候便感受到了，之前还感觉很是奇怪，不知道怎么回事！”

　　“我感觉有些不对，赵兄你我就暂时不要分开，尽快汇集其他的人，我有个预感，这次咱们的仙府历练和以往会有所不同！”

　　周明慢慢的说着，赵虎抬起头，看着周明严肃的神情，默默点了下头。

　　他也感觉到了不对，但没像周明想那么多，毕竟仙府他们不是第一次来，对这里已经很是熟悉和了解，这些异常虽然没有见过，但至少目前影响的不多。

　　真正最大的影响，还是仙兽的尸体。

　　这个让他们两个都有种很奇怪的感觉，不知道为什么，这些应该消失的尸体没有消失。

　　两人没在分开，周明采集到一株凤仙草，随手扔进了储物腰带。

　　凤仙草也是一种炼丹原料，对火属性功法的修炼仙人效果最好，可一次增加一年的仙力，服用一枚想当于少修炼一年的时间。

　　这样可以直接增加仙力的丹药当然很受欢迎，可惜的是这样增加仙力的仙丹都无法累积服用，通常只有第一颗有效，之后的所有丹药都没有了作用。

　　若不是有这个限制，这类丹药的价值可就极高了，一枚增加一年的仙力，一百枚可就是一百年，真这样根本不用修炼，只是服用仙丹也能将仙力储存够，直接等待着渡劫晋升。

　　收了凤仙草，两人一起朝一个方向走去，两人还都拿着玉简地图。

　　正走着，两人眼睛同时一紧，立刻都加快脚步向前走去，他们已经感应到前面有人在搏斗，而且动静还挺大。

　　走了没多远，他们便看到前面正有一女子和一只大蛇艰苦的颤斗着，那女子两人都不陌生，是易家的一名天仙，也有天仙后期的实力，而她正搏斗的大蛇也有着同样的实力，看起来比她还要强一点。

　　两人来到的时候，易家的女子已经受了点轻伤，看她的样子单独是打不过这只巨蛇，没人帮助的话只能自己先逃避躲开。



　　第456章 虚幻消失

　　两人跑过来，那女子也注意到了他们。

　　“赵大哥，周大哥，快来帮我一下！”

　　天阳城四大家族是和城主府有矛盾，那是因为利益之争，城主府要掌控整个城池，四大家族却是超乎他们管理的存在，必不可免有些地方会产生冲突，不过明面上他们相处的都很和谐，至少表面上会是如此。

　　平时他们之间，称呼上也都显得很亲近。

　　这女子叫易晓丽，年纪比他们两个都轻，而且比他们更早进入到天仙后期，是易家女子之中最杰出的一个弟子。

　　赵虎和周明互相看了眼，马上拿出随身仙器，一起冲了过去。

　　仙府之中，各方势力都显得非常团结，每次都是如此，在这里谁也不可能给对方真正的伤害，不如留下人情，还能互相帮助。

　　这也是赵虎之前对刘易阳说集体行动的一个原因。

　　大蛇很大，至少七八米长，这大蛇的皮肤很硬，芯子就像把仙剑一样不时的吐出，这大蛇虽然只是低级仙兽，但其实力却超过一般的天仙后期，基本上达到天仙后期巅峰的修为，只差一步就能相比金仙。

　　不过这一步却很难迈入，它要真有金仙的实力，易晓丽绝对不会在这和它纠缠，赵虎和周明也根本不可能停下来帮忙。

　　三个人，都拿出了一件高级仙器。

　　高级仙器是很贵重，但他们这次是来历练，是要和仙府的仙兽进行搏斗击杀，有一件好武器可以帮助他们，增加他们的实力。

　　四大家族和城主府可是天阳城最顶级的存在，给他们找一件高级仙器则是很容易的事，有些人身上的高级仙器还不止一件，攻击防御类都有，就是给他们增加实力，让他们能在仙府内获得更多的收获。

　　三人，三件高级仙器，大蛇立刻感受到了极大的压力。

　　那大蛇也很聪明，知道自己不是三人联手的对手，开始慢慢向后退去，易晓丽和它已经纠缠了一会，眼见有了帮手胜利在望，怎么可能再让它逃走，马上加大了攻击。

　　赵虎和周明也很卖力，这么强的仙兽，它守护的东西也一定很好，到时候他们也能分点羹。

　　在仙府内，四大家族和城主府早就有了协议，只要是共同努力得到的宝贝，都有分割的权利，如果收获的东西只有一件无法分开，你又特别的想要，那需要拿出别的东西补偿，还必须让别人满意的东西。

　　有这一点在，才能让他们在里面真正的配合。

　　三人联手，大蛇身上很快出现伤痕，叫的也更加的厉害，身子快速的后退着。

　　三人已经占了上风，怎么可能让它逃掉，这里空间又不大，三人很快分成三个方向，将大蛇的退路堵的死死的，一人缠住它，另外两人则不断进攻它受伤的地方，典型的‘趁你病，要你命’的打法。

　　大蛇连连惊叫，但挡不住三个天仙后期一起的进攻。

　　这三人的高级仙器威力也是极大，给他们增加了不少的攻击力，大蛇越招架受伤越多，渐渐顶不住三人的联手攻击，最终被三人成功斩杀。

　　被杀死的大蛇，直接躺在了通道内，它的身下还有一大片血迹。

　　看着这大蛇的身体，赵虎的眉头又皱了皱，他突然蹲下身子，在大蛇尸体上划开了一个洞，从里面摸出一个鸡蛋般大小的珠子。

　　珠子带着亮光，一看就知道是个好东西。

　　“兽丹，这怎么可能！”

　　易晓丽首先惊叫出口，这个珠子他们都不陌生，这是一颗兽丹，低级仙兽成年之后也有兽丹，只是他们的兽丹的价值比不过高级仙兽。

　　有兽丹则证明这仙兽是真实的存在，而不像之前来的时候杀死的那些仙兽，只是虚幻的存在，死了之后就立刻消失。

　　兽丹是仙兽的精华，被人带走的话这仙兽无论在哪都无法真正生存下去。

　　赵虎和周明的神情更为凝重，之前他们杀死的是一只实力很弱的小仙兽，只是一只小仙兽证明不了什么，现在这强大的仙兽也出现了这个情况，证明这不是偶然，而是这里可能发生了他们所不知道的事情，有了改变。

　　“之前我们杀死的草仙鼠也是如此，现在来看，这里的仙兽很有可能都不在是虚幻，都是真正的仙兽！”

　　周明慢慢的说着，他的样子本来就显得很冷，现在皱起眉头，则显得更加的冷酷。

　　赵虎跟着点头，周明所说的也是他心里所想，如果真是这样对他们来说并不是好消息，易晓丽眼睛越瞪越大，她的身子还猛然颤动了下。

　　“如果仙兽是真实的存在，那我们呢？”

　　易晓丽快速的说着，赵虎和周明眼角再次跳动了下，脸上同样带着一股担忧和恐惧。

　　在以往每次来的时候，所有的仙兽都是虚幻的存在，并不是实体，杀死会消失，他们同样在这里也是虚幻的存在，被杀死之后会被传送出去。

　　如果仙兽不在是虚幻，而是实体，可以真正的杀死，真正的收取它们的兽丹，甚至拿走它们身上所有有用的东西，那他们自己呢？

　　他们还会像以前那样，死去就是被传送出去吗？

　　这才是他们最关心的问题，也是他们最担心的问题，如果他们死亡之后也像仙兽一样，那岂不是在这里只要死了，就是真正的死亡，再也没有可能回去了。

　　一想到这点，三人的脸上都现出了强烈的恐惧。

　　仙府一直以来都是他们历练之地，为什么他们喜欢这里，就因为这里有真正残酷的厮杀，有很多很多超强的仙兽在这，可以帮助他们锻炼，还不用惧怕真正的死亡。

　　正因为如此，他们每个人才都争着想要到这里来。

　　可在这里死亡不在是虚幻，而是真实的话，这就不在是个没有担心没有危险，只有收获的历练，反而会有极大的危险。

　　根据他们以前的经验，基本上每一次至少九成以上的人都是被仙兽击杀后传送出去，真正自己走出去的极少极少，有的时候甚至是全军覆没，所有的人都被仙兽所杀传送出去。

　　哪怕他们在一起也不行，这里面可是出现过金仙实力的仙兽。

　　“不好！”

　　易晓丽突然大叫了一声，身子快速朝后炮去。

　　赵虎和周明互相看了眼，马上追了过去。

　　“刚才不是一条蛇，是两条，我弟弟将另外一条引走了，不过他只有中期的实力，是第一次到仙府来！”

　　易晓丽边跑边大叫，赵虎和周明也都加快了身子。

　　奔跑的易晓丽，身子猛然顿在了那里，一道白影从她面前闪过，这是一条比刚才稍微小一点的大蛇，全身银白色，带着獠牙咬向易晓丽。

　　它似乎已经看到倒在血泊中的同伴，想着要为同伴报仇。

　　看到这条大蛇出现，易晓丽更急了，躲开这条大蛇，丝毫不顾忌自己的后背又向前冲了过去。

　　赵虎和周明急忙跟上，拦住了那条大蛇。

　　这蛇比刚才那只实力还要弱一点，不过依然有着天仙后期的实力，只是赵虎和周明任何一个人都能单独将他挡下来，现在两人联手，马上占据了上风。

　　“小飞～”

　　远处突然传来易晓丽凄惨的叫声，赵虎和周明心神再次一凛，他们最担心，也最害怕的现象很有可能已经出现了。

　　不远处的通道内，易晓丽正颤抖着身子，捧着一个已经毫无气息的年轻人。

　　这只能说是半个人，他一半的身子都没了，内脏都裸露在外，身上更全是鲜血，他眼睛紧紧的闭着，脸上还带着一股痛苦的神情。

　　这人便是易晓丽的亲弟弟，易飞。

　　易飞今年五十多岁，就快要晋升天仙后期，这也是他第一次来参加仙府的历练，可没想到往常绝对不会出现意外，不会有任何危险的历练竟然让他当场死在了这里。

　　身子都变成了这个样子，易晓丽不会傻傻的以为弟弟没事，被传送了出去，以前被传送出去的人，根本不会在这里留下一点的痕迹。

　　周明和赵虎联手将大蛇又逼到了这边，两人也看到了地上躺着的尸体。

　　这让两人心神俱是一震，眼前的尸体已经完全表明，他们之前猜测的情况出现了，仙府内出现了变化，仙府迷境不在是一个只存在虚幻身体的地方，这里无论是他们还是仙兽，都是最真实的存在，死了就是死了，再也不可能复活。

　　“我和你拼了！”

　　易晓丽抬头看到那大蛇，眼睛立刻一红，立刻拿着仙器冲了过来。

　　她下手再无任何的保留，全身仙力都运转了起来，这是她最疼爱的弟弟，也是和她关系最好的弟弟，之前她还庆幸两人能这么快在迷境内相遇，可没想到这次相遇竟然是最后的相见。

　　大蛇实力很强，但只是相对。

　　面对周明和赵虎两人它就已经力不从心，加上拼了命的易晓丽更不是对手，没一会身上便伤痕累累，身体灵活度和攻击力也跟着下降。

　　不过它最后看着逃脱不掉，狂暴的反击也让易晓丽受了点伤，三人杀死这只大蛇之后，全都坐在了那里，气喘吁吁。



　　第457章 身法仙器

　　易晓丽自己又爬回易飞的身体内，默默流泪。

　　赵虎和周明分坐在两边，两人的眼中都带着恐惧，同时还隐藏着一股警惕。

　　易飞的尸体证明了他们的猜测，这次的仙府迷境真的有所改变，为什么会这样他们也不知道，但这里再也不是以前那个可以随心所欲历练的场地，而变成了一个真正的杀戮生存之地。

　　“周兄，我放弃这次的历练，我要离开！”

　　过了一会，赵虎才轻声的说了句，这里已经不在像以前那么安全，这里的资源即使再吸引人，也没有他们的生命重要，在确定这里一样可以真正死亡之后，赵虎的心里已经打了退堂鼓，他首先选择了自保。

　　或许这样说会显得很懦弱，但他们对这里很熟悉，明白其中到底有多大的危险性。

　　“我和赵兄你的想法一样，那这三天我们就一直在一起！”

　　周明的嗓子有点嘶哑，他慢慢的说着，同样选择了退去。

　　他比赵虎心要细一些，发现的东西也更多，这里不仅仅是所有的东西不在是虚幻，而且仙兽也比以往变的更疯狂，更厉害。

　　以往每次来，仙兽也会和他们激烈搏斗，但很少有完全拼死搏斗的，这两条大蛇最后都发了狂，甚至想拉着他们同归于尽，看来这里的仙兽早就知道它们不在是虚幻的存在，被杀死就是真正的死亡，所以才会那么的拼命。

　　这样一来，又增添了他们的难度和危险。

　　“我和你们一起！”

　　易晓丽也走了过来，她淡淡的说着，虽然她很伤心，但不代表不知道自己此时的处境。

　　三人都是天仙后期，如果能真正团结在一起离开的希望还是很大的，这会她也没有了任何的历练之心。

　　“好，我们先去传送之门，三天之后传送之门打开，我们就出去！”

　　赵虎轻轻点头，在这里出去有两种办法，一种是被杀死传送出去，另外一种则是自己从传送之门走出。

　　一般他们都会选择历练，坚持七天的时间，七天之内没被杀死才会去寻找传送之门，仙府迷境这里面一共有三个传送之门，非常的好找，很多的路就是直通那里。

　　每个传送之门，都是几十个洞穴通道的中心点。

　　三人商量好之后，收取了两条大蛇保护的宝贝，两条仙兽守护的东西确实很好，是一件高级仙器，可惜他们都不缺少高级仙器，这会他们也都没了喜悦的心思，收了之后便沿着通道向前走去，三人的神情中都带有一丝的紧张，和平时来的时候有着很大的不同。

　　他们在寻找传送之门的时候，刘易阳刚刚收拾掉第四只仙兽。

　　“魔幻草，不错的好东西！”

　　这是一只天仙后期巅峰的仙兽，实力不弱，赵虎他们必须联手才能击败的那种，不过对刘易阳来说解决起来还是很轻松。

　　杀死它之后，不仅得到了它身上的兽丹，还拿到了它守护的东西，一株成熟的魔幻草。

　　魔幻草是生长在丹鼎山的一种特殊仙草，丹鼎山距离天阳山非常的遥远，想在这边获得那边特有的资源并不容易，而且魔幻草即使在丹鼎山数量也不多，十分的难寻找。

　　魔幻草是制作魔幻雾的主要原料，魔幻雾是一种无色无味的气体，天仙吸入一口魔幻雾便会人事不省，就算是金仙，多吸入几口同样会被迷倒在地。

　　哪怕是仙君，如果没有发现吸的多一些，也会中招，这就是仙界的迷药，只是能悄无声息的对付仙君这一点就能看出它的价值。

　　能够给仙君造成危害的东西，任何一件价值都不低。

　　处理了仙兽的尸体，有用的东西都取走，将魔幻草也送入储物腰带之后刘易阳慢慢朝前走去，杀死了四只仙兽，除了收获了两颗兽丹之外，还收获了三件原料和一瓶成品仙丹，让刘易阳很是满意。

　　这瓶仙丹可是上等的增元丹，可以直接提升元气。

　　元气不是仙力，但却是仙人身上很重要的一种东西，就好像世俗界人的精神一样，精神不好不管做什么都事倍功半，还影响效率，精神好的话做任何事都会感觉很爽，速度自然快很多。

　　元气的作用便是如此，元气充足，修炼的速度也会加快。

　　直接能增加元气的丹药并不多，增元丹算是一种，刘易阳收获了整整一瓶十二颗，这收获当让让他满意。

　　正走着，刘易阳身子突然停顿了下，随即快步向前走去。

　　前面没多远，他便看到一个人躺在地上，倒在血泊之中，刘易阳快步走了过去，眉头不禁变成了八字样，这是一名周家的弟子，之前他见过，有着天仙中期的修为。

　　这弟子躺在那里，已经没有了一丝的生气，显然是早已死去。

　　不过按照赵虎之前对他所说，人死之后会直接消失，怎么会留下尸体在这，还有之前的仙兽尸体也是如此，之前他就有所怀疑，现在见到这人的尸体之后，变的更为疑惑。

　　“呼呼～”

　　刘易阳的脑后突然传来一阵风声，一个红色的影子从他的身上一穿而过。

　　那红色影子穿过去之后刘易阳的身影才慢慢消失，刚才他已经动了，留在那里的不过是一道残影。

　　扑过来的是条黄鼠狼般样子的仙兽，仙兽发出怪叫声，再次朝刘易阳扑来。

　　“砰！”

　　红色的影子快速朝后跌去，这只是一只普通天仙后期的仙兽，在拥有高级仙器的情况下，赵虎他们都能够将其单独解决，这样的仙兽更不可能是刘易阳的对手。

　　杀死了这仙兽，刘易阳才继续朝那尸体上看去，眉头凝结的更狠了。

　　仙人在里面死后并没有立刻消失，而留下了尸体，若不是赵虎对他的介绍有误，那就是这人是真的死了，并没有被传送出去。

　　这两点无论哪一条对刘易阳来说，都不是好消息。

　　摇了下头，刘易阳弯下身子，捡起地上的仙器以及这名死去弟子的储物腰带，他已经死了，储物腰带中没有了他的仙力，刘易阳轻松的将这条腰带打开。

　　腰带里面的空间很大，比刘易阳身上的这个还要大几倍，里面显得很空旷，只有一些瓶瓶罐罐和成熟的仙材，那些仙材还是之前在花园所采摘的那些。

　　拿着腰带，刘易阳又抬起头，身后传来了脚步声，这是人类的脚步声。

　　没一会，前面出现了两个人，两人看到刘易阳稍稍一愣，在看到刘易阳身边之人的时候神情都猛的一变，随即无比警惕的看向刘易阳。

　　“你，你杀了周师弟？”

　　来的人是两名黄家的弟子，都是天仙后期的修为，他们之前也遇到了仙兽，并且杀了一只，同样感觉到了不对，这会地上那名周姓弟子的尸体更证实了他们的猜测，在这里死亡不在像以前那样直接传送出去，而是真正的死亡。

　　这点让他们最为心惊，但让他们愤怒的是，杀人凶手竟然是‘自己人’。

　　“不，你们误会了，我来到这里的时候他已经遇害，是这只仙兽杀了他，我刚将仙兽所击杀！”

　　刘易阳急忙摆手，脸上也有点发苦，这两人来的时候他竟然忘记先将腰带收起来，这会被人看成这个样子所误会。

　　“是不是，先束手就擒再说！”

　　另一名黄家弟子叱喝了一声，手中抛出一件绳索类高级仙器，这是想要抓住刘易阳再行询问。

　　事实上两人都有些疑惑，刘易阳只是雨婷仙君认可的一个幸运儿，刚飞升不久，就算他有高级仙器也不会是周师弟的对手，周师弟可是早就进入了天仙中期。

　　可他连周师弟都不是对手，怎么又可能杀死伤害了周师弟的仙兽？

　　两名黄姓弟子都有些迷糊，加上仙府迷境环境的改变，这才决定先将刘易阳抓起来再说。

　　“两位，我都已经说了是误会！”

　　刘易阳身子突然一晃，躲开了这条绳索，嘴里大声的叫着。

　　“身法不错，我看你还能躲过去！”

　　另一位黄姓弟子抛出件网状类仙器，仙器出来变变大，直接将整个通道所覆盖。

　　微微叹了口气，刘易阳无奈，向后退了出去，到了另一条通道那边。

　　杀死仙兽，也没来得及收取仙兽守护的资源，刘易阳便匆匆退去。

　　两个黄姓弟子他并不怕，这两人加在一起也不是他的对手，只是他不想让矛盾继续扩大，但他也不想束手就擒，只能先躲开再说。

　　他还想着先去寻找赵虎，问清楚到底怎么回事，这会他可是充满了疑惑。

　　“他速度怎么那么快？”

　　见刘易阳这么快没了踪影，两名黄姓弟子都显得很是吃惊，一起快速追了上来，结果已经看不到刘易阳的身影。

　　“或许，是雨婷仙君给了他什么增加身法的高级仙器！”

　　另一人不确定的说着，增加身法、速度的仙器确实有，但很少见，价值也很高，他们身上都没有这类仙器，但要说雨婷仙君拥有并不值得奇怪。

　　毕竟雨婷仙君的强大他们可都已经听说了。

　　“肯定是这样，走运的小子！”

　　之前说话的黄家弟子咬着牙，点着头，重重的说道，他的脸上还带着一股毫无掩饰的嫉妒。



　　第458章 天仙后期

　　一道靓丽的身影从房间里走了出来，抬头看向天空。

　　天上正向下飘落着雪花，新年过去之后久违的雪美人终于降临在世间，大地一夜之间变为了白色，银装素裹，煞是美丽。

　　不过即使白色的精灵，也比不过眼前这个刚刚走出来的女孩。

　　女孩的洁白，甚至将周围一片耀眼的白色都给比了下去，更显得神圣无比。

　　“小萱，这样才对，闭关之后要经常出来走走！”

　　一道爽朗的笑声突然响了起来，欧阳明大步走了过来，脸上还带着灿烂的笑容。

　　而刚刚走出来的女孩，就是欧阳萱。

　　刘易阳飞升之后，欧阳萱回到泰山就再也没有出去过，一直闭关修炼，对她的修炼八卦门上下都给予了极大的支持，五天之前，她从八层巅峰终于突破到了九层，灵力更上了一层楼。

　　灵力九层，下一步就是渡劫飞升，不过这一步看起来容易，做起来却很难，有可能一生都迈不过去。

　　“我知道，爷爷，以前我要也能这么努力就好了！”

　　欧阳萱点着头，脸上还带着淡淡的落寞，刘易阳离开后接近三个月她才出关，并且成功晋级这本是好事，可惜最心爱的人不在，让她没有一丝成功的喜悦。

　　她现在最大的愿望就是快速修炼，修炼到渡劫，然后飞升去寻找心爱的人。

　　“傻丫头，你以前即使努力，也不可能这么快飞升，他是个另类，你不能和他相比！”

　　欧阳明哪会不知道孙女的心思，轻轻叹了口气。

　　刘易阳的修炼速度让他都不敢相信，这样的速度根本无法复制，他渡劫飞升是必然，只是谁也没想到会是那么快。

　　好在他飞升之前对玄门正道立了一次超大的功劳，各大门派对他们都有感激，小狐狸又留在了泰山，加上他们自身实力并没有减弱多少，现在依然是玄门中的超级大派，只是暂时比不过玄门宗。

　　即使如此，也比刘易阳没有加入之前要强。

　　“小萱，先别想那么多，你猜谁回来了！”欧阳明脸上突然又露出丝笑容，带着点激动的笑容。

　　“谁？”

　　欧阳萱脸上则有些疑惑，她突然颤动了下，眼睛中快速蒙上一层雾水：“爷爷，是他，是他回来了吗？”

　　欧阳明稍稍一愣，马上明白了她的意思。

　　这个时候能让欧阳萱如此激动，能真正让她在意的，恐怕也只有刘易阳，欧阳明再次叹了口气，他之前没有讲清楚，才让欧阳萱有了误会。

　　“小萱，易阳已经飞升了，他不可能回来，虽然易阳没有回来，不过阿牛却回来了！”

　　“阿牛？”

　　欧阳萱的激动渐渐淡了下去，欧阳明则继续处于兴奋之中。

　　小金牛回来了，这点让他完全没有想到，在地穴老人那用三个月将伤养好的小金牛马上返回了这里，刘易阳已经不在这，但小狐狸和欧阳萱还在，它要过来找他们。

　　它还要想办法去仙界，寻找刘易阳，继续跟着他。

　　“是，阿牛回来了！”

　　远处突然传来嘹亮的孩子声，一道金光快速飞射而来，小金牛傻乎乎的样子很快出现在欧阳萱面前，它的背上则是小狐狸。

　　“小萱姐姐要努力哦，刚才我和阿花已经约定好，我们一定会快速修炼，早日飞升，到时候一起去仙界寻找主人，阿牛可想他了！”

　　小金牛咧着嘴在那笑着，欧阳萱眼睛中的雾气渐渐又升了起来，最后还是重重的点了下头。

　　她要努力修炼，早日飞升。

　　看着他们，欧阳明悄悄退出了这里，他很清楚，无论是小狐狸还是小金牛，他们在这都是因为刘易阳，现在刘易阳不在已经飞升，它们留下来的原因则是欧阳萱。

　　这里只有欧阳萱能将他们留在一起。

　　虽是如此，欧阳明这会心里也是开心不已，小狐狸的作用先不说，它已经是二劫散妖，真正实力比欧阳长风还要强上一筹，已经是八卦门的顶梁柱之一。

　　小金牛的作用更大，它可是渡劫仙器，有它在，下面八卦门想在出现散仙绝对不是问题。

　　除了散仙之外，张勇那边的担心也可以解除了，张勇的修炼真的很快，如今已经到了六层的巅峰，马上就要突破到灵力七层。

　　这个突破是有天劫的，而且还是威力极大的天劫。

　　在之前张勇也没有多大的渡劫信心，哪怕欧阳萱把芭蕉扇给了他也不行，极品仙器只能帮助他挡住一部分天劫，却不是全部。

　　并不是他实力弱，而是他的天劫实在太强，小金牛回来则不在有任何的担心，经历过刘易阳天劫的小金牛又成长了不少，和极品仙器之间只有那么一定点的察觉，有他帮助必然可以成功渡劫。

　　想到这里，欧阳明脸上又多了不少的笑容。

　　张勇不是八卦门弟子，但他是极少数知道张勇身份的人，如果张勇能够重修成功，未来对他们没有任何的坏处，这可是一个强大的仙君，比金仙还要强大的人物。

　　……

　　仙界，仙府迷境中，刘易阳正快速走动着。

　　和黄家两名弟子分开之后，刘易阳又斩杀了三只仙兽，收获了不少的好东西，这一路上也没遇到其他的人。

　　他手上还拿着玉简地图，向着和赵虎约定的地方走去，差不多进来六个多时辰，也就是半日多的时间之后，刘易阳来到了约定之地。

　　这里是一个交叉路口，旁边有五条通道，正因为这样让这里显得宽阔了一些。

　　让刘易阳惊讶的是，这里没有一个人，也没有谁出现过的痕迹。

　　想了下，刘易阳才盘膝而坐，拿出一根仙石条握着打坐修炼，他决定在这里等上一会，可惜这会的他根本不知道，赵虎因为发现了迷境的改变已经打了退堂鼓，并没有来这里。

　　刘易阳不知道这些，还以为他们没到，闭着眼睛快速吸收着仙石条中的仙力。

　　在修炼之前，他还吞服了一颗增元丹。

　　有增元丹帮助，他可以吸收的速度更快一点。

　　一个时辰，两个时辰，时间很快过去了三个多时辰，刘易阳一根仙石条彻底变成了石头，这里依然没有任何人出现。

　　重新换了根仙石条，刘易阳皱眉摇摇头，马上接着吸收仙石条中的仙力。

　　他现在的吸收速度非常快，这么多的仙力补充进体内也让他非常的舒适，这个时候他只是疑惑赵虎他们怎么还没到，并没有去多想别的。

　　赵虎他们不到，更方便他的修炼。

　　时间慢慢走过，三个时辰再次过去，刘易阳已经进到迷境一天多的时间。

　　而他的手上，也拿出了第三根中级仙石条，仙石条上的仙石有三分之一已经暗淡了下去。

　　仙力快速的补充进刘易阳的体内，他的身上渐渐发出一些亮光，可惜这会白明没有在这里，他要是在的话会再次捂住嘴巴。

　　这一幕他也熟悉，这是天仙中期向后期晋升的表现，是晋升中的表现。

　　也就是说，刘易阳已经晋升到天仙后期，现在不过是过度期。

　　天仙后期，他现在飞升才三个月多一点，这么短的时间就到了天仙后期，这个修炼速度绝对的前无古人，至于后面有没有人能超越他，突破他，谁也不知道。

　　很有可能以后也不会有人做到这么快。

　　三个月，只是三个月的时间，很多飞升的仙人还在努力赚取仙石，还对仙界不是太了解的时候，他已经到了天仙后期。

　　舒适的伸了个懒腰，刘易阳很快发现手中不知道什么时候完全被吸完仙力的仙石条，以及他体内那股愉悦的舒适感。

　　稍稍一用力，仙力便像瀑布一般的急流，而且仙力比以前又宽粗了很多，现在给刘易阳的感觉就好像一个大水桶般粗的通道。

　　速度更快，更宽更广，这便是刘易阳此时的感受。

　　“没想到在这里突破了！”

　　刘易阳无奈的苦笑一声，站起身子，拍了拍自己，因为修炼中完全忘记了外面的时间，他现在也不知道过去了多久。

　　想了下，他决定离开这里，不管时间过去了多久，他之前已经等了好几个时辰，赵虎他们没来很有可能有了别的事，这会留在这里也没什么用处，不如到别的地方转一转，说不定还能找到他们的线索。

　　看着玉简地图，刘易阳选择了一条通道，快速向前走去。

　　这条通道向前延伸的最长，可惜在地图中也只延伸了五十多里便没有了，仙府迷境太大，通道太多，即使每次进来的人都绘制地图，最终也绘制不出真正准确的地图，很多没有的地方，地图中便不在标注。

　　慢慢的向前走着，刚走一里多路，前面突然出现一阵黑风。

　　刘易阳刚刚突破，速度又比以前快了许多，身子稍稍一后退，便避开了这阵黑风。

　　不过他的脸上却露出了浓浓的吃惊，让他如此吃惊的不是这些黑风，而是黑风之后的仙兽，那仙兽竟然是飞着而来，而且明显是一只中级仙兽。

　　赵虎可是告诉过他，这里的中级仙兽很少，大部分都是低级仙兽，这才方便他们的历练，他不会这么的‘幸运’，很少的中级仙兽竟然被他所遇到。



　　第459章 石兽

　　这是一只双头仙兽。

　　两只豹头正露着獠牙，恶狠狠的看着刘易阳，它的獠牙上还带着口水，看起来异常的恐怖。

　　双头类仙兽在仙界并不少见，头颅多一个，一般实力也会强一些，这是一只普通的中级仙兽，但因为头颅有两个，实力已经在金仙初期的巅峰。

　　这样的仙兽，普通的天仙遇到必死无疑。

　　仙兽两个头颅张开大嘴，恶狠狠的朝着刘易阳扑来，刘易阳飞速侧过身子，手指头快速的掐动了起来。

　　没一会，一只更为强大的九彩凤凰出现在他的面前。

　　刘易阳如今已经进阶，他的仙力比以前变的更加的淳厚，如今的他一次可以召唤出九只强大的九彩凤凰，是以前召唤出数目的三倍之多。

　　而且每只火凤凰，都比以前变的更为强大。

　　不过对付眼前这中级仙兽还用不着出动那么多，一只足够，这可是连金仙后期都能挡住的强大火凤凰，根本不是这只小小的仙兽所能抗衡。

　　火凤凰一出来，双头仙兽就露出了警惕。

　　没等他反应过来，火凤凰猛然啼叫了一声，彩色的身子快速出现在双头仙兽的身边，感受到火凤凰的强大，双头仙兽马上转头就跑，它很清楚自己不是这火凤凰的对手。

　　它也没想到，眼前这个不起眼的年轻人竟能释放出如此强大的火兽。

　　放出火凤凰之后，刘易阳下了命令，便慢悠悠向里面走去，双头仙兽遇到他的火凤凰跑都跑不掉，他这会放心的很，也非常的悠闲。

　　刚转过个弯，刘易阳神情突然一变，身上带着一股煞气。

　　“可恶！”

　　刘易阳嘴里轻声念出两个字，转头向一旁看去，火凤凰这会的攻击变的更为凌厉，很快那双头仙兽就被火凤凰所伤，最后被活捉回来。

　　在刘易阳面前通道的尽头，地上有一具无头尸体，尸体的一大半都没了，但从身子上可以看出牙印子来。

　　这只双头仙兽竟然已经杀死过一人，而且把这人给直接吃掉了。

　　刘易阳明白仙人会猎杀仙兽，仙兽自然也会杀人，但此时见到有吃人的仙兽心里不免还是有了火气，杀死就行，还将人直接吃掉，这就不是他所能接受的事了，这会的刘易阳满脸的煞气。

　　“忽～”

　　刘易阳眼中寒光猛的闪过，那双头仙兽连惨叫都没来得及叫出来，就被熊熊的火焰烧成了灰烬，那火焰是火凤凰自身做化。

　　将双头仙兽杀死之后，刘易阳的脸色才缓和一些，慢慢朝前走去。

　　死去的弟子是谁他已经认不出来，地上也没有仙器，不过他的储物腰带还在身上，刘易阳收起腰带，翻看了里面的东西之后才明白这是一名朱家的弟子。

　　朱家是四大家族之一，在四大家族之中排名最后，但能入列四大家族本身就很有实力，家族内拥有两名仙君级强者，也是其他人所不敢轻易招惹的对象。

　　这名弟子叫朱光，修为是天仙后期，刘易阳之前还有点印象，可没想到再次相见就是这样。

　　叹了口气，将朱光残余的身体火化之后，刘易阳才向前走去，收取了双头仙兽守护的宝贝，这件宝贝倒是让刘易阳有些意外，也有些惊喜。

　　这是一件火龙皮，是真正的龙皮，龙在仙界早已消失过年，据说是上古神兽，这样的神兽见都见不到，更别说他们的龙皮了。

　　这块火龙皮，可是制作极品仙器的原料，如果锻造水平强了，甚至神器都有那么一点可能，当然，只是一点，铸造神器太为苛刻，仙界已经很多年没有铸造成功的神器了。

　　但从这一点可以看出这件原料的价值，还有，哪怕不锻造成仙器，只做成贴身护甲，也比一般的防御类高级仙器要强。

　　这样的宝贝，确实不错。

　　将宝贝直接丢进神器空间，刘易阳才慢慢向前走去，好不容易遇到了一个人，可惜却是遇害的死人，他想找人询问都没了机会。

　　慢慢的向前走着，按照玉简地图提示，他前方不远处则是一个传送之门，进入仙府三天之后，七天之内，传送之门会打开，想回去的人可以从这里出去。

　　犹豫了下，刘易阳快步朝前走去。

　　他倒不是想离开，传送之门等于是个中转之地，那里的通道最多，他想过去看看能不能在那里找到其他的人，至少问清楚怎么回事，也能洗清自己的冤屈。

　　他可不想回去被人惦记住，并且被四大家族的人给仇恨，就算他们顾忌雨婷仙君不敢对他下手，但能给八卦门带来一些麻烦，或者给他们下一些绊子。

　　这种小事，他也不会去麻烦雨婷仙君。

　　传送之门已经没有多远，走了不到一刻钟刘易阳就来到了这里，还没真正到地方，刘易阳就不由自主的加快了脚步。

　　他感受到了前面有过搏斗过的气息，而且很浓重。

　　传送之门所处的位置在一个大厅内，这个大厅很大，还有六根柱子。

　　此时大厅地面上有着很多的血迹，四周还躺着五六个人，一片狼藉。

　　在大厅的一角，墙上还靠着一个人，刘易阳回过头，发现这人还活着，是这些人之中唯一活着的弟子。

　　“赵虎！”

　　刘易阳猛然一愣，这个活着但却已经受了重伤，奄奄一息的人竟然就是他之前一直在寻找的赵虎，只是没想到他会变成这个样子。

　　“易阳仙友，快，快走！”

　　赵虎慢慢抬起头，迷迷糊糊的看了刘易阳一眼，看清楚之后他马上又叫了起来，脖子还艰难的甩了下，示意他从原路返回。

　　“这是怎么回事！”

　　刘易阳眉头微微皱动了下，并没有离开，又向前走了一步，赵虎的眼睛则现出股着急，见刘易阳已经走了过来，眼中重新带出一种绝望。

　　刘易阳蹲下身子，简单检查了下他的身子，随即拿出几个药瓶，急忙畏服了他几颗疗伤仙丹。

　　做这些的时候，他又悄悄的输送出一股太极之力，帮助他来恢复。

　　赵虎不管对他有什么目的，在自己最危险的时候还能提醒他离开这就很不容易，赵虎自己都不知道，他这么一个简单的提醒得到了刘易阳真正的认可。

　　“你不该留下，刚才你就不该进来！”

　　服用了仙丹，还有刘易阳的太极之力，赵虎稍稍缓了口气，能够开口说话，不过他的伤势依然很重，他一条胳膊不规则的垂在那里，里面的骨头已经全部断碎，只有一点皮肉相连。

　　刘易阳眉头又凝动了下，小心的将他的胳膊扶起来，最后叹了口气，只能将这条胳膊帮他卸下来。

　　他受的伤太重，这条胳膊已经被死气侵蚀，算是彻底的废了。

　　“赵仙友，到底发生了什么事，你们这是怎么了？”

　　处理好这些，刘易阳才轻声问了句，赵虎苦笑着摇了下头，眼睛却一直死死的盯着大厅的中央。

　　刘易阳顺着他的眼睛向前看去，大厅中央有一个传送台，那就是传送之门，传送台旁边还有四个小狮子，石质的狮子。

　　四个石狮子上面都有鲜红的血迹，看起来怪怪的。

　　“仙府，仙府迷境发生了变化，这里的东西不在是虚幻，杀死的仙兽是真正仙兽，我们死亡的话也是真正的死亡！”

　　赵虎慢慢的或者，眼睛依然盯着中央，他的眼中还有一股恐惧。

　　“我发现了这一点后，便和几个人一起来到传送之门，我们想在传送之门打开之后立刻回去，不在参加这次的历练，可没想到，三天之后传送之门并没有如期打开，反而，反而是这里的石兽复活！”

　　“石兽？”

　　刘易阳带着丝疑惑，但很快他这股疑惑便消失，不用赵虎解释，他也发现了不对。

　　那四只小狮子，竟然开始动了起来，像是在伸懒腰，又像是刚醒的样子。

　　“这四只石兽非常的强大，它们刚一苏醒我们就察觉到了不对，当时在这里已经聚集了十五个人，我们急忙后撤，但最后退出去的只有九个人，我和其他五人没能离开，我还好，已经退到了通道口这边，被一只石兽重伤击打到了这里，那五人都已经被石兽所杀！”

　　赵虎说的很快，说完脸上又是一片苦涩。

　　“刚才让你走，你不走，这些石兽每只都有金仙中期的实力，不过他们的限制依然还在，无法走出大厅，只要退回通道你就安全了，你怎么又回来了呢！”

　　他说话的这会，四只小狮子已经从蹲坐的石台上走了下来。

　　赵虎的身子忍不住又后缩了一下，眼中的恐惧之色更盛，还带着浓浓的绝望。

　　金仙中期，别说四个，就是一个他们也不是对手，这四只石兽对他们来说太强大了，强大到他们根本无法抵抗。

　　若不是这样，他们也不会一下子死这么多人，剩下侥幸逃出去的现在也不知道怎么样，但没有传送之门回去的话，他们的后果恐怕也好不到哪去。

　　“这些石兽，是怎么回事？”

　　刘易阳站了起来，看着那四只缓慢走来的石兽轻声的问了句，四只石兽，还都是金仙中期，对赵虎他们来说是绝对无法抵抗的力量，但还没被刘易阳放在眼里。

　　这四只小石兽，也不过是四个稍微强一点的小东西罢了。



　　第460章 传送之门打不开

　　赵虎撑着身子，大口的呼吸着。

　　他没有注意到刘易阳的淡然，他只知道这些石兽都是可怕的存在，任何一只都能轻易的将他所杀死，他之前可是亲眼看到一名天仙后期的朱家弟子被一只石兽轻松的分成了两截。

　　就算是全盛时期的他，躲开都是很大的问题，更不用说现在已经残废，几乎没有战斗力的他了。

　　至于刘易阳，他根本没去多想，一个刚飞升几个月的仙人，对他又能有什么帮助。

　　见赵虎没有回答，只是死死的盯着慢慢走来的石兽，刘易阳又回过头，不在追问。

　　微微叹了口气，他向前走了一步，手中突然多出了两件高级仙器，每只手上都有一件，现在他的高级仙器可有不少，足够他使用。

　　“嗷～”

　　一只小石狮突然叫了声，闪电一般扑想刘易阳，在他之后第二只，第三只小石狮也都飞了起来，赵虎眼睛不自然的闭了起来，似乎不愿意看到刘易阳被开膛破肚的惨象。

　　对他来说，刘易阳根本没有幸免的可能。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　响声不断的响起，还夹杂着几声沉闷的兽吼声，赵虎闭了会眼睛没感觉到自己遭受了攻击，又慢慢睁开了眼睛。

　　刚一睁开，他的眼睛就迅速瞪的滚圆，不敢相信的看着眼前的一切。

　　刘易阳依然站在那里，四只小石狮子却处于四个方向，很明显能看到它们刚刚跌倒爬起来，四只小石狮子还发出低沉的吼声。

　　“呜～”

　　一只小石狮子突然大吼了一声，身子再次跃起，直直的朝着刘易阳飞去，这次赵虎没在闭上眼睛，但很快他的眼睛又猛的一紧。

　　他没看清楚刘易阳怎么动了下，但一件高级仙器飞出，随即那小石狮子被直接击飞，在地上栽了几个跟头。

　　这只有着金仙中期实力的强大石兽，竟然被刘易阳一个刚飞升的仙人给击退了？

　　这一会赵虎呆呆的愣在那里，这比迷境突然的改变还让他难以接受，比自己差点被杀死还更难以置信，刘易阳，竟然击退了金仙中期的石兽？

　　“马上退回去，否则就是，死！”

　　刘易阳淡淡的说了句，说话的时候身上不由自主的带出一阵杀气，这些石狮子不是仙兽，事实上石兽不属于仙兽，只能说是一种灵物，和极品仙器的器灵有些类似，不同的是它们有着自己的本体。

　　它们也不算是精怪，并不是自己修炼有成，它们只是被人灌入生命，成为有生命力存在的石兽。

　　它们有生命力，但却没有智慧，更类似于傀儡，如果严格来划分的话，它们只能被划分到傀儡这一行列。

　　虽说没有智慧，但基本的本能它们还是有，不然也不会跑过来杀人，它们能听得动刘易阳的话，或者说能明白他的意思。

　　四只小石狮子，重新聚集在一起，这次他们没有强行进攻，只是在那狠狠的看着刘易阳，交手之后它们明白眼前这人要比它们都要强大，这根本不是一个天仙境界的仙人。

　　“赵仙友，这些石狮子是怎么回事？”

　　刘易阳再次问了句，他之所以之前没有下重手，就是因为不了解这些石狮子的身份和作用，不知道除掉了它们会不会有什么影响。

　　赵虎猛的打了一个哆嗦，很惊骇的看向刘易阳。

　　他的眼神中还有一丝畏惧，像是第一次见到刘易阳一般。

　　“赵仙友，其他的事我回头在解释，能不能先告诉我这个答案？”

　　刘易阳无奈的摇了下头，再次说了句，他知道自己的表现吓住了这个城主府的杰出弟子，但这会他也没有办法，不反抗也不行，只能回头在想办法弥补。

　　现在只能走一步，看一步。

　　“啊，是，是……”

　　赵虎愣了下，马上开始说起来，慢慢的将石狮子的来历讲了一遍，最后说这就是傀儡，但在之前这些傀儡从没有动过，这次迷境出现了意外，它们也苏醒了过来。

　　“这么说，除掉它们没有影响了？”

　　刘易阳若有所思的点了下头，赵虎急忙跟着点头，理论上的确如此，杀死这些小狮子没有任何大的影响，有也是传送之门少了几只傀儡，或是装点的石兽。

　　“我明白了！”

　　刘易阳轻轻点头，脚下向前走了几步，四只小石兽都警惕的看了他一眼，这四个小家伙知道眼前这人比它们想象的强大。

　　刘易阳的身子突然快速动了起来，手上还拿着一件攻击类高级仙器。

　　这件仙器是件锤子样子，石兽速度也很快，但明显比不上刘易阳，一直小石狮子被刘易阳追上，锤子狠狠的砸在了脑袋上。

　　这小石狮子的脑袋立刻四分五裂，整个身子也断裂开。

　　身子都碎了，石兽自然是死的不能再死，没一会，刘易阳如法炮制将另外三只小石狮子也给解决掉，其中一只还想去对付赵虎，但被刘易阳抢先一步拦住，打成了碎石块。

　　赵虎这会已经完全呆住了，张大着嘴巴，怎么也合拢不上。

　　之前杀他的同伴像切豆腐一样的强大石狮，在刘易阳的手下竟然显得那么脆弱，就好像敲地鼠一般一敲一个准，一敲一个死。

　　这些石兽就好像他之前死亡的同伴那样，被刘易阳轻松的解决掉。

　　解决完这些石狮之后，刘易阳这才走到死去的那几名仙人的身边，看着他们残破的尸身，微微叹了口气。

　　将这些尸体集中在一起，火化之后，他才拿着他们的储物腰带和仙器向回走去。

　　仙器不少，除了进攻之外还有防御类，甚至还有阵法类和传送类仙器，可惜传送类仙器在这没有办法使用，那名仙人也没能借助这件仙器让他逃脱，最终被石狮所杀，落入了刘易阳的手里。

　　“赵仙友，这些东西你看怎么办？”

　　刘易阳拿着这么多的东西，回来对赵虎问了句，赵虎身子猛的一颤，脸上则挤出一丝笑容。

　　“易阳仙友，他们被石兽所杀，你又杀了石兽帮他们报了仇，这些则都是你的战利品，你不用问我！”

　　赵虎快速的说着，这些东西其实他也有点眼红，但刘易阳连石兽都能轻易解决掉，对付他更不在话下。

　　现在的迷境已经改变了，不像以前那样被杀死也不怕，在这里死了就是真的死了，永远不可能在出去，他们之前见到自己同伴死后的灵魂被剿灭，连灵魂都没了，怎么可能还会存在。

　　刘易阳收起这些东西，没在说话，拉起赵虎，一起想里面走去。

　　这些东西都是无主之物，他暂时收起来倒也无妨，他这会的想法倒没那么复杂，只要别被人在误会这些人是他所杀就行。

　　“易阳仙友，你有什么打算？”

　　赵虎站起身来，向前走了一步才小心的问了句，现在的刘易阳在他的眼里不在是一个普通的天仙，而是一个可以和金仙后期相比的强大存在。

　　即使一般的金仙后期，恐怕也不是他的对手，一般的金仙后期高手也没有办法将四只金仙中期实力的石兽这么轻松的解决，刘易阳的实力实在太可怕了。

　　他这会才明白，人家能和雨婷仙君相识，并且平辈论交，是有自己资本的。

　　想想也是，雨婷仙君就算在闲着无趣，也不可能真将一个刚飞升的仙人认作弟弟，这几乎是不可能的事。

　　不过刘易阳，真是刚飞升吗？

　　他这会的心里也像嫣家的人一样，充满了迷惑。

　　“我想继续看看，这里的资源确实不错！”

　　刘易阳想了下，慢慢的说了句，他才收集了十来件东西，倒是捡到的这些储物腰带里面的好东西不少，之前他们在花园采摘的原料也都在里面，现在全便宜了他。

　　“易阳仙友，你，你实力超强在这里不怕，不过我不行，我已经受了伤，我想先回去养伤！”

　　赵虎犹豫了下，这才小心的说了句，说完还紧张的看着刘易阳。

　　这会刘易阳不想让他离开，甚至对他有了歪心思他一点办法都没有，可以说现在他的小命都在人家的手里捏着呢。

　　可他真不敢在继续留在迷境内，他这会只想着出去。

　　在这里他只是一个天仙后期的普通仙人，只有回去，回到城主府他才会重新成为公子哥，在那里才有着绝对的安全。

　　“也好，你现在的情况确实不适合留在这了！”

　　刘易阳想都没想便点点头，赵虎的心慢慢放了下来，快步朝着中央的传送之门走去。

　　传送之门其实就是一个传送平台，不过外面有个门一样的东西挡着，需要打开门才能进去，所以才被叫做传送之门。

　　赵虎走上平台，伸手就去拉传送之门。

　　他拉了一下，脸色微微一遍，随即再次用力，使劲的拉着，他只剩下一条胳膊，这条胳膊还带着伤，在他用力之下又有些血水渗透了出来。

　　“怎么可能，已经过去了三天，这传送之门怎么会打不开？”

　　他边拉着门，边大声的叫着，眼中还有着慌张。

　　无法死亡传送出去，这传送台便是他唯一离开的希望，如果这里也关闭的话，则意味着他将无法离开这里，迷境中现在有多恐怖他可是非常的清楚，无法离开是什么结果他也更为清楚。

　　没人想要死亡，更没人愿意面对死亡，见希望在减小，甚至在消失，赵虎这会完全慌了神。



　　第461章 强大的力量

　　刘易阳也走上前，诧异的看着那道门。

　　这是一道透明的门，像是世俗界的玻璃，但比世俗界的玻璃坚硬了很多，刘易阳也试着拉了下，这门并不能打开。

　　“砸烂它我也要打开！”

　　赵虎突然叫了声，拿起身上的仙器狠狠的朝门上砸去，‘轰’的一声，他的身子则快速飞了出去。

　　“砰！”

　　赵虎撞在一根柱子上，又从柱子上跌落下来，嘴角再次溢出鲜血，他全力一击被传送之门反弹了出去，加重了体内的伤势。

　　“赵仙友，你没事吧！”

　　刘易阳急忙走下来，赵虎正艰难自己爬起来，脸色还有些灰白。

　　赵虎抬起头，摇着头，慢慢的说道：“我没事，易阳仙友，能不能帮帮我，想办法打开这个门，我真的很想回去！”

　　说完他还满是期望的看向刘易阳，他的确不想继续留在这，现在他自己无法打开传送阵之门，只能将希望寄托在刘易阳的身上。

　　“我不敢保证，只能试试！”刘易阳犹豫了下，慢慢说了句。

　　他前半句让赵虎神色一暗，后面则又重新亮了起来，刘易阳愿意试试就好，他能轻松击杀金仙中期的石兽，肯定有着强大的攻击力，那就有希望打破这道门，让他使用传送阵离开。

　　刘易阳站了起来，手上重新拿出之前的那个锤子。

　　他突然将仙器锤子重重的抛了出去，锤子在空中变大，狠狠的朝着门上砸了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声，刘易阳急忙拉住赵虎就往后退去，而他丢出去的锤子形状的高级仙器比他更快，早早的倒飞出去撞在了后面的石壁上，又发出一声沉闷的响声。

　　那传送之门，在赵虎绝望的眼睛下丝毫无损。

　　“赵仙友，你不要着急，我在试试！”

　　刘易阳将他先安置在一边，手上开始掐动起印诀来，这次他使用的是虚火功。

　　九彩强大的火龙出现在他的面前，这是非常巨大的火龙，足足七八米长，比以前召唤出来的火龙更为强大。

　　若不是这次进阶，他也无法召唤出这样的火龙来。

　　赵虎则呆呆的看着这个火龙，感受着它释放出的恐怖气息，不过他的心里又多出了一丝的希望，这么强大的火龙，应该可以将传送之门打开。

　　火龙扬起头，猛然咆哮了一声，快速朝着那门冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　强大的火龙撞击在了传送之门上，巨大的龙头紧紧贴在门的上面，赵虎紧张的手指甲都扎在手指缝里而不知道，呆呆的看着。

　　很快，他的眼中又现出一丝失望。

　　这么强大的火龙，竟然被传送之门挡住，火龙的尾巴不断的摆动着，但它的头部确实已经无法前进。

　　唯一的不同就是，它没有像之前的仙器那样被弹飞出去。

　　“赵仙友，你先到柱子后面，保护好自己！”

　　刘易阳眼睛盯着那传送之门，突然说了句，赵虎愣了下，但还是按照刘易阳的吩咐快速躲在石柱之后。

　　在这里，他看不到刘易阳，也看不到大厅里面的情况。

　　刘易阳眼睛微微紧了下，伸出手，他的手上慢慢显现出一把金色之弓，一把带着强大威压的弓箭。

　　弓箭刚一出现，一只缩小版的朱雀在弓箭上面跳了出来，慢慢变成了一把火红之箭。

　　极品仙器，破穹弓。

　　这件被刘易阳意外得到的仙器第一次出现在他的手里，朱雀器灵这会显得极为配合，让刘易阳使用这件仙器再无任何的障碍。

　　其实在之前刘易阳刚收了这件仙器之后，朱雀器灵便已经愿意认主，神器空间那巨大的乾坤镜可是震慑住了它，这可是神器，而且还是高级神器。

　　神器的巨大威压，让它没有任何反抗的念头，也没有了之前的不甘心。

　　它的心里反而还有些庆幸，能拥有这么强大神器的人怎么可能是个普通之人，要比之前那金仙强的多，真跟着一个这样的主人似乎也不错。

　　拉开弓弦，刘易阳慢慢扬起了手。

　　破穹弓没有专属的弓箭，不过器灵就是最好的弓箭，力量极大，刘易阳拉着弓箭，将器灵之箭对准那传送之门，手指轻轻松开，一道红光快速飞出。

　　于此同时，那巨大火龙也发出一声滔天怒吼。

　　“轰轰轰！”

　　山洞大厅内再次晃动了起来，这次晃动的动静更大，赵虎抱着头不敢抬起来，刘易阳的身子也晃动着，不断的稳住自己的身子。

　　随着晃动，洞顶还掉落不少的碎石，将整个大厅变的一片烟雾缭绕，遮住了刘易阳的视线。

　　等刘易阳重新看清楚一切之后，那道之前打不开的传送之门已经消失不见，火龙和朱雀器灵一起欢快的飞了过来。

　　将破穹弓重新放回神器空间，收回火龙，刘易阳这才重新走了过来。

　　赵虎慢慢站了起来，这会才敢探出头来。

　　“打开了？”

　　看到消失的传送之门，他猛的一喜，但更多的却是恐惧，他之前没有看到刘易阳拉弓射穿那传送之门，但他却能感应到。

　　他感应到一股让他没有任何反抗之力的强大力量，这股力量甚至不属于金仙所有，他在任何一个金仙的身上都没有过这样的感受。

　　这种感受他却有过一次，但却是一个仙君的身上，还是和父亲交好的一个仙君。

　　赵虎的心这会还在颤动，他怎么也没想到，被他当作天仙初期，还想着一路照顾的刘易阳竟然会有这么强大的实力，甚至不次于仙君的实力。

　　这一会，他已经将刘易阳视作仙君。

　　“赵仙友，愣着干嘛，你可以出去了！”

　　刘易阳微微一笑，轻声的说着，赵虎急忙站起身来，有些畏惧的看着刘易阳，快速朝传送台走去。

　　“等一下！”

　　他刚上了一个台阶，刘易阳突然又叫住了他，赵虎已经站在了传送台之前，但却不敢有任何的动作。

　　“赵仙友，我不希望我真正的实力被外面的人所知道！”

　　刘易阳淡淡的说着，他不是圣人，但也不是个好杀之人。

　　他对赵虎并没有过多的看法，但至少这人在危险的时候没有抛弃他，没有只顾着自己，还特意出声提醒了他，这就得到了他的认可。

　　所以他才愿意费力气帮他打开这传送之门，让他出去。

　　但该说的话他还是会说，该提醒的还是会提醒，他确实不想让外人知晓他真正的实力。

　　不过就算被城主府知道了也没关系，事实上他最大的担心是他体内的神器，只要不被发现神器则不会有任何的事情，他相信城主府也不敢对他乱来。

　　“易，易阳前辈，你放心，我起心誓，绝对不会将你的实力对外公布一丝半点！”

　　赵虎举起手，发起了心誓。

　　心誓可是很重，有这个心誓基本可以保证他不会对外去说，刘易阳微微一笑，对他轻轻点了下头。

　　赵虎这才敢重新走上传送台。

　　传送台其实就是一个单向传送阵，可以传送到仙府之外，只要有仙石就能启动，赵虎放入仙石，启动传送阵，身影很快消失。

　　看着赵虎离开的身子，刘易阳再次叹了口气，随意向一个通道走去，离开的时候他将这里用玉简地图标注了下，该出去的时候他也要从这里通过，做完这些他才慢慢的走进那通道。

　　他不知道，他刚离开，四面上散碎的四个石狮子竟然自己慢慢的凝聚在了一起，四个小石狮子脸上都有股恐惧，很快跳到了原本蹲着的石台上面，恢复了静止的样子。

　　有这四个石狮子在，除非刘易阳自己回来，其他人不可能通过这里离开。

　　仙府之外，五名金仙还有那带队来的金仙全都凝眉看着里面，他们身后还有八个天仙正焦急的等待这。

　　这八人就是赵希云他们没有进入到仙府迷境之人，在迷境通道关闭之后，他们很快被强行驱赶了出来，离开了仙府。

　　这八人还不知道，他们其实是幸运儿，不像里面的人遭遇了生死之危。

　　“砰！”

　　一个人影突然从空中出现，跌落到下面古老的传送台，这人的身上还满是鲜血，胳膊还少了一个。

　　“哥，你，你这是怎么回事？”

　　赵希云快速跑了上来，其他人也都跟来过来，全都诧异的看向刚刚出来的赵虎。

　　“小云，你什么时候出来的，难道里面不是真的死亡？”

　　赵虎见到赵希云猛的一愣，随即惊喜的叫了起来。

　　“什么不是真的死亡，我就没能进入仙府迷境，你进去之后迷境通道就关闭了，我们很快就被强行驱逐出仙府，都在外面等你们四天了！”

　　赵希云快速的说着，还显得很是委屈。

　　等了十年，好不容易到了仙府之内，都来到迷境的通道外面了，却被挡在外面，最终没能进去，这会赵希云别说多郁闷。

　　赵虎愣了下，马上快速问道：“你们没有进去，那有别人出来过没有？”

　　“没有，你是第一个出来的人，不是在里面没有事吗，你这是怎么了？”

　　赵希云快速摇着头，说完还很是疑惑的看着赵虎，赵虎的样子可是无比的狼狈，胳膊都少了一个。



　　第462章 避水珠

　　六名金仙也来到了赵虎的身边，同样皱眉在看着他。

　　四天没有出来一个人，之前还有人没有进去，刚出来一个还是全身是伤，明显受了重伤的人，怎么都让他们感觉不对。

　　“公子，先到里面来休息下吧，你的伤太重了！”

　　城主府那名带队金仙先说了句，他现在也很想询问更多的情况，但他明白这会并不适合。

　　赵虎从发愣中清醒了过来，急忙摇头：“我知道，我没事，我现在好多了，真的没人出来过？”

　　真的没人出来过，那则彻底证明他们的猜测都是对的，在里面他亲眼所见死去的人就不止一个，这些人没有出来，打掉了他最后一丝幻想。

　　其实在里面他已经预料到，只是出来后完全确定罢了。

　　“没有，哥，里面到底发生了什么事？”

　　赵希云再次急急的问了句，看着赵虎狼狈的样子，她的眼睛里还噙着泪水，就快掉下来。

　　“里面？”

　　赵虎苦笑了一声，眼中又现出丝恐惧，这次若非刘易阳，他恐怕也要和里面的那些人一样，真正的死于非地。

　　回了下神，赵虎苦涩着脸，慢慢说道：“仙府迷境变了，不像以前里面的东西都是虚幻，里面的仙兽变成了真实的存在，我们也变为了真实，只要死亡就是真的死亡，再也出不来，他们，他们很多人都死在了里面！”

　　“仙府迷境变了，还有人死了？”

　　不止赵希云他们，几名金仙也都叫了起来，这些金仙也都是各大家族的人，他们以前也进入过仙府迷境，对里面很是了解。

　　迷境最大的特点，就是死亡可以传送出来，拥有众多的宝贝，这两个里面前者最重要，在里面不用担心真正的死亡，现在这一点没了，那等于说在里面遇到的危险都是真正的危险。

　　真正的危险，那就等于是真正的死亡。

　　“赵虎，你确定吗？”

　　城主府的那名守护金仙面色严肃的问道，赵虎再次点头，声音略微有些嘶哑：“我在里面亲眼见到几人被杀死，他们的尸体都留在了里面，而他们又没有出来，则完全证实了这件事！”

　　赵虎说的，是被石兽杀死的那几人。

　　他们是死在赵虎的面前，而且死去了有一段时间，他们死去之后，因为他重伤无法动弹，那些石狮子根本没有理会他，等了很久之后刘易阳才来到他的身边。

　　再之后，是刘易阳击杀了四只石兽，帮他打开传送之门，这又用去了不少的时间，这些时间足够那些人在外面回到这里。

　　外面的人却说没人出来过，还没收到过信号，足以证明他们是真的死亡。

　　一想到这，他除了恐惧还有一股庆幸，幸好他遇到了刘易阳，又幸好刘易阳是个深藏不露的高人，竟然有着那么强大的实力，否则他这次也是必死无疑。

　　只是刘易阳这么强大，怎么会进入仙府，又怎么会进入迷境？

　　别说迷境，就是仙府之中金仙境界的人也都进去，在桥门那就会被彻底的击杀。

　　这是赵虎的疑惑，不过这会他却没敢说出来，他已经发过心誓，不会将刘易阳的真正实力说出来，真说出来心誓就会应验，他将会死的更惨。

　　得知仙府迷境有了重大变化，几位守护金仙一边向城内汇报，一边将赵虎安排到安静的地方去养伤。

　　他们每个人还都神色凝重，赵虎带出来的消息太重要了。

　　而此时的仙府内部，迷境之中，刘易阳正慢慢的朝前走着，他的身后还有一团没有完全消失的灰烬。

　　那是一金仙中期仙兽实力的尸体，刘易阳没有晋升之前便可以对付金仙后期的仙兽，晋升之后这样的仙兽更不在话下，很轻松便彻底的解决。

　　这仙兽守护的也是件至宝，是颗避水珠。

　　避水珠相传是上古神兽玄武的兽丹，避水珠可以避开一切水属性的东西，包括江河海流，能让拥有避水珠的人在水中如履平地，行动自如。

　　只是这些，还无法显现出避水珠的珍贵。

　　避水珠最难得，也是最重要的一点便是其中蕴含的一点水之力本源，相传可以通过避水珠领悟水之力本源，正因为这点，这是一颗让所有仙君都会怦然心动的宝贝。

　　拥有避水珠不一定就能领悟水之力本源，但至少会有一个机会，这就好像一个钥匙，能不能打开大门就看他们自己，但没有钥匙，怎么也不可能打开这扇门。

　　就这么拿着避水珠，感受着其中磅礴的水能量，刘易阳慢慢的走着，他此时的心情也变的非常不错。

　　赵虎没有骗他，这里确实充满了各种宝藏，这件宝贝在外面出现也会让无数人争抢的宝贝，现在仅仅是一个金仙中期的仙兽在守护，确实非常的轻松。

　　不过这也是刘易阳，换成别的任何一个人都不会这么的轻松。

　　这里禁止天仙境界以上的人进入，普通的天仙，哪怕全是天仙后期，三十人也不一定是一只金仙中期仙兽的对手，他们对付金仙初期或许有可能，但对上金仙中期，那绝对是来多少人死多少人。

　　境界差的太多，已经无法用数量来弥补。

　　只有刘易阳，天仙期却有着比金仙期更强大的实力，钻了这个空子，让他在这里如鱼得水，可以收获更多的东西。

　　走了差不多一刻多钟，刘易阳突然加快了脚步。

　　他听到前方有轻微的声音，他现在最想遇到这些仙兽，特别是强大的仙兽，遇到它们就等于又找到一件上等的宝贝。

　　“呼～”

　　刘易阳还没到，一道金光便飞了出来，这是一件鞭状的高级仙器。

　　“有人？”

　　刘易阳眉头微微一挑，身子很自然的闪开，这样的攻击对他没有任何的威胁。

　　他的声音也被里面的人所听到，很快里面闪出来五个身影。

　　这五个人还有两人带伤，显得有点狼狈，脸上也都带着恐惧。

　　“是你，你一个人！”

　　领头的是易家的易晓丽，见到刘易阳也稍稍愣了下，他们之前在一起几天的时间，彼此之间早就互相认识，特别是刘易阳这次还是用他们易家的名额前来。

　　“是我，我是一个人，你们怎么在这？”

　　刘易阳轻轻点头，五个人，除了易晓丽之外，还有之前误会他的那两个黄家弟子，另外还有一名朱家的弟子和城主府的人。

　　朱家的弟子是侥幸逃脱，他之前和周明、赵虎一起在传送之门那，不过他的运气不错，周明在传送阵那已经被石兽所杀，他的储物腰带和仙器都在刘易阳的手里，赵虎也受了重伤，遇到刘易阳才算幸运离开。

　　“我们是躲到的这里，你，你一个人怎么走到这里来的？”

　　易晓丽对刘易阳显得很是警惕，这次的迷境和以往大不同，到处充满了危险，他们本来也去了传送大厅，但石兽突然苏醒，他们全都跑了出来。

　　本来他们一行是六人，结果跑出去之后遇到一金仙初期实力的仙兽，一人被杀，其他几个人全都快速跑出了那仙兽的范围。

　　还好那个同伴临死之前拖住了仙兽一下，不然他们还要有损失，即使如此也有人受了伤。

　　他们那么多人，损失惨重、千辛万苦才躲在了这里，现在见刘易阳一个人大摇大摆的走了过来，所以才显得那么吃惊。

　　“我，我被传送进来之后，就没见到过什么人和仙兽，就这么逛着逛着便走到了这里！”

　　刘易阳瞪大眼睛，快速的说着，易晓丽他们则都疑惑的看着刘易阳。

　　若是刚开始进来这个说法或许他们还会相信，但现在已经过去了四天，四天的时间没遇到过仙兽，这几乎是不可能。

　　“我之前感觉仙力不足，在一个地方修炼了一会！”

　　刘易阳再次解释了句，他这也没有说谎，他的确有过修炼，修炼的时间还很长，那一次足足修炼了两天的时间，成功晋升。

　　“原来是这样！”

　　易晓丽慢慢点头，眼中的疑惑还没消失，黄家弟子之中就有一人站出来快速说道：“你胡说，你之前还杀了周师弟，抢了他的东西！”

　　他这一说，易晓丽的眼神迅速变冷，五人也更为警惕。

　　“我之前就已经解释过，他不是我所杀，是被仙兽所杀，我正好到了那里！”刘易阳无奈的摇着头。

　　“就算周师弟被仙兽所杀，那你呢，你是怎么躲过那仙兽，难不成那仙兽是和周师弟同归于尽，才让你安然无恙？”

　　黄家弟子大声的说着，其他人更是死死的盯着刘易阳。

　　在看刘易阳的时候，易晓丽突然注意到他手上的避水珠，眉头再次跳动了下。

　　“你，你手上拿的是什么？”易晓丽伸出手指，指着刘易阳的手大声的说着。

　　“这是我刚才捡到的一件宝贝！”

　　刘易阳淡淡的说着，随手将避水珠送入神器空间，不过他在储物腰带上拍了下，看起来更像是送进了腰带。

　　拿着避水珠，能感受其中蕴含的水能量，虽然不是水之力本源，但对领悟水之力本源有一定的帮助，刘易阳便一直拿在手里。

　　来到这里的时候，他还以为后面有仙兽存在，在这里他也无法感知太远的东西，也就没收那避水珠，没想到被易晓丽给注意到了，这会才收起来。



　　第463章 不打算放过我？

　　看到避水珠消失，易晓丽的眼眸闪了道亮光。

　　“晓丽师姐，他身上有身法类高级仙器，速度很快！”

　　黄家两名弟子小声的说了句，一开始他们就认定刘易阳有增加速度的仙器，现在也不例外。

　　“身法类仙器？”

　　易晓丽眼睛再次紧了下，这类仙器可不多见，即使他们易家也没有，刘易阳若真有这类仙器，也能解释为什么在这次危机四伏的迷境之中能够存活下来。

　　身法类仙器能够将速度提升的很快，特别是高级仙器，能将天仙的速度提升到快过金仙。

　　速度快，战斗力并不能增加多少，但却可以躲避很多的危险，最重要的是，利用身法类仙器可以躲避那些行动并不快捷的石狮，甚至给她机会打开传送之门，进入传送台。

　　只有进入传送台，她才有回去的希望。

　　想到这里，易晓丽的眼珠子又转了下，轻声道：“易阳仙友，你的运气真的不错，刚才捡到的宝贝，能不能让我们看一下？”

　　易晓丽的声音很淡，但却带着一种不容反对的意思。

　　其他几个人惊讶看了易晓丽一眼，马上又都回过头看向刘易阳，在这个时候，特别是在这个危险的环境内，他们这些熟悉一点的人本能的抱在了一起，毕竟刘易阳才是真正的陌生人。

　　迷境已经变了，这里不是死不了，每个人都有可能死亡，这会他们已经顾不得那么多，更顾不得别人。

　　易家的人是很害怕雨婷仙君，但在这里，就算易晓丽将刘易阳杀了，只要他们没人说出去雨婷仙君就不可能知道。

　　再说了，他们连自己能不能出去都没有任何的信心，很有可能所有的人都会死在这，现在正有一肚子怨气，易家被雨婷仙君压过一次，现在易晓丽这么对刘易阳没人觉得奇怪。

　　“易仙友，我记得这里有过约定，谁找到的宝贝是谁的？”

　　刘易阳淡淡一笑，他不知道易晓丽为什么非要看避水珠，但他能感觉到对方没有好意。

　　在这里对他不怀好意，刘易阳只能暗暗摇头。

　　“那是之前，现在能不能出去都是个未知数，如果我非要看呢？”

　　易晓丽大声叫道，身上渐渐带出一股杀意，她不敢说明自己的目的，但刘易阳身上的身法仙器确实是让他离开这里最大甚至是唯一的希望。

　　这一点绝对不能说出来，因为仙器只有一件，她甚至担心别人也想到了这一点。

　　“道不同不相为谋！”刘易阳轻笑摇头，转身就朝外走去。

　　“找死！”

　　易晓丽眼中寒光一闪，手中的仙器已经朝着刘易阳那招呼而去。

　　“诸位帮我挡住他，我知道一条可以单独离开的秘密通道，可以带你们出去！”

　　易晓丽进攻的时候又大叫了一声，刘易阳身上有身法仙器的话靠她一个人很难抓住对方，必须要身边人的帮助，他们五人联手的话，相信刘易阳就算有身法仙器也逃不掉。

　　直到这个时候，她还将刘易阳当作普通的天仙初期来对待。

　　“当真？”

　　两名黄家的人愣了下，一起大叫了起来，另外两人也都瞪着眼睛看向易晓丽。

　　“当然是真，我易家可是最先发现仙府之人！”

　　易晓丽已经冲了出去，她的声音传了过来，其他四人互相看了眼，马上跟着跑了出去。

　　易晓丽不管说的是不是真的，他们这会也只能选择相信她，有一点她也没有说错，那就是这个仙府的确是易家的人首先发现，只不过他们内部走漏了消息，仙府又不能移动，最终才成为了天阳城的共同之物。

　　他们不是没怀疑过这话易晓丽之前为什么不说，但面对绝境，此时的他们只能选择相信她，相信真有这么一条路。

　　刘易阳的速度确实很快，易晓丽已经拼劲全力，却还是追不上。

　　这也让她更坚定要杀死刘易阳夺取身法仙器，只有那样她才有希望活着离开这里，至于其他几个人，到时候她只要离开根本追不上她，即使发现被骗也无可奈何。

　　等她离开之后，这些人迟早都会死在这里，这个秘密也就不会再有人知道。

　　面的绝境的时候，每个人都会很自私，真的有希望哪怕牺牲掉所有的人，他们也会争取一下，这也是求生的本能，这一点在易晓丽的身上更是凸显无疑。

　　“易阳仙友，你这是怎么回事？”

　　易晓丽正追着，前面突然响起了熟悉的声音，她精神猛的一震，脚下再次加速。

　　刘易阳本不想理会这几个人，自己到一旁去寻宝，可没想退出来的时候遇到了一名周家弟子。

　　他遇到的是周显，也是天仙后期的弟子，而且是这次出来之人中修为排在第二的人，他是第二个进入桥门的弟子。

　　此时的他显得有些狼狈，身上还带着伤，但精神头还不错。

　　“一言难尽！”

　　“周师兄，他杀死了周然师弟！”

　　刘易阳刚摇头，易晓丽在后面大喊了一声，随后黄家两名弟子，朱家弟子以及城主府弟子都跑了过来。

　　“没错，我们亲眼所见！”

　　黄家两人异口同声，周显脸色猛的一变，看刘易阳的眼色也不在友善。

　　“周师兄，拦住他，晓莉师姐知道一条秘密通道，可以带我们出去！”

　　朱家弟子大声的叫了句，周显的眉毛不自然的跳了几下，看向易晓丽。

　　易晓丽马上点头，继续她的谎言：“我易家知道一条路，可以秘密的出去，这点只有我们易家人知道，杀了他，替周然报仇，替我保密，我就带你们出去！”

　　“让我考虑一下……”

　　周显样子显得极为犹豫，慢慢的说着，他话还没说完，身子已经猛然朝着刘易阳扑去。

　　他在说话之前，就已经有了主意，易晓丽见周显动手，脸色猛的一喜，身子猛的向前窜去，她没有去参与进攻，而是去堵刘易阳的退路。

　　在她看来，其他几个人绝对可以轻易对付得了刘易阳。

　　“我没有杀人，说了是误会！”

　　刘易阳避开周显，并没有还手，他身法极为敏捷，周显的脸上也带出了惊色。

　　“周师兄，他有身法类高级仙器！”黄家弟子再次解释，周显带出一丝恍然，眼珠子却快速转动了起来。

　　周显不是黄家弟子，他非常聪明，经验也很丰富，这会也想到了利用身法仙器逃出去的办法。

　　他和易晓丽一样，都没有说出来。

　　六个人，将不算太大的通道彻底堵死，刘易阳没有还手，一直利用灵活的身子躲避着，但这也更加证明他拥有‘身法仙器’的事实。

　　“诸位，我再说一遍，我没有杀人！”

　　刘易阳躲避的越来越难，他实力是很强，但空间太小了，想躲避六个人的围堵并不容易。

　　“没有杀人，周师弟的储物腰带怎么会在你的手上，我们可是亲眼所见，你敢不敢将你储物腰带打开，让我们都看一眼？”

　　黄家一人大声的叫着，几件仙器不断的飞舞着，攻击着所有刘易阳能退出去的路子。

　　打开储物腰带？刘易阳暗暗摇了下头，打开储物腰带他会更说不清，里面可不止一条别的储物腰带。

　　“砰！”

　　躲开一件仙器之后，在确实没有躲避空间的情况下，刘易阳身体被虚化的乾坤镜所笼罩。

　　朱家弟子的高级仙器，狠狠的撞击在了虚化乾坤镜上，随即飞了出去。

　　“这是什么？”

　　几个人都愣了下，没想到刘易阳身上还有这样的防护，这很像一件防护仙器带出的效果。

　　“防御类极品仙器！”

　　城主府的那名弟子大叫了一声，几个人都愣了下，眼睛随便变的更为明亮。

　　虚化出的乾坤镜，还真的有点像防御类极品仙器，不过它的防御比极品仙器要强的多。

　　周显，易晓丽包括两米高黄家弟子的眼中都不自然的带出道贪婪。

　　特别是易晓丽和周显，若能得到这件防御类极品仙器，不仅他们逃出去的希望增加，出去之后实力也会增长一分，这可是极品仙器啊。

　　这个时候，哪怕知道刘易阳没有杀过人，周显也不可能停手了。

　　“杀！”

　　周显首先大叫一声，易晓丽随即跟了过来，两人都打起了十二分的精神，全力以赴。

　　不仅仅是他们，就是剩下的四人，这会也都加大了力量，显得更为疯狂，此时他们心里不仅带着贪念，还有着浓浓的嫉妒。

　　他们没想到，雨婷仙君连防御类极品仙器都送给了刘易阳。

　　这一刻，所有人都把乾坤镜误会为极品仙器，也都认定是雨婷仙君所赠送，完全没往刘易阳自己身上去想。

　　“几位，今天是不打算放过我了，对吗？”刘易阳再次张开虚化的乾坤镜，嘴里却淡淡的问了句。

　　刘易阳并不笨，他只是不愿意杀人，不愿意和一起进入这里的人自相残杀。

　　在他看来，这里的敌人是那些仙兽才对，杀死仙兽夺取宝贝才是进来的任务，他压根没有去想别的，也没有多想。

　　但这不代表，他不敢杀人。

　　对自己有威胁的存在，刘易阳出手从没有手软过，世俗界的三足鸟，仙界的望月楼，真正威胁到他，威胁到他身边人的存在，他出手都会毫不留情。

　　“你现在才明白，去死吧！”

　　易晓丽狰狞的叫了一声，手中的高级仙剑再次飞了出去，狠狠的撞击在虚化的乾坤镜上面。

　　这一次，刘易阳没有在躲避，不仅易晓丽的仙器，其他几人的仙器也都砸了过来，几个人还没想好怎么砸开刘易阳的护身仙器，眼睛都猛然瞪大了。

　　他们面前，刘易阳的身子缓缓的飞了起来，是真正的飞了起来。



　　第464章 杀人

　　刘易阳漂浮在空中，手指头不断的掐动着。

　　这些人咄咄相逼，又诬陷他杀了人，即使他今日放过这些人，等他们有办法出去之后在天阳城内也会给他带来各种麻烦，他不是心慈手软之人，对敌人更是如此。

　　这些人丝毫不知道，他们的贪欲，他们的嫉妒给自己带来一个什么样的敌人。

　　“不可能，这不可能！”

　　易晓丽首先大叫了起来，几个人都停在了那，呆呆的仰着头，易晓丽的话叫出了他们的心声。

　　刘易阳，怎么可能会飞？

　　飞行是金仙才有的能力，天仙根本无法飞行，即使拥有一些特殊的仙器，也不过是滑行而已，绝对不可能真正的飞行，一个刚飞升的仙人更不可能。

　　可此时刘易阳却飞了起来，真正的飞在空中。

　　“你不是刚飞升的仙人，你是伪装的，你是一名金仙，故意伪装成了天仙！”周显也大叫了起来，他还显得有些慌乱。

　　本以为是面对一只带真多好仙器的绵羊，仙器再多可绵羊太弱，他这只灰狼总会将其咬死，击杀，可没想到这绵羊皮之下竟是一只花斑大虎，还是非常凶狠的大虎。

　　这一会周显和易晓丽一样，心里无比的憋屈和郁闷。

　　“你是金仙，迷境之所以有这个变化，肯定是因为你！”

　　朱家弟子再次大叫了起来，几个人都愣了下，随即恐惧的看向刘易阳。

　　他这话是脱口而出，纯粹是想象，并没有任何的根据，只是因为刘易阳的身份不同而叫出来。

　　但说者无意，听者有心，一直都没有过任何变化的迷境突然变为了实体，他们还都被困在了这里，更是死了不少人。

　　本来是天仙的刘易阳却展现了金仙的能力，这两个不同联系在一起之后，易晓丽他们都瞪圆了眼睛。

　　“原来是你，是你改变了这一切，你害死了这么多人，就算雨婷仙君护着你，我们家里人也不可能饶了你！”

　　这次说话的是黄家的人，他指着刘易阳大声的叫着。

　　雨婷仙君只有一个人，四大家族外加城主府，那可足足有十几个仙君，其中还有仙君后期的超级强者，这股力量就算雨婷仙君也会有所顾忌。

　　“欲加之罪，我本就是天仙境界，此事怎么会与我有关，倒是你们，一直想谋害于我，何必再多这一个理由！”

　　刘易阳心里微微一动，但脸色却变的更冷，缓缓的说着。

　　他刚说完，一只九彩凤凰便出现在他的面前，这是堪比金仙后期的强大火兽，眼前别说是六个天仙，就算是六十个也不是这一只火凤凰的对手。

　　强大的火凤凰刚一出现，周显脸色就猛的一变，毫不犹豫转身就逃，他刚跑出去没多远，火凤凰便张开嘴巴，一团火球从他身上一穿而过，半个身子都化为了灰烬。

　　只是一下，周显便彻底死亡。

　　杀死了周显，火凤凰突然转身，嘴巴再次张开，身子也向前飞了过去。

　　它两个爪子一手一个，两名黄家的弟子便被它抓破头颅，灵魂也被彻底融掉，它口中吐出的火球，将那城主府弟子直接化为了灰烬。

　　刘易阳不是迂腐之人，他既然动了手，就绝对不可能留下活口。

　　“妈呀～”

　　朱家那弟子惨叫一声，转身就往后炮，边跑还边哇哇乱叫。

　　可惜他也没能跑出多远，火凤凰嘴里突然吐出一根细细的火线，将他的身子快速卷了回来，被卷回来的朱家弟子浑身冒烟，内部已经被烧成了焦炭。

　　“是你，原来是你，竟然是你！”

　　易晓丽身子不断的颤动着，呆呆的说着，转眼间五个同伴就全部死亡，刘易阳强大的战斗力已经让他毫无抵抗之力。

　　他这会总算明白，为什么刘易阳能在这里安然无恙，他根本不是什么修炼，而是自身有着强大的实力，完全能够自保。

　　可笑她还想着对方有身法仙器，想着抢夺他的仙器离开这里。

　　“什么叫原来是我？”

　　火凤凰突然停在了那里，眼睛盯着易晓丽，强大的威压让易晓丽不敢有任何的动弹，她很清楚，这火凤凰只要一张口，就能要了她的小命。

　　“据说天阳山门派势力那边，神剑派有一神秘金仙相助，将望月楼三大金仙后期高手全部斩杀，才让神剑派一举将望月楼击溃，那神秘金仙拥有八彩之力非常的强大，还能驱唤强大的八彩火凤凰，现在我才知道，那人就是你！”

　　易晓丽看着刘易阳，脸上全是恐惧，但还是慢慢的说了出来。

　　“你很聪明，说的也没错，那就是我！”

　　刘易阳微微点头，心里却在感叹，他的能量颜色太多，已经成了招牌，很容易被人认出来。

　　当初雨婷仙君也是从能量颜色上知道是他，现在易晓丽也猜到了是他，以后这些能量还真不能在人多的地方随便使用，否则很容易被人猜到他的身份。

　　“我有一个疑问，你明明是金仙，怎么可能进入仙府？”

　　易晓丽急促的喘着气，小声的问着，她的胸口快速的起伏着，可以看出现在的她非常的紧张。

　　刘易阳突然露出了笑容，缓缓的摇了下头：“这次你真错了，我的确是天仙的境界，不过有些奇遇，所以拥有了可以堪比金仙的力量！”

　　说完，刘易阳突然挥了挥手，一股澎湃的仙力从他的手中向外释放。

　　“天仙后期？”易晓丽脱口叫道，再次愣在了那里。

　　刘易阳释放的，是纯正的天仙仙力，而且是达到了后期的仙力，她就是这个境界，非常的熟悉。

　　这股仙力骗不了人，就算伪装也只能是表面，而不是仙力。

　　这说明，眼前这人是真正的天仙期，难怪他可以进入仙府，和他们一起进入迷境。

　　“那也不可能，你刚刚飞升不久，怎么可能天仙后期？”易晓丽突然想到了什么，再次叫了起来。

　　“我和普通飞升者不一样，刚飞升一个月，我就进入到了天仙中期，而就在之前不久，我刚刚进入到天仙后期，有一点我确实没有欺骗你们，我就是在这迷境之中用两天的时间修炼，最终突破到了后期！”

　　刘易阳哑然一笑，淡淡的说着。

　　易晓丽又呆了下，眼中满是不可置信，但很快就被恐惧所代替。

　　“你的意思是，你飞升只用了三个月，就到了天仙后期？”

　　“没错！”刘易阳微笑点头，这一次易晓丽算是说对了。

　　“怎么可能，怎么可能会这样……”

　　易晓丽一副傻傻的样子，嘴里不断的呢喃着，三个月，三个月到天仙后期，即使最杰出的天才也不可能做到，这简直无法想象。

　　她不明白，也无法理解，更无法相信。

　　刘易阳也不需要她相信这些，叹了口气，火凤凰突然伸出脑袋，一股炙热的火球出现在她的身上。

　　她的身子彻底消失，只留下了仙器和储物腰带，腰带也是仙器，而且很坚硬，不是那么容易被损坏。

　　火凤凰慢慢消失，刘易阳向前走了几步，将几人的仙器和储物腰带都收了起来，最后放了一把火，将他们最后的痕迹全部消除掉。

　　易晓丽他们全都死亡，没死在仙兽手里，但却死在了自己的贪婪之下。

　　刘易阳继续朝前走去，走了没一会，他突然停在了那里。

　　他的手上还拿出了几个玉简，确切来说是五个玉简，四大家族和城主府的玉简地图，一样一个。

　　迷境的地图，四大家族和城主府都有一份，但同时也都有着自己秘密绘制的一部分。

　　里面哪些地方会出现好的资源，他们发现后都不会泄露出去，渐渐的，除了最广泛的那片区域之外，各大势力的地图都有了不同的改动。

　　在之前拿到那周家弟子的储物腰带之后，刘易阳就发现了这一点。

　　只是之前他没有细看，现在五个势力的玉简地图他都有一份，索性将这些地图融合在一起，绘制出一份更大的地图。

　　快速浏览着这五分玉简地图，很快，一个更大，更清晰的地图出现在一份新的玉简之中。

　　新的地图很大，比原来赵虎给他的那个大的多，但这份地图依然不是全部，依然没有将整个迷境全部绘制出来。

　　“边走边看吧！”

　　看着地图上多出的重点标注，刘易阳自己点了下头，快速朝着一个标注点而去。

　　这些都是四大家族和城主府自己标注出容易出现好东西的地方，他已经知道自己之前闭关用了两天多的时间，现在进入迷境也已经过去了整整四天。

　　照这么算的话，他在迷境的时间只剩下了三天。

　　三天之后，他也要通道传送阵离开，否则有可能会一直困在这里，等到下次迷境的开启。

　　迷境开启一次的时间是十年，刘易阳可不想在这里等待十年的时间。

　　时间有限，三天之内他只能尽可能多获得一些资源，迷境里面的好东西确实很多，等到下次开启的时候，他很有可能已经没有进入这里的资格。



　　第465章 你们走不走

　　时间慢慢走过，刘易阳带着重点标注的地图，在迷境中很快走了两天。

　　这两天的时间他击杀了大大小小五十多只仙兽，其中实力达到金仙的就有十来只，收获更是惊人，单单高级仙器就收获了五件之多，各种高级仙丹也有三瓶。

　　能够锻造极品仙器的原料，更是多达十来件。

　　这些东西的价值用仙石都已经无法来衡量，仙石有仙石矿，每年都可以开采很多，但这里很多东西数量极少，即使有仙石你也买不到。

　　比如之前的火龙皮，曾经在大城池的拍卖会出现过，拍卖价格高达三万高级仙石，换成初级仙石的话，足足三亿块。

　　这只是一件，刘易阳现在手上比火龙皮更好的东西就有好几件，这些加起来绝对是无价之宝。

　　收起一件原料，刘易阳满意的拍了拍手，继续向前快速走去。

　　在他前方几里处，两个女孩正搀扶着快速向后奔跑，他们身后还不断传来‘隆隆’的声音。

　　跑出了很远，两人才停下脚步，一屁股坐在了地上。

　　“大哥！”

　　一个女孩满眼泪水，在那哭叫着，女孩叫朱盈盈，天仙中期，她也是第一次来到仙府迷境，没想到自己就遭遇了这么大的变化。

　　她身边的人叫周霞，也是周家在这里的最后一人。

　　“盈盈师妹，现在不是伤心的时候，我们要想办法离开这里，才不辜负朱大哥的牺牲！”

　　周霞一脸的悲愤，同时还带着一股绝望。

　　她们之前也是汇集在了传送通道那里，之后侥幸逃了出来，他们当时逃出来了四个人，之后又遇到了三个同伴。

　　他们人数最多的时候，足足有七人，天仙后期五人，中期两人。

　　要是在以前，这绝对是迷境中一股庞大的力量，很多仙兽都不会是他们的对手，可以收获很多的资源，但这次不行，这次迷境中的仙兽不仅变为了实体，而且比以前强大了许多，往常很难遇到的金仙级仙兽更是层出不穷。

　　因为七天的期限临近，他们要想办法重新回到传送平台，只能继续冒险，结果在两天多的时间里面，他们七人只剩下了她们两个。

　　此时两人并不知道，她们也是迷境之中，除刘易阳之外最后活着的两个人，其他人都已经死亡，而且是彻底的死亡。

　　“周霞师姐！”

　　她这么一说，朱盈盈哭的更厉害，刚刚他们还有三个人，其中一个是朱盈盈的亲哥哥，天仙后期，结果他们不小心遇到了一只金仙初期的仙兽，她的哥哥为了救她们，一人断后，拼命不惜自爆拦住了那只仙兽，让他们逃了出来。

　　“不哭，不能哭，盈盈师妹，别哭！”

　　周霞安稳着她，自己的眼泪却掉了下来，这几天对她来说无疑是个噩梦，往常进来非常安全的迷境，这次却展现了极其恐怖的一面。

　　正哭着，两人突然一起抬起了头。

　　两人的眼泪瞬间而止，眼睛还都瞪大了不少，她们看到一个年轻人正站在她们的面前，打量着她们。

　　这年轻人她们并不陌生，之前被称为天阳城运气最好的飞升小子，刘易阳。

　　“是你，你没死！”

　　周霞首先叫出声来，呆呆的看着刘易阳，几天下来，她们这么多同伴都牺牲了，刘易阳一个刚飞升的仙人却好生生的站在他们的面前，身上还一点事没有。

　　这一刻她和之前的易晓丽等人一样，首先都感觉到不可思议。

　　周霞脸色突然又变了下，带着点红色，快速的说道：“不好意思，我不是那个意思，你活着太好了！”

　　“你们这是怎么回事？”

　　刘易阳没在意她话中的意思，轻声问了句，两人身上都带着伤，衣服更是破烂不堪，若不是她们的衣服材质不错，这会恐怕已经春光外泄了。

　　被刘易阳这么一提醒，两人才发现自己的窘迫，马上都开始紧着身上的破布条子。

　　“易，易阳仙友，你能不能先回避一下？”

　　周霞红着脸说了句，刘易阳直接起身，向远处走去。

　　见刘易阳就快看不见身影，周霞急忙又叫了声：“等等，你别走太远，只要不看我们就行！”

　　听了她的话，刘易阳无奈摇了下头，只能先站在那里。

　　事实上他正准备借助这个机会直接离开，易晓丽之前的事给他留下了很不好的印象，他不想继续杀人，只能躲着她们。

　　不过被人叫住了，他也不好意思就这么走掉。

　　他很清楚，他走掉的话，靠这两个女修很难保住自己，最后的命运和其他人一样，摆脱不掉死亡的命运。

　　没一会，刘易阳身后传来了脚步声，两女已经换好衣服，一起走了过来。

　　她们都带有储物腰带，腰带之中衣服是必不可少的东西，无论世俗界还是仙界，女人都有着爱美的共性，再厉害的仙人也不例外。

　　“易阳仙友，就你一个人吗？”

　　周霞轻声问了句，换好衣服后，两人的样子比刚才好了许多，不过脸色依然苍白，身上还带着伤势。

　　刘易阳慢慢点了下头，周霞的眉头则跳了跳。

　　她还没说话，一旁的朱盈盈首先说道：“你一个人，是怎么躲过那么多的仙兽，来到这里的？”

　　听她这么一问，周霞也不在说话，其实这也是她心中的疑惑。

　　刘易阳微微一笑，还没回答，周围突然又晃动了起来，和之前进来时候的晃动一样，很快便消失。

　　晃动消失之后，刘易阳脸色猛的一变，眼睛直直的朝着前方看去。

　　周霞和朱盈盈见他这个样子，心里都有些忐忑，也向后看了过去。

　　只看了一眼，两人的脸色就变成了惨白，眼眸中更是带着一股深深的绝望。

　　她们的身后竟然爬过来了一只八爪蜘蛛，之前她们遇到的仙兽就是这一只，朱盈盈的哥哥以自爆为代价阻拦住它，让两人逃到安全的区域，可没想到这蜘蛛竟然追了出来。

　　刘易阳突然又回过身子，凝眉看着后面。

　　没一会，他们身后也传来悉悉索索的声音，很快一只三米多长的巨大蜈蚣露出了脑袋，蜈蚣嘴角的两个大钳子显得无比的恐怖。

　　“这，这是怎么回事，怎么两只仙兽一起出现？”

　　周霞颤着声音说道，她的眼神这一刻说不出的复杂，恐惧，绝望，无奈，不甘等等情绪都集中在了一起。

　　“我想，可能迷境又发生了变化！”

　　刘易阳轻声的说着，他刚才又有了一开始那种极不舒服的感觉，刚进来的时候迷境晃动了一次他就是这样，这一次依然是这样。

　　“这次我们完了，彻底的完了！”

　　朱盈盈呆滞着脸，嘴里自己在那说着，说着说着她又哭了起来。

　　她还年轻，除刘易阳外是这次进来中人之中最年轻的一个，她只有四十岁，刚进入中期不久，她心里并不想让自己死在这里。

　　可后面一只连她哥哥都挡不住的金仙级仙兽，前面又出现一只这么大的武功，一看就知道是不好惹的仙兽，她感觉自己已经没有了任何的机会。

　　“金仙仙兽！”

　　周霞嘴里苦涩的吐出几个字，她已经认出了那巨大蜈蚣，这又是一只金仙级别的仙兽，前后各一只金仙级别的仙兽，她这会和朱盈盈一样，已经彻底的绝望。

　　两只仙兽分列两旁，都没急着进攻，还都低声吼叫着。

　　两只仙兽的样子像是顾忌着什么。

　　蜘蛛的身上还带着斑斑血迹和一些人的肉块，这是之前自爆的那朱家弟子血肉，样子显得非常的恐怖。

　　它的个头很大，足足有一米多高，这么八个爪子不断的乱晃，眼睛死死的盯着刘易阳。

　　仙兽的智慧也不低，刘易阳表现的只有天仙期的仙力，但他的身上却带着一股浓重的煞气，一种只有击杀了很多仙兽才能拥有的煞气。

　　这些煞气可不是杀死普通仙兽才有，绝对是杀死了很多它们同等级的仙兽才可以形成，所以这会两只仙兽都显得无比的凝重，对眼前这个天仙期的男子并没有任何的轻视。

　　刘易阳这会眉头依然紧紧的凝结着。

　　两只金仙初期实力的仙兽他并不害怕，也不担心，他想的是这次迷境的变化。

　　之前迷境发生过一次晃动，有了很明显的变化，那就是一切都变为了实体，不在是虚幻，仙兽在这里会死亡，仙人也会死亡。

　　这次同样晃动了下，有多少变化他还不清楚，但最直观的就是仙兽不在遵守之前固定的区域，还会主动进攻。

　　他不知道，这个变化是所有，还是仅仅一部分。

　　“嗷～”

　　大蜘蛛突然扬起脑袋，口中喷出一道白色的丝线，丝线快速朝着刘易阳冲了过去，大蜈蚣也扬起头，同样喷出了一束毒汁，两只仙兽，从两边同时进攻了。

　　“啊～”

　　周霞和朱盈盈一起尖利的叫了起来，面对两只金仙实力的仙兽，她们连反抗的勇气都没有，就这么闭着眼睛等死。

　　“砰砰！”

　　一阵杂乱的声音传来，很快又恢复了平静，两人颤抖着身子，一直蹲在那里，足足过了一炷香的时间都没抬起头。

　　“你们走不走，如果你们想留在这里，那我先走了！”

　　闭着眼睛的两人快速睁开眼睛，两人马上都呆在了那里，她们看到一前一后有两只强大的彩色火凤凰漂浮在那里，而之前那可怕的两只金仙实力的仙兽已经消失的无影无踪，没有任何的踪迹。



　　第466章 仙华珠

　　两个人像傻子一样，呆呆的看着这一切。

　　她们的表现比起赵虎还不如，赵虎至少一会就反应了过来，两人此时则完全变为呆滞，世俗界的修炼者若是见到他们向往的仙人就是这个样子，恐怕对飞升成仙再也没那么大的渴望。

　　刘易阳眉角再次跳动了下，没有理会两人，大步向前走去。

　　等刘易阳快要消失的时候，两人才猛的清醒，大叫一声急忙追了过来。

　　刘易阳走的很快，她们追了一会才追上，这会的刘易阳正伸出手，从地上吸起来一件东西，一件带着血的储物腰带。

　　“这是我哥哥的储物腰带！”

　　见到这条腰带，朱盈盈的眼睛立刻变的通红，眼泪再次流了下来。

　　她哥哥已经自爆，尸骨无存，连仙器都自爆了，也只有坚硬的储物腰带能够留下来。

　　“拿去吧！”

　　刘易阳微微叹口气，手掌在腰带上轻轻划过，上面的血迹立刻全部消失，并且将腰带递给那朱盈盈。

　　这储物腰带他没打开过，相信里面肯定有些东西，但里面的东西完全无法和他在迷境中的那些收获相比。

　　他现在已经有了十几条的储物腰带，不在意这一条，这是人家亲哥哥的东西，还过去也是一样。

　　接过腰带，朱盈盈使劲咬着嘴唇，慢慢说道：“谢谢你，如果有机会出去，我一定会好好报答你！”

　　刘易阳没有说话，继续向前走去，他的心里这会却在叹气。

　　报答就算了，四大家族和城主府不追杀他就行，他可是杀了人家足足六人，将整个天阳城都彻底得罪了。

　　不远处还有一件已经失去仙兽守护的宝贝，是一件不错的原材料，这材料的价值也不低，这件东西刘易阳没有客气，直接收入神器空间。

　　仙兽是他所杀，这也是他的战利品。

　　收了东西之后他继续向前走去，刚走没多远，他又突然停在了那里，两女紧紧的跟在他的身后，紧张的看向前方。

　　刚停下来，地面便微微震动了起来，前面还传来沉闷的声音。

　　“有东西过来了！”

　　周霞略有些紧张的叫着，她说话的时候还看了眼刘易阳，刘易阳的脸上显得非常的平静，没有任何的紧张。

　　看到他这个样子，周霞自己脸色微微一红，感觉自己的表现实在太差劲了，连一个刚飞升不久的仙人都不如。

　　不过一想到这个问题他就有些疑惑，她没见到刘易阳怎么杀死的那两只仙兽，但一个刚飞升的仙人，怎么可能杀死金仙实力的仙兽？

　　“轰轰！”

　　地面震动的更厉害了，前方通道中跑出来一只四米多高的沉重大象，大象几乎占据了一半多的通道，显得无比的庞大。

　　“中级仙兽巨象！”

　　周霞脸色猛的一变，大声的叫着，巨象可不是普通的中级仙兽，它是很厉害的战斗型仙兽，成年的巨象可是有着金仙后期的实力。

　　这也是刘易阳今天遇到的第一只金仙后期实力的仙兽。

　　金仙后期，那和前期完全是两个概念，周霞和朱盈盈的脸上再次露出了绝望，战斗型仙兽因为身体的缘故，通常都是力量强大，皮糙肉厚，这些天然优势让他们比普通的金仙后期的强者还要厉害一些。

　　哪怕刘易阳是金仙后期，也不一定是眼前巨象的对手，更不用说还跟着她们两人。

　　此时的她们不仅没有任何的帮助，还会是个拖累，况且刘易阳也没有责任和义务一定保护她们两人，真打不过这巨象刘易阳可以逃掉，她们却不行。

　　这一会，她们比刚才更加绝望。

　　周霞心里发颤的同时，偷偷看了刘易阳一眼，这一眼让她又愣了下。

　　面对这么强大的仙兽，刘易阳的神情和刚才一样没有任何的变化，显得非常的淡定，这个发现让她的心里也稍稍安稳了一些。

　　两只一直没有收回的火凤凰，突然一起嘶鸣了一声，朝着那巨象冲了过去。

　　两只火凤凰还一起吐出个巨大的火球，见到那火球巨象急忙刹住身子，鼻子中同样喷出两道光球。

　　“轰轰！”

　　洞穴中传来一阵巨响，火球和光球撞击在一起，四分五裂，这会火凤凰也来到了巨象的身边，两只火凤凰伸着利爪，张着尖嘴，一起扑在了那巨象的身上。

　　“轰轰轰！”

　　地面又颤动了起来，周霞和朱盈盈则目瞪口呆的看着两只火凤凰那巨象撕咬在一起，完全用蛮力在厮杀。

　　厮杀了一会之后，占据上风的并不是巨象，而是那两只火凤凰。

　　九彩之火太强大了，他们的身体本身就能给巨象带来伤害，再加上他们的进攻，就算是皮糙肉厚的中级仙兽巨象，和两只火凤凰纠缠了一会之后也受不了，身上红一片黑一片，多出了不少的伤口。

　　打了一会，巨象突然张开大口，两只带着亮光的象牙快速的飞了出来。

　　这象牙是巨象身上最锋利的武器，也是锻造仙器的一种极佳的原料，巨象很聪明，它知道自己和两只火凤凰无法长期纠缠，便分出神来对付刘易阳。

　　这两只火凤凰不是实体，必然有人操控，只要杀死操控的人，它也就获得了胜利。

　　“乾坤无极！”

　　刘易阳嘴里轻轻叫了声，他的身体外出现了实体化的乾坤镜。

　　“砰”

　　飞过来的象牙撞在乾坤镜上，直接倒飞到一边，刘易阳的身子又向前走了两步，手上突然多出一把虚幻出来的大刀。

　　九彩大刀。

　　刘易阳的身子慢慢的飞起，那巨象则激烈的挣扎着，想向后退走，两只火凤凰则死死的缠住它，让它逃不掉。

　　“唰～”

　　刘易阳的身子突然加速，直接来到巨象的头顶，九彩大刀从上到下一会而落，那巨象的身子突然不在动弹，呆呆的站立在那里。

　　它的两只獠牙这会都没收回，就这么呆呆的站着。

　　“砰～”

　　巨象的头颅突然掉了下来，一股鲜血如泉流般喷涌而出，整个地面，墙壁都是鲜血，两只火凤凰也被喷上了巨象的血液，不过它们本身就是火兽，很快将这些血液全部蒸发干净。

　　周霞，朱盈盈则都捂住了嘴巴，不敢相信的看着这一切。

　　强大的，有着金仙后期实力的巨象，就这么被刘易阳斩杀，看起来就好像斩杀一普通仙兽似的，那么的轻松。

　　她们都怀疑，这是成年的巨象吗？

　　等血液喷的差不多了，刘易阳又落了下来，在巨象的尸体里面摸索了一会，摸出了一颗带血的兽丹。

　　拿到兽丹，两只火凤凰一拥而上，很快将巨象的尸体焚烧的干干净净，刘易阳自己则向周霞她们这边走来。

　　地上还有那两只獠牙，这獠牙比不过守护的宝贝，但也非常的难得，可以锻造高级仙器，算是比较值钱的东西，既然值钱，那就不能浪费，应该带走。

　　收拾完这些，他才继续向前走去。

　　“易阳仙，易阳前辈！”

　　周霞急忙拉着还在发傻的朱盈盈追了过去，她这会的脸上满是恐惧，已经不敢在用仙友来称呼刘易阳，像白明易阳叫起了前辈。

　　刘易阳没有理会她，继续向前走去。

　　仙兽虽然主动攻击，但它们守护的宝贝并没有改变，这巨象位置应该不远，这可是高级仙兽，它守护的东西应该不错。

　　很快，它来到一个通道的角落里，这里有一个水池，水池中则飘着一颗亮光闪闪的珠子。

　　“仙华珠！”

　　见到那珠子，周霞再次捂住了嘴巴，眼睛瞪的滚圆。

　　仙华珠？

　　刘易阳自己也愣了下，脚下加快，很快到水池边，将那珠子拿了起来。

　　不愧是金仙后期实力仙兽守护的宝贝，仙华珠可是仙界至宝，即使仙君遇到也会争抢的好宝贝。

　　仙华珠不是原材料，是一种辅助修炼的宝贝，仙界数量极少，每一颗仙华珠都是无价之宝。

　　仙华珠不能增强仙力，也不能提升元气，它只有一个作用，那就是增加本源之力。

　　领悟了本源之力，不代表可以控制这种本源，还需要长期的修炼，修炼出更多的本源，最终还要领悟掌控本源才行。

　　仙华珠的作用就是帮助修炼出更多的本源，无论是哪种本源，拥有仙华珠修炼的时候都是双倍的功效。

　　本源是晋升仙帝的关键，只要是仙君没有不想成为仙帝的，晋升为高高在上的仙帝也是他们共同的心愿和梦想，仙华珠对他们来说也就成为了一件至宝，在一定程度上来说，它的作用完全不低于极品仙器。

　　甚至对某些人来说，比极品仙器还要重要。

　　刘易阳也没想到在这里会得到这样一件宝贝，在仔细看了仙华珠一会之后，他才将这颗珠子收进神器空间，满意的笑了笑。

　　在他身后，周霞则满是嫉妒和羡慕的看着他。

　　仙华珠啊，她要是能有这样的宝贝，拿回去给自己老祖宗，肯定会得到重重的奖赏，甚至给她最好的资源洗脸，帮他进阶金仙。

　　这样的宝贝却被别人给收走了，她看着也只能眼红。

　　这是她的想法，这会她可不敢将这些想法说出来，她很清楚眼前这个刘易阳实力比她强的太多，人家只要动动手指头，就能轻易将她们两人给消灭。

　　就算人家不愿意动这个手指头，只要不带着她们，这些金仙级的仙兽很快就能将她们彻底吞噬，最终还是死路一条。

　　可以说她们俩的小命都在人家的手里，这会就算有再多的嫉妒也必须藏在心底。



　　第467章 出不去了

　　收了这件对本源修炼有帮助的宝贝，刘易阳也是心情大好。

　　这样的宝贝就算雨婷仙君也没有，她的哥哥雷霆仙君倒是有一件，不过那也是他领悟了三种本源，并且掌控一种之后仙帝示好送他的礼物，他这样的人未来成为仙帝的可能性很大很大，值得仙帝们投资。

　　看了眼那个水池，刘易阳继续向前走去。

　　在仙府迷境中的收获越大，他对这的期待也就越大，这里的好东西确实不少，整个就是一巨大的宝藏。

　　不愧是仙帝的府邸，难怪说仙君都眼红这里，可惜他们进不来。

　　刘易阳一走，周霞和朱盈盈则紧紧的跟在他的后面，这两个女仙人此时也不知道应该去哪，只能紧跟着刘易阳。

　　刘易阳在她们的眼里也不在是刚飞升的仙人，已经晋升为了前辈，这会她们其实很希望刘易阳能帮助她们，将她们送出去，可惜她们谁也没敢开这个口。

　　刚走不远，前面又有了动静。

　　这次跑过来的是两只仙兽，还是两只中级仙兽，但实力只有金仙中期那么高。

　　很快解决了两只仙兽，刘易阳向前没走多远再次收获了两件不错的宝贝。

　　就这么一路走着，刘易阳很快收到了十几件放在外面可以让金仙为之疯狂，连仙君都会眼红的宝贝。

　　收起一件五彩麟衣之后，刘易阳突然停在了那里。

　　从见到周霞他们到现在，已经过去了两个时辰，这短短的两个时辰里面他一共杀死了十三只仙兽，收获了十三件高价值的宝贝。

　　不过这十三只仙兽，全都有着金仙期的实力，不像之前他两天杀死五十多只，但只有十几只是金仙期。

　　也就是说，他这两个时辰的时间，杀死的金仙仙兽比得上他前两天的总和。

　　天仙期的仙兽，似乎已经完全消失了。

　　他发现的这一点，其实周霞之前就发现了不对，他自己则是因为一直在杀这些仙兽，收获不错的宝贝，心情好也就没注意这些。

　　注意到所有的仙兽都有金仙期实力之后，周霞更没有了别的想法，只能一直跟随着刘易阳，这会刘易阳要是将她抛在这里，恐怕一个时辰都撑不住就会被跑来的仙兽也杀死。

　　她也发现，现在的仙兽已经开始主动攻击，而且不在有地域性限制。

　　“你们两个有什么打算？”

　　摇了下头，刘易阳不在去想这些，回过头对周霞她们问了句。

　　周霞心里猛的一个咯噔，心脏快速的跳动了起来，刘易阳终于注意到了她们，得到仙华珠之后，这一路上对方就仿佛他们不存在似的，一直自己走，从没和她们说过一句话。

　　“前辈，可以的话，您能不能把我们送到传送之门，我们想回去！”

　　周霞很小心的说着，她之前就一直有这样的想法，只是没敢说出来，现在刘易阳主动询问后，她马上提了出来。

　　说完之后，她还很紧张的看着刘易阳。

　　刘易阳缓缓的摇了下头，周霞的心脏一下子跳到了嗓子眼，然后重重的落了下去，她的脸上满是失望。

　　“倒不是不可以，但我需要你们发一个誓！”刘易阳慢慢的说了句。

　　周霞微微一愣，眼睛再次带出亮光，急急说道：“什么誓，我发！”

　　她想都没想，便直接答应了刘易阳。

　　这会别说发誓，就算让她陪侍就寝她也会答应，什么都比不过生命，特别是见到那么多同伴的死亡之后，她才明白自己的渺小，自己的可怜。

　　平时他们在天阳城高高在上，但真正出来之后，只靠他们自己的时候，就什么都不是了。

　　“不用这么紧张，我的要求很简单，你们发心誓帮我保密，不要说在这里见过过，更不用说我的一切！”

　　刘易阳微笑着说道，他这也是从赵虎身上获得的启发。

　　刘易阳不是迂腐之人，对自己有威胁肯定会除掉，但也不是残忍嗜杀之人，见到谁都想杀掉，这两个女修对他并没什么威胁，他也从没想过除掉对方。

　　“可以，我马上发誓，我发心誓！”

　　周霞快速的点着头，很快发出一个心誓来，表示自己绝对不会对任何人说起关于刘易阳的事，也不会承认在迷境之中见过他。

　　一旁的朱盈盈也是如此，见她们两个都发了誓，刘易阳才满意的点了下头。

　　心誓的压迫还是很大，有这个誓言在，可以让她们为自己保密，除非她们愿意牺牲自己也要把自己的事说出去。

　　这种可能不是没有，但很小，基本不用担心。

　　况且他们只要不知道自己拥有神器，不知道自己杀死过他们家族的人就行，最多让他们知道自己实力比境界高，多关注自己一些罢了。

　　拿出玉简地图，刘易阳看了下方位，带着他们朝着最近的传送之门那走去。

　　一路上又遇到了四五只仙兽，全都是金仙期实力，其中有一只还是金仙后期，杀死这些仙兽，刘易阳再次收获了不少的宝贝。

　　这些宝贝让周霞和朱盈盈都无比眼红，每次她们都会低下头，只敢心里想想，绝对不敢表现出来。

　　最近的传送之门，就是他之前送赵虎出去的那个。

　　这里还是一片狼藉，地面上依然有着血迹，只是那些人的尸体都消失不见了。

　　刚进入大厅，刘易阳的身子猛然顿在了那里，眉头紧紧的皱着。

　　来到这里之后周霞和朱盈盈两人则变的更加的小心，见刘易阳站在那里没动，她们也不敢向前多走一步。

　　刘易阳站在那里没走，是因为他看到了传送台的周围，那四只恢复原样的小狮子。

　　他记得很清楚，这些狮子早已被他砸的粉碎，现在却活生生重新出现在他的面前，不是他刚才没有真正将它们杀死，就是有人在这里又更换了四只。

　　无论哪一点，对他来说都不是好事。

　　刘易阳慢慢向前走着，很快走进大厅深处，他的眼睛一直盯着那台子上的四只小狮子。

　　在他进入大厅之后，那四只狮子果然动了起来，重新活了过来。

　　看到身体开始慢慢蠕动的石狮，周霞和朱盈盈的眼中都不自然的露出了恐惧，她们两人之前都亲眼见到，就是这四只可怕的石兽，将他们身边的好几个同伴所杀死。

　　若不是她们跑的快，恐怕已经死在了这里。

　　走着的刘易阳，手腕轻轻一转，手掌转回来的时候手中已经多了一把金锤，这是之前将四只小狮子砸碎的那件。

　　正活动身子的四只石狮，见到这仙器之锤身子明显顿了下。

　　“仙人，你有实力进入迷境二层！”

　　四只石狮子并没有跳下来，其中一个突然叫了一声，它的声音有些嘶哑，像是个老人。

　　“二层，你是谁？”

　　刘易阳脚步猛的停在那，眉角再次跳动了起来，快速的问着。

　　他身后的周霞和朱盈盈也都愣在了那里，她们没有想到这几只强大的石狮竟然还会说话。

　　“我是主人留下的傀儡，你虽然只有天仙期，但你的实力却是非常的强大，你有资格进入第二层！”

　　那石狮再次说了句，这次声音稍微好一些，但声音的年纪依然是老人。

　　“二层是什么？”刘易阳盯着它，再次问道。

　　“仙府迷境一共有三层，这只是第一层，第一层纯粹是锻炼，第二层才是真正的历练之地，那里的宝物更多，更好，至于第三层，我也不知道到底是什么！”

　　石狮慢慢的说着，四只石狮都盯着刘易阳。

　　沉默了一会，刘易阳才再次问道：“里面是不是很危险？”

　　“这个我们不知道，我们只负责一层，我们只知道二层的东西要比一层好的多！”

　　石狮摇了摇头，四只石狮都没在说话，它们都很聪明，知道自己不是刘易阳的对手。

　　刘易阳能杀死它们一次，自然能杀死它们两次。

　　它们是傀儡，可以复活没错，但也不是无限次复活，多了之后也不行，真这样迟早他们会被刘易阳消灭掉。

　　“二层我会去看看，但我要先将她们送出去！”

　　过了一会，刘易阳才缓缓的说了句，周霞和朱盈盈都愣了下，心脏再次加速跳动，刘易阳还记得她们就好。

　　“仙人，传送台在迷境二次变化的时候已经封死，她们出不去了！”

　　那石狮慢慢的摇着头，刚有了惊喜的周霞和朱盈盈心脏快速的沉了下去，周霞还大步向前走了几步。

　　“你说什么，传送台封死了？”

　　“是，传送台已经封死，现在谁也无法从这里出去！”

　　小石狮点着头，周霞眼睛瞪的滚圆，她突然跑了出去，快速朝着传送台那跑去。

　　朱盈盈心里一紧，伸手想要抓他，可惜晚了一步，周霞已经跑了出去。

　　传送之门之前已经被刘易阳摧毁，周霞毫不费力的就跑了上去，她很快拿出几块仙石，将仙石塞入传送台内。

　　按照平时催动传送阵的办法，周霞将自己的仙力输入出来，快速的促动着。

　　传送台一动不动，周霞依然站在上面，她脚下的传送台更是一点动静都没有，那四只石狮子也坐在自己的位置没有动弹，眼睛依然盯着刘易阳。



　　第468章 迷境二层

　　周霞的身子突然一软，跌坐在传送台上。

　　这是出去唯一的通道，这条路现在也封死了，等于她再也出不去，回不到外面，回不到家里面。

　　回不去，就还要留在这里，留在这个她一刻钟都不想留下的地方，她不知道继续留在这她的结果会是怎么样，即使不死，她感觉自己也会变疯，被这里彻底的逼疯。

　　情绪的波动，加上出路被封死，这会的周霞已经毫无信心，心就好像死了一般。

　　“周霞师姐！”

　　朱盈盈叫了一声，胆怯的看了刘易阳一眼，等刘易阳点头之后才快速向里面走去，来到传送台上将周霞搀扶了起来。

　　“出不去了，我们都出不去了！”

　　看到朱盈盈，周霞猛然抱住她，两个女孩就这样在台子上一起哭了起来。

　　“难道就没有办法，打开传送台？”刘易阳眉头跳了下，再次问了句。

　　“我们没有办法，或许你在第二层可以找到办法！”

　　石狮慢慢的说着，它说的都是实话，显得非常坦然。

　　在这里，它们确实控制不住传送台，它们只是守护在这里，必要的时候击杀外来者，不过刘易阳实力太强，它们不是对手，已经失败了一次，这会也就没动任凭两女自由行动。

　　“二层的仙兽，实力有多强？”

　　刘易阳再次问道，他心里已经向着要去二层，但他不知道二层的仙兽都有什么，或者说都有多强的实力。

　　若是二层全是仙君级别的高级仙兽，那他肯定不会过去，若和一层一样都是金仙实力，二层倒是可以去闯一闯。

　　“二层有什么我们不知道，我们只知道好东西都在二层，不过二层的仙兽我们从没有见过！”

　　石狮再次摇头，它们从诞生之后就一直留在一层，根本不知道二层的样子。

　　见刘易阳没有说话，石狮再次说道：“虽说我们不知道二层都有什么，但二层有极品仙器，而且除了极品仙器之外还有很多其他的宝贝，这点我可以肯定！”

　　“极品仙器？”

　　刘易阳惊讶的叫了声，极品仙器的强大他可是非常的清楚，世俗界他找到过芭蕉扇，在仙界还得到了破穹弓，这两件都是极其厉害的仙器。

　　“极品仙器，一层没有，但二层绝对有！”石狮点着头，肯定的说道。

　　刘易阳没在说话，站在那里心里不断的思考着，极品仙器的吸引力确实不小，但他已经拥有了一件，对他的吸引力还不是最大。

　　倒是石狮所说的其他宝贝很吸引他，一层的宝贝已经如此，二层的可想而知。

　　“好，我要去二层，怎么过去？”

　　过了足足半个时辰，刘易阳才考虑清楚，最后点了下头。

　　知道有宝藏，却不敢去闯，就算出去以后也会留下终身的遗憾，甚至会影响到他的修炼。

　　修炼者，无论面对什么样的环境都要勇往直前，畏惧退缩只会在心里留下魔盅，并且影响到自己以后的进阶。

　　赵虎便是畏缩不敢向前，他自己不知道，他的心底已经留下了破绽，他这一生最多到金仙的境界，绝对不可能突破到仙君，即使他能迎来仙君之劫，也会在天劫下被心魔吞噬而亡。

　　“在这里可以打开二层阶梯，我们马上给你打开！”

　　石狮急忙说了句，四个石狮又回到了原来的样子，它们慢慢张开嘴巴，每只石狮都吐出一个石珠，四个石珠汇聚在一起，猛然爆发出一阵耀眼的亮光。

　　刘易阳眼睛眯了一下，那四个石珠已经不见，四个石狮中间则出现一条向上的梯子，上面是一层白雾，看不清楚是什么样子。

　　“两位仙友，跟我一起上去吧？”刘易阳看着白雾，轻声的说着。

　　“不行，她们得不到认可，无法上去！”

　　石狮突然说了句，朱盈盈正拉着周霞准备一起跟过去，听到这句话猛然愣了下。

　　刘易阳要离开这里，不管他去的是哪里，自己却无法跟过去，这等于她们要留在这里。

　　一想到这里那么多金仙仙兽，还有这四只恐怖的石狮，朱盈盈的脸上再次现出恐惧，可怜巴巴的看向刘易阳。

　　“如果我非要带她们上去呢？”刘易阳眉头一皱，缓缓的说道。

　　“她们上不去，你带着她们，她们在入口就会被击杀！”

　　石狮轻轻摇头，说完不在说话，刘易阳盯了它好几分钟，这才飞过去一把拉住两人，带着她们一起向楼梯那走去。

　　刚上一层，朱盈盈突然惨叫了起来，周霞的脸上也露出了痛苦。

　　“我说过了，她们上不去，你非带着只会害她们，你若相信我们就让她们留在这，我保证我们不会伤害她们，也保证在这里没有别的东西能够伤害到她们！”

　　石狮慢慢的说着，刘易阳已经带着她们退了回来。

　　这石狮没有骗他，她们两个确实无法跟她一起上到二层。

　　“传送台已经封死，在这里永远不会打开，想重新打开只有二层才有这个可能，你如果不上去，你们几个永永远远都不可能出去！”

　　石狮又说了一句，刘易阳眉角猛的一跳，死死的盯着它。

　　“我们是傀儡，当初主人创造我们的时候就有一个限制，我们不能说谎，我既然这么说了，肯定会这么做！”石狮看着刘易阳，很坦然的说着。

　　刘易阳看着它，突然问道：“你们的主人是谁？”

　　“我们的主人，便是华阳仙帝！”

　　说起自己主人的时候，石狮有着超级的自豪和骄傲，四只石狮都是一样，一起抬着头。

　　“好，我将她们留在这里，希望你们不要玷污了华阳仙帝的英名！”

　　过了一会，刘易阳才缓缓的说了句，他刚说完，朱盈盈就伸手拉住了她，脸上更是带着恐惧。

　　“两位仙友，传送台已经封死，我们想要出去的希望只有二层才有，无论如何我都要上去一趟，你们在这里等我，等我找到离开的办法，就带你们一起离开！”

　　刘易阳回过头，小声的说着，本来他对二层就有好奇，现在知道只有那里才有出去的办法，这个二层只能去闯一闯了。

　　“你，你一定要回来！”

　　朱盈盈眼睛通红，手慢慢的松开，但脸上的恐惧丝毫没有减少。

　　她很害怕，害怕刘易阳离开之后这些石狮出尔反尔，在这里杀死她们，但她也知道刘易阳必须上去，只有那里才能找到出去的办法。

　　“你们放心，我一定会回来！”

　　刘易阳轻轻点头，猛然转身，再次踏上了上去的阶梯。

　　这次他走的很快，身影快速消失在白雾之中。

　　“总算让他上去了！”

　　说话的石狮像是松了口气一般，轻声的说着，四只石狮都看向周霞和朱盈盈。

　　“你们放心，我们说过的话就会照做，主人的名声我们不会玷污，但现在我可以告诉你们，二层的仙兽我们虽然没有见过，但我们却知道那里有高级仙兽出没，而且是达到仙君级别的高级仙兽！”

　　石狮说话的时候，眼中还带着一丝狡黠，像是诡计得逞了一般。

　　“没错，我们可没有说谎，我们的确没有见过上面的仙兽！”

　　另一只石狮也开口说了句，四只石狮一起笑了起来，笑的非常的奸诈。

　　周霞，朱盈盈则是目瞪口呆，两人呆了一会，同时回过头，惊骇的看着正渐渐消失的阶梯。

　　这四只石兽太狡猾了，竟然将刘易阳欺骗到了上面，高级仙兽，达到仙君实力的高级仙兽，刘易阳就算有金仙后期巅峰的实力，也不可能是这样仙兽的对手。

　　可惜这会他们就算知道也晚了，刘易阳已经离开了这里。

　　“不用看，你们就安心的留在这吧，只要你们不离开这里就是绝对的安全，我们兄弟几个寂寞了几万年，终于有人陪伴了！”

　　石狮在那大笑着，说完它的身体渐渐恢复成原来的样子，四个石狮蹲坐在平台上，不在动弹。

　　整个大厅，只剩下了两人砰砰的心跳声。

　　从阶梯上走出，穿过白雾之后，刘易阳愕然发现自己竟然出现在一口井里，一口很深的枯井。

　　他跃身跳出井口，眼睛马上又瞪大了不少，外面并不像迷境里面都是山洞通道，这里是一个平原，远处有山，旁边还有小溪，小溪那边甚至还有奔跑的仙兽。

　　这就好像仙界某处地方，根本不像是在仙府之内。

　　正看着，刘易阳突然回过身子，身上的肌肉瞬间一紧，全身的汗毛也都竖了起来。

　　他的身后，正有一只两米多高，鹿身、雀头、蛇尾、豹纹的仙兽注视着他，这个仙兽的样子他并不陌生，在玉简上见到过。

　　这是高级仙兽飞廉，成年飞廉有着仙君中期的实力，是一种非常强大的仙兽。

　　“尔是何人，为何擅闯我华阳迷境？”

　　仙兽张开嘴巴，一股强大的兽威凌空而来，刘易阳身子忍不住退了一步，脸色再次一变。

　　只是兽威就这么强，这只飞廉绝对已经成年，而且还是成年中最壮年的时候，也就是它战斗力最强的时候。

　　战斗力最强的飞廉，仙君中期？

　　刘易阳的心里，这会也忍不住对那蛊惑他上来的石狮破口大骂。



　　第469章 混沌之龙

　　刘易阳的境界只是天仙后期。

　　现在他站在一个仙君中期的仙兽面前，若说不紧张那绝对骗人，就算他有神器，拥有着比一般金仙还要强大的实力，但还没强到可以轻松对付仙君的地步。

　　他真有这么强的实力，早就带着八卦门在天阳城内横着走了。

　　“尔是何人，为何不说话？”

　　仙兽飞廉尖尖的嘴里再次冒出人类的语言，它的声音很低沉，像是三十多岁的大汉。

　　“我是通过迷境一层来到了这里，这难道不是迷境二层？”

　　无奈之下，刘易阳急忙回了句，他这会再怎么骂那石狮也没用了，他已经被骗到了上面来。

　　来到二层，就遇到一仙君中期实力的仙兽，他这会也是欲哭无泪。

　　“迷境二层？”

　　仙兽飞廉稍愣了下，眼神马上紧了紧，再次看向刘易阳。

　　“不错，这里的确是迷境二层，你只要打败我，便可以打开一座封印的宫殿，取走里面的宝贝！”

　　飞廉慢慢的说着，说话的语气却是越来越凌厉。

　　刘易阳眉头一挑，快速的问道：“什么封印的宫殿，里面的宝贝又是什么？”

　　他连续问了好几个问题，没办法，现在的他完全是糊里糊涂，根本不知道是怎么回事。

　　“宝贝是什么，打败我你自然会知道，如果你无法打败我，那你的结果只有一个，死！”

　　飞廉大声的说着，还没说完便张开嘴巴，一大团暗黑色火球便吐了出来。

　　这是暗黑之火，刘易阳手中的破穹弓的器灵就曾经释放过，但它放出的暗黑之火远远比不过飞廉释放的这些，更没有它这么多。

　　刘易阳的精神一直都高度集中，对方一出手马上撑起实体化乾坤镜，破穹弓也被他从神器空间中召唤了出来。

　　“破穹弓，该死！”

　　让刘易阳没想到的是，仙兽飞廉一见到破穹弓，神情猛的一变，大叫着朝他扑了过来。

　　“器灵，出！”

　　刘易阳急忙叫了一声，朱雀器灵已经自己飞了出来，立刻化为了一支火箭。

　　拉弓，射箭，刘易阳的速度非常的快，极品仙器的器灵之箭已经飞了出去。

　　极品仙器威力极大，器灵之箭就算是仙君也不敢硬接，飞廉的身子在空中突然转了个弯降落下来，贴着地面朝刘易阳冲去。

　　“魔一，变！”

　　见飞廉就要近身，刘易阳急忙叫了声，玄魔杖也被他从神器空间中召唤而出。

　　让现在面对的可是仙君实力的仙兽，必须全力以赴，他可没有自大到自己对付仙君中期也能无视的轻松。

　　“极品魔器？”

　　飞廉微微一愣，但也只是愣了下，玄魔杖已经自动分开，变为了‘十字’型，快速的向外吹着青风。

　　飞廉的身子突然一分为二，避开了这些青风，两只飞廉都到了刘易阳的身边，全都张开爪子，狠狠的抓了下来。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　刘易阳的身子瞬间飞了出去，重重的落在了地上，飞廉的身子则晃了晃，很快合二为一。

　　“你这是什么东西，竟然能挡住我的攻击？”

　　站在原地，飞廉还显得极为吃惊，它刚才那一击自己最为清楚，它已经用出了九成多的力量。

　　这样的力量，别说一个天仙期的仙人，就算是仙君初期的仙人，也能一爪子将他抓个粉碎，仙兽没有仙器，但他们的利爪就是最强大的仙器。

　　这么强大的攻击，只是将对方击飞，甚至连那奇怪的铜镜都没打破，也难怪它会如此吃惊。

　　刘易阳推出去了足足五十多米，站在远处他还用力捂了捂胸口，实体化乾坤镜的防御确实很强，但只是挡住了攻击，并没有帮他卸掉所有的力量。

　　仅仅反震之力，就让他胸口很是发疼，高级仙兽的力量果然非同一般。

　　“朱雀，暗黑之火！”

　　刘易阳没有回答它的话，却让朱雀器灵释放出暗黑之火来，他的手指头则快速的掐动着印诀。

　　朱雀器灵非常的配合，在刘易阳注入仙力之后，很快吐出一团团的暗黑之火。

　　只是它的暗黑之火完全无法和刚才飞廉吐出的火焰相比，可惜芭蕉扇现在没在他的手里，否则使用九幽神火效果最好。

　　很快，刘易阳完成了印诀，一只黑色的火凤凰出现在他的面前。

　　这是用暗黑之火凝聚的凤凰，朱雀器灵吐出这么多的暗黑之火后变的萎缩不堪，刘易阳急忙输入仙力，让它回到破穹弓之内。

　　飞廉的眼中再次现出了惊讶，这个明天只有天仙后期境界的小子，不仅能挡住它的全力一击，还能释放出暗黑之火凝聚而成的火兽，而且还能同时使用极品仙器和极品魔器。

　　它的嘴角突然露出一丝笑意，身子猛然飞了起来。

　　“呼呼呼呼！”

　　一团团黄色的火焰从它的嘴中不断的喷射而出，这不是暗黑之火，威力也没有暗黑之火要强，但这些火焰数量却非常的多，黑色火凤凰刚飞起来，就连连被这些黄色火焰所击中。

　　黑凤凰不断的鸣叫着，刘易阳的脸上则显得非常的难看。

　　高级仙兽确实不一般，这仙君的力量也真的非常强大，他好不容易凝聚出的黑凤凰，竟然被打的毫无还手之力。

　　这样的凤凰，可比他的九彩凤凰还要强上一线。

　　咬了咬牙，刘易阳手指再次掐动了起来，神器空间中，巨大的乾坤镜也开始快速转动了起来，上面的八个字都闪耀着亮光。

　　每个字的力量，都集中在了中央。

　　八个字的力量集中完毕，每个字的亮光并没有消失，五行之力突然开始自己凝聚在一起，形成了一团五彩光芒。

　　剩下的几股力量，也都不断的缠绕着，最后完全融合在了一起。

　　“融！”

　　这两团彩色，全都融进了中央的太极图，太极图的阴阳之眼猛的亮了下，一股如同混沌般虚幻的能量出现在图案之上。

　　“合！”

　　刘易阳又大叫了一声，它的面前慢慢出现一只龙头，一只不算大的龙头，慢慢的龙身开始出现，最后出现的是龙尾。

　　等整条龙出现之后，刘易阳猛喘一口气，额头也冒出了一堆的汗珠。

　　这是一条混沌之龙，虽然不大，但要比之前虚化的火凤凰要强大的多，混沌之龙不在是火属性，它具备了所有的力量。

　　这条混沌之龙只有一米多长，看起来更像是条迷你龙，但它身上所蕴含的力量让仙兽飞廉的神色也凝重了起来。

　　混沌力量，是刘易阳晋升天仙后期之后自己摸索出来的力量，他之前曾经凝聚过，但失败的多，成功的少，这次运气算是不错，成功了一次。

　　混沌力量很强大，但却不是目前的他所能掌控的力量，就这么一条小龙，几乎掏空了他。

　　刘易阳估计，他要境界真正达到金仙之后，才能自由召唤出这样的力量，而这种力量，绝对可以和仙君相抗衡。

　　“混沌～”

　　飞廉嘴里轻轻吐出两个字，它的身子猛然一跃，整个身子突然变大。

　　原本只有两米多高的飞廉，陡然扩大了十倍，有二十多米高。

　　现在的飞廉就是一庞然大物，飘在空中只看它的身影就让人无比的恐怖，飞起来的混沌之龙在它的面前显得无比的弱小，就好像大象和小猫一般。

　　这小猫，还很自不量力的冲向了大象。

　　一米多长的迷你小龙，压根没在意飞廉那庞大的身躯，飞过去之后就张开嘴巴，一道黑色的闪电凌空而落。

　　黑色闪电，威力巨大，刘易阳渡劫的时候就遇到过，这可是金仙晋升仙君的时候才会出现的雷电。

　　“咔擦！”

　　闪电快速落下，直接击中在飞廉庞大的身躯上，飞廉身子晃动了下，神情却显得极为恼怒，张开嘴巴朝着小龙咬去。

　　小龙的身子非常的灵活，尾巴一抖，像游鱼一样从它的身子下一滑而过。

　　“砰！”

　　小龙的前面突然出现一把黑金色短剑，短剑狠狠的朝着飞廉巨大的身体上扎去，转眼短剑就扎进了一半。

　　飞廉很大，这根短剑就算全扎进去恐怕也刺不破它的皮层，但这短剑之内却蕴含着一股木之力，木之力快速侵入到飞廉的体内，如同藤条一般将它的身体在内部捆绑住。

　　“吼～”

　　飞廉突然大叫了一声，身子向上一扬，短剑快速从它身上消失，小龙也躲在了一旁。

　　小龙的这些攻击无法带给它致命的伤害，但却给它不小的麻烦，趁着这个机会，刘易阳吞下一大把仙丹，恢复了一些仙力之后，将破穹弓高高的扬起。

　　玄魔杖身子快速的变化着，很快变为了一支黑色之箭。

　　朱雀器灵也飞了出来，包裹在这黑色之箭上面，让这支箭带着黑红两色，极品魔器和极品仙器，第一次完美的配合了起来。

　　仙力和魔力无法共存，但刘易阳的太极之力却可以，除了他之外，恐怕再也没人能够做到这一点。

　　“呼呼～”

　　小龙吐出一团黝黑的火焰，这可不是暗黑之火，这是真正的九幽神火，刘易阳无法释放九幽神火，但混沌之龙可以，可惜幻化出混沌之龙后，他无法使用这些九幽神火幻化出别的火兽来。

　　九幽神火一出现，飞廉的神色也变的很难看，它还抬起头，看向远处的刘易阳。



　　第470章 神器，不可能

　　九幽神火，是极品仙器都忌惮的火焰，对仙君也有一定的伤害。

　　以前的刘易阳借助芭蕉扇便可以释放出九幽神火，可惜芭蕉扇被他留在了世俗界，现在借助综合的混沌力量，他终于可以自己释放出这类火焰。

　　飞廉要防备着这九幽神火，但对它来说最大的威胁还是来自远处。

　　这些九幽神火毕竟太少，就算能烧灼它也只是一小块，刘易阳手中的破穹弓，加上那不知名极品魔器联合在一起，已经让它感觉到了致命的威胁。

　　这两件极品武器联合在一起，绝对有杀死它的能力。

　　这就是飞廉此时的感受，尽管它自己也感到很可笑，但却真真实实的存在。

　　若是以前谁要告诉它，有一个天仙境界的人，哪怕是天仙境界后期巅峰的仙人会带给他致命的威胁，它一定会哈哈大笑，将对方一脚踹走，然后再去耻笑对方。

　　它可是成年高级仙兽，有着仙君中期的实力，还是中期的巅峰境界。

　　别说一个天仙，就是一万个天仙，也休想动它分毫，更不可能带给它如此大的威胁。

　　“吼～”

　　飞廉庞大的身子突然感觉一痛，九幽神火已经烧到了它。

　　扬起那尖扁的雀嘴，飞廉怒吼了一声，庞大的吼声让大地都颤动了起来，远处的刘易阳身子都似乎有些不稳。

　　飞廉的身子突然再次变大，这次不是所有的身躯都变大，而是它两只前腿的利爪单独变大。

　　两只前爪，八只锋利的利爪，每一只都足足有一米多粗的直径，突然飞了出去，一起向刘易阳夹击而去。

　　“魔一，朱雀，去！”

　　它的利爪飞出来的同时，刘易阳也释放出这一只酝酿很久的极品魔器之箭，长剑带着黑红两色，呼啸飞出。

　　刚飞出去，箭便消失了身影，远处的飞廉神色也呆了下，马上大吼着将巨大的身躯变小。

　　“轰轰轰！”

　　利爪先击中了刘易阳，一根利爪就将它的身子击飞，连实体化的乾坤镜都变的虚幻了起来。

　　这利爪是飞廉最强攻击之一，刘易阳的实力还是太弱，实体化的乾坤镜毕竟不是真正的乾坤镜，依然是能量体存在，当攻击太强大的时候能量体也支撑不住。

　　“砰！”

　　第二只利爪紧接着再次击中刘易阳，实体化乾坤镜变的更为虚幻，几乎看不到。

　　这一击让刘易阳的身子不由自主的继续向后飞去，根本无法停下来。

　　刘易阳的嘴角已经溢出鲜红的血迹，他咬了咬牙，重新撑起实体化乾坤镜，刚撑起来两道利爪同时击中在乾坤镜上。

　　“噼啪～”

　　能量组成的实体化乾坤镜终于支撑不住，全部碎开，于此同时，远处也传来道沉闷的声音，以及飞廉痛苦的呻吟。

　　那一只隐形的极品魔器之箭，从飞廉的大腿上一划而过。

　　极品仙魔器非常的强大，可以伤害到仙君，也是仙君的武器，飞廉即使有着仙君中期的实力，也无法完全防住这样的进攻。

　　玄魔杖，直接从它的大腿上穿了过去。

　　恢复原形，落在地上的飞廉半支腿蜷缩在那里，没有刘易阳控制的混沌小龙则欢快的飞了过来，不断的用闪电，火焰和化神之水攻击着，它的攻击能量不多，但每次都能带给飞廉一定的痛苦。

　　这就好像一个孩子拿个棍子打一个成年人，虽然打不死，但总能打痛。

　　若是这成年人受伤的话，这孩子的攻击威胁则是更大，现在的飞廉就是如此。

　　飞廉的受伤，也让它飞出去的八只利爪全部飞了回来，后四根并没有继续跟上，也让刘易阳侥幸逃过一劫。

　　“飞廉，你这是怎么回事，竟然被一个天仙境界的仙人打伤了，哈哈！”

　　空中突然传来一道小声，两个影子很快从远处出现，一起飞到下面来。

　　飞来的两个身影依然是仙兽，一个肥头大耳，样子像是猪，但却带着两颗长长的獠牙，样子说不出的古怪，不过它的皮肤很白，倒是显得有点可爱。

　　另一只则是凶猛的犬类仙兽，毛发特别的长。

　　刘易阳也注意到了这两只仙兽，他的嘴角猛的一跨，脸上更是带着无奈。

　　那该死的石狮，竟然没有告诉他这第二层有那么多高级仙兽存在，这两只飞来的仙兽分别是高级仙兽当康和天狗，成年期都有着仙君中期的实力。

　　这两只仙兽只看样子，就知道已经进入到了成年期，这等于说他面对的是三只强大的仙君实力的仙兽，还都是仙君中期。

　　一只他就已经如此狼狈，拼劲全力才让对方受伤，现在竟然有三只，这会刘易阳的心里也有着一股绝望。

　　“别说风凉话，这不是普通的天仙，换成你们也是一样！”

　　飞廉显得非常的恼怒，慢慢的站了起来，它的伤口依然还在流血，那只天狗仙兽走过来，伸出舌头在它的伤口那添了添，被玄魔杖击穿的伤口很快止了血，并快速的恢复着。

　　玄魔杖和朱雀器灵这会已经飞回到刘易阳的身边，刘易阳站在远处警惕的看着。

　　“不管是不是普通的天仙，他总归是天仙的境界，你能不能解决，不能的话就换我来，小家伙可正闹着呢，它真闹大了你来收拾！”

　　猪状的当康嘿嘿的笑着，飞廉的脸色又绿了不少。

　　“不用，我自己来，马上解决了他！”

　　虽说刘易阳不是普通的天仙，但有一句仙兽当康没有说错，他不管是什么样的天仙，总归是个天仙境界的仙人，这样一个仙人它没有立刻拿下，还被对方所伤，简直就是奇耻大辱。

　　站了起来，飞廉甩了甩腿，样子又恢复到了之前。

　　刘易阳费劲千辛万苦，才利用极品仙器和魔器的配合击伤了对方，可没想到这点伤势对人家来说影响根本不大，压根就没有丧失战斗力。

　　仙君的强大，这一刻也彻底的展现了出来。

　　难怪张勇之前说他不要去招惹仙君，仙君比他想象的要厉害的多，绝对不是金仙所能相比，刚才的攻击十个金仙后期也能消灭掉，到飞廉这，就好像给他擦破了点皮那么简单。

　　混沌小龙也飞了回去，这小龙没有智慧，完全是刘易阳在操控。

　　“啪啪！”

　　飞廉慢慢朝着刘易阳走去，刘易阳拿出一把仙丹，再次吞了下去。

　　敌人很强大，确实非常的强，就是刘易阳也没有战胜的信心。

　　可就算没有，他也要战下去，不可能就这么束手就擒，现在的他还不想死，他还没等到欧阳萱飞升上来，他还没有和欧阳萱完成结婚的承诺。

　　这一刻，刘易阳甚至在想，若是能逃过这一劫，他回去一定要将那几只石狮彻底的碎尸万段。

　　“小子，你确实很强，这么多年来，你是第一个伤到我的仙人！”

　　飞廉向前走了几步，突然停在了那里，大声的说着。

　　它的声音依然像个三十多岁的大汉，甚至他的眼中也带着一丝的欣赏。

　　不管结果如何，刘易阳确实表现出了让它也震惊的战斗力，一个天仙竟然能伤到它，还是真正的伤到它，对它来说已经是绝对不可思议的事。

　　飞廉抬着头，又继续说道：“如果给你成长的时间，或许你真能伤到我，可惜了，你不该现在到这里来！”

　　飞廉用力的摇着头，一副惋惜的样子。

　　现在的刘易阳确实很强，但实力再强他的境界只有天仙期，这点束缚了他，让他无法发挥更强的战斗力。

　　假如刘易阳能成长到仙君，不用仙君中期，只要仙君初期，这一战的结果就不得而知了，别说仙君期，哪怕他只有金仙后期的实力，恐怕它也没那么容易击败这个年轻人。

　　此时飞廉的心里也想了很多，确实带着一丝惋惜。

　　“现在，纳命来吧！”

　　飞廉突然加速，飞一般的向前冲去，它的身体再次跃起，身前还出现一道能量防护罩。

　　刘易阳的进攻花样很多，对它都能起到一定的骚扰作用，这会它不惜消耗能量，也要撑起一个强大的防护罩，避免这些小公鸡。

　　“纳命？我命由我不由天，看看到底是谁纳命！”

　　刘易阳眼中猛然闪过道痕迹，暴吼了起来。

　　一路修炼，他确实遇到过不少的危险，每次的危险并没有让他退缩过，反而让他的斗志变的更为高昂。

　　当初面对阴阳法王如此，面对三足鸟如此，面对血魔更是如此。

　　如今只是换了个对手，对手变的更强大而已。

　　对手是很强大，但他也不是毫无还手之力，他一直都有着一个杀手锏，只是不到万不得已，不愿意拿出这件杀手锏而已。

　　“乾坤！”

　　刘易阳眼睛突然变为了混沌之色，他的嘴里轻轻吐出了两个字。

　　他的额头突然张开个口子，一面铜镜从里面飞射而出，迎风变大，直接竖立在了它的面前。

　　“一掷！”

　　刘易阳再次说出两个字，巨大的乾坤镜中央再次亮起了混沌之色，正奔跑而来的飞廉眼睛猛的一紧，身子快速的向上飞去。

　　“神器，不可能！”

　　当康，天狗也都愣了下，脱口大叫道，两只仙兽的眼中满是震骇之色。



　　第471章 拼了

　　无论是当康还是天狗，都是生存很久的仙兽。

　　对它们来说，自然分辨的出仙器和神器，之前刘易阳实体化的乾坤镜只是能量体，看不出什么，但此时刘易阳召唤出的可是神器的本体，那强大的神器气息暴露无疑。

　　两只仙兽都已经发现，这不仅是神器，还是件高级神器。

　　“飞廉，小心！”

　　当康突然大叫了一声，其实它没叫出来的时候，飞廉已经寒毛竖起，整个人硬生生的停顿在那里，当乾坤镜中央闪过道亮光之后，它不假思索的用出了保命的绝招。

　　每个高级仙兽，都有自己的绝招，飞廉的绝招就是分身。

　　就好像它之前分出的一具身体一样，它最多可以释放出三具分身，每具分身都可以存在一个时辰，而每个分身都有和他相同的实力。

　　虽然时间很短，但足足增加三个自己，如果是同等实力的对手，那对手必败无疑，四个可以完全同时操控的身体，那威力绝对不是一加一那么简单。

　　而且四个身体里面，只有一个是它的本体。

　　一瞬间，空中就出现了四只飞廉，四只一模一样的飞廉。

　　“唰！”

　　乾坤一掷的白光穿透一具飞廉的身体，那身体立刻爆裂开来，神器就是神器，哪怕飞廉是高级仙兽，也无法阻挡这一击。

　　剩下的三只这会额头都在冒着冷汗，分身被毁飞廉自身也遭受了重创，但这不是关键，它这个分身已经做好了准备，可面对神器的攻击依然像碰到石头的鸡蛋一样，尸骨无存。

　　这件神器，太强大了。

　　这一会他的心里也有种梦幻般的感觉，一个实力超强的天仙先不说了，这天仙竟然还拥有了神器，而且还是认主的神器。

　　幸好仙界没有愚人节，否则飞廉一定会认为今天就是这个节日。

　　“乾坤！”

　　刘易阳双手合十，一股仙力从他的身上传入乾坤镜之中，这是真正的神器乾坤镜，神器之威远超想象。

　　“一掷！”

　　刘易阳再次吐出两个字，没有飞升之前他最多只能使用一次乾坤一掷，现在他已经是天仙后期，乾坤镜的攻击也可以使用多次，但最多不过六次而已。

　　现在的刘易阳，实力还是太弱，若是他可以渡劫成为金仙，使用的次数可以多增加几次，对神器的应用也会更多。

　　只有六次的使用机会，可惜他现在的对手却不止一个，他也不知道六次之后能不能将这几只高级仙兽全部消灭。

　　“散！”

　　三只飞廉快速飞散而开，面对神器飞廉不敢有任何的大意，这可是高级神器，是能将仙帝都杀死的强大武器，它不过一仙君期的仙兽，根本无法抵抗。

　　好在使用神器的人实力很弱，限制了神器的发展，否则现在它就是拔腿就逃了。

　　三只飞廉飞散开后，乾坤镜射出的光芒也跟着转弯，正躲避的飞廉全身的毛发猛的竖了起来，突然加快了速度。

　　可惜它的速度无论多快，也快不过神器的速度。

　　再被神器击中本体的那一刹那，飞廉急忙和自己的分身呼唤了身体，白光从它换去的身体上穿过，这具分身再次变的四分五裂。

　　远处的飞廉，额头冷汗直流，若不是它反映快，又有自己对换分身本体的能力，这一次它就完了，彻底的完了。

　　这一次还没能杀死飞廉的本体，刘易阳也皱了皱眉。

　　这些高级仙兽个个都不简单，哪怕他用出神器也不是那么容易将对方杀死，可惜他这会也已经没有了后路，不杀死对手，最终死亡的人一定是他。

　　“乾坤！”

　　刘易阳双手合十，嘴里再次吐出两个字。

　　飞廉猛然回过头，骇然的看向刘易阳，它是高级仙兽，智慧极高，这会已经明白对方真的完全能够操控神器，而且真有杀死他的能量。

　　别的不说，刚才的攻击再来两次，它就抵挡不住。

　　“拼了！”

　　一咬牙，两只飞廉的身子都快速变大着，它已经活了四千年，这么多年来它从没有遇到过这样的危险，它很清楚自己的处境，这也是它最接近死亡的一次。

　　“飞廉！”

　　远处的当康和天狗呆呆的看着那两只飞廉，三兽之中，论战斗力最强的是天狗，但天狗比飞廉强不了太多，飞廉真拼命之下天狗应对起来也很麻烦。

　　可以说，就算是天狗也无法将飞廉逼迫到这个地步。

　　此时的飞廉，明显是要拼命了，它要在眼前这个天仙境界的仙人发动攻击之前，想办法击杀对方，但这个天线有那么好杀吗？他可是拥有神器，还是一件高级神器。

　　如果杀不死这天仙，人家再来两次这样的攻击，那死亡的一定会是飞廉。

　　两兽怎么也没想到，结果会变成这个样子，更没有想到，一个天仙可以将飞廉逼迫到这一地步。

　　“一掷！”

　　刘易阳狠狠的叫出两个字，乾坤镜再次闪过道白光，空中两只飞廉一只猛然爆开，最后一只则是满脸惊骇，回过头，咬着牙又朝着刘易阳冲去。

　　乾坤镜突然自己飞了起来，瞬间变大。

　　刚刚来到刘易阳身边的飞廉狠狠的撞击在了乾坤镜的上面，整个身子都倒飞了出去，它庞大的身躯让地面再次震动了起来。

　　它想接近刘易阳，击杀刘易阳的计划失败了。

　　高级神器不仅有攻击的能力，还有很强的防御能力，神器的防御，它们根本不可能突破。

　　“乾坤！”

　　刘易阳再次握起手掌，眼中也带着股狠戾，就算他只能使用六次这样的攻击，也要先将这只仙兽击杀，只有这样才能震慑住另外两只仙兽，让它们不敢轻举妄动。

　　只有这样，才能为自己争取恢复的时间，有那么一线生机。

　　大地不断的震动着，于此同时，整个迷境一层也在微微的晃动着，这和之前的晃动不同，非常的轻微。

　　朱盈盈紧紧的抱着周霞，两女就躲在大厅的一角，恐惧的看着四周。

　　四只小石狮再次活动了下身体，它们的脸上也带着一丝惊讶和恐惧，这不是迷境自身的变化，而是强大的外力导致这里的震动，是从其他地方传来的震动。

　　“这，这难道是二层的波动？”

　　一只石狮呆呆的说着，它们不是仙兽，生命力最长，对迷境的了解也更深一些，知道一层引不来这样的波动。

　　“我看有这可能，力量确实是从外到内！”

　　另一只石狮点了下头，已经灵活的眼珠子里面可以看出一些恐惧。

　　“难道是他，怎么可能，他可以对抗高级仙兽？”

　　又一只石狮呆呆的叫着，这是之前指引刘易阳进入二层的那只石狮，说完它的身子还颤动了下。

　　“我想应该就是他，他进去之后才有这样的波动，很有可能他正和二层的高级仙兽进行着搏斗！”

　　最后一只石狮慢慢讲道，它自己这么说着，可神情中也是充满了震骇。

　　如果真是这样，那这个年轻人的实力也太强了点，上面的仙兽他们是没见过，但实力却非常的清楚。

　　仙君中期啊，那可是仙君中期的仙兽，上去的年轻人竟然能和它们相抗衡？

　　此时的四只仙兽，都当作刘易阳正以一敌多，一个人迎战上面所有的仙兽，并没想过他只是和一只仙兽对决。

　　毕竟它们只是傀儡，平时它们无论对谁都是四个一起出动，也把其他的人当成和它们一样。

　　以己度人，就是这样。

　　“如果他赢了呢？”

　　一只石狮突然说了句，它一说完，四只石狮的身子都一起抖了下。

　　他赢了，那自然可以重新回到一层来，到时候恐怕倒霉的就是它们了，就算它们死了可以复活，但被打碎之后躯体分开，又或者强行将它们的躯体变为虚无，也一样可以让他们无法复活，到时候它们可是真正的死亡。

　　一想到这里，四只石狮再次露出了恐惧。

　　它们的讨论，都被周霞和朱盈盈所听到，两女这会都竖着耳朵，呆呆的缩在角落里。

　　她们很清楚这几只石狮说的是谁，她们怎么也没想到，刘易阳竟然能和仙君实力的仙兽相抗衡，哪怕打不过对方，只要能对战，那就是极其了不起的存在。

　　迷境二层，刘易阳的手已经再次合十张开，乾坤镜做好了准备。

　　乾坤镜的太极图再次亮了起来，当它再次闪耀的时候，就会有一道强大的能量攻击从里面出现，这样的攻击飞廉绝对抵挡不住。

　　被撞飞的飞廉已经站了起来，脑袋上冷汗直流，眼中更是带着绝望。

　　远处的当康和天狗突然一起飞了过来，站在飞廉的身旁，一起紧张的看着刘易阳和乾坤镜，最后关键的时刻这两只仙兽并没有离开。

　　它们虽然飞了过来，但神情也是异常的严肃和紧张，比飞廉好不到哪去。

　　“一……”

　　“吱吱吱！”

　　刘易阳话还没说完，一个叫声突然在他耳边急促的响了起来，刘易阳愕然的回过头，一道白光快速的窜跳在了他的身上。

　　见到这个白光，刘易阳的眼睛瞬间瞪大了不少。

　　跳过来的白光也是只仙兽，但却是只小仙兽，比猫咪大一些，背上还有两个翅膀，正对他着急的叫着，这仙兽刘易阳一点也不陌生，正是他之前在天阳山遇到的小雪兽。

　　那只未成年的高级仙兽。



　　第472章 迷境也是仙器

　　小雪兽快速的叫着，对面远处的仙兽飞廉这会则是一头的冷汗。

　　“你怎么会在这里？”

　　刘易阳眉角跳了跳，暂时没有在进攻，还抓出一把仙丹吞入肚子里，不过乾坤镜他并没有收回去，依然竖立在外面。

　　巨大的乾坤镜像一把悬在飞廉脖子上的刀，让它动都不敢动。

　　此时的它对乾坤镜的威力最为了解，三个和它相同实力的分身全部被摧毁，连一点反抗的能力都没有，对方只要还有这样的进攻能力，它就必死无疑。

　　“吱吱吱！”

　　雪兽焦急的叫着，可惜它叫的刘易阳听不懂，一脸的茫然。

　　突然，雪兽吐出它的兽丹，交给了刘易阳。

　　见到它这个动作，包括飞廉在内的三只仙兽都愣了下，兽丹可就相当于它们的生命，把兽丹交出去等于把自己交出去。

　　看着雪兽，刘易阳轻轻握了握兽丹。

　　兽丹是仙兽的精华，握着兽丹可以感受到仙兽的一切，也就可以和仙兽进行自由的交流和沟通，当初的小狐狸也是如此，不过那个时候它是将妖丹放在了刘易阳那里，这样双方可以长期的交流。

　　“你说，你本来就住在这？”

　　刘易阳眼睛瞪大了不少，雪兽竟然是这里的仙兽，从小就在这里长大。

　　握着兽丹，慢慢他了解了雪兽的一切，甚至是破穹弓。

　　一层的石狮没有欺骗他，二层确实有极品仙器，破穹弓就是其中一件。

　　极品仙器都有器灵，等于有着自己的智慧，破穹弓不知道用什么方法，在这里最松动的时候逃离了这里，之后雪兽前去追它，最终才遇到刘易阳。

　　这里成年仙兽都出不去，只有未成年的才有一丝希望，还要被送出去才行。

　　破穹弓是趁着仙府十年一次的开启时间逃出去的，因为它的离开，还让这里发生了一些变化，就是刘易阳他们进来后的变化，得知这些之后刘易阳倒是心安不少，至少这次的变化并不是因为他而起。

　　只是他也没想到，所有的变化是因为破穹弓偷跑出去带来的，而他又将破穹弓带了回来。

　　难怪天阳山内会出现无主的极品神器和未成年高级仙兽，感情它们一个在逃，一个在追，这才被刘易阳所遇到。

　　这里是迷境二层，迷境事实上也是一件极品仙器，但却不是普通的极品仙器，而是一件阵法仙器，这件仙器没有自己的器灵，但却有几只高级仙兽守护着。

　　最多的时候，这里一共有十二只高级仙兽，其中还有一只拥有仙君后期实力的强大仙兽。

　　可惜仙兽不是永恒的存在，随着时间的推移，很多仙兽渐渐老去，甚至死去，不过还好有些仙兽可以牺牲自我，孕育胚胎，利用这种自我牺牲的繁殖方式，一些仙兽继续生存了下来，一直生活在这里面。

　　飞廉，当康，天狗还有雪兽都是如此。

　　除了它们之外，这里已经没有了别的高级仙兽，如今只剩下了它们四个。

　　雪兽说完这些之后，可怜巴巴的看着刘易阳，它希望刘易阳能够手下留情，放过飞廉。

　　刘易阳实力是比不过飞廉，但他手上的神器太厉害，这件神器绝对有击杀飞廉的能力。

　　“我可以放过它们，但如何保证我的安全？”

　　过了一会，刘易阳才小声的说了句，雪兽的出现完全打乱了他的计划，让他是无比的意外。

　　雪兽突然跳了出去，一直跳到飞廉的面前，在那‘吱吱’的叫着。

　　没一会，它又跳到了当康和天狗的旁边，一样的叫着，刘易阳一直握着它的兽丹，这会也知道它在说什么，越听他是越惊讶。

　　雪兽告诉那三只强大的仙兽，刘易阳是个强大的仙人，他拥有神器，未来不可限量，甚至有可能会成为仙帝，希望它们能认可刘易阳，允许刘易阳进入第三层。

　　说这些的时候，雪兽还显得很严肃，当康和天狗亦是同样。

　　过了一会，两兽才点了下头，至于飞廉，之前就已经答应了下来，若不是雪兽及时赶来，刚才它可能就已经被刘易阳所击杀，此时的它对刘易阳的实力已经没有了任何的怀疑。

　　见两兽点头，雪兽开心的笑了起来，快速的跑到刘易阳那边。

　　“吱吱吱！”

　　在刘易阳的身边，它欢快的叫着，显得非常的高兴。

　　“你让我进入第三层？”

　　刘易阳明白它的意思，小声的问了句，雪兽则不断的点着头，而那三只强大的高级仙兽已经向回飞去，很快消失在远处。

　　“吱吱吱！”

　　雪兽再次开心的叫着，并且向前飞去，示意刘易阳和它一起离开。

　　刘易阳飞了起来，跟在小雪兽的身后，快速向远方飞去，大概一刻钟之后，远处出现了一栋庞大的宫殿建筑。

　　这处建筑比泰山的八卦门总部要大的多，甚至比神剑派总部还要大很多。

　　小雪兽快速的飞着，很快带刘易阳飞了进去，它现在行动没有任何的影响，它身上的伤也基本上完全恢复，看不出曾经受过重伤。

　　从大门进去没多久，中央便是一个大广场，小雪兽继续向前飞着，一直到宫殿中央，最中心的一个宫殿。

　　这是一个很大，很空荡的宫殿，宫殿最中央还有一把椅子。

　　之前离开的三只仙兽已经来到了这里，站立在两旁，神色非常的严肃，直直的注视着刘易阳，小雪兽在快速的叫着，让刘易阳去坐上中间那把椅子上。

　　刘易阳眉角紧紧的凝结着，不过最后还是向前走去，走到了椅子旁。

　　他选择相信小雪兽，相信它不会伤害自己，虽然恩将仇报的事不少，但在仙兽之中却不多见，毕竟它们不是三足鸟那类妖兽。

　　慢慢的坐下来，刘易阳的身上整个都发出一阵亮光，三只仙兽以及小雪兽，都匍匐趴在了那里。

　　他的身子慢慢飞了起来，很快飞上了天空，瞬间消失在大厅。

　　恍然间，刘易阳就好像坐了个梦似的，当他睁开眼睛的时候，却在另外一个地方，这里是个不大的空间，四周都是荧光，正中央则是一个石桌，桌子上还放着一个瓶子。

　　一个很漂亮，带着漂亮光彩的玉瓶。

　　瓶口细长，并不大，看着瓶子，刘易阳的眼睛再次瞪大了不少。

　　“你在的地方就是迷境三层，华阳瓶便是迷境的本体，你只要将华阳瓶认主，就可以掌控迷境的一切，甚至将我们带出去！”

　　刘易阳的心里突然响起了小雪兽的话，它的兽丹一直在刘易阳的手心里面握着。

　　“华阳瓶？”

　　刘易阳心里微微一动，又看向桌子上那个瓶子。

　　谁能想到，庞大拥有无数宝贝的迷境竟然是一件极品仙器，还是一件更为难得的阵法仙器，难怪里面会有那么大的空间。

　　不过想想华阳仙帝掌控了四种本源，真的可以制造出这样一件极品仙器。

　　刘易阳慢慢伸出手，握住了那个瓶子，瓶子微微晃动了下，在刘易阳注入仙力之后，很快不在动弹。

　　这一瞬间，大量的信息快速涌入了刘易阳的脑海中。

　　迷境一层，二层，三层所有的一切都仿佛打开了画面一样，被他看的清清楚楚，还有迷境之中所有的资源，仙兽，甚至仙兽如何变为虚幻身体，进去的仙人如何不会死亡，只是传送出去一切的能力都掌控在了刘易阳的手中。

　　感受着这一切，刘易阳的眼中不禁流露出浓浓的钦佩。

　　华阳仙帝，真不愧是一个掌控了至少四种本源的强大仙帝，这件阵法仙器的复杂远超他的想象，那些强大啊功能，更是比一般的极品仙器厉害的多。

　　刘易阳相信，这件华阳瓶虽然没有器灵，但要比一般的极品仙器还要强大的多。

　　“轰轰轰！”

　　迷境一层再次晃动了起来，这次晃动的非常剧烈，而且时间也非常的长。

　　四只小狮子再次睁开眼睛，眼中带着更浓的恐惧。

　　它们本就是仙器之中的傀儡，属于仙器的一部分，这会对仙器的改变最为了解，也最为清楚。

　　“不可能，怎么会这样？”

　　一只石狮慌乱的叫着，它已经感觉到整个迷境不在是无主之物，已经认主成功。

　　仙器认主，等于它们都跟着一起认主。

　　“为什么不能这样？”

　　一个人影突然出现在它的面前，看着眼前这个熟悉的人，石狮也被吓了一跳。

　　出现在它面前的，就是刚刚掌控了这件仙器的刘易阳。

　　刘易阳正一脸微笑的看着它们，四只石狮的身子瞬间僵硬在了那里，不在动弹。

　　看着僵硬的石狮，刘易阳满意的笑了笑，转过身来，看向周霞和朱盈盈。

　　在彻底掌控华阳瓶之后，他没有回到小雪兽那里，而是直接来到了这，如今的他在这里面想去哪就可以去哪，就好像他当初在天罗地网内的时候一样。

　　“易阳前辈！”

　　周霞和朱盈盈一起惊喜的叫了声，两人还快速的爬了起来，呆呆的看着刘易阳。

　　刘易阳没有去见小雪兽，先来到这里，并不是为了报复那石狮子，他真正的目的还是这两个人，如今整个迷境都被他所掌控，他自然不希望自己的地盘上还有别的人存在。



　　第473章 主人

　　周霞和朱盈盈是又激动，又期待的看着刘易阳。

　　两人没想到刘易阳会这么快回来，还又给她们新的希望，她们这几天是在希望，绝望，希望，绝望中不断渡过，若不是两人的承受力还好一些，恐怕人都给逼疯了。

　　“我已经找到了打开传送阵的方法，如今传送阵已经可以使用！”

　　刘易阳微微一笑，事实上根本不用传送阵，他也能将两人送出去。

　　只是那样一来很容易泄露他获得这件极品仙器的事情，这件极品仙器是华阳仙府一个重要的组成部分，如果他带走，以后这里就再也没有仙府迷境的存在。

　　“真的！”

　　周霞猛的叫出声来，过了会脸色才微微一红，但依然还显得很是激动：“前辈，传送阵真的可以使用了？”

　　“你们可以去试试！”刘易阳笑着点头。

　　他话音刚落，周霞就拉着朱盈盈快速朝传送台跑去，这个地方她们是一秒钟都不想呆下去。

　　站在传送台上，周霞催动仙力，传送阵马上亮了起来，她的脸上也露出了惊喜。

　　“前辈，你不走？”

　　见刘易阳还站在原地，周霞急忙叫了一声，并且停止仙力的输送，继续输送仙力，她们就会被传送出去。

　　“你们先出去，我找它们算算账再走！”

　　刘易阳指了指静止不动的石狮子，这几个石狮子竟然隐瞒二层有强大仙兽的事实，骗他上去，这个帐肯定要和它们算一算。

　　之前遇到危险的时候，刘易阳可不止一次心理骂过它们。

　　“也好，我们在外面等着前辈！”周霞稍稍犹豫，随即点了下头。

　　传送台很快亮起光芒，两人从传送阵离开了迷境，确切来说是离开了极品仙器华阳瓶。

　　两人离开，刘易阳也不担心她们出去胡乱说什么，毕竟她们都和赵虎一样发过心誓。

　　还有一点，他如今是华阳瓶的主人，华阳瓶内的所有仙兽他都可以驱使，这等于他多了三个强大的仙君实力的仙兽帮忙，有这股力量在，就算不动用神器他也不用惧怕一般的仙君。

　　如果动用神器的话，刘易阳自己都有对付仙君的把握，不过这也容易泄露出去他拥有神器的秘密。

　　这个秘密，在没有绝对的实力之前绝对不能传出去。

　　两人离开之后，刘易阳又向前看了看，那四只石狮突然都动了起来。

　　“主，主人！”

　　一只石狮慢慢的叫了声，刘易阳成为了华阳瓶的主人，也等于是它们的主人，这会它们都感觉到了这一切。

　　“你们从不说谎，对吗？”刘易阳嘴角扬了起来，带着股灿烂的笑容。

　　“主人，我们的确从没有说过谎！”

　　石狮慢慢的点着头，脸色却很苦，这些石狮傀儡都具备了一定的智慧，明白自己之前所做的事，现在刘易阳竟然得到仙兽的认可，成为了它们的主人，它们也只能自认倒霉。

　　“没错，你们没有说谎，但却故意隐瞒！”

　　刘易阳轻轻点头，手中突然多出一把仙锤，之前将他们砸碎的仙锤。

　　‘啪啪啪啪！’

　　连续四下，四只石狮很快变为了粉碎，但没多久它们又凝聚在一起，重新聚集成型。

　　在它们聚集成型的时候，刘易阳突然释放出一团九彩之火，将它们全部包裹在里面。

　　四只石狮，在火焰中慢慢成型。

　　重新复活的石狮，再次跳到了台子上，它们身上都变的更加的明亮，和之前有着明显的不同。

　　“多谢主人！”

　　最先说话的那石狮惊喜的叫着，它们能感觉到自己的力量再次增加，如今它们已经拥有了金仙中期巅峰的实力，四只石狮联手的话，就算金仙后期它们也不惧怕。

　　傀儡的战斗方式不一样，它们又有复活的能力，一般的金仙后期高手还真不一定是它们的对手。

　　刘易阳摇头一笑，身子突然消失。

　　这几只石狮之前确实没安好心，但毕竟他这次能得到华阳瓶也有它们一份功劳，不是它们打开通道自己也上不来，也就不可能收到这件极品阵法仙器。

　　这件极品阵法仙器的意义，可不单单只是这一点。

　　收取了仙器之后，刘易阳对整个迷境有了绝对的了解，这里面的确是华阳仙帝曾经锻炼弟子的地方，所以里面拥有各个等级的仙兽。

　　迷境一层，是锻炼天仙和金仙的地方，所以那里拥有着很多天仙和金仙实力的仙兽。

　　事实上迷境一层分为两个部分，一部分为天仙所在，一部分是金仙的锻炼之地，只是后来华阳仙帝有了改变，才让这里变成只有天仙才可以进入。

　　这只是一层，迷境二层则是锻炼仙君的地方，之前有过足足十二只强大的高级仙兽，还全是在成年期。

　　除了这些之外，二层还有一片空旷的地方，种植着各种仙草，比外面花园的更多，还有一片地方生活着接近两千只仙兽，其中金仙期的仙兽就有五百多只。

　　这些仙兽和那些高级仙兽一样，永远的生活在这里，不过它们数量多，有很多具有繁殖的能力。

　　就这样一代代繁衍下来，形成了现在的规模，让这件仙器一直运转着，直到天阳城易家发现这里，重新将这里列为历练之地，华阳瓶才重新启动。

　　这些年进来的天阳城弟子其实飞廉它们都知道，只是懒的过问，华阳瓶聚集着仙府内一大半的资源，即使被它们拿走一部分也无所谓，事实上真正的好宝贝都在二层，一层最多只有一些高级点的原料和不重要的仙丹仙器。

　　这个不重要，是对它们而言。

　　在二层，除了它们三只强大的仙兽和小雪兽之外，还有六件极品仙器。

　　这六件分别被封印在六个宫殿内，这些本是作为给仙君的奖励，当初华阳仙帝的设定是打败一只高级仙兽，就可以带走一件极品仙器，原本计划中这里有十二宫殿，里面会放置十二件极品仙器。

　　只是他临时出了点事，后六件极品仙器没能锻造出来。

　　华阳仙帝除了自身实力强大之外，因为他掌控的火之力本源和空间本源等等，也让他成为了一名强大的锻造宗师。

　　他可以独自锻造出强大的极品仙器，包括破穹弓，华阳瓶在内的极品仙器都是他自己锻造而成。

　　再之后，这次仙府开启之时，破穹殿不知道怎么回事封印松动，破穹弓跑了出来，器灵带着本体偷偷的溜了出去，最后被仙兽发现然后小雪兽追了出去。

　　再之后则是它们遇到仙人，然后联手，最后被刘易阳得了渔翁之利。

　　明白这些之后，刘易阳也很是感慨，若不是他一时好心救下那小雪兽，或许今天就是另一个结果了。

　　没有小雪兽在中间周旋，那三只强大的仙兽绝对不可能甘心让他得到华阳瓶，即使他有能力杀死飞廉，但当自己力竭之后，恐怕也避免不了被另外两只仙兽杀死的命运。

　　有了小雪兽则不一样，刘易阳救过它，得到了它的认可，它和三只强大的仙兽则是一体，一直生活在一起的亲人，在它的劝说下，三只仙兽才甘愿让刘易阳进入三层，在那里轻松得到华阳瓶的本体，成为它们的主人。

　　如果得不到它们的认可，它们除非是全部战死，否则别人不可能得到这件仙器。

　　这件仙器的本体，就在自身的空间内，只有它们才能打开。

　　这一点，让刘易阳对华阳仙帝更是佩服。

　　和小雪兽交流了一会，刘易阳也离开了这里，他没有通过传送阵，直接出现在了外面。

　　他出现的地方，是华阳仙府之内。

　　华阳瓶已经被他送进神器空间，迷境内所有的宝藏也都成为他的私人物品，这些宝贝聚集在一起，就算是仙帝恐怕也会有所眼热。

　　当初不是没有仙帝想要强行收取华阳瓶，只是他的态度惹怒了二层的所有仙兽，它们宁愿死也不打开第三层，宁愿自我毁灭，也不会跟随那仙帝。

　　最后仙帝无奈，只能自己退走，保住了这里的一切。

　　这个仙帝的遭遇也让其他仙帝放弃了这里，没在想过这件阵法类极品仙器，仙帝都有自己的尊严，万一收取不成只会被人耻笑。

　　更何况这里的宝贝只是让他们眼热罢了，还没有致命的吸引力，对仙帝真正有吸引力的只有神器。

　　再说了，这里面很多东西他们自己也可以拥有，没有什么是他们非要得到的东西，这种情况下华阳仙府才一直留在了这里，成为天阳城的历练之地。

　　刘易阳是幸运的，他没有事先遇到小雪兽，又救下它，也不可能得到这些仙兽的认可，当然，它自身的实力也很重要，若没有能够威胁到它们的实力，最多只是将他送出去，绝对不可能让他获得这件珍贵的仙器。

　　明白这些之后，刘易阳心里也有着很多的感慨，一个小小的无心之举，竟然有了这么大的收获。

　　仙府花园依然是原来的样子，刘易阳转了圈之后，径自朝着远处的宫殿走去。

　　宫殿是华阳仙府的主体，正常情况下别人无法进入，但他得到了华阳瓶，等于拥有了华阳仙帝的气息，可以自由进出寝宫。

　　这一点，也是小雪兽告诉的他。



　　第474章 返回

　　仙府之外，峡谷内。

　　赵虎一个人静静的坐在那里，他出来已经两天多的时间，这次仙府的开启也有了差不多七天的时间，这七天里面，真正从迷境走出来的人就他一个。

　　这个结果，已经让众人绝望。

　　“哥！”

　　赵希云从房间里走了出来，很担心的叫了声，赵虎胳膊废了一个，身上还受着伤，她担心对方有什么想不开的事。

　　赵虎可是他们年轻一辈比较有名望的一个，这次遭受的打击不小。

　　“希云，我没事！”

　　赵虎强行露出股笑容，可惜他这会的笑比哭还难看。

　　说完，他又往里面看了一眼。

　　“哥，生死有命，这次迷境出现了变化，是我们的劫数，你能安全出来就好，至于其他的人，只能看他们的命运了！”

　　赵希云慢慢的开导着赵虎，和其他人相比，赵虎的确算是幸运，至少他活着从里面走了出来。

　　“我知道，希云，我真的没事！”

　　赵虎这次露出了真正的笑容，妹妹的关心很让他感动，他一直在这等着，事实上等的并不是进去的那些同伴，而是等待着刘易阳。

　　仙府七天之后会关闭这一点，可从没有改变过，他不知道刘易阳为什么还不出来。

　　对刘易阳来说，他想从里面出来是很简单的事，守护的石兽根本不是他的对手，也拦不住他，这个时候还不出来则有些蹊跷。

　　“你没事就好！”

　　赵希云慢慢点头，刚说完突然回过头，赵虎也转过了脑袋，惊讶的看着远处。

　　传送台那，突然出现了两个身影，两个狼狈的身影。

　　周霞和朱盈盈从迷境传送了出来，看到外面熟悉的场景，两人再次抱着哭了起来，出来了，终于出来了，她们终于安全了。

　　不知道经历了多少次的绝望，如今她们终于真正的安全了。

　　“周霞师妹，盈盈师妹！”

　　赵虎急忙跑了过去，赵希云紧跟着他，房间里的金仙们这会也都走了出来，快速聚集在一起。

　　除了他们还有另外七个没有进入迷境的幸运儿，此时在这峡谷内所有的人都走了出来。

　　“赵虎师兄，你，你，你还活着！”

　　周霞看到赵虎猛的愣了下，说话也不怎么利索，吃惊的看着他。

　　她可记得，之前赵虎在传送大厅被石狮给拦住，没能逃出大厅，没想到在这里看到了他。

　　“我运气好一些，受伤之后石狮没有杀我，让我找个机会逃了出来，你们呢，是怎么出来的？还有没有其他人和你们一起出来？”

　　赵虎急急的说着，周霞看了眼周围的人，眼神又暗淡了下来。

　　刚出来进到那么多同伴，她这一瞬间以为迷境没有改变，死去的人都被传送了出来，可看到外面都是在迷境内没有见过的面孔，真正见过知道死去的那些一个都没有之后，她才明白迷境内的一切才是真实的。

　　“没有了，没人了，就剩下了我们两个，我们两个也是侥幸逃了出来！”

　　周霞慢慢的说着，她没提刘易阳，她已经发过誓不会提他，这会只能这么说。

　　听他这么一说，几位金仙的眉角都跳动了下，再次向仙府方向那看去，这次仙府迷境确实发生了变化，进去三十人，出来的只有十一个。

　　确切来说，进入迷境二十二人，出来的只有三个。

　　三个啊，足足有十九个精英弟子损失在了里面，去掉刘易阳也有十八人，几大势力这一次都损失不小，够他们肉疼的。

　　几个金仙的脸色都不怎么好看，特别是易家的那位。

　　这次易家的损失最惨，除了一个没有进去的之外，其余的人没有一个逃出来，已经到了这个时候，他们的命运可想而知。

　　周霞和朱盈盈出来之后，一天的时间很快过去。

　　七天的时间已经超过，可以确定里面没有人再能出来，几个金仙也不再抱有希望，带队的金仙也做好了准备，准备将赵虎他们带回去。

　　出来的时候三十人，回去的时候只有十一人，他也不知道回去该怎么给城主大人交代。

　　不过还好，这些人是在迷境内出的问题，不是他的责任，他也控制不了。

　　临走的时候，赵虎、周霞和朱盈盈他们都很疑惑的又聚集在了仙府之外，三人眉头都紧紧的凝结着，心中全都有一个共同的想法。

　　别人没有出来很正常，刘易阳为什么还没有出来？

　　他们都亲眼见过刘易阳的实力，里面根本困不住他，怎么可能会没有出来，难道是他忘记了时间，或者早已出来没和他们在一起。

　　但这也不可能，一个仙人忘记时间的可能性极低，现在里面出来只有传送阵一条路，他们一直都守护在传送台旁边，只要他出来就会被发现，不可能瞒得过他们。

　　带着这些疑惑，三人只能先跟随那带队金仙离去，先回到家里再说。

　　在他们疑惑的时候，刘易阳正舒服的伸着懒腰。

　　华阳仙府的寝宫修炼环境真的很不错，这里的仙力非常的充足，在吸收仙石仙力的同时，还能吸收外界的仙力，等于是双倍修炼。

　　事半功倍，就是这里的效果。

　　寝宫内没有什么特别值得注意的宝贝，但里面奢华的环境以及修炼双倍功效已经让刘易阳很是满意，他还想着以后欧阳萱飞升之后就带着她来这里修炼，这里的环境好，修炼速度快，最重要的是非常适合二人世界。

　　可惜的是，这个仙府他带不走，能带走的只有华阳瓶，不然随时随地都可以在这里修炼。

　　在寝宫足足修炼了三天，彻底将天仙后期的境界稳固之后，刘易阳才有些不舍的离开。

　　仙府已经关闭，对别人来说这个时候困在这里等于要困上十年，但对刘易阳这点限制则不复存在。

　　他已经是迷境的主人，迷境自身就可以将人传送出去，不受仙府的控制，他自然可以通过迷境离开这里。

　　走出寝宫，看了看身后，刘易阳身子一晃，下一刻已经出现了在仙府之外。

　　他没有从传送台那出来，而是直接出现在了天阳山内。

　　想了下，刘易阳还是悄悄的来到了峡谷这边，在发现这里只剩下那五名守护的金仙之后，他再次悄悄的离开，随后直接飞入天空，快速向天阳城方向飞去。

　　赵虎，周霞他们都已经出来，现在不在这里，想必已经返回天阳城，他也没必要重新出现。

　　一路飞行，来时用了几天的时间，回去的时候两个多时辰就已经飞到了天阳山边缘，这个速度比之前还要快很多，让刘易阳也是无比的惬意舒适。

　　握着仙石补充了一会仙力，刘易阳再次飞上天空，这次直接向天阳城内飞了过去。

　　仅仅一个多时辰，他就到了天阳城的外围，看到城外很多来来往往不断进出的仙人，这些仙人大部分都是天仙，也有人注意到空中的他，看到他的人都带出一丝羡慕。

　　成为金仙，能够飞行，可是这些天仙最大的心愿和目标。

　　进了城，刘易阳不在飞行，倒不是城内禁止飞行，他目前的境界还是天仙，这么大摇大摆的在城内飞行很容易引来别人的注意，也会让他无法向欧阳空他们解释。

　　就这么走着，他也很快来到了酒楼这边。

　　酒楼的生意一直都很好，这可是天阳城内最大的酒楼，如今每天的收入让欧阳政睡觉休息的时候都会笑的合不上嘴，这里一天就比他们在山下一年的收入多的多。

　　八卦门弟子并不多，只有五十多人，酒楼的收入完全够他们的修炼，即使每个人天天都用仙石修炼也用不完，以至于欧阳独他们现在也都过上了富足的生活，每天都可以拥有充足的修炼资源。

　　“前辈，您回来了！”

　　站在酒楼门口，刘易阳还没进去，里面便走出来个人，见到刘易阳愣了下，随即欢喜的叫了起来。

　　走出来的就是白明，他知道刘易阳去历练，本想跟着，可城主府那边不允许只能留在这里好好的修炼。

　　他这是听说寄出去的家书有了回信，准备出去取信，没想到一出来就遇到了刘易阳。

　　“我回来了，这些天你们没事吧？”

　　刘易阳微微一笑，他出去只有十几天的时间，但这十几天对他的意义很不同，这十几天他几乎是在鬼门关走了一圈，但同时他的收获也是巨大的，华阳瓶不仅仅是一件阵法极品仙器，里面的众多宝贝价值更高。

　　白明笑着摇头，他突然想到了什么，快速的说道：“这几天没什么事，对了，独师兄他们这几天天在一起商讨着什么，还说等你一回来就请你过去拿主意！”

　　“让我拿主意？”

　　刘易阳稍稍一愣，但还是点了下头，向酒楼里面走去。

　　白明则和刘易阳告别，先去取他的家信，这是他出来之后第一次和家人联系，非常的期待。

　　“易阳师弟！”

　　刘易阳刚进去，就遇到里面忙碌的欧阳政，见到刘易阳他也是十分的欢喜。

　　“政师兄，独师兄他们在不在？”

　　“在，在，你回来的正好，他们正找着你呢，我马上带你过去！”

　　欧阳政笑呵呵的点着头，欧阳独，欧阳空以及其他几个八卦门的重要成员这会都在，不过都在酒楼的后面，他们也确实在等着刘易阳，这几天是天天询问刘易阳有没有回来。



　　第475章 想要发展

　　酒楼的后面有一处宽敞豪华的议事厅，这是以前酒楼经营者喜欢议事聚会的地方，如今酒楼已经属于八卦门，这里也成为了八卦门的地方。

　　议事厅很大，足足有上百个席位，每个席位都有一张精致的椅子，面前还有个小酒桌，上面摆放着美味的仙酒和可口的仙果。

　　整个八卦门现在也没有一百人，这里的位置被撤出去不少，这样显得更为宽敞。

　　“易阳师弟，你历练回来了，这次历练感觉如何？”

　　刘易阳一进来，欧阳空便惊喜的叫了声，议事厅人还不少，足足有十几个人。

　　“空师兄，我刚刚回来，感觉还不错！”

　　刘易阳笑着点头，顺便找个位置坐了下来，这里和世俗界的会议室不同，仙界空间大，仙人都喜欢宽敞的地方。

　　这里也没有扩音器，但每个仙人所说的话，其他人都能听到，根本也不需要那个东西。

　　“这种历练对自身肯定有帮助，感觉好就行！”

　　欧阳空笑着点头，历练的事他们之前就知道，对此也打听了一些，知道刘易阳不会有危险，那个地方又是属于城主和各大家族的势力范围，他们也就没有多问，此时的他们，还以为刘易阳是和别人一起回来，算算时间也差不多就是这个时间。

　　寒暄了几句，欧阳独轻声说道：“易阳师弟，你来的正好，这些天你不在我们商量了一些事，你来了正好请你定夺！”

　　他们聚集在这里，也是商议着之前的那件事，如今他们已经商量的差不多，就差刘易阳表态。

　　刘易阳虽然是刚飞升的弟子，但他身份特殊，这个酒楼又是因为他才成为八卦门的产业，无论任何事他们都需要得到刘易阳的认可才行。

　　“独师兄，什么事你们自己做主就行，不用问我！”

　　刘易阳呵呵一笑，他对此倒不以为意，无论是在世俗界还是来到仙界，事实上他都是一个人，他也早就习惯一个人的生活。

　　“其他事可以，但这件事必须让你知道！”

　　欧阳独表情变的严肃一些，慢慢的，他把这几天他们所有人商议的事说了出来。

　　事情并不大，那就是如今八卦门已经有了良性的发展，可以发展一些外围以及核心弟子。

　　简单来说，就是他们想着开枝散叶，扩大八卦门的规模，以前的八卦门是没有资源，自己穷的叮当响，根本没有这个可能，如今有钱了，也有了资源，就开始想着壮大自己，发展自己。

　　就好像在世俗界，一个人穷的吃不上饭自然不会想别的，可他有了能力，发了财之后，他就会想房子，车子还有女人等等，仙界也不例外，只不过他们要的不是这些，而是实力的扩张，在仙界实力才是一切。

　　欧阳独他们考虑的，便是这件事。

　　壮大规模，开疆扩土，能做成这些他们哪怕最后无法成为金仙也不会留下遗憾，仙人的扩张之心也很重，否则望月楼也不会想着侵占神剑派的根基了。

　　“我们想的是，新招收的弟子主要从飞升者无门派成员中筛选，他们的忠诚度和认可度都会高一些！”

　　欧阳空小声的说了句，下界飞升者大部分都有自己的势力，但这些势力在仙界存在的并不多，下界数量太多了，门派数量更是数不胜数。

　　别的不说，单单他们所在世俗界，大大小小的门派就有好几百，如果加上那些小家族小势力，恐怕上千也有。

　　这么多的门派，历史中总有人能飞升成仙，特别是那些小的门派，有可能就那么一两个飞升者，到了仙界自然不可能找到自己的组织，只能依附于别人，他们不是加入城内的家族，就是加入城外的门派。

　　新飞升的人，没有依附想靠自己独自修炼，很难很难，最终他们都要投靠一方势力。

　　下界可不止一个世俗界，到底有多少个下界没人知道，恐怕千千万万个都有，他们能筛选的人选还是有着很多。

　　“易阳师弟，你看怎么样？”

　　介绍完这些，所有的人都看向了刘易阳，这件事必须刘易阳点头同意才行。

　　毕竟八卦门所有的资源现在都是来自这座酒楼，而这座酒楼真正的拥有者其实就是刘易阳。

　　刘易阳想了下，直接点头道：“我没有意见，几位师兄定夺便是，不过我有个个人建议，一开始我们不用招收太多，毕竟我们自己的弟子数量就不多，新加入的人太多的话，容易给我们一个冲击！”

　　“这个是自然，我们第一批计划招收的是十名新弟子，不会太多！”

　　其他人都笑了起来，刘易阳不反对就好，不反对这些天商议的事就可以很快变为行动，八卦门的规模也终于可以扩大了。

　　他们自己也清楚，一口气吃不成胖子，他们规模太小了，只能慢慢的发展。

　　先招收十名弟子，等这十名弟子真正认可了八卦门，真正将自己也视为其中的一员之后，他们再招收别的弟子，这期间还有他们自己弟子的后代，加上未来的招收接纳，至少要用数百年的时间才能真正发展出一定的规模。

　　人多了，出现金仙的几率也多了，未来的他们迟早有一天会有自己的金仙，甚至是仙君。

　　等到了那时候，他们就可以真正的保住这个酒楼，这片产业。

　　得知他们找自己只是这件事之后，刘易阳还笑着摇了下头。

　　这对他来说根本不算什么，况且八卦门发展壮大也不是什么坏事。

　　听他们商议了一会之后，刘易阳便起身离开，剩下的事由欧阳独他们来操作，不用自己费心，如今的八卦门虽然不是什么大门派，但资源丰富，还是能吸引一些没有归宿的普通仙人。

　　不过想要招收到真正有潜力的弟子并不容易，还需要以后的发展，但总归是能发展，算是好的结果。

　　刚一离开议事厅，刘易阳就看到白明在门口，自己在那来回的走动着。

　　“前辈，你出来了！”

　　看见刘易阳，白明急忙抬起头，脸上还带着一股急躁。

　　“白明，你这是怎么了？”刘易阳眉角跳动了下，轻声问道。

　　“前辈，我是来向你告辞的，我要回去了！”

　　白明快速的说着，刘易阳注意到，他的手上还提着一个小包，这里面都是他自己的东西。

　　“仙器马车我已经放在了房间，马匹都喂好了，还有前辈你的东西我都收拾过，东西都归类放好，我这次回去，可能不会再回来了！”

　　白明自己在那说着，说话的时候眼圈还有些发红。

　　他跟着刘易阳的时间不长，但感情却很深，刘易阳也对他是真正的好，像亲人一样，从没有把他当作吓人看待过，还给了他充足的修炼资源，从没有亏待过他。

　　若是可以的话，他根本不想回去，但这次必须回去。

　　“白明，发生什么事了？”

　　刘易阳眉头紧皱，这段时间的相处他对白明也有了很深的了解，这是个很重感情的年轻人，当初和父亲分离就很不舍，现在又是这样。

　　“没，我父亲想念我，想让我回去！”白明急忙摇头，还低下了头，没敢去看刘易阳。

　　“白明，不告诉我真正的原因，我不会让你离开，你应该相信，我不让你走，你绝对离不开这天阳城！”

　　刘易阳淡淡的说道，白明则愕然的抬起头，愣愣的看着刘易阳。

　　他相信，如果刘易阳真不想让他走的话，他绝对不可能离开这里，刘易阳有这个实力。

　　他也很清楚，刘易阳这么说并不是真正不愿意放走他，而是担心他会有危险，所以才要特意问清楚原因，他这是关心着自己。

　　“前辈，嫣家出事了，七绝仙君和嫣家的冲突扩大，波及到了离水城嫣家，如今离水城另外两大家族联手在对付他们，连城主都不帮着他们，嫣家很危险，我父亲他也很危险，我要回去和我父亲在一起！”

　　白明慢慢的说着，说话的时候眼中不自然的又带过道担忧。

　　他没有想到，那么强大的嫣家也有这么一天，如今不仅离水城嫣家分支有危险，就是嫣家城也正在被七绝仙君带人围攻，七绝仙君这次与嫣家是不死不休。

　　几乎所有嫣家的分支，都被周围的力量围堵，主家还分不出任何力量来帮助他们。

　　本来这是嫣家的事，和白明他们无关，但他离开的时候白明的父亲却被带到了嫣家当了一个管事。

　　当初白明还以为这是一个好差事，现在才知道这根本就是一个大麻烦，管事算是核心弟子，他父亲根本不可能退出来，对付嫣家的人也不可能放过他父亲。

　　他担心自己的父亲，这才提出告辞回去。

　　这一切，都是他从今天得到的家信中了解的，在家信中他的父亲简单说了下，但却要他好好跟着刘易阳，永远不要回去。

　　“嫣家！”

　　刘易阳眉角不自然的跳动了下，七绝仙君要对付嫣家的事他很清楚，他刚刚飞升就遇到七绝仙君派去的人袭击鄢然，是他出手击退了对方，没想到这才几个月，他们的冲突就已经大到了这么地步。

　　这些矛盾他可以不理会，但嫣家毕竟帮助过他，是嫣家帮忙打探出的消息，让他找到了八卦门。

　　更不用说，白明的父亲现在还在那，无论如何他不能让白明失去父亲。

　　他自己飞升后，就时常想念父母，可惜他现在再也回不去，但他十分理解和父母分开的感受，心里想了一会之后，他很快有了一个决定。

　　“白明，我和你一起回去！”

　　刘易阳轻声的说着，白明猛的一愣，马上抬起头，呆呆的看着刘易阳。

　　这一次对付嫣家的，可不仅仅是离水城那几个势力，真正要对付嫣家的是七绝仙君，这可是一位仙君后期的超级强者，非常的强大。



　　第476章 白乘风

　　白明已经和嫣家捆绑在了一起，他这次回去就是要回到嫣家，等于是和七绝仙君作对。

　　和一位强大的仙君作对，白明想都不敢想，他只是不愿意看着父亲独自承担这一切，他要回去保护自己的父亲，和父亲共同进退。

　　“前辈，你不需要和我一起回去，真的！”白明突然摇起了头，表情很严肃。

　　他明白，刘易阳和他一起回去等于是在帮他，是不放心他，这让他心里很感动，可越是这样，他就越不能带给刘易阳麻烦。

　　这次的事情太大，是两大势力的争斗，他只不过是一个小喽啰，甚至是谁都不重视的小喽啰，刘易阳没有必要为了他去得罪这么强大的势力。

　　刘易阳则在那笑了起来，还轻轻的摇着头。

　　“我不去，只有你一个人，你可以将父亲带出来吗？就算为了你父亲着想，我也应该走这一趟，除非你愿意他陪着嫣家一起灭亡，走吧！”

　　刘易阳笑呵呵的说完，不给白明反应的机会，又返回了议事厅。

　　他要去离水城，这次出去就不是一天两天的时间，长时间不回来，怎么也要打个招呼，欧阳空他们正好都在，进去和他们说一声。

　　几个人还都在讨论着去哪里招收新弟子，刘易阳突然告诉他们自己要出一趟远门。

　　他没有解释太多，只说回到飞升的城池一趟，看一个朋友，顺便将白明的父亲也接过来，至于嫣家和七绝仙君的矛盾则一个字没提。

　　如果他说出这些来，他们绝对不可能同意自己的这次远行。

　　不知道真实情况的欧阳空他们见刘易阳确实想要离开，也就都没反对，只是叮嘱他要小心，他们本来打算让欧阳康一起跟着，最后被刘易阳所拒绝。

　　“前辈！”

　　见到刘易阳重新出来，焦躁的白明马上叫了声。

　　之前刘易阳说的话很简单，但每句话都打在了他的心窝上，有一句话刘易阳没有说错，他不跟着的话，只靠他一个人根本不可能将父亲接出来。

　　嫣家不会放人，其他家族的人更不会放任他离开。

　　但刘易阳跟着则不同，他实力超强，金仙后期的高手都不怕，这样的实力在离水城基本是无敌的存在，只要他们想走，对方不出动仙君的话没人拦得住他们。

　　对他来说，最大的目的就是父亲，只要父亲没事就好，他和嫣家并没多大的情分，严格说起来当初他的离开也是受嫣家逼迫，父亲不过是人质罢了。

　　“走吧！”

　　刘易阳微微一笑，不由分说，直接向外走去。

　　白明张了张嘴巴，最后什么也没说，快速跟了上来，他只能将这份恩情记在心里面，未来有机会好好的报答，但他也明白，他的实力永远不可能追上刘易阳，想利用自己的实力做报答基本没有可能。

　　此时在他的心里，则暗暗的下了个决定。

　　事情紧急，刘易阳没有让白明回去取仙器马车，直接带他去了传送阵那边。

　　他们要回去，也要先从天阳城传送到烈山城，从那里在走仙道直接回到离水城，这是最快的路径。

　　传送阵两人都不是第一次乘坐，很快他们的身影就出现在了离水城。

　　传送阵的方便也让刘易阳很是感慨，两地间隔那么远，使用传送阵瞬间就可抵达，可惜的是仙界和世俗界之间没有传送阵，否则他也能经常回去看看欧阳萱，不至于分开这么久一点的消息都没有。

　　在烈山城没有逗留，刘易阳直接带着白明出了城门。

　　出城门之后他就直接抓着白明飞上了天空，如今以他的实力带一个飞行还是没有问题，只是消耗的能量更大一些。

　　飞行的速度要比乘坐马车快的多，当初他们用几天时间才赶到的路，刘易阳只用了四个时辰便赶到，若不是中间休息了一会补充仙力，他们的速度会更快。

　　不过即使如此，他们抵达离水城的时候天色也已经暗了下来。

　　好在城门还没有关闭，两人从容进了城，进城的时候刘易阳还注意到，城门口的士兵比他上次来的时候多了差不多一倍，每个人还都显得有些紧张。

　　刚一进城，白明便露出了焦急的神色，快速朝自己家的方向跑去。

　　白明的家只是个普通的院子，门口只有木门，没有石狮之类的装点物，像是世俗界古代老百姓的家。

　　和仙界其他房子一样，白明的家也不小，都是那种高大式的建筑，按照世俗界的算法来看的话，这里只是建筑面积就有上千平方米。

　　一家也就几个人，住着上千平米的大房子，这要让世俗界的人知道估计他们都会眼红。

　　“父亲，父亲！”

　　门紧闭着，白明快速的翘着门，没一会门打开了，里面走出个二十五六岁样子的女子。

　　“白明，你怎么回来了？”女子一脸的惊诧，显得异常的吃惊。

　　“母亲，父亲呢？”

　　白明快速的问着，女子犹豫了下，才慢慢说道：“他现在在嫣家那边，已经好几天都没回来过了！”

　　“母亲，你关好门，我马上去嫣家找父亲，让他回来！”

　　白明轻轻点头，连家门都没进又向外走去，刘易阳回头看了那女子一眼，轻轻的摇了下头。

　　白明的母亲也是仙界中人，不过只有天仙初期的修为，仙界有一点和世俗界很类似，在这里都是重男轻女，男子才是家族真正传承的人。

　　大家族的女孩会好一些，但好的有限，像雨婷仙君那样的则是另类。

　　一般来说，很多仙人家的女孩都只修炼到天仙的境界便停止，他们会找个人家成家，为别人传宗接代，当然，想娶媳妇也需要一定的开支，需要很重的聘礼。

　　仙界之中，女子通常都是不出门。

　　白明担心自己的父亲，走的很快，没一会就到了嫣府，嫣府还在原来的位置，只不过周围多了很多陌生的人，即使天色已暗这些人依然逗留在原地。

　　还有嫣家大门前，守护的天仙也比以往多出了很多。

　　“干什么的？”

　　白明刚到大门口，还没进去就有两名天仙后期的守卫冲了过来，他们的手上还都拿着件仙器，警惕的看着白明。

　　“你好，我是白乘风的儿子白明，这是我的身份令牌！”

　　白明急忙拿出自己一个令牌，焦急的说着，两名天仙一人上前接过令牌，另外一人依然很警觉的看着他。

　　对嫣家来说，现在是非常时期，现在的守卫要比以前严格的多。

　　不过白乘风他们还算知道的，是府里新进来的一个管事，修为不高，但家主亲自任命的，倒也没有别人对他如何。

　　只是他一进来没多久，嫣家便出了这么大的事，他没能享受管事带来的好处，先和嫣家捆绑在一起遭受了这场大难。

　　那天仙已经进去禀报和调查，白明只能在外面站着焦急的等待着。

　　“出什么事了？”

　　正等着，门里面又走出来一个人，声音低沉的问了句。

　　“三公子！”

　　“队长！”

　　门口的守卫和白明同时叫了起来，白明还有些惊喜的看着刚出来的人。

　　刚刚走出来的人刘易阳也不陌生，是他刚飞升时候接待他的那名队官，嫣家的老三嫣飞，当初白明就是跟着他，是他的手下。

　　“白明，你怎么回来了？”

　　见到白明，嫣飞也显得有些吃惊，看到刘易阳的时候他又愣了下。

　　对刘易阳他印象很深，一是这是他最后接待的一个飞升者，之后没多久他便返回了家里，应对家里的危难。

　　其次，他的爷爷曾经因为这个人特意将他叫回去过，之后他也听说了一点关于刘易阳的事，不过只有简单的一些，比如家族对这个新飞升的人很重视，送了些东西等等，并不知道他有金仙实力这些。

　　鄢然的事，已经被家族彻底保密。

　　不过这也让对刘易阳留下了很深的印象，所以他一眼就认出了刘易阳。

　　“队长，我是来找我父亲的！”白明快速的说着，说话的时候也看了眼刘易阳。

　　“进来再说吧！”

　　嫣飞点了点头，将白明和刘易阳带了进去，他是嫣家嫡系弟子，有他带着自然没人再拦着他们。

　　“刘仙友，没想到你也回来了！”

　　嫣飞很礼貌的对刘易阳打了个招呼，他不知道刘易阳击退金仙的事，但也却知道家里对这个新飞升者很不一般，所以显得很客气。

　　“我是陪白明一起回来，他没出过远门，有点想家了！”

　　刘易阳微微一笑，白明稍稍愣了下，心里则更加的感动。

　　刘易阳这么一说，等于表示他来到这里完全是因为自己，等于是在给他撑腰，这样他想带着父亲离开，嫣家想要阻拦的话肯定会有所考虑。

　　“原来是这样！”

　　嫣飞笑着点点头，他不了解情况，一直认为刘易阳就是个新飞升者，对这话也就没任何的在意。

　　正说着话，远处跑来一名男子，男子显得很着急，这男子刘易阳见过一次，上次他和白明一起离开的时候他特意出来送行。

　　这男子便是白明的父亲白乘风，如今嫣家的外事管事，他的修为只有天仙中期，是当初成为嫣家管事的时候还欣喜若狂，以为时来运转，从此会改变生活，可没想到这管事才当上，嫣家就迎来了这么重大的危难，让他也难以脱身。



　　第477章 嫣家的心思

　　白乘风脸色很不好看，但嫣飞在这他也不好说什么，只是时不时的瞪上白明一眼。

　　嫣飞很快告辞，人家父子相见自然有话想说，他留在这里不合适，他还有自己的工作，需要到其他的地方去巡逻，现在的嫣家可是生死关头，平时关系不错的家族或者个人都对他们避之不及，白明这个时候却主动跑来，让嫣飞自己也有些感叹。

　　不管怎么说，白明也是他曾经的一个属下，这个时候他能回来，不管原因是什么，都让他很欣慰。

　　“你怎么回来了，我怎么对你说的！”

　　嫣飞一走，白乘风便立刻叱喝了句，脸上也满是痛惜和责怪。

　　“父亲，有什么话我们到房间去说，前辈还在这呢！”

　　白明小声的说着，他说到前辈的时候白乘风也看了眼刘易阳，不过神情没多大的变化。

　　他不知道刘易阳真正的实力，当初对自己儿子一定要跟着这个刚飞升的仙人离开也很不理解，也不太情愿，但后来嫣家出事之后他却把这件事当作一个庆幸。

　　他庆幸自己的儿子离开了，至少在远方能够保住自己的性命，只是他没想到儿子因为自己一封家信又回到了这里。

　　他要是早能预料到这一点，这封家信根本就不会写。

　　白乘风愁着脸，将两人带到自己的住处，他是嫣府的管事，有自己一个小院子，没有他自己的家大，但也小不到哪去，他住在这还有一个专门的下人伺候着他。

　　在这里，他的生活确实比家里和以前好的多。

　　“你们不该回来啊！”

　　刚进房间，白乘风就懊恼的叫了声，自己往椅子那一坐，也不招呼白明和刘易阳坐下，他这是生气白明自作主张跑了回来。

　　在他看来，白明这就是犯傻，本来在外面可以躲过一劫，但自己却跑了回来，这次他们父子俩都逃脱不了。

　　“前辈，你先坐！”

　　白乘风气昏了头，白明可不会，他歉意的看着刘易阳，招呼着先坐下。

　　听到白明又叫刘易阳前辈，白乘风眉头再次跳了下，最后扭过头不在说话，自己在那生着闷气。

　　“父亲，其实我这次和前辈一起来，是想接你一起到天阳城，前辈在天阳城有一份产业，他已经同意我将你和母亲带过去！”

　　白明小声的说着，他如果自己来的话，想将白乘风接走并不容易，但有刘易阳跟着，他相信这一切都不在是问题。

　　“你糊涂啊！”

　　白乘风大叹口气，并没有因为儿子的话而感到任何的开心。

　　“嫣家得罪的是七绝仙君，七绝仙君实力非常的强大，嫣家根本抵挡不住，如今嫣家主家还没有落败，但那是迟早的事，只要他们主家一落败，这些分支全部都会完蛋，离水城嫣家也不会例外！”

　　白乘风摇着头，又继续说道：“你想接我走，我很欣慰，但我们根本走不掉，现在整个嫣府都被围住了，许进不许出，除非是金仙，但即使是金仙出去之后也有其他的金仙拦截，现在的嫣家，已经被封死了，你这是自投罗网，自投罗网啊，你也出不去了！”

　　白乘风不断的叹着气，脸上又带着丝忧愁。

　　他自己出不去也就算了，嫣家对他很赏识，大不了和嫣家共存亡来报答嫣家的恩情，可他的儿子这会却回到了这里，还来到嫣家，让他很是发愁。

　　他绝对不希望自己的儿子也困在这里，和嫣家一起陪葬。

　　“父亲，你就放心吧，他们能拦得住别人，但拦不住前辈！”

　　白明轻轻摇着头，说话的时候又看向了刘易阳。

　　刘易阳则微微一笑，点头道：“白仙友放心，只要你们想离开这里，愿意离开，没有任何人能阻拦住你们！”

　　“你？”

　　白乘风终于抬起头，但却带着明显的怀疑，他的神情中还带着一股轻视。

　　他知道刘易阳刚飞升不久，一个刚飞升的仙人竟然敢说这样的话，在他看来只是自大，他当初怎么就让儿子跟了这样一个人。

　　“请问，刘仙友在不在？”

　　他还没来得急发出质问，外面突然传来个声音，听到这声音白乘风猛的一愣，急忙站了起来。

　　他快速走到门前，将门打开，门外已经站着三个人，中间是一器宇轩昂的男子，他右边是个看起来比他还要大一点的男子，左边则是一非常年轻的男子，看起来只有十几岁的样子。

　　“家主，二长老，七公子，你们怎么来了？”

　　见到这三人，白乘风愣了下，立刻走了出去，小心的问着，他的脸上充满了震惊，在这个时候他不明白为什么家主还有嫣家最重要的两个人一起来到这里。

　　“白管事，是不是刘仙友来了，我们想求见刘仙友？”

　　看着白乘风，家主嫣正微笑着说道，他的笑容非常的灿烂，白乘风从来到嫣家之后，还没有件过他这样的笑容。

　　“刘，刘仙友在，家主，你，你想见刘仙友？”

　　白乘风嘴巴有点结巴，他知道刘易阳的名字，这会屋子里面除了他们父子也就只剩下刘易阳，嫣正要找的人也只能是他。

　　“麻烦你帮忙通报一声，嫣正求见！”

　　嫣正再次点头，语气非常的和蔼，白乘风这会却张大了嘴巴，呆呆的看着他。

　　嫣正不仅是嫣家家主，还是一位金仙种期的高手，这样的人平时他们都是高高的仰望，在嫣家还没有哪个人需要他通报才能见面。

　　但现在，他却真真正正的听到了这些，听到了这一切。

　　这一刻，他甚至有种做梦般的恍惚感，一切都那么的不真实。

　　“麻烦白管事，帮忙通报一声！”

　　见白乘风在发愣，嫣正不得不重复一遍，白乘风猛的打了个激灵，马上点头跑了进去。

　　他刚进来，就看到刘易阳正坐在那里，微笑看着他。

　　“既然他们来了，就让他们进来了吧！”

　　刘易阳淡淡的说着，白乘风再次一愣，呆呆的又往回走去，走的时候又忍不住回头看了眼刘易阳，一眼的迷茫和不相信。

　　一个刚飞升的仙人，怎么会得到家主的这么重视？

　　他脑袋里迷糊，但还是快速来到门口，将嫣正他们请了进来，刚一进来，他的眼睛又是一紧，他看到刘易阳凭空变出了几个酒壶，摆放在了桌子上。

　　他这才注意到，刘易阳的腰带有些不同，这是一条仙器储物腰带。

　　储物腰带啊，即使整个嫣家也没有几条，这个刚飞升的仙人却能随身携带，实在让他吃惊。

　　“刘仙友，冒昧打扰，还请见谅！”

　　嫣正先是抱了抱拳，这才走了过来，他也看到了刘易阳的储物腰带，但对此并没有任何的意外。

　　白乘风急忙拿过几个椅子来，让他们坐下。

　　他这里只是普通的生活区域，没有专门招待客人的地方，只能先暂时委屈一下，嫣正他们也都没说什么，全都坐在了那里。

　　“父亲，我们可是好久没见了，来，你来检查一下我的功课，我最近修炼可是十分的努力！”

　　白明是个很有眼色劲的人，见他们坐下没有说话，马上拉着自己父亲离开了这里，这里虽然是父亲住的地方，但这里也是嫣家。

　　眼下嫣正他们，明显是来找刘易阳单独说话的。

　　白乘风瞪着大眼睛，和儿子一起离开了房间。

　　“刘仙友，当日一见我就知道仙友定然不是普通凡仙，但我怎么也没想到，仙友竟然是雨婷仙君的弟弟！”

　　白乘风一走，嫣正立刻摇头苦笑了起来，说话的时候也带着一丝的感慨。

　　天阳城易家发生的事，在天阳城很是轰动，外面也有不少人知道，但大都是一些大家族的人，小家族都没有得到这样的消息。

　　仙界的城池太多了，谁也不会关注那么多，最多只是知道易家得罪了雨婷仙君，吃了苦头。

　　但嫣家不同，嫣家正是敏感的时刻，对外面的消息打探的也多。

　　离水城嫣家亦是如此，他们本身对刘易阳就多有关注，还特意派人跟着，易家和雨婷仙君有了冲突没有多久，他们便得知了这里面还有刘易阳，雨婷仙君甚至还特意为刘易阳从易家的手里要了一栋酒楼。

　　天阳城最大的酒楼，这样的产业就是他们也很羡慕，他们毕竟只是一个分支，没有这么大的产业。

　　在得知这件事之后，他们还想着要不要利用之前有过一点的关系求援，那个时候他们已经开始被其他家族围攻，只是没有现在这么严重。

　　这几天，七绝仙君在嫣家主城又打胜了几场，嫣家甚至有一位仙君重伤，这也让更多的人不在看好嫣家，离水城这边的人，更是得到七绝仙君的指派，将他们彻底的围了起来，让他们这里成了一个只能进，不能出的地方。

　　就在他们束手无策，不知道怎么办的时候，嫣飞突然来报，当初的那个飞升者回来了。

　　一开始他们还没想起来是谁，得知是刘易阳之后，嫣正还愣了下，随即马上带着鄢然和正在商议的二长老一起跑过来求见。

　　他们很清楚，就算刘易阳只是一个天仙初期的人，只要他能和雨婷仙君拉上关系，就没人敢动他，雨婷仙君的威名丝毫不次于七绝仙君。

　　更不用说，雨婷仙君还有一个更强大的哥哥。



　　第478章 带走几个人

　　这些消息在嫣家知道的人也不多，除了嫣正和少数几个人之外，很多嫣家嫡系弟子都不知晓，所以白乘风并不知道这些，还一直将刘易阳视作刚飞升的仙人。

　　不过白乘风也很聪明，白明一叫他离开，他就明白了怎么回事。

　　“明儿，刘，刘仙友到底是什么人？”

　　在外面，白乘风极小声的问着，他对刘易阳的身份还真的很好奇，刚刚飞升就有了储物腰带，在嫣家的地盘上，还能让嫣正主动来见他，这很不简单。

　　“前辈很厉害的，父亲你就放心吧，这次我们一定可以离开！”

　　白明笑着回了句，他对刘易阳实力有着盲目的信任，几个金仙后期的人联合在一起都不是他的对手，更不用说离水城的这些人。

　　这些金仙只要不是拼死拦截，都不可能是刘易阳的对手，即使他们拼死拦截，也不一定能够成功。

　　况且他们父子俩并不是真正嫣家的人，这些人也不会为了对付他们这两个无足轻重的人付出这么大的代价来，所以这次他们肯定可以离开。

　　此时白明的心里，有着一股轻松和对刘易阳的感激。

　　“难道他是哪个大门派的弟子？”

　　白乘风突然说了句，白明微微一愣，愕然的看着他。

　　白乘风想的是，刘易阳一定是某个大门派在世俗界的分支弟子，他又有长辈在仙界很有地位，所以之前嫣家才会对他那么好，还让自己的儿子特意跟过去。

　　这样的门派在仙界不是没有可能，仙界排名前十的门派势力，哪一个也都不次于嫣家，甚至比嫣家更强，这个嫣家可不是他们这里，是嫣家主家。

　　更不用说排名第一的蜀山，那可是仙帝也不敢轻易得罪的势力，若不是蜀山有自己的飞升池，他甚至都怀疑刘易阳是不是蜀山弟子了。

　　“父亲，前辈不是大门派弟子，他有门派，但门派并不大，还不到一百人！”

　　白明苦笑着摇摇头，纠正着自己父亲的话。

　　刘易阳是八卦门弟子，但一想起八卦门的情况他就忍不住摇头，八卦门在仙界发展的时间极短，也太小了。

　　他们没去之前，八卦门甚至只有一个非常简单的驻地，靠种植果树来维持，直到他们去了之后，才算有了彻底的改善。

　　这样的门派，和大门派一点边都不沾边。

　　“不到一百人，那么小！”

　　白乘风愣了下，脱口叫道，在仙界不到一百人的门派确实是很小的门派，或者说是最底层的门派。

　　这样的门派，只和一些城池内普通家族差不多，城内有很多的小家族，都是这些年发展出来的，这些小家族的生活不比他们好多少，他当上嫣家的管事之后，那些小家族的人根本不敢得罪他。

　　像他们父子这样，一脉单传的，在仙界反而很少，也可以说几十人的门派小的不能再小了。

　　“父亲，前辈的门派是很一般，但他很厉害，你可不要小看他，等你到了天阳城之后你就会明白！”

　　白明笑着点头，说完这些后又向房间的方向看了看，他也不知道这会嫣家的人找刘易阳说着什么，但他明白嫣家的人绝对不会害他们。

　　嫣家的人，可是亲眼见过刘易阳的实力。

　　房间内，刘易阳正笑着摇头。

　　“嫣家主，我和雨婷仙君只是投缘，而且是刚认识不久，当初飞升的时候我可不知道雨婷仙君的存在！”

　　他说的这些也没错，他的确是后来认识的雨婷仙君。

　　刘易阳的话让嫣正眼睛愣了下，但他马上笑着说道：“即使如此，刘仙友能和一位仙君平辈论交，也让我等很是羡慕！”

　　一旁的鄢然也在看着刘易阳，当初他就看出刘易阳有些不同，可也没想到他竟然有着金仙的实力，还能和仙君做朋友。

　　难怪当初他想要兄弟相称人家不乐意，现在来看当初是他高攀了。

　　“嫣家主，我这次来其实只有一件事，我想带着白明的家人离开！”

　　刘易阳面带微笑，慢慢的说着，他开门见山说出了自己的要求。

　　他明白嫣正这会来找自己肯定有他的目的，不管怎么说白乘风现在也是嫣家的人，他要从嫣家带走他们的人，只要嫣家不提出过分的要求，他都会答应下来。

　　嫣正再次呆了下，他没想到刘易阳会这么直接。

　　作为家主，他已经明白了刘易阳的意思，刘易阳这是提出了自己的要求，等着他来开价。

　　嫣家和刘易阳之间其实并没有太深的交情，甚至还不如白明，听他这么说之后嫣正心里竟然对白明有着一丝的嫉妒，刘易阳这次来他们嫣家，竟然只是因为这个下等的仙人。

　　能和仙君平辈相论的刘易阳，为了一个什么都没有的下等仙人竟然来到了这个危险的地方，这岂不是说，当初如果他让一个嫣家弟子跟过去的话，那他这次就是为嫣家而来？

　　当然，嫣正也只是想一想，这种事不可能发生。

　　当初他对刘易阳重视，但不了解刘易阳的真正身份，也不敢让自己家族陷入的太深，不可能派出嫡系弟子。

　　再说了，嫣家的嫡系弟子那也是小公子哥，怎么可能干的习惯伺候人的活，恐怕没到天阳城就会自己跑回来，绝对没有白明那么灵活，将路上的一切完全都打理好。

　　“刘仙友，人你可以带走，但我希望你能多带几个人！”

　　沉默了一会，嫣正才慢慢的说了句，说完还看了眼身旁的鄢然。

　　刘易阳直接提出了条件，说明了目的让他有些意外，但这样对来说更好，他正不知道该怎么提出自己的请求。

　　刘易阳和雨婷仙君相识，甚至是雨婷仙君公开承认的‘弟弟’，只这一层关系，就算是七绝仙君想动刘易阳也会考虑考虑，毕竟雨婷仙君不止一人，她身后还有一个极其护短的哥哥。

　　但也只是如此，七绝仙君不可能因为一个雨婷仙君的‘弟弟’就放过他们整个嫣家，他们和七绝仙君的仇恨非常的大，矛盾也已经彻底的公开。

　　毕竟雨婷仙君只是仙君，雷霆仙君也没真正晋升仙帝，就算他晋升仙帝，七绝仙君背后也有仙帝支持，不会因为一个毫无关联的其他人来撕破脸皮。

　　这种情况下，嫣正没想过让刘易阳保住他们整个嫣家，能保住他们几个弟子，血脉不被彻底铲除就行。

　　事实上就是这一点，他也没有万全的把握。

　　“可以，你先选好人，我走的时候就会带他们离开！”

　　刘易阳微微一笑，直接答应了下来。

　　事实上提出条件之前，他已经猜了很多嫣正会提出的要求，这个只是他猜测的一点，并没有意外。

　　不管怎么说，嫣家上次算是帮过他一次，帮他查到了八卦门的驻地，又给了他盘缠离开，否则他还要去赌场‘借钱’。

　　虽然他也救过嫣家的人，但这个‘小恩’他还是记了下来，只要嫣家不是提出他做不到，或者会危害到他身后人的要求，他基本都会答应。

　　带走几个人，不难。

　　他也能猜到这是嫣正想要保留火种，刘易阳不想参与嫣家城和七绝城之间的恩怨，现在的他也没有这个能力，但帮助嫣家分支保住几个人还是没什么问题。

　　只要不是七绝仙君亲自出面，就算他们派来其他仙君刘易阳也不担心。

　　不动用神器的情况下，他还有三只强大的高级仙兽帮手，华阳瓶如今在他的手里，他随时可以请飞廉它们出来帮助自己作战。

　　华阳瓶最强大的时候，有十二只这样的高级仙兽，真有那十二只高级仙兽在，就算七绝仙君见到他也要暂避锋芒。

　　“好，那我就先谢过刘仙友！”

　　嫣正站了起来，重重的说了句。

　　刘易阳这么轻松就答应了下来，让他有些意外的同时也稍稍吐了口气。

　　刘易阳自身就有金仙的实力，带着几名弟子离开应该不难，只是怎么保住这几名弟子有些麻烦，只希望七绝仙君会顾忌雨婷仙君，不对刘易阳下手，让他们最后的这几名嫣家弟子保住性命。

　　能保住性命，就等于保住了血脉。

　　嫣正来的快，离开的也快，选谁和刘易阳一起离开也是关键，他还要回去着急重要成员一起商量。

　　这个名单的人不会太多，太多他也担心刘易阳带不走，不过这个名单里面肯定有一个人，那就是鄢然，鄢然是嫣家的天才，也是他们未来的希望。

　　他们刚一离开，白明就带着白乘风回到了房间内。

　　“前辈，家主他们来做什么？”

　　见到刘易阳白明就很随意的问了句，白乘风则吓了一跳，很是忐忑的看了刘易阳一眼。

　　见刘易阳没有什么反应，他的心才稍稍安了一些，好奇的看着刘易阳。

　　这会刘易阳在他心中的地位已经完全有了变化，能让嫣家家主亲自求见，态度这么好的不管是谁，都是他得罪不起的人，绝对不能怠慢。

　　“没什么，你们收拾一下吧，嫣家家主已经同意你们离开，顺利的话我们明后天就可以返回天阳城！”

　　刘易阳笑着摇了下头，他和嫣正的交易没必要让白明知道。

　　“真的！”

　　白明的眼睛猛的一亮，怎么离开他倒没担心，他知道刘易阳的厉害，但怎么和嫣家告别确实让他头疼了很久，嫣家危难的时候他们却要离开，这话还真不好去说出口，没想到刘易阳已经帮他做好了这一切。

　　白明的脸上，已经露出了高兴的笑容。



　　第479章 主城被破

　　白明的笑容也感染了白乘风，他的脸上也露出笑容。

　　“前辈，这次真不知道该怎么感谢你！”

　　白明又回过头，对刘易阳说了句，他很清楚，这次真的能好好的离开这里，所有的一切都是刘易阳的帮助。

　　说刘易阳对他们父子有救命之恩也不为过。

　　刘易阳哑然一笑，道：“和我就不用说这些客气话了！”

　　白明没在和他客气，马上和父亲一起去收拾客房，嫣家的人会给他们安排客房，但这本身就是管事的工作，而且还是外围管事。

　　就算嫣家的人安排，也要白乘风来做，趁现在他不如先提前做好。

　　客房很快安排好，刘易阳独自一个独栋小院，环境很不错，收拾好之后白明就告罪离开，他还有很多话想和自己的父亲去说。

　　刘易阳则进入房间，拿出一根仙石条开始修炼。

　　这根仙石条的颜色为黄色，黄色是高级仙石的表现，晋升之后刘易阳的修炼速度又加快了不少，普通的中级仙石条几个时辰就要换一次，不如高级仙石条修炼的快。

　　一根高级仙石条，可以让他修炼好几天。

　　在迷境之内，刘易阳得到的不仅仅是那些难得的材料资源，二层还有很多的高级仙石条，加上他之前的存货，完全可以支撑他一直修炼下去。

　　握着仙石条，刘易阳很快入定，高级仙石运巷的庞大仙力快速不断的涌入刘易阳的身体，这些仙力就好像注入河流的溪水，不断的壮大着河流，当这些河流中的水完全被注满之后，刘易阳才能突破到下一个层次。

　　一月无话，第二天天亮之后刘易阳才出来，白明父子已经在外面等着他。

　　“前，前辈，你起来了，家主刚才吩咐过，你起来后就请你到会客厅一叙！”

　　白乘风有些结巴的说着，昨晚白明把一部分事告诉了他，白明担心父亲以后老是用对待新飞升者的眼光来看待刘易阳，引起刘易阳的反感。

　　他说的不多，只说刘易阳实力很强，是飞着带他来的，有着金仙的实力。

　　金仙，无论是哪个金仙白乘风都要仰视，得知这些之后他嘴巴都张大了，他这才明白自己儿子叫的并不亏，人家还真的是前辈。

　　“刘仙友，你来了！”

　　会客厅内，嫣正还有两位长老，以及之前刘易阳见过的魏伯也在，除了他们几个金仙之外，这里还有三个年轻人，其中就有鄢然。

　　“家主是否做出了决定？”

　　刘易阳微微一笑，其实看到那三个年轻人他就已经明白，这就是嫣家请他带走的人。

　　或者说，这几个人需要他的庇佑，想到这个词刘易阳也有些感慨，他才来仙界多久，就已经拥有了庇佑别人的能力。

　　他明白，别人最看重的是雨婷仙君，但他自己同样也有这个实力。

　　“刘仙友，我们已经做出了决定，这三名弟子，我们就托付给刘仙友你了！”

　　嫣正点了下头，很是严肃的说着，鄢然三人早都知道了家主的决定，这会眼睛都有些发红，一起朝刘易阳鞠了鞠躬。

　　“家主放心，刘某既然带他们离开，肯定会保护好他们，实在不行，我就将他们送到白帝城，在那里就算是七绝仙君亲自过去，也奈何不了他们！”

　　刘易阳慢慢的说着，听他这么一说，嫣正马上神情大定。

　　白帝城，那可是仙帝城池，在那里七绝仙君还真不敢放肆，而且那里还有雨婷仙君，刘易阳送去的人肯定会得到庇佑。

　　这等于说，他这三名弟子以后都会无碍，这也算是完成了他们最大的心愿。

　　“多谢刘仙友！”

　　嫣正对着刘易阳深深一弯身，他现在是完全放下了心，嫣家就算灭亡了，有他们三个在也不至于断了血脉，特别是鄢然，年仅二十就已经是天仙后期，五十岁之前一定可以进阶金仙。

　　未来的他，进阶仙君也不是没有可能。

　　成为仙君之后，一样可以将他们嫣家再度发展起来，可以说他们就是未来的希望。

　　“轰！”

　　“嫣正，哈哈，还不出来送死，你嫣家主城已破，嫣老儿被七绝仙君大人亲手斩杀，今日就是你等的死期！”

　　正说着，外面突然传来剧烈的响声以及一个人的大叫声，嫣正脸色猛的一变，快速离开会客厅，看向了天空。

　　在他们上空，正漂浮着十一个人，其中一人放出一件仙器，正在进攻他们嫣家的守护阵法。

　　他们的阵法并不强，在这名金仙的进攻下已经岌岌可危。

　　“华匹夫，胆敢欺我嫣家，受死来！”

　　嫣正身边的二长老突然怒吼了一声，直接飞上天空，穿过阵法，和那攻击阵法的金仙就这么斗了起来。

　　刘易阳也走了出来，还有嫣家的众多弟子，很多天仙都惊恐的看向天空，他们都听到了刚才那人所喊的话。

　　嫣家主城已经被攻破，嫣家主家被打破了，连主家家主都被人杀死，等于嫣家已经灭亡。

　　七绝仙君杀死的那个‘嫣老儿’肯定就是主家家主，也只有这样的人有资格和七绝仙君动手，这样说的话，他们的日子也不会长久了。

　　刘易阳也走了出来，鄢然他们跟在后面，一起看向天空。

　　鄢然三个年轻人的拳头都攥的死死的，眼中射出仇恨的光芒，正是这些人的逼迫让他们背井离乡，去过逃亡的日子，还要接受别人的庇佑。

　　他们恨，恨自己没能力，没实力。

　　他们现在没实力，但不代表以后，他们是离水城嫣家天赋最好的三个年轻弟子，只要给他们时间和机会修炼，未来都有可能会成为金仙，有了实力，自然可以回来报仇。

　　刘易阳也在看着天空，他的眉角还不自然的跳了下。

　　天空一共有十几个人漂浮着，不过这会他却平行的看向远处，但嫣府之外，他还感应到一股力量，一股更强大的力量。

　　这个力量，比天上漂浮的那些人都要厉害。

　　天空两人激斗很激烈，嫣府所有的人这会也都忐忑着，这些人之前只是围住他们而没有进攻，就是因为嫣家主城还在支撑着。

　　嫣家主城没有破之前，这些不是七绝仙君直属的力量是不敢直接和嫣家撕破脸皮的，他们也怕嫣家最后胜利，反过来收拾他们，毕竟嫣家也有仙君后期的超级强者。

　　随着嫣家主城和七绝仙君的战斗进行，嫣家的情况却是越来越不利，七绝仙君是领悟了本源的强大仙君，嫣家家主只是普通的仙君后期，这中间的差距可不小，慢慢的嫣家有些支撑不住。

　　也正因为如此，其他势力对离水城嫣家的逼迫越来越大，直到今天。

　　嫣家主城已破，嫣家彻底的灭亡，嫣家城以后谁做主他们管不着，但整个嫣家现在都完蛋了，离水城嫣家没有了身后的靠山，加上他们这些年也确实得罪了一些人，还有他们积累的财富，都成为了别人联合对付他们的导火索。

　　更不用说，这里面还有七绝仙君的命令。

　　之前先出手的是离水城华家，同样是离水城大家族，只是平时不如嫣家那么强势。

　　他们也是最先响应七绝仙君的人，现在终于等到了对嫣家痛下杀手的机会，华家的金仙最先跑来，最先挑衅。

　　“华仙友，在下来助你一臂之力！”

　　两人在空中僵持不下，漂浮的金仙中突然飞出一人，这人也是金仙中期的修为，两个人一起打一个。

　　这人是城主府的人，这次城主府也来跟着分了一杯羹。

　　“卑鄙！”

　　嫣家三长老突然飞入空中，接下这个对手，很快对方又飞出几个人，嫣正以及魏伯都一起飞上了天空，对抗所有的金仙。

　　对方可有十来个金仙，他们却只有四个，很快都落了下风。

　　天上不断激战着，下面的天仙则都小心翼翼，嫣府周围已经围满了一圈天仙，只等着嫣府的仙阵摧毁，一拥而上。

　　想起嫣家的财富，很多天仙还都流出口水，肉和骨头会被家族没收，但他们总能喝点汤。

　　更何况这次上面吩咐了，嫣家的女人只要他们看中的，都可以带回去，想怎么处置随意自己，嫣家这么大的家族，里面可有不少的女性。

　　“我嫣家，还容不得你们这些跳梁小丑放肆！”

　　正激斗着，嫣府里面突然传来一声沉闷的怒吼，嫣府的中央突然飞出来一个黄色的身影，他的速度极快，很快到了空中。

　　他的手上还拿着一把长枪样式的高级仙器，直直的朝着一名金仙刺去。

　　那金仙只有初期的修为，这会正和一个同伴围攻魏伯，猛然见到这把长枪飞来吓的身子一抖，快速的向后退去。

　　可惜他的速度还是比不过仙器，那件仙器直直的穿透了他的身体，伴随着一声惨叫，他从空中重重的跌落了下来。

　　好在他临时躲避了要害，这一枪穿透了他一边的肚子，让他遭受重创但没要了他的性命。

　　他跌落在嫣府的守护仙阵上，又被仙阵一弹，重重的弹飞到了外面。

　　“金仙后期！”

　　几声惊呼响起，正围攻嫣正他们的金仙纷纷后退，还都惊恐的看向刚飞上来的黄衣男子。

　　“嫣武陵，你不是死了吗，怎么会在这，怎么还有了金仙后期的实力？”

　　一个人认出了飞出仙人的身份，大声的叫着，他的声音充满了惊骇和疑惑，还都精神不定的看着新飞上来的这个人。



　　第480章 正德仙君

　　嫣武陵，上任的嫣家家主，比嫣正的辈分还要高。

　　两百多年前便传出他冲击仙君走火入魔死亡的消息，之后嫣正接任嫣家家主，谁也没想到这个已经‘死’去很久的人竟然活了过来，还出现在他们的面前。

　　他以前就是金仙后期的高手，两百多年来虽然没有突破成为仙君，但实力却远超一般的金仙后期，是一个达到后期巅峰的高手。

　　难怪他一出手，就让一名金仙遭受重创，若不是他的距离有点远，这一击就能直接要了那金仙的小命。

　　嫣武陵一出现，天空便乱作一团。

　　嫣正他们则趁机退到了嫣武陵的身边，警惕的看着那些人。

　　嫣武陵之前并没有走火入魔，他释放出这个消息只是隐藏起自己来冲击仙君的境界，可惜两百多年来他始终差那么一点，没能迈过最后一步。

　　这也成为了他最大的遗憾。

　　他已经九百多岁，剩下的寿元不多，今天这么多金仙围攻嫣家，他终于忍不住破关而出，他一人就震住了对方十来个金仙，更是直接改变了局势。

　　这就是顶尖强者的厉害，为什么大家族必须有仙君的一个原因。

　　“嫣武陵，就算你还活着也没用，识时务者为俊杰，要灭你嫣家的可是七绝仙君，你再强也比不过七绝仙君！”

　　一名金仙大声的叫着，他只是说话，身子却躲的远远的。

　　他们是有十来个人，但却没有一个金仙后期，离水城有金仙后期的高手，不过是城主本人，他并没有直接参与进来。

　　只要是城主都是由仙帝任命，城主对七绝仙君不是那么的惧怕，但也不敢反抗他的意愿，毕竟七绝仙君强他太多太多。

　　“笑话，难不成你们想灭亡我嫣家，还让我们洗净脖子等着你们不成！”

　　嫣武陵大笑了一声，刚说完身子突然向前一窜，直接冲向那说话的金仙，那也是一名金仙初期，见嫣武陵朝自己而来吓的急忙后逃。

　　可惜他修为还是太低，根本比不过嫣武陵的速度，没多远就被嫣武陵追上，长枪上下几挑，便穿透他的身体，将他高高的举起。

　　这金仙，竟然被嫣武陵直接给击杀了。

　　他一出手，就带来一死一重伤的结果，直接震慑住了周围所有的金仙。

　　下面嫣家的人则都很激动，只有嫣正他们几个人神情还算平静，他们都很清楚，即使有嫣武陵出手也没用，嫣家主城败了，等于是他们彻底的失败。

　　没有了主城的庇佑，他们又没有仙君存在，迟早被人吃的渣都不剩。

　　所以这一会他们并没有高兴，只有着悲哀。

　　“就算我嫣家不复存在，我也要杀光你们这些宵小之辈，杀！”

　　嫣武陵大叫着一声，手握长枪，又冲向了一名金仙，他的样子显得极为威武。

　　“诸位，联手吧，他实力太强，我们唯有联手方能胜之！”

　　之前的华家金仙叫了起来，还剩下的九名金仙全部联合在了一起，阻挡嫣武陵。

　　“杀，杀光这些宵小！”

　　嫣正突然叫了声，和身边的三名金仙一起冲了过去，空中很快陷入了混战，下面抬着头看向天空的天仙们都咬紧了嘴唇，特别是嫣家的人。

　　这一战他们绝不能败，一旦失败他们的命运将会无比的悲惨，结果最好也是被拉到仙矿区做矿工，在里面耗尽力量而死。

　　空中各种亮光不断闪烁，鄢然紧紧的握着拳头，一眨不眨的看着天空，就是白明这会也是死死的盯着天空，脸上的肌肉时不时的颤动一下。

　　“轰轰轰！”

　　天空突然爆发出一阵巨响，一名金仙中期的高手被嫣武陵挑中身体，最后自爆而亡。

　　他的自爆也让嫣武陵受了伤，满身是血的嫣武陵不仅没有任何的退缩，反而哈哈大笑，再次冲杀了过去。

　　“魏伯！”

　　鄢然突然叫了一声，魏伯只有金仙初期的实力，他的实力算是最弱的一个，对方一名金仙中期的高手偷袭了他，让他受了重伤，这会已经从天上落了下来。

　　他的伤势极重，腿被直接削断了一条，肚子也开了个洞，不知道还能不能活过来，即使能，他的实力也会有极大的影响，未来很难恢复到巅峰期。

　　魏伯的重伤，让嫣正他们也都杀红了眼。

　　“轰轰轰！”

　　天空再次传来巨响，嫣家二长老和那华家金仙拼斗在了一起，最后两败俱伤，同归于尽。

　　嫣家二长老的死亡，让下面很多人流出了眼泪，也让嫣正他们杀的更为疯狂。

　　“刘，刘前辈，你，你能不能帮帮我们，我们愿意放弃和你一起离开！”

　　鄢然突然回过头，对刘易阳小声的说着，他刚说完，后面突然匆匆走过来一个人。

　　“胡闹，你们离开是家主之前定下的，绝对不可能改变，刘前辈，他们是关心自己的长辈，你不用在意他的话！”

　　走过来的是一个嫣家长辈，天仙期，可惜没能突破到金仙，否则天空中厮杀的人就有他一个。

　　刘易阳眉角跳动了下，眼睛再次平行看向一个地方，那个地方的力量依然是忽隐忽现，但却非常的强大。

　　他几乎可以肯定，这不是金仙的力量。

　　不是金仙的力量，又这么强大，那力量的身份几乎是呼之欲出，刘易阳也没想到离水城的嫣家竟然吸引来了一名仙君。

　　确实是仙君，此时在嫣府之外有一辆豪华的马车，马车中正有个人自饮自酌，还闭着眼睛一副享受的样子。

　　此人叫李正德，名号正德仙君，是七绝仙君这次进攻嫣家主城的一个帮手。

　　嫣家城被攻破，也有他的一份功劳，攻破之后，他就亲自赶到了这边来，他也是通过传送阵而来，不过比刘易阳晚一些，他是今早才到这里，然后吩咐这里的金仙去围攻嫣家分支，他留在马车里观战。

　　他来这里，是监督离水城嫣家彻底被斩杀，不要跑掉一个人，特别是那个叫鄢然的后辈弟子。

　　年仅二十就已经有天仙后期的修为，这样的人就算仙君也很重视，七绝仙君这次是彻底除掉整个嫣家，绝对不会留下这样的人成为自己未来的隐患。

　　正因为他的重视，正德仙君才亲自来到了小小的离水城。

　　鄢然和他身边的人都紧张的看着刘易阳，他们都知道刘易阳有金仙的实力，而且还不是普通的金仙，至少也能到金仙中期。

　　他们一个是希望刘易阳出手帮忙，另一个则担心他趁此机会推掉委托，对他们来说嫣家的发展才是最为重要，哪怕他们这些人死光了，只要鄢然他们能安然离开，有个修炼之地就行。

　　有他们在，嫣家才有复苏的希望。

　　“好！”

　　刘易阳缓缓的点了下头，那天仙猛的急了，快速叫道：“前辈，你可是答应过我们，要将他们带走，他们的话不作数！”

　　“你放心，即使我出手，也会将他们带走！”

　　刘易阳笑着摇摇头，嫣家的死活对他来说并不重要，但他怎么也和鄢然有过一面之缘，鄢然一开始不知道他实力的时候，还主动示过好。

　　最重要的一点，鄢然是他来到仙界之后，真正认识的第一个人，也是因为他才让白明一直跟随自己。

　　既然他开口提出了请求，这次自己又答应过要帮他们，那索性帮忙帮到底。

　　不过他也只能今天保住他们，至于未来，那还要看他们自己的命运，现在的他还没有真正的实力和一个强大的仙君相抗衡。

　　“谢谢前辈！”

　　鄢然猛的一喜，大声的叫着，他身边的两个人也都露出了笑容，就是白明也回过头，激动的笑着。

　　他虽然要离开，但毕竟算是半个嫣家的人，看着嫣家灭亡自己却要离开心里很不是滋味，也很容易留下心魔。

　　刘易阳愿意帮助他们最好，在白明看来只要刘易阳出手，他们今天的危机必然会解除。

　　望月楼多么强大的门派，还不是在刘易阳出手之后烟消云散，他们可是有着三名金仙后期的高手，这里除了嫣武陵，敌人之中没有一个金仙后期的存在。

　　这样的对手，对刘易阳来说应该很容易。

　　“前辈，拿着这个，可以轻松进出大阵！”

　　鄢然急忙给刘易阳塞了一件仙器，一件可以进出守护仙阵的仙器，没有这个仙器仙阵会将他自动弹出。

　　现在仙阵可是开启的，没有这个钥匙就算是嫣正也无法回来。

　　刘易阳接过仙器，微微一笑，身子慢慢飘起，直接飘向了战场，见刘易阳真的飞了起来，白乘风的嘴巴猛然张大了。

　　白明是对他说过刘易阳有金仙的实力，可他心里并没有完全的认同，刘易阳刚刚飞升也是事实，还是白明亲自接待的，怎么可能刚飞升的人就有金仙的实力。

　　现在见到刘易阳飞起，他终于相信了这一切，相信刘易阳实力真的非常的强大。

　　“刘仙友！”

　　见刘易阳飞过来，嫣正首先惊讶的叫了声，嫣武陵也回头看了他一眼。

　　和他们对战，还剩下的七名金仙都露出了警惕，全都悄悄后退了一点，嫣家的力量出乎了他们的意料，本以为可以集众人之力可以讲嫣家彻底的消灭，可没想到对方不仅隐藏着一名金仙后期的强者，现在还有一个陌生的金仙隐藏着。

　　对方的力量，并不比他们差，甚至一定程度上来说比他们目前还要强上一些。



　　第481章 你是仙君

　　见到己方又有一人飞上天空，嫣家很多人都交头议论了起来。

　　特别是这次飞上天的人很是陌生，嫣家有很多人没有见过刘易阳，少数见过刘易阳的人也都露着疑惑。

　　最吃惊的还是嫣飞，看到刘易阳飞上天空之后，他的嘴巴就一直张开，再也没有合拢过。

　　他之前看守飞升池，他是亲眼见到刘易阳从飞升池内走出来，是下界飞升的仙人。

　　这才短短的三个多月，他再见到刘易阳的时候对方竟然会飞，难道说仅仅三个多月的时间，这个飞升者就已经修炼成为了金仙？

　　这不可能，绝对不可能。

　　嫣飞已经完全呆立在了那里，好在他不知道刘易阳刚飞升就能飞，不然的话嘴巴会张的更大，更为吃惊。

　　不管他们的反应如何，嫣家整体的士气还是比较高昂，虽然他们的金仙数量比敌人要少，但他们却更为强大，还有一名金仙后期的大高手，整体上来说是占有优势的。

　　现在又多了一名金仙，优势则更多。

　　占据优势，则说明敌人这次来进攻会无功而返，胜利的会是他们，说不定他们还有反击的可能。

　　只能说，普通的嫣家人并不了解目前的现实，或者说太乐观了，就算他们这次获胜，未来他们也不可能存在，这一次是七绝仙君要彻底的铲除他们嫣家，而不仅仅是离水城的这几家。

　　他们今天能够胜利，但明天很有可能就会过来更强的敌人，最终还是不免失败。

　　“看阁下面生的很，不是离水城人吧？”

　　刘易阳刚飞上去，对面一个金仙中期就大声的问了句，他是离水城的金仙，对这里的金仙都很熟悉，确定没有见过刘易阳。

　　“我不是！”刘易阳微微一笑，轻声回道。

　　“劝阁下一句，有些不该问的事千万别问，免得被人蒙骗后，还会付出惨痛的代价！”

　　那人看着刘易阳，又看了眼嫣武陵，再次说道：“这一次是七绝仙君大人要灭绝他们嫣家，任何人阻拦就等于和七绝仙君大人为敌，你可要考虑清楚！”

　　那人说完便不在说话，只是看着刘易阳。

　　七绝仙君，不管怎么说也是仙界排的着的仙君，敢和他作对的人还真不多，特别是这些金仙们。

　　那金仙认为自己已经很不错，至少提醒了这个陌生的年轻人，相信他会做出正确的选择，然后还会感激自己。

　　“我明白，但我答应了他们，不管他们和七绝仙君的恩怨如何，今天我都会保住他们！”

　　刘易阳再次笑了笑，慢慢的说了句。

　　那金仙猛的一愣，呆呆的看着刘易阳，过了会才伸出手指，指着刘易阳，大声的说道：“你，狂妄！”

　　“胆敢和七绝仙君作对者，死路一条！”

　　又一人大喊了起来，对面几个金仙都在这么说，仿佛七绝仙君就在他们的身后。

　　“说完了吗，如果说完了，想打你们就留下，不想打就赶紧走，为了别人误了自己的性命也是不好！”

　　等他们声音小了点之后，刘易阳才淡淡的说道，他的话，让对面几个金仙都愣了下。

　　他们都没想到，再抬出七绝仙君之后，面前这年轻人还是如此的嚣张，他这等于是直接和七绝仙君做对了。

　　“既然你自己找死，那就怪不得我们了，诸位，先将他们消灭了，七绝仙君大人已经说了，离水城嫣家的一切资源，都由我们来共享！”

　　之前劝说刘易阳的那人大喊了一声，剩下的几个人又冲了上来。

　　嫣武陵，嫣正他们都迎了上去，刘易阳则不断的掐着印诀，很快一只强大的九彩凤凰出现在他的面前，凤凰一出现便发出一声脆亮的啼叫，朝着一名金仙冲了过去。

　　这可是实力堪比金仙后期的火凤凰，火凤凰一出现，对面几名金仙的脸色就变了变。

　　一名金仙初期速度最慢，很不幸被火凤凰抓住，身子很快撕成了碎片。

　　在这火凤凰战斗的同时，刘易阳又掐起了印诀，很快两只火凤凰再次出现。

　　和嫣正他们缠斗的金仙，这会头发都快竖了起来，他们谁也没想到这个刚飞升上的金仙会那么的强大，释放出的火兽都有着金仙后期的实力，而且释放的不止一只。

　　三只金仙后期实力的火凤凰，无论如何他们都不可能抵挡的住。

　　和嫣正对战的金仙尖叫了一声，快速向后退去，他速度最快，逃了出去，其他人可没他这样的好运气。

　　缠斗嫣武陵的两名金仙，一个被火凤凰追住，一个被嫣武陵自己纠缠住，没有斗志的他们很快都被彻底解决，特别是嫣武陵，杀死这名金仙中期的高手之后，又疯狂的大笑了起来。

　　很快，他的笑声变的更大。

　　来犯的十一名金仙，竟然被他们杀死了大部分，最后逃走的只有三个人，其中还包括之前被嫣武陵重伤的那个，就算最后跑出去的两个，有一个也受了不轻的伤。

　　而他们这边，只有魏伯一人重伤，二长老自爆，可以说这次是他们是大获全胜。

　　有这样的胜利，哪怕他们嫣家真的被灭亡，那也值了。

　　下面嫣家的天仙弟子这会已经开始欢呼庆祝，不管以后如何，现在胜利的是他们，这一战他们杀死了对方足足八名金仙，绝对的大胜。

　　两名跑出去的金仙互相搀扶着，两人的眼中都带着一股恐惧。

　　太强了，嫣家的实力真的太强了，他们谁也没有想到自己好几方势力的人联合在一起都不是人家的对手，最终被嫣家的人杀的这么惨。

　　特别是最后出现的这个年轻人，他操控的火凤凰无比的强大，任何一只他们都不是对手，这样的火凤凰竟然还有三只之多。

　　若是再多几只，恐怕他们今天真的要全军覆没。

　　两人这会并不知道，这样的火凤凰刘易阳能召唤出八只来，他如果全力以赴的话，两人根本不可能，也没机会逃出去。

　　“大，大人！”

　　两人快速回到地面上，来到那豪华马车旁，在外面小声的说着。

　　对方的实力太强，他们根本不是对手，能收拾他们的只有眼前这个人，此时的他们心里多少也有点怨恨，对方的实力那么强马车的人却一直不出面，让他们损失这么惨重。

　　只是这些话他们绝对不敢说出来，真说的话，嫣家还没灭亡，他们自己先要被毁灭。

　　“一群废物！”

　　里面突然传来冷哼的声，马车的门慢慢被打开，里面走出个锦衣男子，男子穿的非常豪华，手中还拿着一个酒杯。

　　他一出来，那两名金仙头低的更厉害，另外那名重伤的金仙这会还在疗伤，压根就没过来。

　　“不过这年轻人，有点意思！”

　　锦衣男子嘴里微微一笑，握着酒杯就这么轻飘飘的向天空升去，他升上天空的时候马车里面还飞出来一张酒桌以及酒桌上的一切。

　　他就这么飘到空中，远远的看着对面几个人。

　　将手中酒杯的酒喝完，他重新给自己倒了一杯，这才抬起头，微笑说道：“你的实力很不错，你虚幻的火兽确实很厉害，但你和嫣家在一起却是很不明智的行为，我给你个弃暗投明的机会，你愿意跟着我的话，之前的事我既往不咎，如何？”

　　他是看着刘易阳在说话，这些话自然是说给刘易阳来听。

　　他刚说完，地面上回去的两名金仙就愣了下，低下头眼中还带着一股怨恨的光芒。

　　他们之前死的很多同伴，基本都是因为刘易阳，现在这位前辈不为他们报仇，反而招揽对方，足以看出人家根本没把他们放在眼里。

　　或许说，一开始就是让他们来充当炮灰，他们就算死净了，这位仙君大人的眼睛也不会眨那么一下。

　　两人的心里都有一股悲壮，但也只能埋藏在心里，绝对不敢说出来。

　　锦衣男子便是正德仙君，一个仙君初期的强者。

　　就算他是仙君初期，实力也远超这些金仙，就好像金仙初期可以随意对付很多天仙后期的人一样，这是质的差距，数量无法弥补。

　　他刚刚出现的时候，嫣武陵的神色就变的异常凝重，他说话的时候，嫣武陵也一直死死的盯着他。

　　嫣武陵不像刘易阳那样，可以察觉到对方的存在，提前知道对方的实力。

　　但他毕竟是金仙后期的高手，而且在后期的境界上很长的时间，一只脚都踏入仙君境界的人。

　　眼前这锦衣男子给了他很大不同，甚至是一种威胁和警觉感，这样的感觉他很少有过。

　　“敢问阁下是谁？”

　　嫣正向前飞了一些，抱拳对远处问道，刘易阳现在是他们的帮手，对方这么嚣张的挖人，他作为嫣家家主不出来说句话也不行。

　　“你没资格和我说话！”

　　正德仙君突然抬起头，冷冷的说了句，他手指捏了个花，轻轻的弹了出去。

　　此时正德仙君和嫣正至少距离上千米，嫣正都没有发现什么，一道亮光突然出现在他的面前，那亮光变为一只手掌，狠狠的朝他的脸上扇去。

　　“啪！”

　　一声响亮的脆响，嫣正惨叫着落在了地上，嫣武陵猛的一愣，眼睛中带出一丝惊骇。

　　“仙君，你是仙君！”

　　嫣武陵伸出手，指着远处的正德仙君，颤着声音，慢慢的说了句。



　　第482章 马上离开，或者，被我消灭

　　仙君？

　　他的话让很多人都愣了下，仙君，那可是高高在上的存在，是比金仙更为强大的存在，他们小小的离水城不知道已经有多少年没有仙君来过了。

　　这个看起来很年轻的锦衣男子，竟然是位强大的仙君。

　　难怪他只是弹了下手，就能让一家之主重伤跌落，嫣家之前所有的欢喜这一刻全部消失，所有的人都露出了恐惧。

　　仙君，对他们来说那绝对是不可抵抗的存在。

　　嫣武陵，嫣家还剩下的一名长老这会在空中也是满脸惊骇，就算嫣武陵有金仙后期巅峰的实力，他也不认为自己会是仙君的对手。

　　任何一位仙君，都比他强大的多。

　　不仅仅是他们，白明，鄢然他们这会神色也各不相同，白明没想到对方竟然有仙君实力的强者，鄢然他们则想着，仙君都出现了，他们这次还能走得掉吗？

　　刘易阳确实厉害，展现出了超强的实力，让鄢然他们都张大嘴巴的实力，但毕竟只是金仙范围内，面对仙君，他有带自己走的能力吗？

　　或者说，面对仙君，他还敢带自己走吗？现在仙君已经开口招揽他了。

　　嫣家这边所有的人不是震惊，就是绝望，相反，地面上那些围攻嫣家的天仙们则都露出了兴奋。

　　他们都不知道，自己这一方还隐藏着这么厉害的强者，之前看到金仙们落败，他们还以为自己要遭受嫣家的反攻呢，现在则不用再有任何的担心。

　　只有刘易阳，眉角轻轻跳动了下，回头看了眼跌落在地上的嫣正。

　　打人不打脸，在仙界亦是如此，面前这仙君实力高嫣正太多，就算想要出手惩戒也没必要直接打脸。

　　这只能说，眼前这个仙君的性格并不怎么好，或者说，容不得别人对他有任何的悖逆。

　　“没错，本座便是正德仙君，嫣家胆敢对七绝大人不敬，这次七绝大人率领众多同道，必然会将你们全部消灭，你们也不例外！”

　　正德仙君抬起头，站直了身子，傲然的说道。

　　他这么一说，嫣府内变的更乱了，他们谁也没想到自己一个小小的分支，竟然惹来了一个仙君，有强大的仙君在，他们这次谁也逃不掉。

　　正德仙君说完，又看向刘易阳：“还有你，我最后再给你一个机会，马上告诉我你的选择，是归顺我，我还要我来将你彻底的消灭！”

　　他的话，让嫣武陵都忍不住看了一眼刘易阳。

　　他的脸上还有着悲伤和绝望，面对仙君的招揽很少有人能挡得住诱惑，毕竟跟随一个仙君就等于多一个后台，更不用说正德仙君的背后还有七绝仙君这么强大的人物。

　　倒是他旁边的三长老无动于衷，眼中还带着点轻蔑。

　　正德仙君要是用别的方式来威胁刘易阳那就罢了，竟然想着招揽，这基本是不可能的事。

　　刘易阳自身实力先不说，他可是雨婷仙君公开承认的弟弟，要是让雨婷仙君知道这件事，正德仙君就算有七绝仙君庇佑，也吃不了兜着走。

　　他这会反而心安的很，静静的看着。

　　嫣正也慢慢的爬了起来，他满脸的悲愤，不过这会和三长老一样，他也没有任何的担心，只有嫣武陵一直闭关，不知道这一切才会如此。

　　刘易阳突然笑了起来，淡淡的看着远处的正德仙君，慢慢的说道：“我现在也给你一个机会，马上离开，或者，被我消灭！”

　　看到刘易阳露出笑容，正德仙君还以为对方会做出正确的选择，都准备开口接纳，刘易阳的话却让他猛的愣了一下。

　　他听到了什么？

　　这个年轻人，竟让将他的话又还给了他，他说这样的话自然没问题，但对方这么说，明显是看不起他。

　　正德仙君面前的桌子猛的断裂开来，酒壶也从空中而落。

　　他的脸紧绷绷的，每个人都能看出，这位仙君大人是真的生气了，非常的生气。

　　倒是嫣家这边，重新飞上天空的鄢然和三长老都幸灾乐祸的看着对面的仙君。

　　平时他们遇到仙君自然不敢露出这样的神情，但这个正德仙君是来消灭他们的人，是他们最大的敌人，他们巴不得这个敌人遭受更多的挫折。

　　最好他能和刘易阳打起来，然后伤到刘易阳，这样以后雨婷仙君绝对饶不了他，甚至有可能迁怒七绝仙君。

　　要是能将雷霆仙君引过来，彻底消灭七绝仙君，那就最好不过了，等于为他们嫣家报了仇。

　　不过这会他们也只能这么想想，具体结果如何谁都不清楚。

　　两人也是因为这点，故意没有说出刘易阳的身份来，希望他们能将矛盾闹的更大。

　　“好，很好，非常的好！”

　　正德仙君怒极反笑，慢慢说道：“本座倒要看看你到底能嚣张到何时，本座不杀你，本座要抓住你，禁锢你的修为，每天折磨你，让你生不如死！”

　　正德仙君的脸上还带着一种可怕的狰狞，一股滂湃的力量渐渐从他的身上向外涌出。

　　刘易阳眉角则跳动了下，和飞廉战斗之后，他对仙君的力量也有了很大的了解。

　　目前的仙君中期，如果不动用神器他绝对不是对手，即使仙君初期不用神器他也不一定打的过，但他现在不是一个人，他随时可以将华阳瓶中的仙兽释放出来帮他作战。

　　算上这些帮手，就算郑的仙君有中期的实力他也没有任何的担忧。

　　只是这个地方不适合仙君对战，这里可是城内，仙君级的强者对战波动极大，周围这些天仙都有可能遭殃。

　　“就看你有没有这个能力了！”

　　刘易阳抬起头，慢慢的说了句，手中突然出现一把火红之弓，拉弓射箭，朱雀器灵变为的利箭马上飞了出去。

　　射完这支箭，刘易阳便向城外飞了过去。

　　“极品仙器！”

　　正德仙君突然大吼了一声，身子快速的后退，破穹弓的力量非常的强大，当初飞廉都被他用破穹弓和玄魔杖一起击伤过，现在没有玄魔杖，但正德仙君也不是仙兽飞廉。

　　况且刘易阳射出这一箭也不是想着击杀对手，只是将对方吸引出来。

　　刘易阳飞的很快，正德仙君堪堪避过朱雀之箭，眼睛马上朝刘易阳那边看去。

　　他的眼中还带着惊喜和一股贪婪，他没想到这个被他认为很不错的小子身上竟然有极品仙器，要知道极品仙器就是他也是刚刚才有一件，是击破了嫣家城之后七绝仙君对他的赏赐。

　　对任何仙君来说，极品仙器他们都不会嫌多，都想拥有更多。

　　“想跑，你跑不掉！”

　　正德仙君狰狞的笑了笑，身子突然闪过道残影，快速朝着刘易阳追去。

　　在他看来，刘易阳最多不过金仙的实力，就算修炼功法特殊，金仙中比较厉害一些，但也只是金仙，绝对不是他们仙君的对手。

　　之前他还想过要招收刘易阳做自己的手下，但见到极品仙器之后这个想法顿时消失的无影无踪。

　　极品仙器啊，他能得到这件就等于拥有了两件，特别是这件极品仙器还是弓类仙器，弓类仙器都有着强大的远程攻击，比他手上那件普通的剑类极品仙器要好的多。

　　还有一点，他已经注意到，这件极品仙器的器灵是朱雀。

　　朱雀器灵，那比普通的器灵又要强一些，不管从哪方面来看，这件极品仙器都比他手上的要好，就是七绝仙君手中的那一件，也不见的比的上。

　　现在这件极品仙器，已经被他心里认定属于了自己，这甚至被让当作是自己的运气。

　　一个金仙拿着极品仙器遇到了他，不是他的运气是什么？

　　刘易阳飞的很快，转眼间就到了城外，到那之后他放缓了些速度，等着后面的正德仙君。

　　正德仙君的速度也不慢，很快在城外十多里的地方追上了刘易阳。

　　城里的嫣武陵，嫣正他们互相看了看，都远远的跟着飞了出来，还有地面上的那些天仙们，一些胆大的都朝城外跑去，都想看看外面这场仙君和强大金仙的战斗。

　　这样强者的战斗，他们平时可不是那么容易遇到。

　　“小子，极品仙器交给我，我饶你不死！”

　　追上刘易阳，见刘易阳不在逃走，正德仙君也彻底的放下了心，他对着刘易阳伸出了手，大声的说着。

　　他的目标是极品仙器，先拿到极品仙器再说。

　　“想要我的极品仙器，就看你有没有这个能耐了！”

　　刘易阳摇头一笑，现在已经到了城外，他动起手来也没有任何的顾忌，正好拿眼前这个仙君来练练手。

　　他也想知道，目前的他和仙君到底有多大的差距，不用神器，只用极品仙器的话，他能不能真正和仙君相抗衡。

　　“好，很好，我会让你知道什么是后悔！”

　　正德仙君眼睛一紧，伸出的手慢慢握成了拳状，他的拳头突然向前一伸，一道强大的力量直射而出。

　　刘易阳身子迅速向上一升，手指则快速的掐动着印诀，神器空间内，巨大的乾坤镜再次快速转动了起来。



　　第483章 两件极品仙器

　　乾坤镜内，每一种能量都快速的凝聚着。

　　很快，一条不足一米的混沌小龙出现在他的面前，正德仙君这会也完成了一句印诀，天空突然变的昏暗了起来，到处都是强烈的罡风。

　　正德仙君修炼的，是极少的风属性。

　　不要小看这些风，强大的风力量极大，事实上玄魔杖也是风属性仙器，当初的青风连九幽神火都能将其吹走，可见其威力。

　　天空中都是灰灰的罡风，足足是十几个，遮天盖日，让整个天空都变的阴暗。

　　远处飞来的嫣武陵他们都悄悄又后退了一点，仙君的实力确实不同凡响，远远高于金仙，这也让嫣武陵的眼中带出一片炙热和无奈。

　　他到金仙后期已经好几百年，也努力了几百年，眼看着寿元即将耗尽，还是没能突破这一步。

　　只有他这样的人才会明白，想成为仙君有多么的不容易，多少人这一步终生都迈不过去，而他就是其中之一。

　　“混沌力量，该死！”

　　刚冲过来的正德仙君突然快速后退，脸色也变的有些紧张，那小龙带出的力量他已经认了出来，这绝对是能伤到他的力量。

　　人类的自身防御远不如仙兽，混沌力量就是仙兽飞廉也会吃痛，更不用说只有仙君初期实力的他。

　　这只小龙，绝对有重伤他的能力。

　　“呼呼！”

　　刘易阳神情也凝重了起来，周围的罡风非常的强烈，哪怕他现在肉体已经变的很强，这些罡风任何一个将他卷入，都能将他撕的粉碎。

　　“咔擦！”

　　“啪啪！”

　　小龙不断的释放着黑色雷电，九幽神火等力量，正德仙君则不断的躲避着这些，而另一旁刘易阳也在躲闪着不断呼啸而至的罡风，身上还批了一件非常帅气的蔚蓝色披风。

　　“防御极品仙器！”

　　一旁躲避小龙的正德仙君注意到这披风，神情再次变了变，眼睛也变的更红。

　　他没想到，刘易阳拿出一件弓类极品仙器之后，竟然还有一件防御类极品仙器，这件仙器一看就知道是水属性，水性最揉，可以抵挡一切的外来力量，水属性的防御类仙器向来最受追捧。

　　更不用说，这还是一件极品仙器。

　　一只蓝精灵样子的器灵在刘易阳的头顶不断的飞舞着，即使有一些杂乱的罡风靠近，也会被它用一种蓝蓝的力量所抵消，带不给刘易阳任何的伤害。

　　远处，嫣武陵等人再次互相看了看，他们都有一股震惊。

　　特别是嫣正，几乎是傻了眼，一件极品仙器还好说，刘易阳竟然拿出了两件极品仙器，还一件更难得的防御类极品仙器，他怎么会变的如此富有？

　　要知道，曾经的刘易阳，还靠着他送出的盘缠，才离开的离水城。

　　这两件极品仙器，任何一件都能换回他们离水城嫣家所有的家产，极品仙器太难得了，如果有人愿意卖的话，有的是仙君拿着大量的仙石来购买。

　　另一边，正德仙君这会也是又喜又怒。

　　他没想到刘易阳还有极品仙器，这等于说他今天只要消灭了对方，这件极品仙器也会成为他的战利品，他将会史无前例的拥有三件极品仙器。

　　这些极品仙器，恐怕就是七绝仙君也会眼红。

　　怒的是，刘易阳有极品仙器，还能释放出强大的混沌力量，他已经没有一开始那么乐观的把握去对付对方，此时的他也总算明白，对方的实力不仅仅是简单的金仙后期巅峰，比金仙后期巅峰还要强上一线。

　　他的实力，只比仙君差那么一些。

　　再配合他两件极品仙器，就算是他，这会也没有把握能轻松的解决掉对方。

　　正德仙君不是傻子，能修炼成仙君的人都有着很高的智商，他是很高傲，但不代表他不会思考，他这会也想到了一个问题。

　　刘易阳身上只有一件极品仙器的话，他还可以不在乎，但有了两件，他不得不多考虑一些，他到底是什么来历，能拥有这么多的极品仙器？

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰砰！”

　　两人不断激烈的战斗着，刘易阳躲避罡风的同时，还不时拿出破穹弓，射出一箭。

　　混沌小龙更是不断的释放各种能量，欢快的进攻着。

　　稳固好境界之后，刘易阳释放出这样的混沌力量也不像以前那么艰难，而且纯熟之后，他释放这种不足一米长的混沌小龙也容易了很多，几乎都不会失败。

　　城门口，快速跑出来一批人。

　　这些人有城里其他家族的人，也有嫣家中人，他们都是跑出来看外面的战斗。

　　在没跑出来之前，他们还担心战斗结束的太快，仙君会早早的将那个‘自大的’金仙给消灭掉，可没想到跑出来却看到这样一副场景，两个人竟然势均力敌。

　　特别是鄢然和白明他们，都瞪大了眼睛。

　　白明一直都认为刘易阳的实力只是金仙巅峰，没想到他已经可以和仙君相抗衡，抗衡仙君话，那要多强大的力量。

　　最关键的是，他很清楚刘易阳真正的境界，一直到现在，刘易阳还是天仙期，没有突破到金仙。

　　他现在就这么厉害，等他成为金仙之后，那岂不是更加的厉害？

　　要是成为了仙君，仙帝，那又该有多么的厉害？

　　白明摇了下脑袋，不敢在继续想下去。

　　鄢然，嫣飞他们也都张大了嘴巴，两人都知道刘易阳刚刚飞升，他们一个看着刘易阳飞升，一个从飞升池将他接走，对此自然熟悉的人。

　　可没想到，短短三个多月没见，刘易阳竟然有了这样的实力，可以直接和仙君相抗衡。

　　两个人忍不住互相看了一眼，他们的心跳猛然都加快了不少。

　　或许，他们嫣家还有救。

　　他们这个样子，其他人更是都傻了眼，很多人还都小声的询问着，这个能和仙君抗衡，但明显没有仙君气息的人到底是谁？

　　“轰轰轰！”

　　一股罡风再次包裹住混沌小龙，小龙身上的混沌之力又减少了许多，不过它这些能量消散的时候带出了强大的波动，那股罡风也彻底的消失。

　　正德仙君稍稍吐了口气，这小龙太厉害了，他不断释放出罡风，终于将其消磨掉。

　　这口气还没吐完，他的精神猛的又一紧张，一道朱红色的长箭飞快而至，他身子打了转，那朱红色长箭从他身体的残影那冲了过去。

　　这是刘易阳用极品仙器放出的攻击，这已经是第七次这样，若不是他修炼的是风属性，身法非常的好，恐怕之前就已经被这样的利箭所伤，也不可能将混沌之龙慢慢的消磨下去。

　　不管他怎么看待刘易阳，但此时的他不得不承认，对方的实力真的不弱，有让他正视的资本。

　　时间慢慢走过，罡风越来越少，混沌小龙也越来越小，最后罡风和小龙都完全消失。

　　刘易阳后退了一些，吞了一把仙丹，静静的看着正德仙君。

　　正德仙君这会也没有急着进攻，漂浮在空中，天空渐渐又变的明亮了起来。

　　从飞出城外到现在，两人已经交手了小半个时辰的时间，对彼此的力量都有了一定的熟悉。

　　正德仙君已经承认刘易阳的实力，值得他认真的对待，当作真正的对手来对待，把对方也当作仙君来作战。

　　而刘易阳这会也在感慨，仙君的力量确实太强，他现在的实力在金仙之中几乎无敌，但遇到仙君还是不行，至少没有拿出神器的情况下，他没有必胜的把握。

　　这还是因为他有了多件极品仙器，否则他可能已经想着逃跑了，刘易阳得到了华阳迷境，里面的所有仙器都等于到了他的手里，那里面极品仙器可是有六件之多。

　　他现在拿出来的，只是其中两件。

　　“小子，你很强，真的很强！”

　　正德仙君突然开口了，他的语气没有之前那么傲，眼睛眯着，紧紧的盯着刘易阳。

　　“虽然你很强，但很可惜你不是真正的仙君，你不明白仙君的厉害，下面我出手绝对不会再有任何的留手！”

　　正德仙君缓缓的说着，说完他的手上多出一件灰色的棍子，棍子中很快冒出一只器灵。

　　这是他从嫣家城得到的极品仙器，玄武棍。

　　虽说名字是玄武棍，但棍内的器灵并不是玄武，而是一只普通的大龟，这也让他对刘易阳的极品仙器更加的渴望。

　　“接下来我会全力以赴，让你明白真正仙君的力量，不过我有一个好奇的问题，想先得到答案！”

　　舞动了下手中的玄武棍，正德仙君又抬起头，眼睛不自然的眯了下：“你这两件极品仙器，从何而来，为何我从没有听说过它们？”

　　极品仙器和仙君一样，每件都有极大的名气，除非是仙君不将他的仙器外露，才不会被别人知道。

　　就好像华敏的芭蕉扇，张勇就有所耳闻，刘易阳的破穹弓和他的蔚蓝披风，在仙界从没有过任何的消息，就好像凭空出现了一般。

　　所以正德仙君才会有此一问，同时这个问题，他也有问出刘易阳来历的目的存在。



　　第484章 捡来的

　　拥有两件极品仙器，这样的人不会没有来历。

　　正德仙君询问这个，就是想知道和自己作战的这人到底是什么出身，不过仙君也有仙君的尊严，即使他出身再好，正德仙君也不可能不战而退。

　　更何况，他背后的势力也不小，他身后就是七绝仙君，而且他还是霍凡仙帝麾下的仙君，他真正的靠山是这位仙帝。

　　有仙帝在，即使对方来头再大，想对付他也会考虑一下。

　　事实上七绝仙君，嫣家城仙君都属于霍凡仙帝麾下治理的城池，只是嫣家城传承已久，经历过好几任仙帝，对现在的仙帝并不是那么重视，或者说没有给予应有的尊重。

　　嫣家城自己独立发展的时间太久了，就好像一路诸侯，感觉自己羽翼已丰。

　　这个时候，他们恰好又得罪了七绝仙君，双方结下了仇怨，之后七绝仙君招募力量，寻求报复，这些霍凡仙帝也都知道，只是他从没有过问过，反而默认七绝仙君的行为。

　　这等于是得到了仙帝的支持，就这样七绝仙君才对嫣家发动了雷霆攻击，最终灭亡了嫣家主城。

　　他有这样的背景，事实上并不惧怕刘易阳的来历，就算他背后有仙帝在，只要在霍帝城，就没人能奈何不了他。

　　不过他也要弄明白，自己到底是和哪股势力在作战，对方不可能是嫣家的人，嫣家也没有这样的力量。

　　毕竟这也算是结下死仇，对方就算现在奈何不了他，但谁也说不准以后会如何，就像嫣家之前丝毫不在意七绝仙君，最后却被七绝仙君所灭亡一样，他必须要知道自己的敌人到底是谁。

　　刘易阳抬起头，脸上突然露出丝笑容。

　　“我这两件极品仙器，都是捡来的！”

　　“什么？”

　　正德仙君正看着刘易阳，听了他的回答眼珠子差点没瞪出来，他想过很多答案，甚至刘易阳就是仙帝家族的人，可怎么也没想到会是这样一个答案。

　　捡来的？

　　这可是极品仙器，不是毫不值钱的野花野草，他活了这么久，也没听说谁捡到过极品仙器，这一捡还是两件。

　　极品仙器那么好捡的话，他也想去捡一捡。

　　“不愿意说是吗，等我杀死你之后，一样可以知道答案！”

　　正德仙君怒哼了一声，手中的极品仙器玄武棍握的更紧了，玄武棍是攻击类仙器，里面的土属性最强，他若是修炼了土属性的功法，这件极品仙器对他的帮助会更大。

　　可惜他不是，但不管怎么说这也是极品仙器，威力极大。

　　随着他的握动，玄武棍的器灵不断的翻着身，一股股澎湃的仙力开始集中在玄武棍上，浩然的仙力让远处的嫣武陵他们神色都变了变。

　　这股仙力太庞大了，比嫣武陵自身的仙力大了好多倍，仙君毕竟是仙君，哪怕他现在的实力只和仙君差一个级别，但过不了这个坎他永远比不过仙君。

　　见正德仙君握着仙器的样子，刘易阳的神色也凝重了起来，他的手指快速的掐动着。

　　这一次他没有幻化出混沌之龙，他的混沌之力还是太弱，攻击力有限，仙君有防备的话靠小龙很难真正伤到他。

　　神器空间中，所有的能量都集中在离字位。

　　朱雀器灵，也从破穹弓内飞了出来，离字位的能量，则快速的涌向朱雀器灵。

　　火红色，带着火焰的朱雀器灵，身子猛然变大了不少，一大团暗黑之火从它的口中吐出，快速变为了一只和它一样黑色的朱雀。

　　这只是一只，很快它又吐出了一只，紧接着，他连续吐出了五只暗黑之火凝聚的黑色朱雀。

　　七只黑色朱雀，加上他这只火红的朱雀，一共有八只朱雀漂浮在空中。

　　八只朱雀带着强大的力量，让远处的嫣武陵他们眼睛都瞪大了不少。

　　“唰！”

　　八只强大的朱雀一起扇了下翅膀，火红朱雀仰天名叫了一声，脆亮的叫声传出了上百里，整个离水城内的人都能听到。

　　声音中带着强大的力量，让离水城内无数人走出家门，抬头看向天空。

　　一些人的脸上还带着点惊恐和迷茫，他们不知道这强大的鸣叫声是从哪里而来，对未知的东西，就算是仙人也一样有着恐惧，更不用说这股声音中还带着强大的力量。

　　随着它的鸣叫，七只暗黑朱雀全都涌在了它的身上，和它重叠在一切，朱雀吐出的八只暗黑朱雀，竟然又和它融合在了一起。

　　朱雀的身上，也变成了黑红两色。

　　朱雀器灵再次化身为一只长箭，一只黑红相间的长箭。

　　刘易阳手握破穹弓，器灵所化的长剑落在了弓弦之上，刘易阳轻轻的拉开了长弓。

　　正德仙君一直盯着刘易阳，黑红长箭成型的时候身子就跳了起来，他从远处向刘易阳方向飞去，双手紧握玄武棍，在远处的时候就狠狠的将玄武棍向下一劈，一股强大的能量从远处快速而来。

　　就在这个时候，刘易阳手中拉开的长弓也松开了口，黑红之箭带着呼啸的风声，从箭上快速的飞出。

　　这支黑红之箭，和之前玄魔杖与朱雀器灵联合在一起化出的那只箭有些类似，只是威力上比那只箭要小一些。

　　暗黑之火毕竟不是玄魔杖，就算它的数量有很多，也比不过真正的极品魔器。

　　那只长箭可是能伤到高级仙兽飞廉的存在，这只长箭就算没有那只强大，但对付仙君初期的正德仙君也足以。

　　“唰！”

　　沉闷的响声，黑红长剑轻松的破除了正德仙君极品仙器打出的能量供给，继续向前飞去。

　　正德仙君眼睛再次一紧，握着玄武棍，棍子再次狠狠的砸了下来。

　　“轰！”

　　玄武棍直直的砸在朱雀器灵化出的长箭身上，长箭顿了下，身子立刻向地上落去，最终落在了地面上，砸出了一个十几米深的大坑。

　　正德仙君往地上看了眼，双手不自然的又握紧了下玄武棍。

　　这箭的力量真不小，即使他占据主动位置，凌空砸下，反震的力量依然让他手心发麻，若不是他的力量更盛一筹，打不飞这支长箭的话，他很有可能被这支箭穿透身子。

　　想到这里，他又看了眼刘易阳，眯了眯眼睛，身子快速的冲了过去。

　　这个年轻人太可怕了，他的实力肯定没有到仙君的境界，没到仙君就能释放出这样的力量，一旦他成为仙君，自己绝对不可能是对手，双方已经结仇，真等对方成长起来，那倒霉的一定是他。

　　他脸上的杀气，也越来越盛。

　　刘易阳则微微叹了口气，他现在的仙力还是太弱，假如他的力量再强一些，这支箭就算杀不死对方，也能给对方重创，给他一个教训。

　　刘易阳身子迅速后退，他的身法也不差，加上有极品防御仙器，暂时还能和正德仙君纠缠。

　　朱雀器灵快速的飞了上来，显得有点猥琐不堪。

　　这一击，也消耗了它极大的力量。

　　将朱雀器灵送回破穹弓，刘易阳收起了这件仙器，身子旋转的时候手上又拿出了一件极品仙器，这次拿出的是一只带着荧光的瓶子。

　　这件仙器虽然没有器灵，但它不同的造型和气质已经说明了它的品质，这绝对是一件极品仙器。

　　正德仙君突然停在了那里，眼睛有些发愣，瞪的滚圆。

　　一个金仙，拥有两件极品仙器已经是逆天的存在，对方竟然不止两件，还有第三件，他甚至在想着，这个年轻人的身上会不会还有别的极品仙器？

　　极品仙器啊，只有仙帝才能锻造的武器，即使仙君也不是人人都有。

　　这个没到仙君的幸运小子倒好，一件一件的拿出来，好像不要钱似的。

　　正德仙君这会真的有点快要疯了，这到底是谁，能有这么多的极品仙器，至于刘易阳告诉他是捡来的，他一点都没相信。

　　不过这一次，他还真冤枉了刘易阳。

　　破穹弓的确是刘易阳捡来的，在天阳山捡到的，蔚蓝披风是他得到华阳迷境之后得到的仙器，也是随手捡来，说捡的并不为过。

　　至于刘易阳的身上，还真的有别的极品仙器，只是拿出来效果不大，他才没有拿出来。

　　他身上的极品仙器，还有四件之多，这要是让正德仙君知道的话，恐怕眼珠子会瞪的更圆，更不敢相信。

　　刘易阳微微叹了口气，他现在的力量，不动用神器对抗仙君还是不行，仙君的力量太强了。

　　正德仙君只是仙君中期，但力量上确实强过现在的他，神器绝对不可能拿出来，这里这么多人，拿出神器来简直就是自杀，神器对仙帝的吸引力可是极大。

　　不能使用神器，他只能用别的方法。

　　华阳瓶内可是住着三只强大的高级仙兽，任何一只都能对付这个正德仙君，刘易阳在确定自己无法击败对方之后，只能释放出里面的高级仙兽来帮忙作战。

　　摸了下瓶子，一只可爱的小猪突然出现在他的面前，那小猪出现之后还露出茫然的神情，四处看了看。

　　看到刘易阳之后，它立刻扑了过去，在刘易阳腿脚不断的扭动着，长长的獠牙不停的撂着刘易阳的裤脚。

　　这仙兽也会飞，在半空中迈开蹄子，就好像走在平地上一样。

　　看到这只仙兽，正德仙君再次愣了下，但很快他的惊讶就变为了惊恐，眼睛也慢慢的缩了起来。



　　第485章 欺负我的主人，你死定了

　　远处地面上聚集了越来越多的人，还有几名没有参与围攻嫣家的金仙飞了出来。

　　金仙们分成三个阵营，在空中观战，地面上的人则都纷纷仰着头，期望能看的更清楚一点，尽管在他们这个位置无论怎么看天空中都只是两个小点。

　　华阳瓶拿出来的时候，愣住的不仅仅是正德仙君。

　　因为位置的关系，嫣武陵他们这些金仙还是看的比较清楚，发现了刘易阳手上的这件极品仙器。

　　第三件极品仙器的出现，同样镇住了他们，嫣正自己也不知道，他想托付的这个‘金仙’不仅有显赫的背景，还有着这么多的宝贝，三件极品仙器啊，想想他都头晕，就算是他们嫣家主城老祖宗城主，一个人也没有三件极品仙器。

　　他们头晕的同时也在疑惑，刘易阳到底是谁？

　　嫣武陵终于忍不住，飞到嫣正的身边，小声的询问着。

　　这是帮助他们嫣家的人，是嫣家请来的帮手，自家人总该对人家有了解。

　　让他没想到的是，这个带有三件极品仙器的人，竟然是一个飞升者，还是一个刚刚飞升不到四个月的飞升者，听到嫣正介绍刘易阳的来历之后，嫣武陵的嘴巴忍不住又张大了。

　　这比他亲眼见到刘易阳拿出三件极品仙器还不敢让人相信。

　　紧接着，又一枚重磅炸弹砸在了他的脑子里。

　　刘易阳，竟然是雨婷仙君公开承认的弟弟，和雨婷仙君是姐弟关系，有雨婷仙君这个背景，就算是七绝仙君动刘易阳都会考虑考虑，毕竟雨婷仙君和她的哥哥一样，都是极为护短的主。

　　得知嫣正把家族最杰出的三个年轻人交给了刘易阳之后，嫣武陵还点头赞许，刘易阳只要肯出力，确实能够保住他们，只要他们到了雨婷仙君那边，就没人动得了他们。

　　雨婷仙君所在的白帝城，同样是仙帝城池。

　　两人正在说着话，嫣武陵的眼睛突然又瞪大了，呆呆的看向远方。

　　远方的天空，一头长着獠牙的白色小猪正围着刘易阳的腿在转，像是在撒娇一样。

　　对仙人来说，认识仙界的一些仙果和仙兽是必修的课程，特别是他们这些出身大家族的人，在很早以前就会看这些玉简，将这些仙兽都记在心里。

　　正德仙君也是如此，他距离刘易阳最近，那只仙兽看的也最为清楚，从仙兽的样子上来看，只有一种仙兽符合它所有的特征。

　　仙兽当康。

　　传闻，仙兽当康是最喜欢吃的仙兽，它们生活的地方肯定有很多仙果美味，而且它们对吃的特别挑剔，不是特别美味的东西都不会被它们所看重。

　　不过这些都不是重点，最重要的是，当康是一种高级仙兽。

　　它是一种成年后，实力可以达到仙君中期的高级仙兽。

　　眼前围着刘易阳的这只仙兽当康，无论从体型还是释放出的气息，都和成年当康完全一样，如果真是这样的话，那说明这是一只实力已经达到了仙君中期的强大仙兽。

　　这样一只仙兽，却围着一个不到仙君境界的仙人乱转，就算正德仙君已经修炼了一千多年，更是成为了强大的仙君，他这会脑袋也有些凌乱。

　　脑袋凌乱的不止他一个，还有嫣武陵他们。

　　他们距离远，但至少能看清楚当康的样子，很快都认出了这只仙兽，见到一只强大的仙兽围着刘易阳撒娇似的乱转，几个人都在那面面相觑，不敢相信自己看到的这一切。

　　“这瓶猴儿酒给你，但你要帮我教训他，可好？”

　　刘易阳拿出一瓶猴儿酒，笑着对仙兽当康说了句，当康长长的猪嘴立刻不断的点头，小眼睛完全眯在了一起。

　　看着它的样子，刘易阳也忍不住摇了下头，将猴儿酒打开，当康一下子就咬住了装酒的瓶子。

　　刘易阳是随机从华阳瓶内释放出仙兽，没想到放出来的是这只贪吃的小猪。

　　当初他收取华阳瓶之后又回去了趟，拿出了一些美味请这几只仙兽品尝，其中就有在世俗界蜀山给他的猴儿酒。

　　别的东西当康不在意，但这猴儿酒它却非常的喜欢，自己抢走了大半的猴儿酒。

　　这次它一出来，见到刘易阳马上就过来讨要猴儿酒，它在刘易阳脚边撒娇也是因为这点，刘易阳无奈，只能再次拿出一瓶猴儿酒来。

　　他这猴儿酒已经不多了，以后想要这类酒也不容易。

　　蜀山是有猴儿酒，而且还有不少，但他们的猴儿酒从不外卖，至于想从他们那里抢一点猴儿酒那想都不要想，仙界第一门派可不是说说而已，除非刘易阳自己想找死。

　　喝完了酒，当康突然回过头，咧开嘴巴，样子也变的凶巴巴的。

　　只是它刚喝完酒，脸上有点发红，凶起来的样子怎么看都不吓人，反而还带着点可爱。

　　不过熟悉它身份的正德仙君可没有任何的笑意，他的心里也在发毛，这可是一只实力比他还要强大很多的仙兽。

　　“敢欺负我的主人，你死定了！”

　　当康说完，突然咆哮了一声，一股强大的力量从它口中喷射而出，对面的正德仙君脸色再次变了下，身子还不自然的向后退去。

　　旁边，地面上的众人，更是张大了嘴巴。

　　当康这次的释放，已经完全证实了它的身份，它就是一只强大的，有着仙君中期力量的高级仙兽。

　　特别是嫣武陵他们几个，都听到了当康所说的话，再次呆立在了那里。

　　这只高级仙兽，竟然叫刘易阳主人？

　　这比他们见刘易阳拿出那么多仙器还感觉不可思议，刘易阳的极品仙器是很多，但雨婷仙君拥有极品仙器，而且不止一件，雨婷仙君没有自己的势力，将这些仙器送于刘易阳一部分也有可能，毕竟这是她公开承认的弟弟。

　　仙器可以送，但仙兽绝对不可能。

　　仙兽都有很高的智慧，都有着自己的尊严，不能得到他们的认可是绝对不会认主，这只强大有着仙君中期实力的仙兽，竟然认刘易阳为主？

　　这一会他们除了迷茫和凌乱，已经没有了别的想法。

　　另一边，正德仙君正紧张的躲避着，他可没心思去想这些。

　　当康的实力不如天狗，甚至不如飞廉，但它毕竟是成年期的仙兽，有仙君中期的力量，它一进攻正德仙君就只有招架之力，而且不断的出现危险。

　　若不是他新得到一件极品仙器，恐怕已经被当康所伤。

　　见自己几次攻击无效，第一次被主人召唤出来就没有立功的当康立刻愤怒了，两只獠牙飞了出去，身子也变的无比庞大，不断的召唤出各种能量，雨一般的飞向正德仙君。

　　可怜的正德仙君只是仙君中期，即使他有极品仙器这会也没用，他可不像刘易阳拥有神器，能够抵挡住高级仙兽的进攻。

　　没一会，他就被当康打的上下乱窜，身上更是留下了几个伤口。

　　“你记住，我不会和你善罢甘休的！”

　　正德仙君突然大吼了一声，吼完身子竟然朝后退去，非一般的向远处跑去。

　　“想跑，没那么容易！”

　　仙兽当康突然张大嘴巴，深深的一吸，一股强大的吸力冲向正德仙君，正德仙君惊骇的发现他饿身子不在是向前，而是被一股力量强行向后引去。

　　他的后面，就是当康的大嘴巴。

　　这个发现让他吓的三魂丢了两魂，他急忙运起仙力，连续自爆了两件普通仙器，最终又咬着牙，吐出一大口鲜血在玄武棍上，将全部的仙力都输送了进去。

　　在玄武棍的帮助下，他勉强不在向后退去，稳住了身子。

　　不过这拼命一击也让他受了不轻的伤，见自己一吸没有奏效，当康的两个大獠牙又快速的飞了过来，已经有些力竭的正德仙君这次没能完全躲过去，一只胳膊被獠牙直接穿透了过去。

　　正德仙君带着惨叫，强行释放出一卷强大的罡风，利用罡风的力量，将自己送到了远处。

　　这些罡风可是伤人伤己，虽然将他成功的送走，但也让他的伤势变的更重。

　　看着快速消失的正德仙君，当康眼睛瞪大了，它没想到这家伙竟然会用这种方式逃跑。

　　正德仙君的速度确实很快，当康不是速度型仙兽，正德仙君修炼的又是风属性，一心想逃的他最终成功逃脱。

　　“主人！”

　　回过头来，当康有些尴尬的低下头，第一次帮助主人出战，竟然失败了。

　　这让他很是难为情，假如出来的是飞廉或者天狗，正德仙君就算速度快也别想逃掉，可惜这次随机出来的是它，是战斗力最弱的一个。

　　“没关系，他跑了也行，我没想着一定杀他！”

　　刘易阳微笑摇摇头，正德仙君是很狂傲，但毕竟是一个仙君，真杀了他对自己并没有任何的好处，至少等于和七绝仙君结了死仇。

　　他现在的力量还是太弱，仙君级别的强者，能不招惹还是不要去惹，正德仙君这次逃掉，对他来说并没什么。

　　见刘易阳没有怪罪，小猪当康也裂开嘴傻笑了起来，将当康送回华阳瓶，又将华阳瓶收进神器空间之后，刘易阳才转身朝着嫣武陵他们飞去。



　　第486章 胡闹

　　直到刘易阳飞到身前，嫣武陵他们才打了个激灵，急忙竖直了身子。

　　无论是嫣武陵还是嫣正，或者是地面上的鄢然和白明他们，看刘易阳的眼神都变的不在易阳。

　　在之前，嫣正他们一直以为刘易阳是位金仙，有着金仙的实力，就是白明也是如此，甚至当他释放出可以和金仙后期相比的火凤凰的时候，大家还是这么认为。

　　毕竟仙君要比金仙强大的多，刘易阳真有仙君实力的话，之前的战斗就不会那么麻烦。

　　这一切，直到正德仙君出现之后发生了改变。

　　刘易阳一开始对正德仙君的反击，甚至是嫣正都认为是一种挑衅，那个时候他还在矛盾，一方面希望刘易阳被正德仙君所杀，引来雨婷仙君的仇恨，另一方面又担心刘易阳出了问题之后，鄢然他们得不到保护。

　　在那个时候，他们还认为刘易阳只有金仙的实力，不可能是正德仙君的对手。

　　但之后所发生的一切，让他们全都吃了一惊，就算是嫣正也有些不敢相信。

　　刘易阳借助两件极品仙器，虽说没能打败正德仙君，但至少打成了平手，正德仙君也没能奈何得了他，双方的战斗非常的激烈，以至于他们只能在远处观战，谁也掺和不了。

　　再之后，刘易阳竟然释放出一只真正的高级仙兽，差点杀死正德仙君。

　　正德仙君没死，他逃掉了，这场战斗的胜利者已经非常的明显，那就是他们之前谁也没想到的刘易阳。

　　正是因为这个没有想到，甚至无法接受的结果，才让他们都一副傻傻的样子。

　　“刘，哦，不，前辈！”

　　嫣正急忙上前，小心的说着，今天的刘易阳带给了他太多的意外，让他脑袋都有些发乱。

　　“人我帮你们赶走了，先回去吧！”

　　刘易阳微微叹了口气，也不管嫣正他们的反应，直接向地面上落去。

　　他落在了白明他们的身边，周围的人全都敬畏的看着他，没人敢靠近。

　　“前，前辈，你赢了！”

　　白明也张着大嘴巴，呆呆的说着，他没想到刘易阳竟然能击退仙君，那可是真正的仙君啊。

　　“是，我赢了，现在你可以放心了，等明天我们就回去！”

　　刘易阳笑着说道，这会白明已经兴奋的满脸通红，他早就知道刘易阳迟早有一天拥有仙君的实力，但没想到这一天会来的这么快。

　　至于白乘风，这会完全傻了眼，这个之前被他轻视，甚至有些怨恨的飞升者，竟然会如此的强大，强大到他仰着头，也无法看到。

　　“回去，我们回去！”

　　白明大声的叫着，他们向城内走去，鄢然他们互相看了一眼，都压住心中的震惊，跟着他们一起向城内走去。

　　在空中漂浮着，之前围攻了嫣家剩余的那三名金仙看着刘易阳慢慢进城，心里都是一片冰凉。

　　白明带着刘易阳，如同英雄一般的进了城，回到了嫣府之内，刘易阳回去就返回自己的住处，打坐修炼。

　　这一战他借助仙兽当康的力量，将正德仙君击伤退走，但他自己也有不少的消耗，仙君就是仙君，确实不是他现在所能抵抗的存在。

　　还好正德仙君只是初期修为，如果是中期的话，没有神器他恐怕支撑不了多久。

　　张勇对他说的全是对的，他拥有神器，可以和金仙抗衡，没有哪个金仙伤得到他，但遇到仙君还是能躲则躲，不然很容易暴露他拥有神器的事情。

　　一旦暴露，引来了仙帝，对他来说就是灭顶之灾。

　　他有神器，可以和仙君对拼，就算仙君中期利用神器也有可能将对方拼死，但绝对不可能拼得过仙帝。

　　仙帝太强大了，掌控了本源的他们比一般的仙君要厉害的太多，而且神器也抵挡不住他们，被仙帝抓住刘易阳只有死路一条。

　　实力，现在对他来说最重要的，就是提升实力。

　　想要保住神器，想要真正光明的使用神器，只有提升实力才行，当有一天他也拥有了不次于仙帝的力量，就不用在担心这些，也不用有任何的惧怕。

　　握着一根高级仙石条，刘易阳一边修炼，一边补充之前战斗的消耗。

　　他进去修炼，外面这会却乱做了一团，嫣武陵得知城内另外两家参与了对他们的围攻，让他们损失了一位长老和一位金仙客卿，索性带着嫣正杀上了另外两家。

　　那两家的金仙，基本都参与了围攻嫣家，之前不是死亡就是受伤。

　　联合在一起他们都不是嫣家的对手，更不用说现在分开。

　　两家都被嫣武陵他们杀的大败，弟子死伤大半，很多都逃了出去，嫣家也派人围追堵截，他们不知道七绝仙君下次会派谁来围攻他们，又能不能撑的过去。

　　不过此时他们是安全的，他们要先报复，先对之前围攻他们的人进行击杀，就算死也能拉个垫背的人。

　　这一天，整个离水城是混乱的。

　　城主府的大门更是紧闭，这次城主府也有金仙出动，但城主本人并没去，加上城主也是金仙后期的修为，嫣武陵暂时没有去动城主府。

　　还有一点，他们也不敢随意的动城主，城主毕竟是仙帝所任用，他们对仙帝还是有着本能的畏惧。

　　离水城三大家族，两个在这一天基本覆灭，获胜的是嫣家。

　　不过嫣家的人并没有多少的高兴，他们现在是消灭了对方，但不知道什么时候他们自己就会灭亡，他们的危机并没有解除，或许用不了多久就要步入那两家的后尘。

　　这一切刘易阳没去管，他也不知道，他这一修炼就是大半天的时间，直到第二天早上才醒来。

　　之前战斗的仙力他已经恢复的差不多，似乎又精进了一些，精神好的他伸着懒腰，慢慢的走出了房门。

　　刚一出房门，他的眉头就凝结在了一起。

　　他的院子大门没关，外面正站着好几个人，除了门口之外，旁边还有不少人，这些人都聚集在了这里，他们不敢进入里面打扰刘易阳，全都在外面等着。

　　站在门口的，就是白明。

　　看见刘易阳出来，白明第一个走了进去，快步朝着刘易阳迎了过去。

　　看着他熟悉的和刘易阳打着招呼，刘易阳还笑着对他说话，后面的嫣飞都忍不住带出一点羡慕和嫉妒。

　　当初刘易阳飞升的时候，他同样在身边，但陪伴刘易阳的却是白明，还是他给了白明这个机会。

　　他也没想到，刘易阳会这么的强大，连仙君都能击退，早知道这样当初他都愿意跟随刘易阳，服侍着他，愿意去当这样强者的跟班。

　　这样的跟班，对他的身份并没有任何的埋没，反而还会提升。

　　没见昨天一回来，嫣正就把白明请了过去，询问一些刘易阳的事，就算是嫣正这个家主，现在对白明都是客客气气的。

　　世俗界里面宰相门前七品官，仙界也是一样。

　　可惜说这些都晚了，真让他们当初跟随刘易阳，那时候的他们肯定不会答应，现在不过是一些事后诸葛亮。

　　“收拾的怎么样了？”

　　刘易阳简单的收拾了下，对白明问了句。

　　“我和父亲都已经收拾好了，不过出了点意外！”白明小声的说着，说完还看了看门外。

　　“什么意外？”刘易阳脸色稍稍有点不好看，轻声的问道。

　　“家主昨天得知前辈真正的实力之后，希望前辈这次能多带几人离开，昨天前辈在休息，他就找到了我，不过我可没答应，我说要等前辈你出来后自己做主！”

　　白明快速的说着，很快刘易阳便明白了怎么回事。

　　之前嫣正不知道刘易阳的真正实力，担心太多的人刘易阳保护不了，所以才将三名最优秀的弟子选出来，希望让他带着离开。

　　但昨天一战，刘易阳展现了他强大的实力，嫣正他们便有了别的想法。

　　不止是嫣正，还有嫣家其他的人，这些人都有自己的子女，甚至是自己想要离开，很多人昨天立刻找上嫣正，想着办法来让他答应，请刘易阳多带一个人离开。

　　他们都很清楚，嫣家的战斗并没有结束，他们的危机还没有解除。

　　嫣正是家主，但此时的嫣家很乱，主城失败的消息已经传了出去，一些弟子都想着逃走，已经被嫣正发现了一些，还处罚了一些。

　　这些弟子太傻了，他们即使逃也逃不掉，七绝仙君不会放过他们，除非他们愿意去当黑户，藏在深山之中。

　　不过他很清楚，这些养尊处优习惯了的弟子绝对不可能如此，更何况是深山之中也不是那么安全，里面有很多强大的仙兽，最终依然免不了灭亡。

　　但交给刘易阳庇佑，多保护一些人，他没有太多的反对，他也想着多安排几个人，现在的刘易阳给了他这个信心。

　　这样一来，想要跟着刘易阳离开的就不是最开始的三人，一天之后，这个名单竟然变为了二十多人，门口站着的就是想等着刘易阳，一起离开的人。

　　鄢然他们也在里面，不过这会他们都握着仙石，闭目修炼。

　　“胡闹，你去告诉嫣正，我从他这里就要了一个人，最多只帮他们带出去三个人，多一个也不行，让他自己考虑！”

　　刘易阳脸色一紧，快速的说着，白明愣了下，急忙走了出去。

　　看着白明的背影，刘易阳又阴着脸返回了房间。



　　第487章 神秘金仙

　　白明匆匆而去，他这是第一次见刘易阳发火，自然不敢怠慢。

　　不过话说，这次嫣家确实有点过分，硬生生塞过来了二十多人，事先还没有和刘易阳打过一声招呼，换成自己也会生气。

　　他跑的很快，他离开的时候门口那些人还有些愕然。

　　刘易阳所说的话，他们可都听到了，明白人家不愿意带着自己这么多人离开。

　　危机还没有解除，下一次七绝仙君还会派人来对付他们，眼下也只有跟着刘易阳才有那么一线生机，他们被选出来之后，本以为这次能躲过一劫，逃出这里，可没想到最关键的人竟然没有同意。

　　一时间，外面这些人完全炸开了锅，全都在那议论着。

　　有人说嫣家曾经帮过刘易阳，他不能这么做，必须将他们带走，还有人说自己是嫣家最重要的人，就算不带别人也要将自己带走，甚至有人在那说着一些不好听的话。

　　不管什么人，都会珍惜自己的生命，仙人也不例外。

　　能活着，谁也不想死亡，七绝仙君此时就像一座大山压着他们，根本无路可逃，而刘易阳则成为了逃离这座大山唯一的希望，在得知自己被选中出来之后，他们每个人都带着一种侥幸的心理，一种逃脱大难的想法。

　　可现在，刘易阳竟然不同意他们，等于剥夺了他们这个希望。

　　从有希望变为绝望，从可以生存下去变为随时可能灭亡，这些仙人也承受不住这样的落差，以至于都在那叫了起来，很是激动。

　　鄢然睁开了眼睛，冷冷的看了一眼身边的同伴。

　　嫣家平时高高在上，让这些嫡系弟子都养成了自我为中心的性格，只顾着自己，从不想别的，以至于这个时候还都自以为是，想着别人都要为他们来服务。

　　这样的人，真带出去又有什么用？

　　如果鄢然可以选择自己来处置这些人的话，他宁愿将他们全部处死，也不想他们在这里继续丢人现眼。

　　嫣正匆匆跑了过来，和他一起来的还有三长老。

　　外面这些人一看到嫣正，全都涌了上去，在那哭诉了起来，鄢然再次摇头，随即闭上眼睛入定修炼，不去管这些烦心事。

　　这些人还以为嫣正能为他们做主，帮他们说话，实在太可笑了。

　　“住口！”

　　果然，听了一会这些人的抱怨和哭诉，嫣正的脸色猛的一变，厉声叱喝了一声。

　　这些混蛋，竟然敢在这里指责刘易阳，指责一个将仙君都能赶跑的强者。

　　这会嫣正也满是后悔，怎么昨天就那么心软，答应了别人，不过这些人确实都是嫣家的嫡系弟子，有长老的后代，甚至还有嫣武陵的后代以及他自己的后代。

　　真被人求上门来，他也不好拒绝，最终糊里糊涂的答应了下来。

　　现在他才明白，自己到底犯了多大的错误。

　　嫣正进去求见刘易阳，不到一刻钟便走了出来，出来的时候外面那二十多人还都眼巴巴的看着他，希望能从他的嘴里带来一个好消息。

　　如今想要逃过这一劫，除了刘易阳这里他们确实没有别的好办法。

　　“鄢然他们三人留下，其他人，全都回去吧！”

　　嫣正叹了口气，他这句话等于有了结果，外面等着的二十多人再次哗然，嫣正的眉头紧紧的凝结在了一起，突然下令守卫将这些人全部带走，不准他们出门一步。

　　嫣正之前最担心的，是刘易阳会拒绝掉所有的人。

　　还好，鄢然他们三人依然可以跟着离开，他们能够离开，就等于能帮嫣家留下血脉，至于刚才那些人不去也罢，只看他们的样子也能明白，就算他们能逃出去，未来也是个祸害，不如留在这同生同灭。

　　一个时辰后，嫣家牵来了一辆豪华的马车。

　　这是由八匹仙马拉着的马车，是嫣家最好的一辆，马车的防御也更强，其防御度达到了中级仙器的品质。

　　白明已经将自己的母亲也接了过来，这会正带着包裹紧张的站在白乘风身边。

　　得知自己即将远行，这个仙界最普通的女子还有些惶恐，紧紧的跟随在自己男人的身边。

　　嫣家其他的人都被关在了家里，出来送行的只有嫣正，嫣武陵他们几个人，他们一直将刘易阳送出城门。

　　城门外没有人敢拦截，昨天那一战城门的守卫也都看到了，他们很清楚马车上是哪个人，这样的人他们敢拦，找死也没他们这样的。

　　嫣正最后交代了鄢然他们几句，随即白明驾着马车离开，直到马车完全消失，嫣正他们才慢慢返回城内。

　　这一幕和三个多月前很是相似，不过那时候送别的是白乘风，他送的是自己的儿子，其他人并没有在意。

　　刘易阳走了，对嫣正来说这个结果已经很是满意。

　　刘易阳的实力是很强，但还不至于和七绝仙君这样的强者相抗衡，人家也没这个义务来帮助他们，这次能帮他们带走三人，又帮他们赶走正德仙君，给了他们一个喘息的机会，已经很不容易。

　　接下来能不能渡过这个危机，还要看他们自己。

　　仙道上，八匹马的马车快速的飞奔着，八匹马速度要比两匹马更快一些，白明更是不断的将一些仙丹喂给这些马匹，让他们加快速度。

　　他和鄢然他们不同，这会他的心情无比的舒畅。

　　父亲和母亲都被他接了回来，以后离水城可以不用在回去，天阳城可比离水城大的多，相信熟悉了那边的生活之后，父母也愿意在那边定居。

　　想着以后和家人可以在一起，不用在分开的生活，白明忍不住都想高歌两曲。

　　马车跑的飞快，傍晚的时候来到了最近的古丽城，这是一个比离水城稍大一点的小城，上次刘易阳是急着赶路，并没有进入古丽城。

　　看到他们八匹马的马车，城门的守卫没敢怠慢，检查了身份令牌之后马上放行。

　　在仙界，能有这样马车的人都是非富即贵，和世俗界一样，这样的人绝对惹不起，也没人愿意去惹。

　　“白仙友，你去休息吧，剩下的交给我们来就行！”

　　马车停在了这里最大的客栈门口，白明正想收了马车，将马匹带去休息，鄢然突然从后面走过来拦住了他。

　　和鄢然一起的，还有嫣家两外两个人。

　　“七公子，这怎么能行，你们进去休息，这些我来做就可以了！”

　　白明稍稍有些吃惊，马上摇起了头，这些本是下人的活，他也早已干习惯。

　　“不，白仙友，这里没什么七公子和五公子了，你以后直接叫我们的名字就行，你赶了一天的车已经很累，这些我们来做，你先去休息！”

　　鄢然身边另外一人走上前轻声的说着，三人已经开始卸马，牵马，让白明在一旁瞪大了眼睛。

　　离开之前，嫣正就对他们有过严厉的交代，他们这次不是出去历练，更不是去玩耍，而是去逃难，要时刻端正自己的态度。

　　特别是对白明，绝对不能再用以前那种态度来对待。

　　刘易阳是个重情重义之人，只要他们好好做，绝对不会抛弃他们，这点从白明的身上就能看出来，他这次来嫣家可不是为了帮他们，纯粹是为了白明。

　　已经走进客栈的刘易阳，回过头看了眼，他的嘴角也带着一丝笑容。

　　这三人没摆出公子哥的架子就好，真那样的话，他还真不愿意多问，到时候将他们丢在一个能保护他们的地方，让他们自生自灭就是。

　　很快白明走了进来，想对刘易阳解释什么，刘易阳则对他轻轻摇了下头。

　　开好客房，在房间里休息了下，众人这才出来吃东西。

　　客栈自己有酒楼，里面的味道还不错，只是比不过天阳城他们自己的酒楼，不过在这种小城池内这样的酒楼已经很不错。

　　“老沙，快说，后来怎么样了，那神秘金仙是不是被杀了？”

　　他们刚坐下，旁边不远处一个酒桌上就有人急急的问着，那一桌只有三个人，两个人都在盯着坐在中间位置的那个。

　　“别急，听我说完，那神秘金仙拿着极品仙器离开了离水城，都以为他要逃走，没想到他是在城外等着正德仙君大人！”

　　他刚说完，刘易阳、白明他们都愕然回头。

　　神秘金仙，正德仙君，还有离水城，这怎么听起来那么像是说他的事，拿着极品仙器的神秘金仙，那不就是刘易阳吗？

　　“他胆子不小啊，竟然敢在城外等着仙君大人，最后他一定落败了，极品仙器也落入仙君大人的手里，对吧？”

　　另一人惊呼着问道，说话的人似乎因为被打断而很不高兴，不断的摇着头。

　　“听我说完，神秘金仙没有离开，不仅等着仙君大人，他还又拿出了一件极品仙器，这次还是防御类极品仙器！”

　　“两件极品仙器，这神秘金仙他到底是谁啊！”

　　这次是两人一起惊呼出口，不仅是他们，周围一些喝酒的人也都纷纷侧目，想听着他说下去。



　　第488章 争锋

　　被众人关注之后，那说话的仙人显得非常得意。

　　“想知道下面的事，请我一壶女儿春！”

　　女儿春是本地味道非常鲜美的一种酒，酿制很不容易，价钱也很高，客栈有卖，但要十块中级仙石一壶，这个价格确实不低，很多低级仙人一个月的努力也没有这么多仙石。

　　即使他们有，也会拿来修炼，不舍得买这么好的酒喝。

　　“店老板，拿十壶女儿春，送给这个客人！”

　　同桌的两人还没说话，另外靠窗一桌有个蓝衣服年轻人突然叫了声，刘易阳注意了下，这人虽然没有释放任何的气息，但体内却隐藏着一股不小的力量。

　　这人绝对不是天仙，他的修为最少也要到金仙，至于金仙什么境界现在刘易阳还看不出来，但他释放出稍微一点的气息来，刘易阳便能判断出他真正的实力。

　　不过能看出这些已经很不容易，其他的人根本不知道他是什么境界，甚至会以为他也是天仙，毕竟在这种小城里金仙的数量很少。

　　“是，是，可十壶女儿春价格可不低啊！”

　　店老板笑着跑了过来，他话音刚落，那人就丢出来三根中级仙石条，淡然说道：“给他们十壶，剩下每桌两壶，多的赏你了！”

　　“是，是，贵客稍等，马上就将女儿春送来！”

　　拿到两根中级仙石条，店老板的眼睛都笑眯了起来，店里这会人并不多，除了那一桌之外只有六桌客人，就算每桌送出去两壶还剩余不少，这赏金对他来说可是一笔额外的收入。

　　店里所有的人，这会都看向了蓝衣年轻人。

　　“你可以继续说下去了，那神秘金仙最后到底如何？”

　　蓝衣年轻人轻声说着，店里的伙计已经拿出一盘女儿春，先送到了正在讲说的那桌客人那里，这一盘就是五壶酒，足够他喝的了。

　　“多，多谢！”

　　仙人结巴着说了句，很快又说道：“神秘金仙并没有逃走，用两件极品仙器和那仙君对抗，两人打的是热火朝天，周围好几里没人敢靠近，大家只敢在远处小心的看着，生怕两人战斗的余波影响到自己！”

　　说完，他拿起酒壶，自己灌了一口，美美的打了个酒嗝。

　　“神秘金仙依靠两件极品仙器，不断进攻，但却奈何不了正德仙君，直到正德仙君也拿出了一件极品仙器，两人的对战才进入最激烈的时刻！”

　　“正德仙君也有极品仙器？”

　　“那当然，他可是仙君大人，倒是那神秘金仙有两件极品仙器，很了不得！”

　　周围有人小声的议论了起来，刘易阳注意到，那蓝衣男子喝着酒，耳朵却竖着，显然一直仔细在听那人说的话。

　　“正德仙君也拿出了极品仙器，应该是那神秘金仙落败了吧，可惜了两件极品仙器，极品仙器啊！”

　　一名天仙还在那摇头，好像那两件极品仙器落入别人的手里，让他很是心痛一般。

　　又灌了口酒的那仙人慢慢摇头：“那倒不是，正德仙君拿出极品仙器后确实占了上风，可那神秘金仙又拿出了一件极品仙器……”

　　“他还有极品仙器？”

　　“这神秘金仙到底有多少极品仙器啊？”

　　“神秘金仙到底是谁，怎么会那么多极品仙器？”

　　听到这里，周围一下子炸开了窝，就连那蓝衣男子也愕然的抬起头，脸上带着点不相信。

　　两件极品仙器已经够难的，这人竟然还有第三件，如果他是仙君，或者是仙君后期的超级强者也就罢了，可他明明是一个金仙，绝对没有达到仙君的境界。

　　一个这样的人，有三件极品仙器，还敢大摇大摆的走出来，那和一个三岁小孩拿着一箱子钱在世俗界招摇一样的结果。

　　那蓝衣男子，这会也忍不住摇了下头。

　　“三件极品仙器，确实如此，而且第三件极品仙器释放出一只小猪样的仙兽，那仙兽非常的厉害，两颗獠牙更为强大，最后正德仙君不敌仙兽，只能离开！”

　　天仙大声的说着，说完又灌了一大口酒，将那一壶酒彻底的喝完。

　　喝完之后，他又拿起桌子上所有的酒，对那蓝衣年轻人道了声谢，匆匆忙忙的离开，他那一桌的两个同伴还在发愣，发现他走了之后急忙追了过去，这家伙竟然将剩下的九壶好酒全都带走了。

　　这天仙算是个聪明人，他没说正德仙君是受伤离开，他明白有些话不能乱说，万一传到正德仙君那里，他恐怕会吃不了兜着走，才故意这么说。

　　即使如此，这个结果也足够震住周围其他的人。

　　那神秘金仙，最后竟然获得了胜利。

　　“小猪状仙兽，会是什么？”

　　蓝衣男子眉头紧皱，自己在那低头思考着，他身边另外两人也都低着头，有一个人还拿出个玉简来。

　　“公子，猪形状的仙兽不少，但能达到仙君实力，还能击败仙君的却不多了，有强大獠牙的更少，只剩下了一种！”

　　“仙兽当康！”

　　蓝衣男子眼睛一亮，脱口说出了个名字。

　　仙兽当康，高级仙兽，成年期后实力更是达到仙君中期，正德仙君只有仙君初期，不敌当康也属于自然，如果真是这种仙兽的话，那正德仙君落败也属于正常，恐怕败的还会很惨，毕竟当康的实力有仙君中期。

　　只是这样一只仙兽，怎么会跟随一个金仙？

　　蓝衣男子在那凝眉苦思的时候，白明却回过头，崇拜的看着刘易阳，小声的说：“前辈，他们说的就是你的事，没想到你的事迹已经传到了这里来！”

　　别人不知道，但白明他们这一桌的人十分的清楚，那神秘金仙就是刘易阳。

　　那一战，刘易阳并不仅仅是击败正德仙君，还差点将其杀死。

　　如果他能杀了正德仙君，那他的名气会更加的响亮。

　　“在这里别乱说！”

　　刘易阳微笑摇摇头，听到别人说起他的事迹，让他也有种奇怪的感觉，不管怎么说，别人这么称赞他的事迹，怎么都会飘飘然。

　　刘易阳的年纪并不大，满打满算现在也不过二十一，除鄢然外比周围所有的人都小，他修炼也不到一年，有这种年轻人的心态属于正常。

　　他现在真的像一个修炼千年的老妖怪，那反而是不正常，他也喜欢听别人的夸赞。

　　不过这不代表他愿意暴露身份，所以才提醒了白明一声。

　　“公子，要不我们去离水城看一看？”

　　靠窗那一桌，另一人对那蓝衣男子又说了句，蓝衣男子轻轻摇了摇头。

　　事情已经发生过，现在去没有任何的用处，最多在听一遍那里人的讲述，但这种事他只要有心绝对可以打听得到，没必要浪费时间，他还有自己的事。

　　“不去离水城，我们直接去烈山城，我们的事重要！”

　　蓝衣男子说完便起身，回到客房去休息，这是本城最大的客栈，也是最好的客栈，路过的仙人很多都会到这来休息。

　　吃了点东西之后，刘易阳也回到房间，握着高级仙石慢慢修炼。

　　第二天一大早，鄢然和白明便都离开房间，争着收拾马车，最后鄢然还是没争过白铭，把驾车的任务让给了他，不过自己也留在了一旁。

　　在他们收拾马车的时候，旁边也有人在收拾，让他们没想到的是，这也是一辆八匹马的马车。

　　在仙界能用八匹马的大马车，基本都是一方富豪，还有十六匹马更豪华的马车，不过那都是大家族弟子才有，像天阳城的易家，以及之前正德仙君的座驾。

　　不过能使用八匹马的马车，家世已经很不错了。

　　刘易阳出来的时候，正好看到那蓝衣男子钻进马车，对此他倒没有意外，他知道这蓝衣男子是金仙的身份，有这样的马车乘坐纯属正常。

　　一前一后，两辆马车都离开了城池，出去之后两车的人都很意外，他们竟然是一个方向。

　　一个方向，一前一后两辆马车快速飞奔着。

　　驾车的都是年轻人，既然是年轻人都免不了有些争强好胜，刚一出城，两辆马车就飙了起来，全都将速度加到最大。

　　白明驾着马车，不停的给马车喂服仙丹，让马车跑的更快一些，可无论他怎么喂，前面的马车都领先一头，怎么都超越不过去。

　　就这样一直落后，跑出了数百里。

　　跑了这么久还在后面，只能看到前面马车的影子，让白明很是泄气，这会鄢然则和他换了位置，接替白明，由他来操控马车。

　　他喂仙丹的时候，还加入一股仙力输入仙马体内，让它们的速度又增加了一分。

　　换了鄢然之后，马车的速度变的更快了一些，终于追上了前面的马车。

　　又跑了几十里，刘易阳他们的马车第一次超越到了前面，这个超越让白明高兴的都叫了起来。

　　马车内的刘易阳可以看到外面的一切，注意到这些他又忍不住摇了下头，感觉白明就是小孩子心性。

　　事实上他们这一车人除了白乘风，年纪都不大，嫣家送出来的都是最年轻最杰出的弟子，最大的也不过三十岁。

　　“公子，为什么让我们慢下来？”

　　后面马车驾车的人突然回过头，对车内的人问了句。

　　驾车的两个人都是天仙后期，若不是身后的公子下了命令，不让他们跑那么快，他们有把握让白明他们一直在后面跟着，根本不可能超越过去。

　　两人加在一起释放的仙力，总比鄢然一人要强。



　　第489章 同路

　　蓝衣男子在车内只是摇头笑了下，并没有说话。

　　前面驾车的两名天仙只能作罢，愤愤的看着前方的马车越来越远，最终什么也看不见。

　　鄢然驾着马车，白明不时回头望去，等看不到后面马车之后，他又兴奋的挥了挥手，回过头道：“七公子，还是你厉害啊，这么快就他们全都甩没了！”

　　“白仙友，以后叫我鄢然就行，不要在叫我七公子，我从离开离水城之后就不在是嫣家的人，也不是什么七公子！”

　　鄢然摇了下头，慢慢的说着，脸色有点黯然。

　　这次因为有刘易阳的帮助，他们嫣家才侥幸逃过一劫，还成功反击了离水城其他两大家族。

　　不过他很清楚，压在他们嫣家上面的大山并没有移出，他们嫣家的危机依然存在，指不定哪天嫣家就彻底的覆灭，他这个七公子也成为丧家之犬一样的存在。

　　“七公子别这样，不管嫣家如何，你永远都是骄傲的七公子！”白明摇头笑了笑，小声的安慰着。

　　白明不怎么会安慰人，只能说些简单的话，他也明白嫣家的现状，鄢然他们能跟着出来，完全都是因为刘易阳的原因。

　　即使这样，现在他也不敢说一定能保住他们，除非将他们真的送到白帝城。

　　天阳城很大，但城主也不过是和七绝仙君相同的强者，七绝仙君的名气比天阳城城主还要大，毕竟七绝城是特意为他而建造，和赵无极被仙帝任命为天阳城城主不同。

　　天阳城内，没人会为了一个落魄弟子来得罪七绝仙君这样的大人物。

　　“前面怎么回事？”

　　白明正想着，突然抬起手，指向前方，前方远处的大路上有一个黑点，很快这个黑点在扩大，最后变成了横在录中间的一块又长又大的石头。

　　这石头真不小，全身黑色，横跨在路中央，石头差不多有一米多高，把路完全给挡住，马车根本过不去。

　　仙界的石头本就比世俗界要重，这样一块石头至少二三十万斤，即使是天仙搬过来也不容易，除非是金仙，不过金仙带着这样的石头也别想飞行，而且走的很慢，这石头太重了。

　　还有一点，这么大一块石头横在路中间，肯定不是自然形成。

　　鄢然，白明都露出了警惕，仙界可不像世俗界传说的那么太平，更不用说嫣家现在还背着一个强大的敌人，要说有人路上拦截他们完全有可能。

　　接近那块大石头的时候马车停了下来，鄢然四周看了眼，白明则远远的注视着那块黑色的大石头。

　　感受到马车停了下来，马车里面打坐修炼白乘风的另两名嫣家弟子一起睁开眼睛，看了眼刘易阳，两人快速向外走去。

　　马车里面看不到外面的情况，这会刘易阳也不知道外面具体发生了什么，他站起身来，跟着走出了马车。

　　他们走的都是前面的门，这个门通的是驾驶位那，也就是白明他们的位置。

　　“前辈！”

　　看见刘易阳走出来，白明急忙让出位置，打了个招呼。

　　“怎么回事？”

　　刘易阳也注意到了前面的大石头，眉角不自然的跳动了下，这么个大石头在路中央实在是太显眼。

　　“我们也不知道，但小心点好！”

　　白明看了眼四周，慢慢摇了下头，这会的他也有些疑惑，假如是有人要伏击他们，刚才在他们停下的时候就应该动手，一直到现在周围都没人。

　　后面很快又响起了马蹄声，一辆马车由远到近快速而来。

　　马上上有两人驾车，见到刘易阳和前面的大石头他们也有些吃惊，他们将马车停在了另一边，两人还走下来来到那巨大石头前看着。

　　没一会，这辆马车里面也走出来一个人，正是昨天请所有人喝酒的那蓝衣公子。

　　他和刘易阳一样，也显得有点茫然。

　　“公子，路是被人故意堵的，但人没在这，你等着，我们去将石头挪开！”

　　蓝衣公子的两名随从跑过来一人，快速的说着，说完又跑回去，和另外一人一起来到那巨大石头的旁边。

　　两人一起用力，在一边抬起了这巨大石头的一角。

　　两人的脸色还有些发红，可以看出他们抬着这么大石头也很费力，这块石头比白明他们想象的还要重一些，至少有四十万斤以上。

　　四十万斤的重量，这两人搬起来则有些费力，若不是他们已经都是天仙后期，恐怕还不一定搬得起这两块巨石。

　　“我来吧！”

　　蓝衣男子默默摇了下头，走上前轻声说了句，也不给那两人反应的机会，直接伸出手托住巨石的下方。

　　他一只手托着，就这么一用力，两名天仙后期很费力才能挪动的巨石，就被他给轻松的直接抬了起来。

　　蓝衣男子用手就这么托着巨石，走到一旁，将巨石扔在了路边。

　　“金仙后期！”

　　刘易阳眼中带着丝惊讶，这男子一使用仙力就被他看出了真正的修为，没想到他的实力已经达到了后期的境界，似乎比那嫣武陵也差不了多少。

　　“公子，这种小事交给我们就行，你何必亲自做呢！”

　　见蓝衣男子轻易将东西挪开，两名跟随的天仙脸上都有一点激动，小声的说着。

　　“没事，赶路要紧！”

　　蓝衣男子轻轻摇头，说完直接转身上车，上车前往刘易阳这边看了一眼，还笑着对他们点了下头。

　　“是！”

　　两名跟随也跟着上车，他们的马车先行离开，白明也跟着上了车，嘴里还嘟噜着。

　　他嘟噜的无非是搬开一块石头有什么了不起，我们前辈连仙君都能战胜，别说这样的石头，就是一百块这样的石头也拦不住他。

　　重新架起马车，这次是白明驾车，快速朝前驶去。

　　不到一刻钟，马车又停了下来，这次前面拦路的不是巨石，而是一排的人，足足有十个人拦路。

　　先前的马车已经到了，停在一旁，蓝衣男子正在车下和一个人说着什么，刘易阳他们到的时候，蓝衣男子已经说完上了车。

　　“这是怎么回事？”

　　白明则显得有些好奇，想去询问的时候那一排人已经让开位置，让蓝衣男子的马车过去。

　　白明的马车跟在后面，结果蓝衣男子的车刚一过去，那十人又站成一排，把路给拦住了。

　　“碧血山庄再此办事，此路不通！”

　　之前和蓝衣男子说话的那人大喝了一声，身上还散发出一股金仙的气息来。

　　“碧血山庄？”

　　白明愣了下，瞪大眼睛看着眼前的人，碧血山庄是一个门派，但却不是飞升者门派，而是仙界本土人自己创立的。

　　这个门派不是十大门派之一，但却非常的幽明，碧血山庄不是城池，只是一个建造起来的山庄，不过这个山庄被他们自己发展的一些大城池还要大，而且里面的人更多。

　　整个山庄，差不多有两百多万人。

　　碧血山庄的实力也非常的强大，里面更有好几名仙君级的强者，这样的门派一般人根本不会得罪，也不敢得罪。

　　男子刚说完，前面正慢慢走着的马车突然停了下来，之前蓝衣男子的声音又传了过来：“庄管事，他们和我们是一起的，麻烦也让他们过来吧！”

　　“既然是一起的，那我们就不拦了，蓝公子，不过你们要快点过去，无论遇到什么都不要过问！”

　　那男子也愣了下，但很快点了下头，拦着的人也自动让开。

　　白明驾着马车，缓缓的过去，经过的时候还有些疑惑的看着他们这些人。

　　前面的马车已经加快了速度，白明也加快，不过还是没有前面的速度快，没一会前面的马车再次消失不见。

　　走了没多久，白明突然转头看向路旁，他能感觉到，不远处正有激烈的搏斗。

　　他这会又想起了之前那拦路人的话，“碧血山庄再此办事，此路不通！”

　　现在来看，他们办的事是一场战斗，甚至有可能是一场围剿，所以才将附近的路都给封死，难怪他们让开道路的时候还特意嘱咐让他们快点通过。

　　白明心里好奇，但还是加快速度，迅速离开这个地方。

　　走到前面没多远，再次遇到一支拦住的人，他们是拦着对面的人，对他们经过的倒没有阻拦，对面已经有几名走路的仙人和一辆单马马车被拦住，正在路边坐着说话。

　　过了这里之后，前面则是畅通无阻，直到晚上抵达下一个城池。

　　找客栈住下来后，刘易阳又发现了那蓝衣男子，他们比自己一方早到，这会已经在客栈内吃饭喝酒，见到他那蓝衣男子也笑了笑，只是没有说话。

　　一夜无话，第二天刘易阳再次出发的时候，又遇到了这个蓝衣男子。

　　还是同一个城门，同一条路，两辆马车一前一后离开，直到烈山城之前，他们路上都会时不时的遇上一次，直到烈山之后他们才知道，两人是同一个目的地，又都在赶路，难怪一路上不断的相遇。

　　烈山城非常的大，走在城里白乘风还不断的张望着，张着大嘴巴。

　　就算是鄢然他们几个也是不停的四处看着，无论是白乘风还是鄢然，都没怎么离开过离水城，鄢然连到其他城池都没有去过，更不用说这烈山城。

　　以前鄢然还以为大城只是比他们人多，地方大一点而已，到了烈山城他才知道，真正的大城要比他们离水城繁华的太多，难怪他的爷爷一直想将他送进嫣家城，回主家修炼。



　　第490章 买画

　　烈山城内，白明很自豪的向父亲介绍着周围的一切。

　　上次他和刘易阳因为周长顺的伤势，在这里住下了很多天，他和刘易阳出去逛过不少次，对烈山城早就熟悉。

　　听着他的介绍，白乘风和鄢然他们不断点头，让他的心里再次有了一股成就感。

　　进城之后刘易阳便亲自收了马车，还将八匹仙马送进了华阳迷境，这些仙马无法乘坐传送阵，不放进去就只能贱卖，放进华阳迷境的二层，也能作为备用。

　　做好这些，他才出来，没有被白明他们所发现。

　　白明依然兴奋的说着烈山城和天阳城的一切，白乘风他们都听的无比仔细，未来很有可能他们要一直定居在天阳城，对天阳城多一些了解也是应该。

　　对传送宫殿白明也不陌生，又开始介绍起传送阵来，还没说完就到了前往天阳城的传送厅这里。

　　“是你们？”

　　白明正说着突然听到个声音，猛然抬起头，前面正有三个人站着，三个人全都看向他们。

　　“你们也去天阳城？”

　　白明也显得很是吃惊，这三人便是那蓝衣男子三人，一路上他们不断遇到，没想到在这里又相遇在一起。

　　“没错，难道你们也是？”

　　蓝衣男子微笑点头，倒是他身边两个跟随，很警惕的看着刘易阳他们。

　　一路上遇到了五六次，恐怕任何人都会有些想法，这就好像世俗界一个人自驾游去千里之外，路上不断遇到一个相同人的概率一样。

　　概率相当的低，就不得不让他们多考虑对方是不是有别的目的，毕竟这里是仙界，什么事都有可能发生。

　　“真巧，我们也是！”蓝衣男子微笑点头。

　　“原来是这样，怪不得！”

　　白明恍然而笑，不仅仅蓝衣男子身边的人警惕，他和鄢然也有所警惕，他们的身份更特殊，现在正有一个强大的敌人在他们的头顶，随时可能出现。

　　不过现在已经到了传送阵外，他们反而不担心了。

　　传送阵是禁止任何人在这动手的，这不是城主的命令，而是仙帝们下的命令，传送阵的承受力并不大，又只有仙帝才能布置，一旦损坏前来修复的也只能是仙帝。

　　谁也不想自己到处乱跑，去帮别人擦屁股，所以仙帝下了这样一个命令。

　　“天阳城见！”

　　蓝衣男子这边已经等到了传送阵，微笑着说了一句，说完三人就一起走上了传送阵。

　　传送阵内亮光一闪，三人便消失不见。

　　看着三人消失的地方，白乘风又张大了嘴巴，很快他们也走上了传送阵，眼前一暗之后，他们重新出现在另外一个传送厅内。

　　“终于回来了，父亲，我们到天阳城了！”

　　走出传送阵，白明兴奋的叫了声，如今的他对天阳城很有归属感，已经将这里当做了他的家。

　　前面刚走出去不远的蓝衣男子突然停在了那里，回头微笑看着他们。

　　蓝衣男子在他们一行人每个人脸上都打量了下，最后眼睛落在了刘易阳的身上。

　　“这位仙友，在下蓝采和，第一次来这天阳城，能否向你们打听点事情！”

　　蓝采和，也就是那蓝衣男子，他的眼睛很毒，一眼就看出这一行人刘易阳才是根本，才是主心骨，所以直接询问刘易阳。

　　蓝采和？

　　刘易阳的心里则咕噜了下，他甚至想问问，蓝采和是不是还有几个叫吕洞宾，汉钟离的朋友，他们有没有去过世俗界。

　　“仙友请说！”

　　刘易阳微微一笑，他只是想想，这样的话肯定不可能去问，同名同姓的人太多了，更不用说这仙界。

　　“在下想打听一下，天阳酒楼在什么地方？”

　　蓝采和慢慢的说着，他刚说完白明就抬起了头。

　　刘易阳的心里微微一动，但神情并没有任何的变化，慢慢走上前，微笑道：“天阳酒楼自然知晓，那是这里最大的酒楼，在下正好也要去那边，蓝仙友想去可以同行！”

　　他没有想到，蓝衣男子到这就询问天阳酒楼，这个酒楼就是他们八卦门目前经营的那一家。

　　他只问了酒楼，并没有问别的，这会刘易阳也不知道他的目的，也或许他们是知道这个酒楼的名气，想过去品尝一下。

　　“如此甚好，多谢仙友！”

　　蓝采和微微一笑，对刘易阳抱了抱拳，刘易阳也抱拳回敬，对这个年轻的金仙，刘易阳的印象还是满不错。

　　很多金仙都是一副高高在上的样子，根本看不起天仙，这人有着金仙后期的实力，对待天仙却能如同平辈，这一点很不容易。

　　刘易阳本身世俗界出身，之前又是最底层的人，对那种有架子高高在上的人有着一种本能的排斥，他对任何人就是很随意，从不看中别人的修为，就好像和白明能很少的相处，甚至为他愿意和七绝仙君为敌一样。

　　蓝采和也是这样，让两人多了一种共同语言。

　　“蓝仙友，你们万里迢迢来到天阳城，不会只是为了到酒楼来吃东西吧？”走在路上，刘易阳又笑着问了句。

　　一般来说，陌生人到一个城池先找的是客栈，天阳酒楼是好，但不是客栈，只有客栈才有夜宿的地方。

　　“那倒不是，我是来看一样东西！”

　　“看东西？”

　　刘易阳很疑惑的反问了句，跑那么远，来到这里只是为了看一件东西，换成任何人恐怕都会这么疑惑，这可不是世俗界，很多人喜欢出去旅游。

　　在仙界，压根就没有旅游这一说。

　　蓝采和微笑点点头，并没有说话，刘易阳也没在继续询问，几个人一起向前走去。

　　出了传送宫殿，转过两条大街，他们便到了酒楼这边，看到酒楼的招牌之后蓝采和便和刘易阳告了歉，快速向前走去，样子显得比他们着急的多。

　　他这个样子再次让刘易阳疑惑，他们的样子好像有什么很重要的东西似的。

　　“父亲，我们到了，这就是前辈的酒楼！”

　　白明这会也变的兴奋了起来，指着酒楼大声的说着，白乘风的嘴巴再次张大，整个人都愣在了那里。

　　之前白明就告诉过他，刘易阳经营的是家很大的酒楼，一开始他还有些不相信，见识到刘易阳真正的实力之后，他对这个酒楼也有了一定的向往。

　　可他的想象，只是按照离水城最大的酒楼，或者说比离水城最大酒楼还要大一点来想。

　　他怎么也没想到，这会是一排门派，招牌如此大气，规模如此庞大的酒楼，这样的酒楼别说见了，他想都没想到过，就连一旁的鄢然他们三个嫣家弟子，这会也都张大了嘴巴。

　　他们也算是大家族的人，可惜他们都没怎么出过远门，这会的表现比白乘风好不到哪去。

　　在门口站了几分钟，几人才一起进去。

　　进到里面的时候，鄢然和白乘风他们显得更为局促，还好有白明在，拉着他们就往后面走。

　　刘易阳反而被落在了最后面，他刚走了没几步，眉头猛的跳了下，往一旁的大厅看去。

　　大厅的一边有个休息区，那里摆着很多不错的字画，之前进来的蓝衣男子就在那些字画的前面，确切来说，是站在了一幅画的前面。

　　那幅画，就是刘易阳经常喜欢看，雨婷仙君特意来看过，带有空间本源的天阳城全城图。

　　之前这蓝衣男子说过，他是来这酒楼看东西的，没想到他要看的东西竟然是这幅画，这会刘易阳已经明白，他肯定就是冲着这幅画来的，这也正是他要看的东西。

　　“公子，咱们跑那么远，就是看这一幅画？”

　　刘易阳站在那的时候，蓝采和身边的跟随也很不可思议的问了句，他们之前只知道要来天阳城，到了这里之后才明白真正的目的。

　　他们的目的，就是这一幅画，让他们看起来无比普通的画。

　　“是，就是为了它而来！”

　　蓝采和缓缓的点了下头，他的脸上还带着一丝的激动。

　　两个跟随眼睛也瞪直了不少，一起无奈摇了下头，走了那么远的路，跑了这么久，没想到竟然只是为了看一幅画，这样的画在哪看不到。

　　“你们去问问这家店的老板，这幅画我想买下来！”

　　蓝采和又对身边的人吩咐了句，他没有解释，只是静静的站在那，依然仰着头看着那幅画。

　　两个随从快速离开，见到刘易阳的时候稍稍愣了下，两人都点了下头算是打过招呼，很快去了酒楼另一边。

　　刘易阳的眉角则紧紧的凝结着，蓝采和不仅特意为了画而来，还想买走，难道他之前就知道这是一副蕴含了本源之力的画？

　　这一点倒是有可能，只是不知道他是听说，还是自己也领悟了本源之力。

　　两个随从很快带来了一个人，他们带来的是欧阳康。

　　欧阳康经常在店里，他走过的时候看到刘易阳愣了下，不过那两人催的急，直接将他拉到了休息厅，让他连打个招呼的机会都没有。

　　两人都是天仙后期，力气可比他大的多。



　　第491章 画主

　　欧阳康对自己被强行拉过来，有着很大的怨念。

　　刚才这两人只是去询问谁是管事的人，他直接答应了一声，结果就被他们给拉到了这里，若不是这两人没表现出什么恶意，恐怕他刚才就已经喊人了。

　　蓝采和看着他，眉角跳了下，脸上又露出了笑容。

　　“这位仙友你好，我想买下这幅画，麻烦你们开个价好吗？”

　　蓝采和指着墙上那幅天阳城图，脸上依然带着他招牌似的笑容。

　　“这幅画，不行，这是非卖品！”

　　欧阳康顺着他的手看了眼，马上摇起了头，他经常留在酒楼帮忙，对酒楼的一切都很熟悉，这幅画可是刘易阳特意吩咐过，绝对不能出售的一件东西。

　　这个酒楼里面，刘易阳也就吩咐了这一个东西，据说还是雨婷仙君很看重的东西，这一说他们都记得很清楚。

　　“非卖品，为什么？”蓝采和眉角一皱，笑容消失。

　　“这个我也不知道，反正你们找谁也没用，这幅画绝对不卖，其他倒都好说！”

　　欧阳康快速摇头，说完挣开那两人，快步向外走去。

　　“易阳师弟，你什么时候回来的！”

　　欧阳康走向的是刘易阳，从上次出去历练到现在，差不多过去了接近二十天的时间，对仙人来说二十天很短，但对一个每天很活泼的仙人来说，这个时间就很长了。

　　“我是刚到！”

　　刘易阳微微一笑，慢慢朝蓝采和那边走去，见刘易阳和欧阳康一起走来，蓝采和的眼里也带着丝惊讶。

　　“蓝仙友，很不好意思，这幅画是本酒楼的非卖品，恐怕要让你失望了！”

　　刘易阳走上前，轻声的说着，蓝采和的眼睛瞪的很大了，他惊讶道：“本酒楼，这是仙友你的酒楼？”

　　“这不是我的酒楼，但我说的话却有用！”刘易阳微笑摇头。

　　“对，不过这和是他的没什么区别，这个酒楼当初便是别人送给他的！”欧阳康也跟着快速说道。

　　“你就是刘易阳！”蓝采和眼睛越来越亮，脱口叫了一声，眼中更为吃惊。

　　“没错，我就是刘易阳！”

　　刘易阳这次则是点头，路上来的时候蓝采和说过自己的名字，但没有问他，他也没有主动自我介绍。

　　“原来是你，怪不得，我们一路同行四五天，我竟然不知道就是你！”

　　蓝采和脸上突然带出一丝懊恼，摇着头慢慢的说着，他的话则让刘易阳满头雾水，就连他身边两名随从也是一样。

　　刘易阳则微微一笑，再次说道：“蓝仙友，这里不是说话的地方，前几日你请我两壶女儿春，今日我也回请一次，请！”

　　他说的是在客栈听一普通仙人说‘神秘金仙’故事的时候，蓝采和请所有喝酒的那件事，蓝采和自己都已经忘记这件事，没想到刘易阳竟然提了出来。

　　不过他也聪明，明白这不过是一个借口，他现在也想找一个单独的地方谈谈。

　　刘易阳带他们进了一个雅间，这酒楼划归到他的名下之后，他还从没有单独请谁在这里喝过酒。

　　饮了两杯酒后，刘易阳才正了正色，问道：“蓝仙友，冒昧的问一句，你为什么会看上那幅画？”

　　蓝采和低下头，似乎在考虑什么，过了一会他才重新抬起头，脸色严肃的说道：“实不相瞒，这幅画乃是在下一位长辈所做画在下想收购此画，只是想将长辈的遗物带回去，还请刘仙友成全！”

　　说完，蓝采和又站了起来，抱拳弯身行了个大礼。

　　房间里只有三个人，刘易阳，欧阳康和蓝采和，另外两名跟随这会都在门外，并没有进来。

　　欧阳康不知道蓝采和实力，只是在那摇头，刘易阳却一清二楚，这可是有着金仙后期实力的大高手，竟然会主动向‘他’一个天仙行礼。

　　他的仙力无论怎么看都只是天仙期，在离水城认识他的人很少，嫣家为了保护鄢然他们，更不会主动泄露自己的身份，别人绝对不会知道他真正的实力。

　　就是他身边的欧阳康，都不知晓刘易阳和仙君对战的事。

　　刘易阳心里微微一动，再次问道：“蓝仙友，你说这是你长辈所画，你那位长辈是谁？”

　　雨婷仙君曾经说过，这幅画是她一位好友所画，用来支付给酒楼的酒钱，刘易阳还曾经问过她这位好友是谁，只是她没有回答过。

　　蓝采和无奈摇头，道：“刘仙友请见谅，我那位长辈名讳不易透漏，但在下句句是实，绝无半点虚言，还请刘仙友成全！”

　　说完，蓝采和再次抱拳。

　　刘易阳看着他，拿起桌子上的酒杯，轻轻抿了一口，他突然道：“蓝仙友坐下说话，你那位长辈，是不是一位很了不起的仙君，还是仙君后期的超级强者？”

　　蓝采和坐了下来，犹豫的看了刘易阳一眼，过了会才轻轻点头。

　　欧阳康的眼睛一下子瞪圆了，仙君，面前这人的长辈竟然是一位仙君，还是仙君后期，既然长辈是仙君，那肯定是一个强大的家族。

　　“你那长辈，是否是被人所害？”刘易阳拿着酒杯，又问了句。

　　蓝采和注视着刘易阳，最后缓缓的点了下头，他的长辈确实是被人所害，所以他不方面说出长辈的名字。

　　“你那长辈，是否被三个同级强者联手所害？”

　　刘易阳再次问道，蓝采和猛的一愣，随即再次站了起来，身上还爆发出一股滂湃的仙力，仙力在整个房间凝聚盘旋，形成了一个个小漩涡。

　　“你怎么知道，这件事，就是雨婷仙君也不知晓，快说？”

　　蓝采和声音严厉了很多，严肃的脸上还带着股杀气，似乎刘易阳不回答他的话，当场就要将刘易阳斩杀。

　　“金，金仙！”

　　欧阳康被这股仙力压的喘不过气来，惊骇的叫了声，他没想到一直对自己很友善，和他们坐在一起说话聊天喝酒的这个年轻人，竟然有着金仙的实力。

　　这么澎湃的仙力，明显不是金仙初期，连中期都没有这样的仙力，这很有可能是一个金仙后期的高手。

　　强大的压力，也让他的意识有点模糊，这样的威压不是他所能承受的。

　　“蓝仙友，别激动，坐下说！”

　　刘易阳伸出手，向下按了按，脸上却带着股笑容，蓝采和的反应基本上能够让他确定，雨婷仙君所说的那个人，就是张勇的前世。

　　强大的仙君，又都在白帝城，还都是被三个高手夹击死亡，这样的事要是也有相同的，那几率实在是太低太低。

　　仙君可不是大白菜，就算是仙帝城池也不会有太多的仙君，更不用说实力达到仙君后期的人，这样的人，仙帝城池内也不会有多少，最多十几个。

　　十几个里面，出现命运完全相同的两个人，几乎是不可能。

　　“阁下还是先回答我，你是如何知道的这一切？”

　　蓝采和没有坐下，冷冷的说着，他已经发现自己放出的仙力威压对眼前这人没用，这让他的眉头忍不住又跳了下。

　　他知道刘易阳，是因为雨婷仙君的缘故，不过他知道的也不多，只知道这个人是雨婷仙君认下的一个弟弟。

　　即使是雨婷仙君的弟弟，可如果让他发现有对自己家族产生危害可能的话，他一样会毫不犹豫的将其除掉，他很清楚，雨婷仙君绝对不会因为这样一个人来迫害自己和自己的家族。

　　她绝对不会。

　　“蓝仙友，这些话，我们还是单独来来谈！”

　　刘易阳拍了下欧阳康，欧阳康这会真的快晕过去了，强大的压力让他呼吸困难，十分的难受。

　　刘易阳直接将欧阳康送出房间，又嘱咐了几句，这才返回。

　　蓝采和依然站在那里，冷冷的看着刘易阳。

　　他的长辈被人所害，让他们整个家族实力下降了不少，因为担心对方会斩草除根，他们还特意搬出去几个部分，留下优秀的弟子在外。

　　他就是被搬出去的一部分，这些年一直努力修炼，希望早点晋升仙君，成为强大的仙君，重新振兴整个家族。

　　同时对长辈被害的事他们从没有停止过调查，长辈是被三人所害的事，他们也是刚知道不久，这是个秘密，非常非常大的秘密，除了家族内少数核心弟子之外，一般的弟子都不知道。

　　他很相信，这个秘密核心弟子绝对不会外泄。

　　现在刘易阳却知道了，知道了连雨婷仙君都不可能知道的事，难怪他会如此激动，他这会甚至怀疑刘易阳是和谋害他长辈有关家族的人。

　　“坐下，坐下！”

　　刘易阳很自然的回到座位，又对蓝采和摆了摆手，他已经九成九的判断画的主人就是张勇。

　　真是这样的话，那这个蓝采和就是张勇的晚辈，想到这一点刘易阳的嘴角就不自然的带出一丝微笑。

　　没想到张勇在仙界还有这样的趣事，喝酒没带仙石，拿自己的画来抵债，不过他的实力确实很强，空间本源竟然领悟的这么深刻，每次让他看到那幅画都有很大的收获，让他恨不得现在就回到世俗界，将张勇给揪回来。

　　蓝采和一直盯着刘易阳，过了会他才重新坐下，他的仙力全都回收到体内，这些威压对刘易阳没有任何的效果。

　　他的警惕却是一直没有放松，刘易阳无法给他一个满意答案的话，就算这是刘易阳的地盘他也会动手。



　　第492章 飞羽仙君

　　刘易阳脸上依然带着意味深长的笑容，而且笑意很浓。

　　他和张勇兄弟相称，如果这真是他的直系晚辈，那岂不是也要称呼自己为长辈？

　　想到一个年纪大自己很多倍的人，却要叫自己叔叔甚至更高的辈分，他就有些发笑，同时也对张勇在仙界的生活带着深深的好奇。

　　蓝采和眉头凝的更紧，冷然面对着刘易阳。

　　他可不知道刘易阳这会心里的想法，但这股笑容却让他很不舒服，若不是刘易阳还没回答他的话，他可能已经动手了。

　　刘易阳笑笑道：“你放心，我对你没有恶意，我知道这些也是偶然！”

　　“如何偶然？”

　　蓝采和还在继续追问，眼神中的警惕丝毫没有放松。

　　“如何偶然以后你自会知晓，但有一点我可以先告诉你，我不是你的敌人！”

　　刘易阳微笑摇头，他刚说完，一股劲风突然出现在他的身前，一只发着银光的手套突然便大，直接朝他头上抓来。

　　这手套还是件高级仙器，蓝采和一直做着准备，刘易阳的回答不能让他满意的话，他会马上动手。

　　这个回答，显然没得到他的认可。

　　“刷！”

　　手套到了刘易阳的头顶，但却无法继续下去，刘易阳的身上多出一件蔚蓝色的披风，披风上正有一只精巧的蓝精灵漂浮着，手套仙器便是被这蓝精灵所阻拦。

　　“防御极品仙器！”

　　蓝采和眼睛猛然瞪大，惊声大叫，他的眼力不俗，一眼便看出了这仙器的品质，更不用说仙器还有器灵存在。

　　他没叫完身便子猛的向前一探，这次是直接的近身攻击。

　　他还没能接近刘易阳，突然又快速后退，刘易阳的面前出现了一团暗黑火焰，这些旺盛的火焰挡住了他的攻击路线。

　　暗黑火焰慢慢的变化着，最后变为了一只小巧的黑色凤凰，就在刘易阳的身边漂浮着。

　　蓝采和注视着刘易阳，他的身子突然一动，快速向门口闪去。

　　对方有防御极品仙器，又能释放这样的暗黑之火，蓝采和明白自己想将对方拿下已经不可能，很有可能自己还会陷在这里，他很果断，一击不成立刻便想着退去。

　　一声鸣叫突然出现在他的面前，挡在了门口，这是又一只暗黑火凤凰。

　　“别激动，我说过，我不会是你的敌人！”

　　火凤凰只是拦住了蓝采和，并没有进攻，金仙后期刘易阳已经见过很多，早在天仙中期的时候他一个人就能抵挡住三个金仙后期的高手，还能击杀一个，逼死两个，更不用说现在。

　　“阁下到底是谁？”

　　蓝采和又大声的问了句，他的身子退到一旁，全身仙力完全集中在一起，变的更为警惕。

　　“我叫刘易阳，怎么说呢，应该说是你们的朋友！”

　　刘易阳微笑着回答，张勇的事暂时不能透露，哪怕是他的后辈也不能透漏，张勇曾经说过，他是被三个同级的仙君级强者联手击杀，他已经是仙君后期，那三人自然差不了。

　　要是被他们走漏了风声，对张勇没有任何的好处，即使仙君无法下界，他们恐怕也会在仙界仔细的打听着，为了张勇的安全，这个秘密必须先保留下去。

　　“不可能，刘易阳是刚飞升的仙人，怎么会有你这样的实力？”

　　蓝采和快速摇头，他知道雨婷仙君和刘易阳的事，特意打听过一些，了解到他是刚飞升的仙人。

　　一个刚飞升的仙人最多不过是天仙，就算是散仙飞升也只是天仙后期，怎么可能和他这个金仙相抗衡，甚至连他都不是对手。

　　“我有特殊的原因，这个原因暂时也无法说，但我可以用发心誓，我和你们不是敌人！”

　　刘易阳笑着说道，蓝采和狐疑的看着他，他有些相信了刘易阳的话，但眼中的警惕依然没消失。

　　心誓可是极为重要，刘易阳敢这么说，那很有可能真的不是敌人。

　　“还有，如果我是你敌人的话，你今天离不开这个房间半步！”

　　刘易阳又笑着说了句，蓝采和虽然没有说话，但眼里却有着一股不服。

　　他可是金仙后期的高手，就算是同级高手，也不敢说百分之百能将他留在这里，就算有极品仙器也不行。

　　除非对方是仙君，但刘易阳身上没有一点属于仙君的气息，倒是很像是金仙。

　　“不相信吗？”

　　刘易阳轻轻一笑，手上突然多出了一个瓶子。

　　看到这个瓶子蓝采和的心里猛的震动了下，这瓶子释放出的气息比刘易阳身上的披风还要强大，不用器灵也能知道这是一件极品仙器。

　　两件极品仙器，瓶子状极品仙器，蓝采和心里猛然想到了一个人。

　　他还没来得及询问，面前突然出现了一只仙兽，一只犬状仙兽，毛发非常的长，红色的眼睛正直直的看着他，眼睛中带着一丝狠戾。

　　看着这仙兽，蓝采和的汗毛瞬间全都竖立在一起，心里一片冰凉。

　　高级仙兽，这绝对是一只强大的高级仙兽，而且它独特的样子很快让蓝采和明白了它的身份。

　　高级仙兽，天狗。

　　而且还是成年期的天狗，这是一只实力达到仙君中期的强大仙兽，不用刘易阳出手，只是这只仙兽便能将他彻底的绞杀。

　　“天狗，麻烦你跑出来了一趟！”

　　刘易阳微微一笑，天狗回头疑惑看了他一眼，鼻子里哼了哼，算是给他回应，很快又回到了华阳迷境内。

　　刘易阳没有给它下攻击的命令，只是让它出来展现下实力。

　　“现在你相信，我有完全制服你的能力了吧？”

　　刘易阳再次笑了笑，仙兽天狗，是三大仙兽之中战斗力最强的一个，就算真正的仙君中期强者面对它也没有把握必胜。

　　这样的仙兽，对一个金仙后期来说有着足够的威慑力。

　　“我相信，原来你就是那神秘金仙！”

　　蓝采和缓缓的点了下头，声音稍微有些嘶哑，之前他就听到了这神秘金仙的事，没想到却是他一路同行的人。

　　只是不知道这仙兽怎么从当康变为了天狗，但不管是那只仙兽，都不是他所能应对的。

　　这会他也相信了刘易阳的话，在路上遇到这么多次，人家若真对他有不好企图的话，他恐怕都到不了这天阳城。

　　“没错，我就是那神秘金仙，我不是你的敌人，也不会伤害你，我和雨婷仙君一样，都是你们的朋友，至于原因，我暂时还无法告诉你，但以后迟早你们会明白！”

　　刘易阳微笑点头，蓝采和是张勇的后人，那就是自己人，刘易阳对他态度非常的好。

　　这一次蓝采和没有在继续追问，默默的点了下头。

　　“你为什么会来这天阳城，又为什么想买那幅画，是不是你知道那幅画的秘密？”

　　刘易阳让蓝采和坐下来，连续问了几个问题，他现在也满是好奇。

　　知道了刘易阳的实力之后，蓝采和这会的态度已经改变，没说完全相信刘易阳，但至少这几个问题都做了回答。

　　蓝采和出身是白帝城篮家，也是一个大家族。

　　篮家人口不多，但实力都不弱，现今有两位仙君，数十名金仙。

　　只这份实力已是不弱，在天阳城这样的城池也算是比较大的家族，不过在二十多年前，他们的家族更为强大，威名更盛。

　　原因很简单，他们家族出了一个很杰出的天才，一位仙君中的佼佼者。

　　二十多年前，飞羽仙君的名气可比雨婷仙君要大的多，他的名气丝毫不次于雷霆仙君，是仙界最出名的七仙君之一。

　　仙界七仙君是仅次于仙帝的存在，七绝仙君以及天阳城主赵无极这样的仙君，和他们根本都无法相比，他们就是仙帝也都会给一定面子的人。

　　飞羽仙君，雷霆仙君，便是这七人之二。

　　和雷霆仙君不同，飞羽仙君的性子极傲，很有个性，他从不接受别人的馈赠，仙石都是有多少用多少，另外他还喜欢四处游玩，像普通仙人一样，不然也不会出现他没了酒钱，拿画抵债的事情。

　　飞羽仙君还有很多的趣事，他最大的趣事便是和雨婷仙君之间的关系。

　　相传他和雨婷仙君是不打不相识，最后成为了一对仙侣，但真正明白的人都知道他并没有真正和雨婷仙君在一起，少数人才知道，他们已经约定过，等他渡劫成为仙帝之后便成亲成为仙侣。

　　可惜这一天雨婷仙君没有灯到，他就被害了。

　　这也是雨婷仙君为什么每次提到他就很伤感，上次怀念的时候被打乱又为什么那么生气的原因，飞羽仙君就是她的未婚夫。

　　因为飞羽仙君的缘故，蓝家在白帝城是数一数二的存在，很多人都不敢招惹他们，飞羽仙君于浩之后，蓝家紧急将家族分散，主家只留了一位仙君，其他有前途的弟子全都送往各地，隐藏了起来。

　　飞羽仙君行事张狂，平时得罪了不少人，能将他暗害的人实力肯定不弱，没有了飞羽仙君的蓝家就是个普通家族，根本抵挡不住这些。

　　就算是在白帝城他们也没有任何的安全感，毕竟飞羽仙君已经是一只脚都踏进仙帝境界的人了。

　　这些弟子被他们分散到了很多地方，蓝采和便是分散出去的弟子，飞羽仙君和很多本土仙人关系不好，但却和几个飞升者门派关系极佳，这里面就有十大门派排名前三的大门派。

　　他被送到的是排名第三的百花谷，另外还有一队弟子被送到了蜀山，一向不管外界俗世的蜀山，这次破例接纳了他们，由此也可以看出飞羽仙君的影响力。



　　第493章 礼物

　　蓝采和说的不快，刘易阳则静静的听着。

　　他只说了这两拨人，剩下的都没提，无论是蜀山还是百花谷都是超级门派，其实力不次于这些仙帝城实力，即使被人知道也没人敢到他们那去寻仇闹事，他说话很有分寸。

　　蓝采和自己这次出来，则属于偶然。

　　雨婷仙君十几天前去了一次百花谷，百花谷女性修炼者很多，她在那里有几个比较好的朋友，在那里说起了天阳城的事，还特意见了次蓝采和。

　　对雨婷仙君来说，心爱的人已经不在，缅怀是她唯一能做的事情，忍不住她就说起了飞羽仙君的过去，又说起了在天阳城所发生的那些事。

　　这个时候蓝采和才知道，飞羽仙君还有一幅蕴含着本源之力的画在外面，也知道了刘易阳。

　　不过雨婷仙君只说刘飞羽刚飞升不就，是很有缘的一个人，见到他总是让他能想起蓝飞羽，这才认作弟弟。

　　这便是事情的起因，之后蓝采和忍不住想将这幅带有本源之力的画带走，就特意带着两个家仆出了门，然后在路上遇到了刘易阳。

　　“刘，刘仙友，这幅画乃是在下长辈遗物，还请仙友能够成全，让我带走！”

　　介绍完这些之后，蓝采和再次恳求着说了句，这幅画的确是飞羽仙君所画，至少他的画风还在里面，这点不会错。

　　“遗物？”

　　刘易阳嘴角露出丝古怪的笑意，在仙界说是遗物也不为过，毕竟仙界的‘飞羽仙君’已经死了。

　　不过他的灵魂却活了下来，现在还活的好好的，还和他做了一年多的同学，同住一个屋。

　　刘易阳微微一笑，轻声道：“你想带走，我不会阻拦！”

　　“真的？那太感谢了！”蓝采和猛的一愣，随即激动的叫了句。

　　刘易阳又摆了摆手，道：“你先别急，我不阻拦，但这幅画雨婷仙君非常的看重，她曾经说过飞羽仙君不喜欢别人干涉他的事情，这幅画既然是他放在这里的，就不要让人在动，所以你想带走，必须征得她的同意，毕竟这间酒楼完全是因为他才到了我们的手上！”

　　“雨婷前辈！”

　　蓝采和的眉头微微一皱，刘易阳则微笑点头。

　　这幅画雨婷仙君非常的看重，酒楼说是自己的，但却是雨婷仙君所赠，需要得到她的同意。

　　这幅画对空间本源的领悟很有帮助，以前刘易阳也经常看这幅画，不过他现在有了华阳瓶，随时可以进入华阳仙府，那里的几个字蕴含的本源比这幅画更强，更多。

　　这幅画，他已经暂时不需要，既然是张勇所画，还给他的后人，帮助他后人修炼也行。

　　想了会，蓝采和才重重点了下头：“雨婷前辈已经返回白帝城，不过我马上去寻找前辈，得到她的亲口同意！”

　　说着，他站起来就要往外走。

　　“别急，既然来了就在这里先休息两天，休息之后再去也不迟！”

　　刘易阳急忙拉住他，这个蓝采和和张勇还真有点像，都是急性子。

　　犹豫了下，蓝采和才同意留下，白帝城很远，出发之前先做点准备也好，还有一点，他现在对刘易阳也非常的好奇，一个刚飞升的仙人，怎么会有这么强的实力？

　　雨婷仙君绝对不会欺骗让，她说这个人刚飞升不久，那就肯定如此。

　　蓝采和留了下来，刘易阳这才重新倒酒，开始询问一些飞羽仙君的事情，他对张勇的前身可是有着更大的好奇。

　　说起家族内最杰出的长辈，蓝采和的话也多了起来。

　　飞羽仙君确实是天纵奇才，五岁便达到仙人境界，十八岁晋升为金仙。

　　鄢然二十岁不到天仙后期已经被人惊叹，和飞羽仙君一比便什么都不是了。

　　飞羽仙君六十岁的时候成功进阶仙君，成为了最年轻的仙君，等到五百岁的时候便达到了仙君后期，成为当时最轰动的人。

　　之后一千年，他更是领悟了四种本源之力，若不是他还没有掌控一种，就是雷霆仙君也无法和他相比。

　　在他遇害之前，刚有一个好消息传回来，他已经将空间本源彻底的掌控，随时可以去渡仙帝之劫。

　　可惜这个好消息没维持多久，飞羽仙君便一下子消失了，最后传来他遇害的噩耗。

　　当时篮家便做出了决定，立刻分散弟子，能将飞羽仙君害死的人绝对不是他们所能抵抗，整个蓝家一下子空下来很多，蓝采和就是那个时候被送离的蓝家。

　　刘易阳对了下时间，忍不住点了点头。

　　二十多年前飞羽仙君被害，之后他的灵魂进入了空间裂缝，因为他掌控了空间本源的缘故，让他在空间裂缝内逃了出来，并且到了世俗界。

　　随后他夺舍了一个婴儿的身体，成为一个凡人生存了下去。

　　对上时间之后，刘易阳对飞羽仙君就是张勇的前世更是深信不疑，他也打听过，仙界出名的仙君，并且突然消失的也就他一个，不可能再有别的人。

　　蓝采和暂时留了下来，就住在酒楼的后院，刘易阳让欧阳康来负责招待他们的一切。

　　住下来后，蓝采和和刘易阳一样，没事就到前厅去看看那幅画，他知道这幅画蕴含着本源之力，还是飞羽仙君最强大的空间本源。

　　可惜他修为还是太低，只能看到画的内容，无法看出里面蕴含的本源之力，所以才想着将这幅画买走。

　　鄢然三人也暂时住了下来，他们回到房间之后都没有出门，全都安心的修炼着。

　　他们出来已经好几天，完全不知道嫣家现在的情况，他们离开之前家里也特意吩咐过，不让他们去打听家里的一切，安心的跟着刘易阳，任何事都听从他的吩咐。

　　三人也都明白，强大的实力才是立足的根本，才能保护住自己，每个人现在修炼都无比的用功。

　　晚上的时候，欧阳空又来见了见刘易阳。

　　他出去这几天八卦门已经正式开始招人，派出了很多人招收有潜质有无门派的弟子，不过这样的人也不好找，目前还没有找到一个。

　　对此他们倒没有任何的着急，早在世俗界的时候他们就明白好弟子难寻，必须要有耐心。

　　就这么过了两天，蓝采和才再次上门，他这次来是来辞行。

　　既然这幅画是雨婷仙君所关注的东西，那就必须得到她的同意，如果得不到她的同意贸然带走这幅画，也很有可能让这位仙君生气。

　　雨婷仙君不会对他们如何，但生气了总归不好，蓝家也有不少仇家，出事之后不是没人想来过报复，最后雨婷仙君放下狠话，谁对付蓝家就是对付她，是她一直早保护着白帝城的蓝家。

　　这个庇佑，不能因为自己而丧失，否则他就是家里的罪人。

　　刘易阳陪着蓝采和一起离开的酒店，他这是送蓝采和去传送宫殿。

　　这也是他的坚持，蓝采和拒绝了一次之后也就作罢，毕竟传送宫殿不远，送一下也没什么。

　　天阳城距离白帝城有差不多二十多万里的距离，非常的遥远，事实上天阳城的位置很偏，他旁边就是天阳山，天阳山可是有蜀山这么大的门派，一般的大城池都不会立在这里。

　　就是天阳城自己，距离蜀山也有很远。

　　天阳城有直接抵达白帝城的传送阵，但这个传送阵平时并不开放，而且不准仙君以下的人使用。

　　仙帝城池和普通的大城池又不同，除了仙君之外，没有任何人可以使用传送阵进去，除非是特殊的情况，不过这种特殊情况很少发生。

　　蓝采和要去白帝城，只能先使用传送阵抵达白帝城三万里之外的秋水城，然后再一路走到白帝城。

　　刘易阳和蓝采和在前面走着，后面则跟着蓝采和的那两名岁随从和白明。

　　传送宫殿外，刘易阳终于停在了那里，笑呵呵的从身上拿出两个盒子来。

　　“蓝仙友，这是我给雨婷仙君送去的一件小礼物，麻烦你帮我带过去，这一份则是你的！”

　　两个盒子里面都是价值不低的好宝贝，全是刘易阳从迷境内收获的那些。

　　送给雨婷仙君的，是三颗对仙君修炼都很有帮助的仙丹，送给蓝采和的则是一件传送类高级仙器，战斗的时候随时可以传送出去。

　　蓝家既然有仇敌，这件高级仙器就是保命的重要宝贝。

　　不管怎么说，蓝采和都是张勇在仙界的亲人，刘易阳也不希望他出现什么意外，传送类高级仙器价值是很高，但他也不止一件，华阳仙君可不是一般的炼器高手，他是一位仙帝级别的炼器宗师。

　　迷境内的高级仙器很多，而且大部分都是他亲手锻造，品质可想而知。

　　“雨婷仙君的礼物我送过去，至于送我的礼物就算了，刘仙友不用这么客气！”

　　蓝采和接过了一个盒子，并没有接送他的那件礼物，笑着摇头。

　　“蓝仙友不如看过再说！”

　　刘易阳微微一笑，还是将盒子递了过去，蓝采和脸上则有些狐疑，正想伸出手打开盒子看一看，突然转过头，眉头还轻轻的皱动了下。

　　远处快速跑来一个人，这人边跑还边往后看，一脸的慌慌张张。

　　他的身后还跟着七八个人，跑的更快，边跑边大叫着，有几个人还甩出来仙器，阻止他往传送大厅内跑。



　　第494章 传送类高级仙器

　　刘易阳和蓝采和身子都侧了侧，那件仙器就从他们中间飞了出去。

　　刘易阳的眉角不自然跳动，蓝采和嘴角也抽动了下，这里是传送宫殿的大门口，虽说还没进去，但门口毕竟还站着不少人，这人的仙器就毫无顾忌的飞出来。

　　眼见着就要冲进传送宫殿，跑过来的那人眼睛也红了起来，大吼一声不顾一切就向前冲去。

　　传送宫殿内是严禁打斗，就算是仙君也不敢在里面随意动手，他只要逃进宫殿就等于逃到了安全的区域，里面还有传送阵，他还可以利用传送阵离开这里。

　　他可是被追杀至此，希望就在眼前，几乎是拼了命一般，可惜仙器临身的时候他还是下意识的躲了下，身子稍稍停了一下。

　　“砰！”

　　就在他即将冲进去的那一刹那，后面的人终于追到了他的面前，直接拦在了他的身前，他的身子撞在了这个人的身上，倒飞了出去。

　　被他撞的人也不好受，跌倒进了宫殿大门里面，不过很快爬了起来，骂骂咧咧向外走去。

　　飞出去的男子倒在了地上，后面的人很快都追了过来，将他围在了中间。

　　男子一脸的绝望，而围着他的人像看猎物似的哈哈大笑，满脸的得意之色。

　　他们的手中还都拿着仙器，刘易阳注意了下，这些人拿的大部分是中级仙器，他们的修为都是天仙，这么多人都有中级仙器可不容易，说明他们都有很不错的背景。

　　换成以前的八卦门，别说中级仙器，就是低级仙器也做不到人手一件，很多人都没有。

　　拦住这男子的是个比较胖的男子，仙人之中胖子可不多见，他也算是个另类。

　　胖子嘴里骂着走了出来，来到那人的面前就上去踩了一脚，地上的男子刚想反抗，周围几件仙器就砸在了他的身上，当场吐血。

　　胖子又拿出那鞭状仙器，将他完全的捆住，受伤的男子已经无力反抗。

　　“跑，怎么不跑了，还想躲在传送宫殿来，我看你这次怎么躲！”

　　胖子淬了一口，大声的骂着，周围几个人也都在那狂笑，地上躺着，又被捆着的受伤男子只能狠狠的瞪着他们，眼中除了绝望还有悲哀。

　　“一个无门无派小小的飞升者，也敢不听我的话，我好心拉拢你，让你加入我钱家那是看得起你，不同意也就罢了，还敢偷走我们钱家的仙器，看我今天怎么收拾你！”

　　“呸！”

　　地上的男子突然吐了口血痰，愤怒的叫道：“钱斌，你那是拉拢吗，纯粹是让老子做你的手下，老子自由惯了，没有当别人跟班的习惯，还有，我什么时候偷你们家仙器了，是你自己眼红我这件仙器，想先让我加入你们家再从我手中要走，我没答应，你干脆明抢，还污蔑于我！”

　　男子的声音很大，还带着点颤音，他是因为愤怒而变的声音有些发颤。

　　周围这会已经聚集了一些人，仙界的人也喜欢凑热闹，都靠过来指指点点，议论纷纷，不过这些人靠的都不是太近，以免误伤。

　　“污蔑你又能如何，不过一个飞升者，能奈我何？”

　　胖子大声的笑着，显得无比的张狂，笑了会又说道：“现在我说这仙器是我们钱家的，那就是我们钱家的东西，我说你是小偷，你就是个小偷，不服，起来啊！”

　　他说话的时候，地上的男子又挣扎了起来，眼睛因为愤怒变的通红，可惜他被仙器困住，根本爬不起来。

　　刘易阳的眉角不断的跳动着，他突然转身朝那边走去。

　　白明急忙跟了过去，蓝采和犹豫了下，也跟着走了过去。

　　他手上还拿着一个盒子，刘易阳的手上也拿着个盒子，那本来是让他打开来看的礼物，被这些人一搅局，他还没能打开来看。

　　“什么人，干什么的？”

　　刘易阳直接走到最里面，扒开一个人走了进去，那人嘴里还大叫着，但身子却不自然的侧开了一些，让出了位置。

　　白明快速跟着跳了进去。

　　他刚想再叫，身子又不自然的侧了侧，蓝采和和两名跟随也跟着走了进来，里面一下子挤了五个人，将他们的人都挤出了一些。

　　“你们是谁，想干什么？”

　　胖子急忙大吼了一声，刘易阳理都没理他，刚想蹲下发现手中还拿着个盒子，随手将手中的盒子丢给了白明，自己则蹲了下去，伸手去解那人身上的仙器。

　　“你……”

　　胖子大怒，正想动手突然愣在了那里，眼睛还瞪的滚圆。

　　白明接到盒子的时候，盒子稍稍有点松动，他打开盒子，准备重新装好，刚一打开里面的东西就完全暴露了出来。

　　里面是一个手环，金灿灿的手环。

　　这手环还闪耀着亮光，还释放着一丝丝的空间气息，这样的手环一看就知道是件仙器，还是件很不同的仙器。

　　“传送类，高级仙器！”

　　看了一会，胖子钱斌自己在那叫了声，眼睛又瞪大了不少，还不断的冒着光。

　　高级仙器，本身就对他有极大的吸引力，这又是传送类高级仙器，这样的仙器更让人心动，他不由自主的又看了眼刘易阳。

　　跟进来的蓝采和也注意到了这仙器，同样愣了下。

　　之前刘易阳就说过，这是送给他的礼物，他没想到竟然是这样一件礼物，传送类高级仙器就算是他也没有，家里倒是有，但没在他的手上。

　　这样的礼物，绝对非常的贵重。

　　正愣着的白明，突然合上盖子，他也认出了这件仙器，正是认出来才愣了这么一会。

　　他不知道刘易阳的身上还有这样的好宝贝，不过他也没任何的奇怪，之前他也不知道刘易阳有金仙的实力，不知道他有极品仙器，不知道他能召唤出仙君实力的仙兽，现在只是件高级仙器而已，不值得奇怪。

　　对他来说任何事出现在刘易阳身上，那都是正常的。

　　“你，放肆，谁让你解开他的？”

　　愣了会的钱斌终于反应过来，马上又怒吼了一声，这会刘易阳已经将那人扶了起来，还将绑他的仙器绳子强行解开。

　　男子感激的看了他一眼，但眼中依然带着担忧。

　　“你随意污蔑人，我要到城主府那去告你？”

　　刘易阳淡淡的说着，胖子钱斌愣了下，随即又笑了起来。

　　笑了会，他才指着自己的鼻子说道：“你去告我，你知道不知道城主府管事是谁，竟然想去告我，告吧，随便你去告！”

　　他说着话，又摊开手，一副很不在意的样子。

　　城主府管事就是他的父亲，他事实上也是城主府的一份子，所以才这么嚣张，他根本不怕任何人到城主府那来告他。

　　说完之后，他又仔细打量了下刘易阳和他身边的人，每一个人他都感觉很陌生。

　　他可以肯定，这些人他在城里绝对没见过，也不是四大家族的人。

　　想到这里，他的眼珠子又转了转，这些人出现在传送宫殿门口，很有可能是外面来的人，既然是外地人，那在本地有可能没有任何的靠山。

　　钱家不是什么大族，但却是依附着城主府生活的人，钱家跟随城主赵家已经上万年，赵无极来当天阳城城主，他们也跟了过来，目前城里一些官司事务就是他那个当管事的父亲在负责。

　　他们钱家没有仙君，但金仙却有六位，赵无极平时对他们也很关照，毕竟是跟随他们的老人了。

　　也可以说，就是四大家族的普通人，也不会轻易招惹他，对付他就等于对付城主府，不然他也不会说出之前那么猖狂的话来。

　　有这份背景，加上刘易阳他又肯定是外地人，他的脑袋不禁活络了起来，忍不住又看了眼白明手中抱的盒子。

　　传送类高级仙器，这件仙器要是能拿到手的话，就算交给父亲也能得到很多的赏赐，又能爽快一段时间了。

　　至于几个外地人，他的眼珠子再次转了转。

　　“他们是一伙的，都是偷我家仙器的人，这件也是他们偷的，将他们全部拿下！”

　　他话音还没落，先向白明偷袭而去，他的实力是天仙后期，距离这么近，几乎是瞬间手就落在了盒子上。

　　白明只有天仙初期，也没想到对方会突然出手，手中的盒子一下子被对方抢了过去。

　　其他几个人听到后稍稍愣了下，马上拿起手中的仙器，朝着刘易阳他们攻去。

　　胖子钱斌抢到了装仙器的盒子，还没来得及高兴他的眼睛一花，手中的盒子突然消失不见，而身边几个动手的人被两个人拦住，已经散开打了起来。

　　他身边的跟班只有一个天仙后期，剩下的大部分是中期，还有一个天仙初期的人，不然也不是他跑到最前面，拦住那个天仙后期的飞升者。

　　动手的是蓝采和的两个跟随，他们可都是后期的境界，两人一下子就拦住了所有的人，境界高也不怕他们人多。

　　“刘仙友的东西，岂能让你随便乱碰！”

　　抢过盒子的则是蓝采和，他金仙后期的实力，抢一个盒子非常的轻松。

　　说完，他还对着盒子吹了吹气，仿佛被那胖子拿过很脏，要将这些脏气全部吹走似的。

　　“错了，这是你的，本来就是给你的礼物，正好现在到了你的手里！”

　　刘易阳拿出一个瓶子，倒出两粒仙丹给那受伤的飞升者服下，又笑着说了句，蓝采和则呆了下，低头看了眼自己手中的盒子。



　　第495章 一山还比一山高

　　之前刘易阳曾经说过，送给他一份礼物，被他所拒绝。

　　只是他也没有想到这份礼物竟然如此贵重，即使他们蓝家最辉煌的时候，这样的宝贝也不是随手能拿出来，毕竟锻造一件高级仙器对仙君来说也要费点力气。

　　所以此时听到刘易阳的话，蓝采和自己都呆了呆。

　　“砰砰砰砰！”

　　身边不断响起沉闷的声音，周围的人早都退的远远的，以免误伤。

　　很多人边看还边议论，钱斌之前的嚣张他们都看的清清楚楚，刘易阳他们人数虽然比不过，但气度不凡，这绝对是一场强强之争。

　　“你们，你们想干什么！”

　　刘易阳帮那飞升者梳理过之后，向前走了一步，那胖子钱斌立刻后退了三步，嘴里还大声的叫着。

　　他是有天仙后期的实力，但对方却能让他毫无发觉的拿走他手上的东西，实力肯定比他要强，还有那两个将他跟班全部打倒的人也走了过来，这两人的实力他刚才也已经注意到了，每一个都不次于他。

　　他很清楚，自己不是眼前这些人的对手。

　　“你们别乱来啊，我告诉你们，我是城主府的人，你们敢动我，你们离开不了这天阳城！”

　　看刘易阳一直瞪着自己，那钱斌又大叫了起来，只不过他这会的声音和之前相比相差很大，再没有刚才的狂妄之意。

　　“城主府？”

　　刘易阳呆了下，嘴角也轻轻扬起，难怪他刚才会说那些话，他的确不怕告。

　　“我知道你们都是外地人，这事我不追究了，你们，你们赶紧走吧！”

　　胖子钱斌强行稳住自己，大声的说着，他也有天仙后期的修为，在世俗界比四劫散仙还要强大，可惜他生活的环境远远比不过那些老狐狸，连世俗界一些普通人都比不上。

　　刘易阳轻轻摇了下头，钱斌脸色再次变了变。

　　“我是城主府管事的儿子，我告诉你们，你们要是动了我，不管你们跑到哪都没用，仙君大人也会为我做主的！”

　　这家伙说着，身子又往后退了一步，生怕刘易阳他们对付自己。

　　“钱斌，你们这是怎么回事？”

　　胖子钱斌正面走过来一个人，他这会正好面对着传送宫殿，那人就是从里面走出来的。

　　看到叫他的人，这胖子一愣，随机惊喜的大叫了起来：“赵虎大哥，你，你来的正好，他们偷了我们家仙器，还打伤了我的人，现在还要杀我，不让我走！”

　　走出来的就是赵虎，他刚养好伤，去临近的一个大城池拿点东西，他来回走是乘坐传送阵，方便的很。

　　他这是刚回来，正好看到宫殿门口一堆人，然后看到了钱斌，忍不住过来问一问。

　　“你们等着，这次你们死定了！”

　　赵虎往这边走着的时候，他的样子又重新变为了凶狠狠，恶狠狠的瞪着刘易阳和蓝采和，看蓝采和手上盒子的时候还有一股贪婪。

　　刘易阳没有回头，只是听声音就知道来的人是谁，这个钱斌还真是城主府的人。

　　“偷你们家仙器，谁那么大……刘，刘仙友！”

　　赵虎这会已经走了过来，话刚说一半回头正好看到刘易阳，他眼珠子差点没瞪下来，说话的语气也立刻变了。

　　“赵虎，首先我没有偷他仙器，其次，我也没有要杀他，不过我现在却可以考虑一下！”

　　刘易阳微微一笑，淡淡的说道，赵虎的心跳迅速加快，忍不住点着头。

　　迷境内发生的一切给他的记忆太深了，他脑子里对刘易阳已经留下一种本能的畏惧，他回来之后还多次打听，后来得知刘易阳回来过还特意去拜访，不过那会刘易阳正好又离开。

　　这几天因为家里有点别的事，就没往酒楼那边跑，没想到刘易阳已经回来了，还在这和钱斌发生了冲突。

　　“我相信，相信你绝对不会偷钱斌的仙器，钱斌，你好大的胆子！”

　　赵虎边点头边说着，前面的话还很温柔，后面转过头对着胖子钱斌的时候就变为了厉声叱喝。

　　“刘仙友怎么可能会看上你们家那点仙器，我告诉你，刘仙友可是雨婷仙君公开承认的弟弟，他会偷你的东西？刘仙友真杀了你，也不会有人帮你说话！”

　　赵虎的声音更严厉，胖子钱斌这会则完全傻了眼，呆呆的看着他。

　　雨婷仙君之前和易家闹出的事，他自然很清楚，还得意的议论过一段时间，同时也羡慕那个好运的小子，雨婷仙君怎么不对自己这么好。

　　那个时候他还幸灾乐祸，认为易家倒了大霉。

　　可是他没想到，这个大霉这么快就到了他的身上，他得罪的不是雨婷仙君，但却是雨婷仙君公开认下的弟弟，最重要的是，他还公开诬陷人家偷了自己家的东西，还要杀他。

　　想起刘易阳和赵虎所说的话，他的心里猛的又是一凉。

　　刘易阳可是说过，现在要考虑一下，赵虎也说了，人家就是杀了他也没人帮他说话，他死也是白死。

　　“赵，赵虎大哥，救救我，救救我！”

　　越想越害怕，胖子钱斌一下子跪在了那里，拉着赵虎的腿脚在那可怜的叫着。

　　对方雨婷仙君的强大背景，加上赵虎的态度，已经完全吓住了这个胆小的家伙，他平时欺负一些没背景的人还行，真遇到厉害的人，立刻软了下来。

　　“刘，刘仙友你看怎么办？”

　　赵虎也看向刘易阳，他本想前辈相称，可这里人太多，特别是还有他城主府的人，就没叫出口。

　　正好刘易阳也不愿意他那样称呼，会让人怀疑，进一步怀疑迷境里的事。

　　现在迷境可已经没了，在他的手里。

　　“他污蔑我这朋友，并且打伤了他，赵虎，你觉得应该怎么办？”

　　刘易阳笑着摇了下头，指了指身边的人，事实上这个人叫什么刘易阳都不知道，纯粹是因为钱斌自己嚣张的态度，以及他对待飞升者的那个样子。

　　不管怎么说，刘易阳自己也是个飞升者。

　　“啪！”

　　赵虎突然转过身，重重一拳打在了那胖子的身上，胖子惨叫了一声跌落在地上。

　　“混账，刘仙友的朋友你也敢不敬，真的想死了不成？”

　　他这一掌极重，胖子钱斌丝毫没有防备，没想到赵虎会对他动手，这会已经受了重伤，趴在地上吐了几大口鲜血，还不断的求饶。

　　“前辈，你看这样行吗，这小子虽然坏点，可从小我们都在一起，能不能饶了他这一次！”

　　赵虎传音对刘易阳小心的说着，他这会态度更为恭敬。

　　“赵虎，改日再叙！”

　　刘易阳点了下头，先对赵虎说了声，又回过头来，看向蓝采和：“篮仙友，耽误了你的行程，我送你进去！”

　　说完，他带着蓝采和以及那飞升者离开。

　　赵虎的心里也重重松了口气，又狠狠的瞪了眼地上的钱斌，钱斌这会低着头，压根就没敢说话。

　　刘易阳走了就好，走了说明他不会在报复，至少钱斌的小命暂时保住了。

　　赵虎相信，刘易阳真想杀钱斌的话，这里谁也救不了他，赵虎对刘易阳的实力有着深深的畏惧，特别是看他最后打开传送之门释放出的强大力量，没有哪个金仙能比过他。

　　就算城主府有仙君，他也不愿意仙君和刘易阳产生什么矛盾，更不用说城主府又不在这，等府里的仙君来到，钱斌早就死的不能再死了。

　　“篮仙友，一路顺风，雨婷仙君同意的话，你随时可以将那幅画带走！”

　　在传送阵之前，刘易阳又对蓝采和抱了抱拳，知道飞羽仙君就是张勇之后，他对那幅画真的没有那么看重了。

　　反正张勇没死，以后等他飞升了，再让他画几幅便是，要画出比这更好的画来。

　　遥远的世俗界，泰山，正在修炼的张勇突然打了个喷嚏，修炼之后他已经很久很久没有打过喷嚏了。

　　这个喷嚏来的莫名其妙，让张勇也疑惑的摇了摇头。

　　张勇已经度过第三次天劫，是在校金牛的帮助下渡过的，如今的他是灵力七级，泰山再也没有敢看不起他的八卦门弟子，他的修炼速度震惊住了所有的人。

　　整个八卦门，应该说整个世俗界，修炼速度除了刘易阳之外无人能够和他相比，很多人都再说，他就是万年难得一遇的天才，就连欧阳明日都动起了心思，想将他收入八卦门。

　　传送阵旁，张勇也抱了抱拳，又拿出那个纸盒，轻声道：“这个？”

　　盒子里面是一件贵重的高级仙器，之前刘易阳一再说送给他，让他现在也不知道该如何做才好。

　　“拿着吧，你们毕竟有很厉害的仇家，你真不想要，等哪天你突破到仙君的境界再还给我也行！”

　　刘易阳再次摇头，微笑说道。

　　“如此，那蓝某就不客气了，厚颜收下此物！”

　　犹豫了一会，蓝采和才轻轻的点了下头，又对着刘易阳抱拳道：“刘仙友保重，我很快就会从白帝城回来，届时我们好好喝一场！”

　　“一定！”

　　刘易阳哑然一笑，蓝采和不在说话，带着两个随从直接上了传送台，很快消失在里面。

　　等他们消失之后，刘易阳才带着白明转身离开。



　　第496章 离家

　　刘易阳救下的这个飞升者叫王复，是在另一个古代世界中直接飞升，在仙界已经一百多年，现在的实力是天仙后期。

　　一百多年里面，他大部分时间都是在天阳城，靠接一些任务来维持自己的修炼。

　　他的运气不错，几十年前一次进山，然他意外发现了一个天仙的尸体，那尸体旁还有件很不错的防御和攻击双属性都很强的中级仙器，这件仙器极大的增强了他的实力。

　　他知道仙界的情况，这件仙器也成为了他的一个秘密，很少单独拿出来。

　　他是一次做城主府管事发下任务后认识的钱斌，他们认识了已经有十年，钱斌是个性子很傲的人，看不起他们这样的飞升者，平时他们打的交道也不多。

　　两个月前，他在寻找一只仙兽的时候暴露了他这件仙器，那次的行动他并不是一个人，其他人就将这个消息传了出去，最后传到了钱斌的耳朵里。

　　这钱斌知道他只有一个人，没有靠山，就盯上了他这件仙器。

　　就在今天，那钱斌先是邀请他加入钱家，他拒绝之后更是直接开口索要，他没答应，钱斌竟然硬抢，他们人多，仙器也都不差，王复一个人不是对手，最后逃了出来。

　　他没往城外去逃，他知道跑出去也逃不掉，唯一能让他躲过的地方就是这传送宫殿。

　　即使钱斌是城主府管事的儿子，他也不敢在传送宫殿内动手，那等于是挑衅仙帝的权威，就算是城主也护不住他，只有那里才是最安全。

　　他的想法和反应都不错，不过那钱斌别看胖，实力还是比他强一些，最终成功在传送宫殿的门口拦住了他，发生了后面那些事。

　　王复跟着刘易阳回了酒楼，他现在受伤也没地方去，刘易阳是帮人帮到底。

　　至于钱斌，则丧气的跟着赵虎回到城主府，回去的路上还被赵虎骂了一顿，这次若不是赵虎看在多年的情分上帮他说话，说不定他真的有可能被刘易阳所杀。

　　这样的人一看就知道心胸不宽，留着他很有可能给以后八卦门带来麻烦，刘易阳对敌人可是从没有留过情。

　　送走了蓝采和，又带回一个王复，欧阳空他们只是来询问了下，谁也没有过问，还特意给王复安排了一个不错的房间。

　　蓝采和离开之后，刘易阳的生活渐渐又恢复了平静。

　　转眼又过去了两个月，刘易阳每天握着仙石修炼，他已经感觉到自己的仙力非常的充实，比刚进入天仙后期的时候要强大的多，他这会的境界差不多到了天仙后期的巅峰。

　　天仙后期巅峰，那就是他说随时可以突破天仙的舒服，渡劫成为金仙。

　　也可以说，他现在差的就是这临门一脚，不过这临门一脚也没那么容易，境界突破不是仙力达到就能做到，还需要其他一些因素，没有这些有可能一辈子都无法做出突破，永远的困在这个境界上。

　　这样的人可不少，欧阳独就是，他早就到了天仙后期的巅峰，可一直无法突破，他甚至计划大限来到之前强行突破。

　　强行突破，指的是强行突破这个关卡，让自己迈出这一步，强行突破也没那么容易，首先是非常的男，成功率不足一成，即使强行突破成功天劫也不好过，这样的天劫会更加的强大。

　　能强行突破成功的天仙，百里无一。

　　不过对这些刘易阳倒没多少担心，他现在才二十岁出头，还有很多很多的时间，一点都不着急。

　　这两个月非常的安静，蓝采和一离开就没在回来，也没有传来任何消息，倒是城主府和朱家，周家他们派人来过，打探他是怎么离开的迷境，他都用一些其他的借口打发了回去。

　　几大家族都有疑惑，不相信他的借口，但这会他们也没办法，迷境要十年才能开启一次，只能下次开启再去寻找原因。

　　他们都不知道，迷境以后永远都无法开启，倒是刘易阳，随时可以打开进去。

　　鄢然三人这几天的修炼也是更加的努力，基本上从不出门，他们自己有足够的仙石，可以让他们全心全意的修炼。

　　嫣家的消息七天之间传了过来，他们最终还是没能躲过厄运。

　　离水城嫣家，被二十个金仙联手进攻，二十个金仙里面后期境界者就达到了四人，最终烟雾林战死，整个嫣家没有一人能够逃出来。

　　这个消息，也让刘易阳无奈的摇了头。

　　他实力有限，确实不是那七绝仙君的对手，也无法保全整个嫣家，七绝仙君既然和嫣家开战，那就是不死不休的局面，肯定要灭绝掉所有的嫣家弟子。

　　离水城嫣家，是最后一个被他消灭的分支。

　　得知这个消息的鄢然他们，什么话也没说，只是埋头修炼，不过刘易阳也清楚，他们的心里都有着无限的悲伤，那红红的眼圈就是最好的证据。

　　时间慢慢走过，转眼又过去了七天。

　　这七天里面刘易阳没在刻意修炼，他境界已经达到巅峰，就好像海绵处于饱和的状态一样，现在修炼也增加不了多少仙力，纯粹是浪费仙石。

　　不用修炼，但刘易阳也没浪费时间，一直抱着仙华珠感悟本源。

　　本源不是靠修炼增加，靠的是感悟，和个人资质有着很大的关系，刘易阳这么早能领悟到本源，本身资质就不差，现在有了仙华珠，让他的修炼变的更快。

　　如今他的生之力本源，比原来又增加了很多。

　　两个多月里面，八卦门终于招收到了两名新弟子，一名是刚飞升不到一年的天仙，资质不错，是在大城池飞升的，他之前的门派在仙界没了，又不愿意加入仙界中的那些家族以及一些大的门派，最后选择了八卦门。

　　八卦门人少，未来更好发展，最重要的是他们自愿充足，他不用从底层一步步做起。

　　除了这名弟子之外，另外一人则是王复。

　　王复的伤没几天便恢复了过来，这几天也让他对八卦门有了一些了解，单独一个人是很自由，但日子却非常的苦，还要时刻提防别人，这样的生活他已经够了。

　　想加入门派，大门派进去只能做最底层的弟子，还无法成为核心，他也不愿，不管怎么说他一百多年就修炼到了后期，还是有机会晋升为金仙，有成为金仙的机会自然要努力。

　　八卦门人少，资源多，还能够成为核心弟子，加上又有刘易阳在，确实是很好的选择。

　　“前辈，都准备好了！”

　　后院门口，白明兴奋的站在刘易阳的身边，小声的说着。

　　一个月前在源源不断仙石的帮助下，他终于成功突破，达到了中期的境界，这比他想象的时间更早了很多，让他非常的兴奋和满意。

　　儿子出息了，白乘风也很高兴，自己的修炼更加努力。

　　白乘风现在也在八卦门这住着，他没有加入八卦门，但却是一个很不错的管家，他毕竟在仙界生活的时间久了，特别是城池内，对很多事都比欧阳空他们更了解。

　　他不管酒楼的经营，但后院却被他打理的非常有序，连刘易阳都称赞过几次。

　　“好，你去叫鄢然他们！”

　　刘易阳微笑点头，白明马上离开，去喊依然苦苦修炼的鄢然三人。

　　他这次是要带着鄢然他们前往白帝城，蓝采和一去两个多月杳无音讯，想他有些担心，这可是张勇仙界的亲人，他可不想这些人出现什么意外，以后见了张勇也不好交代。

　　其次，三天前来过一个金仙找刘易阳，城主府的金仙。

　　七绝仙君早就查出刘易阳的身份，他特意派人过来，来找城主府协商。

　　他希望天阳城能帮他将鄢然三人抓住或者直接杀死，如果是平时赵无极早就答应了下来，七绝仙君是比他更强大的城主，杀几个外来的人，留个人情很不错。

　　可惜这几个人身后是刘易阳，让他有些犹豫。

　　他们这会也知道了刘易阳的实力，赵虎他们隐瞒得住迷境内的一切，但控制不了离水城嫣家的事，对此他们很疑惑，不过刘易阳能战胜仙君已经有了让他们重视的资本，不能再像以前那样当作后辈来看，所有的打探都只能秘密的进行。

　　城主府的金仙，一是试探刘易阳的实力，二就是告诉他七绝仙君的事。

　　七绝仙君比赵无极更强大，他已经开口，让赵无极很为难，如果可以的话，他希望刘易阳让出这三个人，这样大家都好说话。

　　让出人绝对不可能，但赵无极也不允许他们继续留在天阳城。

　　继续留在天阳城，七绝仙君肯定不会放过他们，还会派人来，引来乱子到时候依然是城主府的事。

　　无奈之下，刘易阳只能带着鄢然三人离开，他既然答应过嫣家就会绝对的保护这三个人，天阳城没有办法继续留下，城外的天阳山更不是安全之地，只能将他们送到白帝城去。

　　只有雨婷仙君那里，才能真正的保护住他们。

　　两个原因在一起，才促使刘易阳这次远行。

　　没一会，白明就带着鄢然三人跑了过来，三人有一条储物腰带，在鄢然的身上，并没有暴露在外，他们所有带的东西都在腰带里面。

　　短短两个月，三人就好像完全变了人似的，全都一样的沉默寡言，一样脸上带着冷漠。

　　“走吧！”

　　刘易阳叹了口气，先走在了前面，任何人经历了家破人亡这样的打击都会有所改变，三人也是如此，若是现在他们还能嘻嘻哈哈的，那才叫不正常。



　　第497章 遭遇拦截

　　五个人，通过传送阵直接来到了秋水城。

　　鄢然他们都是普通天仙，哪怕刘易阳真有仙君的实力，也只能和他们一起通过传送阵先到秋水城，然后乘坐马车前往白帝城。

　　秋水城非常的大，比天阳城还要大一些，这里的人口也比天阳城要多。

　　刚一出传送宫殿，就能看到外面热闹的人群，甚至传送宫殿门口有很多摊贩以及马车，不停的有人在那吆喝着。

　　白明去买了八匹仙马，他们有自己的马车，马车可是件仙器，拿出来就能使用。

　　八匹马的马车，速度还是要快一些。

　　几人没在秋水城停留，直接朝着白帝城的方向快速离开，让白明颇有些遗憾，他还想着在这秋水城内好好的看一看。

　　秋水城外的人明显比天阳城要多，特别是前往白帝城的方向，道路上不时遇到对面而来的一些人，大都是驾驶着马车。

　　这点也能看出此地的不同，这还只是仙帝城池旁，到了真正的仙帝城池，那里的人会变的更多，城池也更大。

　　白明驾驶着马车，不时的哼着小曲，鄢然三人都在车厢内握着仙石修炼，现在的他们不愿意浪费一点的时间，远比他们在家里的时候修炼更加的刻苦。

　　嫣家没了，庞大的嫣家，拥有主城还有十几个分支家族家的嫣家就这样完全的消失，有可能，整个嫣家就剩下了他们三个人。

　　最后的三个人。

　　想要延续嫣家，甚至是重振嫣家，他们就必须更加的努力。

　　马车快速的跑着，刘易阳则打开窗户，悠闲的看着窗外景色，仙界没有田地种植，外面除了道路之外保留着最原始的状态，路边先是小草，不远处还有着很多参天大树，甚至还有一些么有任何作用的仙兽奔跑在里面。

　　这些低级仙兽因为对仙人的作用不大，又没有可口的肉味，也就没人来捕捉他们，反而可以更安心的生活。

　　时间慢慢走过，八匹马的马车速度很快，一上午的时间就跑出了八九百里，按照这个速度来算的话，他们日夜不停，十几天便能抵达白帝城。

　　要是刘易阳自己飞行的话，那速度会很快，可惜人太多，他现在带这么多人还有些费力。

　　“前辈，要不要休息会？”过了午时，白明减缓速度，探进来脑袋问了句。

　　“也好，停好车你进来吧！”

　　刘易阳微笑点头，这一路都是疾驰，白明不断使用仙力催动马匹，已经有些疲惫。

　　白明笑着答应了声，马上将马车停在路边，又喂了几颗仙丹给马匹，让马也能休息会，自己则跑进了马车里面，准备喝两口酒，惬意的休息下。

　　桌子上就摆着酒壶，白明也没客气，拿起来就给自己倒了一杯，仰口灌了下去，没一会，他自己就吞了好几杯酒。

　　刘易阳正微笑看着他，他的笑容突然僵硬在了那里，转头向窗外看去。

　　窗外的天空中漂浮着四个人，四个人就在他们的上空，这四人一前三后，眼睛也在看着他们的马车。

　　四人之中有一人突然出手，一件看不清形状的仙器直直的朝着马车上砸来。

　　“轰！”

　　巨大的阵响加上马车快速的移动，让白明一下子跌坐在里面，鄢然三人也都睁开眼睛，全都看向外面。

　　那仙器攻击到来之前，刘易阳急忙将马车移位，躲过了攻击。

　　“你们是谁？”

　　刘易阳已经飞了出来，漂浮在四人的对面，远处有一辆马车见到这边有动静，马上停在了那边，远远的没敢靠近。

　　“你就是刘易阳？”

　　最前面漂浮的人负手而立，神态中带着一股倨傲，一种上位人看下位人的态度。

　　刘易阳四处看了眼，眉角跳了跳，几个人直接找上他们，又叫出了他的名字，显然是冲着他们而来。

　　“没错，阁下是谁？”

　　周围没有其他人，只有他们四个，后面三人都是金仙，前面负手之人则有些不同，有一股比之前正德仙君还要凌厉的气息。

　　“本座，浩然仙君！”

　　前面的人抬起头，慢慢的说了句，刘易阳的心神则微微一凛。

　　仙君，果然是仙君，一个仙君，三个金仙，出现在他们前行的路上，看样子就好像在这等着他们一般，若不是他们突然停下，恐怕行驶的时候就会遭受他们的拦截。

　　想到这里，刘易阳又回头看了一眼，看了看马车上走出的四人。

　　“他们就是嫣家余孽吧，将他们交给我，看在雨婷仙君的面子上，今日你可以安然离开！”

　　浩然仙君又说了句，刘易阳没有猜错，他们确实是冲着鄢然他们而来。

　　鄢然他们不过三个天仙，对方竟然来一个仙君和三个金仙，七绝仙君对这三个嫣家剩下的人还真的很看重，看样子是不惜代价也要铲除他们。

　　马车里走出的鄢然几人则稍稍有些紧张，他们的手都拉在了一起。

　　别说前面的仙君，就算后面的金仙随便一个他们也应付不了，他们能依靠的只有刘易阳，刘易阳若是挡不住这几人，或者不愿意帮他们，今日恐怕就是他们的死期。

　　刘易阳也叹了口气，轻声说道：“嫣家已经灭亡，他们不过几个来金仙都没到的年轻人，七绝仙君难道就不能放他们一马？”

　　“七绝大人给的命令是，嫣家一个不留，留着他们，那就是没有做到七绝大人的吩咐！”

　　对面的浩然仙君缓缓的摇着头，慢慢的说着，说完他又说道：“我知道你实力不弱，背后还有雨婷仙君，但雨婷仙君此时在白帝城，全力赶来也需要一天的时间，即使你有仙兽当康庇护，也不可能是我的对手，我劝你还是不要插手此事，将他们交给我，以免伤了和气！”

　　浩然仙君的实力为仙君中期，仙兽当康也有中期的实力，但当康不是战斗型仙兽，他也没想过一定要杀死刘易阳，缠住刘易阳还有庇护他的仙兽，另外三人足可以轻松将鄢然他们斩杀。

　　这会浩然仙君对这次行动可是放心的很，也愿意耐心劝说刘易阳。

　　七绝仙君也不愿意真正招惹雨婷仙君，他自己倒是不怕雨婷仙君，但背后的雷霆仙君不得不让他多考虑一些。

　　特别是雷霆仙君有极大的希望晋升为仙帝，直接得罪一个仙帝那可不是他所愿意的事。

　　“庇护？”

　　刘易阳稍稍一愣，随即笑了笑。

　　这些人都把仙兽当康当作保护他的存在，想必也都把这仙兽推在了雨婷仙君的头上，或许认为是她放在自己身边的保护仙兽。

　　事实上也是如此，毕竟刘易阳的表现最多只是个金仙，完全没有达到仙君的境界，怎么可能得到一只成年期高级仙兽的真心跟随，能做到这一切的只有雨婷仙君。

　　“仙君大人请见谅，既然当初我答应了嫣家的人，必然会将三人保护好！”

　　刘易阳微笑摇了摇头，浩然仙君则脸色一紧，直直的盯着刘易阳。

　　若不是七绝仙君交代过，刘易阳背后又有雨婷仙君，他根本不会在这里和刘易阳那么多废话，早就动手将此人击杀。

　　他知道对方身边有仙兽，但一只当康他还没放在眼里，就算有当康保护他也有把握将刘易阳彻底杀死。

　　可以说他已经是耐着性子，没想对方竟然直接拒绝，这也让他的火气一下子提升了起来，他还从没有如此耐心和一个金仙这么说过话。

　　“动手！”

　　浩然仙君突然下令，他身后的三个金仙则全都拿出件高级仙器，三件高级仙器带着三道亮光，全都冲向那马车。

　　三人的目标就是鄢然他们，这次他们的行动目的也是将鄢然三人击杀，至于刘易阳，能不杀则尽量不要杀死，他身上有极品仙器，又有庇护的仙兽，足可以看出雨婷仙君对他的重视，真将他杀了，恐怕雨婷仙君不会善罢甘休，到时候就算是七绝仙君自己也会头疼。

　　一直到现在，他们都深信这一切都是雨婷仙君对刘易阳的帮助，没人相信这是刘易阳自己的收获。

　　一团暗黑色突然出现在刘易阳的身后，高大的暗黑火凤凰仰天鸣叫了一声，高亢的声音传出了很远很远。

　　火凤凰身子快速移动，一团小小的火能量罩团裹住鄢然四人，随即火凤凰又飞到了一边。

　　“轰轰轰！”

　　三件高级仙器不分先后砸了在马车之上，仙器马车只撑了一下，随即便变的粉碎，三名金仙都是后期巅峰实力，又是全力出手，联手攻击之下这件仙器马车根本支撑不住，连那八匹仙马也都死伤殆尽。

　　火凤凰带着四人，远远的飞到一边。

　　三人互相看了一眼，一起向前飞去，他们绕过刘易阳的身子，不过刚飞出去没多远，三只同样的火凤凰又出现在了他们的面前。

　　这三只火凤凰都尖叫着，强大的火焰拦住了他们。

　　暗黑火凤凰身上强大的火焰让三名金仙也有所警惕，他们很清楚眼前火凤凰的强大，一不小心一样能带给他们伤害。

　　“你的实力确实不错，难怪正德都能被你赶走，可惜你这次的对手是我，没错，七绝大人是吩咐过尽量不要伤到你，但却没说绝对不准伤你，本座可以不杀你，但废了你，却易如反掌！”

　　浩然仙君慢慢的说着，眼中带着凌厉的寒光，随着他的话，他的手上慢慢出现一只长枪，一只深蓝色的长枪。

　　长枪之上飞出一只漂亮的海豚，海豚在长枪前后来回游动，看起来非常的可爱。



　　第498章 战仙君中期

　　刘易阳眼睛不自然的眯了下。

　　极品仙器，那海豚明显是器灵，仙君拿出极品仙器并不让人吃惊，更不用说眼前这还是一仙君中期的强者，一般到了仙君中期大都会拥有一件极品仙器，除非人缘而别差的那种。

　　对方刚才说过，不会杀他，但却可以废了他。

　　对仙君来说，对一个敌人不下杀手已经是难能可贵的手下留情，七绝仙君以及他只是顾忌雨婷仙君，并不是怕他，毕竟他们也都是仙君，都是同级别的存在。

　　“你就算后悔，也晚了！”

　　浩然仙君慢慢的说着，长枪枪尖抖出一个枪花，天地间的仙力突然开始涌动，枪尖处直接出现了一道蓝色的漩涡。

　　浩然仙君手臂微微一震，漩涡还在原处，枪尖却直直指向刘易阳，这位浩然仙君动手就没有留情，不仅拿出极品仙器，还动用了七成的力量。

　　仙君中期七成的力量，就算是普通的仙君初期强者也无法抵抗。

　　这人明显就是直接下了死手。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　刘易阳的身上陡然出现一条蔚蓝色披风，蓝精灵在他的头顶不停的舞动着，他的手上还出现了一把弓箭，破穹弓再次被他拿了出来。

　　那长枪的攻击太快，刘易阳的箭还没发出去，就已经到了身前，他只能在身前撑起实体化的乾坤镜，并且把防御极品仙器穿在了身上。

　　第一道声音，是长枪击破实体化乾坤镜带来的声音，第二道则是刘易阳被打在了地上发出的声音。

　　只是一击，刘易阳便被直接打落在地，仙君中期的实力确实要强大的多。

　　远处观战的鄢然他们手心都猛的一握，紧张的看着远处，他们一是担心刘易阳，二也担心自己，刘易阳抵挡不住眼前这仙君的话，他们难免一死。

　　“鄢然，要不我们分头逃吧？”

　　三人之中有一人小声的说了句，他们有三个人，分开跑的话或许有希望逃掉一个，只要能逃掉哪怕钻入深山那也是希望。

　　鄢然猛然回过头，瞪了他一眼。

　　“这样的话，以后永远不要再提，否则我先杀了你！”

　　鄢然轻声的说着，白明也有些不满的看了那人一样，刘易阳可是在保护他们而和仙君作战，这人竟然想着丢下刘易阳要逃跑，这要是让刘易阳知道了，都有理由以后对他们不在过问。

　　那人没有说话，鄢然则轻轻叹了口气。

　　即使他们分开逃，也根本逃不掉，对方可有三个金仙，还是强大的金仙后期巅峰，就算能跑出去，跑不了多远也会被追住。

　　更何况他们这么主动一逃，刘易阳更不可能再过问他们，一旦他放开纠缠那三个金仙的火凤凰，他们恐怕逃不出去就会被击杀，现在的他们，只能把一切希望继续寄托在刘易阳的身上，绝对不能在说这样动摇军心的话。

　　地上的刘易阳慢慢的站了起来，浩然仙君的眼睛则紧了下。

　　他出手自然知道自己的力量，没想到被集中的刘易阳像没事人似的，他可是用了七成的力道，这样的力量就算仙君穿着防御极品仙器，也不可能一点事都没有。

　　轻咳了两声，刘易阳又飞上了天空，他还揉了揉胸口。

　　仙君中期确实不一样，他的实体化乾坤镜只支撑了那么一下，便被粉碎，不过好在这一下抵御了大部分的力量，让他借助极品仙器的防御最终支撑了下来。

　　实体化乾坤镜毕竟不是乾坤镜本身，若是拿出真正的乾坤镜来，累死他也不可能破掉这样的防御。

　　不过在这里拿出乾坤镜，那和自杀几乎没有区别，不到万不得已刘易阳绝对不会这么做。

　　“不可能，你没有突破仙君，怎么可能一点事没有？”

　　浩然仙君先问了句，他脸上还带着疑惑。

　　“我是没有突破仙君，但你想伤我也没那么容易，现在该轮到我的进攻了！”

　　刘易阳嘿嘿一笑，手上亮出一只小小的玉瓶，玉瓶散发着强大的气息。

　　这又是一件极品仙器，刘易阳身上已经拿出了三件极品仙器，对此浩然仙君并没有任何意外，他早就知道刘易阳的身上拥有三件极品仙器，对此就是七绝仙君也无比的感叹。

　　雨婷仙君对一个这样一个飞升者，也实在太好了点，也正因为如此才让他们如此顾忌。

　　刘易阳握着华阳瓶，轻轻转动了下。

　　一只仙兽快速从瓶口飞出，出现在他的面前，飞出的仙兽豹身，雀头，出来之后还怒吼了一声。

　　仙兽飞廉，这次飞出来的是它，飞廉正在修炼突然被召唤出来，正显得不高兴。

　　它上次被刘易阳毁了所有的分身，实力也有所下降，好在迷境二层好东西不少，它吞下了大量的仙药，实力恢复了很多，虽没有达到巅峰也相差不远，分身也重新多出了两个。

　　正叫着的飞廉，突然停在了那里，看向浩然仙君。

　　它已经感受到浩然仙君的气息，知道这是一个强大的仙人，这会它已经不在意刘易阳突然的召唤，它明白刘易阳这是遭遇了强大的敌人。

　　飞廉是仙兽，但拥有着极高的智慧，很多事情它一样明白。

　　自己这个主人是很不凡，使用神器就算是它也不是对手，眼前这个仙君的实力它已经看了出来，是一个仙君中期的强者。

　　刘易阳能对付它，自然也能对付这人，但可惜刘易阳境界太低，只是天仙的境界，这种境界哪怕拥有神器也绝对不能暴露，否则就会引来仙帝的觊觎，最终无法保住仙器，还会害了自己。

　　飞廉这会已经明白刘易阳为什么将它召唤出来。

　　“飞廉，打扰你修炼了！”

　　刘易阳歉意的说了声，召唤仙兽出来后他才知道飞廉正在修炼，不过他的召唤是随机，并不是固定不变。

　　他也不知道召唤出的是谁。

　　“没事主人，看我将这家伙赶走！”

　　飞廉头都没回，对着远处的浩然仙君又吼了一声，同时它的身子快速变大。

　　面对这仙君中期的强者飞廉没有大意，它很清楚自己不是巅峰状态，所以才说赶走之类的话，没说将对方斩杀。

　　浩然仙君的眉角则跳了跳，脸上带着点疑惑。

　　根据他之前的消息，刘易阳身边庇护他的仙兽是一只当康，而非眼前的飞廉，飞廉一出现他就认出了这只仙兽。

　　当康没有见到，却见到一只飞廉，难道这个刘易阳身边有两只强大的高级仙兽？

　　想到这点他又摇了下头，这种情况很难出现，仙兽都很高傲，能有一只保护已经是天大的福分，怎么可能会有两只，而且还是高级仙兽。

　　“吼～”

　　飞廉大叫了一声，声音传出去很远，道路两旁的远处已经停了好多辆马车，所以注意到这边东京的人都没敢在继续前进，都在远方等待这。

　　远处也有不少人认出了这强大的仙兽。

　　飞廉快速向前冲去，面对小山一般大的飞廉浩然仙君变的凝重了起来，手中的蓝色长枪突然又变大了不少，那海豚也来到枪尖的位置。

　　“刷！”

　　飞廉在半空中利爪就向下一挥，一道澎湃的力量自上而下而来，然飞廉的周围起了一阵大风，连刘易阳都稍稍后退了一些。

　　不远处被暗黑火凤凰拦住的三名金仙这会也都退到了一旁，刘易阳操控的火凤凰也没有追击，只是一直防备着他们。

　　火凤凰没有灵智，需要刘易阳一直分心来操控，这会他面对着强大的仙君也没精力去做这么多，对方停手正和他的心意，他相信，只要自己没有落败，这几个人还不敢去硬生生突破去击杀鄢然他们。

　　更何况鄢然他们的身边也有一只暗黑火凤凰。

　　“轰轰轰！”

　　飞廉和浩然仙君缠斗在了一起，飞廉有比浩然仙君更强大的力量，但它之前受过伤，还没有痊愈，浩然仙君手上的极品仙器对它也有很大的威胁。

　　强大的力量让劲风变的更强，仙道旁一些碎石都飞了起来。

　　远处所有的仙兽这会也都远远的躲了起来，正好路过这里，又没敢来到这边的马车之中还有少数几人飞到了空中观战，这些都是乘坐马车的金仙。

　　看了一会，刘易阳突然拉直长弓，朱雀器灵再次化为长箭，刘易阳体内的乾坤镜也快速转动了起来。

　　目前来看飞廉面对浩然仙君丝毫不落下风，但刘易阳明白，真一直战斗下去最后落败的很有可能是飞廉，毕竟它的伤势没有痊愈，这会的浩然仙君也没有用出全部的力量。

　　借助器灵朱雀，刘易阳再次凝聚出混沌之力，这次的混沌力量没有去幻化为小龙，那小龙既然无法真正伤到飞廉，那也对浩然仙君带来不了多大的危害。

　　所有的混沌力量，都凝聚在了朱雀器灵的身上，化为了长箭。

　　刘易阳拉开长弓，对准了浩然仙君。

　　飞廉和刘易阳交过手，知道他这支箭的厉害，压迫着浩然仙君转身之后，它的身子立刻缩小了不少，并且退出了一步，让出位置来。

　　“嗖～”

　　沉闷的响声响起，刘易阳手指松开，飞出去的混沌之箭立刻消失了身影，下一刻直接出现在浩然仙君的身前。

　　“混沌力量！”

　　浩然仙君大叫了一声，身子瞬间拔起，他原来所在的位置还露出一个残影，过了会才慢慢的消失。



　　第499章 胜利与背叛

　　浩然仙君躲避混沌之箭，这会已经顾不得面前的飞廉。

　　机会？

　　仙兽飞廉是在迷境中成长，但它成年后无聊便和其他仙兽一起战斗打闹，虽说生死之斗的经验很少，但战斗经验却不次于任何仙人。

　　浩然仙君的闪避，让它明白这是一次好机会。

　　飞廉身子没停，再次大吼一声，双爪朝着浩然仙君刚刚出现的地方抓去，它的口中还吐出一大团赤色之力，这团赤色能量很快包裹住浩然仙君。

　　“啊！”

　　浩然仙君惊叫了一声，周身迅速布满了水蓝色，一根枪头快速穿过那赤色能量，最终将赤色能量击退。

　　这些，都只发生在一瞬间，远处的很多人没看清楚便结束了，他们能看到的就是遍布空中的蓝色和散落的赤色。

　　长箭没有击中浩然仙君，再次飞了回来，刘易阳拉开长弓，混沌之箭再次对准了浩然仙君。

　　刚才的闪避已经让浩然仙君吃了点小亏，他有防御高级仙器，没有真正让他受伤，但刘易阳和飞廉联手的表现已经证明，他们有击伤自己的能力。

　　特别是飞廉，这可是不次于他的高级仙兽。

　　浩然仙君的精神完全提了起来，刘易阳这会手已经松开，混沌之箭再次射出。

　　和刚才一样，飞出的混沌之箭立刻消失的无影无踪。

　　“轰！”

　　刘易阳突然后退了几步，浩然仙君的身子也不自然的后退，飞廉抓住这个机会，再次欺身上前。

　　远处的朱雀快速飞了回来，它身上的混沌之力已经完全消失，戒备的浩然仙君用自己的极品仙器挡住了这一箭。

　　力量被阻，刘易阳才被反震之力逼退，不过浩然仙君也好受不到哪去，混沌力量外加朱雀器灵非常的强大，不仅打飞了他的极品仙器，还让他的身子也后退了一步。

　　正常情况下后退一步没有关系，但这会仙兽飞廉可就在他的面前。

　　刚才的机会飞廉抓的不错，这次更不会浪费，它用尽全力，两只利爪再次朝浩然仙君身上抓去，此时它所有的攻击力量都集中在这两只利爪之上。

　　“轰轰轰！”

　　仙兽飞廉和浩然仙君完全混合在了一起，刘易阳收起了朱雀器灵，那三名跟随仙君而来的金仙也都紧张的看着。

　　他们本以为万无一失的行动，没想到会是这样，强大的仙君竟然没能阻挡住对方，现在还被对方夹击，自身难保。

　　飞廉和浩然仙君混战的时间很短，眨眼功夫再次分开，飞廉怒吼了一声，身上还带着点伤，不过浩然仙君也没好到哪去。

　　他飞出去的极品仙器已经回来，但胳膊上却是血迹淋淋，它身上的那件防御仙器也已经变为了碎片，飞廉是仙兽，它强大的攻击绝对不是一件高级仙器所能抵挡。

　　若不是飞廉之前受过伤，这会浩然仙君又拿出了拼命的架势，这次浩然仙君会伤的更重，绝对不是胳膊上这一点点。

　　刘易阳嘴角露出一丝笑意，场面看起来是两败俱伤，但他非常的清楚，吃大亏的还是浩然仙君，飞廉体型大，那一点伤对它几乎没有影响，就好像当初混沌小龙对它的伤害一样。

　　“竖子，死来！”

　　受伤的浩然仙君无比的愤怒，身子突然高高飞起，在飞廉追他的时候又快速下降，朝着刘易阳直飞而来。

　　他很清楚，他和飞廉短期之内不会有胜负，这次他之所以受伤完全是刘易阳的缘故，恼羞成怒的话已经不顾飞绝仙君的吩咐，准备全力先将刘易阳击杀。

　　他甚至认为，只要杀死刘易阳，飞廉就不会继续在和他为难，而是返回雨婷仙君那里。

　　“当……康……”

　　一声更响亮的大吼突然出现，浩然仙君疾飞的身子硬生生的停在了那里。

　　刘易阳的面前出现了一只小猪，带着獠牙的小猪，小猪快速变大，对着浩然仙君就是一声大吼。

　　仙兽当康，也被刘易阳召唤了出来。

　　当康之所以叫当康，就是因为它大叫的时候，声音类似‘当和康’的音，当康的声音中还带着一股迷惑力，可以降低敌人的反抗能力，让他们有力量都使用不出来。

　　所以当康这一吼，直接让浩然仙君停在了那里。

　　浩然仙君身子停住了，但心神并没停，仙兽当康果然也在，一样跟着刘易阳，这个刘易阳身上有可以让高级仙兽居住的地方。

　　现在来看，藏仙兽的地方就是他手上的这个极品仙器玉瓶。

　　这个发现对他并没有任何的帮助，多一只高级仙兽只会让他多一分危险，飞廉已经追了过来。

　　当康也冲了过去，它的战斗力不如飞廉，但毕竟也有仙君中期的实力，它还有一些辅助的能力，和飞廉又有多年的配合，联手之下绝对强过浩然仙君。

　　两大仙兽围攻浩然仙君，远处无论是空中还是地面上，很多人都在议论着。

　　这会仙道两边停的人更多，差不多有几十人，还有七八个飞在空中的人，来的早的目睹了一切，晚一点的也看到了两大仙兽发威，仙君已经只有抵抗之力。

　　周围这些人不知道浩然仙君的身份，但都能看出他是一位仙君，有着仙君中期实力的强大仙君。

　　最近的还是跟随浩然仙君而来的那三名金仙，三名金仙见到当康出现之后都有种不妙的感觉，他们也是越看越心惊，三人还互相看了看，身上仙力更是凝结在一起，一有不对立刻能做出应对。

　　他们的应对可不是去做战，而是想办法逃走，仙君都不是对手的强大仙兽，他们更不可能战胜，只能去逃。

　　再远一点则是白明和鄢然三人，他们这会眼睛瞪的也不小。

　　特别是白明，手还不断的挥舞着，激动的叫着，看着刘易阳和两大仙兽联手将那强大的仙君打的屁滚尿流他就无比的兴奋，仿佛作战的人是他一般。

　　两大仙兽夹击之下，浩然仙君已经无力去对付刘易阳，只能不断的应对。

　　他的身上，又出现了几个伤口。

　　看了一会，刘易阳自己点了下头，拉开破穹弓，破穹弓上再次出现了一支长箭。

　　这一次则是黑色长箭，朱雀还露出一颗鸟头来在前面兴奋的鸣叫了一声，这次是刘易阳凝聚出的九幽神火，用神火凝化的长箭。

　　混沌力量是很强大，但刘易阳能控制的还是太少，无法带给仙君真正的伤害，九幽神火则不同，这可是真正的神火，比仙火的等级要高的多，就算是仙君碰上也会被灼烧受伤。

　　再加上朱雀本是火属性，神火和它可以更完美的融合，这支长箭如果运用准确的话，甚至能杀死仙君，对仙君的威胁更大。

　　“去！”

　　黑色长箭在刘易阳的低声中飞速而出，神火长箭没有消失，而是空中化出一只朱雀的形状，速度变的更快。

　　浩然仙君面对两大仙兽，他两手握着蓝色长枪不断抵抗，脸上已经满是焦急。

　　飞廉近身，当康在远处，两大仙兽不断配合，让他只能招架而无法还手，这样下去他迟早要落败。

　　面对两大仙兽他已经无法支撑，刘易阳又射来一支明显有威胁的黑箭，浩然仙君顾不得其他，手中长枪散出阵阵蓝光，半片天空被染成蓝色之后，猛然怒吼了一声，拼着受伤逼退了飞廉几步。

　　飞廉退后，浩然仙君竟然转身就跑，天空中带出一道蓝光。

　　蓝光之后则是速度更快的黑光，很快黑光和蓝光击撞在了一起，天空再次传来道巨响。

　　响声中还带着浩然仙君痛苦的声音，不过他身子并没停，继续加快速度向远处而去，很快消失的无影无踪。

　　刘易阳则轻轻的叹了口气，他的实力还是不行，若他的实力更强大一些，九幽神火威力更大的话，这一箭甚至能要了他的性命。

　　和正德仙君一样，浩然仙君最后还是逃离了这里。

　　这些仙君虽然也奈何不了他，但他们一心想逃的话，刘易阳也无可奈何，说到底他的境界还是太低，毕竟只有天仙后期。

　　即使如此，知道实情的人都会张大嘴巴。

　　天仙后期，那和仙君中期差的不是一点，这个差距实在太大了，平日就算有上万的天仙在一起仙君也不会对仙君造成任何的伤害，这种实力的差距已经是数量无法弥补的。

　　这就好像拿着刀剑的人，围着一辆现代化大型军舰的外壳去砍，你怎么也不可能砍毁军舰。

　　相反，军舰的速射炮和机枪可以横扫所有的人，若是主炮和副炮也发射，再多的人也不够它们杀的，那一炮下去杀死上千个都没有问题。

　　看着浩然仙君远离，刘易阳又回过头来，看向那三名金仙。

　　三名金仙心神都提了起来，三人张开嘴巴，一句话也没说，突然同时转身离开，他们飞的更快，而且是不同方向，生怕刘易阳让那两大仙兽来对付他们。

　　那两只高级仙兽可都有仙君的实力，别说两只，就是一只就能轻松的对付他们三个。

　　“前辈，你好厉害，我们又赢了！”

　　刘易阳收了暗黑火凤凰，白明马上快速的跑了过来，兴奋的叫了声。

　　刘易阳微微一笑，鄢然他们三人也从后面跑了过来，三人都松了口气，明白他们再次安全，对刘易阳强大的战斗力也再次刮目。

　　三人的心刚落下不久，猛的又提了起来。

　　白明看到三人，脸色突然一耷，对刘易阳说道：“前辈，你刚才战斗的时候他们想要逃跑，好在你胜利了，如果是你失败，恐怕他们已经跑了！”

　　白明一直记得之前嫣家那人说的话，见到刘易阳立刻捅了出来，对他来说刘易阳才是最重要的人，他看不得别人对刘易阳的背叛。

　　对他来说，这就是背叛。



　　第500章 中级仙矿

　　鄢然神情猛的一变，之前说话的那嫣家弟子脸色更是瞬间粉白，惊恐的看着刘易阳。

　　“前辈，不是这个样子，他只是无心之失，我保证他绝对不是有意的！”

　　鄢然急忙解释着，同伴说过的话他可不敢否认，他明白自己在刘易阳心里的地位绝对比不过白明，相比之下刘易阳会更相信白明。

　　更不用说，他的同伴真的说过这样的话。

　　“我，我当时只是害怕……”

　　那名嫣家弟子也站出来解释道，只说了半句下面就不知道该如何去说。

　　无论他有多害怕，之前那话都不应该说，人家是为了保护他们而在战斗，他却想着抛弃保护他的人而逃，怎么都说不过去。

　　“我知道了，都不要再说这件事，白明，我这里还有仙马，你去找辆马车来！”

　　刘易阳轻轻摆手，华阳迷境内有他之前放养的八匹仙马，现在终于有了用处。

　　马车并不难找，刘易阳刚才和仙君的大战周围很多人都注意到，白明跑过去之后很快收到了一辆，而且价钱极低。

　　这辆仙器马车是一个金仙卖给他的，那金仙还特意来和刘易阳打个招呼，想留下点印象。

　　新的马车很快套好，这马车不如之前的空间大，而且只能挂起四匹仙马，现在刘易阳也只能先用这个，等到下个城池再想办法买一个大点的马车，仙马多一些，速度也能更快一些。

　　刘易阳重新出发，仙道也重新畅通，不过这次白明没有在驾驶马车，把刚才说要走的那嫣家弟子推了出去。

　　很多在这经过的人还都特意停了下，感叹刚才的大战，谁也没想到普通的出行竟然能够遇到一次仙君级别的对战，这样的战斗对任何人来说都不多见，特别是那些金仙，看一次对自己的修炼也有所帮助。

　　傍晚时分，马车进了秋水城最近的一个城池，天月城。

　　天月城比离水城大了近一倍，里面街道更窄一些，但人却多出来许多，这让刘易阳感觉出一丝趣味，仙界和世俗界也是一样，偏远的地方人少，接近大城池的地方人就多一些。

　　白明他们也在打量着，不过脸上都很平静。

　　烈山、天阳和秋水这样的大城都去过了，天月城这类小城池已经吸引不了他们，更无法带来意外。

　　天月城虽然是小城，但这个城池的城主却是个仙君，而且直属仙帝管辖。

　　原因很简单，天月城外三百多里有一座矿山，里面每天能挖出不少的仙石，然后通过特定传送阵送往仙帝城。

　　这个传送阵只运输仙石，不运输人。

　　这些是住下来后，白明出去打听到的，对仙石矿白明很是好奇，问了许多。

　　“前辈，天月城有仙矿，这里很富有，虽说大部分都要送往白帝城，但他们自己也能截留一些，这边的东西比天阳城那边还要贵，不过好东西也不少！”

　　客栈的酒楼内，白明小声的说着，鄢然他们也在，但都低着头。

　　白天的事情让鄢然很不好意思，在刘易阳面前也没敢多说话，这会刘易阳还愿意带他们继续前往白帝城已经是天大的恩赐，他什么也不敢在提。

　　“我这次买的是一辆可以挂十六匹马的大马车，中级仙器，防御功能更强！”

　　白明说着又得意的笑了声，之前的马车速度慢一些，里面的设置也差一些，今天他出去打听消息的时候顺便又买了辆新的。

　　天月城虽小，可好东西不少，他直接买了一辆十六匹马的大马车，这在天阳城也只有几大家族才有，不过刘易阳能打退仙君，对白明来说完全有资格使用这样的马车。

　　“十六匹马的马车？”

　　刘易阳抬起头，看向白明，忍不住又摇了下头：“买过就算了，不过先留着，暂时不要用，还是用之前的八匹马马车就好！”

　　“为什么？”

　　白明微微一愣，脱口叫了声，在他看来只有这样的马车才符合刘易阳的身份。

　　“咱们这次出来不是游玩，不要用这么显眼的东西，八匹马的就可以，你还是说说那仙矿的事！”

　　刘易阳没有详细解释，又问起了仙矿，他对仙矿也很好奇。

　　听刘易阳这么一说，白明也不在坚持，立刻说道：“天月城的矿是个中级仙矿，开采已经有八万多年，现在每日还能出产高级仙石三千，中级仙石十万左右，前辈，一天就是三千高级仙石啊，换成低级仙石的话，那就是三千万！”

　　白明稍稍有些激动，以前的他一个月不过能赚取一千多低级仙石，还不够一块高级仙石，这里一日的产能是他几百年努力的结果，让他很是感慨。

　　“这还只是中级矿，我听说大型仙矿有的一天就是好几万高级仙石，远非那些低级仙矿所能相比！”

　　白明又说了句，大型仙矿在仙界也不多见，这样的矿一般都有仙帝重视的人亲自把守，这样的财富就算是仙帝也无比的重视。

　　低级仙矿则很多，低级仙矿一般出产的都是低级仙石，这些仙矿大都掌握在一些大城池的城主手里，比如七绝仙君手中就有，还有以前的嫣家城。

　　他们开采之后也需要给仙帝进贡，但要少一些，自留的很多。

　　小矿出产的高级仙石很少，但不是没有，还有很多的中级仙石，加上大量的低级仙石，足够他们使用。

　　这次七绝仙君灭掉了嫣家城，嫣家的仙矿也被他所接手。

　　“前辈，我刚才问了，这里的矿工很苦，一般的矿工在里面只能活两百年！”

　　白明又说了句，刘易阳则抬起头来。

　　“两百年？”

　　天仙寿元五百年，有的会多一些，有的会少一些，但大致都是这个数，矿工也都是天仙，却只有两百年，那这也差的太多了点。

　　白明轻轻点头，道：“是，进去的矿工都被封住了经脉，在矿区内不可以修炼，他们每天还要缴纳足够的仙石出来才行，做不到还要被监工折磨，很多矿工就这样要么被折磨死，要么被活活累死，很可怜！”

　　说完，白明又看了眼鄢然他们。

　　嫣家主城有矿的事他是知道的，不知道那里的人是不是也这样对待矿工，难怪以前得罪嫣家的人都会被抓，然后被送走，感情都是送到矿区当矿工了。

　　“矿区内都是仙石，很多人抵挡不住诱惑会在那里修炼，他们修炼就会耽误采矿的时间，而且在矿区内吸收仙力的话影响很大，甚至会影响到整个矿区的开采，没有办法才封住他们后进去采矿，因为这样也就没人愿意当矿工，最后和只能买一些人，或者用一些有罪的人！”

　　鄢然小声说了句，他毕竟是嫣家的核心弟子，这些东西还是了解。

　　“买人？”刘易阳又抬起头。

　　“是，有时候是买一些飞升者，一些小门派的飞升者很容易被抓到，以前有人专门买卖这些人，后来蜀山、元门、百花谷、玄门宗他们一起站了出来，要求禁止买卖飞升者，这才停止，不过一些得罪人的门派弟子，有时候被抓到还是会被卖到矿区，矿区一直都是缺少人手！”

　　鄢然慢慢的说着，过了会，刘易阳才默默的点了下头。

　　“这个我听说过，很早以前还有直接抓飞升的人送去矿场的，后来仙帝下令之后没人敢在这么做了！”

　　白明跟着说了句，很早以前确实出现过一段时间这样的事，但飞升的人有很多大门派的人，他们发现自己弟子断层之后就来查找，为此还大战了一场，闹的沸沸扬扬，最后仙帝下令必须好好对待飞升者，当作同等人对待才行。

　　“其实，我们都是飞升者！”

　　鄢然又叹了口气，白明则抬起头，很疑惑的看着他。

　　无论是白明还是鄢然，都是在仙界出生，他们的父辈也是在仙界出生，不明白他为什么这么说。

　　见刘易阳也看向自己，鄢然急忙又说道：“我也是偶然听爷爷所说，仙界存在了多久没人知道，但一开始的仙界并没有那么多人，也没有那么多城池，都是后来的人飞升之后在这里建立，然后一代代的传续下来，也就是说，我们的祖先肯定是飞升而来，只是不知道哪一辈的人！”

　　“原来这样！”

　　刘易阳微笑点头，鄢然的这个解释让他明白，也能接受。

　　仙界的人和下界一样，这里的人没什么不同，所谓的本土仙人只是前期修炼占据优势，等天仙之后都是一样，要说最早仙界没人，都是后来飞升者的后裔的话，这点完全说的过去。

　　真这样算，那确实都和飞升者有关。

　　“那也是很久之前的事了，前辈，我们明天要不要去矿区看看，很近，我还没见过仙石矿呢！”白明摇了下头，又转身对刘易阳兴奋的说了句。

　　想了下，刘易阳轻轻摇头：“还是不去了，先将鄢然他们送到白帝城再说，今天那浩然仙君败退，但七绝仙君不会这么轻易善罢甘休，他要亲自来我恐怕也挡不住，节省时间，不要节外生枝！”

　　鄢然猛然抬起头，眼中还带着一丝感激。

　　他的同伴说出那样的话，他还担心刘易阳以后不会在管他们，没想到刘易阳依然想着保护他们。

　　刚说完，外面匆匆走进来一人，在所有的桌子上扫视一圈之后，最后眼睛落在了刘易阳他们这一桌上来。

　　“可是刘前辈，我家城主有请！”

　　这人很是恭敬的递上一张名帖，名帖非常的漂亮，上面带着各种亮光，犹如璀璨的宝石。



　　第501章 七绝仙君

　　城主？

　　不仅刘易阳愕然，其他一些正在喝酒的客人也都向像这边看来，这天月城虽然不是真正的大城池，但城主可是位真正的仙君，能让仙君邀请的客人肯定差不了，也只有同级别的仙君才能让他们拿出请柬来请，否则只是传唤。

　　就算是有良好的出身，实力不到最多也不过叫个重要的人来叫一声而已，绝对不会送上请柬。

　　“你们不会弄错了吧，我是姓刘，但我不认识你们城主！”

　　刘易阳轻声的说着，其他几个桌子上的人还有人在点头，他们也在猜测对方是不是弄错了，因为怎么看，刘易阳都不像是一位仙君。

　　真是仙君的话，哪会在他们这种地方来喝酒，早去了更好的地方。

　　“刘前辈，刘易阳前辈？”跑来的人稍稍有些疑惑，又问了句。

　　“我是刘易阳，但我真不认识你们城主！”刘易阳点头。

　　来的那人笑了笑，道：“那就不会错了，城主邀请的就是今天刚进城的刘易阳刘前辈，这是请柬，请你收下！”

　　刘易阳疑惑的接过请柬，请柬上没字，不过一道声音很快出现在他的脑海中。

　　这还真是城主的请柬，确实是邀请的他。

　　回头看了看鄢然他们，刘易阳眉头稍稍皱动了下，鄢然则有些紧张的看着他。

　　刘易阳不认识城主，那城主却邀请了他肯定有别的原因，这些都不是重点，重要的是刘易阳一旦去赴宴，他们就只剩下了四个人，四个都是天仙。

　　如果这个时候七绝仙君的人前来偷袭的话，哪怕只是来个金仙他们也挡不住。

　　“前辈放心，来之前城主大人说了，他当年受过雨婷仙君大人的恩惠，一直心存感激！”

　　来的人见刘易阳犹豫，又说了句，听到雨婷仙君的名字刘易阳终于点了下头，站起身来。

　　他一起来，鄢然三人也都跟着紧张的站了起来。

　　“你先稍等，我一会就来！”

　　刘易阳对那人说了句，说完不等他反应就带着鄢然他们进了客房，过了会之后他才出来，和送请柬的人一起离开，前往城主府。

　　见他真是城主所邀请的人，客栈酒楼其他的人又都小声的议论了起来，猜测着刘易阳的身份。

　　房间内，鄢然三人稍稍有些安心，又畏惧的向前看了一眼。

　　房门处正趴坐着一只仙兽，一只强大的仙兽，全身浓密毛发的天狗就坐在那里，耷拉着眼睛，一动也不动。

　　天狗可是战斗型仙兽，拥有比飞廉还要强大的力量，有这只仙兽在鄢然他们绝对安心，但同时对仙兽又有着畏惧，不敢乱动。

　　只有白明哭丧着脸，刘易阳是赴宴没办法带着他，只能在这等着。

　　天狗他们谁也没见过，就是白明也不知道刘易阳还有一只高级仙兽，只是他见怪不怪，就算刘易阳在召唤出更多的高级仙兽来他也不会有任何的吃惊，倒是鄢然他们再次震惊，越发的琢磨不透刘易阳。

　　城主府不远，刘易阳很快便到，门口已经站着一个人。

　　“刘兄弟，欢迎欢迎！”

　　刘易阳还没到，那人便迎了出来，旁边带路的人急忙介绍道：“前辈，这便是我们城主泽成仙君大人！”

　　“仙君大人客气了，能有仙君大人的邀请，易阳倍感荣幸！”

　　刘易阳也客气的抱了抱拳，这人身上的气息和之前的浩然仙君差不多，这也是一个仙君中期的强者。

　　天月城有仙石矿，一般的金仙镇不住这里，只能由仙君来坐镇。

　　因为城主是仙君，这里和其他一些小城池不同，这里没有什么较大的势力，最大的就是城主府，顾泽成在这里完全是说一不二，比赵无极这种大城池的城主还要舒适。

　　“刘兄弟这是哪里话，当年雨婷仙君对我有救命之恩，你今日来此，做哥哥的怎么都要招待招待！”

　　泽成仙君大笑一声，拉着刘易阳就往里面走去，压根没在意他的境界就没到仙君。

　　城主府内大厅已经准备了一桌丰盛的宴席，酒是仙帝城内的佳酿，虽说味道比不上蜀山猴儿酒，但也是一绝，相差不远。

　　泽成仙君拉着刘易阳就坐在了桌前，桌上就他们两人，他笑呵呵的完全没把刘易阳当成外人。

　　“仙君大人，我是我，雨婷仙君是雨婷仙君，我们只有两面之缘！”

　　刘易阳又小声的提醒了句，泽成仙君则露出了惊色，但很快又笑出声来。

　　“有缘不在乎几面，雨婷仙君对你那么大方，这是从没有的事，他既然公开承认你是她的弟弟，那她永远就是保护你的姐姐，也是顾某的兄弟！”

　　泽成仙君姓顾，他的全名为顾泽成。

　　刘易阳皱了皱眉，又轻声问道：“城主大人，能不能冒昧的问一句，你是怎么知道我来到了天月城？”

　　顾泽成抬起头，深深的看了刘易阳一眼，这才慢慢说道：“实不相瞒，是七绝仙君告诉的我这些，他已经亲自到了天月城！”

　　“什么！”

　　刘易阳猛的惊叫了一声，直接站了起来。

　　“刘兄弟，我知道雨婷仙君大人对你很好，但七绝仙君不是那么好招惹，他背后还有霍帝撑腰，他只是要几个嫣家传人而已，他要你就给他，还能让他欠你一个人情，费不着为此得罪他，七绝仙君绝不允许嫣家有后人活着！”

　　顾泽成小声的说着，他将刘易阳请来，一是劝说，二也有引开他的目的。

　　顾泽成确实被雨婷仙君所救过，而且是救命大恩，七绝仙君找上他，要他将刘易阳引来他毫不犹豫就答应了下来。

　　七绝仙君之前说过，如果刘易阳再敢拦他，他绝对不会手下留情，他会亲自出手，将刘易阳斩杀。

　　七绝仙君的实力顾泽成很清楚，他也绝对不能让刘易阳在这里出事，否则他无法向雨婷仙君交代，这才有了这次的邀请。

　　“轰轰！”

　　远处突然传来轰响，刘易阳快步走到门口，脸色又变了变。

　　顾泽成也跟着走了出来，他的脸上有些疑惑。

　　感受了下，顾泽成神色也猛的变了下，急急说道：“仙兽气息，刘兄弟，你将仙兽留在了客栈？”

　　今天仙道上的一切已经有人给他汇报，七绝仙君也特意提过，他也知道刘易阳身边有仙兽在，只是没想到刘易阳没将强大宝贵的仙兽留在客栈。

　　“古城主，在下也是受人之托，既然答应的事不可不做，今日感谢提醒，告辞！”

　　刘易阳匆匆留下一句话，身子陡然飞了出去，顾泽成愕然的看着他，懊恼的跺了跺脚，也跟着飞了出去。

　　客栈那边，仙兽的吼叫声再次响起，天空中还飞着两个身影。

　　刘易阳快速飞来，已经看清楚天空的样子。

　　天空飞着的是今天逃掉的浩然仙君和一个陌生男子，那陌生男子正漂浮在空中，一动不动，浩然仙君则和天狗在激烈的搏斗着。

　　浩然仙君这会也很郁闷，明明只有仙兽飞廉和当康，怎么又多了只天狗。

　　这只天狗还护着那几个天仙，一看也知道是刘易阳一伙，这样来算的话刘易阳身边就有三只强大的高级仙兽，三只高级仙兽啊，每只都有仙君中期的实力，这小子到底走了什么狗屎运，能让三只仙兽跟随。

　　看这只仙兽保护他们几个的样子他就明白，之前的猜测都错了，这些仙兽绝对不是雨婷仙君赠送，而是他自己所收服。

　　如果是赠送的仙兽，不可能再去保护其他的人，就好像之前白明要命令天狗做什么的话，天狗不会杀他，但会给他一个狠狠的教训。

　　只有仙兽真正的主人，才能做出这样的命令。

　　客栈下面，白明他们四人正站在那里，一脸的紧张，客栈其他的人都已经跑光，没人敢留在这里。

　　仙君已经释放出强大的气息，仙兽亦是如此，这是仙君实力之战，一般的天仙留在现场只会倒霉，说不定一点余波就能让他们完蛋，这会都躲的远远的，在远处观战。

　　“前辈！”

　　刘易阳快速飞来，白明马上发现了他，大叫了声。

　　见到刘易阳回来，鄢然他们也稍稍松口气，有刘易阳在就好，刘易阳现在就是他们的主心骨，看到他才能真正安心。

　　天狗还在和浩然仙君搏斗，空中不断传来强大的波动，一些高点的建筑都被伤及，变的粉碎。

　　刘易阳看了一眼他们，马上又看向那空中漂浮着的男子。

　　天狗实力比飞廉还强，浩然仙君威胁不了他，况且浩然仙君之前受伤没有恢复，现在天狗完全占据着优势，他无需为天狗所担心，他真正重视的还是眼前这男子。

　　男子三十多岁，头上带着一只方冠，看起来器宇不凡，脸上还一直挂着微笑。

　　他的身上还有着一种比浩然仙君更危险的气息，这种气息他只在雨婷仙君身上感受到过，这绝对是一名仙君后期的超级强者。

　　仙君后期，还和浩然仙君在一起，加上之前顾泽成的话，眼前男子的身份已经呼之欲出，他就是和嫣家结仇，最终将嫣家彻底灭亡的七绝城城主，七绝仙君。

　　七绝仙君竟然亲自来了，这会刘易阳心里也有些发苦，他不知道该羡慕鄢然他们够‘面子’，还是哀叹自己倒霉，仙君后期的超级强者，不动用神器的话，刘易阳是真的没有一点的把握。



　　第502章 时间到了

　　七绝仙君也在看着刘易阳，脸上依然带着微笑，看不出喜怒。

　　“七绝大人，刘兄弟！”

　　顾泽成快速飞了过来，刘易阳离开之后他匆匆在家里吩咐了一声便赶了过来。

　　能成为城主的人都不笨，顾泽成亦是如此，他和刘易阳是第一次见面，但从刚才简单的几句话里已经对刘易阳的性格有那么一点了解，知道他这么跑过来冲突在所难免。

　　七绝仙君和刘易阳真起了冲突，他夹在中间最为难。

　　论交情来说，他和七绝仙君相识多年，虽不是好友但至少也是熟人，和刘易阳则是第一次见面，但从感情来说，刘易阳是雨婷仙君公开承认的弟弟，他就必须维护。

　　雨婷仙君救过他的性命，这点仙界的人都知道，他若是眼睁睁看着刘易阳在自己面前被杀不仅对不起雨婷仙君，还会被别人所耻笑，所以见刘易阳跑出来之后他立刻命人用传送阵和白帝城传送消息，务必将这个消息告诉雨婷仙君。

　　能挡住七绝仙君的，也只有她了。

　　“刘兄弟，不要冲动，千万不要冲动！”

　　顾泽成飞到了刘易阳的身边，他这个动作也表明自己的态度，至少他现在是和刘易阳站在一起。

　　“七绝大人，我再劝劝他，你也不要生气！”

　　顾泽成又对七绝仙君说了句，旁边天狗和浩然仙君他只看了一眼，便不在理会。

　　“泽成大人，我给他一刻钟时间，一刻钟之后若他还不让仙兽住手，不交出嫣家余孽，本座只能亲自动手！”

　　七绝仙君缓缓的说着，这是他见到刘易阳之后说的第一句话。

　　话很简单，但其中的杀意却很明显，刘易阳如果继续护着鄢然他们，他必然会亲自动手，哪怕这里是天月城。

　　泽成仙君的脸色稍稍有些不快，不管怎么说这也是他的地盘，这有威逼他的嫌疑在。

　　可惜人家比他强，他这会也无可奈何，只能在劝说刘易阳，至于自己他倒没有多大担心，他可是城主，七绝仙君胆子再大在这也不敢杀了他，那样轻则他被仙帝捉拿殒命，重则会挑起两仙帝之间势力的大战。

　　仙帝和仙帝之间，可不是那么平静。

　　“刘兄弟，听哥哥一声劝，我知道这几个嫣家人和你没什么关系，没必要为他们和七绝仙君期冲突，就算你我联手，也不是他的对手啊！”

　　顾泽成小声的说着，一脸的苦口婆心。

　　他确实将刘易阳当成自己人来看待了，他是个重恩情的人，知道雨婷仙君的态度自然不可能对刘易阳无视不管。

　　他声音不大，但七绝仙君一样听的清清楚楚，他这话还有另外一层意思。

　　他这等于告诉七绝仙君，他是绝对站在刘易阳这一方，七绝仙君找那几个嫣家人他不会过问，但真对刘易阳动手的话，他会出手。

　　顾泽成也希望自己的态度能让七绝仙君有所顾忌。

　　远处的七绝仙君动都没动，眼皮都没眨一下，依然微笑漂浮在那，倒是天狗和浩然天君打的越来越激烈，又飞到了更高的地方。

　　七绝仙君是城主，比顾泽成的天月城还要大一些，但他不是，他也只是仙君中期的修为。

　　他可不愿因为自己的搏斗毁了城池而让顾泽成怨恨他，毕竟顾泽成的人脉也很广，不值得这么去得罪。

　　“城主大人，你这么维护我也不矫情，不过答应人的事总要做到，嫣家我可以不管，但这三人我必须带走，至于他们以后能修炼成什么样子，我不会过问！”

　　刘易阳轻轻摇头，他很少答应别人什么事，但答应了都会做到。

　　他之前也没预料到七绝仙君对嫣家会这么狠，寸草不留，若是知道这些当初或许会考虑一下对方的要求，毕竟他和嫣家确实没什么关系。

　　现在的话，他绝对不可能将这几人交出来。

　　“刘兄弟，你这是何苦呢！”

　　顾泽成一脸的苦涩，不断的摇着头，无论他怎么劝都劝不下刘易阳。

　　“既然你一定要保这几人，那就想办法拖延时间，我已经派人去和雨婷大人联系，只要雨婷大人能来到，就算是七绝也奈何不了他们！”

　　顾泽成脸上发苦，却悄悄传音对刘易阳说了句，他这也是没有办法。

　　刘易阳眼睛瞪大了一些，有些吃惊的看着顾泽成。

　　他确实没想到，这个第一次见面的城主会对自己这么好，甚至不惜为此得罪七绝仙君，这让他的心里有着很大的感动。

　　“多谢顾大哥！”

　　刘易阳传音回了句，这次的称呼则变了变，顾泽成当得起大哥这个称呼。

　　“我知道你为难，既然你答应过别人，又不想违背，要不这样，你将三人交予我，由我来保护，能否保护成功都是我的责任？”

　　顾泽成又说了句，他是一城之主，又是仙君中期的强者，能为刘易阳做这些很不容易。

　　就是七绝仙君，这会也看了他一眼。

　　地面上的鄢然三人这会则全都紧张的看着刘易阳，如果刘易阳把自己交给了这个人，那这人根本不可能保护他们，甚至又可能一转手把他们送给七绝仙君。

　　那样的他们，将会死的不能再死。

　　刘易阳露出一副犹豫的样子，这样看来确实是一个办法，他已经保护不了，交给了更强大的人来保护是说的过去，毕竟顾泽成也是仙君中期的城主。

　　他这次来白帝城，不就是想找雨婷仙君庇佑他们，现在只是换了个人。

　　见刘易阳没有立刻反对，顾泽成又说了几句，随即飞到了七绝仙君那里。

　　“七绝大人，我已经说动了他，我会让他将人交给我，不过怎么也要等他离开才行，只要人到了我的手里，回头随便你处置，今日就到此为止，先到我那寒舍喝两杯如何？”

　　顾泽成微笑着说道，他和七绝仙君说话的时候不像和刘易阳那么随意，还带着一点自己的威严，不管怎么说他也是个城主。

　　“谢过泽成大人的好意，一刻钟已经过去了一半，还剩下一半！”

　　七绝仙君微微一笑，顾泽成脸色则猛的一紧，他这缓兵之计已经被对方多看破。

　　他是想利用这个借口，先将七绝仙君骗到城主府里再说，刘易阳将人交给了他，但还没走，他也无法现在就将这三人转交给七绝仙君。

　　这样的话，他们就可以在城主府多一些时间，直到刘易阳离开。

　　他已经通知了雨婷仙君，或许刘易阳还没离开，雨婷仙君就已经到了，有雨婷仙君在七绝仙君也奈何不了他们。

　　到时候他在讲人转给雨婷仙君，便再没他任何的事。

　　转给雨婷仙君的理由很简单，雨婷仙君问他要人，他不可能不给，这样即帮刘易阳保住了这几人，让七绝仙君无话可说。

　　不过这样会得罪七绝仙君，只是他这会已经顾不得那么多。

　　可惜的是，他这拖延时间的办法没有凑效，七绝仙君是什么人，那可是仙君后期的大城城主，根本不可能被他所欺骗，直接坚持之前自己的时间，最多给刘易阳一刻钟。

　　一刻钟，除非雨婷仙君正巧就在家，又快速的收到消息，得到仙帝的允许使用天月城传送阵，否则绝对赶不及来到这里。

　　刘易阳注视着七绝仙君，身上已经多出了一个披风。

　　“当康，飞廉！”

　　刘易阳轻叫了两声，将华阳迷境二层剩下的两只高级仙兽都召唤了出来，这两只仙兽都有仙君中期的实力，怎么也能抵挡一下。

　　他的手上又多出了一把长弓，破穹弓也取了出来。

　　除了神器，他已经将自己最强的力量都展现了出来，面对七绝仙君这样的强者他没有丝毫的大意，七绝仙君不是正德仙君，也不是浩然仙君，就算三大仙兽联手也不一定是他的对手，必须要小心。

　　“有趣！”

　　七绝仙君突然笑了起来，又慢慢说道：“已经很多年没敢在我面前拿起武器，之前有个嫣老头，不过他已经死了！”

　　七绝仙君的话，让鄢然他们眼睛都一紧，他说的嫣老头是谁他们很清楚，那就是他们嫣家主家的家主，嫣家城的城主。

　　“不过你有这个资本，本来我以为浩然一人前来便可以将你拦住，然后让别人将那三人斩杀，可我又一次低估了你，没想到你身边竟然有三只仙兽，连浩然都不是它们的对手！”

　　七绝县局继续说着，脸上的笑容变的更盛：“浩然回来告诉我这个消息的时候，我都不敢相信，便和他一起赶来了这里，在这里你又给了我一次惊讶，这三只仙兽，都是你自己收服的吧？”

　　七绝仙君说着，还指了指正警惕看着他的当康和飞廉。

　　刘易阳默默点头，这会则有些懊恼，浩然仙君逃走之后他就应该想到七绝仙君不会善罢甘休，他应该想着别的办法先躲起来，而不是这么大摇大摆的住进城里。

　　秋水城和七绝城之间可是有传送阵相连，仙君快速飞行的话用不了多久便能赶来，他到了之后不躲起来，还住在城里，最终被七绝仙君堵在了这里。

　　不过之前他也没想过，七绝仙君会亲自出马。

　　七绝仙君突然抬头看了看天，又看了眼刘易阳，淡淡的说道：“我不知道你是怎么收服的他们，但就算是我也做不到收服三只高级仙兽，这一点你值得让我敬佩，不过现在，时间到了！”

　　他话音未落，刘易阳的寒毛便竖了起来，猛的飞上高空。



　　第503章 愿意自裁

　　七绝仙君话刚说完，便直接出了手。

　　事实上，刘易阳一而再，再而三的阻拦他，早已让他心中布满了火气，若不是因为雨婷仙君那边的顾忌，他早已亲自出手，根本不会等这一刻钟。

　　在他看来，他做的已经是仁至义尽，即使真的杀了刘易阳雨婷仙君也无法说出什么来。

　　所以他一出手，便是全力。

　　七绝仙君是仙君后期，而且是领悟了本源的仙君，比普通的仙君更为强大，他只是抬手一挥，一道仙力凌空而来刘易阳便立刻飞起，没敢硬接。

　　这道仙力比之前浩然仙君带着极品仙器的攻击还要强大，浩然已经能击破他的实体化乾坤镜，对阵七绝仙君的时候刘易阳更不敢有任何的冒险。

　　“吼～”

　　“当……康……”

　　刘易阳身边两大仙兽一起怒吼了声，齐齐飞到前方，两兽一起夹击七绝仙君。

　　七绝仙君的身子突然变成了几个，有一个身影快速朝着刘易阳而来。

　　“天命盾～”

　　刘易阳大吼了一声，一面巨大的盾牌出现在他的面前，盾牌之上有一只花斑大虎冒了出来。

　　花斑大虎对着前面的七绝仙君吼叫了一声，整个盾牌将刘易阳包裹在其中。

　　“又一件极品仙器？”

　　七绝仙君眼露惊诧，随即显得有点不耐烦，轻声道：“本座倒要看看，你到底有几件极品仙器？”

　　刘易阳之前有三件极品仙器的事情他是知道的，三件极品仙器的样子也都很清楚，这面盾牌绝对没在之前的情报之中，也就是说这是刘易阳又一件新的极品仙器。

　　一个仙君境界都没到的人，有最少四件极品仙器，这本身就是一种不正常。

　　天命盾是迷境二层中天命宫殿内封存的极品仙器，刘易阳如今已是迷境的主人，所有的极品仙器他都能拿出来，之前没用过这件是因为根本不需要。

　　蔚蓝披风是纯防御极品仙器，之前有那件就已经足够，但现在不行，这次的对手太强大了。

　　“轰轰轰！”

　　空中爆发出激烈的响声，城内无数人开始跑出来，然后向城外跑去。

　　空中激战带来的气息已经说明这是仙君之间的争斗，仙君的力量可是无比的强大，这会谁也不敢靠近，以免被误伤。

　　“卫队，疏散城内仙人撤离！”

　　顾泽成咬了咬牙，大声的吩咐了句，又直接回过头，对那七绝仙君一个身影叫道：“七绝，这是我天月城，你不经本座允许擅自在此动武，威胁我天月城仙民，本座誓不饶你！”

　　顾泽成叫完，手中便出现一件极品仙器，朝着七绝仙君的一个身影飞了过去。

　　他是天月城城主，七绝仙君再这里随便使用暴力，确实在他的职责管辖范围之内。

　　高空中，一道身影快速落下，又一个影子飞了过来。

　　见刘易阳有危险，天狗之前也拼了命一般的进攻，它本身实力就最为强大，浩然仙君之前又受了伤，再次被它所伤。

　　趁着浩然仙君受伤的机会，天狗也冲了过来。

　　三大仙兽，刘易阳，外加顾泽成，每个人都和七绝仙君一个分身缠斗着，飞廉更是召唤出了自己刚凝聚出来的两个分身。

　　七绝仙君以一敌五，还显得非常的轻松，甚至连极品仙器都没有拿出来使用。

　　仙君后期的力量，确实远超仙君初期和中期。

　　强大而又剧烈的仙力波动，让城里人跑出去的越来越多，顾泽成吩咐之后，城里的卫队也开始调整秩序，安排这些人出城。

　　出城后的人并没有离开，站在远处高地观望着，金仙们则都飞到空中，远远的看着。

　　地面上有一个人又飞了起来，他的样子显得很狼狈，头发凌乱，胳膊还耷拉着，他就是刚才被天狗所伤的浩然仙君。

　　他飞上来之后呆呆的站在那里，并没有动手。

　　“主人，小心，你那边的是本体！”

　　仙兽当康突然叫了一声，它对付的不过一个分身，不过七绝仙君的分身也是无比的强大，完全能够挡住他。

　　“本体？”

　　刘易阳心神再次一凛，他现在几乎只有招架之力，根本无法还手。

　　“没错，传闻仙兽当康可辩虚实，确实如此！”

　　刘易阳对面的七绝仙君微微一笑，手上却更加的凌厉，一大团黑色光团突然出现在了他的手里，黑色一闪而逝，不过七绝仙君的手中却多出了一张黑色的手帕。

　　手帕之上，带着森森的杀意。

　　“杀戮本源！”

　　看着那团黑色手帕，刘易阳脸色猛的一变，脱口叫了声。

　　“咦？”

　　七绝仙君手托着黑色的手帕，眼中却带出惊色，他没想到刘易阳竟然一眼看出了他手中的本源力量。

　　本源之力，是仙君后期才开始能领悟的一种力量，是晋升仙帝的关键，没有领悟本源的仙君，绝对不可能成为仙帝，而且领悟之后，没有完全掌控一种本源也无法成为仙帝。

　　哪怕是完全掌控了一种，成为仙帝也只有一半的可能，除非掌控多钟本源，那样把握才会更大一些，这也是仙帝稀少，又那么艰难的重要原因。

　　也可以说，自仙界诞生以来，能成为仙帝者都是佼佼者中的佼佼者。

　　七绝仙君手托杀戮本源手帕，刘易阳变的更为警惕。

　　不过七绝仙君并没有急着进攻，他脸上突然露出了笑容，轻声说道：“我终于明白，为什么雨婷仙君这样的人会对你另眼相看，想必你也至少领悟了一种本源，你真实境界不过天仙后期，却能释放出不次于金仙巅峰的力量，还收服了三大高级仙兽，若不是你我这样相遇，我也愿意和你把酒畅谈，认下你这样一个弟弟！”

　　七绝仙君说的不快，刘易阳依然很警惕，没有接话。

　　不过七绝仙君说的确实是真心话，本源之力不是那么容易被发现，七绝仙君使用的不是最原始的本源力量，而是化出的黑色手帕，没有领悟本源之力的人绝对不可能看出蹊跷来，就好像一般的人看到酒楼的那幅画，绝对不会发现里面蕴含的本源之力。

　　他这会已经看出刘易阳的真实境界，这个境界，这样的修为，还有本源加上仙兽，就算是他也会对刘易阳另眼相看。

　　“不过现在，你必须死！”

　　七绝仙君说完，眼睛猛的一紧，手中手帕快速飞出，手帕在空中一变二，二变四，四变八，很快变成一大片，漫天遍野都是。

　　刘易阳表现的越好，七绝仙君的杀意就越重。

　　他和刘易阳已经不可能在成为朋友，既然是敌人那就要趁早消灭，不然只会留给自己隐患。

　　他要杀死鄢然也是如此，鄢然二十岁天仙后期，有着很高的天赋，未来前景也不错，真给他时间修炼未必不能成为仙君，一旦他成为仙君，又到了仙君后期，等于是给自己留下一个强大的敌人。

　　还有一点，他的年纪可比鄢然大的多，鄢然要成为仙君后期可能要等两千年之后，如果他没有晋升仙帝，那自己的后人就时刻处于危险之中。

　　为了报仇，谁知道他会不会灭掉自己的家族，这种事很有可能发生。

　　为了不留下这样的隐患，他才一直坚持要杀死鄢然，甚至不惜自己动手，如今他已经和刘易阳结了仇，刘易阳展现的实力和潜力比鄢然可要大的多，这是一个未来必然不次于他的人，这样的人他更不可能留下。

　　如果说之前他只是为了杀死鄢然，那现在要杀刘易阳的心比对鄢然更重。

　　“不好，都快退！”

　　刘易阳急忙叫了声，极品仙器盾牌张的更大，仙器盾牌上的老虎更是连连吼叫着。

　　盾牌身上很快显现出一个一个的小点，拥有极其强大防御的极品仙器，面对这成片的本源之力则是节节败退，已经遭受极大的损害。

　　“快跑，分开跑！”

　　鄢然身边那人突然叫了声，转身就跑，他就是之前就建议鄢然分开跑的那个弟子。

　　刘易阳提醒过之后，鄢然已经打算先跟着白明一起后撤，可没想到身边的同伴不等白明就先跑掉，他反应过来之后已经晚了，那人跑出了老远。

　　那人也是天仙后期，他没抓住想追已经追不上。

　　“嫣凌，抓到你我非杀了你！”

　　鄢然咬着牙叫了声，可惜他这会说什么都晚了，说完之后急忙看了眼白明。

　　白明还在那紧张的看着空中，刘易阳是让他撤，但他却有些犹豫，不愿意将刘易阳一个人丢在这里。

　　“鄢然，嫣凌说的对，我们分开跑，跑掉一个是一个！”

　　嫣家另一人也说了声，说完不给鄢然反应的时间，向着另一个方向逃去，七绝仙君太强大了，他们的老祖宗都不是对手，更不用说刘易阳。

　　如今刘易阳三大仙兽全被缠住，他自己也面临着危险，这一次肯定无法幸免，这会不逃一会就更没有机会，落入七绝仙君的手里只有死路一条。

　　“无耻！”

　　白明气的大骂，刘易阳可是在保护他们而战斗，这几个人竟然真的跑了，可惜他没有金仙的实力，否则让会先杀了这两人。

　　“你怎么不逃？”

　　白明回头看了眼鄢然，冷冷的问了句，鄢然苦涩的摇摇头，轻声道：“这个时候怎么可以逃走，我不是他们，更不会像他们那样做出这样的无耻之行！”

　　说完，鄢然又抬起头，看向了空中。

　　“七绝大人，在下愿意束手就缚，再此自裁，还请你放过刘前辈！”

　　鄢然说着，慢慢的坐在了那里，手中还拿出了一件高级仙器来。

　　看着他的样子，很多人都愣了下。



　　第504章 晚了

　　鄢然愿意放弃自己的生命，换取刘易阳。

　　不仅仅是刘易阳这会显得很是吃惊，周围其他人也都很是惊讶，特别是鄢然旁边的白明，此时最为感慨。

　　刘易阳一共保护嫣家三个人，三个人的表现却各不相同，之前他不耻嫣家的无耻行径，现在也被鄢然的行为所感动，至少嫣家还有真正负责任的人存在。

　　“刘前辈，你只是一个承诺，为我们已经做出了很多，你是一个真正守信重诺的人，鄢然佩服，可惜鄢然没有了跟随前辈的机会！”

　　鄢然慢慢的说着，说完也看了白明一眼，他此时很是羡慕白明，羡慕白明的运气，一开始就跟随了刘易阳，他也相信刘易阳的未来一定不可限量。

　　若有朝一日，刘易阳能够突破成为仙帝，白明就算还是天仙，那些仙君也不敢对他有任何的不敬，更不用说刘易阳真成为了仙帝，白明也不可能永远困在天仙的境界上。

　　仙帝啊，那掌控的资源更是无法想象，推也能把他推高一个境界。

　　“这话你以前说有用，但今日才说，晚了！”

　　七绝仙君慢慢的说了句，刘易阳周围那些黑色手帕再次加速，刘易阳的身子则不断的后退着。

　　正想使用仙器自裁的鄢然突然愣了下，他没想到七绝仙君不在意他，他愿意死也不放过刘易阳。

　　鄢然境界毕竟太低，哪知道七绝仙君这会的想法，刘易阳已经是他的心腹大患，这是一次机会，必须杀死刘易阳的机会。

　　本源之力确实强大，极品仙器盾牌在本源之力的进攻下，已经快支撑不下去。

　　刘易阳猛的一咬牙，全身的仙力外加九彩之力疯狂的涌进盾牌之内，盾牌立刻变的明亮了起来。

　　盾牌上的白虎似乎明白了自己的命运，更是疯狂的吼叫着，盾牌也在轻微的晃动。

　　“轰！”

　　天地之间突然传来一声剧烈的响声，响声传出上千里，一些连夜赶路的人都听的清清楚楚。

　　三百里外的矿区，更是人人停下，全都向天月城这边望来，谁也不知道这里到底发生了什么。

　　刘易阳自爆了极品仙器，只靠他的仙力做不到这一点，但他还有神器的九彩之力，天命盾就算抵抗也抵抗不过神器，最终自爆成功。

　　自爆之前刘易阳便拿出了华阳瓶，将三大仙兽都收进迷境之中。

　　极品仙器自爆的威力极大，就算是七绝仙君也不得不暂避锋芒，收回了所有的杀戮本源，所有分身也合为一体，抵抗自爆。

　　刘易阳自己也被自爆的威力震飞了好远，好在他身上还有一件蔚蓝披风，并没有为此真正受伤。

　　自爆威力还没完全消失，刘易阳突然又飞了回来，一手抓住一个，将白明和鄢然快速提起，疯狂向外飞去。

　　七绝仙君太强大了，即使自爆极品仙器也无法真正伤害到他，只能拖延他一会，此时刘易阳也只能想办法逃，逃离这个地方。

　　这一会刘易阳的心里也在期盼，期盼着雨婷仙君尽快赶到，顾泽成没有说错，能抵挡七绝仙君的只有她了，至少目前的他还不是这种强大仙君的对手。

　　“想跑，没那么容易！”

　　避过极品仙器自爆威力的七绝仙君眼睛突然一凛，手中轻轻的抓了下，被他抓破的空气咯蹦咯蹦的响着。

　　“七绝，你太过分了，你看看下面！”顾泽成突然拦在了他的面前，冷冷的说着。

　　此时下面的城池里，已经出现了一大片的空地，是之前极品仙器自爆所带来的后果，客栈周围的房子全部被夷平，好在之前这里没有人留下，至少没有哪个倒霉的仙人被波及丧命。

　　不过城池的损坏也很严重，天月城可不是大城，这一下就损伤了接近十分之一的面积，是筑城以来从没有发生过的事情，顾泽成是真的有着很大的火气。

　　“下面如何与本座何干？”

　　七绝仙君眉头微微一皱，他很清楚顾泽成是借题发挥，造成这个后果的人可是刘易阳，是他自爆极品仙器带来的。

　　现在顾泽成却将责任推到他的头上，明显还是在帮着刘易阳。

　　“本座会将今日之事如实禀告白帝，但你必须留下，陪本座一起觐见白帝！”

　　顾泽成冷哼了一声，这会刘易阳已经消失在远处，他拦着七绝仙君，不过心里也在忐忑。

　　若论实力他和七绝仙君相差太远，根本不是对手，他也是在赌，赌七绝仙君不敢真正伤他，毕竟他是城主，伤了他问题就变的更严重，会超出七绝仙君的控制范围。

　　“你拖延时间也没用，浩然，你拦住他！”

　　七绝仙君轻轻摇了摇头，身子突然一晃，出现在了远处。

　　顾泽成大吼一声舞动着他的极品仙器冲了上来，另一个身影很快拦住了他。

　　“轰轰轰！”

　　空中再次传来剧烈的冲击声，浩然仙君已经受了不轻的伤，这会根本不愿意在动手，但七绝仙君的话他也不敢不听，只能拖着伤身继续战斗。

　　好在七绝仙君的命令只是拦住顾泽成，他拼命之下还是将顾泽成拦了下来，七绝仙君这会已经消失的无影无踪。

　　“浩然，你真以为本座不敢杀你？”

　　顾泽成被浩然仙君拦下，心里着急，火气一下子升了起来，阴着脸看那浩然仙君，身上更是带出一阵杀气。

　　他不是七绝仙君的对手，但对付一个受伤的同阶却没问题，不管怎么说他也是城主，城主的实力都是同阶的佼佼者。

　　浩然仙君的目的已经做到，刚才的冲击又加重了他的伤势，听顾泽成这么一说，他突然一抱拳，什么话也没说，转身飞走了。

　　看着浩然仙君就这么离开，顾泽成也愣了下，等浩然仙君消失之后，他摇了下头，也快速向远处飞去，他去的方向正是刘易阳离开，七绝仙君追去的方向。

　　刘易阳飞的极快，拿出了平时最快的速度。

　　他的速度本来就比同阶快的多，天仙中期的时候就可比金仙，现在他天仙后期，就算是和仙君初期也能比上一比，这样的速度堪称变态。

　　可惜的是，他这次的对手是仙君后期，速度比他更快，更不用说他手上还带着两个人。

　　阵法仙器可以装人，他身上也有阵法仙器，华阳瓶就是极品阵法仙器，可惜华阳瓶只有静止状态的时候才能让人进去，非静止状态装人进去会变的很大，根本无法带着前进，所以里面只能生活着仙兽。

　　若非如此，他之前就可以将几人带进华阳迷境，自己则空中飞行。

　　跑出去了一百多里，他突然感觉到了后面的危险。

　　刘易阳咬了咬牙，神器之力再次灌入体内，虚无空间中乾坤镜‘巽’字位发出耀眼的亮光，让他的速度再次提快了一些。

　　七绝仙君此时已经从后面追了过来。

　　“速度倒是不慢，可惜你逃不掉！”

　　后面的七绝仙君则显得悠闲一些，脚下轻轻一并，速度又提快了不少。

　　两人的速度都是极快，一些从天月城想追过来看的金仙老早就放弃了，他们根本追不上，这短短的时间他们已经跑出了两百多里路。

　　“给本座停下！”

　　七绝仙君已经能看到刘易阳的身影，一道靓丽的红色光芒划破天空，刘易阳身子快速下降，速度不自然的下降了一些。

　　七绝仙君修炼的是杀戮本源，一旦有了杀心，谁也阻止不了他，他现在已经将刘易阳列为必杀之人，自然不可能放过他。

　　一块黑色的手帕，快速朝刘易阳飞来。

　　“生之力本源！”

　　刘易阳快速下降，嘴里轻叫了一声，一道道红绿光点快速在他面前凝结，他现在的生之力本源也比之前淳厚的多。

　　这些光点凝聚成一只手套样的东西，手套快速朝着黑色手帕抓去。

　　“轰轰轰！”

　　生之力本源化为的手掌抓住了黑色手帕，两种本源之力立刻混战在一起，空中全是剧烈的响声，下方已经有不少人开始四处乱窜，还有十来人惊恐的飞上天空，远远的躲避着。

　　刘易阳是盲目的逃出来，根本没有在意方向，不知不觉中竟然飞到了矿区这里，更是在矿区之上被七绝仙君逼了下来。

　　这里是仙矿区，禁止外人进入的仙矿区。

　　不过这会刘易阳也顾不得那么多了，释放出生之力本源之后立刻逃到了地上，直接钻进了矿区之内，刘易阳还记得矿区和传送阵一样属于仙帝所有，任何人不得损坏，不知道能不能让七绝仙君有所顾忌。

　　这会他也没有别的选择，逃是肯定逃不掉，只能将希望寄托于此。

　　钻进矿区之后，刘易阳就快速向里面跑去，他手上的白明和鄢然这会都浑浑噩噩的，刚才快速的飞行差点没让两人都晕过去，这会他们是宁可晕过去，也不想遭受这样的磨难。

　　“生之力本源？”

　　七绝仙君已经到了两大本源交战的地方，他的眼中闪过道寒光，刘易阳和他猜测的一样，果然领悟了一种本源。

　　而且不仅领悟，已经修炼出了相当多的本源之力，这样的人留着以后发展，未来势必不会弱于他。

　　这样的隐患，绝对不能留下。

　　七绝仙君轻轻一挥手，数块黑色手帕一拥而上上，刚才还将一小块杀戮本源压制着的生之力本源很快在一阵阵巨响中消失的无影无踪。



　　第505章 那是天劫

　　七绝仙君降落在了地面上，看着前面正混乱出逃的矿区入口，他的眉头也不禁凝结成了个八字，显得很是犹豫。

　　仙石矿，还是属于仙帝的仙石矿。

　　即使顾泽成这个仙君城主，也只是帮助仙帝看管，每年从中留下一小部分作为自己的所得，绝大部分都要上交给仙帝。

　　仙帝的控制区，绝对不允许出现什么意外。

　　他也没想到刘易阳会躲到这里面，这会他不禁有些后悔，不应该在此处拦截，应该让刘易阳跑的更远一些，只要不落在这片区域，他就不用这样为难。

　　直接和仙帝冲突，七绝仙君确实还没这个胆量。

　　他正站在这犹豫，一个人影从空中快速飞来，在空中看到下面这一幕来的人也愣了下，急忙降落了下来。

　　下来的人是顾泽成，他也没想到矿区会出乱子，矿区出了乱子那可就是他的责任。

　　“七绝，你，你竟然敢打仙矿的主意？”

　　顾泽成伸出手，指着七绝仙君大声的叫着，仙矿出了问题仙帝肯定会责问于他，现在他也只能先将责任推到七绝仙君的头上。

　　“泽成大人，本座一直就在仙矿之外，进入仙矿的可是那刘易阳，不是本座！”

　　七绝仙君眉头依然紧皱，慢慢的说着。

　　他这会还在犹豫，要不要进入仙石矿追杀那刘易阳。

　　“刘易阳为什么会进入仙矿，此事我必然会禀告给白帝，由白帝大人做主！”

　　顾泽成冷哼了一声，听说刘易阳进入仙矿之后他的心稍稍松了一些，刘易阳还算聪明，知道躲进矿区内。

　　躲在里面，就等于躲进了仙帝的庇佑之内，七绝仙君绝对不敢在继续追杀。

　　虽说矿区出现了混乱他会受到斥责，但只是被说两句而已，仙帝大人明白事情的一切不会真的责怪于他，他能救下刘易阳的性命，对雨婷仙君等于也有了交代。

　　更何况白帝大人与雷霆仙君交好，就算真出了意外，也不会在这件事上难为他。

　　也可以说，这会顾泽成确实轻松了不少，趁这个机会继续用言语来挤兑七绝仙君，让他的顾忌更深。

　　七绝仙君没有理会顾泽成，依然在那思索着。

　　他的眼睛越眯越紧，体内的杀戮本源也在激烈的翻腾着，无数黑点碰撞在一起，让他的杀意更为旺盛。

　　外面七绝仙君犹豫的时候，刘易阳已经冲到了里面，一直向最里面冲去。

　　他还看到很多矿工跑了出去，可惜这会他已经没有心思去管他们，只是向里面逃跑，这个矿区开采了八万多年，经历了很多任仙帝，里面开出的区域非常的大，宽大的矿道像是走不完的迷宫，前面一直都有路，都有分叉。

　　刘易阳自己也不知道跑了多久，终于跑到了这一矿道的尽头，他的前面全是一大块一大块的裸矿，矿石中还蕴含着浓厚的仙力。

　　仙石是仙界仙力凝聚的精华，里面蕴含的都是最纯正的仙力，也是仙界仙人最不可缺少的东西。

　　仙石同时也是仙界的货币，拥有着最直接的购买力，也可以说是仙界财富的象征。

　　仙石矿最初都是裸矿，经矿工开采出来之后会裁成长方形薄薄的小块，像世俗界的麻将那么大，但比麻将薄的多，一块麻将差不多等于二十块仙石的厚度。

　　所以仙石可以捆扎成条，又有了一个新的单位，仙石条。

　　刘易阳面前可不是仙石条，都是一大块一大块的仙石裸矿，这些仙石裸矿需要进行复杂的提纯去杂，之后才会变为仙石快，这样的大块裸矿每一块大概可以裁剪出数百块中级仙石，每一块裸矿等于是好几个中级仙石条。

　　可惜这会刘易阳没心思去管这些，白明和鄢然还在半昏迷之中。

　　他不确定七绝仙君会不会追进来，但他绝对不会束手待毙，刘易阳仔细观察了四周，眉角忍不住又跳动了起来。

　　这里等于是个绝路，他跑的是够深，但在这里却出不去，一旦七绝仙君追过来，等于也将他自己困在了这里。

　　留在这里绝对不行，退出去他也不知道该走哪条路，更何况七绝仙君还在外面，他这会也绝对不能走出去。

　　不能出去，只能继续前进。

　　刘易阳向前看了看，面前全是裸露的仙石矿，蕴含着强大仙力的仙石矿坚硬无比，甚至比得上一般的仙器，在这里裁剪仙石的都是金仙，所以这里才有那么多金仙在，他们并不纯粹是监工。

　　矿区的监工有天仙后期修为就够了，矿工都是被封锁了仙力的努力，一个天仙可以看管好多矿工。

　　刘易阳想继续前进，就必须穿过这些坚硬的矿石。

　　“九彩之力，聚于‘艮’位！”

　　刘易阳嘴里轻轻的说着，神器空间中乾坤镜快速的转动着，‘艮’字位猛然爆发出耀眼的亮光，整个神器空间都在这亮光之下，变的光亮无比。

　　刘易阳的身上，渐渐覆盖着一层黄色的能量圈。

　　他一手拉着白明，另一手带着鄢然，轻轻伸出脚，这一只脚就这么踏进了裸露的仙石矿内，就好像走在水中一般。

　　很快，他的整个身子都进入到仙石矿内。

　　进来之后，刘易阳才轻轻松了口气，乾坤镜聚集五行之力，仙石矿再坚硬也在五行之内，他利用五行的钻地术真的走进了仙石矿内。

　　不过这也是他，还拥有神器辅助，换成别人绝对没有这个可能，若都有这样的能力，仙石矿也根本不用保密了，谁找个地方都能偷偷的钻进去。

　　刘易阳在里面慢慢的走着，很快身子便完全消失。

　　走在仙石矿内的他和在陆地上走动有着很大的不同，他有着一种无比舒适，懒洋洋的感觉，就好像吃饱了肚子，晒在温暖又不强烈的阳光之下，让人忍不住想要睡着一般。

　　刘易阳慢慢的走着，他没有发现，自己行走的速度越来越慢，抬脚的速度也是越来越慢。

　　他更没有发现，仙石矿中蕴含的至纯仙力，正一丝丝通过他的额头，汇聚在他的体内以及神器空间。

　　矿区之外，顾泽成已经不在说话，他在那等待，等待雨婷仙君的到来，算算时间，只要雨婷仙君在白帝城内，这会也该通知到她了，就算他直接从白帝城内飞出来，用不了多久也能飞到这里来，毕竟这里距离白帝城只有两万多里的路程。

　　对仙君后期来说，两万里并不算长，仙君后期全力的话，一个时辰最快能有六七千里，若是领悟了空间本源，速度还能更快一倍，雨婷仙君恰巧就是领悟了空间本源的仙君。

　　七绝仙君则是一直自己站在那，凝眉不语。

　　顾泽成没有发现，七绝仙君体内的杀戮本源越来越沸腾，杀戮本身就是一种狂暴的能量，现在这些本源已经溢出他的身体，在体外有所蔓延。

　　可惜顾泽成没有修炼出本源，否则这会一定不会那么淡定。

　　七绝仙君突然向前走了一步，之后立刻加速，直接冲进了矿区之内。

　　顾泽成正想说话，瞬间呆立在了那里，他没想到七绝仙君真的敢冲进矿区，为了杀刘易阳他已经不顾一切。

　　冲进矿区，那可等于直接和仙帝作对啊。

　　顾泽成自己惊叫了一声，急忙从后面追了过去。

　　七绝仙君自己也明白，真的在矿区内击杀刘易阳，他事后必须给白帝一个解释，如果这个解释说不清楚的话，甚至会让白帝迁怒于他，仙帝一怒、血流千里，他绝对承受不了仙帝的怒火。

　　不过他也有不得不进来的苦衷。

　　他修炼的是杀戮本源，杀戮本源最为狂暴，如今他杀意已起，没有击杀刘易阳之前绝对不能放弃，如果放弃的话，他领悟的杀戮本源就会滞留不前，再也没有完全掌控的可能。

　　无法掌控一种本源，也等于说他以后再也没有进阶仙帝的希望了。

　　对一个仙君，特别是领悟了本源的仙君来说，最大的愿望就是以后成为仙帝，这个希望很渺茫，但他总归还有希望，如果今日放弃，等于他自己断绝这个希望。

　　所以他决定拼上一次，哪怕是被仙帝责怪，也不能让自己的本源之力受阻。

　　他冲的很快，刘易阳冲进去之后留下了仙力痕迹，他顺着痕迹很快追到了最里面，来到了刘易阳之前站立的裸矿之前，刘易阳的仙力痕迹在这里意外的消失了。

　　这是绝路，前面已经没了路，刘易阳的痕迹却没有了，七绝仙君脸色快速阴了下来，眼睛则四处的看着。

　　他不知道，就在他前方不到两里的地方，刘易阳正静静的站在那里，就这么站在仙石矿内，他的身上还笼罩着一层厚厚黄色的能量，而刘易阳手中提着的白明和鄢然也笼罩在黄色能量之下，不过这会他们已经完全昏迷，对外界一无所知。

　　“七绝，你绝对不能在仙石矿内动手！”

　　顾泽成这会也跑了过来，人还没到便大叫了一声，他最后也来到了矿区的最里面，站在了这里。

　　他同样也发现，刘易阳的仙力痕迹在这里完完全全的消失了。

　　顾泽成愕然的站在七绝仙君的身后，也是抬头四处打量着，对刘易阳的消失他也带着极大的困惑。

　　“轰轰轰轰！”

　　整个仙石矿突然晃动了起来，顾泽成脸色再次一变，七绝仙君则猛然抬头看向天空。

　　他的头上是厚厚的石壁，但在石壁之上的真正天空之中，已经有一大片黑色乌云快速凝结着，那团黑云所有境界在金仙以上的人都不陌生。

　　那是天劫。



　　第506章 杀他的原因

　　矿区之外，这会已经变的一片混乱。

　　地面依然在晃动着，那些被封锁住仙力的矿工拼命的向外跑着，跑出去的也感觉不安全，又向外跑去，矿区的天仙监工则四处追赶，将这些矿工赶回来。

　　那些飞着的金仙则都无比的诧异，呆呆的看着天空。

　　他们都是走过这一步，渡劫成为的金仙，对这些乌云最为熟悉，眼下一看就知道怎么回事，这是有人要渡劫了。

　　他们又向劫云下方看了看，每个人都带着疑惑。

　　劫云下方是仙矿之上，是被封锁的地方，那里根本没有人，他们在远处也看不到有人存在，怎么会有人渡劫？

　　“方兄，这是金仙之劫吧，为什么会出现在这里？”

　　一个漂浮的金仙问向身边的同伴，他是金仙中期的修为，在这里的工作主要是将仙石矿提纯去杂，变为仙石条。

　　“我不清楚，不过下面没有渡劫的人！”

　　被叫做‘方兄’的人四处打量着，最后迷茫的摇了下头，他是金仙后期的修为，他也是这里的小头目，负责监管这里的一切。

　　“下面没有，但是更下面呢？”

　　之前的金仙又说了句，方兄的脸上微微一愣，神情也猛的一变。

　　更下面，那可是矿区内部，难不成有人在矿区内部渡劫？

　　不过这个可能也不大，因为矿区所有的人都是经过筛选的，有快要渡劫的人都会让他们远离这里，绝不会出现这种情况。

　　仙石矿是仙力凝结的地方，这里绝对不可以出现强大的仙力波动，不然会影响整个仙石矿。

　　在矿区内甚至不能去吸收矿石内的仙力，因为矿石内的仙力都是相连，一吸收就会影响整个矿区的仙力控制，轻则一片裸矿石发生异变，重则整片矿区都会受到严重影响，要上千年才能恢复。

　　所以矿工都要封锁仙力，监工则不准太深入里面，太深的地方都要金仙才能进入。

　　金仙修为高，加上奖励丰厚，也不在乎里面那一点裸矿，所以进去没事，更何况这里金仙都有背景，他不会因为一点的贪心而连累整个家族，所以对金仙都很放心。

　　即使金仙进入，也不准带任何储物和阵法类仙器，哪怕是头目进去也需要检查。

　　“不会，我相信咱们的人，他们绝对不会这么做！”

　　方兄缓缓的摇着头，坚定的说道嗷，他不相信有哪个监工会在里面渡劫，那不仅会害自己，还会连累身后的人。

　　“我没说一定是咱们的人，你忘记了，这混乱是谁引来的？”

　　那金仙再次说道，‘方兄’的脸色又变了变，他这会的信心也不像刚才那么大，身边同伴说的这个可能，不是没有。

　　这次的混乱，就是有人闯进了仙石矿而造成。

　　他本来还想去追杀闯进去的人，结果还没进去就看到了七绝仙君，他不知道七绝仙君的身份，但仙君的气息还是能察觉到，对方又丝毫没有掩饰，那仙君后期的强大威压立刻让他立刻后退。

　　再之后，则是城主泽成大人来到此处。

　　城主都来了，他自然也放下一些心，后来城主和那神秘仙君一起进了仙石矿是让他担心了会，但也只是担心，并不是特别的在意，毕竟他也是归城主管理，以为有城主在，一切都能摆平。

　　可没想到，现在却出现这样的状况，谁知道渡劫之人是不是真的在下面，真的和城主有关，如果不是的话，城主肯定不会背这样的责任，到时候背黑锅的人很有可能是他。

　　一想起仙石矿内渡劫会带来的后果，这个‘方兄’再也无法淡定下去。

　　不淡定的还有仙石矿内的顾泽成，矿区内依然在晃动，他这会已经察觉到周围仙石矿的不正常。

　　这些仙石矿内的仙力，似乎都在流动，所有的仙石都在流动仙力。

　　“七绝，这下你满意了，这样的动静不可能瞒得过白帝大人，你就等着向白帝大人解释吧，本座绝对不会替你说一句话！”

　　顾泽成恼怒的叫着，仙石矿已经出现了异象，还是他无法改变的异象。

　　他不知道该怎么让这些异象停止，因为他根本找不到源头，他绝对想不到有人能进入矿石里面，并且在里面引来了天劫。

　　他不知道这些，但必须先提前表明不是自己的责任，既然不是他的责任，那就只能是七绝仙君，是他将刘易阳追到这里面，自己又追进来后，才发生的这一切。

　　“这和本座有什么关系，难道你看不出，这是有人在渡劫？”

　　七绝仙君冷哼了一声，毁掉仙石矿的责任他也承担不起，更不愿意承担。

　　“你想说什么我知道，但就算是有人渡劫，那也和你有关！”

　　顾泽成冷冷的说道，说完自己向外走去，这里依然在晃动，仙力依然在四散，很多裸矿都变成了废矿，一些仙力不淳厚的中级仙石矿却变为了高级仙石矿，这都是仙力混乱带来的结果。

　　如果继续混乱下去，有可能仙力分散的更多，甚至一块裸矿只相当于一颗低级仙石的仙力含量，这样的裸矿是不值得开采的，不开采的话就只能等待，等待这些裸石矿恢复仙力，这个时间有可能是几年，也有可能是上千年。

　　七绝仙君深深的看了一眼前面，最后也摇了下头，向外走去。

　　就算是他，也没想到会有人在仙石矿里面渡劫，那里就是他也进不去。

　　天上的劫云继续凝聚着，这会刘易阳还闭着眼睛，他完全不知道自己的天劫已经降临，他还沉浸在那种舒适之中。

　　周围的仙力快速朝着他额头汇聚，神器空间中乾坤镜也转的越来越快，快速吸收这些仙力。

　　此时刘易阳体内的仙力已经完全饱和，甚至溢出在外。

　　仙石矿流转来的仙力实在太多，刘易阳身边的裸石矿很多都变为了黄色，这些裸石矿因为凝聚的仙力太多，已经成为了高级仙石。

　　刘易阳周身一米的范围，那些仙石矿都变为了紫色。

　　紫色仙石矿，只有极少数矿区内才有，而且还是仙帝无比看中的地方，紫色仙石的产量极少，就算是仙帝每年能得到上千块就已经很不容易，这类仙石对仙帝的修炼都有着帮助。

　　紫色的仙石，还有一个名字，叫做极品仙石。

　　除此之外，紫色仙石还有一个重要的作用，锻造极品仙器的话，除了原料之外还需要很多的极品仙石，这是必不可缺的一种原料，没有极品仙石锻造不出极品仙器来。

　　可惜这一切刘易阳并不知道，他依然闭着眼睛，嘴角带着微笑。

　　这会的他，似乎忘记了外界的危险，忘记了一切。

　　“轰轰轰！”

　　天空中一道粗大的雷电落了下来，直接击中地面，又向下延伸了很多。

　　“真的是在下面，渡劫的人在矿区内？”

　　最先说话的金仙大叫了一声，‘方兄’更是满脸的呆滞。

　　这道劫雷已经说明了一切，说明渡劫的人没有在地面，是在地面的下方，下方只有矿区能够有人。

　　劫雷一落下，仙力的流动变的更快，矿区内的人基本都退了出来，很多人都退到了外面。

　　仙界渡劫和世俗界一样，有人在渡劫区域会增加渡劫的难度，并且会成为天劫的雷击对象，这会没人愿意跑进去被雷劈。

　　“还真是在里面渡劫，难道真的是他？”

　　顾泽成眉头紧皱，他这会着急都没用，仙石矿已经发生了变化，他这次被仙帝斥责已经成为必然。

　　他是天月城城主，有责任保护这个仙石矿，如今仙石矿受损，他这个城主能不能继续做下去都不知道。

　　“不是他还能是谁？”

　　七绝仙君冷声说了句，他这会也有着很大的怨念，特别是对顾泽成的怨念。

　　如果一开始顾泽成不帮刘易阳的话，或许他现在已经将刘易阳斩杀，也不会出现这个漏子。

　　不管怎么说这次仙石矿出现意外都和他有关，他又不是白帝的人，白帝和霍帝的关系也不是那么好，不知道白帝这次会怎么来惩罚自己。

　　“他身边还有两人，其中就有你要杀的那个鄢然，他可是少有的修炼天才，不到二十岁就已经到了天仙后期，现在被你追杀，说不定突破渡劫了！”

　　顾泽成慢慢的说着，七绝仙人眼中则闪过道轻蔑。

　　“说嫣家余孽是修炼天才，本座勉强能接受，但要说他在这里渡劫，本座绝不相信，他是不到二十岁就渡劫成功，但你可知刘易阳飞升不过六个月，短短半年的时间就已经是天仙后期，他这速度，可有人能够相比？”

　　停顿了下，七绝仙君又接着说道：“更不说，现在的他已经可以和仙君初期相争，加上他那三大仙兽，一般的仙君中期见到他都要逃，你可在仙界见过这样的天才？”

　　七绝仙君说的有些激动，他已经很久没有这样失态过，就算面对攻打嫣家主城的时候，也没有过。

　　“嘿嘿，这恐怕也是你必须要杀他的原因吧？”

　　顾泽成突然嘿笑了一声，刘易阳这一切他也很吃惊，不过刘易阳是雨婷仙君的弟弟，和他不算是外人。

　　自己人，当然是越强大越好。

　　七绝仙君眼中闪过道寒光，转过头来没在说话，顾泽成说的是事实，刘易阳不是表现的这么强大，他的杀机就不会那么盛，他也不愿意和雨婷仙君结下死仇。

　　这不像他攻打嫣家城，那是得到了霍帝的默许，对雨婷仙君霍帝绝对不会帮他，更不用说雨婷仙君背后还有个更强大的雷霆仙君。



　　第507章 收取矿石

　　第一道雷电穿过土地，直接达到矿石层。

　　仙石矿很坚硬，几乎能和低级仙器相比，刘易阳头顶可有厚厚的仙石矿层，特别是他身边这些紫色极品仙石极其坚硬，这些雷电根本没能打在刘易阳的身上便消失的无影无踪。

　　第一道劫雷，刘易阳就这么稀里糊涂的过去了，他甚至没有醒来，根本不知道自己正在渡劫。

　　天空的劫雷继续在翻滚，无数闪电在里面闪烁，发出‘噼噼啪啪’的声音，像是在诉说着它的愤怒。

　　周围的人都围的远远的，这会远处又飞来四个个人。

　　之前受伤的浩然仙君也赶到了这里，他身后跟着的则是白天和他一起的三名金仙，其中两人的手上还各自提着一具尸体，这是之前逃跑的那两名嫣家弟子。

　　他们最终还是没能逃掉，被一直埋伏的金仙给追上，轻松斩杀。

　　如今整个嫣家只剩下了鄢然一人，想逃命的最终死了，想要自裁的现在还活着，或许这就是命运。

　　浩然仙君飞到七绝仙君的身边，顾泽成则又冷哼了一声。

　　不过这会他也没动手，浩然仙君和七绝仙君在一起，他一个人绝对不是对手，这会去动手纯粹是自寻其辱，何况现在仙石矿内一切不明，他还要等待天劫结束之后，探查仙石矿，然后禀告给仙帝。

　　浩然仙君过来是做汇报，告诉七绝仙君另外两名嫣家弟子已经杀死，嫣家只剩下一人残留。

　　对此七绝仙君只是轻轻点头，这两人死了他没有任何的感觉，他本来最重要的目标就是鄢然，现在则换成了刘易阳。

　　“这里是仙石矿，天劫？”

　　浩然仙君说完，终于注意到了这一切，看到矿区内有人渡劫他也愣在了那里。

　　作为仙君，哪怕没在矿区呆过，也知道这些忌讳，仙石矿区内有人渡劫，那只有疯子才会做的事。

　　“他跑到了里面，我没找到，然后天劫就来了！”

　　七绝仙君轻轻点头，天劫一来他也无法进到里面，如果他进入渡劫区域天劫会瞬间变的极为强大，连他都无法承受。

　　这样他即使能让天劫杀死刘易阳，自己也会完蛋，他可没想过要和刘易阳同归于尽。

　　其实想要破坏渡劫的话，他随便扔几个人进去便可以，比如旁边的金仙，又或者下面的天仙，甚至矿工都可以，进入一人天劫的威力都会增加一分。

　　不过这样的事他做不出来，毕竟他也是一城城主，仙界有名的仙君，做出这样的事只会让以后的人耻笑，让他抬不起头来。

　　第二道劫雷，很快落下。

　　这套劫雷非常的强大，远超一般的金仙天劫，周围的金仙们都指指点点，小声的议论着。

　　他们都在和自己之前渡过的天劫相比，无论是谁33二道劫雷都没有这么强，这几乎比得上他们八九道劫雷的威力。

　　天劫越强大，渡劫之人的潜力就越大，这点仙界和世俗界完全相同。

　　七绝仙君又回头看了一眼顾泽成，他这会已经完全可以肯定渡劫之人就是刘易阳。

　　也只有他的天劫，第二道劫雷就这么强大。

　　强大的劫雷钻透地面，深入仙石矿，地面再次晃动了起来，仙石矿内的仙力流动也在加快，刘易阳身边的紫色越来越盛，范围也越来越广。

　　之前是他周身一米，现在则蔓延到了两米的范围，而且裸矿中的紫色非常的多，几乎占据整块矿石的三分之一。

　　这样的矿石要是被仙帝看见都会现出惊喜，这是品质很不错的极品仙石，就眼下这些裸矿都可以提炼出数千块极品仙石，足够他们平时好几年的产量。

　　第二道劫雷狠狠的钻了下来，可惜没到刘易阳的头顶便完全消失。

　　深厚的仙石矿比仙器还要坚硬，是最好的防御武器，完全防住了天空的劫雷。

　　黑色乌云继续翻腾，这次翻滚的更为厉害，连顾泽成眉头都跳了跳，这次的动静变的更大，他已经感觉到仙石矿区内仙力正在翻涌，可惜他无力阻拦，只能在这眼睁睁的看着。

　　这可是中级仙石矿，方圆百里都属于矿区之内，根本不是人力所能控制。

　　天空中劫雷快速的翻腾着，整片劫雷突然向下压了一分，看到这一幕很多金仙都惊呼了一声，劫云向下，那是威力翻倍的表现，这个渡劫之人到底是谁，能引来如此强大的天劫。

　　这可只是第三道劫雷，下面还有六道，天知道最后的劫雷威力会有多大。

　　劫云足足翻滚了一刻钟，第三道劫雷终于落了下来。

　　碗口粗的劫雷划破天空，带出一道长长的红印子，这是一道红色劫雷，红色劫雷钻入地面，似乎一点声息没有，不过地下很快传来了更大更沉闷的声音，地面也震动的更加厉害。

　　“第三道，就是红雷，这是谁？”

　　“怎么会这么快就是红雷，我第一次见到，不，我连听都没听说过！”

　　“第三道都红雷了，他之后的劫雷怎么过？”

　　周围的金仙纷纷惊叫，包括跟随浩然仙君而来的那三名金仙，这会都瞪大了眼睛，张着嘴巴。

　　别说他们，就是浩然仙君，七绝仙君以及顾泽成三个仙君，这会也都有些呆滞，第三道劫雷就变了颜色，好像仙君之劫也没有这样。

　　他们三人和这些金仙们的想法都是一样，这才第三道劫雷，之后的劫雷如何渡过？

　　红色劫雷，那是天仙晋升金仙的时候必然接受的一道劫雷，但却是最后一道才会出现，也被称作最后的考验，刘易阳第三道劫雷就完全变红，完全出乎了所有人的意料。

　　空中而落的第三道劫雷穿过厚厚的仙石裸矿，在矿石内一分为三，其中一道终于落在了刘易阳的脑门上方。

　　可惜它最后的力量已经很弱，刘易阳又穿着蔚蓝披风，对刘易阳没有任何的影响这道劫雷便不甘心的消失了。

　　倒是分出的两道劫雷击中在白明和鄢然的身上，让他们身上打了个激灵，一起受了重伤，他们的修为太低，即使劫雷余力已经不多，这会也能重伤到他们。

　　这道劫雷没有伤到刘易阳，但却让刘易阳醒了过来。

　　醒过来的他马上感觉到了不同，特别是空中的压力，感受了会他才自己瞪圆了眼睛，他已经发现自己正在渡劫。

　　他的天劫，就这么稀里糊涂的开始了？

　　回头看了眼身边的两人，刘易阳马上拿出华阳瓶，迷境可以将人送进去，只是里面有人之后华阳瓶不能乱动，不过这里是仙石矿内，也不需要华阳瓶来动。

　　他现在可是在渡劫，白明和鄢然在，也被当成了帮助渡劫的人，所以天劫才会这么强大，第三道天劫就已经变为了红雷。

　　将白明和鄢然送进华阳瓶之后，刘易阳这才发现，身边的仙石矿都变了颜色，变为了漂亮的紫色。

　　这些紫色仙石矿已经有一半的颜色都带上了颜色，紫色的仙石刘易阳从没有见过，但他能感受到这些仙石裸矿之中蕴含的淳厚仙力。

　　犹豫了下，刘易阳也不管那么多，拿出一件刀状的高级仙器，准备割开这些紫色矿石。

　　让他惊讶的是，高级仙器竟然无法割开这些矿石，极品仙石矿比高级仙石矿要坚硬的更多，不然也不会连红色天劫的威力都能给挡住。

　　极品仙石矿不像其他仙石，哪怕是高级仙石，使用普通的低级仙器就能切割开，极品仙石除了极品仙器之外，没有其他仙器能够割开，这也是极品仙石的一个不同。

　　高级仙器割不动，刘易阳只好换出一件斧头装的极品仙器，这也是迷境内获得的宝贝。

　　斧头不是刘易阳喜欢的武器，所以这件极品仙器他一直没有使用过，远不如破穹弓用起来方便。

　　极品仙器拿出来之后，紫色矿石便可以轻松切开，刘易阳快速将这些割开的仙石矿送入神器空间，也不管那么多。

　　他不知道，这些仙石矿本质已经极佳，至少能提炼出上万块极品仙石，就算是仙帝对这样的财富都会动心，他这会只当做好一些的仙石矿给收走。

　　他周围一共有接近三米的空间都是这样的仙石矿，所有的紫色仙石矿很快就被他全部收入到神器空间内，他周围也出现了一个小小的空洞。

　　华阳瓶就放在这，周围那些黄色的高级仙石矿刘易阳没去收割，那些矿石比起紫色的来明显有很大的差距，他懒得再去切割。

　　犹豫了下，刘易阳再次运起‘艮’字位的黄色能量，像里面走去，避开这个地方。

　　这里是仙石矿内部，一般的人根本进不来，也不担心将华阳瓶放在这里，还有一点，即使他真出现了意外，白明和鄢然也能在迷境内生存下来，刘易阳将他们送进的是二层，二层的飞廉和当康会照顾他们。

　　走出差不多两里路，刘易阳才停下来，空中的劫雷又落了下来。

　　他周围这会已经没有了紫色的仙石矿，大都是蓝色的中级仙石矿，红色劫雷穿过仙石矿，很快落在了他的身上。

　　刘易阳还有极品仙器，在极品仙器的防御下，这道劫雷只带给他一些沉闷的感觉，并没有给他真正的伤害。

　　不过这道劫雷一落下，周围的仙力开始快速朝他这来凝聚，刘易阳已经不吸收仙力，在他目瞪口呆之下，他周围的仙石很快变为了黄色，最贴身的那些渐渐又变为了紫色，他终于知道这些紫色的仙石矿是如何形成的。



　　第508章 杜绝后患

　　空中的乌云翻滚的更为厉害，外面那些逃跑的矿工渐渐都平静了下来，被监工赶在了一起。

　　这些人也都仰头看着天空，包括那些监工在内，眼中都带着浓浓的羡慕。

　　天劫，金仙的天劫，渡过天劫就可以成为高高在上的金仙，金仙的待遇和天仙有着天壤之别，不管在任何地方，金仙都不用在为修炼的资源发愁，到小城池内还会当作长老一样的供着。

　　天仙和金仙只差一个境界，甚至天仙后期和金仙初期只差一个级别，但待遇却相差甚远。

　　天仙到金仙就是一个砍，一个鲤鱼跃龙门般的砍。

　　黑色的黑云剧烈的翻滚，时不时冒出红色的电花，顾泽成的眉头却不自然的凝结在了一起。

　　第三道劫雷是红色劫雷，刚才的第四道也是，但刚才的第四道劫雷威力却和第三道相反，真正比起来，甚至比起第三道来还差那么一点点。

　　劫雷是一道比一道强，这点早就是公认的定律，怎么会有劫雷变弱？

　　“轰轰轰！”

　　第五道红色劫雷终于落了下来，这道劫雷比刚才第四道要强一些，比起之前的第三道也稍胜一分。

　　不过仔细相比的话，会感觉这连续三道红色劫雷都差不多，威力相差并不大，和一开始完全不一样。

　　这点不仅顾泽成发现了，七绝仙君和浩然仙君也都有所察觉，他们毕竟是仙君级别的强者。

　　“我明白了！”

　　浩然仙君突然拍了拍手，七绝仙君和顾泽成都看向他。

　　浩然仙君也没卖关子，马上说道：“七绝大人，泽成大人，你们还记不记得，之前那刘易阳逃跑出来的时候还带了两个人，想必那两人也被他带到了里面去！”

　　七绝仙君眼睛微微一亮，点头道：“他的确将那两人带了进去，本座亲眼所见，你的意思是之前的天劫那两人也跟着承受，第三道劫雷之后两人应劫身亡，所以下面两道劫雷有所减弱！”

　　“属下正是这个意思！”

　　浩然仙君微笑点头，渡劫有别人在会增加天劫的威力，刘易阳渡劫还带着两个人，确实有可能发生这种现象，这也是最合理的解释。

　　事实上他们的猜测接近了事实，但结果却不相同。

　　一开始刘易阳不知道自己渡劫，所以带着白明和鄢然，等于他们两个一起陪着自己渡过了三道劫雷。

　　只是前两道劫雷都没落在身上便消失，也对他们没造成任何的伤害。

　　第三道劫雷伤到了他们，也惊醒了刘易阳，之后刘易阳将他们送进迷境之中，渡劫之人少了两个，天劫的威力也就下降了一些。

　　浩然仙君则猜测两人已经被天劫击杀，甚至连七绝仙君和顾泽成都这么认为，以为两人已经在天劫下死亡。

　　七绝仙君的脸上还露出了笑容，嫣家的人总算全部死光了，就算不是他所杀，但总归是死了。

　　劫云继续翻滚，又向下压了一分。

　　仙石矿内，刘易阳正注意着身边仙石裸矿的变化，他身边不断有仙力凝聚，周围的仙石不仅再次变为了紫色，纯度也都在增加。

　　两道劫雷之后，他这里的仙石已经和刚才身边差不多，又能挖出不少的紫色仙石。

　　不过这会的刘易阳并没有拿出斧子来挖，他已经感觉到紫色仙石可以帮助他抵御天劫，留着它们可以减轻天劫的压力。

　　这等于一件天然的阻隔，刚才不知道也就算了，这会再将它们挖掉纯粹是犯傻。

　　观察了一会，刘易阳也发现了身边仙石矿改变的原因。

　　周围的仙力都是以刘易阳为中心在凝聚着，他自己已经无法吸收这些仙力，这些仙力便全部凝聚在仙石之上，最后变为了仙力浓郁的紫色仙石。

　　发现这一点后，刘易阳索性释放出自己的仙力，吸引了更多的仙石矿中的仙力汇聚，他周围的紫色也是越来越浓厚，范围越来越大。

　　“轰轰轰！”

　　第六道劫雷如期而至，这是一道红色中夹着黑色的雷电，和刘易阳当初在世俗界渡劫时候遭遇的天劫有些类似。

　　不过这道劫雷的威力，可是远远大于世俗界。

　　看到红色中夹着黑色的劫雷，七绝仙君他们都不住有些动容，黑色雷电，那是仙君之劫才会遇到的雷电，现在只是第六道劫雷便开始出现，这个刘易阳果然非同一般。

　　他未来的成长，一定不次于那些仙君中的风云人物。

　　此时就是七绝仙君，也认定刘易阳一定会成为真正的仙君，至于仙帝他则没去想，他现在只是仙君，没有去想那么远。

　　第六道劫雷穿过紫色仙石矿，重重的击落在刘易阳的头顶。

　　哪怕是在仙石矿内，刘易阳身上的蔚蓝披风也晃动了几下，他整个身上也有种麻麻的感觉。

　　这一道劫雷威力比之前都要大的多，威力巨大的劫雷又加速了仙力的凝聚，刘易阳周围已经有五米的范围都变为了紫色，特别是他周身一米的地方，仙石裸矿内的紫色几乎全部充满。

　　全部充满，那就是不需要提纯的极品仙石，这样一块裸矿就能分出上千块极品仙石，大点的裸石矿甚至会更多，而此时刘易阳身边仅仅是即将充满紫色的裸矿就有一米多厚。

　　一米多厚的纯度极高的极品仙石矿，就算是仙帝看到也会动容，这是连仙帝都无法抵挡诱惑的财富。

　　恢复了下发麻的身子，刘易阳急忙调整好自己的状态。

　　他现在还在渡劫，因为最开始渡劫的时候他还在一种虚无的状态之中，以至于现在他自己不知道究竟渡过了几道劫雷，只能撑着精神硬撑。

　　渡劫不知道自己过了几道劫雷的仙人，恐怕刘易阳也是第一个。

　　劫云继续翻滚，里面的电花都已经变为了黑色，七绝仙君这会也皱动着眉头，一言不语的看着。

　　刘易阳的金仙之劫威力确实超出了他的想象，天劫威力越大，潜力越大，至少目前来看刘易阳的潜力绝对不次于他。

　　当初他的金仙之劫，也没有这么强。

　　这样的人更应该提前消灭掉，他们已经结仇，是他逼着对方躲进了矿区，也是他逼着对方没有做好万全的准备，便迎来了天劫。

　　这种情况下渡劫，肯定会对自己有所怨气。

　　七绝仙君这会已经打定主意，只要刘易阳天劫劫数，哪怕不顾脸皮，趁着他刚渡完天劫身体虚弱的时候，他也要动手将其击杀，杜绝后患。

　　七绝仙君体内的杀戮本源，又翻腾了起来。



　　第509章 三九天劫

　　第七道劫雷很快落下，这道劫雷的颜色已经接近全黑色。

　　强大的雷电之力让周围观看天劫的一些天劫身体都微微的颤动着，这个天劫的威力实在太强，威压太大，就好像当初刘易阳在世俗界渡劫的时候，周围其他人都不可靠近一样。

　　“金仙之下全部回城，将他们全部带走，赵翼，你去看着！”

　　那位‘方兄’急忙吩咐着，天仙还能支撑住，但那些封锁了仙力的矿工们这会则不行，必须让他们退到更远的地方，‘方兄’管理着仙石矿，索性将这些人全部送入城里。

　　天月城距离这里不远，渡劫之后也能很快回来。

　　天仙们开始带着矿工离开，还有两位金仙跟随，这两位金仙并不乐意这会回去，但命令下来他们也不能违抗。

　　更何况城主大人也在这里，他既然没有发话，那他们就必须回去。

　　第七道劫雷穿过厚厚的仙石矿，又穿过已经有七八米厚的紫色裸矿，最终落在了刘易阳的身上。

　　这道劫雷的威力比之前更大许多，不过这会刘易阳身边的紫色仙石是越来越多，他周围一米的紫色仙石矿已经全部充满了紫色，三米之内是七成紫色，即使到最外围的七八米范围，也有四五成都带上了紫色。

　　这些极品仙石，就好像一件件防御仙器，层层包裹住刘易阳，帮他抵御天劫。

　　发现这点之后，刘易阳索性站在原地不动，发动身上的仙力，快速将仙石矿的内的仙力凝聚，他现在就是仙力凝聚的中心点，他这里动静越大，仙力凝聚的就越厉害。

　　紫色不断的向外蔓延，刘易阳的周身更全部变为了浓浓的深紫色。

　　“全黑劫雷！”

　　七绝仙君突然吐出几个字，第八道劫雷随着他的话也落了下来，这一次的雷电变为了全部黑色，这是金仙晋升仙君之时才会遇到的天劫。

　　这个刘易阳果然没让他们看错，真的有这无人能比的潜力。

　　“这只是第八道劫雷啊，单论劫雷的强度，已经很少有人能和他相比了，难怪，难怪！”

　　顾泽成在旁边轻轻的感叹，连说了两个‘难怪’，便停在了那里。

　　不过七绝和浩然两位仙君都明白他的意思，他下面的话是‘难怪雨婷仙君会这么看重他’，别说雨婷仙君，要是早知道这人有这样的潜力，七绝仙君也会好好的拉拢他，哪怕是平辈相称。

　　可惜仙界也没有后悔药，七绝仙君已经没有了这个机会。

　　黑色劫雷的威力更大，地面再次颤动了起来，远处正慢慢离开的天仙和矿工们急忙加快了速度，他们都感受到了一股巨大的压力，仿佛他们再不离开就要被这股压力压扁在这里。

　　天劫压力最大的时候，真的能将人压死。

　　劫雷又向下降落了一些，距离地面更近了，翻滚的劫云不断的咆哮怒吼，躲在仙石矿内的刘易阳正揉着脑袋，刚才那一道劫雷击中了他，让他这会脑袋还有些晕晕的。

　　快速运用仙力恢复之后，刘易阳忍不住又露出丝笑容来。

　　他周围的紫色仙石已经足足有十五米的范围，等于说以他为半径周围十五米都成为了这种仙石裸矿，而他身边三米更是全部充满了紫色的仙石裸矿，里面蕴含的澎湃仙力刘易阳已经无法吸收，但却能清晰的感觉到。

　　仙力依然在凝聚，如果仙力可以被肉眼看到的话，在空中就会发现，整座数百里范围的仙石矿，所有的仙力都快速向一个点凝聚着，边缘很多地方的裸矿都已经变为了毫无仙力的石头，而且永远无法恢复。

　　“轰轰轰！”

　　天空一阵炸响，周围的一些金仙忍不住向后退去，就算金仙后期也不例外。

　　如今真正能站在矿区空中的，只剩下顾泽成他们三位仙君，其他人都已经远离，他们都无法承受这里的威压。

　　这次的天劫，实在是太强大了。

　　“此子，日后不凡！”

　　天劫还没有落下，浩然仙君突然开口说了句，看不出他这会是什么心情。

　　他也算是和刘易阳结仇的人，之前拦截刘易阳，现在又参与追杀，刘易阳真成长起来，对他也是没有一点的好处。

　　“金仙天劫便有仙君之威力者，仙界又有几人？”

　　七绝仙君慢慢的说着，他好像是在反问浩然仙君，但他话中酸溜溜的意思顾泽成则听了出来。

　　他们都已经和刘易阳结仇，刘易阳表现的越强大，他们当然也就越忐忑。

　　“据我所知，就是那七仙君之首的飞羽仙君，当初的天劫威力也没有这么大！”

　　顾泽成微笑接了句，他这会的心情则不错。

　　他这次可是不惜得罪七绝仙君来帮助刘易阳，一开始只是因为雨婷仙君，但现在他发现刘易阳这个人也值得他这么去交好，这绝对是一个未来前途无量的人。

　　现在来看，他做的这一切都很值，至少这个关系已经建立了下来。

　　不可否认，刘易阳欠他一个情，一个很大的恩情，虽没有救命之恩那么严重，但也是一次难得的雪中送炭。

　　在刘易阳危险的时候，是他一直帮助，鼎力相助。

　　就好像当初雨婷仙君救过他，他必须报答雨婷仙君的恩情，以后自己有什么难处的时候，刘易阳也要帮他一次。

　　当然，这样的人情他不会随便用掉，也要等到刘易阳真正成长起来才会有用。

　　不过现在就算七绝仙君，也不得不承认刘易阳未来的发展前景比他们都要强。

　　“咔擦！”

　　天空一道炸响，远处正紧急撤退的天仙和矿工们都栽倒在了地上，一些金仙初期的人也从空中落了下来。

　　炸响之后，一道强大的黑色雷电如同巨龙般探出身体，咆哮着冲向地面。

　　第九道劫雷，最后一道劫雷终于落了下来。

　　刘易阳并不知道现在具体的数字，但也知道天劫已经到了后期，越到后面的劫雷就越强大，他这会不仅穿着蔚蓝披风，还在身外布置了三层虚拟化乾坤镜。

　　他现在位于仙石矿之中，实体化乾坤镜无法召唤出来，只能用这种不占空间的虚拟乾坤镜。

　　黑色的雷电快速穿过地层，穿过裸矿层，直到紫色仙石矿那才减缓了些速度，最后穿过所有的紫色仙石矿，重重的落在了刘易阳的头顶。

　　三层虚拟化乾坤镜被快速破碎，蔚蓝披风的精灵也快速的舞动着。

　　刘易阳只感觉一柄巨大的大锤砸在了自己的脑袋上，让他的脑袋嗡嗡的响，身上有种说不出的难受，等他慢慢恢复过来，反应过来之后，黑色的劫雷已经消失，他的嘴角，耳朵还溢出了一丝鲜血。

　　这道劫雷，终于伤到了他。

　　“天劫过去了！”

　　顾泽成愉快的说了句，第九道劫雷下来之后劫云并没有立刻消散，这说明渡劫之人并没有死亡，他已经成功渡劫。

　　这么强大的天劫也成功的度过，七绝仙君这会的脸色很不好看。

　　劫云慢慢在消失，顾泽成已经哈哈的笑了起来，不管地面正在晃动，慢慢朝下落去。

　　他还没真正降落在地面上，整个人又快速的飞了起来，惊骇的看向远方。

　　原本开始消散的劫云，竟然又重新凝聚了起来，快速的凝聚成一团，这团劫云比之前小了一半，位置又下降了很多，现在距离地面估计也就两里的距离，最多一千米。

　　这样的劫云，几乎是压在地面上了。

　　劫云的颜色也开始有了变化，之前是黑色，现在则变为了通红，通红的劫云看起来更为恐怖。

　　“三九天劫，这不可能！”

　　七绝仙君脱口叫了一声，眼睛更为呆滞。

　　不仅是他，浩然仙君也愣在了那里，眼睛直直的发呆。

　　三九天劫也是天劫的一种，是天仙晋升金仙的时候，才有可能出现的一种天劫。

　　并不是每个人都会有三九天劫，只有年纪在三十岁之内，又有着极高的天赋以及潜力才有那么一点可能。

　　只是说有一点可能，并不说拥有这些条件就一定能引来三九天劫。

　　会不会出现三九天劫，还需要看看运气，通常来说，符合条件的人能引来三九天劫的也是百中无一，这也造成了三九天劫数量极其稀少。

　　除此之外，三九天劫还有几个限制，其中一点便是必须仙界本土出生之人才行，这也是七绝仙君和浩然仙君如此呆滞，以及不敢相信的原因。

　　根据他们的情报，刘易阳绝对不是本土仙人，他是一名刚飞升不久的飞升者。

　　飞升者这么短时间成为金仙已经是个奇迹，他还引来了飞升者之中从没有出现过的三九天劫，这就更不可思议。

　　“七绝大人，难道之前情报有误，他不是飞升来的，他就是本土之人？”

　　浩然仙君转头问道，三九天劫非常难见，但也不是没有见过，近万年来仙界还是出现过几次引来三九天劫的人。

　　最近则是之前七仙君之首的飞羽仙君，据说他晋升金仙的时候就是三九天劫。

　　三九天劫有好有坏，最大的坏处便是它的劫雷足足有二十七道，这二十七道劫雷中威力最大都是后三道，也就是说刘易阳还要渡过更强大的六道劫雷才行。

　　渡不过，他一样身陨道消，成为过去。

　　多了这么多劫雷，还多了那么多危险，那必然是有着极大的好处，三九天劫最大的一个好处便是他开了一个引子，之后晋升仙君会引来六九天劫，再之后晋升仙帝则是九九大天劫。

　　多引来天劫，听起来并不是好事，但事实上得到的好处让所有人会羡慕嫉妒。

　　普通天仙晋升金仙，只有九道劫雷，到了晋升仙君的时候也是一样，不过任何仙君晋升仙帝都要经历九九大天劫，这个则是必然。

　　如果能够引来三九天劫以及后来的六九天劫，那最后的九九大天劫则会减弱许多，只要掌控了一种本源之力，便可以百分之百可以渡过这样的天劫。

　　这等于说，只要前面过去了，后面成为仙帝的可能性会增加很多，也会容易很多。

　　当年飞羽仙君没有掌控本源就成为了七仙君之首，便是因为这点，因为他之前渡过的是三九天劫和六九天劫，只要他掌控了一种本源，就可以非常稳妥的渡过九九大天劫，成为仙帝，不像其他人有着很高的失败可能。

　　这也是为什么他一掌控了本源，就被几个仇敌趁机击杀的原因，再给他时间，他必然会成为新的仙帝。

　　这便是三九天劫的最大好处，这个好处便是成为仙帝的一把钥匙，这个好处足以弥补三九天劫之前的危险，毕竟前期的天劫再强，也比不过最后面的九九大天劫。

　　除了这个好处之外，天劫多了，渡劫之后实力也会更强一些，这些好处比起最重要的那个，已经可以忽略不计。

　　“会不会渡劫的人是那嫣家余孽，刘易阳已经死了？”

　　浩然仙君突然又说了句，第一道劫雷这会已经落了下来，这道劫雷是红色，还没有之前的第七道劫雷强大。

　　这也是三九天劫的一个特点，三九天劫的第二次九道劫雷，也就最后三道劫雷会比前面强，其他的都不如，能渡过之前的第一次九道劫雷，之后的六道劫雷必然能够渡过。

　　“不，这不可能！”

　　七绝仙君使劲的摇头，他明白浩然仙君为什么会这么问，其实他也有这样的疑虑，但被他自己打消了。

　　引来三九天劫有个必然的条件，那就是仙界本土之人，刘易阳是飞升者，所以浩然仙君才会有这样的怀疑，他们进去的可是三个人，其中有一个天仙后期，并且是本土中人的仙人。

　　这个仙人也不足三十岁，天赋极强，符合引来三九天劫的所有特征。

　　不过七绝仙君明白，渡劫之人绝对不可能是他。

　　嫣家最后剩下的是鄢然，鄢然条件是不错，但和刘易阳一比差的实在太远，就算他走了狗屎运真的引来了三九天劫，那天劫也绝对不可能有这么强大。

　　别说现在，就是之前的红黑劫雷，就完全能够要了他的小命。

　　七绝仙君之前和嫣家可是有着大仇，对嫣家每一个值得注意的人都有很深的调查和了解，鄢然有什么样的实力他非常的清楚，不然之前也不会只派出金仙去击杀他，他相信鄢然绝对不可能引来这样的天劫。

　　能有威力这么大天劫的人，绝对是那刘易阳，也只有他有这个可能。



　　第510章 仙界的名人

　　对七绝仙君的肯定，浩然仙君只是点了下头，并没有说话。

　　七绝仙君的话并没有打消他的疑虑，浩然仙君依然对渡劫之人是否是刘易阳而有所怀疑，毕竟仙界有史以来还从没有过飞升者引来三九天劫，这几乎成为一个固定的条件。

　　“不管是谁，能引来三九天劫，未来都不是小人物！”

　　顾泽成突然说了句，七绝仙君和浩然仙君都愣了下，随即跟着默默点头。

　　之前他们是敌对，但双方并没有你死我活的仇怨，顾泽成只是要帮助刘易阳，他也有必须帮助的理由，七绝仙君很清楚。

　　所以他们才能在这好好的说话，在没有刘易阳的时候能够像朋友一样。

　　“轰轰轰！”

　　第二道劫雷随即落下，这道劫雷依然是红色，远不如之前的第九道劫雷，不管是谁都相信这样的劫雷对渡劫者没有任何的威胁。

　　事实上也是如此，这会刘易阳在仙石矿内也在纳闷。

　　他没有听说过三九天劫的传说，但他能感觉到天劫明显变弱，之前的一道劫雷甚至没有击穿厚厚的紫色仙石矿，让他没有一点的感觉。

　　这道劫雷倒是来到他的身边，但是已经很弱。

　　刘易阳周围这会已经有二十米后的紫色仙石矿区域，周围接近五米全是耀眼的紫色，此时的他完全不知道自己正处在一笔巨大的财富之中。

　　没过多久，第三道劫雷随之而落。

　　刘易阳看不到天空，他这会的眉头已经紧紧的凝结在一起，从他醒来天劫已经过去九道，他不明白为什么还会有，而且威力又变弱了许多。

　　他不明白这些，但他很清楚天劫没有结束，他的危险就没有结束。

　　犹豫了会，刘易阳的身子又往下走了走，他就好像水里的鱼，可以随便的移动着方位。

　　他发现身体周围的仙力凝聚已经缓慢了很多，即使劫雷落下来，那些紫色仙石矿也没有增加太多，既然这些仙力的凝聚是以他为中心，不如换换位置，凝聚出更厚更多的紫色仙石矿来。

　　这些紫色仙石矿，可是最好最天然的防护仙器。

　　刘易阳下沉了十米，他周围的仙力凝聚果然开始加速，原本只有三分之一紫色的仙石矿，快速被充斥着仙力，渐渐变的越来越亮，越来越紫。

　　刘易阳不知道，他这个小小的举动，之后帮了他多大的忙。

　　第三道劫雷落下没多久，第四道劫雷随之而落，这是一道红黑劫雷，已经偏向黑色。

　　这道劫雷击中了刘易阳，但也让他身边的紫色越来越多，等于让他上方顶着一层厚厚的防御罩。

　　第五道劫雷，纯黑色劫雷。

　　第六道劫雷，黑色更盛，而且更粗，已经不次于之前的第九道劫雷，两道劫雷下来之后刘易阳身边的紫色再次变满。

　　这次的第六道劫雷，已经比之前的第九道劫雷强一些，不过刘易阳周围的紫色仙石也多了许多，带给他的伤害远不如之前，只是让他头晕了一会，都没能真正伤害到他，更不用说让他嘴角和耳朵溢出血丝来。

　　六道劫雷之后，七绝仙君他们精神也为之一振。

　　三九天劫，都是最后三道最强，如果去除前六道劫雷，它就是一次增强版的普通天劫，并非不能渡过。

　　事实上引来三九天劫的人渡劫成功率高达七成，比一般的晋升天劫的比例还要高。

　　最主要的原因就是能引来这种天劫的都是真正的天才，三十岁之前晋升金仙本身就无比的困难，很多人这个时候还没有突破到天仙中期，更不用说渡劫了。

　　所以能引来天就天劫的人，才会被称为幸运。

　　七绝仙君这会的眼神极为复杂，若是自己人引来这样的天劫他会尽最大的能力来保护，但这次引来天劫的人却是他的敌人，哪怕是他，这会也想着是不是破坏刘易阳的渡劫。

　　“第七道了！”

　　顾泽成轻轻说了句，第七道劫雷已经凝聚成形，这是一道水缸般粗的巨大黑色雷电，雷电呼啸进入地下，地面再次距离的晃动了起来。

　　这道劫雷，比之前每一道都要强大，考验也才是真正的开始。

　　顾泽成也相信渡劫的人就是刘易阳，他更希望是他，人都有私心，就是仙人也不例外，是刘易阳的话证明他之前的付出价值就更高，未来的回报更大。

　　如果真是刘易阳在渡劫，那他丝毫不次于当初的飞羽仙君，甚至比飞羽仙君还要强一些。

　　巨大的雷电也让远处的金仙们议论纷纷。

　　他们都对这次天劫的强大而震惊，也都羡慕渡劫之人，不过他们更明白，只要这人能够渡劫成功，仙界将会再次诞生一个拥有超级潜力的名人。

　　这样的人，甚至可能会被仙帝所关注。

　　此时的刘易阳可不知道外界的反应，哪怕是在仙石矿之中，他这会头发也竖了起来，身上非常的狼狈。

　　刚才那道劫雷突破了厚厚的紫色仙石矿层，最终打在了他的身上。

　　劫雷威力之大也超出了他的想象，让他又受了点轻声，他甚至在想，若不是有这厚厚的仙石矿阻挡，若不是他还有极品防御仙器，这一道劫雷会不会将他轰成碎渣。

　　同时他也无比的郁闷，为什么他的天劫还没有结束，难道他和小狐狸一样，也是连渡两个天劫，直接成为了仙君不成？

　　深深吸了吸周围的仙力，刘易阳放弃这些杂乱的想法，调整好身体，继续等待着天劫的降临。

　　他能感觉到，这该死的天劫还没有结束。

　　现在对刘易阳最大的好处就是他有着取之不尽，用之不完的仙力，他的仙力消耗一点，便能快速补充，让他体内的仙力始终处于饱和状态，等于让他现在时刻处于最佳的状态。

　　这会他又挪动了位置，他的头顶只是纯紫色的仙石矿就已经有了十多米的厚度，没有变为纯色的区域更多，更广。

　　“轰轰轰！”

　　外面的劫雷再次轰鸣了起来，二九天劫的第八道劫雷快速落了下来，地面再次晃动了起来，远处那些矿工已经不用天仙的追赶都拼命的向前跑去。

　　天劫的威力太大了，哪怕他们已经离开了很远也承受不住，已经有人被震晕在了路上，这些人相信以后再也无法回来。

　　金仙们退的更远，只能在远处看着渡劫区域的小亮点，丝毫不敢靠近。

　　此时能在渡劫区域外的，也只剩下了最后三位仙君。

　　“黑白劫雷？”

　　第九道劫雷终于落了下来，看到细细的雷电，三位仙君一起叫了起来。

　　他们的眼中都带着无比的震惊，劫雷再次改变了颜色，不在是纯黑色，黑色中夹着一点白色，虽然白色不多，但却非常的明显。

　　黑白，本就是两种对立的颜色。

　　“此子，此子不用日后，只要他渡劫成功，便是我也不敢招惹之人！”

　　浩然仙君脸色发白，语无伦次的说着，他的眼中甚至带着一丝的恐惧。

　　此时的他已经不在相信渡劫之人是鄢然，鄢然绝对没这个实力，根本不可能挡得住这样的劫雷，他若是能有这样的潜力，之前也不会被迫庇佑在刘易阳那里，他自己就能躲掉。

　　“我相信以他这个速度，用不了多久，即便是我也不敢掠其锋芒！”

　　七绝仙君眼中寒光一闪，缓缓的点头。

　　顾泽成依然漂浮在那里，眼中俱是震惊。

　　红色劫雷是天仙晋升金仙时候必然遇到的劫雷，通常都是最后一道，渡过之后便可以晋升为金仙，成为仙界的人上人。

　　黑色劫雷，则是金仙晋升仙君时候所遇，威力极大，但并非不可渡过。

　　黑色劫雷不像红色劫雷只有最后一劫才会出现，但同样出现的不多，一般来说也就是后三道，渡过之后便会成为仙君，那才是真正仙界的大人物。

　　成为仙君之后，便可以完全自由，掌控自己的命运。

　　像浩然仙君这样，即便是依附于七绝仙君，自称属下，他也有着极强的自由度，而且还是七绝仙君花费大力气才将其拉拢过来，如果浩然仙君哪天要走，他也拦不住。

　　这也是浩然仙君在没有完成任务，见不是仙兽对手之后敢立刻逃走的原因，他就算跑掉了，七绝仙君也不会真正责怪于他。

　　这就是仙君，晋升仙君之前，无论是谁都很少会遇到白色劫雷。

　　白色劫雷，真正出现是在晋升仙帝的九九大天劫上。

　　相传，九九大天劫最后三九天劫，全是白色劫雷，传说中是有比白色劫雷更强大的劫雷出现过，但那毕竟只是传说，谁也没有真正的见过。

　　也可以说，白色劫雷已经是目前最顶尖，最强大的天劫。

　　九九大天劫，晋升仙帝才会出现的白色劫雷，竟然出现在晋升金仙的天劫上，也难怪他们几个会如此动容，说出这样的话来。

　　“白雷太少了，这种劫雷，本座相信七绝大人去渡的话，完全没有一点问题，别说七绝大人，就是浩然仙君也可以安然渡过！”

　　顾泽成回过头来，轻声说了句，七绝仙君看着他，眉头忍不住又跳动了下。



　　第511章 破碎

　　七绝仙君来渡这样的天劫，那自然是没有问题。

　　不过顾泽成这个比喻实在太不恰当，七绝仙君和浩然仙君是什么境界，他已经是仙君后期，领悟了一种本源，只要他掌控了这种本源就可以尝试着去冲击仙帝境界，去渡那真正的九九大天劫。

　　他这样的实力，眼前的天劫当然没有问题。

　　但刘易阳是什么境界？他这只是晋升金仙的天劫，距离晋升仙帝还有很远很远的距离，中间还差着一个境界，拿刘易阳的天劫来和七绝仙君做对比，本身就是十分的不恰当。

　　更何况，他只说七绝仙君是绝对没问题，到了浩然仙君这里却是‘安然’。

　　别看那两个词差的不大，但意义却不同，这说明眼前的天劫即使浩然仙君遇到，也会费上一番的功夫。

　　一个天仙晋升金仙的天劫，让仙君都吃力，这本身就是一种不正常。

　　浩然仙君鼻子冷哼了一声，什么也没说，对顾泽成的话他很不感冒，但却不得不承认，更何况他刚才已经说过，渡劫之人只要渡过天劫，连他都要暂避锋芒。

　　二九天劫最后一道劫雷消失之后，劫云快速消散，随即在下方又重新凝聚了起来。

　　这次凝聚而成的是蓝色劫云，比之前又小了一半，但威力却又提升了不少。

　　劫云距离地面只有二百多米，这样的劫云抬头都能看的清清楚楚，此时就算三位仙君置身于劫云之下也会有一种不舒服的感觉。

　　“还没有完？”

　　仙石矿内，刘易阳轻轻哀嚎了一声，刚才的黑白劫雷威力确实不小，穿透了他特意凝聚而成的几十米厚的紫色仙石矿层，最终击落在他的身上。

　　这几十米的紫色仙石矿里面，可有十几米都已经是充满了紫色的纯矿，这样的矿石防御力更为惊人。

　　这么强大的防御力之下，劫雷依然落在了刘易阳的身上，并且带给了他不小的伤害。

　　眼下的他不仅口耳出血，鼻眼亦是一样，身上更是酸痛无比，这让他也有想要大骂的冲动，这劫雷一个连一个，仿佛停不下的趋势。

　　蓝色劫云快速形成，第一道劫雷也随之落下。

　　七绝仙君眼中的寒光更盛，负手漂浮在空中，一动也不动的样子。

　　浩然仙君则显得极为复杂，似乎带着一丝后悔，又带着点无奈。

　　顾泽成则简单很多，仙石矿被影响，他是会被仙帝责怪，但发现了刘易阳这样有潜力的人这个功劳，足以抵消这些责罚。

　　仙帝们也在求才，像刘易阳这样引来三九天劫，又有这么强大威力天劫的人，绝对是他们最渴望寻得的人才。

　　这一会，顾泽成心里已经认定渡劫之人就是刘易阳。

　　劫雷每隔一段时间降下一道，很快前六道劫雷全都落下，第六道劫雷再次出现了白色劫雷，这一次七绝仙君他们再没任何的反应，都在看着下面最后三道劫雷。

　　“天亮了？”

　　顾泽成突然抬起头，仙界没有太阳，天是很自然的亮了起来，一晚上的时间就这么过去，这一晚上所发生的一切，可以说让他们每个人都忘记不了。

　　“天亮了，也快结束了！”

　　七绝仙君微微点头，他刚说完，第七道黑白参半的劫雷就从空中出现，狠狠的击向地面。

　　那一块地面，地下的土质已经完全疏松，谁也不知道这块地方今天到底承受了多大的力量，这块土地依然存在都是个奇迹。

　　“轰轰轰！”

　　劫雷刚刚冲进地面，地面再次晃动了起来，整个矿区已经完全改变了样子，哪怕是一直在这里生活的人回来恐怕都会不认得。

　　仙石矿内，刘易阳身上已经满是鲜血，意识也有点模糊。

　　三九天劫前面六道劫雷是不如之前的二九天劫，但其威力依然不容小视，之前最后一道劫雷就让他遭受了不小的伤害，这六道加在一起又加重了他的伤势。

　　第七道劫雷落下之后，更加重了他的伤势，全身经脉骨骼似乎全部断裂，意识也陷入了模糊之中。

　　神器空间中，巨大的乾坤镜快速转动着，刘易阳的意识自己来到了这里，一句句有点迷糊的口诀再次出现在他的脑海里。

　　他似乎有了点印象，当初在世俗界渡劫最后时刻身体也支撑不住，之后就出现了同样的口诀。

　　“天地鸿蒙，玄始出开……”

　　刘易阳又跟着慢慢念起了这道他根本不知道意思的口诀，他感觉到自己的身体似乎有了一些变化，他想去观察下自己的身体，却怎么也做不到。

　　他现在只能机械的，一遍又一遍的念着这段不足一百字的口诀。

　　乾坤镜上的八个字渐渐发出亮光，如同太阳般耀眼的亮光，刘易阳只感觉这些光芒让他无比的舒适，配合着口诀念出来甚至比世俗界最舒适的事还要舒服，让他忍不住自己在那默默的，一遍又一遍的念着这段口诀。

　　“咔擦！”

　　“轰轰轰！”

　　伴随着爆炸般的炸雷声，三九三劫的第八道劫雷终于出现，这是一道全白色的劫雷，在白天中不是那么的显眼，但它蕴含的威力就是七绝仙君也为之动容。

　　“慢雷？”

　　白色的劫雷慢慢向下一步一步的伸展，浩然仙君也回头看了他一眼，他的眼中也带着点惊恐。

　　慢雷也是劫雷的一种，速度其慢，能让你清晰的看到它的运动轨迹，看起来很慢，但威力却是极大，刘易阳在世俗界渡劫的时候就遇到了慢雷，没想到仙界再次出现。

　　慢雷不是每个人身上都会出现，纯粹是随机，慢雷的威力比一般的劫雷大上三倍，遇到慢雷只能说是倒霉。

　　刘易阳的天劫威力已经极大，现在又遇到了慢雷，难怪几个仙君会是如此的表情，这样的慢雷就算是七绝仙君面对也要全力以赴。

　　浩然仙君遇到这种劫雷，以他现在的实力能不能过去还是个未知数，这次渡劫之人要是他的话，恐怕‘安然’渡过都是一种万幸。

　　慢雷在他们的注视下，缓缓的钻入地表，钻入到下面的矿区。

　　地下慢慢传来隆隆的声音，这次的震动不仅矿区有，连远处的天月城内都有了很深的感应，那边也在晃动着。

　　一些退回到了天月城的天仙和矿工又都瞪大了眼睛，还都带着丝惊恐，天劫的威力，竟然影响到了他们那里，这次的天劫到底有多强大啊？

　　“轰轰轰！”

　　地下突然又传来颤动声，七绝仙君的眼皮子忍不住眨了下，他又看向劫云，眼中开始露出犹豫。

　　按照他的想法，如果刘易阳真的能渡完前面的劫雷，迎来三九天劫的最后一道劫雷，他就算被人耻笑也要破坏刘易阳的渡劫，只要他进入渡劫区域，天劫的威力会瞬间增大许多，刘易阳绝对抵挡不住。

　　那时候的他只要顶过一道劫雷就行，哪怕为此受伤也在所不惜。

　　但第八道纯白色的慢雷让他心里有了犹豫，他可以受伤，但他不愿意和刘易阳同归于尽，他不知道自己真进去之后，两人叠加的天劫他还能不能承受得住，一旦承受不住恐怕他也要跟着一起死。

　　这可不是他的初衷，他也不愿意为了一个刘易阳放弃自己的生命。

　　他在犹豫，浩然仙君则在摇头，第八道那么强大的慢雷，连他都可能被轰成渣的劫雷，竟然被渡过了。

　　劫云没有消散，还在凝聚着，足以证明这道劫雷没能杀死渡劫之人，天劫还在继续。

　　不过他不知道，刘易阳这道劫雷虽然渡过，但他整个人已经完全陷入了昏迷之中。

　　若不是他头顶已经有了厚厚一层紫色仙石矿，阻挡了大概一半的威力，这一道劫雷真有可能将他击成碎渣，直接渡劫失败。

　　即使如此，他现在的身体非常的惨，骨骼全部断裂，五脏六腑都成了碎肉，放在外面那是死的不能再死的状态。

　　神器空间中，乾坤镜却是越来越亮，刘易阳快速默念着那段口诀。

　　随着他的口诀，他断裂的骨骼快速恢复着，很快全部愈合在一起，比原来还要坚硬，他体内所有的碎肉全都消失，渐渐长出了新的器官，整个人焕发了新的生机。

　　慢慢的，刘易阳睁开了眼睛，迷茫的眼睛中还带着一丝的疑惑。

　　过了一会，他自己又摇了下头，这次醒来和上次不同，上次他醒来之后什么都不记得，这次却模模糊糊的记得一些，他记得有个口诀很好，但内容却怎么也想不起来。

　　“轰轰！”

　　半空中的劫云突然又向下压了一分，此时劫云距离地面只有一百米左右，七绝仙君他们都是看的劫云上方，下方已经看不到。

　　距离地面越近的劫云，威力也就越大。

　　见劫云再次下降七绝仙君忍不住摇了下头，他是想着陷害刘易阳，但绝对不会冒着把自己搭进去的危险，眼下的劫雷威力已经超出了他的控制，他不想去冒这个险。

　　就算刘易阳渡劫成功，他们也不过只是敌视，刘易阳没有突破成为仙帝他就不用担心，他怎么说也是一方城主，仙君后期的超级强者。

　　刘易阳就算渡过天劫，境界上不过是金仙而已，他完全没必要害怕和担心。

　　七绝仙君自己这么想着，他丝毫没有发现，他心底深处已经对刘易阳有了恐惧，已经认可这是一个可以威胁到自己的人。



　　第512章 天劫过了

　　天劫的威力继续扩大，渡劫区域也在扩张。

　　顾泽成他们又往后退了退，远处又飞来一位仙君，这是一位路过的仙君，发现这边的动静特意赶过来。

　　仙君数量不多，彼此之间大部分都认识，这位仙君也是隶属白帝麾下，和顾泽成打了个招呼便站在他的身边，小声的询问着。

　　得知这是晋升金仙的天劫，他的嘴巴张的老大，半天都没有合拢。

　　三九天劫，二十七到劫雷，眼下只剩下了最后一道，刘易阳这会已经记不清自己渡过了多少道劫雷，不过天劫在他就不能放松，醒来的他立刻提起精神，恢复仙力，迎接下面的劫雷。

　　他体内的经脉不知不觉中比以前又宽了许多，仙力在里面奔涌咆哮，比起天仙及境界的时候有着天壤之别。

　　“轰隆隆！”

　　“白雷，慢雷？”

　　最后一道劫雷终于出现，刚一出现，那新来的仙君便惊叫了一声，他的修为更低，只有仙君初期，这道劫雷让他在远处看着都有一种胆寒的感觉。

　　这样的劫雷，换成他根本无法抵挡，很难相信这是一个晋升金仙之人的天劫，若不是顾泽成告诉他的话，他还以为这是晋升仙帝的九九大天劫。

　　缓慢的白雷，渐渐钻入土地之中。

　　七绝仙君眉角连续跳动了几下，最后缓缓吐了口气，慢慢摇了下头。

　　他已经决定不在破坏刘易阳的渡劫，是否能够渡过这样强大的天劫，下面就看刘易阳自己的了，他心里希望刘易阳渡劫失败，但同时也有着一股不愿。

　　毕竟像眼前这种天劫在仙界都极为少有，说是独一无二都不过分，能渡过这样天劫的人未来必定是位佼佼者，他也不希望这位佼佼者就这样陨落在天劫之下。

　　只是一想到渡劫之人和他是敌对的关系，他的神情就会变的有些复杂。

　　“来了！”

　　仙石矿内，刘易阳瞬间睁大了眼睛，他仿佛看到这道白色的雷电缓慢进入地下，钻入仙石矿内。

　　在几次劫雷落下之后，现在刘易阳身边已经有超过一里范围的紫色仙石矿，其中近百米都是完全充满了紫色的顶级仙石裸矿，这些裸矿不需要提纯，裁剪出来就是上等的极品仙石。

　　此时仙力凝聚已经缓慢了很多，哪怕最强大的劫雷落下也没增加仙力的凝聚速度。

　　刘易阳不知道，这个仙石矿内大量的仙力都已经集中在了这里，这座仙石矿别说千年，就是万年也不可能恢复，他永远都恢复不了之前的样子。

　　等于说，这座仙石矿已经废掉，矿内蕴含的大量仙力，都已经集中在他的周围。

　　白色雷电穿过空白无力的仙石扩矿，又进入到紫色仙石矿区域内，里面立刻爆发出‘噼噼啪啪’的声音。

　　刘易阳全身仙力全部凝聚在一起，将这些仙力疯狂的注入蔚蓝披风内，他左手还拿着破穹弓，右手则是那件斧子，脚下还穿着一双鞋子。

　　除此之外，他背后还背着一把仙剑，这是他身上除神器和玄魔杖之外所有的极品仙器，华阳瓶内获得的极品仙器都被他拿了出来。

　　为了应付这道天劫，他算是下了血本。

　　五件极品仙器，两件具有防御性，剩下的攻击类极品仙器也带有一定的防御能力，对付的只是一道劫雷。

　　白色劫雷慢慢来到了满紫区域，距离刘易阳不足百米。

　　刘易阳没有继续下潜，突然把手中的巨斧高高扬起，斧子带着一层黄色光芒向外飞去，直接和那白色劫雷碰撞在了一起。

　　一瞬间，极品仙器斧子便飞了出去，直接飞出了地面。

　　“极品仙器？”

　　新来的仙君突然愣了下，身子不自然的向前倾了倾，这件仙器带着强大的仙力，一眼就能认出它的品级来。

　　这位仙君只有初期的修为，晋升仙君的时间还不长，他自己手上都没有一件极品仙器，这会见到地下突然飞出一件极品仙器，本能的有了占有的想法。

　　“渡劫之人，是雨婷仙君公开承认的弟弟！”

　　顾泽成淡淡的说了句，说完飞了出去，将这件看起来已经受损的极品仙器带了回来，这件极品仙器内还充满了刘易阳的仙力，别人使用不了。

　　他这句话，让刚才那仙君心里猛的一凉。

　　他之前还想着，是否能付出代价获得这件飞出来的极品仙器，他不知道这件极品仙器属于谁，但见到了总想争一争。

　　可听到‘雨婷仙君’这四个字，他这想争一争的想法立刻消失的无影无踪，雨婷仙君的名气在白帝城可比其他地方更大，白帝城的仙君更不敢去招惹她。

　　正想着，地下又飞出来一件东西。

　　这次飞出来的是一把弓箭，弓箭出来之后还嗡嗡作响，弓箭上还飞出一只朱雀器灵，器灵显得很萎缩，显然也受了伤。

　　“又一件！”

　　那仙君再次愣了下，心中刚熄灭的火忍不住又升了起来，和雨婷仙君有关的人他不敢得罪，但想办法买他一件或许可行。

　　对方明显有两件以上的极品仙器。

　　他又回头看了一眼顾泽成，他还记得顾泽成之前说过，这是晋升金仙的天劫。

　　晋升金仙的天劫，比他晋升仙君的天劫还要恐怖，这首先就难以相信，更不用说一个天仙能拿出两件极品仙器来，他现在在怀疑顾泽成是在欺骗他。

　　渡劫之人，根本不是天仙，那渡劫之人的身份也有可能是假的。

　　“真的是他！”

　　浩然仙君惆怅的吐了口气，破穹弓一出现他再无任何的怀疑，渡劫之人就是刘易阳，这把弓他可是亲眼所见。

　　“他的极品仙器，真不少！”

　　七绝仙君也苦笑了一声，这把巨斧是他之前也没见到的极品仙器，加上之前自爆的那面盾牌，现在他所知道的就有五件。

　　一名天仙，身上有五件极品仙器，想想都疯狂，不敢置信。

　　好在他不知道刘易阳身上还有件极品魔器以及神器，知道的话不知道嘴巴又会张多大。

　　“刷～”

　　地下又飞出来一件东西，七绝仙君微微一愣，再次摇头。

　　这次飞出来的是一把仙剑，极品仙剑，这件仙剑在渡劫区域之内，顾泽成也没敢跑去将其收回来，就这么让它躺在地上。

　　三件极品仙器了，新来的仙君眼睛特别的火热，特别是对那把仙剑。

　　他本身修炼的就是剑法，一件极品仙剑可以极大的增强他的战斗力，这也是他最想得到的极品仙器。

　　“大人，我们是不是错了？”

　　浩然仙君回过头，对七绝仙君小声的问了句，七绝仙君微微一愣，马上明白了他的意思。

　　浩然仙君后悔了，真的后悔了，不应该这么去得罪刘易阳，一个天仙，身上拥有数件极品仙器，还有仙兽守护，自身更是能爆发出不次于仙君的力量，这样的人就算没有背影，未来也是极其的辉煌。

　　这样的人，甚至成为仙帝问题都不大。

　　他们得罪一个有着这么大潜力的人，确实不应该，就算他们背后有仙帝，但刘易阳成为仙帝之后真想报复他们，他们背后的仙帝也阻拦不住。

　　毕竟那是仙帝之间的事，仙帝不会为了他们去得罪同级的强者，最终放弃的可能是他们。

　　“就算是错了，也已经铸成，无法挽回！”

　　七绝仙君轻轻摇头，他已经亲自出手，好逼迫刘易阳自爆了一件极品仙器，这仇怨结的确实不小，很难化解。

　　浩然仙君微微叹了口气，没在说话。

　　地下，白色劫雷已经到了刘易阳的面前，他连续打出三件极品仙器，只是消耗了一点劫雷的力量，强大的劫雷让刘易阳头发完全竖了起来，身上的仙力更是击中在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　地面突然再次晃动了起来，这次不仅他们脚下的大地再晃，连天月城也在剧烈的晃动着，周围千里所有的地方，都在晃动。

　　天月城内，这一瞬间所有天仙后期以下的人全部昏迷，天仙后期则都七窍出血，满脸的痛苦，就是金仙也都捂着胸口，惊恐的望向远处。

　　巨大的波动，让顾泽成他们脸色也都猛的一变，快速的后退。

　　这次的劫雷之强，远超之前的所有，就算是顾泽成这会也有了担心，担心刘易阳能不能渡过这次的天劫。

　　大地的晃动足足持续了半刻钟，半刻钟之后才慢慢停止，顾泽成眼睛一直盯着远处的劫云，通过劫云来观察最后的结果。

　　“过了，天劫渡过了，他渡过了！”

　　顾泽成突然大叫了起来，劫云开始消散，这是正常的消散，说明渡劫之人已经完全承受天劫，现在天劫在向渡劫之人表示敬意。

　　天劫过了，那就证明人还活着。

　　七绝和浩然两位仙君的神情更为复杂，这么强大的天劫竟然都过去了，他们很难想象刘易阳的实力到底有多么的强大。

　　那位新来的仙君也是眼睛瞪的滚圆，向前看着，他知道的不多，但也知道渡劫之人已经成功渡过天劫，他这会最大的好奇就是那渡劫之人。

　　他还想着等对方出来之后，无论如何，无论付出多大的代价，都要想办法买走对方的那把极品仙剑。

　　他还在想着，这神秘渡劫之人至少有三件极品仙器，他只买走其中一件，应该是可以的吧。



　　第513章 他不是金仙吗？

　　天劫终于过了，刘易阳摇了摇僵硬的身子，用力吸了口气。

　　他现在还在仙石裸矿内，吸入的都是最精纯的仙力，仙力直接溶入经脉，随即开始快速修复他受伤的身子，最后一道劫雷的威力之大，就算刘易阳做好了万全的准备也没能真正渡过。

　　劫雷一接触到刘易阳的身体，便突破了刘易阳身上两件极品仙器的防御，不仅伤到了仙器，给他带来了巨大的伤害。

　　他之前的血迹还没干涸，身上又布满了新鲜的血液，全身皮肤更是完全开裂，若不是最后时刻神器自己跑出来，帮他挡了一下，恐怕刚才那道劫雷会让他比之前还要惨，甚至有可能直接将他杀死。

　　不过还好，天劫总算过去了。

　　神器自动护主之后立刻返回了体内，时间极短，这会刘易阳也顾不上去想神器出现会不会引来仙帝的注意。

　　即使神器不自己出来，刘易阳也打算动用神器了，动用神器最多被仙帝发现引来他们的争夺，那总比死在这里要强。

　　晃了晃身子，刘易阳又瞪大了眼睛。

　　他周围上千米都是紫色仙石裸矿，身边差不多有两百米的裸矿都充满了紫色，这些都是仙力最淳厚的仙石，比起手上那些高级仙石的仙力还要淳厚。

　　这样一大笔巨大的财富，换成谁都会心动。

　　外面的顾泽成，眼中突然露出了惊讶，他伸开手，手中握着的巨斧立刻飞了出去，随即进入地下，消失不见。

　　不仅那把巨斧，之前飞出来的仙剑，破穹弓都飞了回去。

　　顾泽成轻轻摇了下头，这几件仙器里面都充满了刘易阳的仙力，这会刘易阳只要一召唤就能收回去，这也完全证明刘易阳已经渡劫成功，而且状态还不错，能自己收回仙器。

　　想起刚才那最后一道劫雷的威力，顾泽成再次摇头，这样的天劫他都过不去，很难想象一个天仙竟然能顶过去。

　　按照天劫威力来算的话，他过不去的天劫刘易阳能过去，那岂不是说刘易阳的实力比他还要强，一想到这点顾泽成的脸上都带着点落寞。

　　一个刚刚晋升金仙的人就比他这个仙君中期要强，换成谁恐怕都无法接受。

　　毕竟在潜意识中早就有了认定，仙君一定比金仙要强大，金仙也绝对的强过于天仙，现在刘易阳等于打破了这种认定常识，也难怪他们无法接受。

　　他旁边新来的那仙君添了添嘴唇，眼中依然带着一股炙热，他没想那么多，只想着刚才出现的极品仙器。

　　浩然仙君则重重的叹了口气，又看向七绝仙君。

　　七绝仙君的神色这会也不好看，最后一道劫雷就算是他也没有完全的把握，刘易阳竟然渡过了，这岂不是说刘易阳已经有了不次于他的实力？

　　一想到这点，他比顾泽成更难以接受。

　　几个人各自有着自己小心思的时候，刘易阳已经拿着斧子，用力的挖开身边的紫色仙石矿。

　　所有挖开的矿石，都被他丢进了神器空间。

　　这会他还不知道，他挖的并不是一般的仙石矿，也可以说他是将整座仙石矿都给挖走了，这座仙石矿大部分的仙力都凝聚在了这里，他将这些仙石挖走，其他的仙石就再也恢复不了原来的仙力。

　　仙石最大的价值都在里面蕴含的仙力，没有了仙力，这里等于是一座废矿。

　　将周围所有的紫色仙石矿全部挖空后，刘易阳才拍拍手收了仙器，又回到之前的位置，找到华阳瓶，把受伤的鄢然和白明释放出来。

　　天劫已经过去，刘易阳的实力达到了金仙初期，他体内的仙力比之前更为澎湃，他感觉自己的身子变的更轻，身上也充满了爆炸般的力量。

　　这次的天劫确实比较变态，非常的危险，但渡劫之后他的收获也很明显，早在天仙后期的时候他就有着和仙君初期相抗衡的实力，眼下突破到了金仙，实力更为强大，想必一般的仙君都不在是他的对手。

　　提着两人，刘易阳走出仙石矿，来到了矿洞内。

　　在矿洞内他舒展了下仙力，随即飞了起来，快速飞了出来。

　　他现在的飞行速度更快，天仙的时候他飞行需要借助神器的力量，如今他已经晋升为金仙，只靠自己的仙力就能快速飞行，加上神器力量的话，一般的仙君都追不上他。

　　“刘兄弟，恭喜你渡劫成功，晋升，晋升金仙！”

　　刘易阳刚一出来，顾泽成眼睛就猛的一亮，大笑着飞了过去，他身边那新来的仙君也跟着飞了过去。

　　顾泽成的话让他有些别扭，对仙君来说，晋升金仙顶多是一句不错，哪会去恭喜，只有晋升仙君的人才会得到他们的祝贺，顾泽成堂堂一城主，竟然恭喜别人晋升金仙。

　　他不知道，顾泽成自己也感到别扭，所以中间特意停顿了一下。

　　“多谢顾大哥！”

　　刘易阳微微一笑，他身上的血迹早已消失，看到顾泽成之后，他自然也注意到了顾泽成身后的浩然仙君和七绝仙君。

　　看到他们两人，刘易阳的脸色瞬间便拉了下来，带着一丝冰冷。

　　刘易阳不是记仇之人，但还没豁达到忘记之前追杀自己，将自己逼的走投无路，躲进仙石矿的人。

　　不过好在他躲进了仙石矿内，在那渡劫要比外面直接面对天劫好很多。

　　“七绝大人，我们又见面了！”刘易阳淡淡的说着，那个‘又’字咬音很重。

　　“算你小子运气好，竟然迎来了天劫，不过就算你渡劫成功，也不过一小小的金仙，本座想杀你易如反掌！”

　　七绝仙君语气很淡，还带着一股傲气，不管怎么说他也是一城之主，仙君后期的超级强者，在整个仙界都赫赫有名，要他在一名金仙，特别是刚晋升的金仙面前示弱，他根本做不到。

　　“易如反掌，你试试看！”

　　刘易阳眼睛一寒，将手中的白明和鄢然都交给了顾泽成，这两人还在昏迷之中。

　　他慢慢向前飞去，那新来的仙君还没来得及打招呼，便愣愣的看着他飞向七绝仙君那里。

　　“刘，刘仙友！”

　　浩然仙君急忙叫了声，他对刘易阳的称呼已经改变，他完全将刘易阳当作平等的对待。

　　“让开！”

　　浩然仙君在七绝仙君之前，刘易阳只是看了他一眼，轻轻的吐出两个字。

　　他的声音很轻，但却带着一种不容反抗的威严，浩然仙君愣了下，竟然真的让出了位置。

　　“莫非，你真以为本座杀不了你？”

　　七绝仙君看着飞过来的刘易阳，突然笑了起来，他笑声还没结束便戛然而止，刘易阳手中握着一把极品仙器，正是之前那飞出来的巨斧。

　　舞动着巨斧，刘易阳竟然主动向他发起了攻击。

　　刘易阳境界只有金仙初期，但这一斧却带着开天辟地般的力量，哪怕是七绝仙君也不敢硬抗，匆匆利用自己的速度躲闪开。

　　他刚闪开，身边又出现一道金光，刘易阳的速度竟然比他还要快上一线，斧子又横劈了过来。

　　这完全是最野蛮的打法，对这种最野蛮的办法七绝仙君还偏偏无可奈何，只能不断的躲避着。

　　“泽，泽成大人，他，他不是金仙吗？”

　　新来的仙君张大着嘴巴，结巴着问道，刘易阳来到这里之后表现的确实是金仙的境界，只是他没想到一个金仙竟然敢对一名仙君发动攻击。

　　这仙君还是一名仙君后期的超级强者。

　　“他是金仙没错，但他的天劫你又不是没有见过，能有那种威力天劫的人，会是普通的金仙吗，更何况，他没渡劫之前，就已经能和仙君相抗衡！”

　　顾泽成轻声的说着，算是解释。

　　那仙君的嘴巴张的更大，顾泽成说的没错，之前的天劫就算是他也无法渡过，确实不是一般的天劫，只是对方天仙之时便能对抗仙君怎么都让他感到荒谬，无法接受。

　　别说是他了，就是顾泽成自己也有点接受不了。

　　两人说话的时候，刘易阳和七绝仙君已经打到了高空，浩然仙君没有插手，只是在旁边静静的看着。

　　他明白自己插手也没用，刘易阳身边还有三只更强大的仙兽，他只要释放出一只来都能拦住他，三只全部释放出来他恐怕只有逃跑的份了。

　　更不用说，他已经不想继续和刘易阳结怨，不想过于得罪这个潜力巨大的年轻人。

　　“轰轰轰！”

　　空中不断传来击响，七绝仙君愤怒的吼叫着，他已经释放出黑色的本源之力。

　　七绝仙君发现，刘易阳的蛮力非常的强大，纯粹依靠仙力就算是他都不一定是对方的对手，能给刘易阳造成伤害的只有更强大的本源之力。

　　只是他没想到刘易阳也释放出了生之力本源，他的本源之力没有自己的多，但也有不少，至少能做到防御，利用生之力本源拦住了杀戮本源的刘易阳，更是双手握着巨斧不断的冲击着，巨斧的器灵是一只大猩猩，不时的冒出来释放更强大的进攻力，哪怕是七绝仙君这会应付起来也有些手忙脚乱。

　　相反，刘易阳则穿着蔚蓝披风，挡住了杀戮本源之后压根不在意自己的防御，威风凛凛，天空中的激战一时间变为了刘易阳压着七绝仙君再打。

　　这一幕，让顾泽成也张大了嘴巴。

　　他还没来得及吃惊，突然又回过头，远处快速飞来一个人，人还没到，顾泽成便感觉到了飞来之人身上那强力的怒气。



　　第514章 教训教训他

　　浩然仙君也抬起了头，注意到远方的人之后，他脸上还露出丝苦笑。

　　“七绝，你好大的胆子！”

　　远方的人还没到，声音就先传了过来，充满了怒气的声音正是雨婷仙君。

　　雨婷仙君就在白帝城，只是昨天她正巧闭关修炼，顾泽成派去的是一名金仙，被府中的人拦了下来，无论如何都不肯为他通报。

　　若是顾泽成亲自过去，或许他们会去打扰下雨婷仙君的闭关，只是一个金仙，无论多重要的事都不可能放他过去。

　　就这样，直到早上雨婷仙君突然出关，才知晓这件事。

　　得知之后的雨婷仙君立刻赶了过来，她通过传送阵先到了秋水城，随即快速飞来，人还没到就发现了远处的动静，在察觉到刘易阳的气息之后她也松了口气，但却变的更加的愤怒。

　　“这，这是雨婷仙君？”

　　后来的那位仙君又瞪大了眼睛，白帝城内多达数百仙君，但最出名的也就那么十几个，其中雨婷仙君就排在前列，很少有人不知道。

　　他和雨婷仙君没有什么交集，但晋升之后还是拜见过一次，认得她。

　　“是，刘兄弟是雨婷仙君公开认下的弟弟，之前我一直以为他只是好运气，现在才知道，还是雨婷仙君看人的眼光厉害，刘兄弟他，日后必然不同凡响！”

　　顾泽成轻轻点头，感慨的说着，旁边的仙君则认同的点着头。

　　他话还没说完，雨婷仙君已经飞了过来，刘易阳和七绝仙君也暂时分开，七绝仙君的脸上还带着惊恐。

　　倒不是刘易阳伤到了他，刘易阳虽然蛮力很强，但一时半会还奈何不了他，而且刘易阳这种打法消耗极大，一直打下去最终胜利的还是他。

　　他惊恐的是刘易阳的潜力，要知道刘易阳才金仙初期，还是他亲眼看着渡劫，这个时候就已经和他打个平手，那等刘易阳成长起来之后，不说他晋升到仙君，恐怕到金仙后期之后他就真的不在是对手。

　　等刘易阳到了仙君境界，只怕是任何仙君都不是他的对手，到那个时候，就算是他也只能任人宰割。

　　这才是他的恐惧，让他忍不住想趁这个机会拼命也要杀了刘易阳，可惜雨婷仙君的怒吼叫醒了他，雨婷仙君已经赶来，他更不可能奈何得了刘易阳。

　　雨婷仙君来的非常快，直接飞到了刘易阳的身边。

　　看到刘易阳真的没事之后，她才松了口气，家里阻拦昨天报信的那人已经被她惩罚，她很担心刘易阳真的会出问题，这才急着赶来。

　　真正见到刘易阳安全站在她的面前，她算是彻底的放下了心。

　　“你，你突破了？”

　　看了会，雨婷仙君的眼中又露出了震惊，她已经发现刘易阳的突破，发现他的境界达到了金仙。

　　“刚刚渡劫，侥幸成功！”

　　刘易阳微微一笑，看着焦急的雨婷仙君，他的心里有着一股感动，他不知道过程，但相信雨婷仙君是得知消息后立刻赶来，她那股关心是伪装不了的。

　　他是一个飞升者，在仙界除了八卦门以外并没有亲人，雨婷仙君带给了他亲人的感觉，是那种真正的亲人。

　　“渡劫成功了，很好，很好！”

　　雨婷仙君不断的点头，嘴里这么说着，她的心里其实也很吃惊。

　　他们第一次见面的时候，刘易阳才天仙中期，而且那个时候刚刚突破，那时他还说等刘易阳日后达到金仙境界之后可以来白帝城找自己，她还以为对方怎么需要几十年才能达到金仙的境界。

　　可没想到，短短几个月，第三次见面刘易阳对就已经突破了。

　　这个速度，就是她的哥哥，以及她心爱的人也都没有，是让她即欣慰又心惊。

　　“姐姐，我们一会再叙，我先将这可恶的家伙教训了再说！”

　　刘易阳轻声说了句，还伸出手指指向院方的七绝仙君，七绝仙君已经停手，可他没打算停。

　　不过刘易阳也明白，现在的他比起七绝仙君来还是稍逊一点，只是没那么明显罢了，现在的他想杀死七绝仙君根本没有那个可能，所以他才说是教训。

　　说完不等雨婷仙君反应，刘易阳便飞了出去。

　　他飞出去的时候手中还多了一个玉瓶，飞廉，天狗，当康三大仙兽都被他释放了出来，这三只仙兽都是仙君中期，实力不弱，可以给他帮助，至少三大仙兽可以纠缠一下七绝仙君。

　　眼下雨婷仙君已经来了，还有泽成仙君在，鄢然的性命必然无忧，他这会也没有任何的担心。

　　雨婷仙君本想阻止，可看到释放出强大力量，又带出三大仙兽的刘易阳，她想阻止的话又咽了回去，呆呆的看着前方。

　　上次他们在一起还是在酒楼，她对刘易阳实力的印象则在天阳山内第一次相见，现在刘易阳的实力她根本不清楚，也没想到刘易阳竟然可以和仙君相抗衡，还是仙君后期的超级强者。

　　有了三大仙兽的帮助，刘易阳的进攻更为激烈。

　　空中不断传来巨响，各种颜色的能量不断横飞，还夹杂着仙兽的怒吼声，一片混乱。

　　刘易阳时而手握巨斧，时而拿出破穹弓射出一支强大的利箭，让七绝仙君慌乱的应付着，这会七绝仙君没敢再变为分身，变出分身可以增加几个帮手，但他的本体实力却会有所下降，之前面对刘易阳没有关系，但现在不行。

　　他本体的实力下降的话，真有可能带来危险。

　　雨婷仙君在一旁越看眼睛瞪的越大，刘易阳竟然可以和仙君后期激战在一起，甚至占了点上风，他唯一的劣势在于本源之力，本源的战斗上只有招架之力，而没有反攻能力。

　　即使如此，也足以震惊所有的人。

　　要知道刘易阳的实力只有金仙初期，金仙期的人谁能和仙君抗衡，又领悟了这么深的本源。

　　眼下是因为七绝仙君的本源之力很强，若是七绝仙君是个没有领悟本源的仙君，说不定真会败于刘易阳的手下。

　　“浩然，我们走！”

　　七绝仙君突然强力睁开围攻他的三大仙兽，对着浩然仙君大叫了一声，说完直接转身飞走。

　　他的速度很快，三大仙兽都追不上。

　　刘易阳倒是在后面能跟上，只是他一人即使追上也奈何不了七绝仙君，索性放任他的离开。

　　反正他只想着教训七绝仙君一顿，出出之前的怨气，眼下将七绝仙君打的自己主动后退已经算是出了气，七绝仙君主动退走，这事传出去之后对他的颜面肯定有所损伤。

　　浩然仙君快速跟了过去，飞走的时候还看了一眼刘易阳，他眼中除了后悔之外，还有着深深的恐惧。

　　他没想到刘易阳渡劫成功之后竟然能和七绝仙君战个平手，哪怕只是平手那也比他厉害的多，以后刘易阳真要报复他，他绝对阻拦不住。

　　他这会是真的后悔了，不该招惹上这么一个拥有巨大潜力的强者。

　　两人离开刘易阳没有去追，又飞回到雨婷仙君的身边，顾泽成和那后来的仙君也飞了过来，抱拳行礼。

　　特别是那后来的仙君，看到刘易阳的时候还吞了口唾沫，想购买极品仙器的话再也没敢去提。

　　七绝这么强大的仙君都被他打跑了，更不用说他一个才晋升仙君百年的仙君初期，这个新晋升的金仙就算想杀他，恐怕都不会费什么力。

　　不说别的，就那三大仙兽就能够将他撕的粉碎，他一个都不是对手。

　　“雨婷仙君，七绝追到了我这里，我不得不想办法拖住他，只是他一心要杀死六兄弟，我最终没能拖住，还是刘兄弟自己吉人有天相，渡劫成功后赶走了七绝！”

　　顾泽成慢慢的说着，说话的时候还看了眼刘易阳，心情也有点复杂。

　　他也没想到刘易阳渡劫之后竟然这么厉害，甚至比他还要厉害。

　　“我明白，这次还要多谢你的报信！”

　　雨婷仙君微微点头，刘易阳则把昨天的事都说了出来，顾泽成真心实意的在帮他他能感觉到，说了不少感激的话。

　　刘易阳说这些的时候，顾泽成的脸上也露出了笑容。

　　这一次他算是还了一些雨婷仙君的人情，至少他做到了应该做的，不会被人所诟病，反而会被称赞，赞扬他不畏强大实力，敢为自己人出头。

　　而且这一次他等于是帮助了刘易阳，留下了很大的人情。

　　他的帮助可不次于雪中送炭，这样的人情对他以后来说也会有很大的作用，特别是刘易阳表现出了那么强大的实力，还有那么大的潜力。

　　这一次可以说他完全做对了，对自己的表现很是满意。

　　只是他还不知道仙石矿已经完全毁了，等他知道之后不知道还能不能笑的出来，没有仙石矿天月城的影响力会立刻下降下来，只是一个普通的小城池。

　　这样的城池，完全不用仙君来做城主，金仙就足够了，他也有可能被仙帝调到其他的地方。

　　“诸位，我们还是先回城里，七绝被刘兄弟赶走是大快人心的好事，还有两个受伤的同伴，他们也需要安静疗伤！”

　　顾泽成笑着说了句，他的话立刻得到了刘易阳的赞同。

　　白明和鄢然被劫雷击中，受的伤不轻，之前刘易阳没时间管他们，眼下他们的伤势还没有进行治疗，不及时处理的话很有可能会给他们留下什么后患。



　　第515章 你们也可以相见

　　天月城内，很多紧张的人心情总算放了下来。

　　那些昏迷的人都被身边的朋友家人照顾着，仙界也有医生，修炼的是炼丹和仙医术，这类人数量不多，但平时颇受其他人的尊重。

　　天月城有一名天仙后期实力的仙医，这会他那里已经被挤满了人，连一些金仙都跑了过来，他们家也有修为不高的人被之前的大动静给震伤。

　　回到城里的顾泽成注意到这些，忍不住又摇了下头。

　　刘易阳这次渡劫动静真的太大，比他当初晋升仙君渡劫的动静还要大。

　　城主府内也是一片混乱，昨晚大乱的时候城主府的人也撤出去不少，刘易阳和七绝仙君离开后他们又回来了，不过都没躲过最后天劫的余波，一些人也都受了伤。

　　特别是几名还没晋升为天仙的幼童，他们的抵抗力最弱，伤势最重，其次便是那些矿工，不过这些矿工此时压根没人去管。

　　这也让刘易阳很是不好意思，拿出了不少迷境内的药材和成品仙丹，救治这些人。

　　迷境内生长的药材品质可是极高，哪怕最差的也都有着不错的作用，这些东西拿出来连雨婷仙君为稍稍动容，不知道刘易阳是怎么得到了这么多的好东西。

　　如今的刘易阳对她来说，看起来也向一团迷雾。

　　回到天月城，刘易阳暂时在这住了下来，第二天白明和鄢然便醒了过来，这次他们也挨了一次劫雷，强大的劫雷也算是让他们因祸得福。

　　只要他们自己渡劫的时候，天劫威力没有这次挨的劫雷大，那他们的天劫都会安然而过。

　　因为经历过劫雷的洗礼，他们的身体也发生了一点点的变化，比以前更强的多，特别是白明，他本来就快要突破，这次受伤之后竟然直接突破到了天仙中期，着实让他喜悦了很久。

　　回到城主府，顾泽成就变的忙碌了起来，他一边要安抚城里的居民，一边还要去白帝城向仙帝大人汇报这次的事情的起因经过，最重要的还是仙矿那边的恢复。

　　仙矿肯定遭受了破坏，能用多久恢复他心里也没底。

　　但不管多久，这些工作都要去做，除了他别人也代替不了，可惜他并不知道仙石矿已经无法恢复，现在在仙矿做的一切都是无用功。

　　……

　　“姐，又有心事？”

　　城主府后院有个花园，雨婷仙君也住在这里，这会她正一个人坐在那里发呆，看着面前的一枝精致的仙花。

　　刘易阳从后面走了过来，笑着问了句。

　　他这会已经知道了雨婷仙君所爱的人是谁，也大概猜到了飞羽仙君的身份，刘易阳没想到平时看起来大大咧咧，整天忙着泡妞的张勇，竟然还有这么显赫的前世。

　　对张勇来说，飞羽仙君就是他的前世。

　　雨婷仙君莞尔一笑，抬起头，柔声道：“你刚刚晋升，为什么不好好闭关巩固一下，你可是三九天劫，相信你的事连仙帝大人都已经知晓，下面肯定会重视于你！”

　　刘易阳过的是三九天劫，这点雨婷仙君已经知道，想起刘易阳的三九天劫，又让他想起了曾经身边的那个人。

　　“闭关随时可以，等他们好点到了白帝城再闭关也不迟！”

　　刘易阳笑着摇摇头，心里微微一动，手中突然出现一块紫色的仙石。

　　这块仙石和平时的仙石大小一样，是刘易阳故意裁开，这样看起来就是一块成品的仙石，他捏着仙石，轻声的问道：“姐，你可知道这是何物？”

　　“极品仙石，你从哪里得来的？”

　　雨婷仙君威武动容，直直的盯着刘易阳手中的这块紫色仙石，极品仙石是仙帝独有之物，即使仙帝每年收获都不多，根本不够用，仙君就更不用想了。

　　“极品仙石，这就是极品仙石？”

　　刘易阳稍稍有些发愣，他只知道这种仙石蕴含的仙力比高级仙石还要多的多，却没想过这就是极品仙石。

　　甚至极品仙石这个名字他之前都没听说过，毕竟极品仙石产量太低，又全部掌控在仙帝的手中，平时的人根本不会注意，自然也就没有听说了。

　　“是，这是极品仙石，仙帝无法使用高级仙石来修炼，只能用极品仙石，不过极品仙石产量太低，就算是他们也不会使用极品仙石来修炼，通常都是用在别的地方，你这块极品仙石哪来的？”

　　雨婷仙君微微点头，很是好奇的看着刘易阳。

　　她现在对刘易阳是越来越摸不透，自己有好几件极品仙器，还有高级仙兽跟随，那么快就晋升了金仙，晋升之后甚至能和仙君后期相抗衡，现在又拿出了极品仙石。

　　这些，无不让她好奇。

　　外界一直盛传，极品仙器是她相赠，只有她自己心里明白，除了强行索要了一家酒楼，她没在给过刘易阳任何东西，这些都是刘易阳自己得来。

　　“易阳，我不知道这些东西你是从哪而来，但这些好东西能不暴露还是不要暴露，要知道极品仙石就是白帝那里，每年的收获也只有两千多块，只是锻造极品仙器就用去了大半，其他仙帝的极品仙石也都不够用！”

　　雨婷仙帝看着刘易阳，慢慢的说了句，显得有些语重心长。

　　“原来是这样，我明白了！”

　　刘易阳则显得有些恍然，他终于知道紫色仙石是什么了，极品仙石，只听名字也知道它们的作用和价值。

　　听雨婷仙君说，就是仙帝拥有的数量也不多，不会用极品仙石来修炼，可以看出这些仙石的价值。

　　他现在神器空间内，这样的仙石矿可是堆成了一座小山，如果全部提成裁开的话，换成极品仙石不知道会有多少块，反正不低于千万块。

　　千万块仙石，白帝这样的仙帝也需要五六千年才能积攒而够，这是一笔连仙帝都会无比眼红的巨大财富，难怪雨婷仙君会说的这么慎重。

　　她不知道刘易阳有多少极品仙石，但敏感的她能猜到，刘易阳绝对不止这一块，所以特意提醒了下。

　　如果是仙君，雨婷仙君不怕任何一个，但仙帝还不行，他们是仙界真正最顶尖的人，真正的主宰，绝对不能去得罪的人。

　　“姐，不说这个，我听说飞羽仙君的事了！”

　　刘易阳收起极品仙石，坐在雨婷仙君的对面，笑着说了句。

　　听到飞羽仙君几个字，雨婷仙君的脸上又有些黯然。

　　“前些日子有个叫蓝采和的人去了天阳城，想要收购那幅画，我没同意，让他来找你，你有没有见到他？”

　　“他来过，只是我没同意，那幅画留在那里，我心里想念紧的时候还可以去看看，他带走了，我就永远看不到了！”

　　雨婷仙君慢慢的说着，刘易阳这会总算明白，蓝采和没有从雨婷仙君这里讨要走那幅画，所以也就没有回去。

　　“我明白你的心情，我也有牵挂的人在世俗界，我一直等着她的飞升，只是不知道她什么时候能够飞升仙界，我们什么时候可以重新在一起！”

　　刘易阳一直带着微笑，他想起了欧阳萱，他现在对欧阳萱的思念渐渐的越来越强。

　　“你有人可以思念，还有相见的机会，我却不行，只剩下了思念！”

　　雨婷仙君茫然的摇了下头，并且站起身来，向前走了一步。

　　刘易阳古怪的笑了笑，也跟着站了起来：“那可不一定，说不定他依然还活着，只是用一种你所想象不到的方法生存了下来，或许用不了多久你们也可以相见！”

　　刘易阳说着，又想起了张勇那变态的修炼速度。

　　按照他的速度，只要能渡过天劫，真的很快就能回到仙界来，到时候两人自然有重新相见的那一天。

　　想到雨婷仙君见到张勇的样子，刘易阳就忍不住暗暗发笑。

　　“你不用安慰我，我知道这不可能！”

　　雨婷仙君哪知道刘易阳的想法，黯然的摇着头，她还以为刘易阳是一直在安慰她，给她希望。

　　但这种希望根本没用，对她来说只是欺骗。

　　刘易阳没有在说话，只是在那笑着，他说的都是事实，只是现在不好对雨婷仙君表明这一切，等张勇飞升之后，再给她一个惊喜吧。

　　在天月城住了五天，刘易阳终于重新启程。

　　第三天的时候雨婷仙君就先行离开，她每次看到刘易阳总会想起飞羽仙君，两人确实有着很多的相像之处，都是仙界难得一见的天才，都是经历了三九天劫晋升的金仙。

　　最后她还是不辞而别，反正这里距离白帝城已经很近，刘易阳的实力已经不让她有任何的担心。

　　五天之后，白明和鄢然的伤势好了一些他们便重新出发，目的地依然是白帝城。

　　之前来白帝城一是想来看望下雨婷仙君，二是鄢然他们三个暂时请雨婷仙君庇佑，第三则是询问蓝采和的消息。

　　如今他已经见到了雨婷仙君，鄢家只剩下了鄢然一个，以他现在的实力也不需要寻找雨婷仙君来庇佑，七绝仙君亲自出手都没能成功，他不会再来了。

　　至于蓝采和，他现在就在白帝城的蓝府，也知道了他的消息，也可以说，此次去白帝城的目的刘易阳已经完全实现，他现在继续前往白帝城，只是想去看看这座仙界最著名的城池之一，带着游历之心。



　　第516章 三黄酒

　　白明带着灿烂的笑容，舒适的驾着马车。

　　他嘴里还哼着不知名的小曲，时不时向后看一眼，后面宽大的马车车厢内正坐着一个人，一个他最崇拜的人。

　　醒来之后的这几天，他已经知道了之前所发生的所有事。

　　他知道刘易阳渡劫成功成为了金仙，还知道他打跑了七绝仙君，现在的前辈更加的厉害，更成为了他心中第一的偶像。

　　哪怕是仙帝也无法取代刘易阳在他心目中崇高的印象，仙帝也没这么快的修炼速度，更没有在金仙境界的时候拥有这么强大的实力。

　　驾着马车的不止他一人，他旁边还坐着一个，鄢然。

　　鄢然和白明有着明显的不同，他变的更为沉默，前几天的晚上他做出了正确的选择，本来想求一死，没想到没有死成，又活了下来，还暂时不用担心七绝仙君的威胁。

　　倒是那两个一遇到危险就逃跑的同伴，最终还是没能逃掉，被七绝仙君的人所斩杀，整个鄢家就剩下了他一人。

　　曾经辉煌的鄢家，曾经让无数人侧目的鄢家，现在只剩下了他一个人，也难怪他会这么沉默，换成任何人这个时候都笑不出来。

　　马车快速的行驶着，这次白明驾驶的是十六匹马的豪华大马车。

　　白明之前本就买过那样的马车，临走的时候顾泽成又送了一辆，让本想乘坐八匹马马车的刘易阳只能改变主意，坐了一次这么舒适奢华的马车。

　　十六匹马，速度比八匹马又快上一些，这次的仙马都是顾泽成所赠送，是最上等的仙马，也是速度最快的仙马。

　　只用了半天的时间，他们就跑出了三千多里，来到了另一个小城池。

　　这里的城池密度要比天阳城那边大一些，临近白帝城，周围的小城池就多一些，差不多两三千里就有一个，近点的一千里就会出现一个城池。

　　看着白明驾驶的十六匹仙马的马车，还有马车上独有的顾家标志，城门口的守卫问都没问，直接将他们放行。

　　“前辈，我刚去打听了，三黄城有最有名的是三黄酒，是附近独特的美味，要不要去尝尝？”

　　刘易阳已经下了马车，白明也将马车暂时收起，用一件仙器收起了仙马。

　　这是件中级阵法仙器，专门用来饲养一些境界低的小仙兽，最主要的就是仙马，有这样一件东西在以后仙马再也不用担心没地方放置。

　　这也是顾泽成送出来的礼物，这样的阵法仙器价值可不低。

　　“也好，歇息一下，尝一下他们的仙酒，好的话就多买些带着！”

　　刘易阳微笑点头，仙界和世俗界不同，世俗界最重视的是味道，少数人才会品酒，仙界中无论是谁都会品酒，在这里菜肴味道并不重要，最重要的就是酒味。

　　这里的酒楼才是真正喝酒的地方，每个地方最有名的美味也都是仙酒。

　　他们现在所处的三黄城是个比天月城稍小一些的城池，和离水城差不多，但人口比离水城多出很多，这里毕竟是靠近了仙帝城的城池。

　　就好像，繁华的大都市旁边的小城池，人口也比一般的偏远地区多上一些。

　　白明很会打听，没一会便带着他们到了这里最好的酒楼，这个酒楼确实不小，不过和刘易阳在天阳城的那家相比还是有一定的差距，天阳城的规模毕竟比这里大的多。

　　“店伙计，你们这最好的三黄酒，先给我们来十壶！”

　　刚坐下，白明就大叫了一声，如今的刘易阳实力更强，他自己感觉是非常的良好，说话声音都大了许多。

　　“来了，确定要十壶？”

　　店伙计很快跑了过来，这是一普通的天仙，很是诧异的对白明问了句。

　　“十壶，先来十壶，好喝的话我们还要！”白明豪气的叫着，仿佛他身上有花不完的钱似的。

　　他身上没有，不过刘易阳的身上倒是真的有，光那些极品仙石的财富就无法计算和形容。

　　按照仙力来说，一块极品仙石至少相当于一百块高级仙石，等于一块紫色的极品仙石相当于上百万块低级仙石。

　　高级仙石和低级仙石之间可以按仙力来进行换算，但到了极品仙石却不是这样。

　　极品仙石因为数量太少，又有着巨大的作用，根本没人拿出来换，真有人拿出来的话，就算三百高级仙石，五百高级仙石也有人愿意来换一块极品仙石。

　　这就是极品仙石的价值，刘易阳拥有这么多极品仙器，单从仙石的财富上来说，已经没有哪个仙君能够和他相比，绝对的富豪。

　　“好嘞，三黄酒十壶！”

　　店伙计大叫了一声，又回过头，笑眯眯的说道：“十壶三黄酒一共六千中级仙石，我们这酒钱都是先付，还请仙友见谅！”

　　“六千，那么贵？”

　　白明忍不住惊叫了一声，十壶酒六千中级仙石，相当于每壶六百中级仙石，换成低级仙石就是六万。

　　白明以前每个月才一两千低级仙石的酬劳，让以前的他来买一壶酒，都要存上几年才行，难怪他会感觉这么贵。

　　六千中级仙石，让白明拿去修炼的话，都能修炼好几年。

　　“我们三黄酒酿制不易，需要数百种果子，成本极高，所以价格也高，而且这个价格绝对是低价，你到别的地方喝不到这么正宗的三黄酒，价格还会更高！”

　　那店伙计笑眯眯的说着，白明则看向了刘易阳。

　　他不知道这酒会这么贵，否则就不要那么多了，现在则有些忐忑，不知道刘易阳会不会责怪于他。

　　刘易阳微微一笑，在腰上拍了下，他面前马上出现六十块中级仙石条。

　　“酒钱先拿去，另外给我们上几个可口的小菜！”

　　“好嘞，您稍等！”

　　见到这些仙石条，店伙计立刻眯起了眼睛，熟练的收起仙石，又羡慕的看了刘易阳一眼，这才离开。

　　能有储物腰带，又随手可以拿出这么多仙石条的人肯定非富即贵，他要有一个好的家世，也不用在这做店伙计，那么的辛苦。

　　没一会这伙计就带着两个托盘回来，里面各有五个精致的酒壶，还有个伙计送来了四个精致的小菜。

　　白明急忙拿起一壶，打开先给刘易阳倒了一杯。

　　这酒壶一开，一股芬芳的醇香便传了出来，这酒确实不错，只闻其味就让人喉咙发痒，忍不住想要大灌几口。

　　拿起酒杯品尝了一小口，刘易阳再次点头。

　　这酒确实很贵，但物有所值，酒味香甜无比，喝过之后还有一股更淳厚的浓香回味，直入心扉，让人陶醉。

　　喝过这一杯之后，白明马上又给他倒上一杯，自己也倒了一杯，鄢然则自己拿起了一个酒壶。

　　这酒味道真的很好，三个人菜没吃多少，十壶酒很快全部喝光，喝完之后白明还都有些意犹未尽的样子。

　　“店伙计，你们这种酒，再给我拿一些！”

　　刘易阳抬起头，将那店伙计招了过来，这酒确实不错，只比那蜀山猴儿酒差一些，可惜他没多少猴儿酒了，买些这种酒平时解馋也不错。

　　“仙友，你想要多少？”

　　店伙计笑呵呵的眯起了眼睛，他对刘易阳的印象可是极为深刻，知道这是个有钱的主，等于是一笔大生意。

　　这笔生意做成的话，老板也会给他不少的奖金，又可以额外赚上一笔了。

　　“有多少要多少，我都要了！”

　　刘易阳微微一笑，店伙计猛的愣了下，回头看了刘易阳一眼。

　　“仙友，我们这可是三黄酒的根源，外面卖的三黄酒也是由我们来供应，只有我们家主才会酿造这三黄酒，我们的储量可是极多，你确定全要？”

　　三黄城有两大势力，一是城主，二就是黄家。

　　这家酒楼就是黄家的产业，三黄酒为黄家特有的秘方酿制，是黄家最大的财源，正因为这个财源，他们才成为三黄城最大的势力。

　　甚至三黄城这个名字，也是因为他们而起，据说就是仙帝那里他们也经常上贡，仙帝对三黄酒也有过称赞。

　　有了仙帝的称赞，更没人敢打他们的主意，他们敌对势力少，又只有这一个财源，便把很大的精力都投放在酿酒之中，三黄城有四分之一的地方都是黄家的范围，大部分都是酿酒厂。

　　这些酿酒厂酿出的酒极多，其价值更是一个天文数字，所以店伙计才特意询问，刘易阳是不是想要买完他们的酒。

　　“储量多点更好，我全要了！”

　　刘易阳再次点头，这酒味道好，就算价格贵也不愁销路，自然是越多越好，买下来后他一部分可以自己储存，另一部分则可以放在酒楼那销售，价格提升一些，在天阳城也不怕卖不很粗去，既能赚钱，又能满足自己的口欲。

　　“如果是买大量仙酒者，我们都是用坛来卖，一坛大概有两百壶，我们的售价是一千高级仙石一坛，我们的储量，现在至少有数千坛！”

　　店伙计慢慢的说着，一坛就是一千高级仙石，这个价格确实不低，数千坛等于数十万的高级仙石，这绝对是无法想象的财富，就算刘易阳表现很好，又有储物腰带，他也不敢完全相信对方有这样的财力。

　　毕竟这些酒也是他们好多年储存下来的结果，就是一些大家族来一次也只买几百坛，哪有张嘴就要买完的。



　　第517章 马家

　　数十万块高级仙石，确实不少。

　　白明已经低下了头，这段时间刘易阳是给了他一些仙石修炼，但大都是一些中级仙石条，只是够他修炼所用，即使如此他已经感到非常的满足，数十万高级仙石，他想都没敢想过。

　　鄢然头也没抬起来，鄢家的财富是很多，但他们只是一个分支。

　　当初三人离开的时候鄢正偷偷给了他一个储物腰带，储存了不少的仙石，但也没有数十万高级仙石那么多，这些仙石是留给他们修炼，并且重振鄢家所用。

　　“仙友，不如少买一些？”

　　店伙计微微一笑，报出这个数字他就料到了对方所想，这么一大笔仙石可不是普通人所能拥有。

　　“不用，你计算下一共多少坛，需要多少仙石，我都要了！”

　　刘易阳轻轻摇头，数十万高级仙石确实不少，但换算成极品仙石的话，也就是几千块，这还是正常换算，若是刘易阳拿出极品仙石抛售的话，恐怕连一千块都用不到。

　　相对比他那小山一样的极品仙石矿，只是九牛之一毛。

　　即使高级仙石，刘易阳现在身上也有不少，击败望月楼之后刘易阳获得了丰厚的战利品，就有不少的高级仙石条，还有他在迷境中收获的那些储物腰带，每个里面都带有不少的仙石。

　　那些死去的人虽然都是天仙，但却是各大家族最优秀的弟子，他们手中的财富可是不少，积攒在一起是一个很庞大的数字。

　　只是这些，就足够他支付酒钱。

　　除此之外，他还有大量的中级仙石条，还有大量的各级仙器和原料，这些东西全部卖掉的话，别说数十万，数百万高级仙石也能凑来。

　　“都，都要了？”

　　店伙计又愣了下，以为他们听到自己解释之后最多买个几十坛，以前不是没有过这样的例子，夸下海口的富家父子最终买下几坛，又或者几十坛离开。

　　即使只卖掉几十坛，那也是个了不起的大生意。

　　“是，我们都要了，你算下需要多少仙石！”

　　刘易阳再次点头，这酒不错，尽管价格高一些，但买回去不会吃亏，天阳城的市场比这里大的多，在那里用不了几年就能销售一空。

　　现在买下这些东西，说不定还有得赚。

　　“啊，你稍等，仙友要那么多不是我能做主，我去请掌柜来！”

　　店伙计总算醒了过来，急忙说了句，说完匆匆离开，没一会他带着个二十五六岁样子的男子来到了这里，得知刘易阳要买下所有的三黄酒，他的嘴巴也张大了不少。

　　这样的生意同样不是他所能做主，很快，刘易阳被请到了黄府，黄家家主在那里亲自接待了他。

　　黄家家主叫黄皓，一个比较精明的人，一看就会做生意，刘易阳也没和他说多少废话，直接拿出了身上二十多万的高级仙石。

　　黄家计算了所有的存货，加在一起大概三十万出头，黄皓抹去了零头，只要三十万，刘易阳的仙石还是差了一些。

　　仙石不够，刘易阳又拿出一些仙器，最后还拿出一件储物腰带，那黄皓见了仙器和储物腰带眼睛都笑的看不见，不断的点头答应着，马上让人将所有的三黄酒全部清点过来。

　　储物腰带可是好宝贝，价值极高，一条储物腰带正常的价格在六万高级仙石左右，刘易阳只作价五万，他自然满意的很。

　　另外那几件仙器也都是中级仙器，刘易阳手中的中级仙器不少，用不了那么多，索性拿出来抵了一部分，黄皓全部接纳。

　　黄家也不算是多大的家族，主要就是酿酒酿的好，比离水城鄢家稍微强一些，离水城鄢家也没有这么多的仙石，对黄家来说这就是一笔极大的生意。

　　他们这数千坛酒，可是攒了上百年，如今一次卖出去回收了大量的仙石，也能让他们收购更多的原料，酿造出更多的酒来卖，扩大他们的生意。

　　交易很快完成，刘易阳将所有的酒都放进了储物腰带，他现在储物腰带多，也不怕放不下，直到他离开，那黄皓脸上的笑容都没有停止过。

　　刘易阳离开之前可是表示过，他以后还会再来采购，无论他们有多少，他以后都会要，这可是一个大客户。

　　“家主，生意成了，真没想到这人其貌不扬，竟然随身带着这么多仙石和宝贝！”

　　见生意成了，那掌柜也是满脸笑容，至于之前的店伙计根本没资格进到这里来，但这次少不了他的奖赏，毕竟这笔生意是他所拉来。

　　“是啊，他叫刘易阳，咱们白帝城没有哪个大家族是刘姓啊，他难道是从外面来的？”

　　黄皓笑着点头，刘易阳离开之前报出了自己的名字。

　　可惜三黄城太偏太远，黄皓没有听说过刘易阳的事，他又不像顾泽成，和刘易阳有着很直接的关系，不过昨天天月城的事他们听说了一些，只是没和刘易阳联想在一起。

　　“不管他是谁，以后我们抓住这条线，就能赚取更多的仙石！”

　　掌柜笑眯眯的说着，还没说完，外面就匆匆跑进来一名弟子，那弟子还满脸的慌张。

　　“慌什么，成何体统！”

　　黄皓很不满的斥责了一声，不过他现在心情好，也没去责罚这个冒失的弟子。

　　“家主，马家的人来了！”

　　“马家，什么马家？”

　　黄皓眉头皱了皱，疑惑的问道，他现在的心情依然处在兴奋之中，这个马家是谁也没去细想。

　　“还能有哪个马家，当然是白帝城马家，黄皓，你是不是酿酒酿晕了头，连我们马家都不知道了？”

　　他正说着，外面走进来一个白衣年轻人，一身白色，所有的衣服饰品全都是白色。

　　看到进来的人，黄皓猛的打了个激灵，急忙上前施礼道歉：“马公子，我不知道是你，有失远迎，有失远迎！”

　　白帝城马家，那可是赫赫有名的大家族，马家家主不是城主，但也是一位仙君后期的超级强者。

　　最重要的是，整个马家有六名仙君级别的强者，仙君后期就占了两位，实力非常的强大。

　　来的人是马家一名嫡系弟子，已有金仙后期的修为，黄皓自己不过金仙后期，自然不敢怠慢，连对方没有通报直接闯进家里来这样无礼的举动也没敢责问。

　　黄家在三黄城是很厉害，但和马家一比，就是个蚂蚁。

　　“黄皓，我这次来不是和你废话的，马上准备五百坛三黄酒，我要带走！”

　　马家金仙连坐都没坐，就这么站着说了句，黄皓猛的一愣，脸上则有些发苦。

　　白帝城的大家族有时候会来他们这买酒，马家便不止来过一次，虽然他们态度很傲气，但买卖上还是非常的诚信，一手仙石一手酒的交易。

　　仙帝对自己治下还是比较用心，不允许豪强以强夺弱，这些大世家也做不出买东西不给仙石的举动，对他们的名声影响极大。

　　所以平时这些大家族傲就傲气一些，只要生意能成，黄皓还是很乐意接待他们。

　　但那是之前，不是现在。

　　他刚刚已经把所有的酒都卖给了刘易阳，因为刘易阳表现的很大方，他一激动一坛酒都没留，连自己喝的都没有，这会别说五百坛，就是一坛他也拿不出来，连客栈的酒都给刘易阳带走了。

　　“马公子，实在不好意思，你要的酒能不能缓几天，缓几天我亲自给你送到府上？”

　　黄皓不得不抱着拳，走到那马公子面前，小心的说了句。

　　“缓几天，我父亲宴请好友可否缓几天？怠慢了客人，你黄皓有几条命来担待？”

　　马公子眼睛一瞪，毫不客气的训斥了句，黄皓的脸色变的更苦。

　　“以前怎么没见你这么啰嗦过，难道你敢不卖酒给我们马家，还是我们马家拖欠过你的酒钱？”

　　马公子眼睛又瞪了一分，黄皓急忙摆手，头上冷汗直流：“马公子，你言重了，我不是不卖你酒，是很巧刚刚将酒卖完，有一人将我们所有的酒全都买走了，我实在是，实在是拿不出酒来！”

　　黄皓快速的解释着，不卖酒给马家，那等于是他们活够了。

　　马家的强大，给他们一个理由，都可以随便轻松的灭掉他们，就算仙帝称赞过他的酒，最多不过时候追问几句，毕竟马家几位仙君都在仙帝的麾下。

　　仙帝不可能因为一个酿酒的家族，来冷落自己的得力属下。

　　“全都卖掉了，会有这么巧？”

　　马公子的眼睛又是一瞪，很怀疑的问着，三黄酒的味道极好，价值也高，即使他们马家每次不过买个几百坛而已。

　　一坛足足有两百壶，几百坛也够他们喝上一阵子，毕竟他们只有嫡系弟子才有资格享用这些美酒，普通的弟子没有达到一定的境界，是不会给他们的。

　　几百坛的价格已经不低，若不是因为这酒太贵，马家一次也不至于只买五百坛这么少，他们买别的酒都是一千坛，两千坛起，因为三黄酒好，又特别的贵，所以买的少一些。

　　马家是很大，也很有仙石，但用仙石的地方同样很多，他们每次都是买个几百坛回去，用完再来买。

　　正因为了解这些，让马公子很难相信有人比他们马家还要厉害，竟然将这里的酒全都买走了，他对这里的存货有多少也有所耳闻，那绝对是一笔不小数字的仙石。



　　第518章 无理纠缠

　　黄皓急忙解释着，很是担心的看着马家公子。

　　马家比他们黄家强的太多，他现在是真的拿不出酒来，别被马家误会他们不愿意卖酒，真那样他们黄家不死也得脱层皮。

　　他这会也很是郁闷，马家公子早来半日或者刘易阳晚来一会，也就不会出现这样的事，不让他担惊受怕。

　　“你刚才说，酒是刚刚卖掉？”马公子直直瞪了黄皓一眼，这才问了句。

　　黄皓眼睛一亮，急忙说道：“是，那人应该还没走远！”

　　“他向哪个方向走了？”

　　“白帝城的方向，我亲自送的他，他们就三个人！”

　　黄皓快速的说着，他刚说完那马公子转身便离开了，他急忙将人送了出去。

　　直到马公子远离，他才抚着胸口吐了口气，走了就好，不管他去追赶刘易阳的目的是什么，至少和黄家没有了关系。

　　马公子走的很快，事实上他之前恨不得狠狠的甩黄皓两个巴掌，只是时间紧迫，这个怨念只能先记下，以后找机会在来惩罚黄家的人。

　　对他来说买酒只是个小任务，是他主动从家人那里接过来，他不想这样的小任务无法完成而被家里长辈责罚，更不想因为这点小事被家人认为自己能力有限，连一点小事都办不了。

　　城门口，白明哼着歌在架马车架，在看守城门卫兵羡慕的眼神下，慢慢将十六匹仙马释放出来，再将他们拴在马车上。

　　之前刘易阳想在城里走走看看，就一直没用马车，等到出城之后才将马车拿出来。

　　注意到马车上的‘顾’字，这些守卫又都肃然起敬。

　　能打出这个‘顾’字，又这么拉风的，只有白帝城顾家，顾家不是特别大的家族，只有一位仙君，便是天月城城主顾泽成，不过有仙君的家族都不是他们这些没有背景的守卫所能招惹，这会对白明自然很是羡慕。

　　架好马车，白明和鄢然坐在了前面，马车很快离开。

　　马车刚离开不久，马公子便快速飞到了城门口，看到城门的守卫，他很快降落了下来。

　　没一会他又重新飞起，神情也轻松了许多，甚至带着一丝的笑容。

　　从守卫那里他已经得知有三人确实离开，还在城门外支起的马车，他们打的是顾家的旗帜。

　　顾家也是白帝城家族，顾泽成还是一城之主，掌管着仙石矿，要说顾家有这个财力买下这么多酒他一点也不怀疑，顾家长官仙石矿这么多年，积攒下了大量的仙石。

　　顾家勉强算是个大家族，但和他们马家相比差的太远，即使顾泽成是个城主也不敢得罪他们马家的人，只要他追上，让他们让出一部分酒来则没有任何的问题。

　　了解了对方的来历，马公子不在像之前那么着急，不过他飞行速度不慢，很快追上了刘易阳。

　　那十六匹马的马车在仙道上很显眼，想不注意到都难。

　　看到这么拉风的马车，马公子忍不住冷哼了一声，他不知道里面是顾家的谁，但顾家只要不是顾泽成在这他都不怕，就算是顾泽成也不敢将他怎么样，而顾泽成也不可能乘坐马车往返白帝城，他会直接使用传送阵。

　　不是顾泽成，只是一名顾家弟子就用这么好的马车，马公子心里本能的有一种不舒服。

　　他们马家是很大，很有实力，但管理却非常严厉，每个弟子根据实力有着严格的要求，就像他已经是金仙后期的大高手，但出门也只能带四名天仙后期的跟随，只能乘坐八匹马的马车，十六匹马需要仙君这个级别才可以使用。

　　马公子飞的很快，直接落在了马车的前面，白明正哼着歌，见有人突然落下来急忙拉住马缰，停在了那里。

　　“前辈是谁，为什么拦着我们？”

　　白明大声的问着，这人能够飞行那实力一定比他强，叫声前辈也不为过。

　　不过他已经见过太多所谓的高手强者栽在刘易阳的手里，对眼前这人倒也没有任何的畏惧。

　　“你是顾家之人？让马车里的人出来和我说话！”

　　马公子傲然抬头，他是马家的嫡系弟子，马家比顾家强的多，他有这个资本。

　　对他来说，若不是他要带回家五百坛三黄酒，他根本不愿意跑这来和这些人废话。

　　“我不是顾家之人，你先说你是谁，我再通报给我家前辈！”

　　白明摇着头说了句，刘易阳在车内干什么他也不知道，但对方连名字都没说，他不可能这会去打扰刘易阳，现在刘易阳对他来说身份又有了很大的不同。

　　马公子眉头一挑，喝声叫道：“放肆，不管你是哪家的人，让他赶紧出来，让出五百坛三黄酒来给我！”

　　他不愿意和一个驾车的跟随废话，说话的时候声音中参杂了一些仙力，白明和鄢然立刻感到胸口有一种憋闷感，就好像胸口被压着一个大石头似的，喘不过气。

　　马车的门打开了，刘易阳直接从里面走到了驾驶台这里，站在了白明的身边。

　　他的眉头微微凝聚，之前外面的说话声他都听到，正准备出来，没想到对方竟然用仙力来压迫两名普通的天仙，持强凌弱，以大欺小。

　　“阁下是谁？”

　　刘易阳淡淡的问了句，白明和鄢然之前那种难受感立刻消失，一起用力吸了口气，愤恨的看向马公子。

　　马公子释放出仙力，刘易阳已经知道他真正的实力。

　　“咦？”

　　马公子则疑惑的惊疑了一声，刘易阳也使用了仙力，表现的是金仙初期的境界，只是他金仙初期竟然能将自己释放的仙力驱逐，实属不易。

　　“看你面生的很，不管你们是不是顾家之人，马上将你们买下的三黄酒放下五百坛给我，否则就算是顾家家主也保不住你们！”

　　马公子抬起头，再次说了句。

　　刘易阳能驱赶掉他的仙力他只是感觉有些惊奇，并没有特别的在意，他之前释放仙力也没放出多少，刘易阳又展现出了金仙的境界，最多是个实力不错的金仙。

　　此时对他来说最重要的，还是这次出来的任务。

　　刘易阳眉角再次皱动了下，马公子见他没有说话，显得更为不耐烦，马上说道：“放心，我不会赖你的酒钱，一坛酒一千高级仙石，这是买酒的仙石，快点将酒给我！”

　　马公子说着拍了拍储物腰带，从里面拿出了一堆的高级仙石条。

　　这些仙石条确实足够支付五百坛的酒钱，只是他这个盛气凌人，命令式的样子让任何人都不会高兴，刘易阳也不例外。

　　此人的目的是买酒，若是一开始好好说话，真有事让给他一些也无所谓，但他一副威胁加恐吓的样子，又带着一种看不起人的态度，让刘易阳改变了主意。

　　“五百坛酒可以给你，但你仙石不够，我这里的酒是两千仙石一坛！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻摇头，他没有直接拒绝，却将酒的价钱提升了一倍。

　　“什么？”

　　马公子猛的一愣，很不相信的反叫了一句，呆呆的看着刘易阳。

　　过了会，他才有些气急的指了指自己，大声道：“你可知道我是谁，你敢对我说这样的话？敢来讹诈于我？”

　　“我还不知道你是谁，我的酒不是讹诈，明码标价，你不要可以不买，对了，我的酒从不卖给无名鼠辈，你可以走了！”

　　刘易阳一副‘恍然’的样子，之前白明询问过马公子的身份，他确实没说，这会刘易阳是真的不知道他的身份。

　　刘易阳说完，又吩咐了白明一声，让白明驾车离开。

　　“你，你，气死我了，找死！”

　　见白明真的催动仙马，马公子突然暴吼了一声，整个人身子高高跃起，手中出现一把大锤，直接砸了下来。

　　这锤子是件高级仙器，威力极大，这一锤砸下来就算中级仙器马车也会受创，仙马都会被砸死。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　连续两声巨响，马公子的锤子并没有如自己所愿的砸在马车上，相反他整个人都被弹飞，重重的摔落在远处。

　　他手中的巨锤遇到了一柄大斧子，巨锤被斧子凌厉的直接斩断，这件高级仙器也彻底的摧毁。

　　“再敢无理纠缠，那仙器就是你的榜样！”

　　马公子呆呆的跌坐在地上，他的身子猛的一激灵，耳边响起了刘易阳的话，当他抬起头时，刘易阳的马车已经快速的离开。

　　“不可能，这不可能！”

　　马公子一脸的骇然，惊恐的看着只剩下一截的仙器，嘴里不断的叫着。

　　刘易阳的表现明明只是金仙初期，怎么可能一击就将他这个金仙后期的大高手给击飞，他虽没到巅峰境界，但也不是初期者可以对付。

　　“极品仙器，那是极品仙器！”

　　马公子突然又叫了一声，他终于想起来，之前刘易阳拿出的巨斧是带着器灵的极品仙器，也只有极品仙器才能如此轻易的摧毁他的高级仙器。

　　想到这点之后，他立刻爬了起来，快速向远处飞去。

　　不过他这次却没有沿着刘易阳行走的路飞行，特意绕了一下，对方有极品仙器，又能一击将他击退甚至受了伤绝对不是简单的人，特别是刘易阳之前出手的时候带出的那股杀气已经让他心里有了恐惧。

　　那是真正的杀气，绝对是杀过和他同级别的高手才能留下的杀气，他没敢再去纠缠，也没去想任务的事，特意绕开想快点返回白帝城，他要将这件事情汇报给家里。

　　特别是这个金仙有极品仙器的事，他相信家人会帮他报仇，也会对这件极品仙器有上兴趣。



　　第519章 此处不留爷

　　“前辈，别生气，这人莫名其妙！”

　　白明笑着对刘易阳说道，刚才那傲气逼人，又气势汹汹的公子哥下场没出乎他的意料，肯定会得到一次教训。

　　鄢然和他的看法还有些不同，刚才那公子哥得到的教训还是轻的，刘易阳可是连仙君后期都能赶走的人，虽说他境界只是金仙，但实力却实实在在的达到了仙君。

　　无论任何金仙，对一个仙君敢随便出手的话，杀了他都不为过，刘易阳只是毁了他的仙器已经算是格外开恩。

　　“我没事，咱们继续走吧！”

　　刘易阳的心情却是被影响了一点，不过他也明白，仙界是以实力做划分的一个世界，有这样的纨绔弟子并不值得奇怪。

　　包括天阳城的赵虎他们，平时说不准也是这个样子，看不起那些没有来历，实力不如他们的普通仙人，甚至想打就打，想杀就杀。

　　若不是他表现出了极强的实力，又有雨婷仙君这个大靠山，他就算出现在天阳城这些人也不会正眼看他一眼，这就是真正的仙界，比世俗界等级还要分明的仙界。

　　刘易阳回了马车里面，白明继续驾车，很快将刚才的事抛之脑后。

　　他又哼起了歌，鄢然则在一旁抓紧时间修炼，鄢家如今只剩下他一人，让他对实力有了更加的渴望，他不能让庞大的鄢家在他的手上断绝，他必须承担起自己的责任，重振鄢家。

　　马公子的事对他们来说只是个插曲，接下来几天刘易阳特意加快了行车的速度。

　　第十天，刘易阳便来到了天骄城。

　　天骄城也是座小城池，不过城里的人相当的多，特别是城外，寨堡林立，加上城外的人这里的人口几乎比天阳城的还要多，这里的城主也是一位仙君。

　　天骄城距离白帝城只有一千多里，马车不用一天就能赶到，这也是白帝城外最近一座城池。

　　因为距离白帝城很近，在这里生活的人很多，仙人也喜欢居住在大城池，最大的特点是大城池稳定，安全，仙帝城池很少发生过战争，上一次仙帝城池发生战胜的还是在几十万年前，这么悠长的时间，足以让人认定仙帝城池不会有战争。

　　战争对仙界居民的伤害也很大，除了仙帝城池之外，其他的城池经常会发生一些争斗，甚至大型战争。

　　远的不说，七绝城和鄢家城之争就是最近的一次大型城池之间的战争，鄢家城失败，最终付出了整个鄢家为代价，连城内其他仙人也跟着损伤了差不多三成，可以说这次的战争让鄢家城最少损失了一半的人。

　　如今鄢家城已经改名，也有了新的城主，但战争的创伤不是断时间内能弥补，相当一段时间鄢家城的人口都比不过其他同规模的大城池。

　　鄢家城是最鲜明的例子，除了鄢家城之外，其他大城池每千年基本都有一次大的争斗，小城池更多，这样算起来无论怎么比也比不过最大最安稳的仙帝城，也就造成了仙帝城池人口最多的局面。

　　仙帝城最安全，也连带着他们周围的城池人越来越多，这些最靠近仙帝城池的人口最多，他们都是进不了仙帝城，最终退而其次在周围城池定居的仙人，像天骄城这样距离仙帝城那么近的城池，一样不会发生任何的战争。

　　敢在这里进行战争，那等于是挑衅仙帝的权威。

　　“前辈，这里人真多啊！”

　　白明收了马车，和刘易阳一起走进城内，不停的四处打量着。

　　天骄城和离水城完全不同，这里几乎人挨着人，现在又是傍晚时分，有出城也有进城的，造成往来城门口的人更多。

　　此时的天骄城城门口，就如同世俗界的大市场，还是人非常多的大市场。

　　这么热闹的场景，别说白明他们了，就是刘易阳在仙界也是第一次见到。

　　“没错，人真的很多！”

　　刘易阳面带微笑，这里的人比世俗界古玩城最火热时候的人更多，恍然间，他仿佛又来到了古玩城，来到轩雅斋的门前。

　　这里都是古典建筑，真和那边有点像。

　　转眼他来到仙界已经半年多的时间，也不知道欧阳萱他们现在如何，他如今实力是有了飞一般的进步，在仙界只要不暴露神器也有了自保的能力，以后他们飞升了，至少自己能保护住他们。

　　想到这些，刘易阳嘴角的笑意变的更浓。

　　天骄城人非常的多，进了城门之后街道两旁的人明显比其他城池都要多，在这里让刘易阳感受到了一种世俗界大都市的气氛，以往的他非常讨厌人口那么集中，现在反而有了一丝欣喜。

　　“前辈，客栈满了！”

　　白明去问客栈，没一会就懊恼的跑了回来，天骄城不仅本地人很多，往来的人也非常的多，很多客栈早早的就满了人。

　　“没关系，去问下一家，这里客栈多！”

　　刘易阳微微一笑，慢慢摇了下头，白明则显得有些沮丧，这已经是他问的第三家客栈，这里客栈是多，但人同样很多。

　　连续问了几家客栈，果然都人满为患。

　　不过白明也不是完全没有收获，他打听到城外一些寨堡内也有客栈，那里的人要少一些，而且价钱更便宜一些，假如不想住客栈，仙人还可以随地而居，但却要注意自己的安全。

　　虽说这距离仙帝城池很近，但不代表就是绝对的安全，这里也有一些青皮流氓，有时候也会打劫一些外地人。

　　“白明，城内真没有，就去城外吧！”

　　刘易阳倒没有在意那么多，如今的他只要不是仙帝前来，一般的仙君他根本不惧，至于所谓的青皮流氓，赶来的话倒霉的一定是他们。

　　青皮流氓的修为大都很低，也都是欺负一些低级别的外地仙人，他们能有高点修为的话也不会去做人人都看不起，更没有任何保障的青皮了。

　　“好，我们去城外！”

　　白明答应着，但又很不甘心的往后看了看。

　　城外怎么都比不过城内，这座城又这么的热闹，据说晚上一夜都有人，这里除了店铺还有很多的摊位小贩，这是离水城和天阳城都没有的东西，他还想着晚上出来逛一逛，玩一玩。

　　住不了城内，这些只能作罢。

　　出城很慢，主要是人多，白明趁机也买了一些小东西，大都是不值钱的小玩意，主要是新奇，没有见过。

　　再慢还是出了城，在天阳城只等于是在城里走了一遭，这个门进，那个门出。

　　出城之后，外面的人也不少，刘易阳也没要套马车，就这样向前走着，走了没多久便来到了一个很大的寨堡。

　　刘易阳估算了下，这个寨堡的规模不次于世俗界一些大点的县城，里面的仙人也不少，这只是一个寨堡，天骄城外面不知道有多少个这样的寨堡。

　　寨堡是用一种石头围起来的寨子，石头极其简陋，就是随意堆建而成，和城池的城墙完全没办法相比。

　　寨堡内的建筑也是五花八门，不像城池内都有着鲜明的规划，这里看起来确实乱了很多，寨堡大门敞开，没有什么守卫。

　　“几位仙友，是不是要住店？”

　　三人刚进寨子，就有一个仙人凑了上来，笑眯眯的问了句。

　　“我们是要住店，不过你怎么知道？”

　　白明先是看了一眼刘易阳，这才答应了一声，还很疑惑的反问了句。

　　“几位仙友一看都是外地人，但几位仙友气质不同，来历自然不一般，这个时间从城里来到外面，肯定是城里的客栈又都满了，看几位都不像愿意独宿野外的人，所以在下特意来问了问！”

　　那仙人笑眯眯的说着，他察言观色的本领确实不弱。

　　“原来这样，那你安排吧，我们住店，给我们最好的房间！”

　　白明点头答应着，刘易阳则暗暗的点了下头，这里的人很多，也很杂，让这些仙人也练出了和世俗界一样的高级眼力，看来环境真的能改变任何人，哪怕是仙人也不例外。

　　这样的仙人在其他一些城池不多，但在世俗界，几乎每个地方都能见到。

　　那仙人立刻笑眯眯的答应了下来，带着他们向里面走去，他带去的是一家寨堡的客栈，这客栈规模不算大，但看起来还算肃静。

　　白明直接要了个套房，就是带院子的独套小院，里面有三间房，非常的肃静。

　　对这个住处刘易阳还算满意，里面很干净，不比城里的客栈差。

　　简单收拾休息了下，刘易阳这才出门，白明和鄢然已经在院子里等着他，他们都了解了刘易阳的习惯，到一个地方之后肯定会尝尝当地的美味，这次也不例外。

　　客栈都带有酒楼，方便住宿仙人的食宿，这家客栈的酒楼偏一些，刘易阳他们走了一会才到。

　　酒楼有点简陋，和刘易阳在天阳城的酒楼完全没办法相比，但好在仙界酒楼都有一个共同的特点，那就是非常的干净，对此刘易阳倒也没有任何的意见。

　　仙人都拥有仙力，哪怕是天仙初期，想收拾干净一个房间也是非常容易的事，所以干净成为了仙界酒楼共同的特点。

　　“一家破酒楼，拽什么拽，此处不留爷，自由留爷处！”

　　刘易阳刚坐下，外面就传来愤怒的大喊声，听着耳熟的句子，刘易阳快速回过头。



　　第520章 白明出手

　　酒楼和整个寨堡客栈一样，建造的很是简陋。

　　酒楼的墙壁不是完全封死的石墙，只是一道粗木隔成的栅栏，刘易阳很轻易透过这些缝隙看到了外面说话的人。

　　那说话的人样子有五十多岁，正骂骂咧咧的收拾着被人甩在地上的一些东西。

　　也难怪他会如此发火，被人直接赶出来，一些东西更是随便扔在地上，不仅在仙界，就是在世俗界这也是很大的侮辱，只有很看不起一个人，或者整治一个人的时候才会这么做。

　　“方海，敢在乱叫，信不信我割了你的舌头？”

　　一个年轻人走了过去，对那五十多岁样子的人大声说了句，眼中还带着浓浓的轻蔑。

　　五十多岁的样子，只可能是没有改变容貌的飞升者，仙界本土之人不会长成这个样子。

　　很多在仙界生活很久的本土人很是无法理解，为什么飞升者不利用飞城池改变相貌的机会来改变自己，非要保留这么丑陋的样子，这个样子和仙界简直就是格格不入，应该将这类人全部消灭才对。

　　刘易阳这会心里却微微一动，看着外面那飞升者男子。

　　“不说就不说，不过我还不信没个说理的地方！”

　　被叫做方海的男子快速收拾着自己的东西，那叱喝过他的年轻人见他服软，满意的返回了酒楼。

　　他刚一会去，外面人群中就走出来四个人，正一脸狰狞的看着那方海。

　　“姓方的，之前我是怎么说的，别以为躲在这酒楼做工我就对付不了你，现在我让你在酒楼内干不下去，你一出来还不是我想怎么揉捏，就怎么揉捏？”

　　走过来的四个人年纪都不大，脸上都带着一股暴虐。

　　这几个人和世俗界一种人很类似，就是那些青皮流氓的样子，只是这里的青皮流氓要比世俗界更为强大。

　　“赵五，你个混蛋，老子就是死也不可能加入你们，别以为老子不知道，你们就是想要老子的化水功，告诉你，门都没有！”

　　五十多岁那男子大声的叫着，刘易阳眉角突然颤动了下。

　　方海，化水功，加上这熟悉的语句，他已经猜到这飞升者男子是谁了。

　　“嘿嘿，这些你说了不算，我赵五想要的东西，还没有得不到的！”

　　那赵五手中握着一个仙器，身边三个人已经围了过来，几个人的脸上都是一副不怀好意的样子。

　　“白明，你出去帮他一下！”

　　刘易阳突然吩咐了声，还拿出了一件没有使用过的高级仙器，赵五的修为他已经看了出来，是一名天仙中期的仙人，那身边三人都是初期。

　　白明也是中期，但他手上有中级仙器，现在又给了他一件高级仙器，对付那个赵五完全没有任何问题。

　　“前辈，要不要我也过去帮忙？”

　　鄢然急忙说了声，想了下，刘易阳才点头说道：“你去也好，如果白明不能对付你在出手！”

　　鄢然很快离开，他和白明不同，刘易阳对他要比白明客气的多，但他宁愿不要这种客气。

　　客气了，证明还不是自己人，刘易阳留他在身边只是在做自己承诺的事，没有把他当作真正的自己人对待，远不如白明。

　　刘易阳可以为白明不远万里远赴鄢家，但对他绝对不会如此，他也想让刘易阳真正认可自己，接纳自己，这段时间以来，只要有机会他都会努力，争取一番。

　　鄢然去了，白明则更加的有把握，他有高级仙器不假，但他毕竟是刚进入中期的境界，还没有完全稳定下来。

　　四个人，一个中期，三个初期，方海嘴上那么说，心里却是无比的警惕。

　　他只是天仙初期，又没有仙器，别说天仙中期，就是那三名初期的仙人他也只有招架之力，这会他也明白自己是凶多吉少。

　　“动手！”

　　拿着仙器的赵五大叫了声，三名天仙从三个方向一起朝方海而去，三人还没到，连续三道白光就出现在他们三人面前。

　　三人一起冷哼了一声，全都后退。

　　“谁？”

　　赵五眼中寒芒一闪，大叫了一声，白明则慢慢悠悠的走了出来，他的手上还拿着一件中级仙器。

　　这是很早之前刘易阳就送给他的一件中级仙器，至于刚才的高级仙器他还没有拿出来。

　　“在下白明，几位这么多人欺负一个，似乎不是英雄举动？”

　　白明笑呵呵的抱拳，那赵五则盯着他手上的仙器，眼中不自然的带出道贪婪。

　　天骄城人很多，但资源并不多，很多仙器走掌握在有实力人的手里，更不用说他们这些城外的寨堡，有仙器的人都不多。

　　就像他们四人只有一件低级仙器，就是赵五手中的那件，至于中级仙器，就是很多天仙后期的人也没有。

　　白明已经动手，赵五也看出他的实力只有中期，还是刚进入中期不久，境界不稳定的人。

　　“白仙友，你不是本地人吧？”赵五眼珠子一转，轻声问了句。

　　“在下的确是路过！”

　　“路过还请白仙友给让个道，这是我们和方海之间的私人恩怨，事后必定重谢！”

　　赵五抱着拳，慢慢的说着，他很眼红白明手中的仙器，但他也知道目前最重要的是收拾了方海，对方有中级仙器能避过还是避过。

　　“不好意思，这个道我还真不能让，我和这位方仙友一见如故，正想请他进去喝两杯！”

　　白明咧嘴一笑，缓缓的摇着头，刘易阳只是让他来帮助这个人，并没有说原因，他也就没有将刘易阳说出来。

　　这会的他还有些兴奋，平时他只是做一些杂碎琐事，还从没有真正帮助过刘易阳，所以他对这次的任务无比的看重，无论如何也要保护住方海。

　　“这么说，白仙友一定要捣乱了？”

　　赵五的脸色立刻拉了下来，冷冷的说着，说完又看了看白明的周围。

　　鄢然已经出来，但站的是另一边，刘易阳给他的任务是白明不行在出手，如果白明自己能解决问题，他绝对不会过问。

　　至于刘易阳，这会还在屋内。

　　白明周围的人迅速都躲的远远的，这些人大都是普通的天仙，还都是初期的天仙，见有可能被误会自然是躲的远远的。

　　见白明周围没有其他人，那赵五似乎放下了一些心。

　　白明没有回答，只是站在了方海的身边，他的行动等于对那赵五有了回答。

　　咬了咬牙，赵五突然叫道：“这人交给我来对付，你们先把方海给抓了！”

　　他还没说完，身子已经冲向了白明，他的速度极快，不次于白明。

　　白明没想到对方说着话就会动手，加上距离很近，一下子被对方抢了先机，哪怕他有中级仙器，这会也只能招架，一时间落了下风。

　　动手之后，赵五立刻察觉到白明的实战经验很差，这让又放下了一些心。

　　白明和赵五缠斗在一起，另外三人则冲向了方海，方海和白明完全不同，他的战斗经验非常的丰富，虽说修为很低，但面对三个同等境界的人丝毫没有落了下风，三人一时间反而没能奈何得了他。

　　特别是他的化水功极其难缠，有时候明明击中了他，但却打在了一团水汪里，反而自己差点中了方海的反击。

　　方海以一敌三，暂时没事，倒是白明则有点不妙。

　　他刚进入中期，境界还没稳定，之前也没有任何的战斗经验，赵五一开始取得优势之后更是步步紧逼，让他一直处在危险之中。

　　鄢然眉头皱了皱，里面的刘易阳倒是一直坐的很正，不时点下头。

　　白明其实一直都算是生活在温室之中，他倒是和八卦门一些弟子切磋过，但切磋毕竟不是实战，实战的经验几乎是零。

　　这一次遇到一个同级别的对手，也能给他一次好好的锻炼。

　　几个人混斗在一起，周围的人都远远的围着，给他们混战的空间，一些人还不时指指点点，议论纷纷，或是说他们哪些地方不该如此应对，又或者猜测最终胜利者会是谁。

　　连连被压迫，让一心想做好这次任务的白明很不甘心，他突然大吼了一声，手中的中级仙器收了起来，拿出了之前刘易阳给他的高级仙器。

　　这是一把仙剑，是刘易阳在迷境中获得的一件高级仙器。

　　高级仙器的威力比中级仙器大的多，有了高级仙器相助，白明终于摆脱了逼迫，开始反攻对方，赵五的形势开始出现了危机。

　　“砰砰碰碰！”

　　连续几次击撞，赵五大叫着后退了好远，拿起手中的仙器，心疼的看着。

　　他的仙器品级不高，一开始还勉强能和白明的中级仙器相碰撞，可惜白明换了高级仙器，他这低级仙器便支撑不住，这一会已经受了很大的损伤。

　　想到要修补仙器需要很多的仙石，他的心忍不住又痛了起来。

　　另外三人这会也停了下来，方海有些气喘，明显是仙力消耗过大，但人却丝毫无视，也站在了白明的旁边。

　　他很清楚，今天若不是白明帮他，即使他有化水功也挡不住眼前这些人，特别是赵五，天仙中期又有仙器比他强的多，他不是对方的对手。

　　“走！”

　　赵五大叫了一声，那三人立刻汇聚在他的身边，他临走之前还怨毒的看了眼白明。

　　“跟上他们，探探他们的底子！”

　　鄢然正想返回，耳边突然响起了刘易阳的声音，他不动声色的点了下头，顺着人群向外走去，很快跟上了离开的赵五他们。



　　第521章 方海子

　　酒楼内，白明带着方海直接来到了刘易阳的身边。

　　之前在酒楼门口叱喝方海的那人还看了一眼，因为有白明带着，他也没有过问，只是吩咐酒楼的伙计多盯着他们。

　　“白仙友，这次多谢你的鼎力相助，方海现在囊中羞涩，连顿酒也回请不得，实在是万分羞愧！”

　　酒桌前，方海看了眼桌子上的酒菜，随即抱拳说了句，眼中也带着一丝落寞。

　　人家帮了他的忙，说是救命之恩也不为过，但他连顿饭都请不起，确实有些难为情，不过他说的也是事实，能这讲难以启齿的话说出来，证明他是一个十分豪爽的人。

　　“别这么客气，其实是前辈让我出去帮你，你要谢也该谢前辈！”白明指了下刘易阳，笑着说了句。

　　他的确是因为刘易阳的吩咐才出去帮忙，连高级仙器都是刘易阳临时给他，否则他还不一定会是那赵五的对手。

　　“前辈？”

　　方海略有些惊讶的看了眼刘易阳，刘易阳微微一笑，也没说话，手掌慢慢提起，手下酒壶中的酒突然都飘了上来，慢慢凝聚成了一个小水球。

　　“化水功？”方海猛的一愣，呆呆的看着刘易阳。

　　作为他主修的功法，没有比他更熟悉化水功的人，他一眼就认出，这是化水功的初级。

　　在世俗界的时候，刘易阳为了对付血魔，曾经在南海找一位散仙前辈，借到了一件高级仙器，那仙器配合的功法便是化水功，刘易阳学会了一些。

　　“你，你怎么也会化水功？”

　　见刘易阳用出了自己的独门功法，方海的心中满是震骇，忍不住问了句。

　　“坐下来说！”

　　刘易阳呵呵一笑，指着椅子对方海说了句，白明已经在一旁坐下。

　　方海满脑子疑惑，恨不得立刻问出所有的疑问，但人家刚帮助了他，眼前这年轻人明显又比刚才救他的人地位高的多，他不得不先坐下来。

　　“仙友可是在一个有海南岛的地方飞升？”刘易阳没有回答他的话，又反问了句。

　　方海眼中的惊色更重，不过他还是点点头，轻声回答：“没错，老夫是南海散修，离海南岛不远！”

　　“老夫？”

　　白明轻咦了一声，眼睛还翻了翻，仙界没有‘老夫’这个称呼，仙界的人一般生命都很长，天仙也有五百年的寿元。

　　在这里又都是一副年轻的模样，更没人用‘老夫’这个自称。

　　刘易阳却没有丝毫的在乎，听到方海的话他反而有种亲切感，世俗界那些老家伙们平时不都是这个样子。

　　“你是否认识一个叫欧阳空的人，是否还有一位海神子师兄？”

　　刘易阳连续问了两个问题，当初欧阳长风让他寻找的就是方海子，海神子的师弟，和欧阳空的关系很好，曾经还在八卦门住过一段时间。

　　一开始他听到对方说话，以及方海这个名字后就有所怀疑，在见到化水功之后，更是肯定了自己的猜测，所以才这么询问。

　　“你怎么知道这些？”

　　方海突然站了起来，惊骇的叫了句，他是有个师兄叫海神，欧阳空是他世俗界好友，当初对他有过救命之恩，但这些他飞升之后从没有对外人说过，眼前这陌生人怎么会知道？

　　听到欧阳空的名字，白明有了些了然。

　　眼前这个方海必然是和刘易阳在一个世俗界飞升，正巧还有关系，所以刘易阳才会让自己去帮他，想到这里他也感叹这个方海的好运气，若不是遇到他们，之前那几人肯定会给他一个很深的教训，就算丧命都有可能。

　　他既然和刘易阳一个地方飞升，哪怕没有任何关系这次也不会有事，仙界一样讲究地域，一个世俗界飞升就相当于是老乡，亲切的不得了。

　　更不用说他和欧阳空还是朋友，那等于是熟人。

　　“在下刘易阳，八卦门弟子，之前见过海神子师兄，还得到了海神子师兄的帮助！”

　　刘易阳微微一笑，终于做了自我介绍，海神子借给他的高级仙器在对抗血魔的时候确实帮了不少的忙，他欠对方一个人情。

　　借仙器的时候，他就听海神子说过自己的师弟提前飞升，之前他还特意询问过欧阳空，只是欧阳空也飞升不久，根本没有方海子的下落，没想到在这里让他给遇到。

　　“你是八卦门的人，难怪！”

　　方海终于露出了笑容，他和八卦门的关系非常的好，欧阳空更是救过他的命，听刘易阳说他是八卦门弟子，他也算彻底放了心。

　　“也不对啊，我在八卦门很久，怎么没有见过你？”

　　很快，方海又露出了疑惑，满是狐疑的看着刘易阳。

　　他可是在八卦门住过一段时间的人，八卦门的弟子不说全部认识，但一些优秀弟子还是全都知道的，比如欧阳明他们。

　　刘易阳既然能修炼到飞升，不管是散仙飞升还是直接飞升，没有他不认识的道理，毕竟他刚刚飞升几年，飞升之前每隔一段时间都会到八卦门找欧阳空喝上几杯。

　　也可以说，世俗界这两百年八卦门所有的优秀弟子，他都认识。

　　“我加入八卦门的时间不长，在世俗界也不过修炼了一年的时间！”

　　刘易阳轻笑着摇头，方海立刻瞪大了嘴巴，呆呆的不敢相信的看着刘易阳，就是白明也回过头，惊愕的看着刘易阳。

　　他也是第一次听说，刘易阳在世俗界只修炼了一年。

　　他是仙界本土仙人，但不代表他不知道世俗界修炼的艰难，一年飞升，怎么听都觉得不可思议，但一想起刘易阳在仙界飞升后的表现，他立刻变为释然。

　　刘易阳飞升之后也不过半年多的时间，连一年都没有，如今就可以战仙君后期，他在世俗界用了一年才飞升，已经算是很长的时间。

　　“一年，怎么可能？”

　　方海吞了口唾沫，他是飞升者，更能理解世俗界修炼如何的难，一年的修炼者飞升，他想都不敢想。

　　见方海质疑刘易阳，白明立刻有了些不高兴，提醒道：“方仙友，前辈说一年那就是一年，这绝对没问题，再说前辈确实是属于八卦门，还有欧阳空仙友我也亲眼见过，他们现在都在天阳城！”

　　白明之前救过方海，他这么一说，方海自然不会有任何反对。

　　只是他还是不敢相信，有人修炼一年就可以飞升。

　　“方仙友，先不说这些，你如果没事的话我可以带你去天阳城，在那里你见到欧阳空师兄自然会全部明白！”

　　刘易阳笑着解释了句，只要欧阳空出面，方海肯定会相信。

　　他说话的时候又拿出两壶三黄酒来，这酒楼的酒一般，比不过三黄酒，他乡遇故知当然要喝更好的酒。

　　三黄酒的酒香让方海清醒了一些，急忙开口道歉，心里也更加的骇然。

　　刘易阳拿酒出来的时候，故意暴露了他的境界，那可是金仙的境界，对方海来说金仙就是遥不可及的存在。

　　还有刘易阳的酒是从储物腰带中拿出来的，能有储物腰带的人，即使在天骄城也只有那些大家族，根本不是他所能得罪起的人。

　　他现在完全想明白了，对方没必要欺骗自己，自己更没有对方值得重视的东西。

　　他唯一拥有的就是化水功，但刘易阳已经展现了化水功。

　　最重要的一点，刘易阳确实说出了他师兄还有欧阳空的名字，还有海南岛，这足以证明他们是同一个地方的飞升者，是真正的老乡。

　　这些东西加在一起，实在让他想不出对方有谋害他的理由，就算心里难以接受对方的说法，这会也只能先去相信，不去多想。

　　三黄酒的味道确实不错，方海是个好酒之人，只喝了一口就连连称好。

　　喝酒的时候，刘易阳也询问了一些方海现在的情况。

　　方海是三年多前飞升，他不是在天骄城飞升，而是在刘易阳之前走过的天月城那里飞升的仙界。

　　飞升之后他也很张狂，但很快吃了不少的苦头，还差点没被罚去当矿工。

　　天月城实在不是适合他的地方，只能离开，最后来到了这天骄城，在城外的寨堡内找了一份差事，就是在酒楼内做厨师，赚取些仙石来修炼。

　　这酒楼是城内家族所开，他在这做工本来是相安无事，可有一次出去，因为路见不平帮了一个外地人，打走了本地的一个青皮，就是那赵五的属下，今天也在。

　　他教训了青皮，暴露了自己的化水功。

　　赵五对他的化水功很有兴趣，特意上门找他，还和他切磋了一下，他那时候不知道天高地厚，真的在赵五面前用出了化水功，可惜他境界太低，用化水功也不是赵五的对手。

　　因为在酒楼，酒楼主人在本地也算是个有能量的人，赵五便没对他如何，只是相邀他加入自己的组织。

　　他们都在城外，就算组成小门派也没人管他们。

　　这些都被方海所拒绝，那赵五马上露出了凶残的本色，说他不加入也不行，还要交出化水功的修炼方法，否则必然让他倒霉。

　　方海的脾气怎么可能接受这种威胁，根本没搭理他们，那赵五也没在酒楼动手，也不知道他用了什么方法，竟然真的让酒楼这边将他开除，随即上门来挑衅想要抓他。

　　酒楼不给他庇佑，方海根本不可能逃脱赵五的魔手，也幸好在这里遇到了刘易阳。



　　第522章 先礼后兵

　　方海子自己说完，也是唏嘘不已。

　　刘易阳一直微笑的听着，方海子的事情不算复杂，其实他这种遭遇应该是一种很大众化的结果，很多世俗界强大的散仙飞升之后改变不了心态，结果比他还要惨。

　　特别是散修，张狂惯了，更无法适应仙界的生活。

　　方海子还算聪明，找了家酒楼能踏踏实实的先呆着，可惜他管闲事的毛病没能改掉，最终还是被人给盯上。

　　严格说起来，化水功确实不错，但也不是绝对，也就能让这些仙界的青皮有点兴趣，仙界真正呢个有身份的人有着更多比化水功更好的仙术法诀。

　　“这酒，真不错！”

　　沉默了一会，见刘易阳没说话方海子自己则嘀咕了一声。

　　其实他很想询问刘易阳，怎么做到一年飞升，飞升后不久又称为了金仙的，可惜这些话到嘴边又缩了回去，改成了这句毫无营养的话。

　　“那当然，这可是三黄酒，六百中级仙石一壶！”

　　白明有些傲然的说了句，方海子猛的愣了下，深深的吸了几口鼻子，眼中的惊色更盛。

　　“难怪这酒香有些熟悉，竟然是三黄酒，这可是白帝城周围最好的酒了，当初我路过三黄城的时候还想买上一壶，可惜价格实在太高！”

　　方海子好酒，路过三黄的时候就听说了这个好酒，想去买点尝尝。

　　不过那个时候他飞升不久，做了几个小任务获得的仙石根本不够，别说一壶，他一杯都买不起，只能在酒楼闻闻酒香，随即赶路。

　　即使他之前工作的这个酒楼也没有三黄酒这种高档酒，来这里的大部分都是普通仙人，根本喝不起那么贵的酒。

　　“既然喜欢就多喝点，我这还有！”

　　刘易阳微微一笑，又拿出几壶酒来，见刘易阳随手又拿出几壶，方海子也忍不住，终于拿起面前的那个酒壶给自己倒了一满杯，一饮而尽。

　　看着方海子，刘易阳心里也有着很深的感叹。

　　物是人非，如果方海子没有飞升，他当初见到方海子的话还要叫声前辈师兄，如今两人真正相遇，地位却已经有了很大的不同。

　　鄢然快速从外面走了回来，来到桌前直接坐了下来。

　　“前辈，那人去了一栋大宅，门口有守卫，我没能进去，但我在外面打听了下，那里是刘宅，据说是本地一个有名望家族的分支，里面还住着一名金仙！”

　　鄢然是传音说的话，只有刘易阳一个人听见。

　　“金仙？”

　　刘易阳嘴角慢慢扬起了一分，如今的他可不是刚飞升那会，里面的门道他很快便明白了过来。

　　那赵五只是一青皮组织，就是很不入流最下等的人，用世俗界来说就如同乞丐一般，是连帮派都不被承认的流氓组织，这样的人绝对不可能和真正的仙界家族扯上关系，仙界有点实力的家族都不屑于和他们为伍。

　　那个家族分支就有金仙，那家族肯定不会小，不可能是赵五他们的后台。

　　赵五他们敢去，又进到了里面，无非是有着让里面人感兴趣的东西，这个能引来金仙关注，并且感兴趣的东西也只有可能是刚才白明暴露出来的高级仙器。

　　这赵五也算个聪明人，知道这样的仙器他即使能夺下，也不可能保得住，索性将消息报告给更强大的人，这样人家吃肉，他也能喝点汤。

　　事实上也是如此，赵五的确是去通风报信，说有普通天仙携带高级仙器。

　　只是他没见到那金仙，是一金仙后期的管事接待的他，他汇报了消息，只求能分给自己一件低级仙器。

　　他连中级仙器都没敢求，很有自知之明。

　　那管事也答应了他，若他的消息属实，那几人真是没什么背景的外地人，等他们得到高级仙器之后，一定赏他一件低级仙器。

　　白明和方海还在喝酒，刘易阳微微一笑，突然问道：“方海子师兄，你既然在此地已有一段时间，可知道刘府的实力？”

　　刘易阳的问话，让方海一愣，急忙摇头。

　　“刘，刘前辈，咱们都已经飞升仙界，世俗界的称呼就不用再提了，如今你已是金仙，境界高我太多，你还是直接叫我名字好了！”

　　就算方海很张狂，但他也没认为自己能和金仙平辈相交，急忙纠正了下称呼。

　　他很快将刘府的一切介绍了出来，这天骄城刘府是个很大的家族，据说祖上是出过仙君，并且住在白帝城的大家族，可惜最近这些年有些落寞，就搬到了天骄城。

　　即使如此，他们也是天骄城内最有名的五大家族之一。

　　刘家拥有多名金仙，金仙后期的大高手就有两人，还有中期三人以及初期五人，加在一起足足十名金仙。

　　这只是他们的嫡系成员，除此之外他们还招揽了四名强大的金仙，这样算起来他们足足有十四名金仙。

　　这样的实力比离水城鄢家还要强大许多，在这天骄城内确实算是一方豪杰。

　　这个寨堡的刘府只是他们的府外分支，的确住着一位金仙，却不是嫡系成员，是一名不喜欢城内拥挤的客卿金仙，他在这里还有专门的人伺候着，仙石不缺，生活的非常舒适。

　　这名客卿金仙的实力是金仙中期，也正因为如此，刘府才扩大了这个寨堡里面分支的规模，还在这里安排了好多人来伺候着他。

　　知道了这些情况，刘易阳只是轻轻点了下头。

　　“刘前辈，你可是知道了什么，那刘府绝对招惹不得！”

　　说完之后，方海子又小心的说了句，他来自世俗界，有着几百年的勾心斗角的生活，见刘易阳这么一问，已经明白了一些。

　　刘易阳哑然一笑，轻声道：“没事，你放心吧，还有，师兄以后还是不要以前辈相称，海神师兄毕竟帮过我的大忙，你又是空师兄的好友，我们还是平辈相论好了！”

　　“这哪……”

　　方海刚想反对，突然回过头，酒楼这会又走进了八个人。

　　走在最前面的便是赵五，他身后跟着一个穿着华丽锦衣的年轻人，这年轻人一脸的傲然，酒楼内其他的人看都没看一眼，进来就盯住了刘易阳这一桌。

　　“就是他们，就是他有高级仙器！”

　　赵五急忙伸手指着刘易阳这一桌人，见到赵五身后的这些人，方海立刻明白了一切。

　　“赵五，你卑鄙！”

　　方海大声的怒骂着，刘易阳问起刘府，他就隐隐有了这个猜测，猜测赵五将他们卖给了刘府，现在见他和刘府的人一起出现，这个猜测则变为了事实。

　　刘府啊，那可是有着十四个金仙的强大势力，在天骄城都没人敢招惹，更不用说他们这里。

　　别说他们，就是他这个酒楼幕后的家族，也绝对不敢招惹刘家的人。

　　这一刻方海是又惊又怒，刘易阳刚才暴露了自己的实力，他知道刘易阳只是金仙初期，绝对不可能是刘家的对手。

　　“方海，早就告诉你过来跟我，你竟然还敢找帮手，看我这次不整死你！”

　　赵五嘿嘿的笑着，还显得有些得意，之前他可是费了很大的劲，又用了很多的仙石才让酒楼的管事将方海开除，方便自己行事。

　　酒楼的人若不开除方海，他还真没胆子找方海的麻烦，毕竟方海算是酒楼的人，酒楼背后的家族绝对不是他一个青皮所能够抵挡。

　　前面的锦衣男子对身边的一人使了使眼色，那人马上上前，笑着说道：“几位是初次来到我天骄城吧，我是刘府的管事刘章，请几位到府中一聚，也让我们能够好好的招待几位仙友！”

　　先礼后兵，这个管事和蔼的提出邀请，不知道的人还真以为刘易阳他们有面子，收到了刘府的邀请。

　　“刘管事这么客气，那就多谢了！”

　　让方海没有想到的是，刘易阳竟然一口答应了下来，真的应了那管事的邀请。

　　别说方海，就是刘管事自己也愣了下，不敢相信的看着刘易阳。

　　不过他反应很快，马上笑眯眯的在前面引路，对方答应了更好，到了他们刘府无论想做什么那可都是他们的意愿了，就算对方有点背景他们也不怕，这可是天骄城，刘府虽然没落，但还是有一些交好的家族，其中就有仙君的存在。

　　“刘……”

　　“不用担心，我们一起去，你放心，我会带你一起返回天阳城！”

　　方海刚想说话便被刘易阳打断，刘易阳已经起身，白明则收起桌子上的酒壶，这可是六百中级仙石一壶的三黄酒，他可不想便宜了这里的店伙计。

　　鄢然跟在最后，几个人一起出了酒楼。

　　那锦衣男子自始至终都没有说话，见刘易阳他们真的跟来，只是一直注意着，随即走在前面。

　　他便是刘家的客卿金仙朱伯清，他是金仙中期，但也是刚晋升不久，身上没有一件高级仙器，他加入刘家得到了很多资源，可惜高级仙器刘家也不是很多，他刚加入还不足以被奖励这么好的宝贝，等他为家族立功之后或许可以拥有。

　　所以在听到汇报有人说寨堡里来了个带高级仙器的天仙之后，他就已经打定注意，无论如何也要将这件高级仙器抢到手。



　　第523章 朋友的认可

　　刘府并不远，很快便到了大门口。

　　刘府的大门非常的正规，在城外的寨堡里能有这么正规的大门并不容易，而且刘府的占地也不小，是这个寨堡最大的一处私宅。

　　刘易阳他们很快进去，进到府中之后管事刘章就带着他们去了最大的会客厅，其他的人则都站在了门外，隐隐有包围的趋势。

　　“上酒，上菜！”

　　刘章吩咐了一声，客卿金仙朱伯清则笑眯眯的坐在了主位上，进来之前他便故意释放出威压让刘易阳他们反击，做了个试探。

　　他释放的威压只是出现了下便消失，也不算是太无理的举动。

　　就算是无理对方也无可奈何，现在已经到了他的地盘。

　　对方一共四个人，一个金仙初期，一个天仙后期，一个天仙中期还有一个是天仙初期。

　　四个人，四种境界，分配的倒很均匀，这样的话他还真没什么担心，唯一要注意的就是那金仙初期的人，其他人根本都没被他放在眼里。

　　“区区寒舍，请仙友不要介意，我们这地方小，又不是城池内，自然比不过仙友来的地方，看仙友随从都能随身带着高级仙器，想必来历不凡吧！”

　　刘章要的酒菜还没端过来，朱伯清便笑眯眯的问了句。

　　他开门见山就提出高级仙器，果然和刘易阳猜测的一样，那赵五来报信，他们是冲着白明手中的高级仙器而来。

　　听他这么一说，方海的眉头则凝结的更紧了。

　　刘易阳心里暗暗摇头，脸上却带着微笑：“我们来自天阳山，他那仙器是我临时给他，并不是他随身携带，他现在的修为无法单独这种仙器！”

　　“原来是仙友之物，难怪难怪！”

　　朱伯清皮笑肉不笑的哼了两声，他之前就猜测高级仙器不是白明所有，刘易阳的话更证实了他的猜测，一个天仙中期，怎么可能随意带着高级仙器。

　　除非是大家族的嫡系弟子，但大家族的嫡系弟子怎么可能会来这种小寨堡，他们就算夜宿马车内也不会到这来。

　　明白了这些之后，他的心更为放松。

　　“天阳山可是门派林立，最强大的当属蜀山，莫非仙友就是那蜀山弟子？”

　　朱伯清又问了句，他这是故意所问，蜀山弟子都有自己的标志，对方若是蜀山弟子他之前会招呼都不打立刻离开，招惹蜀山，他有多少条命也不够。

　　他这话的意思，其实就是询问刘易阳的来历。

　　刘易阳也没让他失望，直接说道：“我们并非蜀山弟子，我来自八卦门，这位是我在世俗界的故友！”

　　刘易阳只介绍了方海，没介绍白明和鄢然，白明已经是自己人，鄢家都没了，没必要介绍他二人。

　　“八卦门？”朱伯清则显得有些茫然。

　　“八卦门成立不过一千多年，弟子只有数十人，不足挂齿！”

　　刘易阳微微一笑，慢慢说了句，他并不担心泄露出去自己的来历，会不会给八卦门带去麻烦。

　　天阳城是大城池，拥有十来名仙君级的强者，这些只有金仙的家族绝对不可能敢去那里闹事，八卦门在天阳城虽然实力一般，但总是天阳城内的实力，城主府有保护他们的义务在。

　　更不用说，酒楼还给城主府纳了不少的税。

　　如果城主府保护不住自己城内的产业和成员，被外来城池的人无故伤害的话，那城主的威信便会大大的降低，甚至有可能丧失城主之位。

　　至于刘易阳得到那家酒楼，则是因为易家的人先得罪的雨婷仙君，酒楼是他们的赔罪之物，是他们自愿的行为，城主府不方便过问，如果是雨婷仙君毫无理由直接找易家的麻烦，那城主府就算不愿意得罪雨婷仙君，也要出面。

　　这也是七绝仙君在天月城想要对付刘易阳，也要先和顾泽成打招呼的一个原因。

　　刘易阳不担心，朱伯清笑的则更开心。

　　几十人的小门派，还是天阳山的小门派，这几个人的背景更让他放心，他以前到过天阳山，知道那里的情况，这样的小门派多如牛毛，而且毁掉一个都不会有人敢说什么。

　　这样来历的人，拥有一件高级仙器，这件高级仙器简直就是上天送于他的宝贝。

　　酒和菜终于端了上来，朱伯清没有去请刘易阳他们吃饭，反而坐直了身子，对着刘易阳抱了抱拳。

　　“朱某已经在仙界生活了六百多年，晋升金仙中期也有十数年，很惭愧的是没什么成就，至今还没有一件看的过去的兵刃，朱某正是修炼的剑道，不知仙友能不能成全朱某，弥补这个遗憾？”

　　朱伯清说话的时候一直盯着刘易阳，眼中还不断闪着精光。

　　刘易阳还没说话，方海已经跳了起来，大声叫道：“无耻，太无耻了，你这和强行索要有什么不同，没想金仙之中还有你这等卑鄙之人！”

　　“找死！”

　　朱伯清眼中戾光一闪，手指轻轻弹动了下。

　　“乒～”

　　一声清脆的声音，他弹出的仙器被一把长剑阻拦，仙力撞击在长剑之上，发出悦耳的声音。

　　这就是白明之前使用的那件高级仙器，他回到酒楼后就还给了刘易阳。

　　白明有自知之明，他不是刘易阳，他现在这个修为敢独自拿出这件高级仙器，纯粹是自己在玩命，不知道什么时候就会被人盯住，死都不知道怎么死的。

　　这样的事情，在仙界又不是没有发生过，一些金仙为了高级仙器简直什么都敢做，就好像眼前的朱伯清。

　　“仙友什么意思，他一小小天仙竟敢出言侮辱于我，该受惩罚！”

　　朱伯清脸色铁青，全身仙力也在凝聚着，已经准备动手，管事刘章也在外面呆着几名天仙后期的弟子，准备冲进来支应。

　　“侮辱了吗？不见的，我觉得他说的很好，很对！”

　　刘易阳轻轻一笑，听了他的话，那朱伯清猛然跃起，手中更是拿出一件弓状仙器，这弓状仙器还是一件品质不错的中级仙器。

　　“敢侮辱我者，必死！”

　　朱伯清大叫着，抢先进攻，他手中的弓箭连续发出了数十道强大的力量，每一道都是他仙力凝聚的弓箭，这样的弓箭足以杀死一名金仙初期。

　　他一出手便是全力，金仙中期本就比初期强，他又抢先动手，目的就是先杀死刘易阳，夺取了他的仙器。

　　“砰砰砰砰！”

　　连续的巨响，强大的撞击让白明他们都往后退了退，连朱伯清自己都退了几米，落在了地上，呆呆的看着前面。

　　他抢先出手，还是最强的攻击，为了保险更是连发了密网一般的进攻，对方竟然全都接了下来，还一点事没有。

　　这让他很难以接受，若不是亲眼所见他都无法相信，就算是金仙中期的同阶对手，也不会这么轻松接下他这么多的攻击，他手中的弓箭虽然只是中级仙器，但却有增加速度的功效，就算同阶之人大意之下也会被伤到。

　　“仙友别急，别那么急着动手，莫伤了和气！”

　　刘易阳呵呵一笑，拿着那高级仙剑，又说了一句更让他想不到的话。

　　“仙友想要这件仙器，送你便是！”

　　刘易阳说着，还真将手中的高级仙器扔了出去，扔到了朱伯清的面前。

　　看着在自己面前不远处悬空而立的高级仙器，朱伯清的眼睛都瞪大了，他没敢去接，更没敢相信眼前的这一切。

　　“仙友这是什么意思？”

　　吞了口唾沫，忍住高级仙器带来的诱惑，朱伯清轻声的问了句。

　　“没什么意思，仙友不是想要这件仙器吗，我这还有一件更好的仙器，不知道仙友有没有兴趣？”

　　刘易阳说着，手中出现了一把弓箭，一把带着金光，散发着威严的弓箭，弓箭一出现，一只火红的朱雀便出现在弓箭之上。

　　极品仙器，破穹弓。

　　看着带着强大威压的破穹弓以及朱雀器灵，朱伯清又呆在了那里，不止是他，方海以及门口的管事刘章他们也都呆立在了那里。

　　他们的修为不高，但仙器的品级至少还是明白的。

　　他们没见过极品仙器，但关于极品仙器的传闻都听说过不少，极品仙器最大的特点就是器灵，只看那朱雀器灵便明白这件仙器的品质。

　　“极，极品仙器！”

　　朱伯清结巴着嘴，呆呆的说了句，他的眼中此时不是震撼，而是有些恐惧。

　　刘易阳一个金仙初期，能有高级仙器他还没有特别的意外，金仙初期有运气，又或者有背景的话想得到一件高级仙器并不是没有可能，很多大家族别说金仙，就是天仙都能拥有高级仙器。

　　但极品仙器绝无可能，极品仙器就算仙君也不是每个人都拥有，十分的稀少。

　　“没错，就是极品仙器，只要仙友能得到本座一个朋友的认可，这两件仙器都可以归仙友所得！”

　　刘易阳轻轻一笑，极品仙器破穹弓也飞了出去，让朱雀器灵很不满的哼了两声。

　　区区金仙，也想拥有它那不可能，刘易阳则是个意外，他的强大早就得到了朱雀器灵的认可。

　　“哪，哪位朋友的认可？”

　　朱伯清额头冒着冷汗，使劲的吞了口唾沫，呆呆的问了句。

　　刘易阳依然带着微笑，但眼中却闪过道杀机，他的手中出现一个白色的玉瓶，带着更强大威压的玉瓶。

　　他没有说任何话，一只仙兽突然出现在他的面前，仙兽雀嘴，豹身，出来之后便怒吼了一声，整个寨堡都听到了它的声音。



　　第524章 住手

　　仙兽的吼声让无数人胆寒，对朱伯清来说这道吼声则是绝望。

　　他没认出飞廉的身份，但只从飞廉的气息上就能判断出这是一只高级仙兽，实力绝对达到仙君之上的高级仙兽。

　　高级仙兽啊，别说他了，就是本家众金仙一起遇到也要退避三舍，根本不敢去招惹，眼下一只高级仙兽却出现在了他自己的面前。

　　几乎想都没想，朱伯清的身子便跳了起来，直接钻破大厅的房顶向外逃去，求生的渴望让他的速度一下子提的飞快。

　　飞廉是被刘易阳召唤出来，一出来便明白了怎么回事，怎么可能让他给逃掉。

　　朱伯清的速度是快，但飞廉的速度更快，一道影子快速闪过，朱伯清猛的惨叫了一声，他的胳膊就被飞廉咬了下来，整个人也被拖回了大厅内。

　　金仙中期对仙君中期，基本没有任何的对比性，朱伯清可不是刘易阳这样拥有高级神器的人。

　　从朱伯清逃离，到他被飞廉抓回来，时间其实极其短暂，短暂到其他的人都没有看清楚便已经结束。

　　寨堡内已经慌乱成一团，无数人向外逃去，好有几个飞起来离开的人。

　　他们不知道怎么回事，但听到高级仙兽的声音本能的想到的就是逃，仙兽和仙人都生活在仙界，但并不是友好的存在，经常有仙人猎杀仙兽，同样，也有不少仙兽将仙人杀死。

　　就好像世俗界的人类和凶猛的野兽，很少能够安然共存，普通人在家里见到老虎，听到老虎的叫声，一样会跑。

　　“看来，你没有得到我朋友的认可，这件极品仙器也就无法给你了！”

　　看着一脸冷汗，惶恐不安的朱伯清，刘易阳轻轻的摇了下头。

　　朱伯清猛的一愣，随即清醒了过来。

　　“大人，大人饶命，是在下有眼无珠，冲撞了大人，大人请饶了我这一次！”

　　朱伯清不傻，他已经明白刘易阳绝对不是白面上金仙初期这么简单，有极品仙器，还有高级仙兽跟随，一般的仙君也做不到啊。

　　他这会心里只剩下了后悔，后悔自己的莽撞，不应该没有经过仔细的调查，就将几个人请过来。

　　他这一会也将那赵四恨死，若不是他故意来提供假消息，他也不至于如此。

　　刘易阳没有理他，转过身子，看向了门口的几个人。

　　“大人，饶命！”

　　管事刘章猛的跪了一下，连金仙前辈都开口求饶了，更不用说他这样的小角色，仙人也不是全是有骨气之人，生活的越安逸，就越怕死。

　　他们还都有着悠长的寿元，自然不愿意死在这里。

　　“你，去告诉那个赵四，对他说消息确实有赏给他把他带来！”

　　刘易阳指了指刘章，刘章马上点头，快速出了刘府的宅子，他出去之后直奔赵四平时躲藏的地方而去。

　　刚才进府之后刘章就将赵四他们支走，赵四走的时候还很不甘心，现在六章自己则在后悔，早知道将他们带进来，也不用跑这一趟。

　　出来之后，他不是没想过趁机逃走，可他不敢，高级仙兽啊，他无论怎么跑也不可能跑得过高级仙兽，哪怕他跑到城里被高级仙兽追上也是死路一条。

　　他不想死，只能听从刘易阳的命令。

　　“大人，是那赵四蛊惑于我，他该杀！”

　　刘章一走，朱伯清也叫了起来，满脸的哀求，他一只胳膊被飞廉咬掉，已经是半残之身，日后进阶都会有很大的问题，但这些怨念他现在一点都不敢提，只能将这些怒气全都发泄在那赵四的身上。

　　刘易阳依然没有理他，回过身，在椅子上静静的坐着，白明和鄢然很自然的站在了他的身边，只有方海还是一脸的震惊，仿佛做梦一般。

　　方海很难相信，一个刚飞升不久的仙人，竟然能拥有高级仙器以及高级仙兽，还可以将一名金仙中期的高手打的求饶。

　　最重要的是，这样的人还和他有关系。

　　这一刻，哪怕是性格张狂的他，也实在无法相信眼前发生的这一幕，若不是他已是仙人，恐怕已经伸手来抓自己的肉，看看自己是不是在做梦。

　　刘章很快回来，他手上还提着一个人，身后更是跟着四个。

　　飞廉一声吼叫，吓住了不少寨堡的人，也包括赵四，赵四正在收拾东西，准备逃跑的时候刘章找上了门，要他跟着去领赏。

　　赵四人并不笨，刘章脸色不对，加上之前的仙兽吼声又是从刘府那边传来，他嘴里答应着，却想要逃跑离开，刘章实力比他强，又一直盯着他，怎么可能让他逃掉，赵四最终被他给抓了回来。

　　赵四都被抓了，几个跟班手下更不敢有任何的反抗。

　　“大人，人我带回来了，就是他过来告密，说大人没有背景，却拥有高级仙器！”

　　刘章小心的说着，为了保命，他把之前的一切都说了出来，根本不敢有任何的隐瞒。

　　赵四不认识刘易阳，但他见到了刘易阳身后的白明以及旁边的方海，他立刻明白了这一切，这一次他真的踢到了铁板。

　　特别是朱伯清身边看似懒洋洋的仙兽，更让他心惊胆战，万分的恐惧。

　　“大人，小人不知道大人在，是小人的错，小人的错……”

　　赵四立刻跪在那里大声的哀求，他本就是一青皮，眼下为了活命已经不顾一切，连尊严都不要了。

　　仙界之中很少有人行跪礼，即便是相差一个境界，也都是抱拳弯身行礼，行跪礼的极少，赵四现在跪在那里求饶。

　　刘易阳压根就没看他，抬起头对着朱伯清：“你说他该杀，那他们就交给你来处理！”

　　“是，是，大人，我马上处理！”

　　朱伯清头点的像是鸡啄米，他慢慢的站了起来，狰狞的看向那赵四。

　　他这会最恨的人就是赵四，没有赵四他也不会到现在这个地步，虽然造成这一切的都是刘易阳，但这会的他已经不敢去对刘易阳生气，绝对的实力让他连反抗的勇气都没有。

　　看着朱伯清满是怨愤的走向自己，赵四微微一愣，马上明白了一切。

　　朱伯清不是眼前这几人和仙兽的对手，他一样不是朱伯清的对手，他刚张口开始求饶，朱伯清就打出一道仙力，直接击穿了他的心脏。

　　金仙中期对付天仙初期，十分的简单。

　　跟在刘章身后的四名跟班见到朱伯清又看向了自己，有两人直接跪在了那里，还有两人转身想逃。

　　别说朱伯清这个金仙，就是刘章在也不可能让他们逃掉，两人的命运可想而知，很快这四人都被他们所处理掉。

　　“大人，造成我和大人误会的几人已经被斩杀！”

　　做完这些，朱伯清才小心翼翼的走回来，忐忑的看着刘易阳。

　　刘易阳拿着桌子上的酒杯，品尝了一口刚才端过来的仙酒，默默的点了下头。

　　这酒肯定不如三黄酒，但也不算太差，这些家伙虽然先礼后兵，倒也没用最劣质的仙酒来糊弄自己。

　　赵四死了，与其说是死在朱伯清的手里，不如说是刘易阳让他死。

　　赵四修为不高，根本不足为惧，但他是一个小人，一个地地道道、不折不扣的小人，刘易阳来自世俗界，很清楚这样的小人有时候危害不次于一名超级强者。

　　小人做事不择手段，他们和那些大家族不同，大家族无论做什么都会有顾忌，但小人不会，他们栽赃陷害，无所不做，一个小人都有可能撬动一个大家族的根基，甚至毁灭一个大家族。

　　刘易阳如今不是单身一人，对这样的小人自然不可能留着，不过他也不愿意亲手去了解这样的人，让朱伯清来动手最合适不过。

　　“很好，不过你还好像没有得到我朋友的认可？”

　　刘易阳站起身来，一旁的仙兽飞廉也站了起来，两颗小眼珠子微微的转动着，身上还带着一股暴戾。

　　它最开始遇到了刘易阳，大打了一场自己的小命差点没丢，还将四个分身全部毁掉，修为还没有完全恢复，又遇到了几个仙君，特别是七绝仙君，他们三大仙兽联手都不是对手。

　　这几次也可以说让它也憋着一股气，眼下这个金仙，正好是让它发泄一下这股气。

　　“前辈，不要……”

　　朱伯清大声的叫了起来，飞廉已经冲了过去，刘易阳则抬起头，向空中看了一眼。

　　“住手！”

　　天空传来一声怒吼，一道凌厉的威势从空中直降而落，可惜他来到地面之前，朱伯清已经被飞廉所杀。

　　赵四是小人，这朱伯清也好不到哪去，他又是客卿金仙，不是真正刘家的人，这个人刘易阳也没打算放他离开。

　　“吼～”

　　解决了朱伯清，飞廉又大吼了一声，对着那刚降落下来的人冲了过去。

　　“仙兽飞廉！”

　　新来的人惊叫了一声，从他释放出威压刘易阳已经感觉到，这是一名仙君境界的强者。

　　不过他的修为并不高，是仙君初期，别说飞廉，就算是战斗力最弱的当康也能轻松对付他。

　　“可是刘易阳刘仙友，在下天骄城城主欧阳登鸣，和天月城泽成大人乃是好友！”

　　这名仙君急忙叫了一声，面对飞廉他真的没有任何把握，他是城主，这个寨堡本身就在城外，之前的吼叫声让他也听到了。

　　天骄城距离仙帝城很近，这里没多少强者，但仙帝城内却有很多，就算是高级仙兽也没有敢跑到这里来撒野的，他在府内犹豫了一会，决定出来看一看。

　　他是城主又是仙君，辖区内出现了高级仙兽，他探查都不敢的话，不仅是失职，还会让仙帝对他失望，甚至有可能会撤销他的城主之位。



　　第525章 白帝城

　　“欧阳登鸣？”

　　刘易阳走出来，看向门外那人，刘章几个人这会都低着头，一句话也不敢说。

　　刘易阳让飞廉杀死朱伯清可把他们都吓坏了，还以为这次在劫难逃，城主突然到来则给了他们新的希望，他们可都是天骄城子民。

　　“我是刘易阳，见过登鸣大人！”

　　刘易阳轻轻抱拳，身子纹丝不动，行了一个平辈之间的礼节，有些忐忑的欧阳登鸣立刻抱拳回礼，脸上还带着丝苦笑。

　　“刘仙友，你到了这天骄城怎么也不到城主府一叙，之前泽成大人就传过信来，说你有可能会经过我的天骄城，我可是在此等了好几天！”

　　欧阳登鸣慢慢的说着，他说话的时候刘章几人的心则快速的下沉着。

　　城主大人可是高高在上的仙君，此时他面对刘易阳明显是以平辈，而且态度是面对更强之人时候的表现，这说明连城主大人都不如这个神秘的刘易阳。

　　如果刘易阳真要杀他们，恐怕城主大人不会为他们说一句话。

　　“我是今天刚到，没好意思来打扰登鸣大人！”

　　刘易阳微笑摇头，他离开之前顾泽成是对他说过一些人，路过的时候可以过去，这样也能有个住的地方，比客栈要强的多。

　　只是刘易阳不喜欢麻烦人家，路上一个地方都没去过，天骄城的城主府更不会去。

　　“怎么能说打扰，我和泽成大人可是多年的交情，到我这就等于到了他那！”

　　欧阳登鸣很是热情的过来招呼着刘易阳，一定要他跟着自己回城主府，好让自己好好的招待。

　　刘易阳执拗不过，只能跟了过去，对刘府剩下的几人没在过问。

　　他们一走，刘章他们的身子立刻软了下来，看着大厅内外的几具尸体，刘章立刻站直了身子，吩咐几句之后便向外跑去。

　　这里发生了那么大的事，他要立刻回报给主家，特别是这次客卿金仙所得罪的人脸城主都明显的在巴结，这个消息如果不立刻告诉回家里人，他就算这次躲过了，也会遭受家里最严厉的惩罚。

　　剩下的几个人全都心有余悸，没几个人敢动弹。

　　今天发生的事对他们来说是绝对的意外，终身难忘，他们以为只是一名没有什么背景的飞升者，但去没想到这飞升者竟然有极品仙器以及高级仙兽。

　　那高级仙兽，更是十分轻松的将他们之前一直敬佩和伺候着的金仙给杀死了，他们能留下一条小命，纯粹是运气。

　　天骄城大小和离水城差不多，但这里地理位置特殊，整个天骄城的实力要远远超过离水城。

　　离水城内，就没有超过十名金仙的家族，更没有仙君存在。

　　单论实力，天阳山那边的神剑派以及望月楼单个的话都比不过这一个家族。

　　天骄城的城主府不大，但却非常的精致，欧阳登鸣带着他们来到城主府的时候，这里已经有人提前准备好了一桌丰盛的食物和美酒。

　　无论是世俗界还是仙界，美食都是最常用招待客人的东西。

　　方海一直都跟着，他跟在白明的身边，他这会已经清醒了过来，只是还很难相信的看着刘易阳，不明白他一个刚飞升是如何拥有了这些，连高高在上的城主都刻意的巴结着。

　　白明则一直在发笑，也没有解释什么。只是这样就让他迷糊了这么久，一直发晕，让他知道刘易阳曾经和七绝仙君大战过一场，甚至赶跑了七绝仙君，不知道他会不会更晕。

　　七绝仙君啊，那可是仙君后期的大城城主，这样的人，很多人一生都见不到一次。

　　欧阳登鸣的态度白明倒是很理解，换成他也是一样，刘易阳能和七绝仙君对战，那实力肯定远超他这个仙君初期的城主，仙界以强者为尊，他要是摆出个其他谱来那才叫真正的不正常。

　　欧阳登鸣的招待不错，他用的是三黄酒。

　　在城主府住了三天，刘易阳才告辞离开，他若是知道欧阳登鸣这么热情，就不来这城主府，都到了白帝城外，又在这耽搁了几天。

　　离开的时候，欧阳登鸣和方海都在城门口为他们送行。

　　方海没有跟随刘易阳一起离开，他选择了留下，他也很想去见见老朋友，但得知刘易阳的真正实力之后，他反而不愿意现在就过去。

　　在他自己的强烈要求下，他留在了天骄城，是在城内。

　　方海自己不愿意，刘易阳也不好强求，只能按照他的意愿来，不过他还是留下了一些东西。

　　刘易阳留下的是刘家送来赔罪的一部分东西，刘家得知自己家客卿得罪了如此厉害的‘大人物’之后，全家都无比的惶恐，不仅送上厚礼来赔罪，还托关系找人，请欧阳登鸣帮他们说话。

　　刘家毕竟不是普通的家族，他们很快打听到了刘易阳的来历，正是因为知道了这些，才让他们更为恐惧。

　　连七绝仙君都能赶走的人，那岂是他们一个没有仙君的家族所能抗衡，他们不仅送来了大量的仙石，还有一些仙器，其中还有一件高级仙器？

　　这些东西太多，刘易阳也没有将所有的一切都留给方海，以他的性子肯定不可能在天骄城太久，带着这么多好东西出门的话对他来说不是好事，而是灾难。

　　不过他倒是留了一部分给欧阳登鸣，委托他帮忙照顾着方海。

　　方海修炼所需要的资源，由欧阳登鸣按照时间来分配，这点欧阳登鸣没有拒绝，他看出了刘易阳对方海的重视，拍着胸脯打了包票。

　　有方海在，等于他以后和刘易阳之间多了一个桥梁。

　　他是城主，又是仙君，知道的可比刘家人多的多，他知道刘易阳境界只是金仙，而且飞升时间很短，未来有着超级大的潜力，比那飞羽仙君的潜力还要大。

　　也是这些事情，又耽误了刘易阳一天的时间。

　　白明驾着马车，马车上依然有着顾家的招牌，快速向着白帝城驶去，看到他们的马车，欧阳登鸣忍不住又摇了下头。

　　他们昨日若是一直使用着马车，就算不能住在城内，在寨堡一样没人敢招惹他们，也就不会出现后来的事。

　　顾家不是特别出名的家族，但也是拥有仙君的家族，他们这小地方的人绝对不敢招惹。

　　马车快速行驶在宽大的仙道上，白明也显得有些兴奋。

　　路上的人要比其他地方多的多，时时刻刻都能看到路过的马车以及步行的仙人，甚至还有不少单独骑着仙马，或者飞在空中的仙人。

　　白帝城地方之大很是罕见，里面的人也非常的多。

　　按照张勇的说法，白帝城的人数丝毫不次于滨海市，滨海可是直辖市，人口超过两千万，白帝城的人不次于滨海，就等于这里拥有两千万的仙人。

　　两千万，这是个极其恐怖的数字。

　　还有白帝城的大小，张勇也说过，这里能比得过一万个滨海市，一万个滨海市到底有多大，刘易阳想想都有些头晕。

　　“前辈，到了，到了！”

　　白明突然大叫了起来，刘易阳快速从马车里面走出来，前面遥远的地方已经可以看到一些城墙的影子，远远的城墙，一眼望不到边。

　　就算刘易阳实力超强，他现在也不知道眼前的城墙到底有多大。

　　“你们等我一下！”

　　刘易阳吩咐了一声，突然起身飞入空中，在白明和鄢然的羡慕下飞向远处。

　　刘易阳飞在空中，是想在空中看看远处的这座城池。

　　他飞的很高，远处已经有一座庞大缠绵的城池出现在他的眼前，在空中的他依然是一眼望不到边，根本看不到这座城池有多大。

　　在这个高度看不到，刘易阳继续攀高。

　　飞的越高，看到的东西越多，他已经飞到两万多米的高空，在这个位置，前方巨大的城池依然是一眼望不到边，甚至连城墙的边缘都看不到。

　　这个距离，就是天阳城也能收入眼底，在白帝城只是一个小角落。

　　刘易阳继续升高，巨大的城池引来了他很大的好奇心，他很想真正看清楚这座城池，就这么一直上升。

　　三万米，在向上则是强烈的罡气层，那里别说仙君，就是仙帝也不敢随意进入，那里不仅没有任何仙力，还有着极其狂暴的力量。

　　即使这么高的地方，刘易阳依然没有看到整座城池的样子，只能让他带着遗憾飞了下来。

　　这座城池，真像张勇所说的那样，很大很大。

　　刘易阳从空中落下后，白明和鄢然立刻兴奋的上前，不断的问着，他们对这座城池也有着好奇，也想知道到底有多大。

　　就这么说着话，他们前方的仙路出现了分叉，分出了一条条的仙道。

　　这些分叉的仙道刘易阳倒是知道怎么回事，白帝城太大了，不像其他城池就正正方方的四个城门，白帝城城墙那有着不止一面城门，具体有多少刘易阳没去数过，但上百肯定是有的，这是他所能看到的范围。

　　岔道一分，人稍微少一点，但远处的城墙却更加的显眼，刘易阳索性亲自来驾车，输入更多的仙力，让仙马跑的更快一些。

　　最快的速度下，大约不到半个时辰的时间，经过很多次分叉口之后，刘易阳他们终于来到了一处巨大的城门前。

　　城门上，白帝城三个字显得是无比的威武。



　　第526章 正统仙帝

　　城门口站着一排威风凛凛的士兵，都穿着漂亮的铠甲。

　　刘易阳注意了下，他们所穿的铠甲全是仙器，他们手中的武器更是中级仙器，还有几名衣着不同的人在里面巡逻，这几人的修为和天仙完全不同，都是突破到了金仙的高手。

　　只是城门口就有这样的力量，完全现象了仙帝城池的不同。

　　“我要是在这能做个守卫，也满足了啊！”

　　白明有些羡慕的看着他们，曾经的他也算是个守卫，守过城门，也守过飞升池。

　　不过他那守卫和这里完全没办法相比，离水城根本没有发给他们仙器，每个人都要带着自己的仙器，精神更是无法和这里的守卫相比。

　　“下奶真让你在这做守卫，你愿意？”

　　鄢然笑了声，回过头反问了一句白明，白明愣了下，立刻使劲摇头。

　　他只是在和以前的生活做对比，现在的他自然不可能再对这样的生活有向往，他现在跟着刘易阳要比这些守卫更强的多，也更安全的多。

　　城门口，白明收了马车，这是刘易阳的习惯，不喜欢在城内一直驾着马车跑。

　　进城和出城的人都很多，一些人还来去匆匆，在这里没人检查身份令牌，到了最大的城池反而和外面变的不一样。

　　城门口还有一块黑板写着一些城内的禁令，禁令中写着金仙不准在城内飞行，晚上没有住宿之地必须离开城池，否则便会被缉拿。

　　因为这个被抓住的人，需要交纳一笔数目不小的保证仙石才能离开，若是没有仙石的话，就会被送去矿区做矿工，下场会更加的悲惨，因为这点在城内没有根基的人根本不敢留在里面。

　　刘易阳带着白明和鄢然一起走进了宽大的城门，单单城门就有一里多长，无比的巨大。

　　走进之后里面显得更为宽敞，城门口两旁都是各种商铺，甚至还有人在那叫着有没有人需要领路人，他们可以带人在城内行走。

　　白帝城金仙都不准飞行，不飞行的话，在里面走上几天你都走不到头，这是座巨大无比的城池。

　　这也催生了领路人这一职业，他们十分清楚这里的客栈和街道划分，不会让你晚上没有地方住而露宿街头，如果晚上找不到地方的话那可是极其悲惨的事。

　　早在天月城的时候，顾泽成就告诉过他们，到城里最好先找个领路人，倒不是怕他们被巡捕的仙人给抓走，巡捕仙人抓人也是有限制的，仙君以上的绝对不会过问，刘易阳到时候只要报出雨婷仙君的名号，或者泄露一些实力，这些巡捕还会送他们上门。

　　不过那样总归麻烦一些，不如花点仙石请个领悟人，这些仙石对刘易阳来说什么都不算，还能听一些仙帝城池的趣闻。

　　这些领路人可是对白帝城最了解，也知道最多小事的人。

　　“前辈，这里好大啊，不愧是仙帝城池，当初听说蜀山那么大我还很吃惊，现在来看仙帝城池更大！”白明听着领路人的介绍，又看着路两旁，显得很是感慨。

　　刘易阳忍不住跟着点头，当初听说蜀山规模的时候，也是吓了他一跳。

　　有高达千里穿过罡风的主峰，还有数千大峰头，小峰头更多，占据着天阳山超过十万里的范围，这么巨大的门派就是一个庞然大物，仰视都看不到。

　　当初刘易阳甚至在想，蜀山是怎么发展那么大，现在看到仙帝城池才明白，仙帝城池的规模一点都不次于蜀山，太庞大了。

　　“前辈，雨婷仙君的府邸在城南区域，我们需要三天的时间才能到，没有马车的话可以临时租一辆！”

　　领路人是一名天仙中期的仙人，介绍完路边的一些东西之后，他又笑眯眯的说了句，建议刘易阳租辆城内的马车。

　　城里不准飞行，但马车却可以，时不时就有马车从他们身边穿过。

　　“马车我们有，白明，把马车拿出来！”

　　刘易阳轻声吩咐了句，白明立刻将之前收起的马车重新拿出，看着十六匹仙马驾着的马车，那领路人露出浓浓的羡慕。

　　等顾字家旗挂上去之后，这领路人则变的有些崇敬。

　　在白帝城能挂旗的只有大家族，拥有仙君的大家族，刘易阳他们能挂上这面旗，说明他们家族内拥有仙君，领路人都是灵活并且对这里最了解的人，顾字旗一挂他们便知道是哪一家的人。

　　白帝城分四大区域，每个区域又有四分，一共十六个区。

　　即使分成十六个区，每个区也都很大，这些区也都有一个大型传送阵，可以供所有人在城内传送，但不可以传送到白帝城外其他的城池。

　　除此之外，还有很多小传送阵，这些传送阵只有特定的人才可以使用。

　　白帝城确实很大，大到超乎人的想象力，只有走进这座城池你才会发现自己的渺小，才会对这座城市有了真正的敬畏。

　　白明驾着马车，刘易阳也没回马车内，就站在外面看着。

　　这么繁华，这么大的仙帝城池对他来说也有着不小的震撼，这种城池在世俗界绝对不可能出现，也只有强大的仙帝才有可能铸造出这样一座城池。

　　“前辈，这里是叶府，十万年前叶家是白帝城第一大家族，那时候叶家出了一位仙帝，一时间压过其他所有的家族！”

　　领路人很负有责任的介绍着，他们已经走到了叶府之外，叶府非常的大，外面的墙就是一眼望不到头的那种。

　　“仙帝？十万年前这里是叶家当主？”

　　刘易阳显得有些疑惑，没想到这是一个出了仙帝的家族，他记得雨婷仙君曾经说过，仙帝都居住在仙帝城池最中央的仙帝宫内。

　　“那倒不是，当时咱们白帝城叫做黄帝城，黄帝最先成为城主，叶家仙帝为左帝，是最尊贵的一位仙帝？”

　　领路人稍稍一愣，马上笑着解释了句。

　　“左帝，这又是怎么回事？”

　　这次问话的是白明，他和刘易阳一样都是第一次到仙帝城池内来，这会的话也引起了他的好奇，忍不住问了句。

　　“莫非你们以为，仙帝城池内，只有一位仙帝大人存在吗？”

　　领路人突然笑声加大，反问了一句，白明则显得有些茫然，刘易阳则皱了皱眉头。

　　“前辈，仙帝城内并非只有一位仙帝，一般仙帝数量少的仙帝城也有两位仙帝，多一点的仙帝城能拥有五六位仙帝，数量不是固定的！”

　　这一次解释的则是鄢然，他出身要比白明好的多，这些倒是了解。

　　仙帝城池并非只住着一位仙帝，而是一方势力的统称，比如白帝城，只是因为白帝继承了大统，所以才改名为白帝城，在他继承仙帝的这些年内，有其他仙帝诞生也会住在仙帝宫内，但名字不会再改变。

　　这就出现了左帝，右帝，甚至南帝，北帝等称呼，这些都是形容之后成为仙帝的人。

　　这些人不是势力的继承者，但因为实力强大也拥有着不小的权利，特别是成为仙帝之后他们不在接受白帝的管辖，还享有一定的资源，一定意义上来说他们是和白帝平起平坐之人。

　　如今白帝城内有四名仙帝，本来飞羽仙君最有希望成为第五位仙帝，可惜他已经陨落，现在下一位仙帝的热门人选则是雷霆仙君。

　　只要是仙帝，都会住在庞大的仙帝宫内，共同守护着整个势力范围，九大仙帝城池白帝城的力量也算是比较大的一个。

　　除继承大统的仙帝之外，其他仙帝也被称作守护仙帝，守护仙帝不管理俗事，但享有的资源丝毫不次于正统仙帝。

　　白帝执掌仙帝城已经五千年，他是两千岁晋升的仙帝，一千年后接掌白帝城，按照仙帝寿元万年来算，他的寿元也只剩下了两千年，两千年之后他会指定一个最杰出最年轻的仙帝来继承大统，其他仙帝则不变。

　　叶家当年的仙帝便是守护仙帝，所以当时的白帝城并不叫叶帝城。

　　仙帝制度很像是世俗界的禅让，并不是一脉相承，不过这也是仙界自己的情况所造成，并不是说仙帝们不想让自己的后代来继承，只是他们做不到罢了。

　　成为仙帝实在太难，一个家族十万年能出一个仙帝已经是了不得的事，想在万年内连续出现两位，还都要有让别人信服的实力，基本不可能。

　　没有实力，又达不到仙帝境界，哪怕仙帝不顾一切将正统传给后代也保不住，最终只会连累整个家族。

　　“原来如此，不过能出一位仙帝，也是了不得的事！”白明默默的点着头，说完又看了眼刘易阳。

　　鄢然说这些的时候也在看着刘易阳，刘易阳如今只有金仙境界，但却已经可以和仙君相抗衡，加上他又是三九天劫，未来成为仙帝的可能性很大。

　　他这么年轻，又有这么大的潜力，两千年白帝作古之后，他很有可能会成为下任正统仙帝。

　　正统仙帝啊，那有可能以后白帝城就要叫做刘帝城了。

　　一想到这里就算是白明也有些发晕，他从没有想过自己当初被迫跟随的人会有这样的发展潜力，这是他当初想都不敢想的事情。

　　鄢然亦是如此，刘易阳的表现，已经敢让他们有这样的奢望。

　　刘易阳真的成为正统仙帝，只要他努力，嫣家必然可以重新恢复，甚至有可能复仇，他这会的眼里也更为狂热。

　　“四位仙帝！”

　　刘易阳这会倒没想那么多，只是在位仙帝的数量而吃惊。

　　他拥有神器，最担心遇到的就是仙帝，仙帝对神器的渴望早在世俗界的时候张勇就对他提醒过。

　　没人知道神器从何而来，但所有的仙君都明白，就算是仙帝也无法锻造神器，也就早就了神器的珍贵。

　　四个仙帝，刘易阳已经打定注意，能不见他们就不见他们。



　　第527章 顿悟

　　仙帝城池真的很大，他的街道又比天阳城这些大城池大上很多。

　　刘易阳这种十六匹马组成的大马车，在城里的街道也能行驶十辆，据说这还不是最大的街道，仙帝宫前的仙道更大，可供千人同时行进。

　　仙马快速的奔驰在车道上，不时超越前面的马车。

　　一些双马或者四马的马车看到他们的顾字家旗还都带着羡慕，拥有家旗的马车可以走特定仙道，那里只允许他们的马车同行，便是最中间的那两条道路。

　　这还是领路的人说明之后，白明才驾着马车走到正中央。

　　无论是白明还是鄢然，这会都有着一种优越感，好像他们也是这白帝城的特权阶层。

　　“叶家真大啊，走这么久都没看到大门！”

　　马车跑了一炷香的时间，看到的依然是叶家的门墙，大门处连个影子都没有，让白明忍不住感叹了一声。

　　那领路人则笑了笑，轻声道：“叶家是白帝城有名的大家族之一，毕竟曾经出过仙帝，拥有很多的资源，如今叶家上下一共有五位仙君，即使在白帝城内也是数得着的势力，比一般的大家族要强的多！”

　　这领路人说完，还不自然的看了眼马车上的顾字家旗。

　　顾家只是普通的大家族，只是拥有了一位仙君，和叶家这种有着悠长底蕴，实力又强大的家族根本无法相比。

　　事实上在白帝城中，只有叶家这类古老家族，才称得上是真正的大家族。

　　“这就是叶家大门？”

　　又走了一会，前面出现一片白雾环绕的大门，门口还有巨大的石兽，这些石兽静静的蹲坐在那里。

　　“傀儡？”

　　看到这毫无声息的石兽，刘易阳眼中则带出丝惊讶，这些石兽和迷境中的石狮子一样，都是傀儡兽，能够被激活，并有着强大的攻击。

　　领路人微微一笑：“不愧是前辈，一眼就看出了这傀儡兽，这些傀儡兽非常的强大，一旦激活都有着金仙中期的实力，经常有不知道的仙人贸然来到叶家大门前，结果激活了傀儡兽，全部被杀死了！”

　　“杀死了，那门口的守卫不管吗？”

　　白明则惊讶的叫了声，这会马车已经跑过他们的大门，叶府的大门足有上百米长，也不小。

　　“怎么会管，他们都当作笑话来看，又不是什么有背景的仙人，死了也就死了，就算有点背景，贸然来闯叶家，杀了也没人敢说什么！”

　　领路人摇头，叶家门口有傀儡兽很多大家族都知道，他们的弟子不会这么过来傻乎乎的送死，倒是一些第一次来到仙帝城池，不知道这些的人好奇这些在外的石兽，一靠近就会被杀死。

　　刘易阳也黯然摇头，这才是真实的仙界，和张勇口中所说一样的仙界。

　　仙界中人命更不值钱，普通仙人说杀就杀，有些人死了都没人知道，像意外死在这些大家族门口的人，最终尸体也会丢掉，慢慢腐烂为枯骨，直至消失。

　　“天道不仁！”

　　刘易阳脑海中突然闪过一道熟悉的话，一句句莫名的口诀突然出现在他的脑海，刘易阳身子微微一震，快速返回马车内，直接闭眼打坐。

　　很快，周围的仙力快速在马车周围凝聚，通过马车仙器全部汇聚到了里面。

　　“前辈这是？”

　　领路人惊讶的叫了声，白明和鄢然则有着一丝惊喜，刘易阳这个样子他们并不陌生，很多仙人身上都出现过。

　　这是顿悟，很多仙人无比渴望，但很难出现的顿悟。

　　顿悟是一种机缘，可遇不可求，顿悟不仅会加速修炼，还能够增加心境，让未来的修炼更加的顺畅，可以说它的好处非常的多，甚至没有坏处。

　　唯一的缺点是，顿悟之人不可以被打扰。

　　“我来护法，白明驾车赶路，若有安静的地方就地停下！”

　　鄢然立刻吩咐了一声，这会他的反应最快，白明和他相比差距就显现了出来，毕竟鄢然曾经也属于大家族的分支，从小的眼界和教育都不同。

　　事实上鄢然没有资格来护法，他的修为太低，最好的护法是三大仙兽，可惜刘易阳顿悟来的太快，他只来得及返回马车内，根本没时间来召唤三大仙兽。

　　好在鄢然明白该怎么处理，准备到安静的地方给刘易阳稳定的空间。

　　马车快速的疾驶着，谁也没有说话。

　　他们谁也没进马车，如果进去的话就会发现骇人的一幕。

　　刘易阳的身子已经漂浮了起来，他的周围全是紫色，一块块紫色裸矿漂浮在他的周围，其中蕴涵的强大仙力不断溢出，最后全部流入刘易阳的体内。

　　这些紫色裸矿都是纯度最高的极品仙石，是神器自己从空间内送出来的仙石。

　　神器也察觉到了刘易阳的顿悟，帮他获得最好的收获，这些极品仙石的仙力远超空气中的自然仙力。

　　极品仙石蕴涵的仙力可是庞大无比，如果有仙帝看到这一幕恐怕也会心疼，那么高价值的极品仙石就这么被修炼使用，实在是一种浪费。

　　极品仙石在其他方面的作用，价值更高。

　　之前渡劫之时默念过的那道口诀再次出现在刘易阳的脑海中，他一遍一遍的背诵着，身体也在不断的发生着变化。

　　他本来金仙初期的境界还不稳定，之时刚刚晋升，随着强大仙力的补充他金仙初期的境界很快稳定在那里，并且快速向成熟期发展。

　　于此同时，他体内的绿白小点也在快速的膨胀，生之力本源增加了更多。

　　刘易阳这是一次难得的，仙力与本源同时进步的顿悟。

　　时间慢慢走过，白明驾车终于走过叶府的地方，整座叶府比一座中型城池还要大，难怪仙帝城池会这么大，这些大家族的占地真的不小。

　　走过叶家之后，有一片空旷的地方，白帝城内并不是全部都是建筑，也有一些仙草小山之地，里面有着各种仙花。

　　这就好像世俗界小区的绿化，一座城池只有城墙建筑的话，那会很枯燥，很难看。

　　在这里找了个隐秘的地方，白明直接将车子停了下来，等待着刘易阳的顿悟。

　　这里确实是个不错的顿悟地点，周围仙力很充足，源源不断的仙力快速凝聚在马车周围，随即进入马车之内，这些仙力有些浓厚的几乎肉眼可见。

　　这么强的仙力，别说那领路人，就是白明和鄢然也都无比的羡慕。

　　仙力快速的凝聚，刘易阳身上笼罩着一层淡淡的白雾，他体内的仙力快速得到补充，就好像干涸的大江冲入了大量的水，迅速变满了一般。

　　这只是仙力的增加，对刘易阳来说最大的收获还是生之力本源。

　　以前的生之力本源就好像一个小火堆，一次不能从里面拿出太多的火焰来，否则会有熄灭的危险，熄灭之后重新点燃很费力气，也正因为如此让他和七绝仙君争斗的时候只能招架，从没想过反击。

　　现在的生之力本源则如同一个火山口，以现在的本源之力，刘易阳就算在遇到七绝仙君，那胜负真的难以说明，这些本源之力足够他挥霍很久。

　　“前辈顿悟这么久？”

　　很快一个时辰便过去，领路人疑惑的问了句，他在白帝城生活，这里的人最多，大家族也最多，经常听说甚至遇到一些人的顿悟。

　　不过其他人的顿悟大概只有半个时辰，不像刘易阳现在已经一个多时辰，还没有过去。

　　“前辈不同于常人，不要用常人的想法来看他！”

　　白明笑着摇头，说话的时候还带着一股骄傲，刘易阳的确不同于其他的人，之前他选择跟随刘易阳，是他这一生最正确的决定。

　　现在的他可以说完全和刘易阳捆绑在一起，刘易阳表现的越强，他也就越骄傲。

　　刚说完，他突然回过头，远处快速跑来了十几人，这些人速度都几块，前面五个的仙力非常的淳厚，散发出了金仙的气息。

　　白帝城金仙不允许飞行，在这里的人可不敢违规，即使大家族的金仙也只能一路步行奔跑。

　　“什么人在我叶家领地在顿悟？”

　　几人很快跑到马车旁，其中一人大声的厉喝着，说话的时候忍不住又看了眼马车，眼中带着赤裸裸的嫉妒。

　　顿悟可遇不可求，靠的是机缘，有的人一生可能都没有一次顿悟，也有的人会出现好几次的顿悟，这个是任何人都无法改变，就是仙帝也不行。

　　这个领头的是金仙后期的大高手，他已经七百多岁，至今也没有过一次顿悟，心里也就看不得别人的顿悟，总感觉这样的好事应该给自己才对。

　　“几位前辈，我们是顾家的客人，有一位前辈正好顿悟，我们不知道这是叶家的领地！”

　　鄢然急忙上前解释着，叶家可是超级大家族，不是其他家族可以相比。

　　“顾家？”

　　那金仙眼珠子转了转，看到了马车上的顾家家旗。

　　顾家也是大家族，但比起叶家来差的太远，整个顾家只有一个仙君中期的顾泽成，自然比不过他们拥有五位仙君的超级家族。

　　“你们是顾家的人，为什么不回到自己地方，赶紧离开，此处是我叶家领地，你们顿悟吸收了我们太多的仙力，已经影响了我们的修炼！”

　　看到马车外凝聚的仙力，那金仙眼中又露出丝嫉妒，很不耐烦的叫着，若不是对方亮出了顾家家旗，他根本不会和他们废话，直接动手将人赶跑了。



　　第528章 杀了他们

　　白明和鄢然脸色很难看。

　　顿悟最怕的就是打扰，不然白明也不会停在这里，停的时候还无比的小心，他们已经停下，再走的话肯定会有动静，这个动静谁也不知道会不会影响到刘易阳，真影响到了刘易阳，他们可就是罪人了。

　　还有，对方竟然用吸收太多仙力，影响修炼来做驱赶他们的借口，实在让人气愤。

　　仙界虽然没有规定，但都知道顿悟是难得的机遇，一般遇到顿悟之人都不会打扰，除非是敌人。

　　刘易阳是吸收了不少的仙力，但这里是白帝城，用不了一天这些仙力就会彻底的恢复，根本没什么影响。

　　再说了，这些大家族的修炼者谁会将空气中的仙力当作最主要的修炼通道，都是握着仙石修炼，现在用仙力这个借口，换成是谁心里恐怕都不会舒服。

　　“两位，要不我们还是挪个位置吧？”

　　那领路人一脸的煞白，他只是一个天仙，对这些大家族来说他就是一个蚂蚁，随时可以捏死的蚂蚁。

　　他绝对不敢得罪叶家，他这会都有些后悔接下这个差事，怎么会那么倒霉遇到有人顿悟，又遇到了叶家的人，这样的事在他们这一行里还从没有出现过。

　　“不用！”

　　鄢然摇摇头，又向前走了一步，抱了抱拳，不卑不亢的说道：“前辈，我们并不是顾家弟子，只是泽成大人得知我们要来白帝城，特意让他们打着他们的家旗，事实上我们是来寻找雨婷仙君，车内顿悟之人是雨婷仙君公开承认的弟弟！”

　　鄢然和白明不同，他毕竟家族出身。

　　他已经感觉出顾家的大旗压不住眼前的叶家之人，顾家不行，那雨婷仙君总可以，雨婷仙君不仅自己实力雄厚，她的哥哥更是七仙君之一。

　　这样的人，相信就算是叶家也会掂量掂量。

　　他刚说完，对面那金仙的脸色就猛的一变，眼中还带着点隐晦。

　　领路人的脸色也变了变，变的很是煞白，他只想着带路，没想过其他，鄢然是第一次来到白帝城，对城里的情况不了解，但他却非常的清楚。

　　雨婷仙君是城内的李家仙君，雨婷仙君本名叫做李雨婷，家族内除了他和雷霆仙君之外，还有一位仙君，同样是白帝城内少有的超级家族。

　　但问题是，雨婷仙君和叶家不和啊。

　　叶家两位仙君后期的超级强者都领悟了本源，其中一位叶开仙君实力非常的强，虽然没有跻身七仙君之列，但也相差不远，同样有是可能成为仙帝的人选之一。

　　当初飞羽仙君陨落，雨婷仙君便怀疑是这叶开仙君背后搞鬼，特意到叶家大闹一场。

　　因为雨婷仙君没有证据，叶开仙君的实力本身就不次于她，没有证据之下雷霆仙君也不愿意妄动干戈，仙帝更不允许他们这样的超级家族在白帝城开战，最后便不了了之。

　　事情过去了，问题是这梁子却已经结下，鄢然不提雨婷仙君还好，提起来的话，指不定会带来其他的麻烦。

　　“原来是雨婷仙君的弟弟！”

　　对面金仙说话的时候语气变的有些阴冷，他身后的几个人神情也都变的不同，还有那些赶来的天仙同样变的脸色。

　　“叶家之地，禁止他人停留，否则格杀勿论！”

　　对面金仙突然叱喝了一声，说完身子猛的一晃，手中拿出一件高级仙器，直接砸向了马车。

　　领路人惨叫了一声，立刻跳下马车跑的远远的，他最担心的事情还是发生了。

　　只说顾家的关系，最多将他们驱赶，一说雨婷仙君的关系，叶家不仅不会让他们留在这，还会直接动手，上次雨婷仙君一人打上叶家，可是将叶家闹的鸡犬不宁，失了很大的面子，叶家之人也一直将雨婷仙君当作敌人。

　　敌人的弟弟在这顿悟，那还能让他舒服了？

　　“轰轰轰！”

　　马车上方传来隆隆的响声，马车内的刘易阳猛然睁开眼睛，他的眼中还带着一丝的杀气。

　　他正在顿悟，外界的事情并不知晓，但这强烈的震动却将他的顿悟打断，虽说他的顿悟已经接近尾声，就快结束，但自己结束和被人强行结束的感觉却是不同。

　　这就好像和正在品尝一顿美食，味道非常的鲜美，虽然已经吃饱，但还想在吃一些，这会被人强行将所有美食打翻，那感觉自然不会舒服。

　　这一刻，刘易阳非常的愤怒。

　　马车防御力极强，但毕竟是件中品仙器，很快便被砸破。

　　早在对方动手的时候鄢然就强行拉着白明跳下了马车，那些金仙也不屑出手去对付他们，任凭他们离开。

　　马车中传出来的滔天怒气两人都感受到了，让两人都有种沮丧。

　　他们都在责怪自己，不该将马车停在这里，哪怕小心翼翼的走着，也不会引来这些煞星，让刘易阳的顿悟没能完全成功，此时他们都将责任拉在了自己的身上。

　　“金仙初期！”

　　叶家金仙冷哼了一声，刘易阳的怒气让他也有些心惊，这滔天怒火彷佛要将他吞噬了一般，还让他的心里有过那一丝的后悔，但察觉到刘易阳的真正实力之后，他剩下的只有恼怒。

　　似乎因为自己被一个金仙初期的怒火所吓住而生气。

　　马车中，慢慢的飘起了一个人，刘易阳从马车内飞了出来，他的脸色看起来很平静，但身体周为驱之不散的怒气暴露了他此时的真正心情。

　　刘易阳确实真的很生气。

　　见到他飞出来，那叶家金仙不怒反喜，大声叫道：“金仙之辈竟敢违背仙帝严令，在城内飞行，给我杀了他！”

　　他大声的叫着，身后立刻有两名金仙走出来，拿出手中的仙器，用仙器进攻。

　　金仙不得在仙帝城城池飞行，这是很早以前就有的禁令，仙帝城池的金仙数量可比外面的城池多的多，所有的金仙都严格遵守着仙帝的禁令。

　　现在刘易阳飞了起来，展现的又是金仙境界，那金仙得到了一个更好的理由，一个雨婷仙君都无奈的理由，他已经将刘易阳视作是死人。

　　两道光芒从身边闪过，刘易阳的身子只是侧了侧，便避开了这两道凌厉的攻击。

　　注意着眼前这些人，他眼中的寒光越来越盛。

　　“当……康……”

　　两名进攻的金仙见自己的攻击竟然被躲了过去，正恼怒着想要继续进攻的时候，突然听到一阵柔让他恍惚的声音。

　　一只小猪样子的仙兽突然出现在刘易阳的身边，仙兽散发着强大的气息，口中更是大声的吼叫着。

　　“高级仙兽！”

　　之前下命令的金仙眼珠子猛的一瞪，向外暴突着，不敢相信的看着天空中飘着的仙兽当康，他出身在超级家族内，眼力自然不凡，已经认出这是成年的高级仙兽当康。

　　当康不是战斗型仙兽，但毕竟有着仙君中期的实力，远非他们这些金仙所能相比。

　　“快跑！”

　　他急忙大喊了一声，声音未落自己先转身逃去，他的实力是不弱，有着好几个金仙，但他心里明白，哪怕他们都是金仙后期，也不可能是这只仙兽的对手。

　　实力达到仙君境界的仙兽，根本不是他们所能招惹的。

　　“杀了他们！”

　　刘易阳眼中再次闪过道凌厉，淡淡的下了个命令，他的命令只比刚才那金仙的多了一个字，但意义却是完全相同。

　　当康猛的一声怒吼，身子快速变大，并且以最快的速度冲向那群人。

　　打扰了自己的顿悟不说，刚一出来就想杀自己，除非是圣人才会放过他们，刘易阳不是圣人，对想要杀死自己的人更不会手下留情。

　　威武的当康如同虎入羊群，那些金仙被他一爪一个，直接杀死，其他天仙更是连一点抵抗力都没有。

　　最前面跑出去的那名金仙后期魂差点没吓破，仰天长啸了一声，身子更是不顾禁令飞了起来。

　　不远处的叶家大宅，快速飞出两个人影。

　　注意到那两个人影跑出去的金仙猛的一喜，又加快速度，连吃奶的劲都使了出来。

　　刘易阳也注意到了远方的两人，他的眼睛稍稍眯了条缝，身边又出现了两只仙兽。

　　仙兽飞廉，仙兽天狗。

　　两只仙兽一出来便明白了一切，也没吼叫立刻朝前快速飞了过去，当康这会已经快要追上那最先逃跑的金仙。

　　当康速度是很快，但它之前要杀死其他的人，这个金仙是实力最强的一个，又是最先逃跑，就耽搁了一下。

　　“孽畜，住手！”

　　远处猛然传来道怒吼声，当康眼睛猛的一紧，口中两只巨大的獠牙快速飞了出去。

　　“叔祖……”

　　前面的金仙刚叫了一声，身子猛然僵硬在了那里，他不敢相信的低下头，他的肚子上正插着两根长长的獠牙。

　　这两根獠牙猛的一转，他的身子立刻四分五裂，在空中化为了一团血水。

　　“孽畜，受死！”

　　两道身影已经飞了过来，这两人都是仙君，而且都有着仙君中期的实力。

　　“当……康……”

　　当康扬起头，对着前面怒吼了一声，仙兽最讨厌仙人对他们的称呼就是‘孽畜’，此时那两名仙君已经惹怒了当康，以及后面飞来的天狗和飞廉。

　　三大仙兽，和对面两位仙君很快击撞在一起。



　　第529章 本座刘易阳

　　叶家飞来了两个仙君，实力都到了仙君中期。

　　可他们没想到对面的仙兽连个招呼都没打，便三个围殴他们两个，仓促之下两人只能拿出极品仙器来抵挡。

　　三对二，实力相差不大，三大仙兽暂时占据着上风，但一时也奈何不了叶家两名仙君。

　　刘易阳静静的漂浮在空中，只是看着，一句话也没说。

　　白明和鄢然已经向马车那走去，白明的脸上还有很深的懊恼，多好的一辆马车又这么被毁了，这已经是他们被毁掉的第二辆马车。

　　那领路人则自己呆呆的站在原地，不敢相信的看着远处。

　　他本以为叶家的人一出手，马车里顿悟的那金仙必然会倒霉，毕竟刘易阳展现的只有金仙初期的实力，叶家出现的金仙就不止一个，还有金仙后期的大高手。

　　可结果完全出乎他的意料，强大的叶家金仙在刘易阳释放的仙兽面前毫无还手之力，就如同切菜一样被轻松的解决掉，重要的是刘易阳还不止一只仙兽，连续释放了三只强大的仙兽，更是连对方的仙君都抵挡住了两名。

　　那可是仙君啊，能抗衡仙君的，只有高级仙兽了。

　　这一会领路人的脑袋也是晕晕的，他对白帝城非常的了解，除了仙帝宫之外，没有任何一个家族能拥有三只以上的高级仙兽，就算是这些超级家族也没有。

　　他这次的雇主，到底是谁？

　　一直没动的刘易阳，突然向前飞去，领路人见他飞动，猛然想了起来，急忙向前跑去。

　　“前辈，仙帝城内严禁仙君之下修为飞行，被抓到可以处以极刑！”

　　他边跑边大叫，直到白明和鄢然的身边才停了下来。

　　刘易阳听到了他的叫声，身子顿了下，又继续向前飞去。

　　“别担心，前辈的境界只有金仙，但修为绝对不是，你就放心吧！”

　　白明摇了摇脑袋，对那领路人解释了句，说完便转回头，继续看向空中，到了仙君这一层次的战斗已经不是他们所能掺和，这会只能在这观看。

　　不过仙君之间的战斗可是非常的难得，就算平时住在白帝城内的那领路人也没有见过，这会他也抬着头，眼睛一眨不眨的盯着上面，观看这难得的一次仙君实力的大混战。

　　叶家又飞出了一个影子，很快来到了战斗之地。

　　刘易阳已经飞到了不远处，隔着交战的三兽两人在那看着，三只仙兽实力都不弱，两人若不是有着极品仙器，恐怕已经落败。

　　即使如此，两人也只能抵抗，基本没有反抗力。

　　“住手！”

　　那人飞过来之后，眉角不自然的跳动了下，随即大喝了一声。

　　他的声音中充满了滂湃的仙力，白明他们在远处都被震的愣了下，脑袋里这一刻什么都没有。

　　连战斗中的三大仙兽也都停顿了下，借助这个机会，那两名金仙急忙后退，退到了刚刚飞过来的那名金仙面前。

　　“木之力本源！”

　　刘易阳眼中寒光一闪，这人不仅声音中充满了仙力，更是夹杂着本源之力，而且还是少见的木之力本源。

　　木之力最强大之处在于疗伤，还有其他一些作用，比如刚才出现的迷惑，以及虚幻之力。

　　木之力本源运用好的话，其威力丝毫不次于其他本源，只要是本源之力，就没有太差者。

　　“仙兽当康，仙兽飞廉，仙兽天狗！”

　　新来的那人一个一个念出三大仙兽的名字，三大仙兽全都警惕的看着他，随即飞到刘易阳的身边，环绕在刘易阳的周围。

　　新来的这名仙君实力要比之前两人强大的多，他的实力是仙君后期。

　　这样的强者他们三个对付一个也很困难，也只有拥有了本源之力的刘易阳能够对付，不知不觉中，三大仙兽也将刘易阳当作了最强大的后盾，刘易阳也展现了这样的实力。

　　“敢问阁下，可是刘易阳仙友，本座叶开！”

　　新来的仙君淡淡的说着，他身边两人神情猛的一凛，白明身边的领路人身子也微微一颤。

　　叶开，竟然是这位强大的仙君，他可是比雨婷仙君还要稍胜一筹的强大仙君，即使外面那些大城池的仙君城主也无法和他相比。

　　“没错，本座就是刘易阳！”

　　刘易阳微微一笑，他的话让领路人身子再次一晃，不敢相信的看着天上的刘易阳。

　　他听到了什么？刘易阳明明表现的是一个金仙的实力，竟然使用仙君的自称，仙界规矩非常的多，贸然使用不属于自己的称呼或者行为，都要受到严厉的惩罚。

　　倒是白明和鄢然没有任何的意外，还显得有点激动。

　　“果然是刘仙友，之前听说过刘仙友大名，更得知刘仙友以金仙之身战败那七绝，只是不明白刘仙友为何来到我叶家领地，屠戮我叶家弟子，若没有个合理的解释，就算叶开修为不精，也要为自己的弟子讨个公道！”

　　叶开声音不大，但气势却不低，特别是最后几句，更是带着一股杀气。

　　他身旁两人则警惕的看着刘易阳，两人的眼中还带着一丝疑惑。

　　刘易阳在天月城和七绝仙君一战的消息已经传到了白帝城，只不过知道的人不多，叶家也只有他们三人知晓，另外两名仙君则在闭关。

　　当初他们知晓之后，一致的反应是绝无可能，不相信这个传来的消息，毕竟不是他们的弟子亲眼所见，只是听闻之后带回来的消息。

　　一个金仙怎么可能和仙君抗衡，又怎么可能战胜仙君后期的超级强者。

　　他们一致认为，七绝是被后来赶到的雨婷仙君所赶跑，雨婷仙君到了天月城，以她的性子一定会出手，七绝实力也不弱，和雨婷仙君也在仲伯之间，但他不敢伤了雨婷仙君，只能离开之后的传言夸大了事实，变为了刘易阳将人赶走。

　　直到今天看到刘易阳，叶开才明白，他们之前的猜测并不对，他看不透刘易阳，但他修炼的木之力本源却清晰的告诉他，眼前这个只有金仙境界的人实力绝对不弱，给他一种非常危险的感觉。

　　白明身边的那领路人这会已经快晕倒了，一个金仙竟然用着平等的语气和一位仙君说话，那仙君还应承了下来，甚至说出自己修为不精之类的谦虚话。

　　这样的话，只有在同级面前才有可能说出来，叶开可是叶家第一仙君，仙君后期又领悟本源的超级强者，一名金仙竟然和他可以同级？

　　就算这金仙神奇的拥有三只高级仙兽，但也只是三只仙兽而已，本身实力毕竟只是金仙。

　　“本座也想问问，本座只是路过此地，在此停下顿悟，又是如何招惹到了你们叶家之人，竟然向本座突施杀手，直接打断了本座的顿悟！”

　　刘易阳慢慢的说着，说话的时候身上又带出一阵怒火和杀气。

　　顿了下，刘易阳继续说道：“若不能给本座一个合理的解释，也别怪本座辣手无情！”

　　特别是他最后这句话，充满了杀气，连叶开眉头都凝结在一起。

　　他之前并没有在这里，是在教导弟子，也察觉到外面有人顿悟，顿悟是机缘，他没有过问，还想着等忙完之后询问下，是不是叶家弟子谁有了顿悟，这样以后可以当做重点来培养。

　　没想到很快他便感受到了仙兽之力，叶家另外两名仙君也飞出去查看。

　　在之后，则是仙兽和另外两名仙君的大战，让他也不得不出面，就算他没在现场，也能感受到那三只仙兽的强大气息。

　　此时此刻，叶家更是很多人都围在院子里看向空中，还有叶家周围一些地方，也有人往这边看着，之前的动静很大，惊动到了很多的人。

　　甚至在更圆的地方，有几位仙君飞到了空中，远远的感受着这边的动静。

　　可以说，在这之前叶开并不明白怎么回事，也是来到之后才发现了血腥，察觉到叶家弟子已经被杀了很多，才说了那么多的狠话，没想到顿悟之人竟然就是刘易阳，他们叶家的人还打扰了人家顿悟。

　　这要换成他，敢打扰他顿悟者，他也会毫不留情的杀死。

　　“即使如此，你也不应该杀我叶家之人，这可是我叶家的领地！”

　　叶开没有说话，他身边的另一名金仙则叫了一声，刘易阳眼睛微微眯了起来，看向那名仙君。

　　说话的仙君叫叶冲，面对着刘易阳的目光，他竟然有一种心虚的感觉，很快这股心虚便化为了恼怒，他竟然被一个金仙境界的人看着心虚了，实在不可原谅。

　　“按照阁下这么说，本座应该任由你们叶家弟子来杀，不应该反抗了？”

　　刘易阳森森的说着，这里确实算是叶家的范围，但也是白帝城之内，毕竟叶家家宅已经过去，只是他们的周围。

　　就好像外界的城池，这里已经是城外，城外虽然也属于这个城池，但却是一个公众的地方。

　　“你，不管怎么说，你杀人就是不行！”

　　叶冲猛的被噎了下，随即大声的叫道，他再傻也不会回答‘你就不应该反抗’这类的话，虽然他心里确实这么想过。

　　“人我已经杀了，就算你们在这他们也必须死，我倒想知道，如果你们叶家弟子顿悟被人打扰的话，你们又会是什么反应，难不成高高兴兴将人送走？”

　　刘易阳冷笑了一声，身上的仙力也开始凝聚着，身边的三大仙兽更是不断的低吼着。

　　他不知道叶家的底细，但面前的叶开却让他不容小视，他在叶开身上有一种比七绝仙君还要危险的感觉。



　　第530章 前辈肯定可以

　　刘易阳有的感觉，叶开也有。

　　木之力本源是所有本源之力之中最敏感的一个，领悟木之力本源的条件非常的苛刻，除了个人实力之外，还有精神、感知、机缘和经历等多种因素，可以说领悟木之力本源的人非常的少，比其他本源都要少一些。

　　在木之力本源的危险提醒下，此时的叶开已经没将刘易阳当作一名金仙，完全视作是同等级的对手。

　　“胡搅蛮缠，你杀了我们叶家的人，这就是事实！”

　　叶冲再次大叫道，叶开的眼睛也微微一紧。

　　打扰别人的顿悟确实不好，被杀了也是死有余辜，顿悟是上天赐予的机缘，能得到的人都极为稀少，得到之后还被人打扰而丧失，换做是他，他也会杀人。

　　但现在死的是他们叶家的人，无论是谁，无论因为任何原因，任何人都不能杀他们叶家的人。

　　原因很简单，因为他们是叶家，是白帝城的超级家族。

　　仙界是个弱肉强食的地方，他们可以杀别的人，但绝对不允许别人来杀他们的人，无论刘易阳是什么理由，他杀了叶家的人，他就该死。

　　这就是仙界，听起来很不讲理的规则，但却是事实。

　　三名仙君，叶开为首，分散漂浮在空中。

　　三大仙兽则环绕在刘易阳的身边，身上带着警惕，嘴里低声的沉吼着，随时可以发动进攻。

　　“白，白仙友，前辈，前辈真能和仙君抗衡？”

　　领悟人吞了口唾沫，走到白明的身边小声的问了句，他很想离开，但这会他不敢，因为无论是叶家还是刘易阳他们，都不是自己能招惹的对象。

　　他现在跑了，等于任务没有完成，即使叶家的人获胜，顾家和李家的人有可能都饶不了他，那两大家族随便出现个人都能将他捏死，更不用说人家还有合适的理由。

　　领路人接了工作不完成，那也是重罪。

　　如果是刘易阳他们获胜了，他更是死路一条，所以现在他不敢走，也不能走，只能在这等待着，谁让他接受了人家的仙石，现在就是人家的雇员，只能跟着共同进退。

　　“你放心吧，我可以告诉你，前辈曾经将七绝仙君赶走过！”

　　白明拍了拍胸口，显得非常骄傲，他和别人不同，他对刘易阳的信心最大，不管是谁，刘易阳就算不能获胜也完全能够自保，没人能真正战胜他。

　　“你放心，前辈一定可以！”

　　鄢然也跟着重重的点头，他跟随刘易阳的时间短一些，不过经历了这么多事，对刘易阳也有了很大的信心。

　　领路人没有说话，只是默默的点了点头，依然紧张的看着上空。

　　“杀我叶家之人者，必死！”

　　叶开眼睛猛的一紧，嘴里轻声说了句，他刚说完身边两名金仙就抢先发动进攻，而他的手上则出现了一团青色的光点。

　　木之力本源。

　　叶开确实没有看轻刘易阳，一出手便是本源之力，本源之力是仙君后期最强大的力量，就是仙帝依仗的也是这些本源之力。

　　只是仙帝的本源之力，要比没有掌控本源的仙君强大的多，根本不是仙君所能抵抗。

　　“杀～”

　　三大仙兽一起狂吼了一声，声音传遍周围百里范围，强大的兽吼声又吸引了不少的人，有一些胆大的还跑过来准备看一看。

　　深绿色光点快速在叶开面前蔓延，就好像一根爬藤，迅速爬满整个墙壁。

　　三大仙兽这会已经和两位仙君冲撞在了一起，空中弥漫着各种能量彩光，三大仙兽之前就和这两人战斗过一次，根本不惧怕他们。

　　剧烈的波动四处扩散，让感受到的人都有些心惊胆战。

　　远处一些看不到这边的人还在猜测，是谁那么大胆竟然敢招惹叶家，现在来看打上叶家的人修为也不弱，至少这几股力量都是相当的。

　　一些人也在暗暗感叹，强大的叶家也算是倒霉，几十年内被人闹了两次。

　　上一次是雨婷仙君，大闹叶府将叶府毁掉了不少，因为雷霆仙君的关系叶家也没有深究，最后不了了之。

　　一般的人绝对不敢耻笑叶家，但心里总会有些不以为然，这次则是第二次，还不知道是谁，但不管结果如何，叶家被再次闹了一次已经是事实。

　　“青龙，现！”

　　弥漫在叶开身边的青点，在他一声叱喝之下，慢慢幻化为两条青色小龙。

　　青色小龙看起来没有任何的威力，就好像两只小宠物似的，不过刘易阳的精神却猛然提到了最高，这可不是没有危险的宠物，这是本源之力化为的青龙，是连极品仙器都能轻易毁掉的强大存在。

　　一股股白色和绿色小点开始在刘易阳面前凝聚，不过也只是凝聚。

　　刘易阳的本源之力是增加了不少，但还没有到可以凝聚成形的地步，包括之前的七绝仙君也没有做到，只是初步幻化出手帕样子的东西，绝对变不成有增持战斗力仙兽的样子，只这一点便能看出叶开的真正实力还是强过七绝仙君。

　　“生之力本源！”

　　叶开的眼睛也紧了下，对方的表现确实让他很是心惊。

　　只是金仙的境界，甚至只是金仙初期，不仅有三大仙兽相随，还领悟了本源之力，这是他第一次见到没有仙君境界的人领悟了本源。

　　此子，未来成就绝对不可限量。

　　这一刻，他也有了和七绝仙君一样的想法，以及一样的杀机。

　　两条青龙慢慢的飞了过来，它们看似飞的不快，但几乎是眨眼间就到了刘易阳的身边，刘易阳身前已经弥漫出一股本源幕墙，释放这么多本源，是他顿悟之前绝对不可能做到的事情。

　　这也是这次顿悟带来的好处之一。

　　“轰轰轰！”

　　青龙刚一和绿白幕墙相碰，整个天地间就发出剧烈的响声，千里之内都感受到了这股本源相撞的动静。

　　这一次是真正的本源相撞，和以前刘易阳只能释放一点阻挡七绝仙君还有所不同。

　　强大的动静又惊动了不少的人，叶府再次飞出两个人影，这是闭关的两位仙君，他们本身是闭的死关，之前的动静都没有影响到他们，但这一次本源相撞动静实在太大，已经惊醒了他们。

　　动静发生在自己家门口，换成任何人也无法无动于衷。

　　鄢然拉着白明和他领路人快速向后跑着，他们的距离太近了，如此大的波动已经可以伤及到他们，绝对不能继续留在原地。

　　继续留在那，不仅会受伤，甚至有可能直接被余波震死。

　　“九力合一，离字位！”

　　刘易阳轻喝一声，神器空间内，所有的力量都汇聚在了离字位，离字位彷佛比太阳还要明亮，照亮整个神器空间。

　　蔚蓝披风出现在了刘易阳的身上，破穹弓也拿在了他的手中。

　　所有的火能量快速凝结着，慢慢的改变着颜色，最后变为了纯纯的黑色，黑色火焰散发着骇然的火热。

　　九幽神火，刘易阳终于可以自己凝聚成形。

　　以前天仙的他凝聚九幽神火几乎不可想象，如今他晋升为金仙，不仅实力增加了一大截，之前一些做不到的事情现在也能轻松完成。

　　朱雀器灵似乎感受到了这一切，带着欢快的叫声迎风飘动着。

　　一团团黑色的九幽神火快速凝聚，全部覆盖在它的身上，渐渐朱雀器灵变为了一支黑色的长箭，九幽神火之箭。

　　“神火！”

　　叶开眼睛爆发出一阵绿光，身子突然晃动了下，两只青色小龙快速后退，不在围攻生之力本源。

　　本源不在相撞，天地间的动静也恢复了一些，鄢然跑动的速度稍微慢一些，喘口气候他又向后看了看。

　　天空中，青色小龙消失了，但却出现了一条更大的龙，这是叶开用自己身体幻化的青龙，表面全是本源之力，这条青龙的威力更大。

　　青龙巨吼一声，口中发射出数道青色光团，刘易阳的身子则变的模糊了起来，空中躲避着这些可以自动追踪的能量光团。

　　自身化龙是叶开最强的攻击之一，刚刚飞上来的两人见到这一幕都愣了下，他们都没想到叶开竟然被逼到这一步，连最强攻击都使用了出来。

　　这两人一人仙君初期，另外一人则是仙君后期。

　　观察了下局面，两人立刻朝着三大仙兽那飞去，叶开是他们之中最强的一人，如果他对付不了的敌人自己更不行，倒是三大仙兽这边的两名同伴岌岌可危，他们解决三只仙兽之后也能集合更多的力量去帮助叶开。

　　“刷！”

　　刘易阳的黑色弓箭终于射了出去，如同一只黑色的巨龙，不过它的方向却突然改变了下，飞向的是新来的一名仙君。

　　那还是一名仙君后期的超级强者。

　　对仙君后期来说，九幽神火没有致命的危害，但这只神火之箭却不同，它不仅有器灵存在，还是用极品仙器射出来。

　　这样的神火之箭，就算是仙君后期也不敢硬接。

　　叶家那名仙君只能先避开，刘易阳的身子则晃动了下，在他避开之后立刻换到了中间的位置。

　　“轰轰轰！”

　　刘易阳身边不断爆响，破穹弓漂浮在他的周围，他的手上则拿着一把巨斧，不断的砍着周围那些青色能量光团。

　　这些光团很快消失，刘易阳也静静的站在那里，看到他的位置，连叶开自己都愣了下，这个位置，正好是挡住他和另外一名后期同伴的地方。

　　一个人，挡住两个仙君后期，还有叶开这样的超级强者，所以注意到这一幕的，都感觉刘易阳这是疯了。

　　别说刘易阳只是金仙的境界，就算同样仙君后期的超级强者也不敢这么做，如果说七仙君倒是有那么一点可能，但七仙君任何一人也不敢说自己就能敌得过两名同样领悟了本源之力的同阶强者。

　　已经有一些飞在空中的仙君慢慢摇头，认为刘易阳是自不量力，可惜了这样一个人。



　　第531章 雷霆仙君

　　一个人挡住两个同样领悟了本源的超级强者，或许当初的飞羽仙君可以做到，又或者现在的雷霆仙君可以。

　　但他们也仅仅是做到，不然不会有传闻飞羽仙君死在三位同级强者之下，也不会有后来雨婷仙君过来大闹叶家，因为雨婷仙君在飞羽仙君陨落的地方察觉到了木之力本源。

　　在仙界领悟了木之力本源的不是一个人，但整个白帝城领悟了这种本源的却只有一人，那就是叶开。

　　这可是被雨婷仙君怀疑，有实力能够杀死飞羽仙君这样超级强者的人，刘易阳独自面对也就罢了，现在还竟然拦住了另外一人，不说别人，就是叶开自己也感觉刘易阳是疯了。

　　刘易阳可不是白帝城内风头最盛，七仙君之一的雷霆仙君，即使雷霆仙君这么做也会慎重，否则上次就不会是偃旗息鼓的局面。

　　“你，很好！”

　　过了一会，叶开才轻轻说了句，因为强大的动静远处飞起来的人越来越多，还有一些人飞到了这边来。

　　这些人围在他们周围，没人进入他们身边十里范围之内，这是他们威力余波最大的范围，地面一些建筑已经被毁灭，不过出了这个范围即使还有余波，也已经伤及不到仙君。

　　能飞到空中，漂浮在空中的，只有仙君。

　　一些认识的人这会还凑在一起，在那小声的议论着，叶家的五名仙君全部出动，但另外一方一人三兽他们却从没有见过。

　　不知道的人，则在身边打探着刘易阳的来历，很快刘易阳的名字便在这些仙君之间传开。

　　天月城刘易阳和七绝仙君一场大战知道的人不少，即使没见过他本人，但见到三大仙兽也能猜出是他，拥有这三只仙兽的只有刘易阳。

　　这也让一些仙君在那感叹着，没想到竟然有一人可以收服三只仙兽，还是那么强大的仙兽，更没想到这人带着三只仙兽竟然敢打上叶府，那可是出过仙帝的叶府啊。

　　这人不愧是雨婷仙君的弟弟，和雨婷仙君有着一样的爆性子，不过对他和叶府的冲突没人看好，除非雨婷仙君现在立刻出现，否则吃亏的必然是他们，毕竟叶府之中有两位领悟本源的超级强者，不是刘易阳一人所能应付。

　　“我是很好！”

　　刘易阳淡淡的回了句，他身后三大仙兽这会则都在发力，愤怒的首吼声没有停断，它们都知道刘易阳拦下那仙君后期是为了自己。

　　它们三个毕竟只有仙君中期，面对领悟了本源的仙君后期还是力所不及，刘易阳这等于是在帮助它们。

　　“好，我成全你，三弟，一起动手！”

　　叶开叫了一声，龙身快速朝刘易阳冲去，他身边的另一名仙君后期也释放出了自己的本源之力，他领悟的本源是土之力本源。

　　土之力本源防御最重，之前他就加上土之力本源保护的话，那只神火之箭他根本不会躲避，他有信心自己的防御能够挡得住这样的进攻。

　　两大仙君一起动手，刘易阳立刻感觉到了不小的压力。

　　两位领悟本源的仙君联手在一起，那威力不是一加一那么简单，土之力本源注重防御，两人配合在一起让叶开可以完全放开手脚，不顾防御强行进攻，他的青龙之力可是不次于其他本源的强大进攻，刘易阳一边要躲避他的进攻，还要小心另外一名仙君的偷袭，刚一交手就便的异常狼狈。

　　没一会，他身上就被击中了几次，若不是有实体化乾坤镜加上蔚蓝披风，只这几下就能重伤于他，甚至让他丧失战斗力。

　　“二哥，这小子有些古怪，他只有金仙境界，竟然拥有不次于你我的攻击和防御，这下子以后成长起来，必然成为我叶家的心腹大患！”

　　激斗中，叶家那名仙君对叶开小声的说着，叶开自己也眉头紧皱。

　　他也感觉到了刘易阳的古怪，虽然目前刘易阳处于下风，看样子是他们在痛殴对方，但实际上带给对方的伤害并不大，只能算是皮毛。

　　特别是他那在身体外漂浮的铜镜，每次破碎的时候都能将他们大部分的力量抵消，而每次破碎之后刘易阳竟然立刻又能召唤出一个新的出来，真不知道他是怎么做到的。

　　这面漂浮的铜镜，即使比不过极品仙器也差不了太多，绝对比高级仙器强的多，毕竟他的攻击里面是夹杂了本源之力的强大进攻。

　　这也等于说，他真的一个人挡住了自己兄弟两人。

　　“啊～”

　　正快速思考着，不远处突然传来声惨叫，和天狗交手的那名仙君终于没能挡住天狗，被天狗咬下了一块肉来。

　　这样的伤势不至于致命，但必然影响他的实力，继续被天狗进攻，有可能会丧命。

　　一想到有仙君有可能陨落，叶开的眼睛瞬间红了，他们叶家在白帝城生活了十几万年，已经有五万多年没有过仙君陨落的历史，他不想这个记录在自己的手上终结。

　　叶开的眼睛变的更红，本源之力开始不要命的释放出来，之前他还有所保留的话，此时已经没有了任何保留，他身上的杀气也变的异常浓厚。

　　叶开的爆发让刘易阳的压力再次变大，三大仙兽也疯狂了起来，飞廉一兽缠住对方两人，让当康有余力和天狗一起夹击那受伤仙君，只要杀死一人，它们就会释放出很多力量，对付剩下的两人会更容易一些。

　　周围的仙君数量也是越来越多，之前是十来个，现在已经有二三十人来到。

　　一些收到消息的仙君也在赶来，整个白帝城只有数百位仙君，能集合这么多仙君绝对是了不起的事，平时也没有什么大事能聚集这么多仙君。

　　很多人此时也在感叹，谁也没想到最先遭殃的不是神秘的刘易阳，而是叶家中人。

　　一些平时和叶家有些不对付的人还暗暗叫好，叶家这种传承那么久的超级家族平时行事孤傲，早就得罪了一批人，只是他们实力一直强大，别人不敢拿他们如何。

　　就好像当初的蓝家，因为飞羽仙君陨落便立刻搬离不少弟子，就是因为他们也有不少仇敌，担心这些仇敌落井下石，后来在雨婷仙君强力的帮助下，他们在白帝城的日子才好一些。

　　不过也只是好一些，现在他们比以前低调了很多。

　　“雷霆仙君！”

　　几个正议论的仙君突然都正直了身子，和一个快速飞来的年轻人恭敬的打着招呼。

　　飞来的年轻人大概二十五六岁的样子，他和雨婷仙君长的非常的像，看着远处他的眉头也皱了皱。

　　雷霆仙君的到来让一些仙君的议论声都小了一些，同时也都看向他，没一会雷霆仙君身边又飞来一人，三十来岁的样子。

　　刘易阳的身份他们都打听到了，刘易阳除了自身赶走过七绝仙君这一傲人的战绩之外，还有一个非常显赫的身份。

　　那就是他是雨婷仙君公开认下的弟弟，雨婷仙君还为他跑去过天月城。

　　所有人都知道雷天仙君和雨婷仙君感情非常好，雷霆仙君很是护短，不然雨婷仙君也不会得到一个惹不起仙君的称号，而雷霆下仙君又是白帝城最强大的仙君，不知道他会不会因为雨婷仙君这层关系，而出手帮助刘易阳。

　　雷霆仙君来到之后，就这么站立在远处，身边也只有一起来的那名仙君，他们就这么静静的看着，没有任何出手的举动，其他人也没敢向他们靠近。

　　雷霆仙君和其他仙君不同，他可是掌控了本源之力的仙君。

　　掌控和领悟只是词句不一样，意义却完全不同，掌控了本源就有了冲击仙帝的机会，只是雷霆仙君感觉把握不大，才一直没去渡那仙帝的九九大天劫。

　　他之前的天劫不是三九和六九天劫，现在遇到九九大天劫危险还是很大，有了更多的把握才会去渡劫。

　　即使如此，已经有一部分人将他当作准仙帝来看待。

　　也可以说，雷霆仙君就是白帝城第一仙君，白帝城的骄傲。

　　若是放在几十年前，白帝城拥有两大骄傲，仙界九大仙帝城池只评出了七大仙君，白帝城就占了两个，这是何等的荣耀，如果他们都晋升仙帝，白帝城不仅有了未来仙帝的接班人，实力还会增强不少。

　　可惜的是，另外一位名气更大的仙君已经陨落。

　　“二哥，雷霆仙君！”

　　远处正激烈战斗的叶家仙君也发现了新来的这个仙君，几名仙君都带着点担忧。

　　特别是那受伤的仙君，他现在拼命之下也只能自保，另外两人想要救他正拼死夹击飞廉，他们的战斗现在最为激烈。

　　他们也注意到了雷霆仙君，万一雷霆仙君真出手帮助刘易阳，他们这次还真有人会有陨落的可能，所以这会每个人都很着急。

　　“即使雷霆仙君在，也要杀了他！”

　　叶开眼中闪过道暴戾，他的青龙之身突然加大，身上多出了两条翅膀。

　　两条翅膀带着一层朦胧的灰色，像是一股漩涡一般。

　　“空间本源！”

　　看到叶开身上的灰色，刘易阳猛的一愣，脱口叫了声。

　　不仅仅是他，所有观战的仙君们眼睛都愣了下，一直以来他们所知道的叶开仙君只领悟了一种木之力本源，从没有听说过他还领悟了第二种本源。

　　现在见到他身上的这种灰色众人才明白，叶家的保密工作做的真的很好，叶开已经领悟了第二种本源之力，而且还是能够增强速度的空间本源。

　　领悟两种本源和领悟一种本源，那绝对是不同的概念，能领悟一种本源的人很少，能领悟多钟本源的人更好，之所以有七仙君的称号，就是因为他们大都领悟了多种本源。

　　远处的雷霆仙君眼睛微微一紧，随即又恢复了正常。



　　第532章 空间本源

　　别看青龙只是多了对翅膀，其意义却完全不同。

　　巨大的青龙翅膀‘呼’的闪了一下，之前还在远处的青龙瞬间出现在了刘易阳的身边，一声剧烈的响声，青龙速度快的让刘易阳连反应的时间都没有，便被一爪子抓破实体化乾坤镜，整个人也向地上栽去。

　　青龙的突然袭击，也让另外那名仙君后期解放了出来，急忙冲向天狗那边。

　　被天狗对付的那仙君身上已经多处受伤，眼看着就撑不下去，也让他暂时没有心思去管刘易阳，反正叶开已经展现了真正的实力，相信以叶开的实力，眼前这神秘的金仙绝对不可能逃脱。

　　叶开一击得手，之后停都没停，身子再次闪现在刘易阳的下方。

　　刘易阳正处于无法控制身体的下坠之中，这会的他可以说最为脆弱，这个时候一个强大的敌人出现在他的身下位置，结果可想而知。

　　这一瞬间，刘易阳身上的寒毛全都竖了起来，一股巨大的生死之危出现在他的心头。

　　想都没想，刘易阳将所有的生之力本源都释放在身下，生之力本源不是防御本源，但本源之力本身都很强，只要能挡住对方一下也好。

　　有这个机会，他就能调整自己的身子。

　　绿白亮点快速凝聚，在刘易阳身子下铺了一层，即使叶开拥有两种本源之力，想要快速突破他这层本源防御也不是那么容易，这会刘易阳再次召唤出实体化乾坤镜。

　　在刘易阳身子下的叶开已经变回了自己的身子，他的嘴角突然翘了翘，远处的雷霆仙君则是眉角微微跳动，手指头晃了下，身子并没有动。

　　还在刘易阳身下的叶开，身子再次消失了，下一刻直接先刘易阳的上方，他的手中还拿着一把极品仙剑，仙剑中的天鹅器灵已经飞舞了出来，青色的木之力本源更是汇聚在仙剑剑尖。

　　这一切可以说是一瞬间发生，一些仙君初期都没有看清楚，叶开已经换了几个位置。

　　刘易阳之前注意力一直在身下，他还没能彻底稳固自己的身子，这会叶开出现在他的上空，可以说这会的他除了刚布置出的实体化乾坤镜以及蔚蓝披风之外，已经没有了任何的防御之力。

　　而叶开，则是蓄满了力量，等待着给他致命一击。

　　从一开始，叶开就已经想好了这一切，他对刘易阳真正的攻击也早就规划好，直到最后才突然实施，无论作战经验还是应变能力，叶开都可以说达到了极致。

　　这一切的速度又太快，除了几个少数仙君后期看清楚之外，就是仙君中期的人也都有点迷糊，只能借助看到的景象进行猜测。

　　至于仙君之下的人，什么都没有看到。

　　叶开已经站在了刘易阳的身上，手中的极品仙剑也向下刺去，这会雷霆仙君还在远处，依然没有动弹，这也让叶开彻底的放了心，证明雷霆仙君没有插手的想法，此时这个距离，雷霆仙君就算插手也来不及。

　　雷霆仙君真插手的话，叶开自己也没信心能敌过这个白帝城内第一仙君。

　　“轰轰轰！”

　　天地之间再次剧烈的晃动了起来，叶开感觉到自己的极品仙剑遇到了一层阻力，但在剑尖木之力本源的寝室下，刘易阳刚凝结出一层的实体化乾坤镜立刻破碎。

　　接下来，则是极品防御仙器蔚蓝披风。

　　器灵蓝精灵突然发出痛苦的吼叫声，极品仙剑在木之力本源的加持下变的攻击力更强，已经超出了它的防御范畴，宽阔的蔚蓝披风中间迅速出现一个裂缝，这件极品仙器已经是受了严重的伤害。

　　很快，蔚蓝披风直接被刺破，刘易阳的身体已经没有了任何的防御力。

　　叶开的脸上已经带着股狞笑，刘易阳的确是难得一见的天才，甚至比那飞羽仙君还要强，至少没有人能在金仙的境界达到他这个实力，说是仙界唯一也不为过。

　　这个天才就要死在他的手里，这让他心中有一种暴虐般的爽快感。

　　这种爽快感，他已经很久没有体验过。

　　“刷！”

　　仙剑直接刺穿了刘易阳的身子，周围一些仙君开始摇头，即使仙君初期也能看到，叶开的仙剑已经插在了刘易阳的身上，还是直接穿透而过。

　　连白明和鄢然这会也都看到，那把在刘易阳身上的长剑。

　　两人还一脸的不敢相信，他们不相信刘易阳就这么被击败，更不相信有人能杀死他，他身边那领路人悄悄看了眼周围，突然转过身向后跑去。

　　他跑了有可能被顾家和雨婷仙君的人追究，但不跑眼下就要被叶家的人所杀，叶家死了那么多人，不可能只杀了刘易阳一人而放过他们，必然会有其他天仙来对付他们。

　　他跑了，还有离开白帝城，逃到其他地方的可能，留下来只会死路一条，如何选择他已经很明了。

　　叶开的眉头突然凝结在一起，他猛然抬起头，没有任何击杀刘易阳之后的快乐。

　　相反，他心中的警惕心变的更重。

　　他手中的长剑提了起来，刘易阳的身子也随即变淡消散，身影还没完全消散的时候，一股庞大的绿白之力突然出现在了他的身后，狠狠的砸在了他的身上。

　　还好这股力量出现的时候他已经发动了空间本源力量，绿白之力只是沾了下一下，他的身影已经消失。

　　即使如此，这突然的一击也是让他胆颤心惊。

　　刘易阳的身影在他之前位置的背后慢慢显现了出来，他身上没有带任何极品仙器，不过左手握着绿色光电，右手则是一片灰色。

　　“空间本源，怎么可能！”

　　周围突然一片哗然，此时已经超过四十位仙君漂浮在附近，周围能到的仙君基本上已经都到了，这些仙君大都是常年生活在白帝城内，都有着不凡的见识。

　　只看一眼他们便看出来，刘易阳刚才使用的是空间本源之力。

　　刘易阳只是个金仙，能使用本源之力，能和仙君后期抗衡都已经是个奇迹，谁也没想到他还拥有第二种本源，也拥有着空间本源。

　　一些人还在猜测，是不是这刘易阳也和叶开一样，领悟了两种本源，但只让外界知道一种，故意麻痹别人。

　　这种猜测的人还不少，只有雷霆仙君眼睛眯成了一条缝，以及那眼睛瞪的滚圆的叶开明白，刘易阳并不是之前就领悟了空间本源，特别是叶开，他和刘易阳一直战斗着，感触最深。

　　刘易阳的空间本源是刚刚领悟，战斗中的领悟。

　　事实上也是如此，那一瞬间刘易阳也感觉自己这次完了，甚至神器已经准备自动离体护主，不过这一瞬间他突然想到了酒楼的那幅画，以及华阳仙府里的那个字。

　　那幅画越来越大，字却越来越小，两者最后完全融合在了一体，而他的体内却多出了一股灰白的光点。

　　空间本源，连刘易阳自己都没想到，他竟然就这么领悟了，在这个危急关头领悟。

　　领悟空间本源，可以获得多项辅助能力，提升速度只是一类，空间本源可以让人短距离瞬间而至，如同瞬移一般。

　　不过这种跨越并不是真正的瞬移，只是缩短了两地的空间距离，能够缩短多少要看领悟了多少本源之力，当初的雨婷仙君一步跨到易家仙君的面前，刚才叶开直接出现在他的身边，用的都是这种能力。

　　除了缩短距离，空间本源还具有隐藏自己的能力。

　　将自己隐藏在一个小空间之内，不被外人所发现，隐藏的时间长短，也和本源之力的领悟深浅有关。

　　据说完全掌控了空间本源的仙帝，可以开创出很大的一个空间，一个自己完全设定的空间，没被自己允许的人绝对不能进入。

　　华阳仙帝设置的华阳仙府，便有这个功能，除了掌控空间本源的仙帝之外，只有天仙才能进入，就算是强大的雷霆仙君，也不可能强行进去。

　　刘易阳此时只是刚刚领悟，他隐藏的时间还很短，只那么一瞬间，便重新出来，并且给予叶开一次偷袭。

　　但不管时间长短，刘易阳总是领悟了空间本源，随着他的成长，随着他的本源之力越来越多，以后他的实力也会越来越强。

　　最重要的是，他现在的境界才是金仙，未来有着更长的时间修炼，而且他渡过的还是三九天劫，只要他渡过六九天劫成为仙君，再掌控一种本源必然会成为仙帝。

　　仙界还有一个没有成文的常识，那便是领悟一种本源，想要掌控这种本源，获得晋升仙帝的资格并不容易，但领悟了多种本源之后，再来掌控一种本源要简单了许多，领悟的本源越多，未来掌控本源的可能姓就越大。

　　当初的飞羽仙君，现在的雷霆仙君，都掌控过本源。

　　还有所有的仙帝，几乎都是领悟了多种本源，也可以说，刘易阳领悟空间本源之后，他成为仙帝的可能性又增加了一分，加上他现在的修为，以后他成为仙君之后绝对是不次于飞羽仙君的存在。

　　叶开漂浮在对面，他这会并没有急着进攻，但他的眼中却有着浓浓的嫉妒。

　　他没有想过，自己的杀招竟然促使对方的突破，还领悟了空间本源，他的空间本源当初可是闭关百年之后，侥幸所得，哪像刘易阳这么简单。

　　“咳～”

　　远处突然传来一声咳嗽声，雷霆仙君的身影快速朝着这边飞来。



　　第533章 他们该死

　　在雷霆仙君飞过去的时候，飞廉三只仙兽也汇聚在了刘易阳的身边。

　　三只仙兽，天狗的爪子断了两根，当康的毛发带着一片黑色，飞廉样子好一些，但之前又毁了一个好不容易重新凝聚的分身，也算是遭受到了伤害。

　　之所以会是如此，还是那仙君后期加入之后的结果。

　　叶家这名仙君后期领悟着土之力本源，它们几乎破不了对方的防御，但对方的攻击却不是它们所能承担，敌人仅仅增加了一个，它们的压力却增加了数倍，更是由压着对方进攻，变为了纯粹的防守。

　　这也是之前刘易阳明知道自己不是两人的对手，也一定要拦住这人的原因。

　　只有先拦住他，让三大仙兽解决了那几名仙君，才能集合所有的力量对付这两名仙君后期的超级强者，不过就是刘易阳自己也没预料到叶开会这么强，若不是最后关头领悟了空间法则，恐怕真的要暴露神器的秘密。

　　在白帝城暴露神器，刘易阳自己想想都会摇头。

　　雷霆仙君飞到了中央，周围的仙君们又小声的议论着，只看他的位置这些仙君就明白，雷霆仙君已经算是出手了，不过不是帮着刘易阳来对付叶家，而是调停。

　　叶开的脸色很难看，即使只是调停，他们叶家这次也是颜面大损，只是现在雷霆仙君已经过来，他想再次动手也不可能，只后悔之前没能加一把劲，彻底将刘易阳击杀。

　　“你就是刘易阳，果然如同雨婷说的那样，少年天才！”

　　雷霆仙君先是看了看刘易阳，随即笑着说了句，刘易阳则警惕的看着他，这会他还不知道对方的身份。

　　他只能感觉到，这是一个极其强大的仙君，甚至可能比叶开还要强大。

　　即使他领悟了本源之力，也不一定能击败叶开，叶开领悟空间本源的时间可比他强，自身仙力也要强上一分，刘易阳领悟的空间本源只能是自保。

　　这些超级强者，没有一个好对付。

　　见刘易阳警惕的样子，雷霆仙君笑呵呵的点了下头，道：“本座雷霆仙君，想必雨婷向你提过！”

　　“你就是雷霆仙君！”

　　刘易阳惊讶的看了一眼，随即恍然点头，雷霆仙君的名字他可不止一次听说，眼前这人给他的感觉比叶开还要厉害，白帝城内能强过叶开的仙君也没多少。

　　“没错，我就是！”雷霆仙君微微一笑。

　　看着他的样子，刘易阳则显得稍稍有些不好意思，轻声道：“雨婷姐姐倒是提过，我这次本来也是想去府上拜见，没想到会在这里相见！”

　　“我也是正好去蓝家有点事情，发现了你们的争斗！”

　　雷霆仙君笑着摇头，又回过头对着叶开，再次说道：“叶兄，这是一场误会，刚才我已经打听过了，这件事引起的原因是刘兄弟正在顿悟，却被你叶家的人强行打断，这可是很不地道的事啊！”

　　雷霆仙君一副笑眯眯的样子，但他的话却让雷霆仙君微微一凛。

　　他的声音也不小，周围很多仙君都听到了，这会他们才知道事情的原由，纷纷小声或者传音交谈着，看叶家的眼神稍稍有些不一样。

　　不管怎么说，强行打断别人的顿悟，是很让人气愤的事。

　　听说这种事情谁都会想到自己，如果自己遇到顿悟被别人打扰了，杀人都是轻的，严重点还要灭族。

　　“可他杀了我们叶家十几人！”

　　叶开声音很冷，雷霆仙君一开口他就明白这次对方是偏袒着刘易阳。

　　“没错，但他们该死，我听说是，他们本意只是在赶人，不让刘兄弟留在此地顿悟，但在得知顿悟之人乃是雨婷之弟后，突下杀手，叶兄，你说他们该不该死？”

　　雷霆仙君慢慢的说着，他的身上也带出一丝杀机来。

　　叶开心里猛的一激灵，很复杂的看了雷霆仙君一眼。

　　雷霆仙君才来，连他都不知道的事没想到对方却知道的那么清楚，他现在也不敢反驳，因为他不知道事实是不是如此，如果真是这样，那这几个叶家弟子死的不亏。

　　特别是雷霆仙君还在这里，那些叶家弟子这么做明显是针对雨婷仙君。

　　几个金仙天仙就敢这么对雨婷仙君，别说他们没死，就算死了雷霆仙君也饶不了他们，绝对的死有余辜。

　　雷霆仙君对自己妹妹的疼爱仙界每个人都知道，对他的护短更是清楚。

　　“雷霆仙君从何处得知的这些？”

　　叶开没有说话，一旁的叶冲却问了句，他这次也受了伤，正憋着一股怨气。

　　雷霆仙君看了他一眼，淡淡说道：“当然是从当事人那里得知，难道叶冲仙君怀疑本座说谎不成？”

　　他的语气不重，但却让叶冲脸色猛的一变，整个人更是被一股庞大的压力笼罩着。

　　这就是第一仙君的威势，就算整个叶家和他为敌都会考虑一下，雷霆仙君不一定打得过他们五人，但他们五人想击败雷霆仙君也几乎不可能。

　　“没有，我没有这个意思！”

　　叶冲艰难的摇着头，他这么说等于是服软，让他心里特别的难受。

　　但面对雷霆仙君他不服软也不行，只是雷霆仙君一人或许他还能撑一撑，可不要忘记旁边还有一个刘易阳，一个同样领悟了两种本源的刘易阳。

　　雷霆仙君一人就能挡住叶开，刘易阳绝对能对付另一仙君后期，剩余的三个仙君已经证实自己不是三大仙兽的对手，真的打起来，他们会输的很惨很惨，甚至有灭族的大危机。

　　仙帝不允许出现这样的情况，或许仙帝会插手，但他们绝对不敢冒这个险，那就只能服软。

　　雷霆仙君笑了笑，并没有说话，而是抬起了头。

　　刘易阳突然回头，远处的地上有一人飞了起来，手足乱舞，看样子根本不会飞行，是被人强行带到了空中。

　　被带过来的就是白明，他脸上满是恐惧。

　　刘易阳眉头皱了皱，小声道：“雷霆大人，这是我一朋友，从我进入仙界后便一直陪着我！”

　　“放心吧，他不会有事！”雷霆仙君头都没回，直接传音回了句。

　　“此人乃是和刘兄弟一起进城之人，之前更是一直在一起，我便是在他那里打听到的消息，叶冲仙君若是还不相信，可以搜魂一试！”

　　“搜魂？”

　　刘易阳猛的抬头，白明也被吓了一跳。

　　之前确实有人询问他事情的经过和原因，白明不忿说出了事情的真相，只是他没想到询问他的人就是雷霆仙君。

　　雷霆仙君是个聪明人，别的仙君在议论，他已经看出白明和刘易阳是一起的人，既然一起，那就肯定知道所有的事情，所以特意传音询问了一遍。

　　不过搜魂可是歹毒的功夫，被强行搜魂的人一不小心就会神智破碎，最后成为没有灵智的傻子。

　　即使没成为傻子，精神也会受损，对以后的修炼有着很深的影响。

　　“搜魂就算了，我们相信李兄！”

　　叶开站出来摇着头说了句，其实雷霆仙君出来之后他就知道这次没有了对付刘易阳的机会，这次只能再次忍着。

　　真去搜魂，那就等于是不相信雷霆仙君的话，不管得到的结果如何，都是彻底的得罪雷霆仙君，甚至给对方动手的理由，刘易阳本来强大的就让他们头疼，这会更不可能去做这种傻事。

　　几十年间，叶家被人闹了两次，还都和雷霆仙君有关，哪怕是叶开这会也带着股怒气，只是形势逼人，没能发泄出来。

　　“多谢叶兄的信任，不过叶兄也该好好整顿下，一些门下弟子该教训就要教训，别以后再出现这样的事，连累整个家族！”

　　雷霆仙君依然一副淡淡的笑容，只是他的话并不是那么客气。

　　他这话稍微有点脑子的人都能听出来，他是在说叶家的弟子做的有些过了，这次毕竟是因为雨婷仙君的身份才惹到了刘易阳，说起来就是他们的责任。

　　雨婷仙君是谁，那可是他的亲妹妹，他们这么做就等于在打雨婷仙君的脸面。

　　所以护短的他才一而再，再而三的提到这点。

　　“多谢李兄提醒，叶某记住了！”

　　忍着怒气，叶开抱拳点点头，说完直接向家族内飞去，他身边的几个仙君也都一起飞回了叶家。

　　这次的事就这么过去了，倒霉的还是叶家，因为交战的地方已经是叶家的上空，叶家的门墙都被毁掉了一截，还有一些靠近门墙的建筑被毁掉。

　　在这个位置基本都没住人，就算住人也不会是叶家重要的弟子，只是任何人家里的墙被人推倒了一截，恐怕都不会开心。

　　周围的一些仙君过来和雷霆仙君以及刘易阳打着招呼，关系远的打了招呼之后就离开，近一点的则多说了一会，随即离开。

　　只有一名仙君一直留在这里，脸上还一直笑眯眯的样子。

　　“刘兄弟，我给你介绍一下，这位是破天仙君，破天仙君执掌蓝家，几十年前蓝家飞羽仙君可是我仙界第一仙君！”

　　等所有人离开之后，雷霆仙君才为刘易阳介绍这人，此人便是蓝家家主，如今驻守在白帝城蓝家的唯一仙君。

　　“哪里哪里，飞羽兄弟早就不在，倒是易阳兄弟年纪轻轻便有此实力，雷霆兄，你难道一点压力都没有吗？”蓝破天大声的笑着，他显得很是随和。

　　仙界中人都知道他们蓝家和雨婷仙君的关系，刘易阳是雨婷仙君的弟弟，之前又有弟子提起过他对蓝家态度很不错，如今又见到了刘易阳的真正实力，蓝破天自然会多说些好话，好好拉拢这位实力已经得到大家认可的金仙。



　　第534章 收徒

　　蓝破天很和蔼，雷霆仙君则显得很客气。

　　不知道的还以为他们是很好相处的仙君，只有真正了解他们的人才知道，若是实力得不到他们的认可，根本不可能得到他们的笑脸。

　　即使刚才过来打招呼的仙君，对很多人雷霆仙君也只是点点头。

　　在仙界想获得相应的身份或者待遇，必须有相应的实力才行，若不是刘易阳紧要关头领悟了空间本源，雷霆仙君也不会这么对他。

　　毕竟刘易阳只是得到了雨婷仙君的认可，并不是他。

　　不过现在情况则不一样，刘易阳竟然领悟了两种本源，已经被雷霆仙君所接纳，两种本源和一种本源完全是两种概念，更不用说刘易阳的实力还没到仙君便能如此。

　　这些刘易阳都不知情，蓝破天已经很热情的邀请他前往蓝府一叙，蓝府距离这里不远，飞行的很快就能到，雷霆仙君之前也是在蓝府，是被动静惊动之后才来到这里。

　　对蓝破天的邀请，刘易阳想了下便直接答应了下来。

　　这次来白帝城他也打算到蓝府看一看，别的不说，这有可能是张勇以前在仙界的家就值得他走一趟，何况蓝采和还在这里，他对这个年轻人的印象不错。

　　三人一起飞行离开，三大仙兽也都回到了迷境空间。

　　刘易阳还在神器空间内直接送了一些极品仙石进入迷境，仙兽不能直接吸收仙石的仙力，但这些仙石留在迷境内却可以增强迷境内部的仙力，间接帮助它们恢复伤势。

　　这一战，三大仙兽多多少少都带了点伤，也让刘易阳再次认识到仙君后期的强大。

　　也可以说，若不是雷霆仙君出面，就算刘易阳领悟了空间本源最终也只能离开结束，目前的他的实力，在不动用神器的情况下确实不是叶开这老牌仙君的对手。

　　即使如此，他能有这样的战绩已经可以傲校仙界，没有任何一个人，能在飞升一年之内就和仙君相抗衡，别说仙君，就是金仙也不可能。

　　刘易阳飞着离开，白明和鄢然只好步行而去，领路人则灰溜溜的跟在后面。

　　那领路人逃的并不远，没想到空中的战局这么快就有了极大的逆转，明明看着被杀死的刘易阳竟然只是残影，之后还有雷霆仙君出面，化解了双方的争斗。

　　双方罢战，要是刘易阳回来看不到他，就算他跑的再快也不可能跑的快这些会飞的强者。

　　无奈之下他只能自己回来，好在刘易阳根本没有从空中飞下来，飞回来的只有白明，还是在空中被吓了一跳之后被雷霆仙君送下来的。

　　马车已毁，好在白明那里还有一个小点的备用马车，仙马还有储备，套上马之后依然能够使用，只是没有之前十六匹马那么拉风。

　　让他们庆幸的是顾家家旗并没有损坏，他们依然可以打着这个旗子，走在最中间的宽道上。

　　蓝府确实不远，但距离叶府也有上千里，白帝城太大了，这些大家族就好像一个个大城池，林立其中，只不过他们不像大城池有那么多的人口。

　　这些家族从外表看起来，和大城池的唯一不同也就是没有城门，但他们的大门，侧门开的也不少。

　　三人直接飞入了蓝府，金仙不准在白帝城飞行，但蓝破天和雷霆仙君此时似乎都忘记了这一点，不仅没有提出任何的异议，还带着刘易阳飞行。

　　规矩是给没有实力之人定的，刘易阳拥有着不次于仙君后期超级强者的实力，这条规定自然不在适用在他的身上。

　　刚一进蓝府，刘易阳的心里便猛的一动，他突然自己朝一个方向飞去。

　　蓝破天和雷霆仙君互相看了眼，在后面一起追了过来。

　　蓝府占地很大，不过还是没比过叶家，叶家毕竟是曾经出过仙帝的家族，叶家的规模差不多是蓝府的三倍。

　　即使如此，蓝府的占地面积也是极其庞大。

　　刘易阳去的是蓝府后院，那里有一个很大的人工花园。

　　仙人也不是纯粹沉迷于修炼，他们一样喜欢舒适安逸的环境，每个府宅基本都有花园，有的府宅还不止一个，像蓝府就有三个，这是最大的一个。

　　花园有一片草地，还有一些小山坡以及很多的仙花。

　　草地中央则是一条河流，远处还有仙宇楼阁，此时那小楼那还站着几个人，正看向空中的刘易阳。

　　河边正悠闲的走着一些仙兽，其中大半都是仙鹤，还有一些其他的小仙兽，这些仙兽都是初级仙兽，战斗力并不强，主要当作宠物来养。

　　刘易阳直接降落在河边，四处的打量着。

　　他的嘴角还带着浓浓的笑意，对面的几只仙鹤在狐疑的看着他，不明白这陌生人为什么来到这里，还在这傻笑。

　　低级仙兽的智慧不高，但比世俗界的野兽强很多，它们见刘易阳是飞下来都明白这人实力很强，全都老老实实的站着，没有一个乱动。

　　“是这里，就是这里！”

　　刘易阳心里默默的念叨着，笑容变的更开，让跟过来的蓝破天和雷霆仙君都是一脸的莫名。

　　“刘仙友，你来这里是为何？”

　　蓝破天疑惑的问着，这里是蓝府，他是地主，实在不明白刘易阳怎么刚到就跑到后面的花园来，而不去前面的迎客厅。

　　这些花园是不错，但只是人工做成，看多了其实也没什么好看的。

　　“没事，我只是来求证一下！”

　　刘易阳脸上带着灿烂的笑容，呵呵的摇着头，说完便跟着蓝破天他们一起离开。

　　他当然不会去说，这里他已经在世俗界见到过一次，是张勇渡劫之后引来的天象，那时候张勇就说过这里是他的家，现在亲眼见到这个地方，更加证实了张勇的身份。

　　飞羽仙君，曾经的仙界第一仙君，这身份还真够显赫的，下次见到张勇刘易阳一定要多问几句，他只说自己曾经是仙君，却没说过他还是第一仙君。

　　蓝破天满肚子疑问，但刘易阳不说他也不好意思直接去问，只能带着这些疑问一起到了前面的会客厅，吩咐人送来上等的酒菜。

　　让刘易阳没想到的是，蓝家招待他们用的是竟然是猴儿酒，而且是比世俗界猴儿酒更好喝很多的正宗仙界猴儿酒。

　　不过一想起蓝采和之前所说的话，刘易阳便完全释然。

　　飞羽仙君和蜀山关系较好，连蓝家弟子在他不在的时候都能过去避难，这个关系可想而知，有这层关系在，获得一些猴儿酒绝对不是什么问题。

　　仙界蜀山猴儿酒的产量，可远远超于世俗界。

　　酒菜不错，雷霆仙君在那慢慢品尝着，时不时说上几句话，没一会蓝破天便让人拿来了一个盒子。

　　盒子里面放着一块拳头大的七彩石头，雷霆仙君只看了一眼，便满意的关上了盒子。

　　“七星曜石！”

　　刘易阳的心里则微微一动，这块石头看似不起眼，但却是大有来历，七星曜石据说是上古之物，现在已经没有，平时极其难得。

　　七星曜石最重要的一点就是拥有七种不同的力量，五行之力以及光暗之力，可以制作出激发多钟仙力的仙器，而且七星曜石品质极高，可以制作出极品仙器。

　　能够激发七种力量的极品仙器，那几乎就是一个迷你型的乾坤镜。

　　“蓝兄的慷慨李某会记在心里，这七星幡若是能炼制成功，我答应收一名蓝家弟子为徒！”

　　收了七星曜石，雷霆仙君笑呵呵的说了句，他这次来蓝家就是为了此物，之前刚慢慢说好，刘易阳那边就和叶家的人打了起来，他们才先过去看看。

　　回来之后，蓝破天没有任何的犹豫就将这件宝贝交给了雷霆仙君。

　　“真的，多谢仙君大恩！”

　　蓝破天猛的一喜，直接站起来对雷霆仙君施了一礼。

　　雷霆仙君则是客气的拉住了他，即使如此，蓝破天的脸上依然带着股没有掩饰的喜悦。

　　蓝破天的修为是仙君中期，这倒没什么，问题是他的寿元已经过了两千七百年，他这一生都不可能突破仙君的境界，达到仙帝。

　　飞羽仙君若是不死，蓝家会有很好的传承，飞羽仙君这一死，不仅断了传承，还让蓝家会出现没有仙君的危险。

　　一旦仙君断层，那蓝家会更加的危险，即使仙帝也不会保护没有仙君的家族。

　　对仙帝来说，能让他们看入眼的只有仙君，刘易阳除外。

　　没有了仙君的存在，到时候叶家连个和其他仙君说的上话的人都没有，曾经得罪过那么多人的蓝家命运可想而知。蓝破天一直在向外送弟子，也在努力培养新的弟子，争取让他们突破成为仙君，只是成为仙君哪有那么多容易，短时间内根本毫无希望。

　　他现在也只能寄托散落在外的弟子，只要有一人成为仙君，蓝家就可以继续存在，继续传承下去。

　　现在雷霆仙君答应收一蓝家弟子为徒，让蓝破天心里的着急一下子去了一小半。

　　这个徒弟不管是谁，只要成为雷霆仙君的徒弟就没人敢轻易得罪他，以后他真的寿元耗尽作古，就将家主之位传于此人，这样别人就不敢来打蓝家的主意，蓝家至少又能传续几百年。

　　至于这几百年之后还无法出现仙君的话，那只能说是蓝家的命运，他也无可奈何。

　　现在等于是他拿一件至宝换了雷霆仙君一个承诺，一个可以延续家族的承诺，也难怪他会如此高兴，蓝家终于多了一条后路。



　　第535章 蓝府

　　一天之后，雷霆仙君和雨婷仙君都离开了蓝府。

　　雨婷仙君是听说刘易阳和叶家起了冲突之后立刻赶来，她距离比较远，没有赶上之前的战斗，但听到的传闻却不少，得知刘易阳又领悟了一种新本源之力他是又惊又喜，对叶家打断他的顿悟也是异常的愤怒。

　　雷霆仙君本就为求七星曜石而来，若不是刘易阳没有离开，他早已经离开。

　　倒是刘易阳自己，本来的目的地是去李府探望雨婷仙君，到了蓝府反而停在了这里，暂时没有离开，让雨婷仙君自己也是一头雾水，又不好意思强求，只能自己先离开。

　　不过她也没这么安稳的直接回家，而是到了不远处的叶府上空，又发了一顿火。

　　这次她倒没有动手打人，只是将还没修好的门墙又打烂了一大截，大骂叶家人一顿之后才离开，雷霆仙君一直就在远处，叶开他们只能一直忍着，任凭雨婷仙君发泄，一句话也不回。

　　这一次的雨婷仙君可比上次还要强势，现场就有她和雷霆仙君两人，雷霆仙君明显是为她在撑腰，蓝府那还住着一个刘易阳。叶家的人用脚趾头想也能明白，只要他们还击雷霆仙君必然会出手，不然他也不会这么悠闲的在这。

　　还有那刘易阳，必定会赶来，之前只刘易阳一人就让他们灰头土脸，如今对方有三个仙君后期实力，又都领悟了本源的超级强者，还有三只仙君中期实力的仙兽，真打起来结果如何傻子都能知道。

　　为了不让叶家遭受真正的损失，他们也只能忍下这次的侮辱。

　　雨婷仙君没有杀人，发泄完之后便扬长而去，她这次有自己的理由，就算是仙帝来到也不会说什么。

　　只因为刘易阳是自己的弟弟，不仅打断他的顿悟还起了杀心，她若不做出表示就不是她雨婷仙君了。

　　这个结果至少还能在大家的接受之内，雨婷仙君也没做太过分的事，毁了一部分门墙建筑之后便直接离开，至少在很多外人来看雨婷仙君这已经是手下留情。

　　雨婷仙君离开之后，叶家便宣布关闭家门，任何人不接见，叶家弟子也不准任何人外出。

　　对叶家这样的超级家族来说，这次的耻辱实在太大，让他们无脸在面对其他人，还不如关闭大门，让自己的弟子能够感受到这股刻骨的耻辱，激起他们的愤怒，让他们更加努力的修炼，早日让家族再多出几名仙君。

　　叶开自己也闭关不出，他要早日掌控一种本源，这样就有了冲击仙帝的资格，不管能不能成功，他都要一试。

　　如果他可以早一步成为仙帝，不管是李家还是刘易阳，这次的耻辱都可以双倍的让他们讨回来。

　　这一切刘易阳都不知晓，他也是半日之后由白明打探后才知道了雨婷仙君的举动。

　　对此他只是无奈摇头，仙界认下的这个姐姐也是个性情中人，不过这才符合她的性子，她要什么都不做反而不是她了。

　　刘易阳暂时在蓝府住了下来，连蓝破天都不知道原因。

　　对刘易阳留在这里，蓝破天只有欢迎，刘易阳可是领悟了两种本源的超级高手，有他在这可以让一些有心人心存顾忌，蓝家的地位才能更稳。

　　若是可以的话，他甚至愿意刘易阳永远留在这里。

　　刘易阳没有住在奢华的客房内，而是住到了后院的阁楼，他的前面便是那处花园，这也让蓝家的人误以为他是喜欢这里，所以才特意留下来。

　　没有人知道，这是他见到最初仙界的地方，他对这里很有感觉，喜欢留在这里。

　　阁楼的凉亭下，这会刘易阳正和蓝采和一起坐在桌子旁，品尝着美味的三黄酒，聊着天。

　　对蓝采和来说，这两天也颇让他感慨，当初他认为刘易阳只是一天仙，还想着逼迫他将飞羽仙君的话卖给自己，现在来看幸好当初没有鲁莽，否则叶家的遭遇今天就会轮到他们蓝家。

　　因为雨婷仙君和刘易阳的关系，他们等于缺少了一个强援，面对能和叶开抗衡的超级强者，蓝家根本无力抵挡。

　　那样的话，他就是整个蓝家的罪人。

　　“刘前辈，看来你和这个张勇的感情一定很好，真的很羡慕他！”

　　蓝采和放下酒杯，眼睛确实带着一股羡慕，他因为提前认识刘易阳，这几天一直都是他在这陪伴着刘易阳，两人的关系也是越来越近。

　　今天他们聊了一整天，刘易阳说的最多的就是他在世俗界的事，这些事也引来了蓝采和极大的好奇，他是仙界土生土长，根本不知道世俗界的一切。

　　这些事情之中，刘易阳多次提及一个叫张勇的同学，每次提到他的时候刘易阳的嘴角都会带着股笑意，蓝采和能感觉到刘易阳这股笑意中的真挚。

　　“是吗，我相信你们见到他，也会喜欢他！”

　　刘易阳神秘的笑了笑，蓝府后花园彻底证实了张勇的身份，张勇飞升之后就算不立刻来到蓝家，以后也会回到这里来，毕竟这里才是他真正的家。

　　“一定会，他可是前辈的好朋友！”

　　蓝采和笑了笑，他嘴上这么说，兴致并不高，甚至对那个‘张勇’还有一丝的嫉妒，一个还没飞升的人就有了刘易阳这么强劲的后台，飞升之后他不用再也任何的担心。

　　这样的人，就好像他们这些大家族弟子一样，含着蜜罐出生。

　　“哈哈，这个以后你自然会知晓！”

　　刘易阳仰天一笑，眼睛突然看向了远处，远处正快速飞来一个人。

　　能在别人家府邸上空飞行的，肯定都是熟识的人，果然，那人还没出现刘易阳就从他的气息中知道了他的身份。

　　天月城的城主，顾家的家主顾泽成，正从空中快速降落。

　　顾泽成因为感谢雨婷仙君的救命之恩，和李家的关系很好，连带着和蓝家也有一定的关系，只是平时来往不多，有些来往也都是看在李家的面子上。

　　现在则不同，刘易阳住在这里，如今的刘易阳就是顾泽成也需要仰视，他竟然能和叶开仙君相提并论，至少那日的战斗中刘易阳的表现并不次于叶开仙君。

　　叶开仙君可不是七绝仙君这类人能比，虽说都领悟了一种本源，但叶开仙君领悟本源的时间要高于七绝仙君，更不用说他现在已经暴露是领悟了两种本源的仙君。

　　刘易阳自身，也是领悟了两种本源。

　　“刘兄弟，好雅兴啊！”

　　顾泽成还没飞下来，就哈哈的笑了起来，很快他直接落在了凉亭内。

　　他身后还有一人飞了过来，蓝破天身为蓝家家主，有同级强者来访肯定要过来看看，也只有他有这个陪伴的身份。

　　蓝采和则恭敬的站了起来，向后退去，对此刘易阳没有任何表示，他已经明白仙界的一切。

　　仙界的等级制度可以说非常的严，不是同级别的人绝对不能同等对待，就好像金仙不能在白帝城内飞行，金仙也不能使用仙君的自称。

　　如果只有他一人倒也无所谓，这会蓝破天和顾泽成都在，就算他开口让蓝采和留下，也只是让他不自在，不如让他离开。

　　“顾大哥什么时候回的白帝城？”

　　刘易阳起身相迎，笑着问了句，他离开天月城的时候顾泽成还在城内，还在处理着城内以及仙矿的事。

　　“我是今日刚到，在天月城我可就听说了六兄弟的豪迈，当初我就知道刘兄弟肯定非池中之物，现在来看果真如此！”

　　顾泽成显得有些兴奋，刘易阳的表现绝对出乎他的意料，完全没有想到。

　　刘易阳能和七绝仙君战斗已经是极大的意外，没想到现在刘易阳又前进了一步，和叶开仙君这样强大的仙君也能分庭抗衡，他进步的速度实在太快了。

　　他相信，七绝仙君现在再遇到刘易阳，肯定不是刘易阳的对手。

　　最重要的是，刘易阳的境界还没到仙君，如今白帝城已经不少人拿他和曾经的飞羽仙君，以及现在的雷霆仙君相比。

　　很多人还在说，刘易阳只要成为仙君，就能取代雷霆仙君，成为白帝城第一仙君。

　　也有人说，雷霆仙君很快就会渡劫成为仙帝，等过几百年或者上千年刘易阳也成为仙帝之后，未来的白帝城一定会在他们共同努力下变的更强。

　　甚至有可能成为仙界第一城。

　　不管刘易阳未来成为什么，他现在的实力对顾泽成来说已经有很大的帮助，当初他不顾一切帮助刘易阳也等于是种下了一个极大的善缘。

　　他这次回来之前，已经有不少以前的朋友酸溜溜的向他打探刘易阳的事。

　　“顾大哥太客气了，小弟还需努力，顾大哥这次回来可是有事？”刘易阳摇头笑笑，又问了句。

　　“还是那仙矿的事，我前段时间一直在检查仙矿，结果不是太好，里面很多仙力都莫名消失了，我这次回来是向仙帝大人禀告，估计这次的责罚肯定少不了！”

　　说起回来的事，顾泽成脸上则露出丝无奈，仙矿的损失比他想象要大的多，他也不知道为什么消失了那么多仙力。

　　他不是没有怀疑过刘易阳，但只是简单的想想便放弃，刘易阳一个人不可能吸收走那么多的仙力，出现这种情况只能说他倒霉，那些仙力肯定被强大的天劫击散，不知道散到了哪里去。

　　上次刘易阳的三九天劫，确实非常的强大。



　　第536章 熟悉的感觉

　　站在顾泽成的角度，他这么想也没错，就算是仙帝也不会想到仙力会在刘易阳身边凝聚成为极品仙石矿，这些仙力都被刘易阳用极品仙石矿带了出去。

　　“上次是我不好，连累了顾大哥！”

　　刘易阳则有些歉然，仙矿的事他最为清楚，只是无法说出来。

　　顾泽成这次确实也是为了仙石矿的事回来，因为根据他的探查，整座仙矿的仙力损失极其严重，甚至没有了开采的价值，即使能开采大多是一些低级的仙石矿，和往日完全无法相比。

　　这样的大事他必须亲自汇报给仙帝，他这次回来也是为了此事，只是还没觐见仙帝之前，听说了刘易阳的事，特意过来打了个招呼。

　　“刘兄弟这么说就错了，上次都怪那七绝，不是他追杀，你也不用躲进仙石矿，更不会在那里迎来天劫！”

　　顾泽成快速摇头，说起上次渡劫的事他明显有了丝犹豫。

　　他很清楚刘易阳是在仙石矿内渡的劫，只是具体在哪并不清楚，他和七绝都追到了最里面，两人都没有见到刘易阳，谁也不知道他躲在了哪里去。

　　这个疑问他一直想问，只是一直没有问出口。

　　“刘兄弟，你，你上次究竟在哪个位置渡的劫？”

　　犹豫了一会，顾泽成最后还是问出口，这不单单是满足他的好奇心，仙帝问起的时候他也要有答案才行。

　　“我上次是进入到仙石矿矿石内迎来的天劫！”

　　刘易阳微微一笑，丝毫没有犹豫就告诉了他答案，这一点他之前已经告诉过雨婷仙君，没必要隐瞒顾泽成。

　　毕竟里面还有他挖开的大洞，真被打通了到时候都能猜到是他所为，不如现在承认下来。

　　“仙石矿，矿石内？”

　　顾泽成猛的呆了下，一旁的蓝破天也满是惊讶的看着刘易阳，他也听说过刘易阳三九天劫的事，但没有想到刘易阳的渡劫地点竟然是仙石矿矿石内。

　　仙石矿，蕴含仙力的仙石矿，那可是极其坚硬的石头，即使能挖开，那人也钻不进去啊，更不用说躲在里面。

　　“我修炼了一种特殊的五行功法，让我能穿梭在里面，只是速度很慢！”

　　见他们疑惑，刘易阳又解释了句，已经说开了，没必要在隐瞒着。

　　“原来刘兄弟还有这种神奇的仙术，难怪那天我和七绝都找不到你！”

　　听完刘易阳的讲述，顾泽成感叹了声，现在他的疑惑终于解开，只是答案完全出乎了他的意料，当时他是猜测刘易阳利用仙术躲在了什么地方，他还以为是地下深处，没想到就是仙石矿内。

　　躲在那里面连自己都想不到，更不用说七绝仙君，那确实是个绝佳的躲避场所。

　　“可能是因为我进了仙石矿内，在里面又引发了天劫，最终才给仙石矿造成了巨大的损失，还连累了顾大哥！”

　　刘易阳又有些歉意的说着，所有的仙力被他收了，顾泽成却在这背黑锅，确实让他有些过意不去。

　　“刘仙友，这么说就是你的不对，泽成大人一向是热心肠，更何况这次的事罪魁祸首是那七绝仙君，所有的责任应该由他来负！”

　　蓝破天笑着说了句，顾泽成则连连点头：“蓝兄说的没错，我已经将这次的事原原本本汇报给了白帝，白帝已经向霍帝发出询问，这次七绝仙君觉得逃不了干系！”

　　顾泽成的确将一切汇报给了白帝，他的汇报完全没有任何的造假，但语气上对七绝仙君却是指责，将一切的责任都推到了他的身上，包括城池的损毁。

　　毁掉一座中型仙石矿不是小事，必须有人承担这个责任，顾泽成不愿意承担，也不会压在刘易阳的身上，只能将这个责任推给了七绝仙君。

　　反正七绝仙君也不是白帝城的人，就算他背了责任白帝也无法真正的惩罚他。

　　不过这件事确实是因为七绝仙君而引起，不是他追杀刘易阳也不会有后来的事，他负主要责任没人会说什么。

　　三人这么聊着天，蓝破天则不断询问那天发生的事，还不断的发出感叹。

　　只是晋升金仙就这么大的动静，很难想象刘易阳未来晋升仙君，晋升仙帝又会是如何，还有他渡的可是三九天劫，仙界渡过三九天劫只要成为仙君的人，都是赫赫有名。

　　这些人里面，大部分还都成为了仙帝，像飞羽仙君这类陨落的反而不多。

　　毕竟他们占据了一个优势，那就是九九大天劫对他们来说只是个过程，他们提前将最难过的天劫渡了过去，晋升仙帝的天劫也就变的无比容易。

　　正说着，远处又飞来了一个人，刘易阳也没想到今天会这么热闹。

　　这次飞来的是雷霆仙君，他很不客气的直接坐在了桌子的一旁，桌前直接坐了四个人，让在身后看着的蓝采和微微有些激动。

　　几十年了，自从飞羽仙君陨落之后，蓝家第一次这么融洽的聚集了四位强大的仙君。

　　“雷霆大人也来了，我蓝家难得这么的热闹，采和，去拿两壶猴儿酒来！”

　　蓝破天放声大笑，也没问雷霆仙君的来意，直接让蓝采和去拿酒。

　　猴儿酒可是仙界公认的第一好酒，蓝家是有一些，但存量绝对不多，他这次愿意拿出两壶连雷霆仙君都露出了笑容。

　　“其实我这次是为刘兄弟而来！”

　　雷霆仙君看向刘易阳，继续说道：“白帝大人突然下诏，让我带着刘兄弟前往仙帝宫，白帝大人也听说了刘兄弟的那些事，很是好奇，还连说了几句我们白帝城后继有人之类的话！”

　　“真的，那太好了，看来白帝也看重了刘兄弟，有了白帝的庇佑，刘兄弟日后的成长必然更好！”

　　顾泽成先笑了起来，一个金仙根本不可能进入仙帝的法眼，但一个能和仙君后期相抗衡的金仙则不同，就算是仙帝也会侧目。

　　白帝这会召见刘易阳，又说出这样的话，肯定不会是恶意。

　　“确实如此，如果刘兄弟能让白帝大人满意，就算赐下府邸也不是问题！”

　　雷霆仙君微笑点头，白帝城很大，但里面的府宅也不是无限量供应，特别是大家族的府宅，大都很大，还要占据最好的位置，也就造成这些府宅的价值极高。

　　仙界在发展，各大家族也在发展，这些年大家族，超级家族都在向外扩展，也就造成了白帝城内土地不像以前那么宽松，这个时候能得到一片府宅可不容易。

　　刘易阳实力可比仙君，赐给他的府宅必然不小，绝对是一大片的地方。

　　几个人都在笑，只有刘易阳的笑容稍稍有些僵硬，他来白帝城只是想见见雨婷仙君，顺便来蓝家看看。

　　事实上他这个目的已经达到了，他计划是在蓝家住上一阵子，然后去拜见雨婷仙君告辞，没想到仙帝突然召见，对仙帝刘易阳还是有些紧张，这可是仙界最顶尖的存在。

　　最主要的原因是他体内带有神器，神器对仙帝又有着很大的吸引力，他不知道面对面的时候仙帝会不会发觉什么。

　　“刘仙友，你怎么……”

　　蓝破天有些疑惑的看着刘易阳，刘易阳没有表现的像他想象的那么兴奋。

　　他话只说了一半，突然转过头，转过头的不止是他一人，还有刘易阳和顾泽成，以及雷霆仙君。

　　四个人都看向一个地方，看向下面的草地。

　　草地那突然产生了一丝空间波动，几只正在游玩的仙鹤发现了波动，立刻快速向前冲去，口里还发出急促的鸣叫声，可惜那道波动很快消失，等它们跑到的时候那里已经什么都没有。

　　四个人，都站了起来，一起向外飞去。

　　四人都不是普通人，特备是刘易阳和雷霆仙君，都是领悟多钟本源之人，刘易阳领悟的就有空间本源，对这点空间波动感触最深。

　　这是一个很远空间带来的互鸣，这个空间在哪他也不知道，但却有着一种熟悉的感觉。

　　“蓝兄，这是怎么回事？”

　　雷霆仙君首先皱眉问了句，蓝破天一脸的茫然，轻轻摇着头。

　　“蓝兄，你没有感觉到这里面有一种熟悉？”

　　雷霆仙君又问了句，蓝破天显得有些疑惑，但很快他的脸色猛的一变，不过瞬间又恢复了正常。

　　“没有，我没有感觉到哪里熟悉，李兄你有什么感觉？”

　　“没有吗，那或许是我错误的感觉，这丝空间波动真的奇怪！”

　　雷霆仙君边说边摇头，又坐回了原来的位置，坐下之前眼角又看向那边的空地。

　　空地已经完全恢复了正常，两个空间之间的互鸣，除非是掌控了空间本源，又恰巧在这里，否则谁也发现不了什么，雷霆仙君掌控的是火之力本源，并非空间本源。

　　“刘兄弟，你准备下，明日我们就去仙帝宫觐见仙帝，你没有来过白帝城，有些规矩你不知道，需要提前做些准备！”

　　雷霆仙君没在说其他，又笑着对刘易阳说了句，觐见仙帝是件大事，即使雷霆仙君平时也不是经常能见到白帝，除非他真正晋升为仙帝。

　　仙帝，有着仙帝的威严。



　　第537章 仙帝

　　仙帝不是世俗界的皇帝，但他的权利却远远高于世俗界的皇帝。

　　在世俗界，皇帝做的不好有人敢推翻他，做的不好有权臣能废了他，但在仙界没人可能废掉仙帝，他们就是最至上的主宰。

　　事实上觐见仙帝，提前要做的准备并不多，只是一些要注意的礼节。

　　这些礼节都是顾泽成告诉的刘易阳，他正好也要去见仙帝，顺便可以一起。

　　仙界没有跪礼，下跪是懦夫的表现，即使觐见仙帝也不需要下跪，但该表现的尊敬却不可少，藐视仙帝同样是一项重罪。

　　说完这些礼仪之后，顾泽成便自己离开，他还需要回自己的府宅做些准备。

　　他们已经约好，第二天在仙帝宫前集合。

　　仙帝宫拥有很多传送阵，蓝家附近便有一座传送阵可以直接传送到那，刘易阳是被仙帝指明召见的人，他和雷霆仙君来到传送阵之后，这里的人问都没问直接将他们送上了传送阵。

　　一道光芒闪过，刘易阳和雷霆仙君下一刻已经出现在一座巍峨的宫殿之前。

　　这座宫殿非常的高大，而且上空隐藏在白云之中，让人在远处注意不到他的存在，站在这宫殿之前刘易阳有一种自己很渺小的感觉，他很难想象这么庞大的宫殿是怎么创造出来的，需要多少人的共同努力，才能创造出如此巍峨的宫殿。

　　“站在这里，是不是满心的雄心壮志瞬间没了？”

　　雷霆仙君走了过来，笑呵呵的说了句，第一次来到仙帝宫的人都会有类似的感觉，就是他也有过。

　　仙帝宫殿本身就带着仙帝的威压，就算是仙君对这种威压也无法抵挡，会产生一些其他的想法。

　　“是有一点，但他们能做到的，我一样能做到！”刘易阳笑着点头，眼中又带出一股炙热。

　　他没有否认，这座宫殿确实让他升起一股无法抵抗的念头，但只有一点，更多的却是一种不屈、不服，他相信靠着自己的努力，总有一天也能正大光明的走进这里，成为这里的主人。

　　雷霆仙君没有说话，只是看着刘易阳轻轻笑了声。

　　他第一次来到这里的时候和刘易阳一样，但同样这股威压没能压掉他的斗志，反而让他的斗志更旺，更想着成为仙帝，然后在他的努力下，他才一步步走到了今天，已经拥有了向那至高无上境界的冲击资格。

　　若不是为了更稳妥一些，他又有着足够的时间，他现在便可以去渡那九九大天劫，尝试着能不能成为新的仙帝。

　　“两位比我还早！”

　　两人正站着，传送阵又亮了下，顾泽成总里面走了出来，笑呵呵的和他们打着招呼。

　　顾泽成今天也要觐见白帝，不过他是汇报天月城和仙石矿的事，仙石矿恢复开采遥遥无期，就算他将责任都推到七绝仙君那里，他自己也不可能没有任何事情。

　　这一次，他其实就是来接受惩罚。

　　对惩罚顾泽成倒没有看的太重，白帝是个重情义之人，当初顾家先祖和他关系就很不错，这次他又不是主因，惩罚只是对外的交代，绝对不可能太重。

　　所以这会他悠闲的狠，还有心情和刘易阳开玩笑。

　　三人已经聚齐，打过招呼之后一起向仙帝宫内走去，在仙帝宫内就算是仙君也不允许飞行，这是仙帝的地盘，所有人必须遵守仙帝的规则。

　　雷霆仙君和顾泽成都不止一次来过仙帝宫，两人轻车熟路，只有刘易阳时不时四处看着，好奇的打量着仙帝宫。

　　仙帝宫很大，不过他们经过了传送阵之后距离宫殿已经不远，三人很快进了一座大殿，来到一处足有数百米高的庞大宫殿之中。

　　这个宫殿叫做议事大殿，正中央有四个高高在上的椅子，那便是仙帝的御座，有重大事情仙帝们都会出来，着急的仙君在这里商议，不过这样的事情已经很久没有发生过，这里更像是一种象征。

　　穿过这座宫殿，三人很快到了另一处偏殿，这里便是白帝宫。

　　白帝是白帝城的正统仙帝，他的寝宫也是最重要的地方，距离议事大殿最近。

　　“李兄，顾兄，你们来了！”

　　偏殿一处院子旁，正有个二十七八岁样子的男子笑眯眯的站在那里，和雷霆仙君以及顾泽成打着说话。

　　他对两人说话，眼睛却一直盯着刘易阳。

　　“想必这位就是以金仙之身，将叶开仙君都击退的易阳大人吧，果然是一表人才！”

　　看着刘易阳，他又笑呵呵的说了句，这人嘴巴很甜，也很会说话。

　　“刘兄弟，我来给你介绍一下，这位是白帝宫庄盛仙君，庄兄的先祖曾经跟着白帝，可以说庄家一直都是白帝最贴心的人！”

　　雷霆仙君慢慢的说着，将眼前这男子的身份点了出来。

　　刘易阳急忙上前行礼，眼前这人修为并不是特别高，只有仙君中期，看他的样子年纪也不小了，恐怕这一生都没有机会冲击仙帝之境。

　　不过他和白帝关系极少，相当于白帝的管家，就算是雷霆仙君这样的强者也不敢对他有丝毫的不敬。

　　“我能有今天，都是先祖庇佑，不提也罢！”

　　庄盛叹了口气，脸上又露出那幅笑呵呵的样子，道：“白帝大人知道你们已经到了，你们直接进去就行！”

　　“多谢庄兄，回头我们再聚，喝上几杯！”

　　顾泽成先抱了抱拳，雷霆仙君和刘易阳也与他告辞，直接进了那处院子。

　　这处院子并不算大，里面也没种植什么高贵的仙花，院子里则有一个小池塘，池塘确实不大，和一些大家族自己开辟出的仙湖比只能算是一个小水洼。

　　池塘边正坐着一个人，背对着他们。

　　顾泽成拉了拉刘易阳，三人一起弯腰抱拳庄重行礼，这个礼也让刘易阳明白眼前这个不起眼之人就是白帝城的主人。

　　“都不用那么客气，随便坐下！”

　　白帝转过了身，刘易阳眼中刚有一点愕然，他们身边的场景便慢慢发生了变化，池塘还在，但其他的一切都完全改变，白帝的面前出现一张普通的桌子，旁边还有三个椅子。

　　雷霆仙君和顾泽成没有任何的意外，都坐了下来，刘易阳也在一个椅子上跟着坐下。

　　“陛下，属下辜负了你的托付，如今仙石矿仙力大不如从前，恐怕千年时间都不一定能够重新凝聚，这一次我要负主要责任！”

　　坐下后，顾泽成首先低头说了句，这也是他这次来的目的。

　　“一座仙石矿罢了，仙力无法重新凝聚就先封锁在那吧，这次的事情本帝都已经清楚，主要责任并不在你，当时也不是你所能控制的局面！”

　　白帝微微一笑，刘易阳这会才抬起头，偷偷的观察了眼前的仙帝。

　　白帝的样子显得很年轻，只有二十出头的样子，真看起来倒是和他差不多，很难相信他已经在仙界生活了八九千年，是一个资格很老的仙帝。

　　白帝显得很清秀，刘易阳在他身上看不出任何仙力，若是在外面遇到他的话，恐怕还会将他当作一个普通人，就这样一个普通人，却是掌管着数不清仙人命运的主宰者之一。

　　顾泽成立刻起身抱拳，恭敬的说道：“多谢陛下谅解，属下一定会尽最大能力，让仙石矿尽早重新启动！”

　　白帝对他没有任何的惩罚，这点完全出乎他的意料，他还以为会有一些无伤大雅的处罚，现在一点都没有那是更好。

　　他说完后，重新坐了下来，心里也轻松了不少。

　　“陛下，这位便是刘易阳，根据我的调查，他确实刚飞升不久，刚刚飞升就能有这样的成绩，可以说是仙界自古以来从没有过的现象，未来必定可以成为我白帝城一大助力！”

　　雷霆仙君站了起来，小声的说着，白帝这会正盯着刘易阳在看，听了他的话微微点了下头，还带着一股古怪的微笑。

　　见白帝没有说话，雷霆仙君也不知道该说什么好，索性站在了那里。

　　“陛下……”

　　被白帝看了一会，刘易阳心里有些发虚，忍不住叫了声。

　　“雷霆，泽成，你们先回去吧，我想和易阳单独聊一会！”

　　白帝突然转过头，对雷霆仙君和顾泽成说了句，两人猛的一愣，马上都起身点头，恭敬告辞。

　　两人都没想到，白帝第一次见刘易阳就将他留在了这里，一般有仙君诞生白帝都会接见，但绝对不会单独接见，只是说一些勉励的话，然后赏赐一些东西。

　　白帝见了刘易阳任何东西都没有赏赐，反而将他们赶了出来，让两人都有些莫名其妙。

　　“你不用紧张，可以把本帝视作是你多年不见的朋友！”

　　雷霆仙君和顾泽成离开之后，白帝慢慢说了句，他的话并没有让刘易阳的心情放松，不知道为什么，刘易阳心里的紧张越来越盛。

　　“本帝真实寿元已经九千岁，承蒙上任仙帝抬爱，将这白帝城交予了我，还让我传承了他的护体神器昊天鼎，才让本帝守护了这白帝城数千年，一直到今天！”

　　白帝自己站了起来，走到池塘边，慢慢的在那说着，听到白帝突然提起神器，刘易阳的心猛的提了起来，体内的仙力和本源不由自主的运转了起来。



　　第538章 白帝的故事

　　白帝突然转过头，又对着刘易阳笑了起来。

　　“陛下能得到正统传承乃是天定……”

　　“你不用说这些奉承我的话，这些年我听到的太多，我知道你们每个人说这话时候真正的心情！”

　　刘易阳话还没说完，就被白帝所打断，白帝又指了指面前这个小池塘，轻声说道：“平时我最喜欢的就是坐在这个小池塘边，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　刘易阳忍不住问了句，刚问完他心神猛的一凛，正常情况下他不应该这么问，但他却毫不犹豫的问出口，这不是他的本意。

　　很有可能，他的想法已经被白帝所控制或者牵引，这才脱口而出心里的话。

　　“那还是我刚成为仙君的时候，很早很早以前！”

　　白帝看着池塘，慢慢的说着，他的眼眸伸出不断冒着黑色光芒，仿佛黑洞一般。

　　刘易阳站在他的身后，这次没有说话。

　　白帝是仙帝，能成为仙帝者必然都是佼佼者，修炼速度极快，仙君之前的金仙只有一千年寿元，白帝成为仙君必然不会是一千岁，有可能是几百岁。

　　事实上也是如此，白帝三年便成为天仙，二十年晋升金仙，不到三百岁就已经成为了仙君，这个速度确实很快。

　　按照这个时间来算，那真是很久很久以前的事了。

　　白帝突然回头一笑，继续说道：“那个时候我和之前的飞羽一样，自命不凡，曾经我多次劝说飞羽让他收敛一些，可惜他不听我的劝！”

　　说到这里，白帝似乎有些感伤，又抬起了头。

　　飞羽仙君就是张勇，他自己都说以前行事张狂，直到死后才真正后悔，如果白帝知道飞羽仙君已经明白自己错了，明白了一切，不知道他会怎么想。

　　顿了下，白帝又说道：“我那时候和飞羽一样，目中无人，但我运气真的不错，一次偶然的机会竟然让我得到了一件上古神器，还得到了神器的认可从而认主成功，虽然只是低级神器，可也比极品仙器强大的多，得到这件神器之后我便把它当做我最大的秘密，一直都没敢对外泄露过，这也成为了我最大的杀手锏，而我那件神器，就是在一个很不起眼，这么小的水池边得到，之后我就在自己的家里修建了这么一个水池，这是我的幸运之地！”

　　白帝的话，让刘易阳心里又咯噔了下，他不知道白帝说的是不是真的，即使是真的，为什么要对他说这些？

　　“就这样，我慢慢修炼，最终突破了仙君中期，仙君后期，领悟了三种本源，也拥有了晋升仙帝的资格！”

　　说到这里，白帝突然露出丝苦笑。

　　刘易阳一直站着，只是静静的听他所讲，拥有了晋升仙帝的资格，想必已经掌控了一种本源。

　　“我本以为自己有足够的实力保护住这件仙器，就将这件事告诉了我最好的一个朋友，是在当时家里水池边告诉的他，就像今天我们这样一样，那真是我最好的朋友，我们从天仙便相识，两人一起修炼，一起进步，最终一起到了仙君后期，我只是比他早一步掌控本源罢了！”

　　白帝快速的说着，从他的声音中还能听出一股恨意。

　　听到这里，刘易阳大概已经能猜出个大概，白帝这个好朋友想必也是修炼天才，否则绝对跟不上白帝的修炼速度。

　　同是天才，白帝却领先一步掌控了本源，拥有了挑战下一步的资格，他却还摸不着门路，对一个自诩为天才的人来说，这恐怕是对他最重的打击，想必那个时候他对白帝已经有了嫉妒。

　　这种情况下，白帝还将自己最大的秘密说出去，只能说白帝忙于修炼，处事经验还是较少。

　　“没想到，我万万没想到的是，他竟然将这件事偷偷告诉了另外一个城池的仙帝，更是将我引诱出去，引诱到那仙帝的面前！”

　　白帝说到这里，声音已经大了不少，其中的恨意更重。

　　刘易阳心里微微叹了口气，难怪张勇告诉他有神器的事绝对不能告诉别人，否则会引来大祸，好在这一点他一直谨记，不像白帝将这秘密说了出去。

　　不过有一点刘易阳也奇怪，乾坤镜在世俗界是个秘密，但不是没有人知道的秘密，除了八卦门之外，其他一些门派的人也知道，为什么没有传到仙界来，也没有仙帝到下界去寻找。

　　以神器对仙界的吸引力来说，只要他们知道了哪里有神器肯定会过去，不可能无动于衷。

　　这点刘易阳之前就有疑问，怎么都想不明白，索性不在去想。

　　“我虽然已经到了仙君后期的巅峰，但只是仙君，绝对不是那仙帝的对手，被仙帝一伏击我就明白是我那最好的朋友出卖了我，他出卖了我！”

　　白帝慢慢的摇着头，脸上还带着股痛苦之色。

　　我不是那仙帝的对手，即使我有神器也不是，无奈之下我只能逃，逃的远远的，但在仙帝面前想要逃走都是痴心妄想，我没能逃掉，最后被迫引发九九大天劫，利用天劫来阻碍那仙帝。

　　“这种情况下渡劫，几乎是必死无疑！”

　　刘易阳惊愕的说了句，听到现在他终于发表了一句意见。

　　“没错，我是抱着必死之心，而且当时我已经发狠，借助天劫的力量自爆神器也不会让那仙帝得到，就算死，我也不会将我的神器交给他！”

　　白帝慢慢点头，刘易阳听的则是心里乱跳，这白帝也是一个狠人，宁可同归于尽也不让人得逞。

　　不过这也正常，能修炼到仙帝境界的人心神都很坚毅，怎么可能愿意看到自己死了神器落在别人的手里，换成他也是一样。

　　“我要自爆神器，但我还是轻视了神器的强大，我的自爆没有成功，反而让神器强行离我而去，自己飞走！”

　　“神器飞了？”

　　刘易阳再次瞪大了眼睛，他没想到神器还会自己离开。

　　白帝点点头，道：“是，极品仙器其实就是模仿神器制作出的伪神器，空有器灵而无用，根本没有办法和真正的神器相比，神器就好像拥有自己的生命，不管因为什么原因，我想要毁灭掉它的举动引起了它的反抗，最终离开！”

　　“神器离开了，那仙帝是不是也跟着离开了？”刘易阳突然问道。

　　白帝看了他一眼，缓缓的说道：“你说的没错，那仙帝见我已经重伤，心里确定我无法渡过天劫，便去追那神器而去，当时我自己也已经绝望，那个状态确实不可能渡过天劫！”

　　说到这里，白帝突然笑了起来。

　　“可我没想到，我的运气会那么好，渡劫之地不远就是一仙眼之地，我阴差阳错来到了仙眼，借助仙眼快速疗伤，还抵御了天劫，最终竟然让我过了那天劫！”

　　“仙眼？”

　　刘易阳眼睛也瞪大了，仙眼他知道，听说过，是仙界的一个很有特点的地方，和世俗界的地穴有点类似，是仙界的精华所在。

　　每个仙眼都极为重要，目前仙界一共发现的只有三十六个仙眼，都在各大势力的控制之内，白帝竟然能找到一个没有被发现的仙眼，这运气还真不是一般的好。

　　“虽然我渡过了天劫，但我伤势太重，成为仙帝之后我没有立刻回来，而是将仙眼隐藏了起来，之后在那潜修，足足过了十年我的伤势才完全恢复，成为了真正的仙帝！”

　　说到这里，白帝的脸色又露出一丝狰狞。

　　“伤势恢复之后我并没有立刻回去，又用了百年的时间彻底稳固了境界，我这才返回了白帝城！”

　　白帝说到这里，又露出一丝淡淡的笑意：“那个时候白帝城还叫做孔帝城，我悄悄进了孔帝城，回到了自己家里，让我没想到的是！”

　　说到这里，白帝脸色猛然一变，一股滔天的恨意从他的身上四散而出。

　　这股强大的恨意让刘易阳都有种呼吸急促的感觉，在外面守候着的庄盛也察觉到了，他犹豫了一会，并没有进来。

　　这会刘易阳已经明白，白帝的家人肯定出事了，不然他不会有这么大的恨意。

　　仔细想想，其实仙帝并不是想象的那么威风霸气，说不定他们也有自己的痛苦，就好像眼前的白帝，谁能知道他经历了这么多事。

　　“我的家人，全都没了，我的府宅，也被我那最好的朋友托管的名义给霸占住，里面生活的全是他的家人！”

　　“一怒之下，我将他所有的家人全部杀死，他本人更是被抽出灵魂，折磨百年方才死去！”

　　白帝这会说话不快，但刘易阳身子却有种凉飕飕的感觉，仙帝一怒，血流千里果真不假，白帝竟然也做过灭人满头的举动。

　　不过想想也能理解他，自己被人出卖了不说，家人也被迫害了，还被人霸占了所有的家业，换成任何人都无法接受，白帝那时候已经是仙帝，做出这样的举动也是正常。

　　只是没想到他竟然将一个人的灵活折磨了百年，灵魂是脆弱的，就是飞羽仙君这么强大的灵魂到了世俗界也只能变为一俗人，再没有力量。

　　灵魂被折磨了百年，这痛苦想想都很胆寒。

　　“孔帝本就非常赏识我，之前还以为我已经陨落，见我没死非常的高兴，之后还让我继承了大统，让孔帝城成为了白帝城，一直到今天！”

　　白帝说完转过身来，又坐在了那张桌子上，拿起酒杯慢慢的喝着酒。

　　“这些事这么多年来我从来没有对别人说过，易阳，你可知道我今天为什么要告诉你？”

　　刘易阳轻轻的摇着头，白帝突然又笑了起来，直直的盯着刘易阳。

　　“因为，你和当初的我很像，都隐藏着神器！”

　　隐藏着神器？

　　刘易阳猛的一下子站了起来，无比警惕的看着白帝，之前他就有所怀疑为什么白帝会单独留下他，还说出了这么多的辛秘，现在他终于明白，白帝之前就已经发现了他的秘密。



　　第539章 你逃不掉

　　刘易阳这会心脏剧烈的跳动着，他一直以来最为担心的事情还是发生了。

　　白帝，真的看出了他拥有神器的事情，加上刚才的故事，刘易阳心里有一种非常不好的预感，白帝仿佛是在告诉他，自己身上发生的一切即将发生在他的身上。

　　“你，是怎么知道的？”

　　白帝没有立刻动手，过了一会刘易阳才轻声问了句。

　　白帝微微一笑，显得很是优雅，轻声道：“我之前就告诉过你，我传承到了中级神器昊天鼎，神器有灵，在你一出现的时候昊天鼎就告诉我，他隐隐发现了一个更强大的存在！”

　　“泽成，雷霆我都见过数次，之前从没有过这种现象，你是第一次，一来昊天鼎便向我预警，加上你之前的表现，我基本可以断定，你的身上就藏着一件神器，还是一件比昊天鼎级别更高的神器！”

　　白帝说完，又给自己倒了杯酒，满是微笑的看着刘易阳。

　　他这会并没有担心刘易阳会逃走，他可不是刚刚晋升的仙帝，他如今的修为已经达到了仙帝后期，即使刘易阳想逃也不可能在他的面前逃走。

　　仙帝和仙君，金仙都不同，刘易阳可以越级挑战仙君，但绝对不可能应对仙帝，这中间的差距实在太大。

　　“这么说，我今天来见你是一个最大的错误！”

　　刘易阳重新坐了下来，苦涩着说了句。

　　他自己也明白，在仙帝面前想要逃走确实不容易，不过这会他的心反而放下了一些，是福不是祸，是祸躲不过，既然已经被发现了，只能去面对。

　　好在他现在也领悟了两种本源，也不用隐藏神器，逼急了他只能和仙帝一战。

　　“可以这么说！”

　　白帝毫不犹豫的承认了下来，他经历过朋友的背叛，生死之危，灭族之恨，又经过了这么多年，他的心智早就锻炼的无比坚硬，丝毫没有因为自己的身份说这种话而有所脸红。

　　“我不应该来这白帝城，不应该见任何仙帝！”

　　过了会，刘易阳才慢慢的说了句，他这会确实有些后悔，不过他也明白后悔已经没用，只能自己去面对。

　　他说这话并不是抱怨，纯粹是说出心中此时的想法。

　　若说到了这个时候他还没有一丝后悔的意思，那纯粹是自欺欺人了。

　　“这点或许不对，你拥有的神器比我当初的神器要高级的多，其他仙帝就算拥有神器也不一定看得出来，主要是昊天鼎拥有着神器之中最高的敏锐力，你是瞒过了我，没能瞒过它！”

　　白帝轻轻摇头，神器太少了，即使刘易阳表现很不正常，也没让他去想到神器上来。

　　历史上，仙界不是没有出现过越级挑战的强者，也有过金仙境界便可以对战仙君的例子，刘易阳自身又领悟了两种本源，他有和仙君相抗衡的本钱并不是说不过去。

　　在金仙境界领悟本源的并不止刘易阳一个，甚至天仙境界就有，只是极其稀少罢了。

　　直到亲眼见到刘易阳，得到昊天鼎的提醒之后，白帝才发现刘易阳是他一样的神器拥有者。

　　“不管怎么说，都不应该来见你！”

　　刘易阳可没任何的笑意，脸色依然发苦，白帝只是微笑看着他，没有说话。

　　“你想怎么样？”过了会，刘易阳才又问了句。

　　“你已经听了我的故事，难道还猜不出我想要什么？”白帝看着刘易阳，他的眼中甚至带着一股谐趣。

　　“类似的话，当初你也听过吧？”

　　刘易阳突然说了句，白帝微微一愣，稍后轻轻点了下头。

　　“你当初是怎么回答的？”刘易阳再次问道。

　　白帝直直的看着刘易阳，过了会，才慢慢说道：“就算我死，也不会让神器被你所得！”

　　说话的时候，白帝的眼中又带出一股沉思，似乎回到了当初他被仙帝伏击的那一天，对他来说也是无比遥远的那一天。

　　“这是你当初的话，也是我现在的话！”

　　刘易阳直接站了起来，两股本源同时被他召唤了出来，白帝想要他的神器，他绝对不可能拱手相让，这是他最大的根本，也是他的依仗。

　　更何况，没人愿意自己最好的宝贝被人抢走，为此都愿意拼命。

　　“很有个性，但你不会有我当初的运气！”

　　白帝看着刘易阳，再次露出了笑容，刘易阳的反抗并没有出乎他的意料，拥有神器的人不去反抗那才叫奇怪。

　　一个连反抗之心都没有的人，怎么可能被神器主动认主。

　　“有没有，我都会这么做！”

　　刘易阳眼神很凌厉，他知道自己现在的处境，他也明白自己绝对不可能是仙帝的对手，很有可能今日之后仙界再也没有他刘易阳。

　　但他不会妥协，他明白白帝的意思，白帝想让他主动交出神器，可这对他来说是绝对不可能的事，留给他的就只剩下了一条路。

　　反抗到底。

　　“也罢，命运都是自己所选，你的勇气我很钦佩，同时又让我惋惜！”

　　白帝慢慢的站了起来，他刚说完，一团紫黑色火焰突然出现，这团火焰非常的强大，刚一出现刘易阳的神情就猛然一变。

　　他体内的神器乾坤镜，在他没有控制的情况下自己飞了出来。

　　“轰轰轰！”

　　强大的火焰全数击打在了乾坤镜上，乾坤镜猛然爆发出剧烈的强光，这是乾坤镜第一次爆发出自己的力量。

　　“走！”

　　刘易阳的脑海中突然出现了一个声音，这个声音他即熟悉又陌生，不过这会他已经没有心思去想这些，身子快速向外飞去。

　　刘易阳身子忽隐忽现，整个人已经消失在远处。

　　乾坤镜挡住了紫色火焰之后，也快速消失，只留下了白帝一个人呆滞的站在那里：“是它，竟然是它！”

　　“陛下，刚才怎么回事？”

　　庄盛不顾一切的冲了进来，白帝出手的动静可不小，他就在外面，怎么可能不知道。

　　“没事，你先出去吧！”

　　白帝轻轻挥了挥手，庄盛满脸的疑惑，但仙帝的命令他可不敢违背，还是走了出去。

　　走出去之前他又看了一眼，这里只剩下了白帝，刘易阳已经消失不见，刚才他感应到了有人快速离开，看样子就是那刘易阳。

　　在仙帝宫，刘易阳竟然敢和仙帝动手，还逃跑了，真不知道这年轻人到底是疯了还是傻了，竟然做出这么可怕的举动。

　　对仙帝动手，那绝对死的不能再死了，就算是雷霆仙君也不敢对白帝有任何的不敬。

　　白帝握着酒杯，身子慢慢变淡，最后消失，而刘易阳这会则发动空间本源，疯一般的朝外飞去。

　　他们的动静也惊动了其他一些人，很多人还都在猜测，是谁那么大胆敢在仙帝宫内飞行，这可是触犯了仙帝的威严，严重了就是死罪。

　　“几位放心，本帝没事，只是和一个晚辈逗上一逗！”

　　白帝嘴里轻轻吐出了几个字，刚才的动静连其他仙帝都惊动了，纷纷传音询问。

　　得了他的回答，那几位仙帝都没在说话，也都没在过问。

　　刘易阳跑的飞快，他第一次感觉自己的速度太慢了，这仙帝宫不知道到底有多大，他使用本源之力这么久都没能飞出去。

　　正飞着，他的身子猛然一僵，随即马上改变了路线。

　　他的前方闪现出一个身影，他已经跑的那么快，没想到白帝还是赶来了。

　　他这会只能朝着其他方向逃走，至于在这里和仙帝搏斗那才是真正的犯傻，刚才白帝随手释放的紫黑火焰就比他的九幽神火要强大的多，那些火焰里面还蕴含着火之力本源，若不是乾坤镜自己出来，他自己根本无法抵挡。

　　仙帝的力量，实在是太可怕了。

　　“你飞的再快也没用，你不会明白，你根本逃不掉！”

　　刘易阳飞出去一会之后，一道声音又在他耳边响起，刘易阳停都没停，继续向前一隐一现，眨眼又消失在了远方。

　　“我已经说过了，你跑不掉！”

　　又跑了一个时辰，白帝的身影又显现了出来，白帝并没有出手，只是这么跟着他，让刘易阳郁闷的同时带着一股焦躁，白帝连续三次对他说话，还出现在他的面前，也让他明白自己确实很难逃掉。

　　“不要逼我，别以为只有你会自爆神器，我也可以！”

　　刘易阳吼叫了一声，身子却没停，不管能不能逃掉，他都不能继续留在这里。

　　几次闪现之后，他终于离开了仙帝宫，利用空间本源之力那速度比之前可是提升了不止一倍，最少也是五六倍的差距，这么快的速度还用了这么久才离开仙帝宫，这仙帝宫的占地到底有多大。

　　刘易阳是离开了仙帝宫，但他的危机并没有解除，继续向前逃去。

　　“我说你逃不掉，你就是逃不掉，你还不信！”

　　刘易阳全力奔跑，他自己都不知道过了多久，白帝的声音又幽幽的在他耳边响起，这已经是第四次了。

　　刘易阳的身影突然停顿在了那里，直直的看向远处的白影。

　　“我是逃不掉，你早就有留下我的能力，但你一直追赶，让我着急逃走却没有急着动手，我现在终于明白，不是你不想动手，而是你想将我赶出白帝城，在外面动手，这样即使有大点的动静，也不会被别人所知道！”

　　刘易阳停在远处，慢慢的说着，白帝的眼中则闪过道赞许。



　　第540章 不怕牵连别人

　　刘易阳说的没错，白帝的心思确实如此。

　　这里可是白帝城，白帝有绝对的把握留住刘易阳，但毕竟刘易阳的身上拥有神器，还是件比他手上级别更高的神器。

　　有这件神器在，白帝也无法保证不会制造出太大的动静来。

　　将刘易阳引出城外，让他一直的跑，跑到远远的地方，在一个荒凉的地方将其不仅不用担心白帝城内有任何损坏，也不会被其他三位仙帝所注意到。

　　几位仙帝之中他的实力是最强，还继承了大统，可这毕竟是神器，他们得知神器之后肯定都会有所想法，绝对不会同意他一个人拥有两件神器。

　　这才是他真正的顾虑。

　　只是没想到刘易阳会这么快看破，这点倒是让他有点欣赏。

　　不过也只是欣赏，他不会因此放弃自己的目的，即使在白帝城带来一些损伤，他也会彻底将刘易阳击杀，抢夺到神器。

　　“即使你知道，也已经晚了！”

　　白帝轻声一笑，刘易阳身外突然出现一道青色强风，强风带着极大的力量，刘易阳的身子不由自主的像远处飞去。

　　“风之力本源！”

　　刘易阳心里大叫着，强风让他根本说不出话来，连眼睛都看不清楚，只能眯成一条缝，还要扭着头才行。

　　他的身子又快速的飞了起来，可惜这次不是他的本意，而是被强行推走。

　　这也让他切身的感受到了仙帝的力量，真的无比强大，不像他面对着叶开和七绝那样，之前他至少有反抗的能力，现在是一点反抗之力都没有。

　　刘易阳的身子快速的飞着，白帝则一直显得很轻松。

　　若是不动用空间本源，刘易阳现在的飞行速度比以前还要快上不少，他之前的速度就已经能和仙君相比，如今被仙帝强行推着，他拼命抵抗之下还有这种速度，仙帝的力量有多大可想而知。

　　这绝对是一股让人恐惧的力量。

　　地面上有一些人还抬头看向空中，特别是一些仙君，都很疑惑天上的人为什么飞的那么快，就算有急事还有传送阵，使用传送阵总比自己飞要快的多。

　　这些仙君不知道刘易阳是谁，但可以肯定他是一个仙君，能在空中飞，又能有这样速度的除了仙君没有别人。

　　这一会，哪怕是领悟了本源的仙君后期，也没有发现空中的刘易阳是被强行推着离开的，更没有发现刘易阳身边的风之力本源。

　　风之力本源，本身就具有极强的隐秘性。

　　“拼了！”

　　被推着飞了半天，怎么抵抗都没用的刘易阳，终于彻底发狠，将神器强行召唤出来。

　　乾坤镜不仅是神器，还是高级神器，若是它在仙帝的手中绝对能发挥出超强的力量，可惜刘易阳的实力还是太弱，无法发挥出神器的全部力量。

　　即使如此，乾坤镜爆发的威力也极为强大。

　　乾坤镜八个字以及中间的太极图都亮了下，一直推着刘易阳走的风之力本源立刻消散，刘易阳也终于有了控制自己的能力，身子急忙快速下坠。

　　他宁可在地面上和白帝大战一场，也不愿意就这么被白帝牵扯到别的地方。

　　真的出了白帝城，在到遥远一个无人的地方，他就算死了都没人知道，在地面上即使失败，他也能让别人知道害死让的人是谁，又为什么来谋害他。

　　谋夺别人的宝贝，就算是仙帝恐怕也会颜面受损。

　　刘易阳快速下坠，乾坤镜则在空中抵御着强大的风之力本源，远处的白帝眉头跳了下，轻轻摇了下头。

　　不愧是高级神器，防御力竟然这么强，可惜落入了刘易阳的手中，要是在其他仙帝之手，就算实力不如他有这件高级神器也能和他斗上一斗。

　　还好刘易阳不是仙帝，他完全可以出手抢夺。

　　就算被别人知道神器是他抢来的，最多也就是丢了些脸面，有人私下议论下，绝对不敢摆在明面上来，在白帝城他就是主宰。

　　大不了平衡其他三位仙帝，拿出之前的神器来，三人之中有两人都没有神器，到时候因为无法分配势必造出矛盾，也能让他拉拢到一人。

　　如果运作好的话，他甚至能将两人都拉拢住。

　　对这些白帝看的很开，根本没有特别的在意，能将刘易阳带出去最好，带不出去在城内也是一样，他这个实力、地位已经不需要去在意那么多。

　　“刘兄，你这是怎么了？”

　　刚落在地面上，一个声音就让刘易阳吓了一跳，他回过头来才看到蓝破天正惊讶的看着他。

　　蓝破天知道刘易阳今天去了仙帝宫，还以为他需要一阵子才能回来，之前刘易阳也表示过，从仙帝宫出来后他想去李府拜见雨婷仙君，在那住几天。

　　没想到刘易阳离开后只有半天多的功夫就回来了，还显得那么狼狈。

　　这让他无比的疑惑，难不成刘易阳和雷霆仙君突然闹翻了，雷霆仙君正追杀他？不过蓝破天刚才也看了，根本没有雷霆仙君的影子。

　　在蓝破天的想象中，能将刘易阳逼成这个样子的只有雷霆仙君。

　　至于白帝他根本没去想，白帝要对付刘易阳，那刘易阳根本出不来。

　　“前辈，你回来了！”

　　刘易阳还没回到，另一边又传来叫声，白明正兴冲冲的向他这边跑来。

　　看到这两人，还有些迷糊的刘易阳总算明白，他拼命降落下来的地方竟然就是蓝府，这也太巧了些。

　　可惜这会的刘易阳没心思去想这些，他还有一个强大到无法抵挡的敌人在追着他。

　　“白明，你马上带着鄢然离开，别回天阳城，别管去哪走的越远越好，千万不要回来！”

　　刘易阳快速的说着，脸上还带着股着急，他不知道白帝对付他之后会不会牵连他身边的人，但从白帝讲的故事里面这种事很有可能发生，他也不知道白明和鄢然能不能逃掉，现在的他也只能这么去吩咐。

　　如今的他自保都不一定，根本没有办法在来保护他们，只能让他们去争取自己的命运。

　　白明猛然间愣在了那里，呆呆的看着刘易阳。

　　来到蓝府之后，鄢然就一直在闭关修炼，鄢然因为有家仇在身非常的刻苦，他的天赋本来就好，这些天都有着进步，照他这个进度迟早能突破成为金仙。

　　白明修炼也很勤奋，但却比不过鄢然，他刚才就是修炼之中的短暂休息，刚出来就见到了刘易阳，更没想到刘易阳会对他说这些话。

　　在他的印象中，刘易阳可从没有过这样的表现。

　　“前辈，你，你这是……”

　　白明愣愣的说着，刘易阳突然转过头，看向空中。

　　空中有一个黑点快速落下，随即钻入他的体内，速度之快连旁边的蓝破天都没有看清。

　　乾坤镜是高级神器，但无论是神器还是仙器都只是辅助，主人的力量不强也限制了它的发挥，它在空中挡了一会之后便无法坚持，只能回来。

　　它之前一直在刘易阳的体内，回来自然也是回到了刘易阳的体内来。

　　黑点之后，天空中又有一个白色小点快速下降，很快降落在了地上。

　　降落下来的是一个人，一个全身白衣的年轻人，看起来比白明的年纪还要小那么一点，脸上正带着股淡淡的笑意。

　　看到这个人，白明愣了下，脸上还有股疑惑，而蓝破天则瞪大了眼睛，眼珠子差点没有瞪出来。

　　蓝破天是仙君，还是白帝城仙君，自然见过白帝，每个新晋升的仙君白帝都会接见，蓝破天也不例外，他早已把白帝的样子深深的记在了脑海里。

　　眼下这个年轻人，和他印象中的白帝完全一模一样，而他身上发出的，也是属于仙帝独有的气息。

　　“你回到这个地方，就不怕牵连别人？”

　　看了一眼，白帝马上明白这是什么地方，毕竟这是他的白帝城，他对这里非常的熟悉。

　　他之前就知道刘易阳是从蓝府出来，所以才这么说，蓝破天听到他的声音猛的一哆嗦，急忙抱拳深深一弯身。

　　“破天不知陛下驾临，还请赎罪！”

　　蓝破天只想着白帝，却没去想之前白帝所说的话，他哪怕是个仙君这会脑子也懵了，仙帝想见谁向来都是召见，哪去过别人的家里，就算是飞羽仙君在的时候白帝也没有来过。

　　这会白帝突然到来，只让他心乱如麻，没心思再去想别的。

　　“你是蓝破天，我记得，你先出去，我在这里有话要单独和易阳说！”

　　白帝微微一笑，蓝破天快速的点着头，身子也快速的离开，他离开的时候还吩咐周围所有的蓝家弟子，全都离开这个范围。

　　出去之后他还显得有些激动，白帝竟然来到了蓝家，这可是极大的荣耀，被人知道的话哪怕他们蓝家没有仙君，也不敢有人对他们做什么。

　　刚走出去没多久，蓝破天突然顿在了那里，脸上还带着浓浓的惊恐。

　　他终于回想起白帝之前说的话，他对刘易阳说的分别是‘不怕牵连别人’，用这种语气说这样的话肯定不是朋友，联想到刚才刘易阳的狼狈，蓝破天的脑门上突然向下不断的流着冷汗。

　　冷汗一滴滴的落在地上，一个强大的仙君会如此失态，可见这件事情对他的震撼有多大。



　　第541章 不抛弃

　　让刘易阳如此狼狈的原因，就是他正在被白帝追杀。

　　想到这点，蓝破天的心脏再次不争气的跳动了起来，脸色煞白，豆大的汗珠一滴一滴的向下滴落，这是他从没有过的表情，哪怕飞羽仙君陨落的消息传过来，他都没有过这样的表情。

　　“叔祖，你怎么了？”

　　蓝采和匆匆走了过来，他是听说府里的撤出命令过来询问，没想到正好看到蓝破天这个恐惧的样子。

　　“采和，快，马上，你立刻使用传送阵回去，回到百花谷，永远不要出来！”

　　蓝破天急切的说着，脸上的汗水还在往下滴，他连续用快，马上，立刻这些词语，足以看出他这会的着急。

　　白帝啊，这可是白帝城的主宰，仙界九大仙帝之一，和以前得罪的那些仙君不同，仙君对他们至少还有顾忌，还有雨婷仙君对他们的维护，他们自身还剩下两名仙君，他留在蓝家坐镇，另外一名仙君则在外。

　　有这些原因在，蓝家虽然势弱一些，但自保其实没问题。

　　可得罪了仙帝，就算是雨婷仙君也无法帮助他们，甚至百花谷和蜀山会不会愿意为他们和白帝真正撕破脸皮都不知道，仙帝的影响力实在太大了。

　　到那时候，蓝家真的要面临灭顶之灾了。

　　刘易阳，他竟然觐见仙帝之后得罪了仙帝，还逃回了这里，真不知道他哪来的胆子这么疯狂，这次他们蓝家可被害惨了。

　　蓝破天还算是个聪明人，知道这会不是追究责任的时候，见到蓝采和急忙命令他离开，只希望白帝不要和这些小辈弟子计较，能保留住他们。

　　至于自己，他这会已经完全绝望。

　　“叔祖，为什么？”蓝采和则有些不解，急急的问了句。

　　“别问我为什么，你马上走，赶紧走，听到没有，这是命令，我以族长的身份命令你！”

　　蓝破天大吼了起来，脸上更为着急，蓝采和一脸的震惊，他不知道究竟什么事竟然让平时心思缜密的叔祖变的如此疯狂，有如此失态的举动。

　　在他的印象中，从没有见蓝破天如此过。

　　在蓝破天大吼的时候，白帝正微笑看着刘易阳，他没着急动手，刘易阳则一直盯着他，这会刘易阳自己也明白他给蓝家带来了麻烦。

　　可惜这不是他所能控制，他自己也没想到会这么巧落在这里。

　　“前辈！”

　　白明看了看刘易阳，又警惕的看向白帝，他修为太低，也不知道白帝的身份，但刘易阳的表现告诉他眼前这人绝对很恐怖。

　　就是面临叶家那么多仙君的时候，刘易阳也没有过这样的表现。

　　“白明，我刚才说的话你没听到，马上走！”

　　刘易阳脸色沉了下来，他对逃走已经不抱有任何希望，不过白明和鄢然修为都太低，只是普通的天仙，他希望白帝可以自重身份，不对这两个普通人下手。

　　白帝的目的是神器，和这两人也无关。

　　“前辈，我不走！”

　　让刘易阳没想到的是，一向对他言听计从的白明竟然摇头拒绝，还很坚定的站在了刘易阳的面前。

　　“前辈，白明不是贪生怕死之人，前辈对我好我知道，但白明岂能在前辈为难之时离开！”

　　白明慢慢的说着，眼睛却死死的盯着白帝。

　　白帝饶有兴趣的看着他们，单手负立，笑着道：“你一个年纪不大的天仙，竟然有此胆识，确实很不错，但你可知道我是谁，就敢这么站在我的面前？”

　　“我不管你是谁，哪怕你是仙帝大人，我也不会背叛前辈，我要和前辈同生共死！”

　　白明摇着头，白帝的笑容则是越来越盛，直接笑出声来，笑了一会，白帝才淡淡说道：“冲你这份胆识，本帝今日不杀你，但你想和他同生共死却不可能，本帝不让你死，你绝对死不了！”

　　“本帝？”

　　白明猛的一愣，脸色也瞬间变的煞白。

　　敢用‘本帝’这种称呼的，在仙界只有一类人，其他人就算是仙君也不可以，仙界的等级规则是很严厉的，刘易阳的自称没被追究是因为他有这个实力，没有这个实力是绝对不行。

　　想到自己刚刚说过的话，白明忍不住吞了吞唾沫，眼前的这个人，真的是仙帝？

　　“白帝陛下，这可是你亲口所说，你不与他为难就好！”

　　刘易阳稍稍吐了口气，白明的表现让他有些吃惊和惊讶，但心里更多的是欣慰，他没有保护错人，至少在他危难的时候白明没有因为害怕逃离而去。

　　白明愿意留下来一起走，刘易阳却不愿，能逃掉一个是一个，没必要死在一起。

　　白帝笑着摇摇头，没有说话，他根本不会和一个天仙去计较，天仙也不值得他去做任何事。

　　“前辈，他，他真是仙帝大人？”

　　听刘易阳这么一说，白明悄悄回过头，小声的问着，他的脸色依然那么白，仙帝的名号是真的吓住了他。

　　在仙界，普通天仙对仙帝的敬仰绝对是最大的，就好像世俗界的封建社会，普通民众对皇帝，平时偶尔说说，心里想想可以，但真见到了本人立刻吓的要死。

　　白明现在就是这个状态。

　　“你难道忘了我今天去了哪里？”

　　刘易阳脸上露出丝苦涩，说完又向四周看了看，看到四周这些美好的景色，他甚至有一种动摇。

　　他都想着是不是将神器交出去，换来自己的平安。

　　不过这个念头一闪而逝，很快被他抛之脑后，即使他现在献出神器，白帝也不可能饶了他，反而会让白帝对他看不起。

　　他很珍惜自己的生命，但绝对不会让自己没有尊严的活下去，那样他将再无面目去见欧阳萱，这一生的修为也再也无法前进一步。

　　更不用说，他很多力量的来源就是乾坤镜，没有了神器他的实力会立刻下降一大截，他得罪的叶家，七绝仙君等人都不可能放过他。

　　与其窝囊的死去，还不如轰轰烈烈的战一场，即使战败也无怨无悔。

　　想到这里，刘易阳的身上释放出澎湃的战意，这股战意连远处的蓝破天都感受到了，就是蓝破天这会对刘易阳也有着一丝钦佩。

　　面对白帝，竟然还有反抗之心，这已经很是了不得，换成他根本不会想着反抗，仙帝杀他太容易了。

　　“白明，到一边去！”

　　刘易阳大叫了一声，白帝已经承诺不会杀害白明，那就没必要再让他走，再说在白帝城他们也跑不掉。

　　“前辈，我实力是不强，但我说过了，我不会抛弃前辈，这一战我和前辈一起！”

　　白明再次摇头，他拿出了自己的中级仙器，身上也有着一股战意，只是他的战意比起刘易阳来说要小的多。

　　看着他们两个的样子，白帝轻轻摇了下头，一股青风突然吹了过来。

　　白明的身体瞬间不受控制，飞落在百米之外，张口喷出一口鲜血。

　　“你，言而无信！”

　　刘易阳愣了下，愤怒的吼叫了声，白帝则轻轻的摇了下头。

　　刘易阳回头看了眼，白明只是吐了口血，正在那艰难的支撑着身子，显然人没什么大碍，提起的心又稍微放下一些，白帝并不是要杀白明，只是不让他在这碍手碍脚。

　　刘易阳正对着白帝，他的额头快速飞出一面铜镜，刘易阳再次将乾坤镜召唤了出来。

　　天仙的时候他召唤乾坤镜还很吃力，不过现在他已经是金仙，金仙的实力要比天仙高出不少，让他对乾坤镜的操控也多了一些能力。

　　可惜也只是多出一些来，他还是无法发挥出乾坤镜的全部作用。

　　“高级神器乾坤镜，十万年前消失，之后关于乾坤镜的传闻有过很多，几乎每一个下界都有过乾坤镜的传闻，一开始还有仙帝下界去查，查的多了发现全是谣言，也就没了兴趣，没想到它真的存在于下界，还被你重新带了回来！”

　　看着乾坤镜，白帝慢慢的说着，眼中还带出一丝赞赏。

　　高级神器乾坤镜在十万年前非常的出名，整个仙界的高级神器只有三件，乾坤镜就是其中之一，如今这三件高级神器只剩下了一件，一件失踪，一件毁灭。

　　毁灭的那件高级仙器也是在十万年前，乾坤镜也是在那个时候失踪，事实上十万年前仙界发生过一次大的战斗，只是那次战斗的主角都是仙帝，又不是在城池内，所以很多普通的仙人都不知道。

　　那一次的战斗非常的激烈，仙帝都有陨落。

　　“原来是这样，难怪！”

　　刘易阳恍然点了下头，难怪他们那里很多人知道乾坤镜的消息也没人理会，原来每个下界都有过这样的传闻。

　　能让仙帝相信，并且重视的传闻肯定可信度都很高，结果一次次让他们失望，以至于后来再也没有人相信下界带来的信息。

　　反正每个下界都有，就相当于没有。

　　为什么会这样刘易阳也不知道，不过这样正好掩饰住了他身上乾坤镜的存在，假如他不是今天见到了白帝，这个秘密他可以一直保留着。

　　“我不走，除非你杀了我，否则我绝对不走，我不是你的对手，但我白明今生能和仙帝战斗一场，也是我白明的荣耀！”

　　刘易阳和白帝同时转头，远处的白明慢慢的站了起来，嘴里大声的说着，边说他边向这边走来。

　　说话的时候，他还向外吐了口血水，他实力太弱，纵然白帝没心思伤他也摔的不轻，白帝可不会为了他的身体特意控制自己的力量，对白帝来说不让他死了就行。

　　白帝轻轻摇着头，眼睛落在了他吐出的那口血水上。

　　瞪着血水，他的眼睛突然瞪大，右手直接伸出，白明瞬间来到了他的身前，被他抓在了手里。

　　白帝死死的盯着白明，刘易阳见他不顾身份真的对白明动了手，立刻催动起前面的乾坤镜，乾坤镜上的八个字和那太极图再次亮了起来。



　　第542章 仙帝白风

　　刘易阳疯狂的凝聚着自己的仙力，然后将其输送进乾坤镜内。

　　刘易阳最强的攻击并不是他凝聚的九幽神火，也不是本源之力，他最强的攻击便是眼前的神器，当初他还是天仙的时候，就可以使用神器诛杀飞廉的分身。

　　每击必中，每中必死。

　　他不知道仙帝究竟有多强的力量，多强的防御，但他对乾坤镜却有着极大的信心，这可是神器，还是高级神器，连仙帝都想谋夺，为自己增加实力的神器。

　　这样神器的力量，一定可以伤到仙帝。

　　“乾坤一掷！”

　　刘易阳嘴里轻轻念了声，乾坤镜太极图猛然发出道亮光，他这次释放的乾坤一掷要比之前要强大数倍。

　　“八卦分离！”

　　释放出乾坤一掷之后，刘易阳又轻声念了声，乾坤镜的八卦门瞬间从乾坤镜内飞出，飞向前方的白帝。

　　这是刘易阳进阶之后新领悟的神器力量，分离出的八卦是乾坤镜的一部分，它的攻击力更强，以刘易阳现在的实力，普通的仙君后期他绝对有把握一击必杀，即使叶开这样强大的仙君，杀不死也能将其重创。

　　上次若不是有顾忌，他拿出神器乾坤镜的话，叶家恐怕就不是最后那种结局。

　　两道攻击几乎瞬间而至，刘易阳这会也有着极大的恼怒，下手丝毫没有留情。

　　他恼恨白帝堂堂一仙帝竟然毫无信用，出尔反尔，对一个天仙下手，白明和他没有任何血缘关系，但却是他来到仙界最先认识的人，更是一直跟随他的人。

　　他要死的话，等于是自己害死了他，这更让刘易阳无法接受。

　　两道进攻快速而至，白帝的身上突然包裹住一个大鼎，一个有五米多高的巨鼎，将他和白明的身体都包裹在里面。

　　“轰！”

　　白帝城突然震动了起来，剧烈的震动传出上万里，位于中心的蓝家更是剧烈的摇晃着，连仙界结实的建筑都有不少被震歪。

　　“昊天鼎！”

　　刘易阳稳着自己的身子，嘴里轻轻吐出三个字，之前白帝早就说过，他继承了正统仙帝，也继承了上一任仙帝的神器昊天鼎。

　　神器的力量是无穷的，是巨大的，这次又是两件神器相撞，其巨大的余波让无数仙君纷纷色变，至少有近百个身影飞上了天空，都看向中心的蓝家。

　　他们都想不到，到底是什么力量能发出如此大的威力。

　　“昊天鼎！”

　　仙帝宫内，有三人同时睁开了眼睛，三人还一起向外看去，几乎是同时，三人的身子都消失在远处。

　　蓝府内，蓝破天显得更为恐惧了。

　　刚才的一声轰响让所有仙君一下的弟子全部震晕，连蓝采和都没有避免，就是他也感觉心胸憋闷，很不舒服。

　　连仙君都能影响的波动，威力可想而知。

　　仙帝的力量果然是无穷的，这种力量完全超出了仙君的承受能力，他相信如果是针对自己他连眨眼的功夫都撑不住，必然身殒。

　　仙帝实在太强大了，强大到他根本没有抵抗之心，真不知道刘易阳是因为什么得罪了仙帝，又被仙帝追杀到这里。

　　不过刚才的动静很像是互相碰撞，难道说刘易阳有着和仙帝相争的能力？

　　这个想法只在蓝破天的脑海里闪了下便立刻消失，他不相信刘易阳能有和仙帝相抗衡，如果他有这样的力量也不会之前被叶开逼的那么惨，这样的力量就算十个叶开也顶不住啊。

　　“胡闹，给我进来！”

　　刘易阳两次攻击没有奏效，正准备再来一次，一股强大的牵扯力量突然拉住了他，连乾坤镜都没顶住这股力量就将他拉了过去。

　　他被拉到了昊天鼎内，鼎内的空间比外面看起来还要大，鼎壁上闪耀着金色，还有一个个的文字。

　　刘易阳看了两句，眼中立刻露出了震惊。

　　这昊天鼎内闪耀的金色文字，竟然是高深的仙界法诀，而且还不止一个。

　　刘易阳的注意力很快从鼎内的文字离开，白帝正漂浮在一旁，他的手上还拉着一个人，正是之前被他拉过来的白明。

　　白明此时正瞪大眼睛，一副不可思议的样子。

　　刘易阳还注意到，两人的头顶正有两滴殷虹的血液，血液慢慢相触，最后相融在了一起。

　　“是真的，是真的，这是真的！”

　　白帝显得异常的激动，看着头顶那两颗相融的血珠，他的神色因为激动无法控制，或者说他已经放弃控制自己的情绪，就这么赤裸裸将心里的感情全部抒发了出来。

　　“你，和我有关？”

　　白明迟疑的说着，他有一种很其妙的感觉，眼前这个人让他很亲切，有种血溶于水的亲切感。

　　“不对，是我和你有关？”

　　白明突然摇起了头，除了亲切感之外，他对眼前这人还有着一种发自内心的尊敬，这是最原始的情感。

　　“哈哈哈哈！”

　　白帝突然仰头大笑了起来，他笑的很夸张，也很过分。

　　刘易阳甚至注意到，他的眼睛变的有些晶莹，想起白明刚才说的话，又想起刚才看到的那一幕，刘易阳的眼睛也慢慢瞪大了。

　　“对，你说的没错，你和我有关，而且有很深的关系，你就是我白家的人，还是我白风的嫡系子孙！”

　　白帝的笑声终于停了下来，很是愉快的叫着，他的话让刘易阳的眼睛再次变大，他之前想了下就不敢去想的猜测，竟然是真的。

　　白明，居然是白帝的嫡系后人？

　　这个结果也太难以让人相信了，比他当初拥有了神器还要让人难以相信，白帝是什么人，仙界最顶尖的存在，控制着仙界的少数人。

　　他的子孙会沦落到在一个小城池里毫无根基，只能做着普通工作，赚取微薄仙石的存在？

　　这几乎是不可能的事。

　　不过很快刘易阳又想起了白帝之前所讲的故事，他隐居了百年，回来之后府宅都被人占了，家人全部失踪，白帝没有说家人如何，但从他痛苦的神色以及对待那朋友的手段上可以看出，他的家人肯定是凶多吉少。

　　如果这样来看的话，白明有可能就是当初侥幸逃离的白家后人，而白帝以为自己家人已经全部死亡，就没有去查那么详细，最终让他们一直在外，并且延续至今。

　　这点可能不是没有，只是太让人难以相信，不过自己一个穷小子连神器都能碰到，这样的事要说发生还真有可能。

　　“你，你家里还有多少人？”白帝突然拉住白明，很是期待的问了句。

　　“家里还有我父亲，母亲，只有我们三人！”

　　白明还有些发呆，似乎没有明白到底怎么回事，又或者他无法接受眼前之人和自己有关系的事实。

　　眼前这人，可不是普通的人，是他们白帝领域内的最高统治者，白帝大人。

　　“还有你的父亲，很好，很好，他多大了，修为如何？”

　　白帝欣慰的点着头，慢慢的说着，白明也将父亲的情况说了出来。

　　听到白明的父亲已经三百多岁，还只有天仙中期的修为白帝眉头忍不住皱动了下，白明父亲的年纪太大了，已经错过了最佳的机会，即使他能利用自己的力量帮助白明的父亲，但最终也只能将他提到金仙的境界，绝对不可能再进一步。

　　不过很快他的眼中又带出了欣慰。

　　白明的父亲不行，但白明却可以，白明年纪还没过三十岁，现在已是天仙中期，只要他利用自己的力量将白明的身体重新改造，他最后很有希望达到仙君的境界。

　　白帝能做的也只有这些，他不可能将一个人硬生生的提为仙帝，能让白明变为仙君已经很不容易，需要付出很多，很大的代价。

　　想到这里，他又回头看了眼刘易阳，眼睛越来越亮。

　　白家还有后人，这完全是他没有想到的事，白家的血统很奇怪，和其他一些仙人不同，他们都是一脉单传，也因为如此白家一直都很单薄，白明家里只有他们几人。

　　也就是说，白家一个人只能有一个儿子，一旦中，传承也会彻底的断掉，若非如此当初他也不会有那么大的怨恨，将仇敌的灵魂折磨百年，天天折磨，一天不断。

　　对一个本来已经绝望，以为自己永远没有后代的人来说，突然见到自己的后世子孙，那种喜悦是别人所无法感受的，这就好像一个身患绝症，完全绝望的人，突然有一天被医生宣布他没事了，彻底康复一样的兴奋。

　　至少白帝此时就是这种感觉。

　　拥有了后人，找到了自己的后人，白帝的心思也立刻有了改变，以前他只为自己，只有自己，做事可以不顾一切，甚至不在乎一切，但现在发现了自己的后人还存在，还活着，他就有了牵挂，有了寄托的心思。

　　可惜他年纪已经大了，想要守护后人也守护不了多久，这个时候他就需要给后人寻找保护住他们，让他们传承下去的力量。

　　最好的方法自然是将他们培养起来，培养白明是重中之重，不过这并不是完全保险，白明无法成为仙帝，如果他身边有一个仙帝力量存在的话，即使他以后大限来临，也完全可以放心的离去。

　　这会白帝看向刘易阳的眼睛，已经是越来越亮。



　　第543章 白帝的要求

　　每个人在每个时期，每个年龄段的思想都不一样。

　　这是一个普遍的现象，就算是仙帝也不例外，白帝已经九千岁，就算仙帝有着漫长的生命也已经是仙帝中的老人了，对一个没有子嗣的老仙帝来说，他要做的就是寻找一个合适的接班人。

　　无论是之前的飞羽仙君，还是现在的雷霆仙君，都是他很看好的接班人，只要他们能早点成为仙帝，自己守护他们一段时间，他们就可以顺利的接掌白帝城，成为正统仙帝。

　　接下来的白帝城叫做什么并不重要，重要的是接下来的白帝城会再次拥有近万年的安稳。

　　这便是正统仙帝的重要。

　　这也是之前白帝的想法，但此刻他的想法发生了完全的改变，一个失去自己家人，失去后代七八千年的人，你无法想象他重新拥有了后代之后的想法，这种失而复得的感觉，到底有多么的弥足珍贵。

　　至少这一刻，白帝并没有完全在为白帝城打算，白明在他的心里占据了极其重要的位置，甚至不次于白帝城的传承。

　　而之前他所看中的，刘易阳身上的神器，这会白帝想都没去想。

　　他已经九千岁，得到神器也是为了更好的传承白帝城，并不完全是为了自己，毕竟乾坤镜是件高级神器，比他的昊天鼎级别还要高上一级。

　　有了这件神器，未来白帝城的正统仙帝实力会更加的强大。

　　如今白明对他的重要性已经不次于白帝城的传承，他自然不会再去在意一件神器，更在意的是自己家族的传承。

　　既然他的嫡系子孙还在，这个传承就要继续下去。

　　他年纪大了，守护不了弟子多久，最多也就是将白明提升到仙君的层次，还需要很久很久的时间，以及很多的东西。

　　正常情况下白明成为仙君已经很稳妥，至少拥有了大家族的资格，但白帝当了这么久的正统仙帝，见过太多的大家族之间的纷争，自己当初的家族就被别人霸占过。

　　这会的他已经有些患得患失，怕再次出现这种情况，最好的办法便是自己大限之后，继续有仙帝保护他们，庇佑他们，这样家族才能长久的传承下去。

　　这一点他自己已经做不到，但有人却可以，而且这人就在眼前。

　　他想到的便是刘易阳，一个还没有成为仙君就可以领悟两种本源，甚至拥有神器的人，只要他继续努力，在千年之内成为仙帝有着很大的可能。

　　只要他成为仙帝，白帝便可以将正统传承交予他，有了正统传承刘易阳就是白帝城真正的主人，庇佑白氏一族自然没有任何的问题。

　　刘易阳以后究竟会不会这么做，会不会辜负他的期望，白帝没有一丝的怀疑，连测试都不用。

　　之前发生的事已经让他不用再有任何的多虑，刘易阳能为白明和他拼命这一点就足够了，至少比他当初的那个朋友强的太多太多。

　　也可以说，刘易阳是一个既能继承正统仙帝，又能守护他们白家最合适的人选。

　　刘易阳被白帝看的心里有些发毛，刚想说话，突然感觉身子微微一晃，脑袋猛的一晕。

　　等他快速醒来之后，愕然发现自己又回到了仙帝宫，回到了那个小水池的旁边，这不禁让他很是沮丧，跑了那么久，好不容易跑出仙帝宫没想到一下子又被带了回来，仙帝的力量确实超乎了他的想象。

　　“来，坐！”

　　石桌重新出现在他们的面前，白帝脸上依然是那种淡淡的笑容，但这会他的心情却完全不一样。

　　“陛下，这到底怎么回事？”

　　坐下后，刘易阳首先问了句，他已经听到了白帝之前所说的话，只是这让他很难相信。

　　白明太普通了，在离水城白明也是极其普通的一个人，若不是当初鄢家强行派给了他跟随自己的任务，他和父亲依然还是离水城最底层的人。

　　即使如此，他父亲不过成为了鄢家的管事，一个普通的外围管事。

　　就这样已经让他们父子欣喜若狂，若不是当初自己快速支援，他的父亲也有可能早已死在鄢家的变故之中，甚至连尸体都找不回来，这样的人怎么可能和仙帝有关，还是正统仙帝的白帝。

　　对之前的刘易阳来说，他们唯一有关系的就是他们都姓白，仅此而已。

　　“你刚才已经知道，我现在正式告诉你，白明是我的后人，是我的嫡系后人，这点本帝绝对不会认错，血脉相连欺骗不了任何人！”

　　白帝微笑着说道，刘易阳则有些沉默，白帝的话只是再次证明了他的猜测，不管事情有多么难以让人相信，可这就是事实。

　　“我真的不知道我的后人还在，因为我白家血脉特殊，所以都是一脉单传，当初见到白府已经易主之后我就已经绝望，还有我那之前的‘朋友’不断告诉我，我的子孙已经被他所杀，我也就没有了任何的想法，我真的没有想到他们竟然还在，还一直有着传承！”

　　说到这里白帝的笑意变的更浓，对他来说，发现白明的存在远远比得到刘易阳的神器还要兴奋。

　　白明一直没有说话，只是有些愣愣的看着白帝。

　　刘易阳是不敢相信，但事实摆在面前不得不相信，至少白明是白帝的嫡系后人对他没什么坏处，有这层关系在或许白帝不会那么逼迫于他，白明的心可是向着他的，从刚才白明死都不走这点便可以看出。

　　这会让白帝有所顾忌，此时刘易阳还不知道，白帝已经不在去打他神器的主意。

　　白明则不同，一直以来他都是和父亲单独一起，根本不知道自己祖上的关系，用他父亲的话说，他们白家一直是单传，因为人口少，出现优秀弟子的机会不多。

　　没有优秀弟子，家族也就无法昌盛，他们也称不上家族，就这么一直艰难的生活着。

　　突然间一位仙帝告诉自己，他就是自己的先祖，就好像在世俗界的古代，一个几辈子都是穷苦家庭的农民子弟，皇帝突然来到他的面前，告诉他自己是皇帝唯一的儿子一样的难以接受。

　　所以，他到这会还有种做梦般的感觉，将眼前的一切当成是一种虚幻。

　　“白明，你先休息会，我和易阳聊会天！”

　　白帝一直注意着白明，见他的样子很快便明白了怎么回事，他说话的时候带着点迷幻的力量。

　　白明很顺从的点着头，身子微微一软，直接躺在那里睡着了。

　　他躺下的时候，身子下面很自然的出现了一张床，就这么躺在那里安静的睡着。

　　见白明睡着，刘易阳也抬起头，看向白帝，他心中的警惕依然没有放松，就算白帝和白明有着血脉关系，他也不可能主动让出自己的神器。

　　神器是他力量的来源，放弃神器等于放弃他的一切。

　　看着刘易阳的样子，白帝突然哑然一笑，轻轻摇头：“别紧张，我不会在要你的乾坤镜，乾坤镜在你那甚至比在我这还要好一些，不过前提是你要继续保持这个秘密，绝对不能让其他仙帝知晓！”

　　刘易阳的眼睛一下子瞪大了，看着白帝说话自然的样子，他很自然的跟着点了下头。

　　白帝的样子不像是在欺骗他，也没必要欺骗他，白帝的力量他已经见识到，就算用神器他也不是对手，现在又到了对方的地盘，怎么可能还在故意骗他。

　　“我不要你的神器，但你必须答应我一个条件！”

　　白帝的脸色便的有些严肃，刘易阳刚放下的一点心又提了起来，忍不住问道：“什么条件？”

　　“你必须努力修炼，两百年之内一定要进阶仙君，千年之内务必到仙帝的境界，只要你成为仙帝我保证将正统之位传于你，但如果在我大限之前你无法成为仙帝，就算你躲进深山也逃不掉我的追捕，到时候我只能将你神器夺回，作为传承交给下一任正统仙帝，让他继续庇佑我白家一切！”

　　白帝说的很慢，但神情却很坚定。

　　不管刘易阳和白明是什么关系，如果刘易阳不能在他大限到来之前晋升为仙帝，他宁可拿刘易阳的神器来和下一任正统仙帝做交易，也不想让白家有任何空白期。

　　只有失去后才会珍惜，只有失去过才明白重新获得的珍贵。

　　仙帝也是人，已经失去过一次家人的仙帝，不愿意也不会让自己的后代再有任何的闪失。

　　“好，我答应你！”

　　低头思考了一会，刘易阳才慢慢抬起头，答应了白帝的这个条件。

　　这个条件其实对他来说一点也不苛刻，反而更像是个交易，交易就是他成为仙帝，接任正统，庇佑白家。

　　唯一的条件就是时间必须在千年之内，刘易阳明白千年是白帝的大限，白帝要在大限之前完成这些事，了却自己的身后事。

　　千年时间对其他仙人或许压力很大，但刘易阳从修炼至今也没到两年的时间，这么短的时间他就从一个凡人成为了金仙，就算是仙界中人也完全做不到这一点，这让他对时间的观念很淡，千年的时间对他来说已经是很长很长的时间，长到让他根本不会在意。

　　没有什么危险，即使有也在千年之后，又能摆脱眼前的危机，而所谓的条件就算不提他也会这么做，刘易阳没理由去拒绝。

　　见刘易阳答应下来，白帝脸上的笑容变的更灿烂，他轻轻伸手，桌子上又出现了一个酒壶，这是一个深红色的酒壶。



　　第544章 小心雷霆

　　酒壶刚一打开，一股透彻人心的芬香便传了出来。

　　“这是最上等的万年猴儿酒，普通人根本喝不到，蜀山只会每隔千年送于我们这些仙帝一些，再厉害的仙君也得不到馈赠！”

　　白帝打开酒壶之后，给自己和刘易阳都倒上了一杯，他还拿起杯子闭着眼睛闻了闻，一副很享受的样子。

　　“万年猴儿酒？”

　　刘易阳显得很是吃惊，也拿起了酒杯，这酒只闻着就有股醉人的感觉，不知道喝了之后会怎么样。

　　“尝尝！”

　　白帝微微一笑，自己先品尝了一小口，即使是他喝这酒，也只是慢慢的品尝。

　　刘易阳也喝了一小口，一种难以用语言表达的感觉立刻充满全身，他的身子好像正自由的飘荡着，是那种完全的自由，不用任何力量，没有任何重力空间阻塞，想去哪就能去哪。

　　他又好像置身于软绵绵的舒适之中，全身上下都有一种说不出的惬意，这种惬意几乎让他呻吟出来。

　　“味道怎么样？”

　　白帝饶有兴趣的看着刘易阳，等了会后轻轻问了句。

　　“回味无穷！”

　　刘易阳感受着刚才那口酒的味道，轻声说了句，这是真正的回味无穷，别看他刚刚喝过，现在还想继续喝下去。

　　若不是白帝就在面前，他会毫不犹豫将杯中剩余的酒全部填进肚子里，根本无需在这忍耐。

　　没错，就是忍耐，刘易阳感觉这酒像世俗界的毒品一样能让人上瘾，喉咙发干，恨不得一口全部喝完，若不是白帝自己也喝了，刘易阳甚至会怀疑他是不是别有用心，这根本不是什么蜀山猴儿酒。

　　“你在体会一下！”

　　白帝笑眯眯的拿着酒杯，自己再次抿了口，他每次都是一小口，现在杯子里还有大半杯，他仿佛不舍得喝这个酒一般。

　　刘易阳稍稍一愣，身体所有的穴位这一刻仿佛爆炸了一般，变的无比空旷舒畅，他的眼睛慢慢变大，舒畅的同时他体内的绿白色生之力本源以及灰色的空间本源都如同燃烧了一般，快速增长着。

　　“这，可以增加本源？”

　　刘易阳眼睛瞪大不少，燃烧起来的本源之力明显有了增加，而且增加的还不少，至少已经有了最直接的变化。

　　白帝微笑点头：“蜀山的万年猴儿酒最大的特点便是可以增加本源，这也是仙界唯一能够直接服用，并能增加本源的东西，而且是不限次数都能起到作用，只这一点就是本帝也不得不佩服蜀山！”

　　直接服用就能增加本源，难怪蜀山这么厉害，居然还有这么好的东西，更不用说这还是唯一。

　　刘易阳手上就有可以辅助修炼，增加本源的宝物，但那不是吃的，是用的，使用中增加本源的宝物有不少，服用直接增加的只有这一种。

　　从刚才饮过酒之后的效果来看，这酒增加本源的效果还非常的好。

　　“其实蜀山猴儿酒的产量并不算少，即使这万年猴儿酒也有很多，不过他们放出来的却不多，也不对外出售，就算是本帝每年也只能得到一坛的限量，这还是提供给我们整个白帝城，本帝还要分出去一部分给其他仙帝！”

　　白帝轻声的说着，一年一坛看似不少，但白帝城有四位仙帝，分下来也没多少。

　　这可是能直接增加本源的好东西，任何人都不会嫌多。

　　“如果说不限次数，每次喝这猴儿酒都能增加本源之力，那蜀山岂不是有很多本源强大高手，甚至是仙帝？”

　　刘易阳不解的问了句，他现在对仙界有了更深的了解，每个仙帝城池不是只有一位仙帝，同样，十大门派也不止一位仙帝。

　　之前刘易阳曾询问过蓝采和，仙界十大门派都有仙帝存在，最强大的蜀山目前足足有六位仙帝，是最恐怖的力量，正是因为这些力量他们才能和仙帝城池相媲美，虽然他们不住在城里，但城池内的仙人听到蜀山弟子也是肃然起敬，不敢有任何的得罪。

　　“你认为拥有多少本源之力，才算是本源强者？”白帝看着刘易阳，没有回答他的话，反而询问起了他。

　　刘易阳低下头，过了会才慢慢抬起来，小声说道：“这个我不清楚，应该是很多很多！”

　　“你说的没错，很多很多，你刚领悟本源，别以为和叶开那小子打了一场你的本源就非常强大，我可以告诉你，你们的本源之力都是刚入门，甚至连入门都谈不上！”

　　白帝笑呵呵的说着，刘易阳则瞪大了眼睛，他自以为傲的本源力量竟然在白帝的眼中什么都不是，刚入门都比不上。

　　“不服气是吗？我可以告诉你，领悟再多的本源，修炼再多的本源，都不如掌控一种本源，为什么掌控本源才是成为仙帝的标志，就因为掌控本源之后，才可以真正的发挥出本源的力量，现在的你绝对不明白，掌控本源后的本源之力到底有多少！”

　　白帝笑呵呵的说着，他突然伸出手，一股绿白相间的力量突然出现在他的手中。

　　“生之力本源！”

　　刘易阳轻轻吐出五个字，白帝之前已经使用过风之力本源，这是他展现的第二种本源。

　　“看着！”

　　白帝轻轻吐出两个字，绿色之色瞬间扩大，刘易阳猛的有一种窒息感，他只感觉自己置身于一股本源之力的海洋之中，这些本源压的他无法动弹，无法呼吸。

　　在这些本源之力中，他除了勉强召唤神器之外，没有任何的反击力量。

　　现在的他终于明白，为什么之前白帝一直说他跑不掉，白帝早点用这个办法早就抓住了他，也没有见到白明的机会，更没有让白帝和白明相认的机会。

　　那样的他，会死的很惨很惨。

　　想到这里，刘易阳的后背又冒出一丝的冷汗，他的运气还算不错，虽说他不能引发九九大天劫，也没有遇到仙眼，但他身边有白帝的直系后人，等于是有对白帝更重要的东西。

　　这次若不是有白明在，他恐怕真的完蛋了。

　　绿白力量出现的快，消失的也快，刘易阳重新恢复了自由。

　　“这只是我一小部分生之力本源，他刚才已经笼罩住我们整个别院，你认为这个数量是多少，要喝多少猴儿酒才能拥有这么多的本源力量？”

　　白帝慢慢的说着，刘易阳这会已经明白了他的意思。

　　掌控本源之后，会拥有庞大的本源力量，数量之多超乎想象，猴儿酒是能不断补充本源力量，但补充的并不多，他能感觉到增加是因为自身之前并没有多少。

　　就好像他的本源力量只是一个水杯，下雨的话几滴雨滴滴进去就很明显，可仙帝们的本源之力就是长江大河，掉进去再多的雨滴也不是那么明显，除非特别的多，不停的倒。

　　蜀山的猴儿酒是不少，但产量绝对不可能大到如同雨点那么随意的程度，蜀山想用猴儿酒为弟子增加本源并不可能，最重要的还是自己修炼。

　　“我明白了，谢谢陛下！”

　　刘易阳站起身，抱拳行了一礼，白帝这是在点化他。

　　不可否认，在得知猴儿酒可以无限次使用，每次都能增加本源之力的时候他心里确实有了羡慕和嫉妒，嫉妒这种不用靠修炼，只靠喝酒就能增加本源力量的方法，他这种心态对修炼并不好，严重了甚至会影响修炼。

　　白帝没有直接说他，而是举出例子，让他自己清醒了过来，确实是在点化。

　　白帝满意的点了下头，继续说道：“你的领悟力不错，今天开始你就住在我这白帝宫内，还有，白明和我的关系你要保密，我暂时不想让别人知道，白明的家人我会以你的名义将他们接来，暂时安顿在我赐予你的府宅内居住，白明名义上也是在那，但实际上在我这里，我还会在你的府宅专门制作一个传送阵！”

　　对白帝的这些安排，刘易阳想了下便完全同意下来。

　　白帝这么做对他并没有任何的坏处，白帝城有一座府宅也不错，以后不用老借住别人的家里，这个府宅也是白帝给他保守秘密的一个奖励。

　　白帝他暂时还不想公开这个秘密，不想让人知道他有后人存在。

　　白帝稍稍犹豫了下，最后还是说道：“还有一点，今天这些事你最好不要告诉别人，特别是雷霆！”

　　“雷霆仙君？”

　　刘易阳眼中露出丝惊讶，雷霆仙君是雨婷仙君的哥哥，等于也是他的哥哥，而且还帮过他，他可是把雷霆仙君当作完全的自己人。

　　“记住一点，我绝对不会害你，继续保密这些事，今天的事当作没发生就好了！”

　　白帝站起身来，外面的庄盛很快走了进来，是白帝将他召唤进来。

　　他进来的时候，白明已经消失不见。

　　看白帝的样子，是连这最忠诚的奴仆都要保密，他对自己的血脉还真的很重视。

　　“陛下！”

　　庄盛有些吃惊的看了刘易阳一眼，随即弯身行礼，在他的印象中刘易阳好像自己飞逃了，随后白帝追了过去，庄盛相信任何人都无法在白帝的手中逃脱，刘易阳也不会例外。

　　刘易阳是被追了回来，但结果却和他想象的不一样，看样子正和白帝大人谈的正欢，白帝大人还将珍藏的万年猴儿酒拿了出来。

　　“给易阳安排一个住的地方，暂时他会住在这里，以后白帝宫他不用通传，可以自由进入！”

　　“是，陛下！”

　　庄盛再次弯身，弯下腰的时候隐藏住了自己眼中的震撼。

　　让刘易阳住在白帝宫他并没有多少的意外，以前白帝不是没有留仙君住过，飞羽仙君和雷霆仙君都在白帝宫内住过，但只住了短短的一天，哪像刘易阳这样连个日期都没说。

　　最重要的是，刘易阳以后可以自由出入白帝宫，这可是连飞羽仙君都没有的荣耀，目前除了他之外没有第二个人能有这个待遇，他能够做到自由出入，完全是因为他的身份，他就相当于白帝宫的大管家。



　　第545章 白帝的接班人

　　蓝府，蓝采和依然站在外面，紧张的看着前方。

　　前院已经没有了动静，可他压根不敢过去，他不知道是不是白帝已经杀死了刘易阳，不知道白帝有没有责怪他们，要处置他们。

　　不用白帝亲自出手，他一个命令，蓝家就彻底的覆灭。

　　蓝采和走了，族长的命令他不能不听，他走的很不心甘情愿，但必须走，一直到最后他都不知道发生了什么事。

　　“蓝三，你，你去前面看看！”

　　等了差不多两个时辰，前院依然一点动静都没有，蓝采和叫住一个蓝家弟子想去看看情况。

　　这人是金仙修为，平时这修为算是不错，但在仙君数百，金仙多如毛的白帝城他根本不显眼，现在蓝家又是敏感时期，每个蓝家弟子都很低调。

　　蓝三也不例外，他比较稳重，所以蓝破天才吩咐他过去。

　　“是！”蓝三个子不高，抱拳应了声，快读朝前走去。

　　“等等！”

　　蓝破天突然叫住了他，摇着头也跟了过来：“还是我自己去吧，你留下！”

　　蓝三有些莫名的看着族长，但最后还是答应了下来，蓝破天今天的表现极其异常，除了蓝破天自己外谁也不知道到底怎么回事。

　　不过之前那么大的动静他们倒是感觉到了，连蓝三都被那动静镇住，气血上涌，不知道自己家到底发生了什么事。

　　蓝破天不在犹豫快步走到前院，他惊愕的发现，之前在这的白帝和刘易阳都不见了，不见的还有白明。

　　正疑惑着，他的身子突然一凛，眼睛发直，脸色苍白。

　　他刚刚收到了白帝的传音，白帝让他前往白帝宫去一趟，有事情要对他交代。

　　普通的仙人，哪怕是仙君也不可能传音这么远，但仙帝不同，掌控了本源的仙帝，特别是掌控了风之力本源的白帝，他可以将自己的传音传到很远很远的地方。

　　蓝破天站在那里脸色青一阵白一阵，心脏剧烈的跳动着。

　　他不知道白帝要对自己‘吩咐’什么，还是白帝叫他过去就是要惩罚他，诛杀他，或者说刘易阳已经被白帝杀死，白明也变为了灰烬。

　　这一切他都不知道，考虑了一会，他一咬牙，快速向府里人吩咐几句后，便向外走去。

　　是福不是祸，是祸躲不过，不管白帝因为什么找他他都要去这一趟，仙帝的力量太强大了，他们就算跑也跑不掉，只能认命。

　　他只希望仙帝就算责怪，也只责怪于自己，最多加上白帝城的蓝家，不要牵连已经离开白帝城的那些人。

　　蓝破天匆匆去了白帝宫，很快他便又回到了蓝家。

　　回来的蓝破天还有些发愣，一副不敢相信的样子，但很快他就吩咐其他弟子，快速前去追上蓝采和，将蓝采和追回来。

　　于此同时，外界也有不少人开始纷纷来到蓝家，打探消息。

　　蓝家这次发生的动静太大了，明显不是仙君所为，谁都想知道到底发生了什么事，连封闭的叶家都派人过来，想要弄明白到底怎么回事，让他们所有人失望的是，蓝破天闭口如瓶，无论他们怎么问，甚至威逼利诱都不说。

　　牵扯到仙帝的事，他怎么敢说，哪怕是雷霆仙君询问他也不敢透漏任何一个字。

　　这些人还没弄明白怎么回事，又一条消息快速在仙界传开。

　　刘易阳觐见白帝之后，被白帝留在了白帝宫内，而且白帝将已经没人，被叶家托管的刘家府宅赐予了刘易阳。

　　刘家以前也是白帝城一大仙君家族，可惜仙君传承没能跟上，再连续千年没有了仙君之后，刘家的人陆陆续续离开了白帝城，有一个分支还去了一些小城池成为了那些小城池的大家族。

　　他们虽然没落了，但白帝城还是有一定的关系，这些小城池的人根本不敢得罪他们，在小城池他们可以继续享受人上人的生活，叶家以前和他们交好，他们请叶家的人托管着就是希望有朝一日重新出现仙君，再回到这白帝城来。

　　刘府比不过叶府，但也不小，只比蓝府差那么一点。

　　而且刘府的位置比蓝府还要好，这些年不是没有人打过那里的主意，要不是叶家一直托管不肯放手，早就被别人占据了，现在仙帝竟然将这座府宅赐给了刘易阳。

　　仙帝赐一座府宅并没什么，很多仙君都得到过仙帝赐下的东西，但从叶家的手里要回刘宅，还给了刘易阳，想到之前刘易阳和叶家的矛盾，很多人心里都有了猜测。

　　一些平时和叶家关系好的仙君，这会也都纷纷远离他们，叶家人更是撤回了刘府所有人之后，再也没人出门。

　　刘府已经有一部分白帝赐予的仙人奴仆进去打扫，刘易阳自己还留在白帝宫，没有过去。

　　刚赐下府宅三天不到，白帝宫内又传出仙帝令，刘易阳为仙界难得一遇的天才，虽然境界还没有达到仙君之境，但已有仙君的仙力，白帝证实赐名为易阳仙君，日后任何待遇等同仙君。

　　只是赐名还没什么，毕竟所有的人都知道刘易阳已经拥有着仙君的实力，还是仙君后期的顶级实力，给他个仙君的名字任何人不会意外，也不会反对。

　　但紧接着的一个消息，让所有人再次震惊。

　　刘易阳赐仙君之名之后，再被赐予掌管白府城，原白府城城主庄凡调回白帝宫，掌管白帝宫仙帝御林军。

　　白府城是一座大型城池，但在大型城池中算是小一些，比不过天阳城，烈山城这些城池，更比不过秋水城。

　　不过这也是一座大型城池，最重要的是这座城池内没有别的家族存在，这是白帝继任正统之后自己修炼的第一座城池，也被人视作是白帝自己的城池，一直以来城主都是白帝最亲近的人但当，不允许有别的势力存在。

　　原来的城主庄凡，就是庄盛的亲哥哥，仙君后期实力。

　　仙帝御林军则是仙帝最直接的力量，直接效忠于仙帝，也是一股最强大的力量，每个成员最低都是金仙修为，一些大队长更是仙君级的强者。

　　庄凡是白帝的铁杆亲信，让他来掌管御林军看似没有任何的问题，但要知道，之前的御林军一直都是庄盛在兼职管理，如今换成了庄凡，只是哥哥从弟弟的手里接过一部分权利罢了。

　　再说了，御林军怎么也比不过在外当一任城主舒适。

　　没人知道这是为什么，但每个人都看出来白帝对刘易阳的不同，这么多年来，他们是第一次见白帝对一个人这么好，一些人甚至在流传，白帝这是拿刘易阳当接班人在培养，白帝非常的看好刘易阳。

　　慢慢的，蓝府那一天的事也被人打听出了一些。

　　蓝破天什么都不说，但当时毕竟不是他一个人看到了白帝，蓝家其他弟子只是不知道白帝的身份，通过他们的描述，加上白帝宫内大厅到的消息，很多人都猜到了那天的动静就是白帝本人制造出来的。

　　如果是白帝制造的，那这一切都有了解释，毕竟只有仙帝才有这样的力量。

　　慢慢的，开始有人流传，那天是白帝亲自来送刘易阳，送刘易阳回蓝家告别，然后又将他带走，至于那个动静，只是故意的展现出来，就是为了让大家明白他来过这里。

　　白帝做这一切的目的，也是因为刘易阳，是在为他造势，刘易阳的实力怎么说也只是个金仙而已，怕有些人对他不服气。

　　这样的传言越来越多，最后相信的人也是越来越多。

　　这个传言也最能解释清楚眼前这一切，白帝对刘易阳的不同所有人都能看出来，近万年来，有哪个人得到过这样的待遇？

　　哪怕当初有仙君第一人之称的飞羽仙君，也没能让白帝这么对他另眼相看。

　　回过头来，仔细想想刘易阳，又不得不承认，人家确实有让白帝重视的本钱。

　　金仙初期的境界便领悟了两大本源，还能和叶开这样的仙君相争，更不用说他的天劫也是三九天劫，日后晋升仙帝的九九大天劫必然可以渡过。

　　这样的人，换成自己家弟子的话也会重点栽培，白帝没有自己家人，看中了刘易阳，想要栽培他也不为过。

　　在外界议论之中，刘易阳很快在白帝宫渡过了三个月。

　　这三个月他非常的惬意，白帝拿出了大量的典籍让他看，包括一些修炼心得，本源心得等等，甚至让刘易阳观摩这种本源，为他打下基础。

　　最重要的，还是昊天鼎中的修炼法诀，白帝连这个都向他开放。

　　刘易阳明白白帝这么做的目的，为的就是让他尽早提升修为，尽早成为仙帝，好继续庇佑他们白氏一族。

　　虽然有这个目的在，但白帝对他所做的这一切确实让他感动，这是真真正正的为他好，刘易阳的性格是别人对他好、他就会多别人更好的那种，世俗界如此，仙界亦是如此。

　　就好像当初的白明只是跟随帮助他，他便愿意随白明一起返回鄢家，不怕危险。

　　不过这个帮助，确实带给了他巨大的收获。

　　三个月后，刘易阳离开白帝宫，他要先离开白帝城，然后返回天阳城，之后还要前往白府城，此刻的他已经知道白帝为什么要将自己任命为白府城的城主。

　　白府城的位置便是白帝当年的渡劫之地，那里隐藏着一个别人都不知道的仙眼，仙眼修炼，可以让他的修炼速度更快，如今仙界三十六个仙眼大都被各大势力轮流霸占，也早已安排好，就算是白帝也不好让刘易阳去抢占别人的位置，不如直接回到自己的秘密仙眼处，至少在这里刘易阳想怎么做，就可以怎么做。

　　不过在离开白帝城之前，刘易阳还要到李家和蓝家分别告辞，这段时间也算没少打扰人家，还有在蓝家的鄢然，也要先安排好他。



　　第546章 辞别

　　李府前，雨婷仙君正小声的交代着刘易阳。

　　她也没想到当初心血来潮，认下的这个弟弟竟然会这么的厉害，短短一年之内便让她刮目相看，从一个天仙变为了一名赐名仙君，不仅真正拥有着仙君的实力，还成为了一个大城的城主，还是和仙帝极有关系的城主。

　　如今白帝城都在流传，白帝是不是还想刘易阳收为徒弟，不然为什么会对他这么好。

　　甚至一些人还在议论，指不定未来白帝城会变为刘帝城，白帝还有千年寿元，普通人千年之内绝对不可能成为仙帝，但在刘易阳的身上却有可能，刘易阳如今的经历已经被很多人打听到。

　　飞升一年，金仙境界，可与仙君后期相争，这简直就是仙界第一天才。

　　更何况刘易阳已经领悟了两种本源，之前还是三九天劫，要说他在千年之内能够成为仙帝的可能性很大很大。

　　有这种议论的人真的不少，毕竟白帝这次的表现和平时很不一样，刘易阳自身也有这个潜力。

　　一些人还将刘易阳和雷霆仙君相比，以前飞羽仙君在的时候，他和雷霆仙君都是下任正统仙帝的热门，正统仙帝会选择新生仙帝这点早就是常识，这样的仙帝能够守护的时间更长，其他仙帝也都习惯自己的位置，拥有着自己的权利，不会出来相争。

　　飞羽仙君陨落之后，最热门的便是雷霆仙君，很多人甚至都认定他就是下一任正统仙帝。

　　原因也很简单，整个白帝城只有他一个仙君掌控了本源，已经拥有了成为仙帝的资格。

　　现如今又多出了一个人选，而且一下子就压过了雷霆仙君，没办法，谁让正统仙帝一直都是禅让传承，白帝说给谁就给谁，只要是仙帝，别人都无法反对。

　　“做了城主，和以前不一样，城主要维护多方关系，会耽误你的修炼，我也不知道白帝大人任命你为城主到底是好还是不好！”

　　雨婷仙君看着刘易阳，慢慢的说着，眼中既有高兴，又有兴奋。

　　刘易阳嘴角一翘：“姐，你就放心，白府城和其他城池不同，那说是大城还不如说是白帝的私地，我在那里担任城主，不会有任何的麻烦！”

　　“也是，白帝大人对你真好，连我都嫉妒了！”

　　雨婷仙君笑着点头，白府城和其他城池确实不同，那里不会有任何反对的声音，之前庄凡打理的也不错，刘易阳去接任绝对不会有任何的问题。

　　这次刘易阳没有说话，白帝这次确实对他很好，他去也不是真正当城主，而是借用仙眼秘密修炼，早日成为仙帝。

　　此时白帝城流传的那些传言，也并不为虚，至少白帝就是这个心思。

　　“行了，你去蓝家吧，以后我没事就去白府城看你，你如果离开天阳城，我希望那里的东西一切都不要动！”

　　雨婷仙君又说了句，刘易阳则快速点头：“姐姐放心，那是姐姐送我的产业，无论任何时候我都不会动它，也不会改变！”

　　“那就好，我就不送你了，你走吧！”

　　雨婷仙君跟着点头，说完又叹了口气，自己返回家门，头也没回。

　　雨婷仙君是性情中人，她不喜欢这种离别，以前她每次告别都是自己直接悄悄离开。

　　“姐姐保重！”

　　刘易阳看着雨婷仙君的背影，心里默默的念叨了一声，又抬头看了看李府那两个大字，心里则有些复杂。

　　他这次没有见雷霆仙君，也没有主动提出相见，白帝的那句提醒一直在他的心头。

　　白帝是仙帝，他不会无缘无故的乱说话，他既然提醒自己小心雷霆仙君必然有他的理由，如今的刘易阳也不是白痴，明白白帝城的势力构成。

　　只要是仙君，没有不想成为仙帝的存在，只是目前所有的仙君都没有晋升仙帝的资格，只有雷霆仙君一人有，几十年前还有一位飞羽仙君也有，现在又加了他一个刘易阳。

　　也可以说整个白帝城，这么多年来他们三个是最有希望成为正统仙帝的存在。

　　其他仙君不是不想成为正统仙帝，只是他们没有了这个机会，正统仙帝可不是你成为仙帝便有资格那么简单，还要看你是不是当期潜力最强者，还要是正好处于正统仙帝传承时期，如今白帝城所有的仙君之中，也只有他们三人具有这个资格。

　　三个人已经陨落了一个，剩下的一个还是刚刚诞生。

　　若说以前刘易阳不理解，但他现在已经到了这个位置，想不去理解也不行，加上白帝的那句提醒，让他明白事情不是那么简单，甚至飞羽仙君的陨落都有可能和雷霆仙君有关。

　　当然这只是他的猜测，没有证据他绝对不对外去说，这可是件超级大事，特别是对雨婷仙君那边，如果这是事实恐怕最不能接受的人就是她了。

　　看了会之后，刘易阳转身离开，直接飞到传送阵内，前往蓝府所在。

　　刘易阳的境界还是金仙，但仙帝已经为他赐名，哪怕他是天仙只要有仙帝赐名，他也是实实在在的仙君，易阳仙君。

　　仙君可以在城内随意使用传送阵，可以随意的飞行，这是仙君的特权。

　　蓝府很快就到，蓝破天接待刘易阳的时候又和以往有了不同，他现在变的更为慎重，而且还有些激动，直接将刘易阳接到了上座，丝毫不比对以前的雷霆仙君差。

　　蓝破天这次可是被吓破了胆，本以为彻底完了，可没想到结果却来了个峰回路转。

　　白帝不是要杀刘易阳，而是对他进行考验，这是白帝亲口对他所说。

　　为什么要考验那还不明白，所以蓝破天是最相信外界传言的人，如今的刘易阳在他看来就相当于世俗界的储君，下一任正统仙帝，他怎么能不激动。

　　蓝家也算是提前和刘易阳打好了关系，之前刘易阳还是一直住在这里，等以后刘易阳成为了仙帝，或许他们蓝家再也不需要去过躲藏的日子，没人在敢轻易得罪他们。

　　“蓝兄，我这次来，其实是来告辞！”刘易阳坐下后，便笑着说了句。

　　“我明白，刘兄已经是白府城城主，肯定要去上任！”

　　蓝破天急急的点头，城主一般都会在自己的地盘，不会随便乱动，毕竟在自己那里权利最大，就好像土皇帝一样，谁也不愿意出去。

　　“我在这白帝城认识的不多，除了姐姐之外，也只有和两位蓝兄关系最近，所以我希望你们帮我照顾一下我的府宅，我会将一部分家人搬来至此！”

　　刘易阳轻轻摇头，他去上任其实就是去修炼，不过这些没必要告诉蓝破天。

　　“你放心，我会让采和一直留在刘府帮你照看，保证那里安然无事！”

　　蓝破天快速点头答应着，蓝采和已经被追了回来，他也没想到这一来一回的改变竟然是这么大。

　　刘易阳摇身一变，成为了下任正统仙帝继承人的热门人选。

　　正统仙帝啊，那可是真正的主宰，仙界九大仙帝之一，只是刘易阳对他的称呼一直让他很别扭，他一直以晚辈执礼，刘易阳却一直是平辈论交，结果现在称呼他和蓝破天为两个蓝兄，让他们都很别扭。

　　别扭归别扭，他们谁也不会反对，反而还有一种自豪感。

　　能让刘易阳这么对他们，那是他们的骄傲，也是他们的福分。

　　“那我就放心了，多谢蓝兄！”

　　刘易阳抱拳行礼，蓝破天急忙起身回礼，他已经不敢让自己和刘易阳平起平坐了。

　　对此刘易阳也没特别纠正，反正他们是张勇的家人，也是自己在仙界的朋友，刘易阳对他们是很信任，也很放心。

　　和蓝破天告别之后，刘易阳又回到刘府见了见鄢然。

　　鄢然留在这里修炼，他不会跟自己回去，也不会去白府城，这里对他来说最合适，七绝有天大的胆子也不可能敢在这里来找他的麻烦。

　　他只要安心修炼，成为金仙，成为仙君，不仅未来会成为刘易阳的帮手，也有希望为自己的嫣家报仇。

　　刘易阳没对鄢然多说什么，交代了一些便直接离开。

　　鄢然很努力，家变之后的他改变了很多，他比任何同龄人都要努力，他明白现在的一切只能靠他自己，修炼上刘易阳对他放心的很。

　　刘易阳只是交代他一些注意的地方，以后他会把八卦门一些人也送到这里来，在这里修炼。

　　八卦门人不多，酒楼那边肯定要留一点，这是他第一份产业，就像他答应雨婷仙君的那样，不管他最后如何，这份产业都不会丢掉。

　　酒楼留一部分八卦分弟子，一部分会随他去白府城，另外一部分暂时让他们来白帝城这里修炼，虽然这里是刘易阳自己的府宅，但这里人太少了，让一些同门过来也能增加点人气。

　　留在白帝城的都是修为最好的精英弟子，他们努力修炼之后，还担负着振兴八卦门的责任，八卦门肯定不能建立在城内，他们必须去寻找一个适合自己的峰头，对此刘易阳没打算自己去做，他如果去做肯定能做到，但这毕竟不是八卦门自己真正的实力。

　　还是让他们靠自己的努力，这样哪怕自己不在，他们也能完全保住自己的地盘。

　　八卦门人本来就少，再分成三部分也让刘易阳略有些头痛，这些他打算回去和欧阳空他们都商量一下。

　　人是分成三部分，不过刘府这边的人只是暂时，这个刘府已经被刘易阳当作自己真正的家，他还打算以后欧阳萱飞升他们就住在这里，白帝城的环境还是比外面要好很多。

　　至于白府城，那真的只是他自己的修炼之地，对管理城池刘易阳一窍不通，带去的八卦门弟子也是帮他管理城池，帮他一些其他的忙。



　　第547章 回家

　　天阳城，最中央的传送阵突然发出一阵亮光。

　　传送阵两旁的十名天仙守卫马上站直了身子，恭敬的守在两旁，很快传送阵内出现一个年轻的身影。

　　“欢迎大人来到天阳城，请问大人有没有什么需要，我们会尽最大能力完成大人的吩咐！”

　　一名金仙级守卫队长恭敬的向前走了一步，抱拳深深弯腰，他这一弯几乎弯到了脚。

　　仙界不流行跪礼，让人下跪是种侮辱，自己下跪则是懦弱，躬身便是行礼，弯的越深礼就越重，即使遇到仙帝也是如此。

　　走出来的年轻人稍稍有些茫然，看着传送大厅的一切，最后轻轻叹了口气。

　　“本座回来就是回家，不需要你们做什么！”

　　年轻人说完就自己向外走去，那队长也不敢拦着他，只能在后面恭敬的送着，心里还在那迷糊着。

　　这座传送阵是专门给仙君是用的传送阵，传送地点更是到白帝城，所有从这座传送阵出来的人都是从白帝城而来。

　　仙君使用传送阵从来不用缴纳仙石，这也是仙君的特例，在仙界来说，仙君已经是高高在上的大人物，一个家族能有一个仙君存在都可以称之为大家族，这些人的特权很多很多。

　　“回家？”

　　直到那年轻人的身影走远之后，金仙队长才疑惑的摇着头，天阳城内的仙君他都认识，都见到过，从没有见到过这个。

　　他在这守卫已经好几十年，可以肯定刘易阳绝对不是目前城内哪一位仙君，可他为什么说回家呢，难道说有其他弟子在外晋升仙君，特意回来？

　　可如果那样的话，他的家族早就会派人再此等待，也不可能让一人出来。

　　“队长，还记得前些天一直议论的那件事吗？”

　　一名天仙后期的守卫悄悄凑过来，小声的说了句，那金仙队长先是迷茫，随即眼睛猛的一亮。

　　“你说的是，新晋的易阳仙君？”

　　“正是，咱们天阳城目前没有哪位仙君在白帝城，能从那回来的，只有这位大人了！”

　　天仙后期守卫慢慢的说着，那金仙队长的眼睛则是越来越亮，很快他吩咐了几句，自己快速离开。

　　如果真是易阳仙君回来，他这事必须汇报给城主，事实上每一次有仙君来到这里他都会禀告，只不过不会那么着急。

　　守卫猜的没错，从传送阵走出来的便是刘易阳。

　　在告别雨婷仙君和蓝破天他们之后，刘易阳便直接通过传送阵回到了天阳城。

　　他去的时候赶了十几天的路，是因为他没有资格使用这座传送阵，如今他已经是仙帝赐名的仙君，哪怕境界不到也完全有资格使用这样的传送阵，增加了速度。

　　天阳城不算刘易阳真正的家，但这里却是他第一次在仙界拥有的落脚点，也有他身边一群最熟悉的人，此时的刘易阳竟然有种近乡情怯的感觉。

　　他这次出去的时间其实并不长，满打满算也就四个月的时间，四个月哪怕对天仙来说也不算多久，更不用说生命悠长的仙君、仙帝。

　　四个月是不迟，但刘易阳真正飞升才有一年，这一年大半年还都在外面，对他来说这已经是极长的时间。

　　走出传送大厅，刘易阳深吸一口气，也没叫马车，自己大步朝外走去。

　　他出去的时候是五个人，回来的只有他一个，鄢家另两名弟子在天月城的时候被七绝仙君的人所杀，连尸体都没找回来，鄢然留在了白帝城修炼，那里的环境更好，至于白明更是留在了白帝宫内。

　　白帝没说怎么帮白明，但看他有信心的样子也能明白，未来的白明一定差不到哪去，他的命运已经彻底的改变。

　　酒楼不算近，不过刘易阳走的很快，没多久便来到了这里。

　　酒楼门口进进出出的人不少，整个酒楼内都显现出一片热闹，如今酒楼的生意比以往还要好上许多，特别是刘易阳被仙君赐名之后，这里的人气变的更旺。

　　“客官里面请！”

　　刘易阳刚一进去，就有两个陌生女子招呼着他，以前酒楼也有一些女子，但数量很少，门口也绝对没有这种迎宾之人。

　　刘易阳轻轻点头，径自向前走去，他先是来到了大厅，大厅这会人也不少，他直接走到休息处那，看着墙上的那幅画。

　　他看的，还是那幅天阳城图。

　　以前没有领悟空间本源的时候，他每次看这幅画都带着无比敬仰的心情，如今领悟了空间本源，再次看到这幅画画已经没有原来的神秘，他已经能看出这里面一切。

　　简单来说，飞羽仙君当初用了一点小手段，将一点本源之力注入的笔墨中，做出了这幅画。

　　本源之力无比的强大，这股本源之力便是空间本源，在空间本源之下，飞羽仙君很轻松将整个天阳城都画在其中，更是因为这幅画就在天阳城内，只要领悟了本源之力的人都可以借助这幅画窥探城内的一切。

　　这幅画就好像是一个飞到天空中的巨大摄像头，空间本源便是摄像头的一切技术力量，而自身本源则是电力，有电力催动就可以利用这个摄像头查看城内眼下的情况，只不过输出的却是空间本源之力。

　　这也是那天赵无极能够发现刘易阳窥视他的原因，毕竟赵无极也领悟了本源之力。

　　如今刘易阳已经领悟了空间本源，他也能作出这样的画来，自然不在神秘。

　　“易，易阳！”

　　刘易阳的身后突然传来道惊叫声，刘易阳微笑回过头，其实那人没来之前他已经知晓。

　　站在他身后的是欧阳康，这小子修为不见增长，但穿的却更花俏。

　　“不，不，易阳师祖，你什么时候回来的，也不告诉我们一声！”

　　欧阳康突然一弯到底，对着刘易阳行着大礼，说话也变的异常的恭敬。

　　“师祖？”

　　刘易阳眉角一跳，惊讶的看着欧阳康，之前他们可都是师兄弟相称，整个八卦门内都没有什么师叔师祖。

　　在仙界同级之间都是平辈。

　　“是，仙帝为师祖赐名之事早已传了回来，自那以后独师兄，空师兄他们就吩咐过，以后师祖就是八卦门最高之人，所有弟子见师祖必须以晚辈行礼！”

　　欧阳康恭敬的说着，说话的时候他还带着点兴奋。

　　刘易阳成为易阳仙君的消息并不是他们先知道，而是城主赵无极最先告诉的他们，而且还是城主亲自来到这里告诉他们这一切，向他们祝贺。

　　那时候八卦门众弟子还不敢相信，连连推说不可能，城主大人肯定是搞错了，刘易阳才飞升不到一年，哪有可能成为仙君，就算是赐名也不可能，是不是同名同姓之人？

　　仙界这么大，人这么多，同名同姓不稀罕。

　　最后赵无极特意说出雨婷仙君的名字，他们这些人才相信，那位被赐名仙君的刘易阳，就是他们最近刚刚飞升的那名弟子，不仅捡来了很多财富，连这座酒楼都是因为他才获得。

　　说出了雨婷仙君之后，他们这才相信赐名的仙君就是他们的刘易阳。

　　再之后，赵无极又连连抛出几个重磅炸弹，将他们全都炸的晕乎乎的。

　　刘易阳不仅是赐名仙君，而且还真正的拥有着仙君的实力，还不是一般的力量，他在天月城和七绝仙君大战一场，赶走了七绝仙君，更是在白帝城力压领悟两种本源的叶开仙君。

　　这两位仙君，可都是仙君后期啊。

　　特别是那叶开仙君，领悟了两种本源依然不是刘易阳的对手，足见刘易阳的厉害，白帝大人不仅对刘易阳非常的欣赏，赐予了仙君之名，还给了他一套府宅，并且任命为了城主，更是留在了白帝宫内修炼。

　　这一项项殊荣，是任何仙君不曾得到过的。

　　赵无极来说这些的时候欧阳康恰巧就在现场，他是过来送酒，他清晰的记得，城主大人当时说出这些也是满脸的羡慕，羡慕刘易阳的这一切。

　　赵无极当时还说，刘易阳甚至有可能成为下一任正统仙帝。

　　正统仙帝是什么欧阳康不知道，只知道刘易阳能成为仙帝就已经让他头晕晕的，八卦门成立不过千年时间，在仙界就是小的不能在小的门派，突然间有希望出一个仙帝，无论任何人都无法接受。

　　仙帝啊，那可是只有十大门派才存在的至高人物。

　　赵无极离开之后，很快易家，黄家，周家他们这些人都来到了酒楼，而且都是家主亲自前来，不仅前来道贺，还送来了大量的礼物，不仅他们这些大门派，其他小门派也是一样，酒楼这里一下子变的热闹了起来。

　　今天刘易阳发现生意这么好和这点也有关系，现在只要有点身份的人喝酒都来这里，其他一些大酒楼门厅罗雀，现在谁都想和易阳仙君能拉上点关系，就算不能拉关系见见他也行啊，易阳仙君可是有希望成为仙帝的存在。

　　之后欧阳独他们更是紧急召开会议，确定刘易阳就是那易阳仙君之后，他们马上做出了一个决定。

　　一直以来八卦门都没有长辈存在，全是按照年纪分为师兄弟，之所以这样是因为八卦门还没出现一个金仙级的长辈。

　　如今刘易阳不仅成为了金仙，还成为了仙君级别的强大存在。

　　大家一商量，决定将刘易阳尊为师祖，成为八卦门最高的存在，只有这样才配的上刘易阳的身份，也只有这样他们八卦门才能越来越辉煌，如果刘易阳真的成为了仙帝，就是欧阳独他们都不敢想未来的八卦门会发展成为什么样子。

　　仙帝可有万年的寿元，哪怕八卦门根基再差，万年之中还有仙帝照顾的发展下，怎么也能发展成为一个真正的大门派，一个拥有自己多个峰头，让无数人颂赞，别人不敢欺负的大门派。



　　第548章 上任

　　刘易阳纠正了几次，欧阳康就是不改称呼，最后无奈的刘易阳只能丢下他，去寻找欧阳独他们。

　　他们让刘易阳更是无奈，欧阳独他们全都坚持行大礼，口叫师祖，他们还振振有词，刘易阳已经是仙君，仙君在任何家族任何门派那都是师祖级的存在，他们只是天仙，若是乱了辈分不仅会被别人笑话，还会被人看不起。

　　严重的话，会认为他们藐视仙帝，那可是重罪。

　　刘易阳的仙君之名可是仙帝所赐，等于赐给了他一个仙界前辈的身份，他们还平辈论交就是把自己也当成了仙君，或者根本不理会仙帝的命令，这两样哪一样都不是他们多能承受。

　　不止欧阳独一人这么坚持，就连欧阳空也是。

　　最后刘易阳只能摇头接受，说起道理来这些人一条一条的，他根本没有反驳的理由。

　　之后刘易阳又提出了自己的想法，部分弟子还留守在天阳城以及天阳山，再让部分弟子前往白帝城修炼，一些有管理经验的人先去白府城帮着自己，去白府城最好都是飞升者。

　　飞升者在世俗界都当做长老，还有人当过门主，管理上都有经验。

　　对这些所有人全部答应，欧阳独还说，以后只要有事刘易阳直接下命令就是，他们都会无条件答应，现在刘易阳就是八卦门地位最高的人，也是最有权利的人。

　　刘易阳所有的提议全部通过，连一个反对的声音都没有。

　　这点让他颇有些无奈，想想刚开始来到八卦门的时候他还被怀疑，现在眨眼间就已经成为了八卦门的最高领袖，无论地位还是精神上都是。

　　这个转变，还真的很快。

　　……

　　酒楼后面的会客厅，赵虎正一脸恭敬的站在刘易阳的面前。

　　回到天阳城刘易阳没有急着去上任，反正天阳城和白府城有直接的传送阵，什么时候想去直接传送过去便是。

　　拥有了传送阵，两城就相当于一城，瞬间便至，这也是传送阵的好处。

　　“当初的你可不是这样，现在让你坐下都不敢坐下了！”

　　刘易阳拿着茶杯，在那慢慢的摇着头，赵虎今天是来拜见他，可是见了他之后连坐都不敢，怎么要求都是在那客气着。

　　“那是因为以前前辈身份不同，现在前辈和家祖一样都是城主，晚辈从没敢在家祖面前坐下过，在前辈面前理应如此！”

　　赵虎恭敬的说着，他说的家祖就是天阳城城主赵无极，刘易阳刚回来的时候赵无极便亲自前来拜访，他是最先知道刘易阳回来的人。

　　对此赵无极也很是感叹，他怎么也没想到当初一个很不起眼的人会突然变的如此厉害。

　　如果刘易阳只是个仙君城主倒也罢了，他也是仙君城主，两人地位上相当，没什么大的差别，他不会刘易阳一回来就亲自来拜访，最多找个有分量的人来邀请便是。

　　可白帝的态度这次不一样，现在无论白帝城的仙君，还是白帝城之外的仙君们都在传言，刘易阳就是下任正统仙帝的继承人。

　　正统仙帝啊，那可是未来掌控这片地方的人，无论他今天怎么去对待刘易阳都不为过。

　　他亲自来了之后，又将赵虎派了过来，就是为了拉拉关系，他是听说赵虎之前和刘易阳关系不错。

　　如今刘易阳实力暴露，之前迷境的事一些人也都开始怀疑到他的身上来，但这会他们只敢心里怀疑，谁也没有说出来。

　　先不说仙帝对他的态度，就人家自身的实力就可以让他们全都闭口，谁也不会这个时候说出这样的事来影响关系，上次迷境的事已经成为了过去，任何人都不准提的过去。

　　“你要是这样，我可就不把你当作朋友，以后你也不用再来找我，我一个仙君，凭什么抽那么多时间见一个小小天仙！”

　　刘易阳的脸色突然一板，慢慢的说着，赵虎猛的一愣，脸上还带着股恐惧，但很快他的眼睛便闪亮了起来，还露出了感激和激动。

　　“那，那晚辈就放肆了！”赵虎说着，慢慢坐在了刘易阳的身边。

　　刘易阳脸上则露出丝笑容，他这是故意恐吓赵虎，其实也就是想让他明白，自己并没有改变，别老拿外界那种人的思想来想象自己。

　　他要真改变了，就不会同意见赵虎。

　　就像他自己说的那样，他一个仙君，凭什么接见他一小小的天仙，天仙想见仙君几乎不可能。

　　别说刘易阳，就是赵无极他平时在家里也见不到，如果是易家他们那些仙君，他除非是去送信有可能会见一面，但也只是一面，这些仙君绝对不会接待他，并且和他聊天说话。

　　仙界等级森严，刘易阳能这么对他，已经证明了一切。

　　他正是想明白了这些才会感动，刘易阳对他的态度更让他胸口有种辣辣的火热。

　　赵虎离开之后，又有不少人前来拜见，包括上次被刘易阳从迷境救出来的周霞，甚至还有一些其他城池的仙君。

　　这些人刘易阳能拒绝的全都拒绝，来拜见的人太多了，他全都见的话天天就在这见人了，根本没时间去做别的。

　　就这样在酒楼呆了三天，三天之后刘易阳才准备动身。

　　“东西都收拾好了？”

　　刘易阳看着匆匆又带着兴奋跑来的欧阳康，直接问了句。

　　“都在这了，我没什么东西要准备，独师兄他们的都已经放好了！”

　　欧阳康拍了拍腰上的储物腰带，这是刘易阳回来之后拿出的几条，如今刘易阳实力暴露，又有了新的身份，拿出储物腰带来也不怕有人惦记。

　　“行，那我们就走吧！”

　　刘易阳点点头，他已经在天阳城逗留了好几天，也该准备去白府城上任，白府城上任城主早就接任了御林军，就等着他过去做交接。

　　“好嘞！”

　　欧阳康兴奋的叫了声，这次随他一起去白府城的一共有八名弟子，都是以前的核心弟子。

　　欧阳康本来是要被送到白帝城修炼的人，和欧阳空他们一起，他们年纪轻，未来都有很大潜力，刘易阳又拿出了大量的资源，在白帝城修炼他们可以快速成长，并且有很大的希望渡劫突破成为金仙。

　　无奈欧阳康这小子修炼的心不足，一直想着跟随刘易阳去白府城，也想去帮忙。

　　欧阳康喜欢威风的生活，以前他就喜欢和一些小家族的公子哥们在一起，刘易阳成为仙君之后就是那些大家族的公子，小姐们也都来巴结他，甚至有不少人提出了提亲。

　　这些以前都不正眼看他一眼的人，现在却不断的说着好坏，甚至一些美女忍着自己的委屈特意来讨好他，更让他有种飘飘欲仙的感觉。

　　他不喜欢枯燥的修炼，就喜欢这种被人捧在手心，高高在上。

　　这次是他主动提出来，并且围着刘易阳缠了一天，最终才让刘易阳带他一起去白府城，对此刘易阳也很无奈，欧阳康不喜欢修炼，绑着他修炼也没有任何的作用。

　　带着他过去也好，这小子还是有一定的能力，至少以后和白府城一些本地人打交道可以用到他。

　　一辆马车，直接拉着他们到了传送大厅。

　　刘易阳走在最前面，如今刘易阳已经是天阳城最大的名人，比城主赵无极的名声还要响，那些守卫就算没有见过刘易阳，也都见过他的影像。

　　更不用说欧阳康还跟在他的身边，欧阳康是真的很灵活，来天阳城没多少时间，但三教九流的人认识的却不少，连传送大厅这边都有不少人认识他。

　　“易阳大人，您这可是要去白府城？”

　　负责传送大厅的是一位金仙，有着后期的修为，得到属下的汇报急急忙忙的跑了出来，对着刘易阳谄笑弯腰。

　　刘易阳可不是普通的仙君，是有很大可能成为仙帝的仙君，他这么做别人不仅没有笑话他，对他还很是羡慕。

　　“本座是去白府城！”

　　刘易阳轻轻点头，那队长立刻在前面带路，将众人带到前往白府城的传送阵前。

　　传送阵前的守卫早就做好了准备，几个人将刘易阳先迎上了传送阵，跟着的八卦门弟子包括欧阳康都在外面先等着。

　　这一次刘易阳也没坚持，任凭他们发动传送阵，自己先离开。

　　白府城，传送大厅的传送阵猛的一亮，正守卫传送阵的几个天仙眼睛微微一紧，急忙朝传送阵那看去。

　　自从白府城城主更换之后，传送阵这边就一直高度警戒，之前一直盯着白帝城和白府城之间的传送阵，后来听说他们的新城主易阳仙君先回了天阳城，天阳城和白府城之间的传送阵也成为了重点关注。

　　一城之主几乎掌管着他们的生死，换成任何人都会重视。

　　也有一些别有用心的人想着能不能早点见到新城主，在新城主心里留下个好印象，以后能够多一些权力，仙人之中也不是所有的仙人都忙着修炼，也有一些热衷于权力的人，跟着刘易阳来的欧阳康，便是典型的例子。

　　传送阵亮过之后，一个穿着淡蓝色衣衫的年轻人站在了那里。

　　几个守卫眼睛都愣了下，很快有个人身上抖了下，最先反应过来，快步跑了两步，站在刘易阳前面抱拳深深弯了下腰。

　　“白府城守卫上官温，恭迎城主大人！”

　　他的话让周围几个发呆的人全都反应了过来，一起跑过来弯身行礼。



　　第549章 交接

　　刘易阳来到了白府城，这一消息很快传遍城内各大势力。

　　白府城没有超级家族存在，是因为这里是白帝的私人地盘，不允许出现可以和城主相抗衡的势力，但不代表这里就没有其他的势力。

　　相反，这里的势力错综复杂，比其他城池更多。

　　对这些白帝都早已默认，只要是有仙人居住的城池肯定会有各种势力出现，哪怕他是仙帝也无法避免不了这点，一个城池不可能只有天仙存在，就算一开始都是天仙，后来也会出现金仙，仙君。

　　刘易阳还没走出传送大厅，他来到城里的消息就已经被七大家族知晓。

　　七大家族是城里各种势力之中最强大的七个，七大家族都有仙君存在，但都只有一名仙君，拥有两名仙君的家族不是被调走，就是在白帝城赐了府宅，不可能让他们继续留在白府城。

　　一位仙君在，对城主没有任何威胁，但有多个仙君的家族在一定程度上就可以和城主府相抗衡，白帝不会允许这里出现这种情况。

　　七大家族之间也都不和谐，上任城主庄凡是个很有能力的人，他自身修为也高，不怕这七家翻腾出什么浪来，这么多年他通过各种手段，早就让七大家族都有了恩怨，甚至是生死之仇，不可能调和。

　　这七大家族可不是一成一变，最少的时候只剩下了三家，多的时候有过十家，都是互相争斗中消失。

　　就目前七大家族，有的家族杀了对方的嫡子，还有自己仙君伤在人家手里过，这样的矛盾基本都是不可能恢复为正常，而且他们也不敢恢复，更不会相信对方。

　　除了七大家族之外，还有上百个小势力，这些都是没有仙君，但有多名金仙的家族，他们几乎全部依附在城主那里，有他们依附，七大家族更是小心翼翼，对城主的命令向来都是说一不二。

　　这些势力控制力很弱，不像七大家族那么早得知消息，不过这些天他们也都在严阵等待着。

　　他们和七大家族还不同，七大家族毕竟有仙君的存在，只要他们对城主有足够的尊敬，城主还是会给他们一些面子，但他们都是小家族，还都依附在城主府，要是城主对他们不满意了，恐怕第二天全家都要完蛋。

　　所以这会他们比七大家族还要紧张，得到的消息只比七大家族晚一点。

　　刘易阳带着八卦门的弟子刚走出传送大厅，门口就有一人拉着一辆三十二匹马的豪华马车走了过来。

　　“属下方苞，参见城主大人！”

　　拉着车的人深深一弯腰，他穿着一身青色衣服，看起来还带着点飘逸。

　　刘易阳注意了下，这是个有金仙修为的男子，他没想到自己刚刚来到这白府城，不仅被守卫认了出来，还有人在前面等着他。

　　“方苞是吗，你很有心啊，那就带我们一起去城主府！”

　　欧阳康跳了出来，笑呵呵的说了句，方苞是金仙，欧阳康只是天仙，可欧阳康是刘易阳身边的人，还是刘易阳带来的人，哪怕只是个天仙他也不敢怠慢。

　　“能护送城主大人，是方苞的荣幸！”

　　方苞亲自驾着马车，送刘易阳他们去城主府，他们出发之后，新城主已经来到城内的消息终于四散开来，很多人都知道了这个消息。

　　方苞是方家弟子，方家是七大家族之一，也是之前和庄凡城主关系最好的一个家族。

　　原因很简单，方家的仙君是刚刚晋升不久，他们之前就是依附在庄凡那的小家族，对庄凡的命令是言听计从，家族拥有了仙君之后，那仙君是先去见的庄凡，之后才随他一起觐见仙帝，没有见仙帝之前那位仙君就已经表明了自己的立场。

　　他虽然成为了仙君，但依然还是像以前一样听从庄凡的命令。

　　这样的家族，换成任何城主都会喜欢，这也让方家迅速从原来的六大家族之中打出了自己的名气，而且还是不弱的名气。

　　只是他们没想到，庄凡会被调走，还派来了一个新的城主。

　　这让家族内的仙君有些忐忑，不知道新来的城主会怎么对待他们，提前早早做了准备，方苞更是一直就在传送厅周围，马车也是提前架好。

　　得到家族的命令，他第一时间来到了传送大厅门口，迎接了刘易阳。

　　不得不说，方家能这么快崛起，确实有他们的原因，这份眼力劲就不是其他家族所具备。

　　方苞拉着车一路向城主府内飞奔，欧阳康则坐在他的身边，虚心的和他聊着天，两人很快聊的热火朝天。

　　欧阳康没有因为刘易阳的身份摆架子，知道方苞是金仙之后还以晚辈自居，方苞更没敢对眼前之人有任何的轻视，这可是跟随新城主来的人，简单来说这就是新城主的亲信，必须先要巴结的人。

　　一个有心，一个有意，两人就这么热火了起来，以致于到了城主府之后，两人还单独聊了好久。

　　“刘兄，你终于来了！”

　　城主府大门口，一个二十七八岁样子的男子正站在那里，见到刘易阳下车之后立刻迎了上去。

　　他只是抱拳点头，身后跟着的一些人全都是弯腰行大礼。

　　眼前这人便是庄凡，庄家是最早跟随白帝的人，最开始庄家的先祖只是一金仙，白帝还没有成为仙帝的时候他们就和白家有着很深的关系，一直以白家的奴仆自居。

　　白家遭遇大难，传言白风陨落，族中之人尽死之后，只有庄家的人依然像以前那样对待白家，甚至在自己家内为白家众人建立了衣冠墓。

　　正因为如此，他们才得到了白帝的另眼对待，并且一直服侍白帝至今。

　　“庄兄，不好意思让你久等了！”

　　刘易阳笑着抱拳回礼，庄凡大笑一声，摆了摆手道：“我倒没事，只是让陛下久等不好，我还要回去接任御林军，保护在陛下的周围！”

　　庄凡如今已经是御林军首领，之前就回去做了接任。

　　之前的御林军本来就在庄盛的控制下，他和庄盛是亲兄弟，交接自然简单的很，不像他和刘易阳，需要将城内的一切都算清楚之后才能离开。

　　“也是，是小弟的不对，改天一定好好宴请庄兄！”

　　刘易阳呵呵一笑，心里却叹了口气。

　　这庄凡对他接任城主一事心里还是有些疙瘩，不然不会说出这些话来。

　　两人表面上看似非常的和气，而且还以兄弟相称，十分的亲切，只有他们自己明白这些都是做样子，演给别人在看。

　　不管怎么说，明面上两人都是白帝的人，必须要维持这股和气。

　　“刘兄，里面请！”

　　庄凡摆了个请势，所有人都进了城主府，欧阳独带着众人去和庄凡之前的手下查看一些要交接的东西，庄凡则带着刘易阳去了后院。

　　其实要交接的东西没多少，白府城又没有仙石矿，周围也没多少资源，最主要的还是城内的一些生意，另外一些该上交仙帝城的赋税弄清楚就行。

　　大城池的城主有很大的权利，但有一点谁也避免不了，就是定期要给仙帝宫交纳一定数量的仙石作为赋税。

　　同样，这笔钱他们可以在城内收取，比如城门的进出，商铺的赋税，还有各大家族定期的交纳，大家族势力雄厚，他们都有着自己的收入来源，交一些仙石问题都不大。

　　就算是天阳城易家这样的大家族，这种仙石也不敢扣下，因为这都是要上交给仙帝的东西。

　　欧阳独负责轻点，得知白府城每年上交赋税为高级仙石五千块之后，眼睛都瞪大了。

　　这可是一个大城池，一个拥有上百万人的大城池，就是一些小城池每年上交的赋税都要多于他们。

　　至于天阳城这样的大城，每年的赋税更是达到数十万甚至更多，全是高级仙石，这些是欧阳独之前特意拜访了天阳城一位管事前辈，询问得知。

　　白府城，只有区区五千，这笔钱就算他们酒楼一年也能赚出来，还能多出不少。

　　知道这些之后，就是欧阳独也很是感慨，难怪说白府城就是白帝的私人领地，连赋税都交的这么少，白帝对这里还真的很好。

　　上交的赋税多，但下面家族要交的可不少。

　　他们一年上交的仙石绝对会超过五十万块，这些仙石都被庄凡带走，至于他是自己留下还是回去交给了白帝，就没人知道了。

　　这一部分不属于交接的东西，欧阳独也没细问，只是将一些其他的事全部交接好，包括传送大厅，飞升池等等地方。

　　他在交接这些的时候，庄凡也带着刘易阳进了城主府的地下空间，交接最重要的东西。

　　“刘兄，这座阵法是白帝亲手布置，想必陛下已经将开启的办法告诉你，你只要开启后便能到里面，里面就是咱们守护这里真正的东西！”

　　庄凡指着前面小声的说道，这的确是白帝布置的阵法，不仅如此，这之后还有另一座小阵，只有启动小阵之后才能进入仙眼。

　　庄凡和庄盛都在仙眼里修炼过，但白帝也没允许他们无限制修炼，基本上仙眼内修炼对他们来说也是一种赏赐，所以他们只知道外层阵法的打开方式，内层并不知道，那需要白帝亲自开启。



　　第550章 面和心不合

　　庄凡静静的看着刘易阳，没有在说话。

　　他的心里确实有一种委屈，有点不服气，他也是仙君后期，同样领悟了本源，虽然只是一种本源但只要掌控这种本源一样有机会成为仙帝。

　　他的修为比庄盛高多了，之所以让他在这里当城主，就是白帝允许他十年之中有一年可以借助仙眼来修炼。

　　可现在这个资格没了，让给了另外一个人，就算他对白帝有着绝对的尊敬他心里也会怨恨，不过怨恨的对象却是刘易阳，是刘易阳夺走了他这一切。

　　他对白帝就算是在心里也不会有任何不敬的想法，他对白帝的佩服和敬重已经深入到了骨子里，更是绝对服从白帝的命令。

　　所以他才会这么说，这么做，平时的他绝对不可能有这种表现。

　　“庄兄，那我就打开了？”

　　刘易阳微微一笑，开始打开外层的阵法，这个阵法的破解白帝早就告诉了他，不仅如此，还将内层的阵法破解也告诉了他。

　　这是庄凡都不曾有过的待遇。

　　好在这一点庄凡不知道，否则他会更加的眼红，也会更加的嫉妒和怨恨。

　　刘易阳很快打开阵法，来到了内层。

　　内层空间不大，也就百十平方米，中间有一个十多平方米的台子，台子中有一个冒着淡淡白雾的深井。

　　这里面便是仙眼，仙眼内没有任何仙力，并不是仙力多么的充沛，仙眼最大的作用是增强身体的能力。

　　简单来说，受伤的到了里面会快速恢复，在里面修炼的话吸收的仙力可以双倍增加，时间长了还可以改变体质，甚至三倍，四倍的增加仙力。

　　体质改善，这才是仙眼最大的作用。

　　仙界之中有很多改善体质的方法，比如一些仙丹就可以做到，但他们只能做到一次性，之后就没有了作用，仙眼不同，只要你在仙眼之中就会一直改变你的体质，直到你的体质达到最佳的状态。

　　体质的最佳状态在仙界到底是什么样，一直都没有定论，但最广泛的说法便是达到仙帝的境界，那样的体质才是最佳。

　　九九大天劫，会将一具身体淬炼到最佳。

　　如果真是这样的话，那就等于说仙眼可以将一个人的体质改变为和仙帝相同或者差不多，这绝对是个变态的能力，难怪仙界三十六处仙眼早就被霸占，各大家族弟子轮流进入修炼。

　　“刘兄，这是最重要的地方，以后注意保密，外面那些交接没啥意思，就算全部不对，陛下也不会有任何责罚，那就是个样子！”

　　庄凡慢慢的说着，一副毫不在意的样子。

　　其实刘易阳打开阵法的时候他的心里就有些发酸，他当了白府城城主百年之后，白帝才将这里开放给他，他那时候才知道白帝将自己派到这里来的真正目的。

　　刘易阳刚一来，白帝就让他将这里告诉对方，这个待遇一比自然有着很大的不如，他的心里发酸也是正常。

　　“我明白，但样子还是要做，不是吗，庄兄？”

　　刘易阳笑着反问了句，庄凡瞪了他一眼，没在说话，自己回到了地面上。

　　样子的确要做，不是做给他们俩也不是做给白帝看，是做给其他的人看，让他们感觉这里就是一个真正的城池，否则当初白帝也不用在这里建造一个城池也掩饰仙眼所在。

　　也就是说，就算仙帝不会有任何的责罚，外面该做的样子也必须要去做。

　　刘易阳用一句反问回击了庄凡，庄凡也不好反对，更不想在这里有任何的争吵，只能先离开。

　　外面的交接进行的也很顺利，欧阳独他们很快弄明白了一切，签字画押。

　　该做的事都已经做了，庄凡很利索的带着自己所有人离开了白府城，他离开的时候只有少数几个家族去送他，就连方家派出的都不是最重要的人。

　　目前白府城做主的可是刘易阳，谁也不知道这个新任城主的脾气，万一因此得罪了他可不是小事。

　　“人走茶凉，不仅世俗界才有啊！”

　　听欧阳康汇报这一切之后，刘易阳也感叹的说了句，仙界的人也都很现实，甚至现实的有些过分。

　　“师祖，这是城内所有有点气候家族的报告，除了七大家族之外，还有一百零三个小家族，这些小家族都是拥有两名金仙以上，或者是拥有金仙中期以上的家族，刚刚产生金仙的那种小家庭没有统计在内！”

　　欧阳康拿着一个玉简，笑呵呵的站在刘易阳的面前。

　　仅仅两天的时间，他就将白府城的一切摸的清清楚楚，就是刘易阳也不得不称赞一下这家伙，可惜他这股聪明劲没用在修炼上。

　　“我知道了，你放这吧！”

　　刘易阳微微一笑，并没有去接那玉简，白府城的一切和他关系并不大，他这个城主身份甚至关系也不大，他最重要的是修炼。

　　这点白帝可是多次嘱咐，白帝也希望他能晋升仙帝，成为正统仙帝，毕竟他和白家已经有了情分，还是很深的情分，不像其他正统仙帝，就算是他也只能提出交易。

　　“是，师祖！”

　　欧阳康见刘易阳兴趣不大，讪讪的笑了笑，将玉简放下后慢慢离开。

　　他还以为能得到两句夸奖，这些可都是他亲自摸出来的，两天时间摸清这些势力可不容易，没想到刘易阳的反应那么淡。

　　不过出来之后他很快又兴奋了起来。

　　还是这白府城好啊，无论是那七大家族，还是统计的一百零三个小家族，除了那七位仙君之外所有的人见了他都是毕恭毕敬的，哪怕是金仙后期的家主也不例外。

　　至于那七位仙君他倒没想过人家要对他多好，毕竟人家是仙君的身份，仙君是仙界的大人物，即使白府城呆不下去，他们也能去投靠别的势力，更不可能拉下身份和他一个小小的天仙平起平坐。

　　有这些金仙对他的态度，他已经很满足。

　　刘易阳很快在白府城安顿了下来，七位仙君他每人接待了一次，先安慰住他们，随即开始闭关修炼，连欧阳独和欧阳康都见不到他。

　　城主大人来到这里便闭关修炼，让七大家族还有那些小家族们都稍稍松了口气。

　　城主大人喜欢修炼就好，这样就没心思去管别的，他们最怕一个什么都去管的城主，这样他们会很束缚，以前的庄凡也不大喜欢管事，现在的刘易阳更好，一点都不问，他们也更加的自由。

　　如果有选择，大家族都不会离开自己本地。

　　一是在本地生活习惯了，关系都在这里，第二就是他们的实力都不强，即使去别的地方也是被排挤的份，还不如留下来。

　　去白帝城他们更不愿意，那里超级家族太多，随便惹到不该惹的人都有可能让家族覆灭，远不如这里自在。

　　刘易阳闭关修炼，外面的一切事物都交给了欧阳独和欧阳康。

　　欧阳独为主，欧阳康为辅。

　　虽说主事的是欧阳独，但欧阳康比他还要活跃，特别是刘易阳又暗中交代了他一些事，并且给了他一定的权利之后。

　　这小子真的很聪明，他很快合纵连横，继续挑拨七大家族互相的关系，还拉拢了几个，让他们更加离不开城主府，欧阳独的管理也是更加的轻松。

　　外界的一切刘易阳都没有过问，这会的他正漂浮在仙眼之内，惬意的修炼着。

　　他的身体周围还飘着一层紫色仙石，这些都是极品仙石，刘易阳的极品仙石还有很多很多，他现在修炼索性就用极品仙石。

　　金仙境界的人，使用极品仙石修炼，可以想象有多么的奢侈。

　　极品仙石的仙力一点一点被刘易阳吸收进体内，仙眼内不时呈现五彩缤纷的颜色，刘易阳现在吸收仙力的速度是他正常修炼的两倍多，他的体质本来就好，仙眼内改造的更好。

　　不仅如此，他的肉体还变的越来越坚硬，如今他的肉体已经超过自己境界很多，绝对达到了真正仙君的仙界。

　　时间飞逝，刘易阳在仙眼内的修炼，很快又过去了半年。

　　半年后的刘易阳境界已经到了金仙中期，他是在一个月前晋升的，听说刘易阳再次晋升白帝还很兴奋，更加坚定自己的选择。

　　五个月，金仙初期到中期，这个速度绝对不可想象。

　　当然，刘易阳能这么快也有仙眼很大的作用，通过仙眼的改造，如今刘易阳手握仙石的修炼速度已经是外面的三倍多，而且他都是使用极品仙石来修炼，仙力更加的淳厚，这才能让他这么短时间内突破。

　　即使如此，他的这个修炼时间也够惊世骇俗的。

　　五个月里面，欧阳独已经彻底适应了目前的身份，他一直帮着刘易阳管理，虽说没有什么名分，但却是实实在在的副城主。

　　对他来说还有一个更高兴的事，他三个月前渡劫成功，已经成为了金仙。

　　他是八卦门除了刘易阳之外的第二个金仙，也是真正意义上的金仙。

　　成为金仙之后，不仅他增加了几百年的寿元，也给了其他一些八卦门核心弟子刺激，很多弟子都更加的努力，特别是白帝城内的那些人。

　　如今的八卦门已经拥有了两百名弟子，很多是他们近期收取的弟子。

　　这些都是经过层层考察，收下的天仙实力的弟子，大部分都是天仙初期，少数天仙中期和后期。

　　以前很多人还担心这些弟子喧宾夺主，现在心则放下了一些，只要他们这些核心弟子依然保持着强盛，其他弟子就不会有二心。

　　时间长了，他们自然而然的也会成为真正的核心弟子。



　　第551章 世俗界来人

　　欧阳独成为金仙之后，对未来又重新有了希望，开始努力修炼。

　　他修炼之后管理城池的时间就少一些，欧阳康身上的担子又多了些，以至于现在很多人需要做什么事首先要找的就是欧阳康，欧阳康做不了主的才去找欧阳独。

　　如果欧阳独也做不了主，只能等刘易阳出关，让他来做决断。

　　这样一来，欧阳康变的更为活泼，手上的权利也更大，每天都精神抖擞的在城主府内处理着各种事情，还别说，他处理事情要比欧阳独更快，而且处理的更好，这方面他真的有别人所不具备的天赋。

　　刘易阳知道这些之后也很感慨，之后索性给了欧阳康更大的权利。

　　城主府前，正有三个人站在远处，三个人都是金仙的修为。

　　三人之中，有两人还都是金仙后期。

　　不过此时两个金仙后期的大高手，却跟在一个金仙初期人的身后。

　　“城主府到了，玄师弟，也不知道你能不能见到城主大人！”

　　一名金仙后期的大高手轻声的说着，眼神微微有些复杂的看了前面的人一眼。

　　另一金仙后期也跟着点头，轻声道：“玄师弟，师伯这次命我二人护送你前来白府城，我们已经完成了任务，剩下的就看你的了！”

　　两人口中的玄师弟便是前面那金仙初期修为的男子。

　　两人都是后期修为，却被命令听从一初期师弟的吩咐，这一路早就很是别扭，而且这个师弟刚刚飞升没多久，两人总感觉怪怪的，到了地方忍不住说出这些话来。

　　“就算今天见不到，以后也总会见到，我相信易阳大人得知是我前来，必定见我！”

　　前面的金仙初期修为男子重重的点着头，随后大步向前走去。

　　他们三个都是金仙，金仙在很多普通人的眼里已经是高高在上的存在，但在仙君面前他们和普通的仙人没多少差别，特别是城主仙君。

　　他们想见这样的大人物，能不能见到还真是个未知数，至少那两名后期高手没有前面的男子信心那么大。

　　“站住，城主府重地，谁敢乱闯？”

　　男子刚一走到城主府门前，便被门口的守卫给拦住，普通守卫只是天仙，不过也有两名金仙在一旁，那两名金仙立刻走了上来。

　　“麻烦这位仙友帮忙禀报一下，就说世俗界故友玄水智求见刘易阳大人！”

　　那男子急忙抱拳行礼，拿出自己的名帖，小心的说着，城主府他确实不敢乱闯，只能规规矩矩的报出名字。

　　“世俗界故人？”

　　守卫金仙疑惑的问着，并且打开了名帖，再次说道：“你是玄门宗的人？”

　　玄门宗在仙界也很有名，而且是十大门派之一，十大门派之中排名第六，比不过第一的蜀山。

　　但既然能进入十大门派，那也是顶尖的势力，玄门宗也有仙帝存在，而且也不止一位，见玄水智是玄门宗人，那守卫金仙的态度已经好了一些。

　　“是，在下玄水智，世俗界玄门宗飞升，和刘易阳大人曾经所在的八卦门在一个下界，早在下界的时候在下便和易阳大人相识！”

　　玄水智恭敬的说着，玄门宗是很大，但他们现在没在自己的地盘上，这里又是城主府重地。

　　城主府，相当于他们门派内一些仙君长老的修炼禁地，就算在门派内他们也不敢乱闯。

　　“你说，你和城主大人在世俗界就认识？”

　　“正是如此！”

　　玄水智再次抱拳，那守卫金仙惊疑的打量了他几眼，随即说道：“那你稍等一会，我们前去禀告！”

　　刘易阳是飞升者不是什么秘密，甚至有很多人都知道他刚飞升没多久，一些飞升者还将刘易阳当成偶像，希望自己也能取得刘易阳这种成就。

　　眼前这人是玄门宗弟子，说他和刘易阳认识还真有可能，至少玄门宗弟子没必要在这种事情上来说谎，这人也不像冒充者，玄门宗弟子没有几个敢随意冒充，更不用说还到他们城主府来。

　　城主府有的是办法验证他身份的真伪。

　　没一会那金仙守卫又跑了回来，他身后还跟着一名年轻的男子，玄水智有些惊讶的看着这名男子，出来的男子并不是刘易阳。

　　“你就是玄水智？”

　　“在下正是！”

　　走出来的人说话的时候故意泄露了一些气息，他是个只有天仙修为的人，玄水智不明白为什么那金仙守卫对他这么尊敬，也抱拳弯腰回了句。

　　不过他的腰弯的很浅，只是礼貌性弯腰。

　　“你既然是在世俗界八卦门飞升，那你说说我世俗界八卦门目前还都有谁？”

　　年轻男子便是欧阳康，听说是刘易阳世俗界的故友，又是玄门宗人那守卫直接找到了他，听到这个消息他也没敢怠慢，急忙亲自走了出来。

　　他也知道玄水智冒充的可能性很小，但总要验证一下才是，预防万一出错。

　　“目前八卦门长老是欧阳长风和欧阳明，还有八卦门护门仙兽九尾狐！”

　　玄水智轻声的说着，他只说了这么多，欧阳萱，小金牛的事都没说出来，他也保留了一些。

　　“你知道小狐狸，看来真的是世俗界飞升，不过很可惜，易阳大人正在闭关，你改天再来吧！”

　　“敢问仙友，易阳大人什么时候能够出关？”

　　玄水智急忙又问了句，欧阳康抬起头，随即轻声道：“按照大人的习惯，应该就是这几日吧，你放心，师祖出关之后我会立刻派人通知你，我马上安排你们的住处！”

　　欧阳康说着，又叫了几个人过来，将玄水智他们带进客栈。

　　欧阳康听刘易阳讲过世俗界的事情，知道小狐狸的存在，听玄水智这么一说他已经相信了对方的身份，不过他不是城主，没有资格留人在城主府住下，只能先将他们安排在客栈。

　　白府城是大城，自然有好的客栈，在那里也不会委屈了他们，欧阳康还专门派人去伺候他们。

　　玄水智便是当初世俗界的玄门宗大长老，他压着修为一直留在世俗界没有飞升，刘易阳飞升之前还警告过他一番。

　　事后玄水智并没有对刘易阳的警告太放在心上，毕竟他知道自己的门派在仙界也是大派，不怕他一个刚刚飞升的仙人，但考虑到刘易阳的情况，他还是做了一些准备，和八卦门一直维持着不错的关系。

　　可他没想到自己也会突然飞升，飞升之后更是得到了一个骇人的消息。

　　当初世俗界飞升的刘易阳，竟然已经成为了仙君，还是一名城主，为此仙界玄门宗的仙君师叔师祖们还特意接见他，询问了他很多问题。

　　最后连仙帝都惊动了，将他叫过去问话。

　　他这会才明白，刘易阳在仙界也已经闯出了极大的名声，不仅自己有了仙君后期的超级势力，还和白帝关系不一般，更有希望成为仙界九大仙帝之一的正统仙帝。

　　两人都是强制飞升，时间还在两年内，地位非但没有任何的相似，反而越来越大。

　　他这次来见刘易阳就是玄门宗的安排，不管怎么说刘易阳都是以后有可能成为正统仙帝的人，这个时候打好一些关系，对玄门宗也没什么坏处。

　　九大正统仙帝和十大门派并不是一路，但同是生活在仙界的人，谁也不想有太大的矛盾。

　　玄水智住在了客栈，这一住就是七天，七天之后欧阳康突然亲自前来，告诉他刘易阳已经出关，并且请他前往城主府。

　　欧阳康能亲自前来，足以证明他的重视，他是汇报给刘易阳之后，刘易阳一点犹豫都没有直接就问人在哪，他便明白这人和刘易阳是真的认识，而且有可能还有着不一般的关系。

　　不过他这次真的猜错了，刘易阳是认识玄水智，但他是更想知道世俗界的一些消息，特别是欧阳萱的消息。

　　城主府内，刘易阳正在会客厅内坐着，他面前放着一杯酒，但他动都没动一下，一直低头沉思着。

　　听到玄水智飞升他确实很意外，他知道玄水智是利用秘法延迟在世俗界的时间，是想为世俗界的玄门宗争取更多的利益，世俗界的玄门宗强大了，才能为仙界的玄门宗输送更多的优秀弟子。

　　按照时间来算，世俗界的九大福地应该还没有再次划分，为什么这会玄水智却突然飞升？

　　不仅飞升了，还成为了金仙，刘易阳可记得，玄水智在世俗界时候的修为并没有达到金仙，他现在也明白金仙并不是那么好突破。

　　欧阳康离开之后他就有了些后悔，应该自己过去才对，能早点询问，可惜那会欧阳康已经走了，他再追过去也不合适，只能在这里等待着。

　　还好没让他等多久，欧阳康便带着玄水智和那两名同伴一起来到了城主府会客大厅。

　　“大长老，真的是你！”

　　刘易阳看见玄水智微微一愣，随即笑着走了过去，玄水智的相貌已经改变，不在是世俗界老头子的样子，不过他的气息却没有变，刘易阳还是认出了他。

　　他的称呼让玄水智也愣了下，见刘易阳走来这才急忙抱拳弯腰，大声说道：“玄门宗玄水智见到城主大人，并代表鄙宗玄志，玄和两位长老向大人问好！”

　　玄志、玄和两人都是仙君后期，之前和白帝城这边的蓝家关系不错，他们知道刘易阳和蓝家关系也很近，特意让玄水智来打个招呼。



　　第552章 老乡见老乡

　　刘易阳快步走到玄水智的面前，上下不断的打量着，眼里还带着一股古怪的笑意。

　　世俗界的玄水智身为玄门宗第一长老，玄门正道第一高手的时候那是多么的道风仙骨，可到了仙界他重塑了容貌，变成了一个二十来岁的小伙子，怎么看怎么别扭，也不知道世俗界的那些老家伙们见到他会有什么样的感情。

　　“大人！”

　　玄水智被刘易阳看的有些尴尬，忍不住叫了声。

　　“没事，我只是对你这个样子比较好奇，来，坐下说！”

　　刘易阳拉着玄水智往回走，玄水智只能跟着他过去，留下后面目瞪口呆的玄扬、玄成两人。

　　玄扬，玄成便是那两名金仙后期修炼者的名字。

　　他们没想到等了几天之后真的能见到刘易阳，而且玄水智一点也没有吹嘘，他真的和刘易阳很熟，堂堂易阳仙君竟然不顾身份拉着他一起坐下。

　　这样的待遇他们可从没有过。

　　欧阳康见了刘易阳的动作之后，立刻笑眯眯的来请他们二人，他已经看出来刘易阳认识的只有玄水智，也没想着和这两人打交道，索性将他们请了出去，自己先招待着。

　　两人就算心有不甘，这会也不敢主动要求留在这里，只能羡慕的看着和刘易阳说说笑笑的玄水智，跟着欧阳康离开会客大厅。

　　两人确实很羡慕玄水智，刘易阳可不是普通仙君，他是有希望继承正统，成为正统仙帝的仙君，成为正统仙帝的话，那可是堪比他们玄水宗宗主仙帝的强大人物。

　　玄水智和这样的人交好，甚至人家还不顾身份亲自将他拉过去坐在一起，相信回到宗内之后就是那些长老们也会重视，毕竟这是和正统仙帝拉近关系的一个机会。

　　这会的他们只能嫉妒和羡慕玄水智的好运。

　　两人这会都忽略了一个问题，那便是刘易阳刚飞升不久，他们更不知道刘易阳在世俗界都没有修炼多少时间。

　　刘易阳的心里还没有这种等级观念，或者说还没有在自身上真正形成这种观念，他只把玄水智当成一个老乡，一个亲切的老乡。

　　老乡见老乡，不说两眼泪汪汪，但肯定要好好的聊一聊。

　　可他这些举动在别人眼里则有了不同，就算是欧阳康对那玄水智都多看了几眼，庆幸自己这几日好好的招待了他们，没有留下什么怨言。

　　哪怕是玄水智自己也有些受宠若惊，毕竟他们身份已经有了很大的不同。

　　“你飞升多久了？”

　　刚客气的几句，刘易阳就快速的问了句，眼睛还一直盯着玄水智。

　　“我是四个月前飞升！”

　　玄水智坐直着身子，慢慢的说道，他的确是四个月前飞升，算起来也没有多少时间。

　　“四个月前，你不是有秘法可以一直留在世俗界，为什么要飞升，又这么快成为了金仙？”

　　刘易阳连问两个问题，他这会确实很好奇。

　　玄水智的脸上突然露出丝苦笑，摇着头说道：“我也不知道为什么会突然飞升，本来我正常的打坐，可突然间感觉到一股牵引之力，之后便出现了飞升之光，那时候我完全没有想到，想要阻止已经晚了，接引之光出现我不可能躲过！”

　　“我当初也是如此，飞升之光突然出现，想不飞升都不行！”

　　刘易阳听着倒没有任何意外，很赞同的点着头，他当初飞升也蹊跷，世俗界也不是渡劫之后立刻飞升，像他这样停都没停的几乎没有。

　　“我飞升之后很快回到了玄门宗，刚回宗门三天就迎来了天劫，后来我找到了师尊，他如今也是金仙，已是金仙后期，他告诉我是因为我在世俗界积蓄的仙力够多，又被飞升池改造的很好，所以才这么快迎来了天劫，简单来说就是我在世俗界已经到了金仙的临界点，也有可能是因为这个才出现了飞升之光！”

　　玄水智的话让刘易阳眉头跳了跳，这个解释倒是可以说得过去，但他总感觉怪怪的。

　　不过他这会也不知道真正的原因，只是听着。

　　玄水智似乎有些犹豫，过了会才说道：“大人，飞升之前新的福地还没有出现，我很不甘心，于是便紧急卜算了一卦，卦象却是极凶之兆，而且我还没算出到底是什么原因，卦器便应声而碎，我还被反震受了点伤害！”

　　“极凶之兆，是哪个方面？”

　　刘易阳一下子站了起来，玄水智在世俗界算是第一高手了，他卜卦就算卜不出来，也不会让卦器损坏，甚至反噬。

　　出现这种情况，一定有其他的原因。

　　“正魔相争！”玄水智也站了起来，慢慢的说了句。

　　他留在世俗界那么久，安心在世俗界潜修，就是因为世俗界的大变故即将而来，正魔有一次巨大的战争，随后重新分配资源。

　　当初无论是他还是其他的人，都认为这次的变故之中血魔便是魔界应变之人。

　　血魔足够强大，还是一分为三，成为三个超级高手，将魔道的势力一下子提了出来，而刘易阳则是正道应劫之人，最终刘易阳战胜了血魔，自己飞升。

　　那一次，也等于是正道战胜了魔道。

　　刘易阳飞升之后，玄水智便安心的留在世俗界，等待着九大福地的重新分配，刘易阳之前的吩咐他没有完全听从，但已经决定给八卦门留两个福地，至于其他一些门派他不会再去照顾。

　　那些人是刘易阳要照顾的，和他无关。

　　愿意照顾八卦门，也是因为刘易阳的表现太不一般，又飞升到了仙界，他想着日后万一在仙界相遇怎么办，现在来看幸好他当作这么去做，否则他现在都不敢来见刘易阳。

　　“正魔相争！”

　　刘易阳的眉头皱的更紧了，他的想法其实和玄水智差不多，血魔一死正魔相争便以结束，现在玄水智突然飞升，卜卦更是遭到了反噬，说明他们之前的猜测并不一定准确。

　　“难道说魔道还有厉害的大魔头？”

　　刘易阳反问了句，玄水智立刻点头：“我之前也是这么猜测，除了这个结论之外我想不出有什么事能让我的卜卦出现了反噬，这魔头实力必然要比我强很多！”

　　玄水智说话的时候，眉头紧紧的凝结着。

　　他现在到了仙界，对仙界也了解了很多，但他毕竟在世俗界生活了几百年，对世俗界有着很深的感情。

　　刘易阳飞升，他也飞升了，世俗界已经没有超级高手存在，魔道真出了一个比他还要强大魔头的话，那绝对是正道的灾难，甚至有可能这次正魔之争玄门正道会毁于一旦。

　　整个正道都毁了，那玄门宗和八卦门也不可能幸免于难。

　　这些事并不是玄水智这次来拜访的内容，上面也没交代过，但他对世俗界玄门宗的感情太深了，里面有很多他亲手教导出来的弟子，他担心世俗界，不愿意世俗界的弟子遭难，所以这次说了出来。

　　这些话他也对门内的长辈说过，可惜他们根本不在乎一个世俗界分宗的生死，玄门宗和蜀山一样，很多下界都有分宗。

　　他的师尊是有些在意，但他的师尊只是金仙后期，根本没有发言权。

　　他这会也只能将希望寄托在刘易阳的身上，毕竟刘易阳的表现太惊艳，现在又有了仙君后期的强大实力，还和仙帝直接交好。

　　“你飞升之前，八卦门众弟子如何？”

　　刘易阳突然又问了句，这其实是他最开始就想问的问题，只是说起了其他没有来得及。

　　玄水智是聪明人，听到这个问题立刻明白刘易阳想知道什么，笑着说道：“八卦门众弟子一切安好，听说欧阳萱道友已经晋升灵力九级，她拥有充足的修炼资源，加上仙器精怪金牛又返回了八卦门，想必她日后必能安然渡劫，飞升仙界！”

　　“小金牛回去了！”

　　刘易阳的嘴角带着点笑意，没想到小金牛已经回去了，这样最好不过，他不用在担心欧阳萱他们的渡劫问题。

　　这样来看，上次蓝家的动静应该是张勇渡劫所致，张勇渡劫之后才会因为灵魂引发和蓝家这边的触动。

　　张勇可是掌控了本源的仙君，即使他只是剩下灵魂，那也能做到两个空间的震动。

　　如果是张勇渡劫的话，那他现在的灵力已经有了七级，距离九级已经很近，九级之后他在渡过天劫便可以直接飞升仙界。

　　“你可知道张勇现今如何？”想到这里，刘易阳又问了句。

　　“张勇？”

　　玄水智稍稍愣了下，脑袋里迅速回忆了下，想过之后他才慢慢说道：“张勇是不是那位住在八卦门，但却不是八卦门弟子的修炼天才，我飞升之前据说他已经修炼到了灵力八级，修炼时间却只有一年左右，是除了大人之外修炼速度最快的一个人！”

　　“八级了，很不错！”

　　刘易阳笑了笑，张勇也八级了，欧阳萱九级，只要他们努力，他们在仙界重聚的日子已经不远了。

　　“大人，如果正常情况他们都可以渡劫飞升，但如果世俗界的正魔相争并没有出现结果的话，那他们能不能飞升都不能保证啊！”

　　玄水智见刘易阳带着笑容，忍不住提醒了声。

　　刘易阳的笑容渐渐变淡，慢慢的又变的有些冷，越变越冷，连一旁的玄水智都忍不住打了个寒颤，惊恐的看着刘易阳。



　　第553章 我猜猜看

　　城主府一旁的小厅内，欧阳康哼和玄扬、玄成两人有一句没一句的聊着天，他突然回过头，惊愕的看向会客大厅方向，只看了一眼他便立刻站了起来，快速走了出去。

　　玄扬、玄成二人也转过头，一脸的惊愕。

　　会客大厅那边突然传来了滔天的怒气，怒气直冲云霄，非常的恐怖。

　　他这会再也没有心情和玄扬两人在那故意试探，快步向会客大厅走去。

　　刘易阳和玄水智说话的时候，欧阳康也在招待着玄扬和玄成，这两人不管怎么说也都是玄门宗的弟子，玄门宗可是仙界十大门派之一，有着仙帝的超级大门派，不是那些大家族可能相比。

　　他还想着，看看有没有什么机会让白府城和玄门宗做点生意。

　　欧阳康的脑子非常灵活，酒楼那边的女招待便是他的主意，来到白府城之后，短短半年时间他已经让白府城的收入增加了三成，还让那些大小家族一起跟着赚了不少的仙石，虽然他还是天仙修为，但此时已经成为白府城最受欢迎的人。

　　就算是七大家族的仙君，对他也会带着笑脸。

　　不过他之前明显感觉到，这两名玄门宗弟子对他兴致很不高，懒的和他一个天仙多说什么，他自己说的也没趣，正好趁这个机会招呼也不打便离开。

　　欧阳康也有理由，任何事都比不过他们城主重要。

　　坐在刘易阳身边的玄水智正惊骇的看着刘易阳，他没想到刘易阳听了他的话之后发了这么大的火，他已经是金仙修为，可这会在刘易阳身边却有一种心寒的感觉，让他终于感受到了刘易阳的恐怖。

　　“不管是谁，我绝对不允许任何人伤害到小萱！”

　　刘易阳突然手掌狠狠一握，空中发出一声爆响，他嘴里狠狠的吐出来这句话。

　　早在世俗界的时候，欧阳萱就是他的逆鳞，绝对不允许有人威胁到她，凡是威胁到欧阳萱的就是到天涯海角他也会追杀到底。

　　眼下他虽然在仙界，但这一点却没有改变，反而因为长久的分别更盛。

　　“师祖，发生了什么，有什么需要我去做的？”

　　欧阳康从外面跑了进来，门口还来了一批守卫，他们是城主府的守卫，负责保护城主府的一切，刘易阳要是在城主府内发生什么而他们无法及时赶到的话，处死他们也不会有人帮他们说话。

　　此时这些人也正紧张的看着里面。

　　“我没事，你们都先下去，没有我的命令谁也不准再靠近！”

　　刘易阳挥挥手，他的怒气已经消失，欧阳康眼睛瞪大了一下，但还是快速点头离开，将门口的守卫也都带走。

　　不过他出去之后并没有回到那旁边的小厅，让里面的玄扬两人心里着急，却一直不知道到底发生了什么。

　　“大长老，不好意思，让你见笑了！”

　　刘易阳长舒一口气，重新坐了下来，玄水智急忙摆手摇头，刚才的刘易阳是真的吓了他一跳。

　　“大长老，你飞升的晚，你感觉魔道那边最有可能出现什么情况？”

　　刘易阳也不在废话，直接问了句，他的爱人，他的朋友，甚至他的家人都在世俗界，他绝对不允许让魔道来统治整个世俗界，让自己身边的这些人生活在水深火热，甚至有可能死亡的威胁之中。

　　“大人，这我真的不知道，我飞升的太急，卜卦之后便开始飞升，我最后只来得及提出警告，并要求弟子务必联合八卦门，蜀山他们，一起抗击魔道可能出现的强敌！”

　　玄水智苦笑一声，他自己飞升的是莫名其妙，只能匆匆说出最重要的话来。

　　他严格嘱咐玄门宗所有弟子，必须要团结一切正道，这也算是他飞升之前所能做的最后一件事，他连对玄门宗内部的交代都没来得及说。

　　最后只剩下那么一点时间，也只能挑重点来说。

　　“能让你卜卦出现反噬的，那时候最低也是金魔级的高手，魔道之中出现金魔级的高手，正道之中绝对无人能挡，不过玄门正道底蕴深厚，如果真能团结一致，就算有金魔也能挡住一段时间，八卦门中有极品仙器芭蕉扇！”

　　刘易阳慢慢的说着，玄水智猛的一愣，脱口问道：“你能带东西飞升，竟然将芭蕉扇留在了泰山？”

　　刘易阳能带仙器飞升，这是他们亲眼所见，玄水智以为芭蕉扇早就跟他一起到了仙界，没想到竟然被他留在了世俗界。

　　这也让玄水智目瞪口呆，换做是他，如果有极品仙器能带走绝对不可能将它留在世俗界内，它会是自己在仙界的最大帮手。

　　那个时候的刘易阳，可只有一件极品仙器。

　　刚叫过之后，玄水智马上发现了自己的不对，急忙说道：“对不起，大人我失态了，有芭蕉扇在就好，芭蕉扇拥有器灵，还有九幽神火，就算敌不过金魔也能自保！”

　　“我明白，但我担心魔道的变故并不是金魔，或者是其他，又或者是更强大的存在！”

　　刘易阳缓缓点头，他的眉头还没有舒展开，世俗界的消息这次真的牵动了他的心。

　　刘易阳的意思玄水智明白，他是担心世俗界这次魔道出现的变故是其他原因，又或者是不是普通的金魔，若是金魔后期的大高手，就算有极品仙器也没用。

　　还有一种可能，那就是这次出现的变故是魔君级的强者，那正道更没有任何的还手之力，玄水智卜卦没能卜出来，反噬之前卦器就损坏了，这让每种可能都有可能会发生。

　　“大长老，你先暂时住在我这里，我马上去白帝城觐见白帝，请他帮我打开两界通道，我不放心世俗界的情况，我要回去看看！”

　　刘易阳轻声的说着，玄水智的脸上则现出一丝激动。

　　他来说这些，其实最大的目的就是希望刘易阳还记得世俗界的那些人，记得世俗界的感情，愿意回去帮世俗界解决这次的危机。

　　说起来他和世俗界的感情最深，丝毫不次于刘易阳，毕竟一直生活在那里，可惜他人轻言微，就算去求玄门宗的仙帝也不可能答应他打开通道。

　　甚至他都没有资格去求见玄门宗的仙帝。

　　但刘易阳不同，刘易阳自身已是仙君，还是城主，更是和白帝的交情很深，连玄门宗的人都听说白帝想培养他做接班人，这个关系可想而知。

　　刘易阳能见到白帝，那就有可能请求白帝打开通道，如果刘易阳能回到世俗界，他相信魔道无论出现什么都会被彻底的灭杀，哪怕是魔君也不怕。

　　“如果可以的话，请让我和你一起回去！”

　　玄水智小声的说了句，刘易阳看了他一眼，最后默默点了下头。

　　刘易阳离开了会客大厅，离开之前吩咐欧阳康好好招待玄水智，他要去一趟白帝城很快就会回来。

　　白府城是大城，不仅有直接到白帝城的传送阵，还是直接到仙帝宫那里，这就是白府城的不同，所有的大城池之中，也只有他们白府城拥有这样的传送阵，其他城池的传送阵只是传送到白帝城内某一传送宫殿。

　　在仙帝宫门前的传送阵出来，刘易阳立刻走进仙帝宫，直奔白帝的住处。

　　庄盛依然在门口，不过之前白帝吩咐过刘易阳有自由出入的权利，他只是打了个招呼并没有任何的阻拦。

　　依然是小池子旁，白帝正一人悠闲的躺在那里，白明不在，按照白帝的说法是他制造了一个特殊的空间，让白明在里面修炼。

　　这个特殊的空间按照刘易阳的想法应该是和华阳迷境类似，仙帝们都有这个能力。

　　“陛下！”

　　见到白帝，刘易阳微微弯腰打了个招呼，白帝则笑眯眯的看着他。

　　“怎么这么着急的样子，我先猜猜看，是什么事能让你这么着急！”

　　白帝站了起来，笑着说了句，刘易阳则有些愕然，他确实很急，玄水智飞升已经四个月，他也不知道世俗界现在到底如何。

　　这次若不是玄水智一直故意泄露自己认识刘易阳，终于争取到来拜访的机会，恐怕他还不会知道世俗界所发生的事。

　　“你刘易阳是个重情重义之人，自己的事向来都是先放在一旁，让你这么着急的肯定不是你自己的事，和你身边之人有关？”

　　白帝微笑着说道，刘易阳眼睛又瞪大了不少，还有些哭笑不得，这白帝还真猜了起来。

　　“陛下……”

　　“别着急，我继续猜，你身边认识的人不多，除了那个八卦门之外，你就认识蓝家，李家的人，和顾家那小子倒是有点关系，不过这几家现在都没问题，对了，你还和我白家的人熟，我白家更不会有问题！”

　　白帝的笑意越来越浓，刘易阳本想直接说明被打断，只要任由白帝来猜测，自己则不断点头。

　　“不是他们，有可能的就是那些八卦门弟子，可他们修为并不高，修炼上一般不会出现大问题，就算出现也不可能惊动你来找我，这说明也不是他们，如果不是他们的话，那就不是仙界中人出的事，是不是其他地方和你有关的人？”

　　白帝眼中带过道精光，刘易阳眼中则有了些震撼。

　　“陛下，你是如何知晓不是仙界中人？”

　　“这很简单，就你身边那些人真出了点问题，你自己便可以解决，除非其他仙帝威胁于你，但那样你不会匆匆跑来，况且你有我给你的警示仙器，只要你启动警示仙器我就可以赶过去，但你没这么做。除去这些之后，我实在想不出还有什么能让你这么着急的情况，这种情况下只能往别处去猜，我很快想起你的飞升者身份，下界有人飞升的话是可以将消息传过来，如果真是这样的话你来找我必然是要我帮忙打开两界通道，这是我所能想出的唯一解释！”

　　白帝依然笑眯眯的样子，刘易阳眼中已经现出了佩服。



　　第554章 进入下界的办法

　　白帝只凭借着猜测，便将事情说的和事实无限接近，不愧是活了近万年的老狐狸。

　　白帝猜到了这些，刘易阳心里反而轻松了一些，他不用细说白帝就知道了这一切，正好免去他不知道该怎么提起的尴尬。

　　“这么看来，你是真的想回到世俗界？”白帝的笑容收回了一起，看着刘易阳淡淡的问了句。

　　“是，还请陛下帮助！”

　　刘易阳抱起拳，他想念欧阳萱已久，原本是等着她飞升在仙界团聚，现在知道她可能有危险是一天也坐不住，只能来请求白帝的帮助。

　　打开下界通道，只有仙帝拥有这个能力。

　　白帝看了刘易阳一会，才慢慢摇了下头：“易阳，不是我不帮你，是我无法帮你！”

　　“为什么？”

　　刘易阳猛的一愣，脱口叫道，他现在和白帝之间有着一个秘密交易，一个双方都有利益的交易，在他看来白帝不应该拒绝他才对，这对白帝来说不算是什么大事。

　　“你不明白，其实两界通道并不是那么容易打开，我是可以打开，但必须得到其他八位正统仙帝的同意，他们不同意的话，我根本不可能做得到！”

　　白帝缓缓摇着头，刘易阳显得更为惊愕，还带着点着急。

　　“我记得有过传言，仙帝一人就可以打开两界通道，为什么还要经过其他正统仙帝的同意？”

　　刘易阳快速的问着，他这会是真的急了，以前不知道欧阳萱的情况也就罢了，现在知道让他心里时时刻刻都有担心，担心欧阳萱会出现意外。

　　一想起失去欧阳萱，自己独自生活数千年甚至上万年，他心里就升起一股抑制不住的悲伤。

　　“以前的话一位正统仙帝是可以做到，可后来出了件大事，正统仙帝们就联合在一起，设置了个封印，这道封印必须九人联合才能打开，打开之后方可打开下界通道，如今只有我一人，除非我强力破除这道封印，否则根本不可能帮你进入下界！”

　　白帝慢慢的摇着头，这些是以前的仙界秘闻，此时的他也没打算细说。

　　这是只有仙帝才有资格知道的事情，刘易阳还没到仙帝，他知道了对他也没有任何的帮助。

　　“那我去找其他几位正统仙帝，请他们帮忙！”

　　刘易阳抬起头，坚定的说着，白帝一人打不开，那他就去请求更多的仙帝，无论付出多大的代价他都要打开通道，回到世俗界。

　　“这也不可能，先不说其他正统仙帝不会见你，单单我和邵帝，阳帝的矛盾仇怨就让他们不可能答应你的请求！”

　　白帝再次摇头，刘易阳愣愣的看着他，这是刘易阳第一次听白帝说他和其他仙帝之间的矛盾。

　　白帝看着刘易阳，神情没有任何的变化：“当初追杀我的便是邵帝城的仙帝，我成为仙帝之后也奈何不了他，等我继承正统，又比他更早晋升仙帝中期之后，我才利用一次机会引诱他出来彻底将他击杀，那一次差点没有引发仙界大战，至今为止我白帝居民和邵帝那边的居民都没有任何的往来！”

　　白帝慢慢的说着，给刘易阳解释了原因。

　　他将人家的仙帝杀了，人家怎么可能和他善罢甘休，刘易阳要是成为了正统仙帝，别说杀死白帝城的仙帝，就是伤了他们这边的仙帝，他也要带人打上门去。

　　其他仙帝就相当于正统仙帝的兄弟，兄弟几人一起维护这片地盘，严格来说，兄弟比地盘还要重要一些，没有了这些兄弟就没有了地盘，就会被别人所侵占。

　　白帝说的虽然很轻松，但刘易阳明白上次引发仙帝大战的可能性真的很大，毕竟他是杀了人家的仙帝，不可能和他有任何和解的可能。

　　这件事最后到底怎么结束的刘易阳没问，他也不想知道，他现在最关心的还是自己怎么回到欧阳萱的身边，保护她，不让她受到伤害。

　　“四千年前，阳帝之子阳烈仙君游历到白府城，我不知道他是怎么发现了仙眼所在，但我得知之后立刻亲自出手将其击杀，自此之后阳帝便与我不共戴天，你说，以你现在在仙界的身份，你去见阳帝，是不想活着出来了吗？”

　　白帝又说了句，刘易阳微微一愣，脸色更苦。

　　白帝还真够狠的，为了保护仙眼的秘密，正统仙帝的儿子都敢杀，这仇真是不小，如今他在仙界是盛传的白帝接班人，他这会去见阳帝，结果可想而知。

　　难怪白帝要把白明他们藏的那么深，要是阳帝知道白帝有后人存在，指不定为了报复来谋害白明他们。

　　这个结果也让刘易阳更加的绝望，他之前还想着拿出些极品仙石做酬劳，恳请这些正统仙帝帮他打开通道，现在来看拿出什么都没用，除非是神器。

　　可神器他只有一件，不可能请的动这么多仙帝。

　　“你真想回到下界，也不是完全没有可能！”

　　白帝突然又说了句，刘易阳瞬间抬起头，眼中重新拥有了希望，激动的看着白帝。

　　“你自己晋升仙帝，你拥有乾坤镜，结合我昊天鼎的力量，在将其他几位仙帝找过来帮忙，我们五人合力便有可能强行破开当初布下的封印，你自然可以回到下界！”

　　“仙帝？”

　　刘易阳眼中的光芒快速暗淡下去，苦涩着摇了下头。

　　晋升仙帝他并非没有信心，让他修炼下去他有信心千年之内成为仙帝，甚至用不了那么久，几百年都行。

　　可这需要时间，他现在最缺的就是时间，等他成为了仙帝，说不定欧阳萱只剩下了骨头。

　　“你如果等不了自己晋升，那只剩下了一个办法！”

　　白帝看着刘易阳，刘易阳低着头没有说话，他又继续说道：“你从天阳城来，应该知道天阳山，天阳山乃是仙魔两界的分隔处，在临近魔界的地方有一个临界点，那里会阻碍所有魔界之人进入仙界，同样也会阻止仙界中人进入魔界！”

　　“魔界？”

　　刘易阳重新抬起头，不明白白帝为什么会对自己说这些。

　　“那其实就是一个两界通道，你如果可以强力打开临界点，会引来空间动荡，你领悟了空间本源，可以借助本源之力迅速进入空间黑洞，因为临界点具有传送之力，而且那一瞬间无数下界都会出现在空间黑洞内，只要你在那瞬间能找到你想去的下界，便可以从那里过去！”

　　“怎么才能寻找我想去的下界？”

　　刘易阳快速的问道，晋升为仙帝对他来说时间太久，根本不行，但强行打开临界点，让他通过临界点回到世俗界倒是有很大的可能。

　　“利用空间本源，临界点打开之后你要在一瞬间定位你所在想去的下界，找到你要去的地方，然后用本源之力将你带入黑洞，快速进入那个空间，记住，你只有一瞬间的机会，如果你没能把握住，很有可能被空间黑洞绞杀，那里的力量只有仙帝才能承受！”

　　白帝慢慢的说着，这也算是一个路子，一个方法。

　　“我明白了，多谢陛下，我马上就去准备，立刻出发去天阳山！”

　　刘易阳坚定的说着，他知道空间黑洞的厉害，张勇就是被卷入的空间黑洞，如果他进去也好不到哪去。

　　不过只要有一丝回去的希望他都不会放弃，他要回去保护欧阳萱，保护自己的爱人，保护自己的亲人。

　　“也不用那么着急，天阳山太长了，就算临界点也有很远，你先做一下准备再去也不迟，我这边也给你准备一切东西，再说了，你就这么盲目的跑过去，你知道临界点在哪吗？”

　　白帝笑着摇摇头，示意刘易阳不要急着走。

　　白帝的话也让刘易阳重新停下，他真不知道临界点具体在哪。

　　在白帝宫住了三天，刘易阳才离开，这三天里面白帝帮了他不少忙，不仅指明了临界点的位置，还将天阳山内需要注意的地方都交代了一遍。

　　除此之外，还给了刘易阳一些可能会用到的东西。

　　三天之后，白帝亲自送刘易阳出了白帝宫，看着刘易阳匆匆而去的背影，白帝慢慢的摇了下头，神色也有些凝重。

　　他说的这些是真的可以下界的办法，但并非像他说的那么简单。

　　这条路很难，危险也很多，整个天阳山宽就是数百万里，而且深处生活着各种仙兽，甚至有仙帝级别的仙兽存在。

　　若有选择的话，他也不想刘易阳走这条路。

　　可惜的是，他现在和刘易阳一样也缺少时间，必须要让刘易阳快速成长起来，只有刘易阳真正成为仙帝，他才能对白明他们的未来彻底放心。

　　白府城传送阵，刘易阳出来之后立刻向外走去，守卫想要打招呼的时候已经看不到他的身影。

　　这些守卫全都面面相觑，不明白城主大人怎么会这么着急，速度这么快的回去。

　　城主府依然还是老样子，刘易阳刚一回来就让欧阳康召集了所有的人，而他很难得的坐在了城主府议事厅那张最高，最上方的椅子上。

　　议事厅是城主处理重大事情的所在，有些城主喜欢经常在这里着急人，也有些懒散的城主一两个月才会着急一次，刘易阳则是属于那种极其懒散的人，他来到白府城之后这才是第二次坐在这个位子上。

　　第一次还是他刚刚上任的时候，和大家见面的召集。



　　第555章 出发

　　刘易阳自己低头沉思坐在上面，其他人则都聚集在下面站成两排，谁也没敢说话。

　　刘易阳这次去白帝城三天，去的时候很急，回来的时候更急，还召集了这么多人过来，明显是有事情要宣布。

　　严格意义上来说，这是刘易阳第一次召集全部的人，很多人心里都有些忐忑。

　　欧阳独，欧阳康以及八卦门的几个人都在，正站在一起，另外一边则是城主府以前的管事人员，刘易阳手中的人手很少，这些人基本没动过，欧阳康他们接替的都是庄凡带走的那些亲信。

　　除了他们之外，还有七大家族的代表，一些小家族的代笔以及玄水智三个玄门宗之人。

　　玄水智他们是客人，正站在客位那里。

　　“师祖，人都到齐了！”

　　看了看后面的人，欧阳康向前走了一步，弯腰说了句，刘易阳这才抬起头，他的表情显得很严肃，从没有过的严肃。

　　“今日召集大家，本座有几件事要对大家说一些！”

　　刘易阳站了起来，他没有坐在椅子上说话，现在的他还没有这个习惯，站着更舒服。

　　不过他的位置本来就高，站起来更高，下面的人必须抬着头才能看清楚他。

　　“第一，本座有事要远行一段时间，在本座不带白府城的这段时间内，城主府一切事情交由欧阳独负责，本座现在正式任命他为副城主！”

　　听刘易阳这么一说，欧阳独先是愣了下，随即才赶紧走过去弯腰感谢领命。

　　欧阳独是八卦门唯一的金仙，谁都知道刘易阳也是八卦门中人，一直以来也都是他们在帮助刘易阳管理城池内的事，欧阳独没有副城主之名，但早就有了副城主的权利，如今刘易阳只不过给他正了名。

　　这个任命早就在大家的意料之中，大家只是奇怪并没有惊讶。

　　“第二，本座不在的这段时间，七大家族仙君强者轮流坐值，保护我整个白府城的安定，怎么坐值回头我会单独吩咐！”

　　刘易阳的话音一落，下面的人就都愣在了那里，七大家族的人还都露出了惊喜。

　　轮流坐值，虽说只是保护，那也等于让他们参与到城内的管理上来，这对他们来说是个好事，在庄凡期间绝对不可能出现的事。

　　这种现象其实在其他城池很常见，白府城因为情况特殊，谁都知道这是白帝的帝盘，安全上也就没有问题，不需要他们这些家族出力。

　　这样就造成七大家族只能闲置，对城里的事物没有一点参与权。

　　这次给他们的是保护的权利，而且还是仙君坐镇，其他人不得参与，城主府内部的事他们更无权过问，但对他们来说已经是一个很大的进步，所以七大家族的人立刻站出来领命。

　　欧阳康有些不解，但刘易阳已经宣布出去他也没有过问。

　　他不知道，刘易阳除了安排七大家族轮值之外，还请了蓝家的破天仙君前来坐镇，破天仙君只负责城主府的安全，其他都不会去问。

　　“第三，本座不在城内的这段时间，城主府内宫封闭，任何人不得以任何理由进入，一经发现，斩立决！”

　　刘易阳连续说出三点，这才停了下来，下面的玄水智低着头，但眼中却有着浓浓的激动。

　　他是唯一知道刘易阳离开原因的人，这三天他的两位同门师兄以及欧阳康他们都没少询问他，他咬着牙没说，他是担心自己说出去会遭来其他人的反对，让刘易阳回不去世俗界。

　　现在来看，刘易阳已经请到仙帝帮忙，可以回到世俗界了。

　　刘易阳是仙君，他自己也是金仙，只要他们回去，就没有他们解决不了的事，魔道就算再强这次也要完蛋，世俗界必然还是正道当家。

　　不过以后的正道不在是玄门宗独大，八卦门势必后来居上，但这也比整个正道覆灭转入暗中强的多，至少他们保住了传承。

　　吩咐完之后，刘易阳便宣布解散，自己则分别召见欧阳独，欧阳康他们。

　　欧阳独忙于修炼，其实管理的时间并不多，大部分还是欧阳康来负责，欧阳康实力虽然不强，但他脑子灵活，这半年也证明了他的能力，交给他刘易阳也放心。

　　可惜欧阳康实力太弱，他若是金仙，这次刘易阳就直接将他任命为副城主了。

　　刘易阳交代了他们，还让他们好好的招待蓝破天，他已经请蓝破天过来帮忙坐镇，蓝破天是只坐镇城主府，白府城其他的事根本不管，知道有一位仙君中期在欧阳康他们心里也是安定了不少，有这样强者在，他们的底气也足。

　　这一次所有的人都明白，刘易阳出去肯定不是一天两天，一定是很长的时间，不然他不会做出这样详细的安排。

　　和欧阳康他们聊过之后，刘易阳又借鉴了一些其他城主府的管事。

　　他毕竟是白府城城主，就算离开也要对这里的一切负责，回来之后他还要返回修炼，早日修炼成为仙帝。

　　还有，这个仙眼他也很看重，有这个仙眼在以后可以帮助欧阳萱他们来修炼，让欧阳萱更快的修炼到仙君，说不定她也有机会冲击仙帝。

　　将这些人全部见完之后，刘易阳才单独接见玄水智。

　　“什么，无法打开两界通道？”

　　刘易阳刚一说这次去白帝城的结果，玄水智就叫了起来，论对世俗界的关心他丝毫不次于刘易阳。

　　目前的他对仙界并没有多少归属感，他之前几百年可是一直都生活在世俗界。

　　“是，但白帝又给我指了一条路，需要去天阳山，走天阳山到魔界边缘，借助临界点可以有希望找到世俗界，我准备从那里过去！”

　　刘易阳轻轻点头，两界通道确定无法打开，白帝一个人无法破除封印，他又无法短期之内成为仙帝去帮他。

　　至于说服其他八位正统仙帝，听白帝说了他和那两位仙帝的仇怨之后刘易阳便放弃了。

　　那种仇怨根本不可能说通，就算可以也不是短时间内能够做到，刘易阳是很急，但他并不傻，他很清楚自己没这个时间去浪费，所以选择了最后一条路。

　　走天阳山仙魔临界点，虽然危险，但至少希望还很大，时间上也能更快一些。

　　“仙魔两界临界点，那是不是很危险？”

　　玄水智眉头紧皱，他对仙魔两界不了解，但世俗界的正魔相争却十分的清楚，仙界和魔界是修仙和修魔不同的飞升之地，只看世俗界的矛盾便能知道上界的仙魔两界也好不到哪去。

　　“是有些危险，我需要先到蜀山，从蜀山借道才能找到真正前往两界临界点的路！”

　　刘易阳轻轻点头，这次在白帝那他又知道了不少辛秘。

　　蜀山成为十大门派之首并不是偶然，蜀山本身就是仙帝所创，目的是为了阻止魔界的入侵，蜀山所处的地方就是仙魔两界最近之地，魔界中人只要入侵首先就要经过蜀山。

　　蜀山已一派之力，一直做着守护整个仙界的重任。

　　所以蜀山弟子在仙界才有那么多特权，他们的弟子可以直接飞升到山里，而且蜀山和九大仙帝城池关系都不错，他们的猴儿酒还经常外送。

　　蜀山守护着仙界，其他门派以及仙帝城池也都给予了不少帮助，另外一但有魔界入侵之事发生，蜀山有权利征调部分弟子过去帮忙守护，仙魔是世仇，这也是每个仙人的义务。

　　另外白帝和先人蜀山青石仙帝的关系很不错，已经帮他开了名帖，希望能够街道让他过去。

　　玄水智也不知道这些，直到刘易阳解释之后才明白。

　　“大人，这次我陪你一起去！”

　　刘易阳刚一说完玄水智便站了起来，他知道自己这次想要返回世俗界的希望渺茫，但他愿意为刘易阳回去尽一份力。

　　只要能挽救世俗界，能救回玄门宗，他死也愿意。

　　“好，那这次就我们两人出发，明日我们就去天阳城，从那前往蜀山！”

　　刘易阳直直的看着他，过了会才轻轻点了下头。

　　这次刘易阳也没有拒绝，他路上确实需要一个伴，另外他还想从玄水智口里得到更多世俗界的消息，他已经没有时间和玄水智闲聊，两人一起出行这点则不在是问题。

　　还有一点，刘易阳答应他同行，并没说同行到哪。

　　刘易阳的想法是将玄水智留在蜀山，蜀山之后荒芜的天阳山脉就不带他过去了，留在蜀山玄水智会很安全，他可以在那等待自己，也可以返回玄门宗等待。

　　等刘易阳忙完这些，天色也黑了下来。

　　他在仙眼内最后修炼了一个晚上，养足了精神，第二天一早便带着玄水智离开了白府城。

　　白府城并没有因为刘易阳的离开产生什么波动，刘易阳之前在的时候也是经常闭关，根本不过问城内之事，他在与不在其实并美誉哦什么影响。

　　真正有影响的是那七大家族以及城主府，刘易阳不在毕竟少了一个强有力的保证，谁也不能保证七大家族会不会生出争权夺利的心思来。



　　第556章 无罪城

　　传送阵只能传送到天阳城，前往蜀山必须靠走路。

　　蜀山和仙界大城池之间没有传送阵，和白帝城之间倒是有一个，但平时并不开放，那是出现重大事情的时候才会启动的传送阵，知道这个传送阵的人都不多，平时就算是仙帝想去蜀山也不会使用这个传送阵。

　　简单来说，这个传送阵是魔界出现大举进攻，蜀山挡不住的时候派遣援军所使用的特殊传送阵。

　　这样的传送阵在其他八个仙帝城池以及几大门派之中也有。

　　这件事白帝告诉过刘易阳，但也坦然对他说明过，这个传送阵他不能单方面使用，除非蜀山预警，刘易阳想去蜀山，只能自己走过去。

　　从传送大厅出来，外面熟悉的天阳城刘易阳停都没停，径自飞入空中，快速向远处飞去。

　　除了仙帝城池之外其他城池都没有禁飞令，玄水智跟在刘易阳的身后，两道身影从空中划过，很快消失在远方。

　　蜀山在天阳山脉之中，距离天阳城大概有两万里左右，距离一座大城池归德城大概一万三千里，平时蜀山也会有部分弟子来到两个城池做些交易，对蜀山所在的地方刘易阳并不陌生。

　　认准方向，两人一路疾飞。

　　玄水智修为还是太低，只有金仙初期，刘易阳虽然只是金仙中期的境界，但他真实实力远超现在，他的速度已经不次于仙君中期的强者，甚至能和一些仙君后期相比。

　　见玄水智速度一直跟不上，刘易阳只能拉住他，强行带着他快速飞行，这样可以节约一些时间，早点赶到蜀山。

　　两人飞过去的时候，下面还不时有人抬头，还有一些飞在空中的人露出惊讶和恭敬之色，这些飞在空中的大部分都是金仙，仙君很少有到这个地方来的人，刘易阳的速度实在太快，那些金仙都能看出来刘易阳的速度已经超过了金仙的境界。

　　速度一定程度上代表着实力，仙人对实力强于自己的人也都有着尊敬。

　　刘易阳的速度要比玄水智快的多，飞了差不多三四个时辰刘易阳的速度突然降下来一些，前方出现一座长长的城池。

　　这座城不算小，空中可以看到一望无际的城墙，刘易阳飞高了一些，大致看了下这座城池。

　　这是座和白府城大小差不多的城池，白府城可有上百万人口，从空中看不出里面有多少人，但城门口很多蠕动的小点说明这里的人也不少。

　　只从城门口来看的话，这里的人气要高于白府城。

　　“这里怎么还会有城池？”

　　刘易阳显得有些吃惊，白帝说过，天阳城是距离蜀山最近的城池，过了天阳城之后直奔蜀山就是，没想到熬蜀山之前还有一座大城池。

　　这样的规模，绝对是座大城。

　　刘易阳不知道是白帝故意没有告诉他这一点，还是有其他的原因。

　　“我也不清楚，我刚飞升没多久！”

　　玄水智看到这座城池也很吃惊，他同样带着迷茫，他比刘易阳飞升的还要晚，飞升之后报出他是玄门宗的人之后立刻有人带他去见门内的接待弟子，每个大城池飞升池附近都有各大门派的接待弟子。

　　当然，这点不包括蜀山，蜀山拥有自己的飞升池。

　　之后的玄水智便是飞升之后直接回到宗门，这一点他比刘易阳要顺利的多，到了宗门没几天便迎来了天劫，随即渡劫成为了金仙，他在世俗界虽然压制了修为，但底子不弱，所以才能飞升之后立刻迎来天劫。

　　随后便是几个月巩固境界的时间，可以说他比刘易阳对仙界的了解还要少很多。

　　“下去看看！”

　　犹豫了下，刘易阳松开玄水智，自己先下降了一些，两人从空中滑翔而落，直接落在了城门口。

　　“两位，金仙进城每人十块中品仙石！”

　　刚到城门口，便有一个金仙级守卫迎了上来，他们两个是飞着过来，飞行的时候仙力不免外泄，那人已经看出了他们的境界。

　　一个金仙初期，一个中期。

　　刘易阳如今是赐名仙君，有着仙君的实力，但他真正的境界确实只有金仙中期，那人也没看错。

　　“十块中品仙石？”

　　刘易阳眉头稍稍跳了跳，仙界的城池进城都会收取仙石，本城居民才会免收仙石，这点刘易阳早就清楚，只不过其他城池的仙石没有收那么多，像白府城的仙石每次只收取五块低级仙石。

　　这还是白府城，小城池的仙石更低，有些小城池只要一块低级仙石就能进去。

　　“给你！”

　　刘易阳只是疑惑了下，随即拍了拍储物腰带，拿出一根中级仙石条，抽出二十块递了过去，这些中级仙石对如今的刘易阳来说根本不算什么，他也没必要去追究。

　　“进去吧！”

　　那金仙收了仙石，随手放在一个袋子里，很随意的向里面指了指。

　　“这就让我们进去，也不检查身份令牌？”

　　刘易阳眉角再次一跳，忍不住问了句，每个到仙界的人都有身份令牌，就算是门派弟子也不例外，飞升者在飞升池便可以领取，仙界出生的人达到天仙的境界自己就要去办理。

　　身份令牌作用很大，进城之人都要拿出令牌来做验证，刘易阳之前一路前往白帝城，路上每个城池都拿出过身份令牌。

　　包括白帝城都没有幸免过，没想到到了这个城池竟然没人去问他的身份令牌。

　　那金仙听了刘易阳的话，反而很古怪的看着他，过了会才问道：“你可知道这是什么城？”

　　刘易阳抬了抬头，轻声道：“无罪城？”

　　城门口写着‘无罪城’三个大字，城池的名字他刚才就看到了，只是不明白这金仙守卫为什么这么问。

　　“你既然知道是无罪城，为什么还问这么无聊的问题？”

　　那金仙显得更古怪，上下不断的打量着刘易阳，像看怪物的一样的看着他。

　　“检查身份令牌，这问题很无聊吗？”

　　刘易阳闷闷的说着，他已经注意到，所有进城的人都在交纳仙石，也没任何人出示身份令牌，这里根本不检查身份令牌。

　　“你为什么来这里？”那金仙仿佛来了兴趣，抱着胳膊在那问起了刘易阳。

　　“我们两人乃是前往蜀山，路过这里，不知道这里什么时候有了座城池，便下来看看！”

　　刘易阳直接回答，这点他没必要去撒谎，这里距离蜀山已经不远，正好为什么有这座城也是让疑惑的事，顺便一起问出来。

　　“原来如此，你们不是特意来无罪城避祸？”那金仙微微一愣，随即笑了起来。

　　“避祸，这位仙友能不能解释的清楚一些？”

　　刘易阳眉角又跳了跳，轻声的说着，这座城池本不该有，又带着这么多奇怪的东西，别说是他，就是一旁的玄水智这会也很是好奇。

　　“无罪城是蜀山仙帝大人所创建，这里本是一庇佑之所，无罪的意思便是不管你有任何的罪孽，到了这里也是无罪，所以城内严禁任何争斗！”

　　那金仙也没隐瞒，笑着说了起来。

　　慢慢的，刘易阳又瞪大了眼睛。

　　这座城池竟然是蜀山所建，其目的也让刘易阳完全没有想到，在这个城池内严禁任何人出现争斗，谁敢妄动仙力在这里面动手的话，立刻会被诛杀。

　　无罪，无罪，也就是说到了这里谁也没有罪。

　　哪怕是外面一些被通缉，或者无恶不作的坏人，只要躲到这里来之后便不用再有任何的担心，除非是仙帝追过来，否则他在这里就是绝对的安全。

　　又或者有仇敌追杀，担心自己逃不掉的人，也会来到这里，只要进到这里便是绝对的安全，任何人不敢在这里面动手。

　　这里的城主，可是蜀山一位仙君后期的长老。

　　在无罪城内，更有蜀山六位仙君级长老坐镇，哪怕你的实力达到了仙君，想要避祸也可以来到这里，他们一样保你平安。

　　简单来说，这里就好像世俗界一武侠小说中的‘恶人谷’一般。

　　无罪城，从另一方面来理解那就是没有罪罚在身，或者没有仇敌的人也不会来这里，愿意来这里躲着的都是外面有仇家，还是实力肯定强过他们的人。

　　不管什么原因来到这里都是躲祸，难怪他们不检查身份令牌，收取的仙石还那么高。

　　对于金仙来说，能够找一个躲避仇家追杀的地方，十块中级仙石真的不高。

　　“你们不知道这些，还真是奇怪，不过仙石已经缴了就没有退回的可能，你们不想进城，也可以绕过城池前往蜀山！”

　　那金仙笑眯眯的说着，或许因为很少遇到刘易阳这样的人，这次他的话也很多。

　　“既然来了，我们进去看看，顺便休息下！”

　　刘易阳想了下，随即摇头，连续飞了那么久他也有些累，这里距离蜀山已经不远，进去休息会也好，天色已晚今天不适合前去拜访，正好这里当作一个临时的落脚地。

　　另外他对这个无罪城真的还有些好奇，想进去看看都是什么样的人躲到这里来。

　　守卫金仙没拦着他们，又去别的地方收取仙石，刘易阳则带着玄水智直接从高大的城门内走了进去，他刚一进去，门口一边有个摆摊的年轻人则愣了下，马上又低下了头，眼中带着一丝恐惧和怨恨。



　　第557章 跟踪

　　正走着的刘易阳突然回过身，眉角不自然的凝动了下。

　　之前观察他的那男子已经深深低下了头，努力控制着自己，没敢抬头，刘易阳看了几眼，疑惑的摇了摇头，随即再次向前走去。

　　“公子，你怎么了？”

　　那年轻男子天仙中期修为，他身边还跟着一个天仙初期的弟子，正疑惑的看着他。

　　“我，我没事，你先看着，我回去一趟！”

　　年轻男子匆忙的摇着头，说完不等那人反应便自己离开，他很快来到一个小巷子，最后跑到了一处院子旁。

　　这院子不小，里面的房间很多，住人的话差不多能住几百人。

　　年轻男子匆匆跑了进去，直接冲到后院。

　　“光公子，什么事那么着急？”一名正在路边走过的天仙看到他很疑惑的问了句。

　　“我要见师叔祖，我有急事！”

　　年轻男子来不及解释，快速冲到后院，最后来到一栋比较大的房子前。

　　“师叔祖，弟子杨光求见！”在外面别人都叫他公子，但在这里他没敢有任何的不敬。

　　“小光来了，进来吧！”

　　门里面传来道声音，声音中还带着一丝虚弱，叫杨光的年轻男子轻轻推开门，走了进去。

　　里面正盘膝打坐着一不到三十岁样子的男子，男子脸色苍白，一看便知道是受了不轻的内伤，伤势还没有痊愈。

　　“师叔祖，他来了，他来了！”

　　刚一进来，杨光便很是激动的叫着，苍白脸色的男子很疑惑的看着他，轻轻的摇着头。

　　“小光，别着急，有什么话你直接说便是，这里是无罪城，你不要有任何的担心！”

　　“是，师叔祖，是他，是他，杀死爷爷的凶手，他来了，来到了无罪城！”

　　杨光轻轻的说着，他刚一说完那男子便站了起来，眼中带着一股精光，身上也爆发出一股属于金仙的气息。

　　“你说的，是那个神秘金仙？”

　　苍白男子呼吸有些急促，快速的问道，这男子名叫柳风，本是望月楼长老，可惜望月楼和神剑派一战之后便彻底除名，还遭到了其他门派的追杀，最终柳风带着一部分弟子逃到了这无罪城。

　　在无罪城内，他们才算安顿下来。

　　不过逃亡的过程中又死了不少弟子，还有部分弟子逃窜，最终只剩下三百多人，他们不知道其他地方还没有望月楼弟子，但此时他们也不敢贸然出去联系，就一直留在了无罪城，至少在这里他们是绝对的安全，神剑派的人也不敢在这里找他们麻烦。

　　只是这次他们出来的都很急，带的宝贝和仙石不多，这里的生活成本又非常的高，以至于很多弟子都要出去做工或者做活来赚取仙石，否则连疗伤的药物都凑不齐。

　　杨光也是望月楼弟子，而且他还是大长老的孙子。

　　大长老为掩护他们自爆而亡，柳风对他这个唯一存活的后人很是照顾，但在照顾也不能让他无所事事，所以他也接了一个简单的活计，就是在城门口摆摊。

　　“对，就是他，化成灰我也忘不掉他！”

　　杨光快速点头，眼中爆射出一股仇恨，家破人亡，本是太子般的生活让他流落到这一地步，他对刘易阳确实有着很深的怨恨。

　　“我知道了，这件事你没有告诉别人吧？”过了一会，柳风才轻轻叹口气，慢慢的说了句。

　　杨光微微一愣，急忙摇头：“没有，我谁也没说，发现那人之后我立刻回来了！”

　　“没有就好，该做什么去做什么，这件事不准告诉任何人，就当作你没有看到那个人！”

　　柳风再次摇头，杨光则瞪大了眼睛，很不解的急急问道：“为什么，师叔祖，是他害的我们家破人亡，害的我们在这里遭受剥削，这里是无罪城，他绝对不敢奈何我们，但我们可以设计来对付他，我们要报仇！”

　　“我们的仇人是神剑派，不是他，记住我刚才的话，那是命令！”

　　柳风眼睛一瞪，大声叱喝道，说完不给杨光反驳的机会，直接让杨光离开。

　　离开房间的杨光还有些惊愕，在门口足足站了半柱香的时间。

　　“是他，就是他，如果不是他帮着神剑派，我们望月楼怎么可能会输，如果不是他逼死了爷爷他们，我们又怎么会流落在这个地步！”

　　杨光咬着牙，心里面在那不停的呼喊着，突然他转过身子，快步朝外走去。

　　房间里的柳风则微微叹了口气，忍不住又摇了下头，努力克制住自己正颤抖的胳膊。

　　他说仇人是神剑派，事实上他对刘易阳的恨丝毫不次于杨光，若没有刘易阳神剑派根本不可能是他们望月楼的对手，也可以说他们望月楼就是毁在刘易阳一个人的手里。

　　可知道又能如何，刘易阳的实力他非常的清楚，三大长老联手都不是对手，更不用说现在的他们。

　　杨光说要用计，可计谋哪有那么容易，他们甚至不知道对方的真实姓名，如何去用计？

　　柳风的所有雄心壮志都已经消散，他现在只想着安安稳稳带领剩下的三百多名弟子，好好的在无罪城生活下去，等以后这些弟子成长起来，再寻找机会出去重新创立望月楼。

　　在路上走着的刘易阳，可不知道这会望月楼的人也在这，他正四处打量着。

　　无罪城的街道比其他大城池小很多，只能步行，走马车的话很不方便，刘易阳在这里面也没有见到马车。

　　无罪城的人真的不少，和其他大城池不同，这里更像是世俗界，街道两边各种商店林立，显得无比的热闹。

　　“我们在这休息一晚，明天再去蜀山！”

　　看了看天色，刘易阳轻声说了句，现在已经是傍晚，这个时间点去拜访并不是好时间，最好还是一大早，显得有诚意。

　　他们之前已经打听过了，这里距离蜀山只有一千多里的距离，飞过去用不了半个时辰。

　　休息一晚，养养精神，明天去拜见蜀山的前辈，请他们让自己通过蜀山，前往两界临界点的路必须要从蜀山这里过，蜀山之所以这么大并不是他们的发展，是因为他们看死了所有有可能进入两界通道的路。

　　蜀山就是一道屏障，想要进到天阳山深处，去到前往临界点的路，只能从这里经过。

　　逛了一下午，买了一些小东西，两人直接住进了一家客栈。

　　直到两人住进客栈，才有一个身影悄悄的冒了出来，冒出来的人便是杨光。

　　杨光是个很聪明的人，他知道自己不可能跟踪住刘易阳这样的人，便叫了几个门内亲近的人，让他们分批走在前面，而且丝毫不去注意刘易阳，他也明白强者们都很敏感，真多注意的话肯定会被发觉。

　　他的方法是宁可跟丢，也不能被注意到，所以每个走在前面的人只有一两次注意刘易阳的机会。

　　走在这么多人的路上，被人注意一两次根本不会在意。

　　不得不说，他真的很聪明，他运气也不错，这种方法真让他找到了刘易阳下榻的地方。

　　“公子，你确定就是他？”

　　四个人聚集在客栈不远处的一个小酒楼内，要了两瓶价格不高的仙酒，在那小声的说着。

　　“我确定，就是他！”

　　杨光重重的点着头，身边的三个人则都很疑惑。

　　大长老是为救其他人而死，很多弟子对大长老都有着感激，连带着对杨光这个唯一后人也都非常照顾，一直到现在杨光还保留着公子的称呼。

　　“可他的样子不像啊，那天晚上我们都见过他，和现在不是一个样子！”

　　另一人也提出了疑惑，他之前特意注意了下刘易阳的脸，刘易阳也看到了他，不过他掩饰的很好，只是当做好奇，没引起刘易阳的怀疑。

　　他只是望月楼一名极其普通的弟子，那天晚上的战斗也是在地面上观看，根本没有出来，不担心刘易阳会认出他来。

　　不过那会他心跳还是有些加速，引起了刘易阳的一些注意，只是刘易阳没想到他的身份，疑惑了下便走了过去。

　　“我知道，他之前肯定不是本来的容貌，现在才是！”

　　杨光咬着牙说道，另外三人都愣了下，全都看向了他。

　　杨光看了眼其他三个人，慢慢说道：“其实我这是第三次见到他，第一次是在天阳城外的仙道上，当时我们的马车坏了，我就去找一辆新的马车，正好遇到一辆马车经过，我本想强行买过来被刘叔所拦，当时我就留意了他们的气息！”

　　听着杨光的话，其他三人都默默点头。

　　杨光是大长老的嫡系后人，在望月楼很受宠，一向有些跋扈，他说去强买别人的马车这样的事还真有可能。

　　刘叔则是门内的一个管事，很老道的一个人，也很温和，他拦住杨光也有很大的可能。

　　“我当时留意过他，只是想着日后报复，可那天晚上我在神秘金仙的身上发现了同样的气息，当时我就明白，那个神秘金仙就是他，他是从远处而来，他来到之后神剑派便来进攻我们，他就是神剑派请来的帮手！”

　　杨光继续说着，说话的时候眼中既有怨恨，又有恐惧。

　　那个晚上他们任何一个望月楼弟子都忘不了，那是他们命运的改变，对他们来说是一个血腥之夜，不仅是他，就是其他三位弟子的身上都忍不住打了个寒颤。



　　第558章 大胆狂徒

　　杨光咬牙切齿，眼中带着深深的怨毒。

　　“是他，就是他，他的气息我这辈子都忘不了，以前我们只能躲着没有机会报仇，但现在他来到了无罪城，等于给了我们机会！”

　　“公子，什么机会？”

　　杨光身边一人急忙问了句，他们都是望月楼弟子，对门派的感情很深，门派覆灭等同于家破人亡，他们每个人对刘易阳都有着很深的怨恨。

　　杨光看了一眼身边的几人，压低脑袋，设置了一个隔音区域：“你们难道忘记了，这里是什么地方？”

　　“这里是无罪城，我们当然知道！”

　　“对，就是无罪城，无罪城最大的规矩是什么？”

　　杨光阴森森的说着，其他三人你看我，我看你，很快都露出了然的神色。

　　“公子，我们知道无罪城最大的规矩是这里不准动手，可他既然也来到了这里，证明他是被人追杀至此，又或者在外面犯了什么事，得罪了不该得罪的人，他应该知道这里的规矩，他不会在这里轻易动手！”

　　一人摇着头说了句，来到无罪城都是走投无路的人，这里可以说是他们最后的路，每个来到这里的人都很清楚这些。

　　他们在这里绝对不会和人轻易的动用武力，甚至激他也没用，因为他们都很清楚，如果在这里动手的话那他们真的是无处可去，而且在这里动手会遭到城里的惩罚，这个惩罚可是非常的严重，是要付出生命的代价。

　　所以对杨光的说法三个人都在摇头，他们在无罪城已经生活了一年多的时间，对这里已经有了很深的了解，知道这点根本行不通。

　　“我知道，他要是在这里住的时间久一些，这点或许不行，但他是刚刚来，刚刚来的人是什么样子，你们该明白！”

　　杨光又说了句，三人全都抬着头，你看看我，我看看你。

　　第一次来到无罪城的人，确实有冲动者出现，随即被城里的执法队消灭。

　　不过这种现象也是极其少数，他们不知道刘易阳的名字，但怎么看他都不像容易冲动的人，这会几个人都没什么信心。

　　“我们不做，只能眼睁睁的看着他在城里快活，可我们做了，总有一线希望，一句话，你们愿不愿意帮我？”

　　杨光咬着牙，又说了句，三人再次看了看，最后都点了下头。

　　这个希望确实不大，但总归是一个希望，真让他们自己去复仇，就算把他们剩下的几百人加在一起也不可能是人家的对手，或许杨光说的不错，无罪城确实是他们一个机会。

　　几个人有了大致的方向，很快离开了这个小酒楼，回去之后他们又有了很长时间的商议，将所有行动的计划都设计了出来，然后不断的修改，想象到各种的可能性及应对方案。

　　几个人足足商议了一整夜，最终确定了一个初步的方案，让他们抓狂的是，他们想实施这个方案的时候却找不到刘易阳的身影。

　　刘易阳可不知道有人正在秘密想要对付他，天色一亮，他便和玄水智一起通过另外一个城门离开，那个城门人非常的少，刘易阳还是拿出自己给的名帖之后才让通过。

　　这个城门之后一千里便是蜀山，一般人都不会到那边去，除了蜀山自己的弟子以及客人。

　　刘易阳有了名帖就是客人，算是有了通过的资格。

　　一千多里，飞行很快就到，没飞多久刘易阳便看到了远处巍峨的山峰，一座座山峰仙雾飘渺，时不时还能看到一个个细小的黑点在山峰间飞过。

　　“蜀山真大！”

　　玄水智忍不住赞叹了声，一眼望不到边的山峰，到处都是仙雾，这才是真正的仙境，或者说，在世俗界人的心里面这才是他们向往的仙境。

　　“是啊，第一大门派！”

　　刘易阳跟着点头，玄水智身子顿了下，立刻又跟在了刘易阳的身后。

　　他们世俗界就认识，世俗界的时候还有过争锋，那时候玄门宗是第一大门派，八卦门和蜀山也是八大门派之一，不过无论是实力上还是地位上，玄门宗都比八卦门要高上不少。

　　可到了仙界，玄门宗第一的位置已经没了，八卦门更是名不见转的小门派，蜀山反而成为了第一。

　　这个第一是他们仰视都很难看到，哪怕两人现在都有着不错的背景，来到蜀山之后也有一种发自内心的震撼。

　　“来者何人？”

　　两人刚飞到山的外围，便有两人从山里跳了出来，这两人都是天仙修为，穿着蜀山特有的衣服。

　　他们是巡山弟子，在蜀山外围有很多，负责山外围的巡查，防卫。

　　他们只是正常的警戒，刘易阳也没有意外，立刻拿出自己的名帖，轻声说道：“本座刘易阳，白帝麾下白府城城主，有事特来拜见青石仙帝！”

　　“仙君大人？”

　　那巡视的弟子显得有些意外，上下打量了刘易阳几眼，立刻点头道：“仙君大人要拜见的乃是太上长老，在下身份低微，无法帮忙通报，不过我可以将你的名帖和来历交给师伯，请师伯帮你上交，请你稍等！”

　　这天仙说完便直接离开，另一人则陪在他们周围。

　　刘易阳的名帖是仙君，这名天仙对他们也没有任何的怠慢，仙君已经是仙界非常强大的力量，就算是外来仙君他们也会给予足够的礼貌。

　　等了大概小半个时辰，远处快速飞来一男子，男子二十二三岁的样子，见到刘易阳之后不断的打量着他们两人，眼中带着惊诧。

　　“哪位是白府城城主，易阳仙君！”

　　飞来的男子大声道的叫着，眼神还不断在两人之间徘徊。

　　“我就是刘易阳！”

　　飞来的是一名金仙后期的大高手，他飞行的时候就已经泄漏出自己的气息境界，刘易阳说话客气了许多。

　　虽然他是赐名仙君，但这里毕竟是别人的地盘，他又是过来借道的，理应客气些。

　　“你就是？”

　　金仙似乎很是吃惊，直直的盯着刘易阳，没一会他的眼中带出一股不屑，手中突然出现一件高级仙器。

　　“大胆狂徒，竟然欺我蜀山，找死！”

　　金仙大叫了一声，手中的仙器已经朝着刘易阳攻去，他的进攻非常的有力量，一看都能猜出来是用出了全力。

　　这样的力量，绝对是想杀人。

　　“仙友，你这是什么意思！”

　　刘易阳快速避开，大声的叫着，玄水智也飞了起来，两人都显得异常的吃惊。

　　“什么意思，你胆子真大，竟然敢骗到我们蜀山上来，你明明就是一金仙修为，还只有中期的境界，竟然敢以仙君自称，还说自己是白府城城主，别以为我不知道白府城是一大城，不可能让一金仙来做城主！”

　　那金仙叫了一声，手中的仙器放出耀眼的光芒，一道道金色的绳子快速从里面窜了出来，快速朝刘易阳和玄水智而去。

　　玄水智毕竟只有金仙初期的修为，蜀山金仙可是后期，这又是高级仙器，他还没逃掉就被这些绳子捆成了一团。

　　倒是刘易阳不断后退，那人无论怎么催动仙力，这些绳子都碰不到刘易阳分毫。

　　“还敢反抗，看我将你立毙当场！”

　　蜀山金仙没能抓住刘易阳，脸面上感觉有些过不去，又愤怒的吼叫了声，他的身子快速向前一跳，手中又拿出了一件仙器。

　　这件仙器还是高级仙器，此人的身上竟然有两件高级仙器。

　　这次他拿出的是一把仙剑，蜀山是剑修，每个人都有一把仙剑，这是本命之剑，剑在人在件亡人亡，他们的仙剑要比其他仙人的仙器更为强大。

　　仙剑一出，那金仙的威势立刻变了变，带出一股强大的威压。

　　地面上的那名金仙后退到了远处，满眼敬佩和崇拜的看着空中的自家前辈，他也希望自己有朝一日能和前辈一样，威风凛凛、大杀四方。

　　“仙友，我真是白府城城主，虽说我境界是金仙中期，但我是仙帝赐名的仙君，我有白帝亲手书写的拜帖！”

　　刘易阳一直躲避并没有反抗，刚升入金仙的时候他就可以和七绝仙君相抗衡，更不用说现在领悟了两种本源，实力也到了金仙中期的他了，眼前这金仙根本不可能是他的对手。

　　只不过他是来求人办事，还没进门就将人家的人给打伤不好，所以他一直都在忍耐。

　　“你说什么也不会信，赶紧束手就擒，说出你的来历和到此的目的！”

　　蜀山金仙的仙剑飞了起来，漫天剑雨出现在空中，这些仙剑的威力极大，绝对不是世俗界蜀山弟子所能相比。

　　刘易阳如果真是金仙的话，那他这次绝对凶多吉少。

　　“我说真的，你却不相信，仙友，得罪了！”

　　刘易阳微微叹了口气，他连仙帝的拜帖都说出来了，这人还是不相信，让他很是无奈。

　　一直这样被动躲避也不是个办法，刘易阳索性释放出本源之力，让他明白自己真正的实力，自己真有当城主的资格。

　　刘易阳释放的是空间本源，他身子直接消失随后出现在蜀山金仙的面前，一股空间本源将他笼罩在里面，蜀山金仙立刻感觉自己被困在一团粘稠的泥水中，全身还不能动弹，仙力更是被禁锢住无法释放，说不出的难受。



　　第559章 蜀山仙君

　　本源之力无比的强大，蜀山金仙就好像离开了水的鱼，被困在粘稠的浓油之中，动弹不得，也无法呼吸。

　　本源之力的覆盖下，不仅没有任何仙力让他吸收，还能慢慢抽取他的仙力，这会蜀山金仙满脸通红，眼中充满了恐惧。

　　“仙友，如果我是有恶意之人，你现在已经是一具尸体！”

　　刘易阳收回本源，那金仙猛然朝地面上栽去，刘易阳伸手一托他才稳在空中，满是惊恐的看着刘易阳。

　　“师，师伯！”

　　远处观看的那名天仙弟子也愣住了，嘴里呆呆的叫了声，他手指头在背后偷偷拿出一支小箭，仙力在小箭上一冲，小箭便腾空飞起，带出凄厉的叫声。

　　他的距离比较远，刘易阳也没在意他，更没有注意到他背后的小动作。

　　等刘易阳发现之后，小箭已经飞入了空中。

　　“示警，有强大敌人入侵！”

　　刚稳住身子的那金仙又愣了下，这小箭他非常的熟悉，这是一件算不上仙器的东西，属于一次性使用，每名巡山弟子都带有三支，警报级别也各不相同。

　　刚才那名弟子释放的，是最强警报的那只。

　　在那名天仙弟子看来，金仙后期的师伯都不是对方的对手，那来的敌人一定非常的强大，必须释放最强的那根警报小箭。

　　小箭飞起，玄水智有些担心的飞了过来。

　　刘易阳刚才抓住了蜀山金仙，高级仙器没有了人为操控，渐渐松散了下来，他趁机从里面跑了出来。

　　“大人，似乎有些不对！”

　　玄水智看着四周，很是担心的说道，小箭飞起之后，远处已经有小点飞向空中，正在向这边疾驰而来，还有速度更快的小点。

　　“什么人，竟然敢擅闯我蜀山！”

　　最快的身影已经飞了过来，这是一个金仙后期修为的人，他大喝了一声之后，才看清楚刘易阳以及刘易阳身边的另外一名金仙。

　　只看一眼，他脸色猛的一变，厉声喝道：“大胆狂徒，还不快将我周师兄放了！”

　　刘易阳和那蜀山金仙靠的比较近，蜀山金仙被本源之力困住之后精神有些萎缩，看样子很像是被刘易阳所控制住。

　　他在叫着的时候，又有几个身影飞了过来，没一会便飞来了二十多个金仙，还有一名仙君从远处而来，这些金仙都靠在那仙君的周围。

　　仙君的实力只有初期，对这样的仙君刘易阳倒没有在意，只是他是来借道过路，不是来打架，这个结果让他也很无奈。

　　“诸位，本座白帝麾下白府城城主刘易阳，本座手中有白帝亲笔书写的拜帖，本座这次来是求见青石仙帝！”

　　刘易阳大声的说着，将之前的话又说了一遍，说话的时候他将两股本源之力凝聚在身边。

　　注意到那两股本源之力，飞来的仙君眼睛一紧，急忙制止身边的人。

　　“白府城刘易阳，你就是那个被白帝赐名的仙君，据说你战胜了仙君后期，领悟了两种本源力量的叶开仙君？”

　　蜀山仙君飞了过来，远远的看着刘易阳。

　　刘易阳身边那金仙则愣了下，他修炼有秘法，能够看透别人的境界，听到有弟子汇报仙君城主到来他也没敢怠慢，立刻飞了过来亲自接待。

　　可没想到他飞来之后只见到两个金仙，刘易阳又自称是城主仙君，他这才恼怒，认为是在欺骗自己才大打出手，可没想到对方真的拥有着仙君的力量，还战胜了仙君后期的超级强者。

　　他这会也有些后怕，幸好对方不是真来找麻烦的人，否则他之前便死的不能再死了。

　　“正是本座！”

　　刘易阳轻轻点头，随手飞出去两张名帖，一张是他的，一张是白帝所写。

　　对面的仙君接过名帖仔细看了看，随即点了下头，他的目光又看向了刘易阳身边的蜀汉金仙，再次问道：“既然刘仙友持有名帖前来，为何又要为难我蜀山弟子？”

　　之前那金仙现在的样子还没恢复过来，一看就知道吃过苦头。

　　刘易阳转头看了眼，摇头说道：“本座并非有意如此，实乃是他不相信本座身份，本座只能出手控制住他，但本座保证绝对没有伤害到他！”

　　蜀山仙君听完刘易阳的话，直接看向那蜀山金仙。

　　吃了不少苦头的蜀山金仙急忙点头，大声道：“司马师叔，弟子确实是听说有城主仙君前来，特意过来迎接，师叔也知弟子修炼的是火眼功法，一眼便看出他的境界只有金仙中期，便以为他是故意冒名，恼怒之下方才动手，没想他真是城主仙君，还有着本源之力，弟子被本源之力所困，不过并没有受伤！”

　　这名蜀山金仙说话也很中肯，直接说出了事实。

　　这让刘易阳的心里稍稍松了口气，他还担心这名蜀山金仙因为被自己之前困住二恼怒自己，故意颠倒黑白，那样他会更加的麻烦。

　　“原来如此！”

　　蜀山仙君轻轻点头，他刚说完又回过头来，后面又有几个人飞了过来，最前面的两个人速度最快。

　　“青山师兄，草浅师姐！”

　　最前面的两人也是仙君，后面陆陆续续又飞来了二十多个金仙，还有更多的金仙向这边飞来，只是一只示警小箭便引来这么多高手，蜀山的力量果然无比的强大。

　　飞过来的这两名仙君，还都是仙君后期。

　　之前来的仙君只是初期，仙君境界相同，但实力不同地位也不相同，况且这两位后来的仙君来头也不一样，他们不仅是一对仙侣，其长辈全都是仙帝。

　　长辈是仙帝，修炼资源上就占据着不少优势。

　　“黄师弟，到底怎么回事？”

　　青山开口询问了句，刘易阳身边的那名蜀山金仙已经飞了过去，低头来到之前那仙君的身边。

　　被叫做黄师弟的仙君立刻将刚才自己听到，看到的一切说了出来，还让那名蜀山金仙自己补充，两人很快说明了这一切。

　　他们说话的时候，刘易阳一直在远处静静的站立在虚空中。

　　“你就是刘易阳？”

　　听完那两人的话，女仙君首先说了句，还上下不断的打量着刘易阳。

　　蜀山很大，又不是仙界的城池，之前那蜀山金仙并没有听说过刘易阳的名字，但他们不同，他们都是仙君，仙帝城池那出现了什么有名的仙君他们肯定都会知道。

　　包括之前的黄师弟，他们三人都听过刘易阳的名字，还知道他和白帝的关系不一般。

　　“我是！”

　　刘易阳轻轻点头，青山仙君则一直注视着刘易阳身边的两团本源，他突然冷哼了一声，道：“之前有人说易阳仙君领悟了两种本源，我还不怎么相信，现在易阳仙君将两团本源一直释放在外，想不信也不行了，不过易阳道友这样显示自己的本源力量，是不是嘲笑我等领悟的本源不如你呢，还是人为我蜀山无人比得过你？”

　　青山仙君的长辈便是青石仙帝，草浅仙君的长辈则是草谷仙帝，两人都是仙帝后代，又都是仙君后期的超级强者，加上自小生活的环境，让他们都养成了一股傲气。

　　两人修炼资源丰富，又有仙帝帮助，成为仙君并不算什么，仙帝的帮助可是巨大的，白明资质一般，白帝却有把握让其成为仙君，足以看出仙帝的厉害。

　　不过仙帝也只能帮助修炼，领悟本源无法提供帮助。

　　两人都已经接近两千岁，在仙君里面算是壮年，最重要的是两人都很争气，每个人领悟了一种本源，这是他们最大的自豪。

　　现在见到刘易阳，一个年龄比他们小很多，刚飞升没多久，境界还在金仙上的人，竟然领悟了两种本源，还被赐名仙君，加上刘易阳的本源之力一直外放，让两人心里都产生了一股不服气。

　　刘易阳回头看了眼自己身边的本源力量，立刻将他们收回体内。

　　他之前释放出本源，是不想在引起误会，也有震慑的意思存在，但真没有一点想要显摆的意思，只是领悟本源又不是掌控本源，没什么可显摆的。

　　刘易阳得知掌控本源的强大之后，自己领悟本源的骄傲早就降到了最低。

　　只是领悟本源充其量是个刚学会走路的娃娃，想要成为壮年还有很长一段时间的路要走，这样的他更不可能去显摆。

　　“两位仙友，我只是不想引起不必要的误会！”

　　刘易阳抱拳行礼，这两人也都是仙君后期，对他来说算是同级强者，可以给与足够的尊敬。

　　正说着，远处又飞来了一拨人，这次依然有两名仙君，不过这两名仙君都只有中期的修为，不像青山他们两个都是后期。

　　一会的功夫，五名仙君，还有近百名金仙，刘易阳的眉角不自然的跳动了下。

　　这可是在蜀山的外山，还没进到里面去，据说蜀山很多大的峰头都有仙君，他们就是掌管这个峰头的人，蜀山这么多峰头，那要有多少的仙君，又有多少的金仙。

　　难怪蜀山以一派之力能和九大仙帝城池相比，蜀山的力量确实强大的多，和蜀山相比，八卦门连只小蚂蚁都算不上，最多也就是一粒小小的灰尘。



　　第560章 逼人太甚

　　五位仙君，上百名金仙飞在空中。

　　地面上的天仙也不少，这些天仙都已经排成队列，他们很清楚自己实力弱，真战斗起来并不能帮上什么忙，所以列阵以待。

　　单个天仙远不是金仙的对手，哪怕天仙后期面对金仙初期也有着很大的差距，但多个天仙组合在一起，再配合阵法的话威力就不容小视了，蜀山剑阵又是整个仙界最有名的阵法。

　　根据蜀山自己人的计算，一个十二名天仙组成的小剑阵，可以击退一名金仙初期的高手，三十六人组成的多组三才小剑阵甚至可以比得过金仙中期。

　　一百零八人组成的大剑阵，连金仙后期都能挡住。

　　另外还有九百九十九人组成的超级剑阵，据说仙君都能阻拦，每名天仙的实力是很弱，但千剑齐飞力量却是无比的强大，阵法将他们所有的力量融合在一起，而且还不是简单的增加，是增幅式的增加，难怪连仙君都能拦住。

　　除此之外还有传说中的九千九百九十九人组成的万人大阵，连仙君后期都无法攻破，这样的大阵只在传说中出现过，谁也没有真正见过。

　　这会地面上的天仙弟子大概有两千余人，分成两队，组成的就是九百九十九人的超级剑阵，正紧张的看着空中。

　　看人越来越多，刘易阳也有些着急，他这次来是想借道前往临界点，绝对不是来这里打架的，他也不想打架。

　　“诸位仙友，在下真有急事，还请麻烦禀告一声，在下想求见青石仙君！”

　　刘易阳抱着拳，深深一弯身，他的态度已经摆的非常低，不管怎么说他现在也是仙君，赐名仙君同样是仙君。

　　他的真正实力又是可以和仙君后期相比，换成别的人绝对不会像他这样。

　　“你想见先祖，总要把之前的问题先解决吧！”

　　青山仙君冷冷一笑，刘易阳则稍稍呆了下，忍不住问道：“之前的什么问题？”

　　青山仙君伸出手指，指了指之前那蜀山金仙，直接道：“便是你侮辱我蜀山弟子，以及带着本源力量耀武扬威的问题！”

　　“我之前已经解释过了，这只是个误会！”

　　刘易阳眉头一紧，再次解释了句，这个青山给他的感觉并不好，总让他有种得理不饶人的感觉。

　　他之前是出手对付了蜀山弟子，但他是躲避了很久，无奈之下才出手，并非主动。

　　还有，他将本源之力释放出来并没有耀武扬威的意思，纯粹是不想引发更多的误会。

　　“误会？在我蜀山就没有误会，你侮辱我蜀山弟子，就等于侮辱我整个蜀山！”

　　青山仙君眼睛一瞪，他这么一说周围还有不少人叫好，一些人来的晚了一些不知道怎么回事，只听到青山说有人侮辱了他们蜀山弟子。

　　蜀山是仙界第一大门派，每个弟子都有一颗骄傲的心，听到有弟子被侮辱了任何人都会同仇敌忾，对刘易阳也更加的不友好。

　　深深吸了口气，刘易阳抱了抱拳，再次说道：“既然今日误会不好解释，那易阳改日再来！”

　　说完他便转身飞去，此时他的心里很是懊恼，没想到这次来蜀山连山门都没进去，更别说见青石仙帝，请求他让自己借道过去一事。

　　青石仙帝和白帝关系不错，两人以前有过交集，算是比较好的朋友，正因为如此白帝才给刘易阳写拜帖给他，让刘易阳有过蜀山的可能，只靠刘易阳自己一个人过来根本不可能。

　　“侮辱了我蜀山弟子，这就想走，没那么容易！”

　　青山仙君突然飞了过来，草浅仙君紧紧的跟着他，两人自小就在一起，修炼也在一起，一起成为的金仙、仙君，现在又一起到了仙君后期。

　　两人的感情非常的深厚，可以说几乎就没分开过。

　　青山仙君和草浅仙君拦住了刘易阳，另外三名仙君也围了过来，最早来的那名仙君倒是有点无奈之色，他对刘易阳是有些同情，明白真正情况并不是刘易阳的责任，可惜他此时说话根本没用。

　　一百多名金仙，也都围在了外面，虎视眈眈的看着他们。

　　“怎么，难道仙友还想强行留下易阳不成？”

　　刘易阳缓缓的说着，他的语气很平静，但平静之下却是愤怒的心，他一再解释没人愿意听，现在自己愿意退一步，改日再来都不行，竟然带人围住他们。

　　泥人还有三分火气，刘易阳平时脾气是很好，但不代表他能被人随便的欺负。

　　他的态度已经很正，之前也不是侮辱那蜀山金仙，就是那蜀山金仙自己也说了是个误会，若放在别的地方，那金仙顶撞仙君，敢先对仙君动手这一点，刘易阳杀了他都不会有人说什么。

　　不过这里是蜀山，刘易阳又有求于人，没有任何的追究，对方反而责怪于他，穷追不舍，还将他围在了中间。

　　“强行留下你又能如何，今天我们就要留下你了，让白帝亲自来要人！”

　　这次说话的是草浅仙君，她和青山仙君一样的性格，一样的脾气，青山仙君做什么她也是完全的支持。

　　刚说完，她手中就出现一把极品仙剑。

　　作为仙帝的直系后人，只要是仙君从不缺少极品仙器。

　　她这一动手，其他人也都动了手，天空瞬间出现一片的仙剑，刘易阳身子突然一闪，拉住玄水智就出现在了另一边。

　　“空间本源！”

　　青山仙君叫了一声，极品仙器突然转弯，仙剑之上有一只龙型器灵，高大的龙头咆哮着，仙剑快速朝着刘易阳而去。

　　“刷刷刷！”

　　空中一大片的仙剑，带着各种颜色的光彩煞是好看，地面上的天仙们也都警戒着，只要刘易阳到他们的阵法区域内就会发动进攻。

　　感受着身后的能量，刘易阳脸色铁青，但还是发动了空间本源，准备离开这里。

　　他还有更重要的事，若不是他还要找蜀山借道，按照他的性格这些人既然对他动手，不管他们是谁刘易阳也不会轻易放过他们，至少也要给他们一个深深的教训。

　　空间本源刚一发动，一股软绵绵的力量似乎拉住了他，让他没能离开。

　　“水之力本源！”

　　刘易阳惊讶的叫了一声，他身后有一根蓝色本源力量，释放水之力本源的是草浅仙君。

　　“还有我这里！”

　　青山仙君冷叫了一声，他手中出现一大团红色的本源力量，青山仙君领悟的竟然是火之力本源。

　　水火不容，这一对仙侣竟然领悟了完全相反的两种本源力量，这一会刘易阳的脸色也变的凝重了起来。

　　水火不容，那只是一个最深入人心的说法，其实水火并非完全不容，火之中还有液态岩浆，水之中也有火油之篮焰，一样可以燃烧。

　　这两人领悟了这两种本源，以他们的情况必然不是相克，而是相融，这样的本源之力更难以对付。

　　“吼！”

　　“当康！”

　　刘易阳身边突然出现了三只仙兽，三只仙兽一出来就怒吼了一声，仙兽飞廉，仙兽当康，仙兽天狗。

　　三大仙兽都有仙君中期的实力，如今的刘易阳已经不需要依靠它们，但面前的敌人很多，把它们放出来也可以帮忙。

　　“高级仙兽！”

　　青山也惊讶的看了一眼这三只仙兽，只有仙君中期的高级仙兽他并不怕，哪怕三只一起上也不是他的对手，当初三大仙兽联手就敌不过七绝仙君。

　　不过这会刘易阳只有一人，他身边又多出三只仙兽来，那就等于多了三个强有力的帮手，至少可以对付其他的仙君。

　　“吼吼吼～”

　　又是一阵兽吼，刘易阳的身边突然多出上百只各种中级仙兽，他们的实力都达到了金仙之上，甚至很多都有金仙后期的实力。

　　蜀山他们不是人多吗，好在他华阳迷境内的仙兽也不少，释放出这些仙兽可以让让它们去对付其他蜀山弟子，刘易阳给它们的命令是不杀人就行。

　　“带了这么多仙兽，还敢说没有图谋！”

　　青山仙君突然大叫了一声，身边的草浅仙君很配合他，两人一火一水本源之力瞬间凝结在一起，两人身上都有防御极品仙器，极品仙剑在他们面前飞舞着，一起朝刘易阳冲去。

　　两名仙君后期，联合起来的威力是巨大的。

　　也可以说，这两人联合在一起的力量比白帝城展现了两种本源力量的叶开仙君还要强大，要是放在刘易阳没有进入白帝城之前，他绝对不是这两人的对手。

　　遇到这样的两个人，他也只有跑路一个选择。

　　“逼人太甚！”

　　刘易阳轻声叫了声，手中出现一把巨斧，身上披着蔚蓝披风。

　　和叶开仙君以及仙帝一战之后，他几件极品仙器都受了损伤，之后是白帝重新将这些极品仙器为他修复，他离开之前又送了他两件极品仙器，如今刘易阳身上的极品仙器比以前还要多一些。

　　巨斧飞了出去，巨斧之中冒出一巨大器灵，手持巨斧便向那极品仙剑砍去，同时刘易阳的手中又出现了一把金色长弓。

　　极品仙器，破穹弓。



　　第561章 本源之剑

　　破穹弓也是极品仙器，青山和草浅各拿出了两件极品仙器，刘易阳却一个人拿出了三件。

　　青山的呼吸再次一顿，草浅的眼睛则猛的一紧，他二人本是夫妻仙侣，平时一个动作，一个瞬息之间都能知道对方的两法，两人的身子猛的一对换，他们身体外的红、蓝两色的本源之力也混淆在一起。

　　地面上，刺耳的声音突然不断的升入空中。

　　那些无法飞行的天仙在地面上都帮不上什么忙，他们看到的是突然出现了上百的仙兽和他们的长辈们战斗在一起，上百仙兽之中还有高级仙兽的存在。

　　加上一个神秘的强大仙君，不明所以的一些人开始释放警报。

　　这么多人一起释放的警报，那几乎就是最高警戒，有大批强者打上门来了。

　　刘易阳注意到了这些人的示警，他有心想要阻拦却无能威力，红蓝两种本源之力融合在一起所发挥的威力远超他的想象。

　　两道本源融合在一起，让刚劲的火之力本源拥有了柔和，温柔的水之力本源带出了狂暴。

　　红蓝之色的本源汇聚成为了紫色本源，铺天盖地的紫色本源层层环绕住刘易阳，两只仙剑更是不断的发出各种声音，想要靠近刘易阳，给他致命的一击。

　　青山和草浅两人虽然有点自傲，但不得不说，他们真有自傲的本钱。

　　这样的威力普通的两名仙君绝对不是对手，别说两个，就算三个七绝也不见的能比得过两人，两人的实力真正做了的互融互补，让两人联手的实力硬生生提高了一个台阶。

　　空中散发着各种颜色，仙兽们的怒吼声和蜀山仙人的叫骂声混合在了一起。

　　玄水智一个人呆呆的站在远处，愣愣的看着这一切。

　　混战开始之后，没人顾得上管他，他自己实力也最弱，很自觉的退到了一旁。

　　对于这些能飞在空中的人来说，他这个刚刚晋升的金仙实力确实属于垫底的层次，没人对付他，他也帮不上忙，曾经世俗界最强大的大长老突然转变为没有存在感的小人物，这个落差让他很是失落，同时也带着浓浓的震惊。

　　他吃惊的不是蜀山的强大，而是刘易阳，刘易阳自身已经那么厉害，没想到他身边还有这么多强大的仙兽，这些仙兽随便一个拿到世俗界都能横扫一片，根本不是世俗界那些修炼者所能抵挡的存在。

　　这些仙兽里面，甚至还有高级仙兽的存在。

　　玄水智来仙界不久，但不代表他不了解高级仙兽的厉害，高级仙兽可是最低实力都在仙君之上的强大存在，它们都有着极高的智慧和尊严，怎么会轻易的跟随一个人。

　　更不用说，刘易阳飞升也不过一年多的时间而已，只比他早了一年。

　　他很难想象，这一年间刘易阳的身上到底发生过什么。

　　“轰轰轰！”

　　夹着刘易阳的紫色本源突然晃动了起来，一龙一虎从紫色本源中飞窜而出，刘易阳的身子也从里面钻了出来。

　　龙虎都盘踞在刘易阳的周围，龙身为绿白之色，虎更像一团混沌，看不清它的样子，甚至金仙修为的人看到之后还会产生强烈的头晕感。

　　“本源化形，你比本座想象的还要厉害一点！”

　　青山仙君淡淡的说了句，在刚领悟本源的时候他还无法将本源化为这么强大的龙虎之类，不过现在的他已经晋升为金仙中期，本源之力也跟着提升了不少。

　　加上仙眼的帮助，如今本源化形对刘易阳来说已经不是难事。

　　另外两名仙君中期的人正各自抵挡着一只高级仙兽，仙兽带给了他们很大的压力，即使如此他们的注意力还一直放一些在刘易阳的身上。

　　他们都很清楚，这场交战的关键就是他们。

　　“本源化形也不行！”

　　草浅仙君突然冷叱了一声，她的手上开始掐动着印诀，青山的脸上也带着一股疯狂。

　　两人的紫色本源依然混合在一起，两人的极品仙剑突然飞入本源之中，剑尖对着剑尖，也开始相融合。

　　“青山师兄！”

　　最之前来到的那仙君初期的黄师弟猛然惊叫了一声，作为蜀山弟子，他对这两人的了解最深。

　　此时两人使用的，已经是他们最强大的功法，当初仙帝还称赞过，这样的攻击一般的仙君根本无法抵挡的住，可以列为仙界仙君最强的攻击之一。

　　如果只是出气的话完全没必要使用这样的功法，而且这功法用出之后就算是青山两人自己也无法操控，很有可能造成误伤。

　　蜀山是很强大，但蜀山也有自己的责任，只是抵御魔界这一条就给了他们很大的压力。

　　这也造成了蜀山的不同，他们不像其他门派和一些城池的关系很差，蜀山和九大仙帝城池的关系一直都很融洽，关键时刻九大仙帝城池也都一直给予蜀山帮助和支持。

　　刘易阳可不是普通人，先不说他是赐名仙君，单单白帝继承人这一点就不容他们小视。

　　如果他们真失手杀了刘易阳，势必会造成蜀山和白帝势力的交恶，蜀山和白帝势力从地域上来说属于最近，就算白帝不会冒天下之大不韪来和蜀山交战，随便做点手脚也让他们感到难受。

　　比如关闭一些交易城池，禁止和蜀山之间有任何来往。

　　又或者封锁所有空中通道，再严重一些白帝联合其他正统仙帝一起不在给予蜀山支持，那蜀山必然是两头遭遇狙击。

　　这样的事发生的几率很低，但却不能不考虑。

　　“青山师兄，不可！”

　　不仅仅是那‘黄师弟’，另外两名仙君中期的强者也都叫了起来，他们都是明白人，只是报复一下可以，但事情闹大了最谁都不好。

　　从最近传来的消息来看，刘易阳的身份可不次于眼前的这二位，人家同样有仙帝撑腰，况且人家这次还带着仙帝的名帖而来。

　　“有何不可！”

　　青山大叫了一声，刘易阳的眼睛则紧了紧，青山他们身边的紫色本源渐渐消失，之前的两把仙剑也不见了，露出了一柄比之前仙剑更大的紫剑。

　　紫剑带着噬人的威压，剑尖直对刘易阳。

　　“易阳仙君，你若是能挡得住我们这本源之剑，今日之事便一笔勾销，哈哈！”

　　青山仙君大笑了一声，本源之剑突然带出一阵紫光，快速朝着刘易阳而去。

　　本源之剑飞过的地方，空气都为之颤动，空中更是带出隆隆的声音，地面上天仙都抬头崇拜的看着，这剑就好像他们的骄傲一般。

　　“本源之剑！”

　　后方又有一些人飞了过来，最前面的依然是仙君，这次又来了三位仙君。

　　三位仙君刚到便注意到了那把巨大的本源之剑，三人都是一愣，神色也都紧张了起来。

　　他们都知道这本源之剑属于谁，谁才有能力释放出这样的东西，他们此时在想的则是到底来的敌人是谁，竟然让青山他们将自己最强大的进攻释放了出来。

　　“本源之剑，这到底怎么回事？”

　　远处又飞来一群人，这次则是两名仙君在最前面，其中一人特别的威严。

　　“大师兄！”

　　“大长老！”

　　此人一来，周围所有人纷纷行礼，周围因为本源之剑动手缓慢的仙兽们这会都退到一旁，在远处警惕的看着他们，同时它们也都在关注着刘易阳。

　　之前和当康对战，早就苦不堪言的‘黄师弟’急忙飞了过来，他是最早来到的仙君，也是最清楚这一切的仙君。

　　面对大师兄的询问，他没有敢任何的隐瞒，急忙全部说了出来。

　　大师兄可是蜀山最强大的仙君，也是下一任掌教的热门人选，就算是青山和草浅在他面前也不敢有任何的不敬。

　　原因很简单，大师兄已经掌控了两种本源。

　　掌控两种本源，去渡九九大天劫成功的可能性已经高过五成，不过他还有几百年寿元，想再掌控一种本源然后再去渡劫。

　　如果能再掌控一种本源，他渡劫的成功性就会高达八成。

　　领悟三种本源，掌控了两种，这样的人就算在仙帝城池也非常的少见，比那雷霆仙君还要强大。

　　“胡闹！”

　　听完黄师弟的讲述，大师兄猛的叱喝了一声。

　　周围的人神色都微微一紧，黄师弟没有特意偏袒蜀山，将事情全部讲清楚一遍，他这种最中肯的描述让所有人都明白了事情的真相。

　　这倒不是黄师弟不愿意帮着蜀山说话，只是这个事已经超出了他们的控制，必须早点停下来。

　　在他看来完全没必要因为一点意气之争，最后闹的不可开交，甚至和白帝势力整体交恶。

　　换一个角度来说，假如刘易阳今天没事，那他对蜀山必然会留下怨念，如果刘易阳真的日后成为了仙帝，接管了白帝城，那他就是仙界九大仙帝之一的正统仙帝。

　　得罪一个有可能成为正统仙帝的人，绝对不符合蜀山的利益，特别是因为这样的小事更不值得。

　　刘易阳会不会成为正统仙帝，这点对他们来说还真有那个可能，毕竟他飞升这么短时间便领悟了两种本源，而且以金仙的境界就可以战胜仙君后期。

　　最重要的是，他金仙的天劫是三九天劫，只要他渡过仙君的六九天劫，然后再掌控一种本源，那就必然能够成为仙帝，这样来看刘易阳成为仙帝的可能性还是很大很大。

　　这样的话，他们今天这些更没有任何意义，更加的不值得。



　　第562章 什么力量

　　本源之剑已经飞了出去，大师兄向前注视着，双眉紧皱。

　　他明白这样本源之剑的力量，就算是他也不敢硬接，而且释放出去绝对没有收回的可能，他这会就算阻止也已经晚了。

　　他这会心里恼怒，神情却没有任何变化，不过他的本源之力始终凝聚着，准备事情不对就自己强行出手，无论如何也不能让刘易阳死在这里。

　　紫色本源之剑飞的速度并不快，但带出的威压却不低。

　　飞廉，天狗它们都低声嘶吼着，死死的盯着这把剑，当康的眼珠子瞪的滚圆，它们都有着丝毫不次于人类的智慧，明白这样威力的长剑不是它们所能抵挡。

　　其他金仙期的仙兽，这会则都带着恐惧。

　　若不是它们一直都是生活在迷境之中，或许这会已经有仙兽想要逃走。

　　“融合本源，别以为只有你们能做到！”

　　刘易阳眼睛猛的一紧，冷哼了一声，他双手开始不断的舞动，一个奇怪的印诀开始出现。

　　他嘴上这么说，心里却是无比的警惕。

　　这不是一把普通的本源之剑，它里面还融合了两件极品仙器，以仙器为骨，本源为血，器灵为魂，形成了一把如同有血有肉的真正之剑。

　　这剑的威力，足以开天辟地，看它经过时周围仙力支撑不住爆破开就能明白，这样的剑绝对不可以，也不能强行挡住。

　　绿白，深灰色的两股本源之力，在刘易阳身边不断的环绕着。

　　刘易阳突然低喝一声，两股本源开始互相缠绕在一起，他的周围发出‘轰轰’的声音。

　　“他在干什么？”

　　远处一名蜀山仙君诧异的叫了声，他身边的大师兄眼神闪过道凌厉，轻声说道：“他在试图将两股本源融合在一起！”

　　“将本源融合在一起？”

　　其他几个仙君都愣了下，随即全都在那小声的交谈了起来，本源是高于仙力的存在，是成为仙帝的关键，也可以说是仙界最强的力量。

　　这样的力量本就不容易相融，青山和草浅之所以能做到这一点，是因为他们自小便在一起，两千年来几乎没有分开过，早就做到了心意相通，这才在仙帝的帮助下融合两种本源。

　　换成别的人，都没这个能力，哪怕是领悟了三种本源，并且掌控了两种的大师兄也做不到。

　　见刘易阳想把两种本源融合在一起，这些人本能的不去相信。

　　刘易阳这会压根没注意这些，他的全部心神都凝聚在慢前的本源之力上，融合本源的道理刘易阳确实知道，之前他就学过。

　　这是一种非常高级的仙术，没有领悟两种本源之上的人都不可以使用，即使领悟了两种本源的人，能真正做到的也十不足一。

　　从这个数据可以看出它的艰难。

　　刘易阳是学会了这个仙术，很早之前便已经学会，因为这个仙术就是刻在昊天鼎上的一种，白帝从没有对他隐瞒过，昊天鼎内都是高级仙术，只要他愿意随时都可以学。

　　不过这么长时间以来，他还从没有成功过一次。

　　两股本源不断的相融在一起，本源之力本就非常强大，互相又不相同，强大的力量强行相融如同两块石头在硬碰硬，每次相碰都会带出巨大的声音。

　　“轰轰轰！”

　　刘易阳身边的两股本源力量突然分开，本源之剑这会也已经到了他的身边，迫使他被迫躲开。

　　他一躲，本源之剑突然加速，带着光芒追着刘易阳在跑。

　　“哈哈哈！”

　　远处突然传来一片笑声，笑声是那几个仙君发出来的，一开始刘易阳强行融合本源他们还有点担心，再见到刘易阳融合失败之后立刻笑出声来。

　　他们不愿意看到刘易阳死在这里，但不代表他们不想看刘易阳出丑，每个人都有护短之心，就算是仙君仙帝也不例外。

　　青山和草浅也都露出了讽刺的笑容，讥笑刘易阳还想学他们。

　　“轰轰轰！”

　　本源之剑快速的飞动带来的声音更响，两把极品仙器外加本源之力的融合威力是巨大的，仙帝还可以避开，但对仙君来说就算躲避也都无比的艰难。

　　刘易阳突然向着天空飞去，越飞越高。

　　本源之剑在他的身后，马上变成竖立型，直直的朝着天空追去。

　　很多人都抬起头，一些人还皱起了眉头，很是不解的样子。

　　一般来说，低空的阻力最小，半空最适合争斗，不会影响到地面还有别的人，高空无论做什么都不合适，高空中有罡风，再向上还有罡风层，那里就算是仙君也无法支撑多久。

　　刘易阳不往其他地方逃，却一直向上，很让他们不理解。

　　要知道，罡风层对他的影响很大，但对本源之剑的影响就小很多，无论怎么说本源之剑也只是武器，而不像仙人那样会遭受罡风的攻击，还要分神抵御罡风。

　　“他，他到底想做什么？”

　　最之前的‘黄师弟’凝眉苦思，大师兄也是满脸的不解，罡风之中别说是刘易阳，就算是他在里面也要小心翼翼。

　　哪怕是仙帝可以在罡风中随意行走，可在里面他们的实力、敏感度等等也都会大大降低，他们只是在里面能够行走，无法像在外面那样发挥出巨大的实力。

　　刘易阳直接钻进了罡风，身体随之消失不见，本源之剑也跟着冲进了罡风。

　　“大师兄？”

　　一名仙君急忙叫了声，刘易阳不能死在这里，找死在这里对他们来说带来的后患太大，而这会能阻止本源之剑的，除了仙帝之外也只有眼前这一位。

　　其他几位仙君也都看向了他。

　　“在等等！”

　　大师兄轻轻摇了下头，他也想出手先拦住本源之剑，本源之剑就算是他也不敢硬抗，但他却有办法破坏掉这把剑，毕竟他掌控了两种本源。

　　掌控本源和领悟本源，绝对是两种概念。

　　“轰！”

　　天空中已经看不见的罡风云中突然发出一声巨响，正满脸微笑的青山和草浅脸色都猛的一紧，两人同时向后退了一步，胸中一口闷气没有缓过来，张口喷出一口鲜血。

　　本源之剑和他们息息相关，不仅是他们的本命仙器，还带着他们的本源。

　　两人一同吐血，让其他人都感觉到了不对。

　　很快，天空中飞下来一青一红两把仙剑，这是之前融合为本源之剑的两把极品仙剑，仙剑快速倒飞了回来，器灵猥琐不堪，显得极其狼狈。

　　两把剑快速飞回两人的手中，随即被他们收入体内。

　　收起本命仙器的两人，再次闷声了一声，一起拿出个药瓶倒出几颗药丸，全都吞进了肚子里。

　　就算不是仙君这会也都看出来，两人这是都受了伤，还是不轻的伤。

　　刘易阳飞入罡风之中这才多久，谁也没想到会发生这么大的转变，不仅本源之剑被强行破除，还伤到了青山和草浅两个仙君。

　　这需要多强大的力量才能做到？

　　不仅那些金仙和普通仙君们不解，就是掌控了两种本源的大师兄也呆呆的看着天空，他最多能破除掉本源之剑，但要说像现在这样将制造本源之剑的人反噬受伤，他还做不到。

　　这岂不是说，刘易阳有着比他还强大的力量？

　　慢慢的，刘易阳从罡风之中飞了出来，所有的人这一瞬间目光都集中在这个小点身上。

　　这么远的距离来看，刘易阳确实只是个小点。

　　在刘易阳的身体周围，正环绕着一层灰白带绿的防护罩，看到那层防护罩大师兄的眼睛再次一凛，张了张嘴巴，但什么话也没说出来。

　　“本源相融了，这不可能！”

　　他身边另一名仙君嘴里却不自然的自语着，他的话说出了大师兄想说，但没说出口的内容。

　　刘易阳的两种本源，真的强行融合在了一起。

　　本源相融，本就十分的艰难，就算领悟了两种本源想让本源相融的可能性也不足十分之一，这个几率比渡劫成功的几率还要低。

　　这一刻，哪怕是蜀山的那位大师兄，大长老，也对刘易阳的心里有了深深的嫉妒。

　　“就算本源相融，可青山和草浅两位师兄的本源也是相融的，刘易阳他的本源之力就那么强大，可以将两位师兄的本源之剑破除的这么干脆吗？”

　　一名境界也到了后期，但没有领悟本源的仙君小声的说了句，他说话的时候还看向大师兄。

　　他们没有领悟本源，对本源的了解就少一些，这会谁也不知道是不是一个人的两种本源相融之后，要比两个人的本源之力相融强大许多。

　　大师兄神色一凛，缓缓的摇了摇头：“不会，就算他能将本源相融，也只是和青山师弟他们差不多，最多拦住青山师弟的本源之剑罢了，绝对不可能反噬的这么厉害！”

　　大师兄的话，让周围的仙君们再次拧紧了眉头。

　　他们对大师兄的话没有任何的怀疑，大师兄掌控的本源都有了两种，说他对本源最为了解所有的人都相信，他这么说，那就肯定是这么回事。

　　这一会，就是大师兄自己也在疑惑着。

　　只靠生之力本源和空间本源的相融，刘易阳绝对不可能将本源之剑打散退回，最多只是拦住罢了，可眼下却是本源之剑恢复为两把仙剑，本源之力更是被强行击破。

　　是什么力量造成的这一切，大师兄自己也没有想明白。



　　第563章 不愿接见

　　刘易阳缓缓的从罡风层之中飞出来，他的脸色也很难看。

　　这把本源之剑确实强大，除了白帝之外这是刘易阳遇到过的最强攻击，蜀山弟子先不说态度如何，他们的实力确实不容小视。

　　论进攻力，蜀山在仙界可是排列前茅。

　　这一次他被逼不得已，只能再次用出神器，在罡风层中可以使用神器还是白帝给他的提醒，如果真遇到不可阻拦，又必须使用的地方，最好是在没人的地方或者罡风层中。

　　罡风从可以斩断仙帝的神识，他们也无法察觉神器出现过。

　　蜀山大长老，大师兄所百思不得其解的强大力量，事实上就是神器，也只有神器的力量才能这么轻松将本源之剑击退，乾坤镜可是高级神器，也是目前整个仙界仅存的两件高级仙器之一。

　　“两位，可要继续再战？”

　　刘易阳飞了下来，来到了青山两人面前，冷冷的问道。

　　之前那本源之剑确实强大，若不是他还拥有神器这个秘密，恐怕这次真要栽在这里，他不过是来拜访求见仙帝，又不是真正的敌人，对方却用这么强大的攻击来招待他，换成任何人都不可能无动于衷。

　　青山的脸上立刻现出怒色，但也有一丝惊恐。

　　本源之剑已经是两人最后的手段，连本源之剑都被对方击破，还连累他们都遭受了不轻的反噬，如今两人就算有再战之力也绝对不是刘易阳的对手。

　　这一刻他们已经没有了信心。

　　“刘仙友，得饶人处且饶人！”

　　大师兄从后面飞了过来，他身后还跟着十来名仙君，剩下的金仙则都远远的跟着。

　　加上青山两人，这会蜀山已经来了接近二十个仙君，数百位金仙，这些实力比一个大城池还要强大，蜀山的实力的确非同一般，就算在白帝城这么短的时间内凑这么多仙君也不容易。

　　“本座蜀山李长青，之前的事本座已经知晓，虽说是本门弟子先唔会仙友的身份，但他毕竟也是小心行事，仙友也实实在在只有金仙的境界！”

　　大师兄淡淡的说着，一句话轻描淡写，将之前金仙的责任大大简化。

　　不知者无罪，更不用说刘易阳本身就是金仙，人家没有怀疑错，职责所在这么做无可厚非，李长青避重就轻的将那金仙的责任连打带消给带没了。

　　金仙没了责任，那蜀山也就没了责任，青山和草浅更没有责任，这样刘易阳可就真成为了来捣乱的人。

　　这么简单的一句话，听起来简单，但里面的意义却很不同，玄水智脸色微微一变，急忙看向刘易阳。

　　玄水智可是在世俗界几百年的人，世俗界的勾心斗角尔虞我诈要比仙界更厉害，他一听就明白了这个大长老的意思。

　　刘易阳眼中一寒，直直的盯着李长青，他来之前白帝就吩咐过他要注意蜀山几个人，李长青排在第一位。

　　李长青掌控了两种本源，比雷霆仙君还要厉害，他如果不是蜀山弟子，而是仙界城池的话，肯定可以名列七仙君之中，甚至能挤下之前的飞羽仙君，位列第一位，掌控两种本源的仙君在整个仙界也只有他一个。

　　刘易阳注视着他，突然笑了起来，轻声道：“本座是仙君，白帝赐名的仙君，莫非李仙友认为白帝的赐名在蜀山无用？如果这样的话，那我就是一名金仙也无妨！”

　　李长青话中的意思他也听了出来，想消弭掉蜀山弟子狂傲引发的误会，进而把这次冲突的责任推到他的身上，他没那么傻。

　　你不是说他只认为我是金仙吗，那我就表明自己的身份。

　　不管我真实境界如何，我本身就是赐名仙君，白帝的赐名，还是告诏整个仙界的赐名。

　　我来之前明明确确的表明了自己的身份，你们自己不相信，自己怀疑，现在一句我是金仙就将这一点抹消掉，哪有那么容易。

　　玄水智不禁暗暗点头，刘易阳没有被李长青给欺骗住，只要他抓住这一点，那这次的冲突就不是他的责任。

　　这次的冲突可以说很大，但也可以说很小。

　　很大的原因是因为场面很大，不仅有刘易阳和青山、草浅两仙君的争斗，还有上百仙兽和蜀山弟子的对战，连仙君实力的都出动不少，这绝对是蜀山千年以来都没有过的大场面。

　　说小是毕竟没有人员伤亡，只要没死人，一切都好说。

　　眼下到底是大，还是小，就看刘易阳和蜀山的态度。

　　李长青咧开嘴突然笑了起来，直接飞到了刘易阳的面前，大笑这说道：“刘仙友这么说可就见外了，白帝和蜀山一直关系都不错，一点小误会，不至于如此吧！”

　　他这么说像是熟悉了很久的人，刘易阳也愣了下，不过对方总算说出了这是误会之类的话，他也没在追究。

　　刘易阳来的目的是借道，若不是万不得已，他肯定不愿意和蜀山弟子起冲突。

　　一场冲突来的快，去的也快，青山被黄师弟他们带着回去疗伤，无论他们对刘易阳有多怨恨，这会都不可能再打起来。

　　这里是他们的地盘没错，可刘易阳的身份已经完全表明，这会在动手的话那就等于是在向整个白帝势力在挑战，除非有人脑袋被驴踢了才会这么做。

　　李长青将刘易阳和玄水智迎进了会客峰，刘易阳总算真正进入了蜀山。

　　他的心里还在想着，若不是之前那些冲突，说不定他现在已经见到青石仙帝，并且成功借道进入天阳山深处。

　　李长青简单和刘易阳客气了几句，之前的事心照不宣的谁也没在提。

　　刘易阳拿出了白帝的名帖，这是交给仙帝的名帖，李长青也很慎重，并且亲自将这份名帖去送给青石仙帝，留下另外一名仙君招待着刘易阳。

　　李长青回来的很快，还带来了一个让刘易阳很是意外的消息。

　　“青石仙帝现在不愿意见我？”

　　刘易阳直接站了起来，瞪大了眼睛，他递上了白帝的名帖，想着很快就可以得到青石仙帝的召见，可没想到等来的却是这一句话。

　　在这一瞬间他甚至怀疑，李长青有没有将白帝的名帖送到。

　　不过这个怀疑很快便被他自己打消，李长青还不至于这么胆大，如果他真故意偷藏起来名帖，事后被知道的话，那他得罪的可不是一个人，而是两个仙帝，别说他现在只是仙君，哪怕他是仙帝也不会这么鲁莽。

　　“刘仙友，这是青石仙帝的原话，他虽说现在不见你，但没说以后，你可以等等再看！”

　　李长青笑眯眯的说着，不仅刘易阳着急，这会玄水智也急了起来，可惜这里都是仙君，没他说话的份。

　　“要等多久？”

　　刘易阳忍住心中的怨念，轻声问了句。

　　“快则三五天，慢则三五月！”

　　“要这么久？”

　　刘易阳的眉头又皱了起来，他现在最缺少的就是时间，生怕世俗界发生什么大的变故，他回去晚了。

　　“实不相瞒，青石师伯本身正在闭关，若不是有白帝大人的名帖也不会惊动他，不过他出关之后也需要休息几日，看师伯的心情了，刘仙友你就放心，有白帝大人的名帖介绍，青石师伯肯定会见你！”

　　李长青笑着说道，他笑的非常灿烂，似乎对青石仙帝不见刘易阳很是开心。

　　“那好，我等几天再来！”

　　刘易阳犹豫了会，这才慢慢点了下头，青石仙帝不见他他也没有办法，对方是仙帝，愿意见他就已经很不容易。

　　“也好，这几日我给刘仙友安排个住处！”

　　“不用了，这外面不远处有座无罪城，我在那客栈等几天便可以，不用劳驾李仙友！”

　　刘易阳轻轻摇头，他之前和青山两人打了一场，还伤到了他们。

　　虽说他是被动防卫，但总是伤及了蜀山的面子，从进蜀山之后他感觉就怪怪的，这些人看他的眼神总带着那么一点敌意。

　　与其不受欢迎的住在这里，还不如出去住的自在。

　　无罪城也是蜀山建造，但毕竟是一座城池，他自己花仙石住客栈总行，以他的财力无罪城的客栈再贵他也住的起。

　　“仙友既然有住的地方，那本座也就不勉强了，有消息我立刻让人到无罪城内通知仙友！”

　　李长青一句客气的话都没有便点了头，也足以看出他们没有诚意留下自己，刘易阳心里再次叹了口气。

　　话不投机，没多久刘易阳便起身告辞。

　　他出去的时候也是一名仙君送他，李长青都没亲自出来，这也让玄水智暗暗摇头，李长青是蜀山大长老没错，也是下任掌教的热门，但刘易阳同样身份不一般，谁都知道白帝对他很不是不同。

　　换句话来说，刘易阳就是白帝的继承人，两人的身份都如同储君。

　　储君来访，互相接送本是应该，李长青这么做可以说是很不礼貌，但一想起之前的冲突，玄水智也只能摇头了。

　　早上离开无罪城，下午的时候刘易阳又返回到这里，再次交纳了十块中级仙石的进城费用。

　　连他自己都没想到，会这么回到这里，还要在这里住上几天等待着蜀山的消息。



　　第564章 准备礼物

　　杨光在自己房间内，很是懊恼的躺着。

　　他们研究了一个晚上，制定出了一个他们自认为很完美的计划，可怎么都没等到人出来，后来他们冒着险去打听才知道，他们要等的人已经离开。

　　就好像想要钓鱼，之前已经发现鱼的存在，把饵什么的都准备好了，可最后却发现鱼突然不见了，前面所做的一切都成为了无用功，让他们每个人都很失望。

　　“少爷，少爷！”

　　他正躺着，外面突然传来急切的喊声，之前和他一起制定计划的两个人快速的跑了进来。

　　要是放在以前的望月楼里面，这种现象根本不可能发生，进到别人的房间都要先敲门，哪怕长辈也会先咳嗽一声提醒，不会这么大大咧咧的冲进来。

　　“什么事？”

　　杨光有气无力的坐起了身子，他们打听到人走了，还是离开了无罪城，这也让他暂时没了心情，就算只是临时离开一般都会有上那么一段时间，这段时间可能是几天，也可能是几个月，甚至是几年或者永远。

　　这才是他心情不好，兴致不高的原因。

　　“少爷，他回来了！”

　　跑来的一个人快速小声的说着，杨光猛然坐直，眼睛爆发出一阵精光。

　　“你说，他回来了？”

　　“对，他回来了，我们兄弟今天就在那客栈附近卖些小东西，正好发现他回来！”

　　另一人快速点头，望月楼弟子为了维持在无罪城的生活和修炼所用，很多弟子都要出去做些小买卖，另外他们也用以前的积蓄盘下了一间店铺，不过负责店铺的都是那几个老道的弟子，他们这些年轻弟子只能用其他的方法。

　　摆摊卖东西没有固定的限制，仙界毕竟和世俗界不同，就算是无罪城也是地广人稀，摆摊的根本没人管，只要晚上不摆就行。

　　“回来了，回来了就好！”

　　杨光显得有些激动，他明白这两人说的是谁，也只有让他们恨之入骨的那‘神秘金仙’回来，才能让他们如此快速的来汇报。

　　换句话来说，这个时候能引起他们注意并且汇报的人，也只有这一个。

　　刘易阳的确回来了，回来之后就在客栈开了间上等客房，对玄水智简单说了几句自己先进了房间。

　　今天他的收获很大，不仅仅是在罡风层里面用神器击溃了青山的本源之剑。

　　他在那里还意外的将两种本源融合在了一起。

　　在第一次融合本源失败之后，刘易阳立刻向罡风层飞去，那个时候他便明白想要破除本源之剑只有神器能够做到，不过在召唤出神器之后，神器意外的成为了两种本源的中介，竟然将之前死不相融的本源之力完美的融合在了一起。

　　盘膝坐在房间内，刘易阳缓缓伸手右手，漂亮的绿白小点在他的手心不断的飞舞着，他再次伸出左右，一股灰色带着眩晕感的环状本源在左手手心上盘旋。

　　生之力本源，空间本源。

　　刘易阳两手慢慢靠近，慢慢抬起，双手合成十字状渐渐接近，最后完全并和在了一起。

　　原本的绿白小点和灰色物质再次相融，像黄沙一样缠绕在他的双手周围，里面还带着不少的绿色亮点。

　　“成功了！”

　　刘易阳轻轻吐了口气，之前的融合是因为神器，神器作为中介将两种本源之力相融。

　　这一次却没有动用神器，他再次融合的时候并没有感觉到什么阻塞，就这么很自然，很轻松的将两种本源融合在了一起。

　　这一次给刘易阳的感觉，就是水到渠成。

　　“难道是因为神器可以中和本源力量？”

　　刘易阳皱着眉头，慢慢的思索着，他这次并不是用仙术将本源融合，纯粹是神器的帮助，这样的融合就好像他有两根绳子，有人帮他系在了一起，而不是将两根绳子彻底的链接成一根。

　　这种感觉让他很别扭，他甚至心底并不认可这种相融，这不像青山和草浅他们两人的本源之剑，是真正的相融。

　　他现在的本源相融，只能说是暂时的，也没有完全发挥出本源相融的威力。

　　想了一会，刘易阳还是想不明白只能放弃，等以后有机会回去问问白帝，他对神器的研究要比自己深的多，不管怎么说他现在本源能够相融就是个好事，再次提升了他的力量。

　　一夜无话，在客栈好好休息了一晚上，补充了昨天战斗的消耗，第二天一大早刘易阳便早早起了床。

　　玄水智还在修炼，刘易阳没有惊动他，自己走了出去。

　　他这次出来的极其匆忙，现在正好有时间，可以在无罪城内给欧阳萱以及世俗界的八卦门弟子买些礼物，一些小东西在仙界不起眼，但在世俗界却是难得的好宝贝。

　　另外还有他的父母，他这次准备带一些改善体质的仙丹回去，如果父母和弟弟愿意的话，他可以改变他们的体质，从而让他们有修炼的能力。

　　有自己的帮助，加上各种丹药辅助，还有小金牛的存在，刘易阳有信心让他们全都成功渡劫成仙，这样一家人也可以在仙界团聚。

　　可惜他们起点低，就算被改造日后的成就也无法太高，不过只要成为仙人都会多出几百年的寿元，刘易阳就有机会争取帮助他们成为金仙，如果成功等于有了千年寿元，可以千年都在一起。

　　如果他能成为仙帝，或许可以像白帝帮助白明那样，让他们有希望让成为仙君，这样寿元会更久，刘易阳也可以陪伴他们更多的时间。

　　带着这个想法，刘易阳出去闲逛的时候兴致特别的高。

　　无罪城的规模和天阳城差不多，但人口却要比天阳城高出好几倍，让这里显得无比的热闹。

　　特别是外面摆摊的那些小商贩，让刘易阳仿佛又回到了滨海，回到了学校，回到了古玩城，那边就有很多摆摊的地方，刘易阳以前没钱的时候最喜欢的就是这些小摊贩，他们的东西便宜，正符合自己的要求。

　　“酒葫芦，怎么卖？”

　　刘易阳正走着，突然停了下来，面前一个小摊贩那里放着几个酒葫芦，样子非常的精致。

　　这是仙界的一种特殊的葫芦，这种酒葫芦倒入水之后可以让水变为酒，满足一些人的酒瘾。

　　不过酒葫芦变的酒味道都很普通，很多仙人都看不上，真正仙果酿造的仙酒的那才是真正的佳酿，酒葫芦也就成为一些没什么仙石，又喜欢喝酒的低级仙人最好的选择。

　　酒葫芦的酒味是不好，但比起世俗界的酒就强上很都，至少不次于那些世俗界修炼门派酿造出的酒来，刘易阳看到酒葫芦是想起了酒疯子，酒疯子以前就有这样一个酒葫芦锻造成的仙器，但后来被打破了，正好这次给他带回去。

　　“我这酒葫芦质量最好，价格也最低，每个只要三块中级仙石！”

　　摆摊的天仙急忙介绍着，刘易阳身上有一股不同的气质，让他对刘易阳没敢任何的小视。

　　“三块，不高！”

　　刘易阳轻轻点头，直接拍了下储物腰带，拿出跟中级仙石条，选出三十块递给了小摊贩，买走了十个酒葫芦。

　　酒葫芦在仙界很普通，但在世俗界却是非常好的宝贝，多带几个方便送人，到时候欧阳长风，欧阳明还有他的岳父都送上一个。

　　除了酒葫芦之外，他还有大量的三黄酒，到时候也可以给他们一些。

　　买了葫芦，刘易阳继续朝前走去，显得无比的满意，一些小摊贩也注意到了他，全都看向他，希望刘易阳能留意自己的东西，买下自己的东西。

　　刘易阳没让他们失望，一会的功夫，他就用出去几根仙石条，买了一大堆的东西都送进了储物腰带，他储物腰带的空间还很足，另外还有神器空间，那里能放下的东西更多。

　　“仙器材料！”

　　正走着，刘易阳停在一家店铺门前，低着头在那想着，这是家出售各种炼器材料的杂货店。

　　他手上的仙器不少，除了极品仙器还有很多高级仙器，中级仙器更多，都是他在迷境的时候从哪些储物腰带中获得。

　　另外还有望月楼时候的缴获，让他的手中根本不缺少仙器。

　　普通的仙器在仙界不算什么，天仙便可以锻造低级仙器，金仙可以锻造中级仙器，到了仙君便能锻造出高级仙器来。

　　以刘易阳现在的实力，只要原料充足锻造高级仙器完全没有任何问题。

　　刘易阳的仙器多，但不代表他就足够，世俗界很多人并没有仙器，当初欧阳萱也只能携带一件准仙器，一件中级仙器就是天师门的镇山之宝，这些都可以看出仙器在世俗界的珍贵。

　　世俗界的正魔相争还没有结束，如果能多一些仙器，也等于多一些玄门正道的力量，还有之前世俗界的蜀山，昆仑山，天山等门派都对他有过帮助，带些仙器回去也能当作一种感谢。

　　只是想了下，刘易阳便抬腿进了店铺，进去挑选一些炼器材料。

　　买材料，不直接买仙器，正好也可以锻炼一下自己的炼器能力，日后他成为仙帝之后，极品仙器是必然要锻造的宝贝，极品仙器可比其他仙器强的多，也能增强自己身边人的实力。

　　这些材料，就当作练手。



　　第565章 仇恨之心

　　刘易阳进了店铺，大概小半个时辰便走了出来。

　　店主亲自将刘易阳送出来，出来的时候脸上堆满了笑容，不停的说着下次再来之类的话。

　　刘易阳刚才那短短的时间，在他的店里将他店里三分之一的货物都给买走了，这店主能不高兴吗，这一天卖的就比得上平时几个月，赚取的仙石也足够他修炼时间很久，或者说可以在这无罪城生活了很久。

　　刘易阳也挺满意，这家店规模不大，东西却不少。

　　刘易阳今天买下的这些材料，加上迷境中的一些材料，足够锻造出数千件各种仙器来，就算是高级仙器材料也充足，可以让刘易阳去尝试。

　　多锻造一些仙器，到时候留在世俗界八卦门一部分，也能增强那里的实力，让世俗界的八卦门源源不断为仙界提供更多的优秀弟子，未来八卦门也能真正在仙界立足。

　　真能这样，刘易阳自己对八卦门也没有了任何遗憾。

　　关于他门派弟子的身份，这点白帝已经和他说明过，他现在是仙君，八卦门也非常的小，小到根本不会被别人重视，他可以一个人拥有两种身份。

　　但等他成为仙帝之后，只能选择一方，他要选择成为正统仙帝，就不能在留在门派内，如果留在门派内，就不能继续在城池内生活，要出去自己寻找地盘。

　　白帝说这点的时候，更是直接毫不掩饰的提出来，希望刘易阳继承正统大位。

　　到了他们这个级别，是不是门派弟子其实并不重要，成为正统仙帝，他也可以直接帮助八卦门，帮他们找一个峰头，慢慢的发展。

　　而且正统仙帝掌控的资源非常丰富，别说八卦门这样的小门派，即使十大门派这样的庞然大物他们也能够养活，正统仙帝的权利远超刘易阳的想象。

　　对此刘易阳也和欧阳独商议过，欧阳独也赞成刘易阳放弃一个可有可无的弟子名份，继承大统。

　　正统仙帝啊，那在以前绝对是欧阳独想都不敢想的存在，刘易阳真成为了正统仙帝，以他重情义的性格会不帮助八卦门吗？

　　这个答案根本不需要去问，不仅仅欧阳独，八卦门内一众元老全都选择支持刘易阳成为正统仙帝，只要刘易阳成为仙帝，八卦门就没人再敢招惹，是整个仙界没人敢招惹，他们便可以获得近上万年的稳定发展时间，有了这个时间，八卦门绝对能够成为真正的大门派。

　　正走着的刘易阳，突然回过头，远处立刻有个身影闪到了一旁。

　　刘易阳眉头跳了跳，随即继续向前走去，今天望月楼的弟子急了些，跟踪的时候终于被刘易阳所发现。

　　“公子，真的要这么干？”

　　被刘易阳发现的那名弟子心跳加快，躲在一旁，等杨光来到之后马上急急的问了句。

　　他和刘易阳的距离很远，就多看了两眼刘易阳的背影随即便被发现，他到现在都记得刘易阳那凌厉的眼神，隔了那么远，他依然能感觉到那是一种无法抵抗的眼神，让他现在还有种一种恐惧。

　　“当然，这是为我们望月楼数千弟子报仇的最好机会，我绝对不可能放弃！”

　　杨光咬着牙，他也知道自己同伴跟踪不小心被对方发现了，这样他的计划更要快速实施。

　　事实上他们两人都不知道，刘易阳是发现有人跟踪他，但压根没一点在意。

　　刘易阳把跟踪他的这个人当成了蜀山弟子，他昨天刚在蜀山闹腾了那么一阵子，要说蜀山对他不管不问他也不相信，肯定会派人盯着他。

　　不过这次他真的错了，蜀山真没派人盯着他，蜀山也不愿意和他造成太大的矛盾，这次跟踪他的人是意外发现他的望月楼余孽。

　　“按照计划实施！”

　　杨光偷偷钻出脑袋，看不到刘易阳的身影之后马上说了句，那个刚刚稳定了心神的人立刻跑了出去。

　　接到杨光的通知，另外两名弟子立刻来到一家赌场前，摸了进去。

　　仙界每个城池都有赌场，无罪城也不例外，这赌场还是蜀山弟子所开，没人敢在这里闹事。

　　两名望月楼弟子进去之后看了几眼，立刻来到一个胖胖的年轻人旁边。

　　仙界中人大都很瘦，仙人都会仙术，调整下自己的体重完全没有问题，像眼前这个年轻人那么胖的绝对是少数，相信他无论去哪都会让人多看几眼，比那些保持着年老容颜的飞升者还要少见。

　　两名弟子走到那胖子旁边，马上低头谄笑着打了个招呼，随即小声的说了句。

　　正在玩着骰子的胖年轻人眼睛微微一亮，直接坐直了身子。

　　“你说的是真的？”

　　“绝对是真的，在这无罪城，有谁敢欺骗吴公子你？”

　　说话的那人急忙快速点头，被叫做吴公子的年轻人眼珠子转了转，立刻点头道：“马上带我去见这个人！”

　　见吴公子要出去，两人的脸上立刻露出了微笑。

　　这个吴公子便是他们这次计划的关键人物，吴公子修为只有天仙后期，但在这无罪城没人把他当作普通的天仙看，就算一些金仙也不敢得罪他。

　　原因非常的简单，他是无罪城三长老幻竹仙君的亲生儿子。

　　幻竹仙君有三个儿子，这是最小的一个，也是他成为仙君之后的儿子，平时宠溺的不得了，另外两个儿子都在蜀山内部修炼，幻竹仙君在无罪城当值，就将这个儿子给带来了。

　　吴公子平时对修炼不上心，就喜欢吃喝玩乐，好在他有个仙君的父亲，有着充足的修炼资源，修炼速度也不比别人慢，已经到了天仙后期的巅峰，相信用不了几十年就能达到金仙的境界。

　　他的两个哥哥都是蜀山金仙。

　　吴公子好色，这就是杨光最关键的计划，望月楼以前靠脸蛋出名，曾经搜罗了很多偏方，其中有一种迷情丹可以将仙君以下的女仙人所迷惑住，让她完全听从自己的命令，任凭自己摆布。

　　吴公子平时不缺女人，但也有一些身份不同，让他也不敢轻易乱动的女人，特别是一些女金仙，他很早以前就对一个蜀山女修有意思，可惜人家根本不拿正眼看他这个二世祖。

　　这些事是杨光偶然得知，这次见到了刘易阳，他就想到了这点。

　　迷情丹的丹药和药方望月楼确实有，但都在望月楼总部放着，上次望月楼被攻陷这些东西随之都变为了神剑派所有。

　　杨光不知道刘易阳和神剑派的具体关系，也不知道刘易阳的身上有没有迷情丹，但这并不重要，他只要将消息告诉给吴公子便可以，以吴公子的性子只要知道了有这个东西，无论如何都要拿到手。

　　别人不敢在城里动手，但不包括吴公子这样的人，杨光就亲眼见过他出手教训别人。

　　吴公子不是刘易阳的对手，这点杨光很清楚，他要的是吴公子动手，只要刘易阳忍不住还击一下，那刘易阳这次就彻底的完了。

　　如果他失手将吴公子打死，他就是跑到天涯海角也没用。

　　这就是杨光的计划，听起来简单，但实施起来并不容易，一个不小心有可能将灾难引到自己的身上，但这会杨光已经管不了那么多，他的心完全被仇恨所包围，一心只想着报仇。

　　吴公子带着两人匆匆离开，他的身旁还跟着一名金仙级守卫。

　　幻竹仙君也知道自己这个小儿子的德行，虽说无罪城是他们的地盘，但来这里很多都是穷凶极恶的人，他特意给儿子安排了个金仙后期实力的人保住着，有这人在儿子绝对不会有事。

　　两人早就知道刘易阳所在的位置，直接将吴公子带了过去。

　　正在小摊上不断买着东西的刘易阳突然抬起头，看向远远朝他这边走来的几个人。

　　这些人一直盯着他看，想不发现都难。

　　一些小摊贩也注意到了这几个人，看到吴公子之后很多人都低下了头，吴公子在这无罪城的恶名可不是一般般，很多恶人都被他给吓住。

　　“吴公子，就是他，他有迷情丹！”

　　等走近之后一人立刻伸出手指向刘易阳，吴公子来到刘易阳面前五六米的地方，直接打量着他。

　　“听说你有迷情丹，开个价，卖我一些！”

　　吴公子只打量了几眼，便直接问了句，说话的时候头高高的抬着，很是高傲的样子。

　　“迷情丹？”

　　刘易阳眼睛微微一眯，看了看这几个人，特别是眼前的胖子，那两名望月楼弟子头有点低，有点害怕刘易阳，也担心刘易阳认出他们。

　　这次他们纯粹是多虑，当初望月楼那么多人刘易阳压根都没在意，就没见过他们。

　　“你怎么知道我有这个丹药？”

　　看了吴公子几眼，刘易阳轻声问了句，这次杨光还真误打误撞，说准了。

　　刘易阳真有迷情丹，当初神剑派把所有的丹药都分给了刘易阳一份，望月楼炼丹水平很高，丹药和仙石就是最好的战利品，仙器反而不多，很多都是神剑派自己补充。

　　迷情丹这类偏门丹药，又是迷惑女性仙人的，他们也不知道刘易阳有没有这方面的兴趣，索性一起送了出去。

　　之后刘易阳见到这丹药的介绍还摇头，没想到仙界一样有这么龌龊的事，丹药他有但一直都放着，压根就没动过，也没想过要动，只是不知道眼前这人如何得知这一点。

　　他有迷情丹的事，就是白明都不知晓。



　　第566章 动手了

　　吴公子的胖脸眯了起来，一脸淫荡的样子。

　　“我怎么知道的并不重要，开个价吧，你的这个丹药我都要了，还有药方！”

　　迷情丹，可以让一个女仙人任凭自己摆布，完全听从自己的命令，虽然时间很短，但短时间内必须媾和这一点让吴公子特别的喜欢和满意。

　　有了这个丹药，那些平时高高在上的女金仙，就要彻底的被他所征服，婉转在他的身下。

　　一想到这点，吴公子的心里就有如同沸腾一般的激动。

　　“不好意思，这个丹药我有，但我没打算卖！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，又开始看旁边的小东西，那些摊贩已经不敢抬头，一些摊贩心里还在哀嚎着，眼前这个年轻人一定是新来到无罪城的，不知道吴公子的厉害。

　　你有的东西，吴公子愿意去买都很不错了，竟然还敢拒绝。

　　跟在吴公子身边的两名望月楼弟子这会都有些发呆，他们的心里还带着一股狂喜。

　　刘易阳真的有迷情丹，而且事情的发展完全出乎他们的意料，甚至比他们预计的还要好，刘易阳已经和吴公子有了冲突。

　　在无罪城，这些外来人敢拒绝吴公子的，可不多。

　　按照他们原本的计划，刘易阳如果否认，他们宁可泄露望月楼弟子的身份也要将他拉下水，甚至帮着吴公子逼刘易阳发誓，反正无论怎么做都要刘易阳说出实话来。

　　如果刘易阳真没有迷情丹，利用吴公子迫切得到迷情丹的心情，压迫着刘易阳，辱骂侮辱手段无所不用，反正刘易阳没有神剑派也有，他们也不怕说吴公子责怪他们。

　　刘易阳是新人，肯定不知道吴公子的厉害，只要他有一点承受不住，这次他们的计划就成功了，得罪了吴公子，绝对能让他死的不能再死。

　　这是他们想了一夜，补充了很多才想出的办法，眼下的发展却比他们计划中好的多，刘易阳不仅承认了自己有迷情丹，还公开拒绝了吴公子，这等于已经让吴公子将他暗恨在心。

　　这一次的计划，绝对能够成功。

　　两人现在心里都无比的激动，还有一种报复的快感，是刘易阳害的他们家破人亡，刘易阳非常的厉害他们打不过，但有人能对付他，这次终于可以报仇了。

　　他们这会也都对杨光有了佩服，不愧是大长老的嫡系子孙，这样的主意都能想出来，这次真的能够成功，他们就是望月楼的功臣。

　　“你是新来的吧？”

　　吴公子饶有兴趣的看着刘易阳，轻声的问着，在无罪城已经很久没人敢拒绝过他，以前有过，但每个拒绝他的人最后的下场都很惨。

　　曾经还有一个向他动手的人，被他的金仙护卫封了仙力，挑断全身筋脉，最后痛苦而死。

　　吴公子曾经说过，在无罪城他就是天，任何人都不能违背他的意愿。

　　刘易阳抬头看了他一眼，又低下有问道。

　　“这串仙珠项链怎么卖？”

　　他问的是一串白色漂亮的珠子，这种珠子不是什么罕见的东西，在仙界的一些大河里面都有，一些人喜欢拿着做装饰用，类似于世俗界的珍珠，不过要比珍珠漂亮的多，也炫目的多。

　　这样的东西在仙界很普遍，就好像世俗界的地摊货一样，但拿到世俗界就是价值连城的宝贝，特别是这类东西还能凝神健体，对普通人来说更是难得的宝贝。

　　“你，你还是将东西卖给吴公子吧！”

　　摊贩没回答刘易阳的问题，反而小心的劝说了一句，他们都很清楚吴公子的厉害，知道得罪吴公子的下场。

　　这会他也是担心吴公子生气会殃及池鱼，他怎么敢再卖东西给刘易阳。

　　“没事，今天本公子心情好，你想要这串仙珠可以吗，拿迷情丹和药方来换吧，本公子今天给你这个机会！”

　　吴公子笑呵呵的说了句，他身边的两名望月楼弟子则愣了下。

　　他们的目的就是要吴公子和刘易阳起冲突，不起冲突就无法对付刘易阳，吴公子想放过刘易阳肯定不符合他们的意愿。

　　一人眼珠子转了转，立刻叱喝声道：“吴公子心情好，愿意放过你这狗才，还不赶紧向吴公子致谢，吴公子愿意拿仙珠换你的东西是你的福分，还不立刻双手奉上？”

　　他看似在劝说刘易阳，但实际上却是在骂人。

　　别说新来的人，就是经常在这的听到这样的话也不舒服，不过吴公子听的却很舒坦，这名望月楼弟子的话算是说到了他的心坎里，他这么大方就是已经很给对方脸面了。

　　“莫名其妙！”

　　刘易阳冷冷的看了那望月楼弟子一眼，随即丢下仙珠，又向一旁走去。

　　一串仙珠，最多几十块低级仙石，真不是什么贵重的东西，这里不卖别的地方还有，他想要可以买到一大堆。

　　只是被这几个人影像到了心情，让刘易阳很不高兴。

　　这次来蜀山远没有他想象的那么顺利，昨天先和青山，草浅大战了一场，今天又遇到这样狂妄的家伙，刘易阳只能无奈摇头。

　　“给脸不要啊，那给我拿下！”

　　吴公子脸上的笑容渐渐消失，胖胖的脸上带着一股阴晦，怪怪的说了声。

　　除了金仙守卫，他还有两名天仙守卫，两名天仙守卫立刻上前，准备将刘易阳给抓住。

　　两名望月楼弟子悄悄后退了一步，他们都知道刘易阳的实力，别说这两人，就算那金仙守卫也不一定是人家的对手，他们引起冲突的目的已经达到了，可不想把自己也陷进去。

　　“砰砰！”

　　两名天仙守卫刚走过去，还没来得及动手人已经惨叫着飞了出去，跌倒在远处再也爬不起来。

　　突来的变化不仅让两名望月楼弟子愣了下，连那吴公子都呆呆的看着刘易阳。

　　眼前这个人竟然敢在先动手，还是在这无罪城动手，打了他的人。

　　吴公子心里无比的愤怒，两名望月楼弟子却是一阵暗喜，刘易阳终于出手了，他们的目的已经彻底达到，这次他想不死都不成。

　　无罪城内可是有六名守护仙君，随便出来一个都能杀死他，更不用说吴公子的父亲就是其中之一。

　　这一会，他们还将刘易阳的实力认作是金仙后期，最多比普通金仙后期厉害一些。

　　那名金仙守卫这会眼睛则是一紧，他实力最强，刚才刘易阳一出手他就发现对方只有金仙中期的境界，但出手的速度连他都没有看清楚。

　　这很不正常，要不就是刘易阳的境界是伪装的，又或者他有增强速度的秘法。

　　“敢对我动手，给我杀了……啊！”

　　吴公子厉声尖叫着，刚叫一半声音猛的一软，变为颤动的绵绵音，如同公鸭嗓子，又好像世俗界古时候皇宫特有的某种产物，他带着那种凄厉的叫声飞了出去。

　　刘易阳可不知道他是谁，也不管他是谁，他知道无罪城这里不能动手，但不代表他可以随便被人欺负。

　　说起来他的心里就有火气，他远来是客，不管怎么说他是带着白帝的名帖而来，某种意义上来说他可以是代表着白帝，蜀山这么不给面子，这么冷落他还为难他，让他的心里这两天一直都很不高兴。

　　这会眼前的死胖子还敢招惹他，下场自然可想而知。

　　刘易阳生气动手，但也有分寸，只是教训他们一顿，并没有真正的杀人。

　　若不是这次来蜀山确实有重要的事情，还要请蜀山帮忙，就冲他敢对这么对自己，刘易阳真在这杀了他别人也奈何不了他。

　　蜀山里面，除了仙帝还有那个李长青之外，他不惧怕任何人。

　　就算仙帝真的出面了，他还有白帝的预警仙器，可以直接向白帝求援，真让白帝出面了，那就是蜀山和白帝势力的剧烈冲突，这个代价就算是蜀山掌教仙帝也会好好的考虑一下。

　　仙界九大正统仙帝，内部再不合，对外的时候还是一致，不然他们不会一直反对门派势力建立在城里，刘易阳想要成为正统仙帝也必须放弃门派弟子的身份。

　　有这样的底气在，刘易阳怎么可能在一一座城池内的一个小人物。

　　“你敢伤公子！”

　　金仙守卫眼睛一寒，手中多出一把高级仙剑，仙剑带着灿烂的金光，立刻将刘易阳笼罩在里面。

　　他对刘易阳还是有所顾忌，吴公子被丢出去的时候他一样没安清楚刘易阳的动作，甚至来不及阻拦，但这会吴公子都被打伤了，他不可能在无动于衷，真这样他会收到幻竹仙君的责罚。

　　就算有顾忌，他也必须动手。

　　两名望月楼弟子已经向后退去，远远走过来的杨光和另外一个同伴看到这一切都愣了下，随礼都露出了狂喜。

　　他们的计划成功了，那神秘金仙不仅动了手，还打了吴公子，这次真的谁也保不住他们。

　　“吱，吱！”

　　两道尖利的声音腾空而起，地面上的两名天仙都释放出了示警信号，召唤更多的同伴来。

　　他们刚放出东西发现又有个影子飞了过来，等看清楚飞过来的人之后两人都愣了下，甚至带着股恐惧。

　　这次飞来的是金仙守卫，这可是金仙后期的大高手啊，竟然这么快也被丢了出来，而且还已经昏迷了，眼前这个人到底什么实力，难道是一名仙君？

　　他们恐惧，只是恐惧眼前自己的处境，对后面并没有任何害怕，就算是仙君也不能在无罪城动手，这里可不止一位仙君，仙君后期的强者就有三人，仙君在这里也得趴着。



　　第567章 家人

　　刘易阳慢慢的走过去，那金仙他下手重了点，直接将其击昏，其他人并没有昏迷。

　　吴公子只感觉体内翻腾，浑身说不出的难受，怎么都爬不起来，不过见到刘易阳朝自己走来他的眼中还是本能的现出了恐惧。

　　“你，你别过来，你伤了我，我爹不会饶你，我爹可是幻竹仙君，他是仙君后期的修为！”

　　刘易阳还没走到他身边，吴公子便大声的叫了起来，刘易阳身子顿了下，眉头紧紧的皱起。

　　见刘易阳停了下来，吴公子似乎有了些胆气，再次叫道：“你最好不要轻举妄动，否则你会害了你全部的家人，你在无罪城动手，现在最多惩罚你一个人，但你真要让我爹生气，我保证你家人朋友一个都留不住！”

　　“我的家人，一个都留不住？”

　　刘易阳突然回过头，眼中带着股狠戾，直直的盯着那吴公子。

　　吴公子被刘易阳看的心里发毛，但还是点了下头，在他看来只惩罚刘易阳一人，不追究他的家人已经是天大的恩赐了。

　　刘易阳最佳突然露出丝笑容，伸手出来，仙力一涌，直接将吴公子抓到了面前：“很好，我也可以告诉你，敢威胁我家人的，现今没有一人能好好的活着！”

　　“放下吴公子！”

　　远处已经有两名金仙飞了过来，他们是接到示警信号最快感到的人，让他们没想到的是竟然是吴公子发出的示警，而且吴公子的守卫这么快就已经被击倒在地。

　　他们也是帮助管理无罪城的蜀山金仙，对吴公子守卫的实力非常的清楚，看到这一幕都愣了下，一人发出更高级的求助信号，另一人则大声的叫着。

　　他们已经到了，若是看着吴公子被人所害，幻竹仙君绝对不可能饶了他们。

　　刘易阳理都没理会他们，手中的劲道突然加了一些，吴公子马上杀猪般的嚎叫了起来。

　　不管是在世俗界还是在仙界，家人朋友都是他的逆鳞，世俗界有人威胁到欧阳萱，刘易阳哪怕追杀千里也不会放过他们，仙界亦是如此。

　　如今的刘易阳在仙界不是一个人，他身边也有很多围绕在让周围的人，有八卦门弟子，还有白明鄢然他们。

　　这些人刘易阳一样很重视，当初还没到金仙境界的时候他就随着白明一起回到离水城，只是为了呆回白明的父亲，同样，面对白帝的时候他努力为白明争取存活下来的机会，不让白帝对白明下手。

　　就好像欧阳独所说的那样，刘易阳是个重情义的人，威胁他倒没什么，威胁到他身边的人，那就等于碰触到了他的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　刘易阳不是龙，但他的心一旦硬起来，要比龙还要可怕。

　　“放肆！”

　　空中金仙见吴公子遭受折磨，两人一起大叫了一声，一起招出仙剑，向刘易阳进攻。

　　天空中闪现一大片剑芒，剑芒还没到刘易阳的身边，一声大吼就将所有的剑芒吹了回去。

　　“当～康～”

　　吼声隐隐带着两个字音，两名金仙也被吹飞了好远，等他们看清楚那带着獠牙的小猪之后全都愣了下。

　　“仙兽当康，高级仙兽！”

　　一人猛然惊叫了一声，他们都是金仙见识也不弱，已经认出了眼前仙兽是什么，高级仙兽啊，有着仙君中期的实力，根本不是他们两个所能抵挡的。

　　“啊～”

　　吴公子突然又叫了一声，之前刘易阳捏断了他一个胳膊，现在又捏断了第二个。

　　这两天刘易阳在蜀山受了不少气，早就憋了一肚子火，吴公子竟然又敢拿他的家人来做威胁，正好让刘易阳有了爆发的理由。

　　这次就算蜀山问责他也不怕，他现在身边没有什么真正的亲人，但朋友不少，关系最近的朋友并不是八卦门那些人，而是白明，白明是他从飞升开始就一直跟随他的人，他对仙界的了解很多也是从白明那里得知。

　　蜀山威胁到了白明，那等于是触犯到了白帝的逆鳞，仙帝一怒，血流千里，就算是蜀山也不愿意轻易得罪白帝这样的大人物。

　　有白帝在背后撑腰，刘易阳自然一点都不怕。

　　“好，好，他死定了！”

　　远处的杨光这会眼睛则带着激动，刘易阳真的动手了，不仅打伤了吴公子，还伤到了几个守卫。

　　那高级仙兽他也注意到，这么强大的仙兽让他心惊，但并没有特别的在意。

　　这里可是无罪城，是蜀山的地盘，得罪了蜀山不管刘易阳有多强大他这次都要完蛋。

　　正笑着，杨光眼前突然一闪，一个人很突愕的出现在了他的面前，那人的手上还提着一个人，提着的人很胖，还争在惨叫。

　　出现在杨光面前的就是刘易阳，他一直注意着周围，杨光那种幸灾乐祸的笑容以及激动的样子直接引来了他的注意。

　　刘易阳不笨，这会已经想了很多。

　　这个吴公子和他并不认识，怎么可能知道他拥有迷情丹，还有，这个吴公子的来头明显不小，现在怎么看都像有人故意引他到自己身边，然后让两人引起冲突。

　　冲突刘易阳不怕，但他不想白白蒙冤，必须弄明白这一切，杨光在计谋成功之后的欣喜若狂马上引起了他的注意，直接利用空间本源来到了杨光的面前。

　　“你，你想干什么？”

　　杨光眼睛瞪的滚圆，他没想到刘易阳会来到自己的身边，还有杨光身边的人，也满脸恐惧的看着刘易阳。

　　对杨光刘易阳还真有种熟悉的感觉，肯定在哪里见过，只是一会没想起来。

　　不过杨光身边的人他却有着印象，因为这个人刚刚就跟踪过自己，他那时候还误以为是蜀山弟子盯梢他，现在来看，明显是有人在针对他。

　　“住手！”

　　刘易阳还没说话，空中突然传来声爆喝，一个人影由远至近而来，这声音仙力非常的淳厚，很多人都被震的在那发晕，修为低点的甚至受伤。

　　只听声音刘易阳便明白，这次来的是一位仙君。

　　“啪啪！”

　　刘易阳直接将两人击晕，然后丢在一旁，让当康下来看着他们，自己则飞上了空中，他飞上去的时候手里还提着吴公子肥胖的身子，吴公子两只胳膊都被废了，这会正疼的直叫。

　　“郭师祖，救我！”

　　见到快速而来的仙君，吴公子急忙大叫了一声，飞来的金仙注意到吴公子的样子，脸上又露出了愤怒。

　　来的人是城里今天值守的仙君，他的实力只有仙君中期，无罪城六位仙君三位后期三位中期，没有仙君初期的人。

　　仙君初期还都在修炼，蜀山也不会将他们放过来，有这样六人已经足够。

　　来的人叫郭淮，蜀山门规很严，境界不到就不可能有相应的地位，哪怕吴公子是幻竹仙君的亲生儿子，他只有天仙境界见到其他仙君也要称为师祖。

　　郭淮仙君这会也在吃惊，他刚才就注意到了仙兽当康，那可是实力不次于他的仙兽，眼前这个年轻人虽然只表现出了金仙中期的境界，但却给了他一种危险的感觉。

　　“阁下是谁，为何在我无罪城伤人，还不赶紧将人放了？”

　　郭淮仙君慢慢的说着，眼睛直直的盯着刘易阳。

　　下面很多人已经躲的远远的，全都站在远处向这边观望，很多人还在那议论和猜测着刘易阳的结局，无罪城已经很久没人敢动过手，更没有惊动过仙君。

　　哪怕刘易阳表现的实力也很强，这会也没人看好他，讨论的结果惊人的一致，这个在无罪城动手还伤了吴公子的人，必然会非常的倒霉。

　　他们现在在猜测，刘易阳到底会遭受什么样的折磨。

　　为什么有这个结果也很简单，无罪城足足有六位仙君，最重要的是无罪城属于蜀山，这里的后台就是蜀山，在仙界又有谁能得罪蜀山？

　　能得罪起蜀山的人，还用来无罪城避祸吗？

　　几乎所有的人，都将刘易阳当作是来避祸的人。

　　“本座刘易阳，白府城城主！”

　　淡淡的看了眼郭淮仙君，刘易阳慢慢的说了句，他的声音不小，下面很多人也都听到了。

　　“城主？”

　　“仙君大人？”

　　很多人都面带惊色，谁也没想到，这个被他们当作避祸的人竟然是一名城主，城主需要来这里避祸吗？

　　刘易阳的自称已经表明了身份，不过这会也不是没人怀疑，毕竟刘易阳只展现出金仙中期的境界。

　　“你就是白帝赐名的易阳仙君？”

　　郭淮仙君上下打量了刘易阳一眼，心里却暗暗叫苦。

　　昨天发生在蜀山山门前的事他不知道，那对蜀山来说是件很丢人的事，没人往外传，但之前刘易阳被仙君赐名，还击退七绝仙君，以及领悟两种本源的叶开仙君这些事迹都传了过来。

　　他也知道刘易阳是白帝面前的红人，就是他也没想到是这样一个人在无罪城动手，这让他感觉很是棘手。

　　换成别的人，蜀山惩罚一下也就过了，谁也不敢说什么，可刘易阳身份不同，一想起传言说刘易阳还是白帝的继承人这一点郭淮就无比的头大。

　　这会的他和昨天的李长青一样，刘易阳这个身份必须让他们重视。



　　第568章 真相

　　来到无罪城的仙人大部分都是避难，像望月楼弟子那样，外面有强大的敌人追杀他们，迫使他们逃进无罪城来躲避。

　　也有少数是投机，无罪城的东西要比外面贵的多，一些人根本不敢出城，他们就从外面带了东西到里面来卖，哪怕是交了高额的进城费，也有很大的利润。

　　不管是投机还是避难，他们在无罪城都有一个共同点，那就是消息都比较闭塞。

　　刘易阳被赐名仙君的事已经过去大半年，可知道的人还是寥寥无几，很多人还是第一次听到还有仙帝赐名的仙君，也真正知道了刘易阳的名字。

　　一些人小声的交谈着，这个年轻人果然是个仙君，难怪敢无视吴公子，甚至将其击伤。

　　仙君有仙君的威严，普通的天仙触犯仙君的威严，杀了也不为过。

　　即使如此，这会也有很多人不看好刘易阳，仙君有威严是没错，但也要看人才行，吴公子的来头太大了，他父亲可是仙君后期，虽说没有领悟本源但仙君后期本身就是超级厉害的强者。

　　最重要的一点，吴公子父亲是蜀山仙君，蜀山是仙界第一大门派，这里又是无罪城，是他们的地盘，真出了问题他们绝对不会只有一个仙君出动。

　　城里街道上的人越来越多，这种仙君级别的对抗在无罪城可是很久没有出现过了。

　　“易阳仙君，不管你是什么身份，在我无罪城内动手伤人就是触犯我无罪城的规矩，触犯我蜀山的规矩，你等于是在和我们整个蜀山作对！”

　　郭淮仙君又冷冷的说了句，刘易阳提着那胖胖的吴公子，眼睛稍稍眯了下。

　　“现在我才知道，蜀山为什么会是第一，原来是第一护短的门派，你堂堂一仙君，竟然不问青红皂白就给带这个大一顶帽子，你下面是不是就要说我一个人挑战你们整个蜀山？”

　　刘易阳慢慢的说着，他说完下面更是炸开了锅。

　　他们听到了什么，这个易阳仙君竟然敢公开挖苦整个蜀山，很多人眼睛都瞪直了，不敢相信的看着刘易阳，这对他们来说和找死的行为没什么两样。

　　“你，别以为有白帝护着你，就能为所欲为，这里是蜀山，不是白帝城！”

　　郭淮大叫了一声，此时很多人才知道，这个‘嚣张的年轻人’也有着很深的背景，他不仅是白帝势力的城主，还是直接属于白帝庇护的人。

　　有了这层了解，一些人露出了恍然，不过依然没多少人看好刘易阳，这里是蜀山，蜀山的护短却是很严重，他们每个人都很清楚。

　　“告诉我，你是怎么知道我有迷情丹，又怎么找到我的？”

　　刘易阳没理会他，转头问向手中的吴公子，胖胖的吴公子这会被刘易阳废了两只胳膊，还在那痛苦的嘶嚎着。

　　“说！”

　　刘易阳的手突然一紧，骨头断裂的声音又响了起来，吴公子再次嚎叫了起来。

　　刘易阳已经彻底得罪了蜀山，他不在意再多得罪一点，直觉告诉他这次的事情很不简单，他必须找出真相。

　　“我说，我说，是两个小贩找到我，告诉的我这个消息，我也不知道他们怎么得来的消息！”

　　吴公子大叫了起来，刘易阳之前的话他都听到了，他也感觉到了不对。

　　这次的消息来的太巧了，还知道人在哪，可惜之前他根本没细想，嚣张的他认为在无罪城就没人敢得罪他，连消息的来源都没问就大摇大摆的走了过来，最终落了这么个下场，他这会也对那两个送消息的望月楼弟子恨之入骨。

　　地面上，一条街道的后面，两个人脸色猛的一变，悄悄蹲了下去。

　　这两人就是之前带路的望月楼弟子，他们之前没动手刘易阳也就没伤他们，他们就躲在一旁看事情的发展，刘易阳这么一问他们都感觉到了不妙，可惜这会想走已经晚了。

　　刘易阳一低头，立刻飞出去两只金仙实力的仙兽，直接将那两人带上了天空。

　　“就是他们！”

　　见到惊慌失措的两人，吴公子忍着痛咬着牙说了句，恨恨的看着他们。

　　可以预料到，就算刘易阳不惩罚他们，吴公子只要能活下来也绝对饶不了他们，这两人的下场会很悲惨。

　　“说，你们怎么知道我有迷情丹，又是谁让你们去告诉他这些，把他带到这里来！”

　　刘易阳淡淡的问了句，这两人他没见过，但明显只是小喽啰，刘易阳相信背后肯定还有别的人。

　　他现在是要找出幕后之人，弄清楚到底怎么回事，不过现在人在他的手上，他也不怕对方不说，他有的是办法让对方交代。

　　两人一起扭过了头，咬着牙都没说话。

　　“不说是吗，我看你们能硬到什么时候！”

　　刘易阳眼睛一紧，一团黑火突然飞了出去，这是一团专门燃烧灵魂的魔火，仙界本来没有，但有一种仙器可以释放，刘易阳正好有这种仙器。

　　被这种火焰烧到身上，身体不会有事，灵魂却是燃烧，灵魂的痛苦是无法形容的，比痛彻入心还要难忍一百倍。

　　两人大声的惨叫了起来，远处又飞来了一群人。

　　这次飞来的有二十多人，前面两个都是仙君，后面则是金仙，看到对方又来了这么多人刘易阳再次摇了下头，堂堂蜀山，第一大门派，竟然老喜欢人多欺负人少，不过在仙界可不是人多就一定有用，比起帮手来他也不少。

　　“我说，我说，是公子让我们这么做，公子要带我们报仇！”

　　一人终于忍不住，大叫了起来，那两名仙君这会也来到了现场。

　　他们是收到郭淮仙君的消息后赶来的，这两人一人中期修为，一人后期，并没有吴公子的父亲幻竹仙君，幻竹仙君前几天正巧回了趟蜀山，还没有回来。

　　两人见到吴公子在刘易阳的手里都是一愣，急忙询问，郭淮将之前的一切简单的讲了遍，特别点名了刘易阳的身份，见刘易阳正在询问事情的原因，两人也就没有立刻动手，只是将刘易阳围了起来。

　　那名望月楼弟子很快说完，说完脸上还带着痛苦。

　　吴公子还在刘易阳的手里，但这会刘易阳并没有折磨他，他听到了所有的一切。

　　他的眼睛还瞪的滚圆，原来这次他遭受这样的痛苦竟然是被人算计而来，这些人胆子真的不小，算计到他的头上来了。

　　“混蛋，混蛋，我要灭了你们满门，满门！”

　　吴公子歇斯底里的叫了起来，刘易阳还控制着他，他就算恨刘易阳也不敢表露出来，只能将所有的怨气都发泄在望月楼的身上。

　　听到他们是望月楼的余孽，还认出了自己，刘易阳自己也有些意外。

　　他又将当康看守的杨光带到空中，杨光见自己的同伴招出了一切就知道自己完了，彻底的完了，他很爽快的说出了一些。

　　说完他还想自爆，可惜在刘易阳的面前他连自爆的能力都没有。

　　“几位，现在可知道究竟是怎么回事了？”

　　弄明白了这一切，刘易阳又对郭淮仙君他们说了句，这次他的直觉没有出错，果然是有人在陷害他。

　　就是他自己也没有想到陷害他的人会是望月楼弟子，而且还认出了改变过容貌的自己，这次的事也给他敲了一个警钟，不要以为自己易容之后别人就认不出自己，当初雨婷仙君通过他的仙术就猜了出来，这个只是天仙的杨光更是通过他不在意的气息认出了他。

　　他现在实力是很强，但实力再强也防不住所有的暗箭。

　　这次就是血淋淋的教训，让他再次明白不能轻视任何一个人，哪怕是天仙也不行。

　　刘易阳若是没有超强的实力，这次恐怕真的被对方得逞了。

　　即使如此，吴公子也被他教训了一顿，又是公开场合，和蜀山的梁子算是彻底的结下，也不知道对他这次找蜀山帮忙的事会有多大的影响。

　　造成这一切的后果，只是刘易阳已经忘记，甚至根本不知道的几个小人物。

　　“来人，带着他们一人，找到他们所有的人，全部都抓起来，本座要让他们尝尽九大苦刑再死！”

　　郭淮仙君咬着牙，对身后的人吩咐了声。

　　他身后立刻飞出来几名金仙，拉着一个人就往外走，刘易阳没有阻拦他们。

　　郭淮仙君对望月楼的恨丝毫不次于刘易阳，蜀山是很护短，但也不是他们愿意得罪任何人，刘易阳自己的实力先不说，他身份也比较特殊。

　　这次和刘易阳交恶，只是因为几个不在意的小人物，他也有种想要吐血般的憋屈感。

　　这会他还不知道昨天刘易阳和蜀山起冲突的事，知道的话会更郁闷。

　　这等于他们和刘易阳的矛盾越来越深，以后刘易阳真的挤成白帝正统，成为刘帝城之主的话，蜀山绝对不可能再有和现在白帝城那么好的关系。

　　和一个正统仙帝结怨，绝对不符合蜀山的利益。

　　“事情已经明了，你是不是可以放了我蜀山弟子了？”

　　郭淮仙君吩咐完之后，又看向了刘易阳，他没急着动手，对他来说最重要的是先把幻竹仙君的儿子先救下来。

　　救下来之后，才能继续说别的事。

　　刘易阳稍稍有些犹豫，吴公子之前的话碰触到了他的逆鳞，按照他的性格绝对是杀了不留后患，不过他现在还有事要找蜀山帮忙，真杀了他只会影响自己的计划。

　　为了欧阳萱，他这次也只能先忍下来，希望这个吴公子以后别再犯在他的手上，否则他必死无疑。

　　“也好！”刘易阳轻轻点头，突然又转过头。

　　“什么人那么大胆，敢抓了我的儿子！”

　　远处快速飞来一个小点，人还没到愤怒的声音便已经先传过来，郭淮以及身边的几个人脸色都微微一变，一起轻轻摇了下头。



　　第569章 吴公子身死

　　郭淮仙君回头一愣，心里却在暗暗叫苦。

　　幻竹仙君竟然回来了，还是在这个关键的时候回来，他本想将吴公子先救回来，然后想办法找回一些面子，大事化了，小事化无，尽量将今天事情的影响给消除掉。

　　蜀山是很护短，也是第一大派，但还没到可以无视仙界任何势力的地步。

　　恰巧，刘易阳就是那种他们也必须重视的人，如今的刘易阳可不止他一个，只是刘易阳一人的话，哪怕他是仙帝蜀山也不怕。

　　刘易阳的背后是白帝，白帝可是正统仙帝，即使他和两名正统仙帝有矛盾，但真到关键时刻正统仙帝们还是会联合起来。

　　以前仙界就有过这么一句话，仙界有九个主人，只要他们九人才能掌管一切。

　　这句话并不是没有根据，仙帝那么多，为什么只有九个仙帝城池，一些新晋升的仙帝不想拥有自己的地盘吗？不是他们不想做，而是他们根本做不到。

　　仙界真正的正统，只有九个。

　　这也是郭淮对刘易阳重视的真正原因，刘易阳背后不仅有白帝，连他自己都有可能成为正统仙帝。

　　远处的人影快速而来，声音还没完全落下，人已经到了面前。

　　幻竹仙君只有二十七八岁的样子，浓眉大眼，很是威武，他这样的人在仙界反而不多，和他的儿子那么一样，都属于少数。

　　刘易阳本想将吴公子送回，他这么一叫，又拉在了自己的身上。

　　“爹，救我，快救我！”

　　见到自己的父亲，胖胖的吴公子终于忍不住大叫了起来，一把鼻涕一把泪的。

　　吴公子已经一百多岁，这个年纪在世俗界就是个老人，不过在仙界只能算是个年轻人，又从小生活在父亲的宠溺之中，他还带着一点孩子气性。

　　作为蜀山弟子，之前的他勉强算是有那么一点骨气，不管多么痛只是叫，没有哭出来，可见到自己父亲之后他所有的坚持都立刻消散，就好像委屈的孩子见到了自己的父母一样，再也忍不住自己的心情。

　　他这么一哭，连郭淮他们几个人也都在摇头。

　　仙界的仙人也会哭，痛在深处一样会有泪，但仙界和世俗界一样都不会随便哭泣，特别是男人。

　　吴公子不管是因为什么原因，他这么哭别人都会对他的印象大打折扣，甚至会影响到他日后的修炼。

　　郭淮他们几个就已经认定，即使有幻竹仙君的帮助，哪怕幻竹仙君请动仙帝帮忙，吴公子这一生的成就也只能止步于金仙，完全没有成为仙君的可能。

　　能成为仙君的人，心性都是异常的坚定。

　　“混账，快放下我儿子，本座给你留个全尸！”

　　见自己儿子凄惨的样子，幻竹仙君立刻变为暴怒的样子，大声的怒吼着，他这么一叫刘易阳反而将吴公子提的更紧。

　　“麻烦你先搞清楚状况，再来说这些话！”

　　刘易阳一拉那吴公子的身子，吴公子又凄惨的嚎叫了起来，哭声变的更大。

　　被儿子哭声完全扰乱心神的幻竹仙君想都没想，手中立刻出现一把红色长剑，剑中跑出一只红色巨蟒器灵，巨蟒伸着长信子，对着刘易阳便嘶吼了一声。

　　“万剑噬心！”

　　幻竹仙君手上没停，红剑立刻变为漫天飞舞，全都朝着刘易阳而去，转眼将刘易阳包裹在了里面。

　　“师兄，不可！”

　　郭淮仙君急忙大叫了一声，可惜他的叫声已经晚了，幻竹仙君就算听到也不会理会，他的心已经被儿子弄乱了，只想着先救出儿子来。

　　“砰砰砰！”

　　天空一片激闪，地面上这会却乱做了一团，强大的剑气波及范围很广，地面上有不少靠近的天仙已经遭殃。

　　金仙们都飞了起来，天仙们也鬼哭狼嚎的向外跑着，一些修为高点的天仙甚至拿出武器打散前面的人，为自己奔跑争取时间，幻竹仙君的极品仙剑威力太大，他们又不是高空中，城内很大一片地方都在波及范围之内。

　　就好像当初刘易阳和叶开仙君的大战一样，地面上的建筑也有不少被摧毁，那时候地面上没人，现在可是城池的上空，还挤了不少看热闹的人，下面的人可是不少。

　　红儿剑芒包裹着刘易阳，幻竹仙君的脸色却很凝重。

　　行家一出手，便知有没有，出手之后他就发现刘易阳是个很强大的对手，至少他的万剑噬心并没有起到真正的作用。

　　幻竹仙君脸色突然一变，身子更是快速后退。

　　包裹着刘易阳的巨大剑芒光团突然四射而开，一把把红色长剑到处乱飞，连郭淮仙君他们都想办法阻拦或者反抗，地面上更是一片狼藉。

　　很多没来得及跑出去的天仙，直接被这些剑芒穿透了身体，这一下就死了不少的人。

　　地面上的混乱让郭淮仙君心里再次发苦。

　　无罪城有六位仙君，郭淮仙君并不是实力最强的一个，但他却是管理这些俗事最多的一个人，简单来说其他仙君都是再此坐镇威慑，很多城池真正管理上的事都是郭淮仙君在负责。

　　这次死了这么多人，善后又是个大麻烦。

　　这些人是被幻竹仙君的剑芒所杀，但将这些剑芒释放出去，并且杀死那么多人的却是刘易阳，又可以说这就是一笔糊涂帐。

　　还好无罪城没什么强大的势力，蜀山在这里说一不二，处理起来也不是特别的麻烦。

　　郭淮仙君还没想好对死那么多人事件的处理，脸色瞬间一变，惊骇的看向刘易阳。

　　刘易阳突然朝着后退的幻竹仙君那丢出了一件东西，是一股人的样子，可惜这人飞出去的时候脑袋已经没了，只剩下了肥胖的身子。

　　刘易阳他，竟然杀死了吴公子，幻竹仙君最小的儿子。

　　这一幕让郭淮仙君心神巨震，不仅仅是他，其他几名仙君也都愣在了那里，吴公子虽说不争气，但他毕竟是蜀山弟子，真正的蜀山弟子，更不用他的父亲还是一位仙君长老。

　　这个刘易阳，竟然说杀就杀了。

　　“儿啊！”

　　正在后退的幻竹仙君突然凄厉的嚎叫了一声，硬生生的停在了那里，伸手接住了吴公子那无头的身子，又接住了他的脑袋。

　　刘易阳的手中还拖着一团蓝光，一个很虚弱透明的身影在他的手心中，这是吴公子的灵魂，杀死吴公子之后便被他强行脱离出来。

　　灵魂力量非常的脆弱，别说天仙，哪怕是仙君也是如此，刘易阳另一只手很快出现一瓶装高级仙器，这件仙器可以很好的保持住灵魂，让其不散。

　　这还是件极品仙器，器灵便是一夜叉魂体。

　　收起吴公子灵魂的时候，刘易阳的眉头忍不住皱动了下，这件极品仙器是他临行之前白帝送给他的，现在想想会不会是白帝知道他这次蜀山之行不会顺利，甚至会杀人，就特意送他这么一件极品仙器？

　　刘易阳现在也只有怀疑，无法去询问白帝。

　　吴公子其实本来可以不死，刘易阳之前确实有杀他的心，但被郭淮仙君说动，准备放过他。

　　无奈的是，他那个老爹回来的很不是时候，更做了不该做的举动。

　　问都不问，直接动手，再次激起了刘易阳心中的火气，刘易阳的性格其实很好，但骨子里也有一种狠戾，他信奉的是别人敬他一尺，他就还别人一丈，对他好的人他会对人家更好，同样，他对自己的敌人也从不会手下留情。

　　蜀山弟子如此护短，幻竹仙君又对他痛下杀手，让他不在想着放过这吴公子，索性直接杀了。

　　也可以说，吴公子是被他自己的父亲所害死。

　　杀死了吴公子，那是真的得罪了蜀山，但这会刘易阳也不在乎了，他已经看出来，蜀山弟子上下对他都没有什么好感，更别提热情。

　　拿热脸去贴别人的冷屁股，这点事刘易阳做不来。

　　大不了将白帝请来，请白帝亲自出面，刘易阳不相信蜀山还会拒绝白帝的要求，借道对蜀山来说可不是什么多困难的事，甚至可以说是轻而易举，举手之劳。

　　为一个举手便能做到的事拒绝一位正统仙帝，蜀山真这么傻就不会有这么多年的传统了。

　　这样做最多也只是让他多欠白帝一个人情，现在的白帝可是巴不得他多欠人情，好以后照顾好整个白家。

　　“死了，吴公子死了！”

　　城内又是一片哗然，跑了很远的人依然在跑，但这些人跑的时候依然关注着空中的情况，还有一些金仙在空中远远的看着。

　　在看到刘易阳杀死了吴公子之后，这些人愣的更厉害。

　　这还是无罪城第一次有真正的蜀山弟子死亡，最重要的是，死的人还是一位仙君的儿子，更是在那仙君的眼皮子底下被杀死。

　　一些金仙又悄悄的后退一段距离，那么远他们已经感受到幻竹仙君的滔天怒火，还有周围其他三位仙君，另外无罪城内剩余的两名仙君也飞了过来，这么大的动静他们想不出来也不行。

　　蜀山在这里的六位仙君都聚集在了这里，这些远处的金仙们都相信，很快便会发生一场无罪城从来没有过的惨烈大战。



　　第570章 打起来了

　　儿子死了，灵魂还被人收走。

　　幻竹仙君抱着自己儿子的尸身，身体在那瑟瑟发抖，郭淮仙君他们也都冷冷的看向刘易阳，就算是郭淮仙君这会想调和矛盾也已经没了机会。

　　自家弟子死在了自己面前，他们每个人都有责任。

　　四位仙君，全身仙力一起澎湃了起来，特别是幻竹仙君，他的身体还在颤抖着，这是因为愤怒忍不住而让身体颤抖。

　　堂堂仙君控制不住自己的身体，可以想象吴公子的死对他打击有多大。

　　他的怒意让远处的金仙都有些胆寒，这种怒意也只有仙君实力的人才能抵抗，此时若是有金仙在他的身边，恐怕怒意都能让那金仙丧失反抗之力，怒意强大到一定程度已经拥有一定的攻击力。

　　此时此刻，幻竹仙君的内心只有仇恨，对刘易阳的仇恨，却没想过若不是自己过度溺爱这个小孩子，也不会养成他跋扈的性格，他如果没有这种性格也就不会跑过去找刘易阳强行购买迷情丹，没有这个过程，自然不会有现在的结果。

　　他不想这些，只将责任全部推到别人的身上，这也是很多护短之人的共同特点。

　　“郭淮师弟，这是怎么回事？”

　　两个身影由远而近，无罪城不小，即使城主也不是立刻就能到城内的任何角落，这是最后两名赶来的仙君。

　　无罪城的六大仙君，这会已经全部聚集在了一起。

　　最后来的到的是司马仙君和许力仙君，司马仙君是无罪城实力最强的仙君，也是唯一领悟了本源之力的仙君。

　　郭淮仙君是无罪城真正管理者的话，那他就是无罪城的定海神针，等同于外面的城主身份。

　　“司马师兄！”

　　郭淮回过头，打了个招呼，把刚才发生的事情简单说了遍。

　　听到刘易阳杀死了幻竹仙君的幼子，司马仙君和许力仙君两人的神色也都变的和郭淮仙君他们相同，全都带着森然的冷意。

　　幻竹仙君宠溺幼子，吴公子在无罪城很嚣张他们早就知道，这不关他们的事，在他们看来这也不算什么，无罪城本就属于蜀山，在这里有些特权也没什么。

　　但不管吴公子做过什么，甚至做出不可饶恕的事情也要由他们蜀山自己来处置，刘易阳身份再特殊他也是外人，绝对不可越俎代庖处置他们蜀山的弟子，更不用说杀死他们蜀山的弟子。

　　六位仙君在这一点上完全一致。

　　“刘易阳，看来这次你这次来的目的就是找我们蜀山的麻烦，昨天你伤了青山师兄，还无故打伤我蜀山巡山弟子，今日更是在无罪城杀死我儿，别说你只是白帝看好的人，就算你成为仙帝，我蜀山也和你不死不休！”

　　幻竹仙君身子不在颤抖，他的心情已经恢复正常。

　　这段话他是咬着牙说出来，能成为仙君的人都不笨，他也明白刘易阳不容易招惹，一句话先让自己和整个蜀山捆绑在了一起，这样可以占住大义，把刘易阳和他私人的仇怨变成和整个蜀山的恩怨。

　　他是从蜀山赶回来的，知道昨天刘易阳在这发生的事。

　　“幻竹师兄，你说他伤了青山师兄？”

　　郭淮仙君脸色微微一变，急急的问了句，司马仙君也转过头来看向幻竹仙君。

　　他们都是蜀山仙君，彼此之间很是了解，青山的实力比司马仙君还要强上一线，刘易阳能伤到他就等于能伤到司马仙君。

　　最重要的是，他们都知道青山和草浅是秤不离砣，砣不离秤，草浅仙君不可能看着自己的仙侣被人所伤，刘易阳绝对不是简单的伤到了青山仙君一人那么简单。

　　幻竹仙君点着头，慢慢把他在蜀山知道的消息说了出来。

　　刘易阳的确不止伤到了青山一人，还打伤了草浅，不过幻竹仙君没说青山和草浅本源融合的事情，重点讲出刘易阳有三只强大的高级仙兽，和数百中级仙兽帮助的事实。

　　幻竹仙君很聪明，他知道要报仇自己一个人绝对不行，必须拉拢住同伴。

　　即使他们六人想战胜刘易阳也不容易，所以他就没说出刘易阳更强大的战绩，否则可能就是他身边的同伴也会有所顾忌。

　　而在之前他已经捏烂暗符，向蜀山求援。

　　“昨日先闹我蜀山山门，今日在我无罪城公开杀我蜀山弟子，刘易阳，本座只能先将你拿下，等白帝亲来再讨个说法！”

　　司马仙君大声的叱喝道，他也是聪明人，刘易阳敏感的身份他不适宜将其击杀，这才说出拿下来的话。

　　抓住刘易阳，怎么处置便是门派里的事，和他无关，只要他能抓住刘易阳，今日无罪城有蜀山弟子被杀一事他也能给门内交代，这对他来说是最好的结果。

　　“杀人一事本座自会禀告蜀山仙帝，但想拿下我，凭你们还不行！”

　　刘易阳轻轻摇着头，人他已经杀了，死了就是死了，即使灵魂还有所保留也存活不了太长的时间，就算能够夺舍也等于是一废人。

　　况且刘易阳也没打算放过他的灵魂，让其夺舍。

　　将那吴公子的灵魂留下来，刘易阳只是想给这些人一个警告，以后不要再拿自己的家人来威胁自己，否则必定遭受他最狠利的反击。

　　“你的确够张狂，让本座看看你张狂的本钱是什么！”

　　司马仙君大笑了一声，手中突然出现一把极品仙剑，其他几位仙君都和他交情已久，彼此之间有了很深的配合。

　　他刚亮出极品仙剑，另外五名仙君便一起拿出了自己的武器。

　　六个仙君，三个中期三个后期，实力非常的强大，这样的实力可以灭亡一个大城池内的家族，甚至是一些大家族，比如天阳城内的易家，又比如之前的鄢家。

　　假如没有仙帝和其他人的帮助，这样的力量甚至连七绝仙君都无法抵抗。

　　如此强大的力量，现在对付一个人，远处漂在空中的一些金仙都开始暗暗摇头，认为刘易阳这次必然逃脱不过，不是被杀就是被抓。

　　“吼～”

　　“当～康～”

　　仙兽当康一直在刘易阳的身边，它张开带着獠牙的嘴巴大吼了一声，在它的身边又出现了另外两名同伴。

　　仙兽飞廉，仙兽天狗。

　　郭淮仙君眼睛微微一紧，幻竹仙君说的没错，这个刘易阳身边果然有着三大高级仙兽，这三只高级仙兽任何一只实力都不次于他。

　　如果三只高级仙兽合力攻击他一人的话，恐怕他只有逃跑的份。

　　三大仙兽现在状态都不错，它们之前受的伤在刘易阳帮助下都已经痊愈，刘易阳神器可以帮助辅助治疗，被神器治疗的时候最为舒适，也是三大仙兽最享受的时刻。

　　现在的三大仙兽已经死心塌地的跟着刘易阳，甚至愿意多出来为刘易阳战斗几次，最好每次都受伤，它们发现刘易阳用神器帮他们的治疗，不仅可以疗伤，还对它们的实力有所增长，它们都已经是成年期，现在想要增长实力可是极其艰难，刘易阳却重新给了他们这个机会。

　　好在刘易阳不知道他们的想法，否则不知道会是什么表情，这三大仙兽竟然主动愿意受伤。

　　三大仙兽，盯上了三个仙君中期的仙君，包括郭淮仙君。

　　刘易阳一人站在了幻竹仙君，司马仙君以及另一名仙君后期的强者面前，幻竹和另一名仙君在司马仙君的两侧，以司马仙君为主。

　　三人之中司马仙君实力最强，但幻竹仙君对刘易阳最恨，仇恨之下也能发挥出不小的力量来。

　　三个仙君后期，哪怕刘易阳已经领悟了两种本源，这会也有一定的压力。

　　“三才剑阵！”

　　司马仙君突然叫了一声，幻竹仙君两人立刻抛出极品仙剑，三把仙剑环绕在了一起。

　　三人的手中也掐动着相同的印诀，相同的速度。

　　蜀山有很多剑阵，人数多的人数少的都有，蜀山是剑修，他们的剑道攻击非常的凌厉，剑阵也是辅助攻击的工具。

　　司马仙君听到青山仙君也被刘易阳所伤之后，对刘易阳的警惕就提到了最高，将他当作自己最强大的敌人来对待。

　　事实上刘易阳也是司马仙君所遇敌人之中最强大的一个。

　　“生之力！”

　　刘易阳嘴里轻轻叫了声，右手之中凝聚出一绿白长龙，蔚蓝披风也出现在他的身上，这是极品防御仙器。

　　“空间！”

　　刘易阳伸出右手，右手握着一团灰色朦胧物质，这团灰色很快变大，最后变为一只大虎。

　　“本源化形！”

　　司马仙君的神情变的更严肃，他的本源之力也能化形，但绝对没有刘易阳这么轻松，只这一点便能看出刘易阳的实力真的高出他不少。

　　而且刘易阳领悟的是两种本源，这要比他更强大的多。

　　“去！”

　　刘易阳轻喝一声，一龙一虎咆哮着飞了出去，三大仙兽这会也和另外三位仙君缠斗在了一起，所有的金仙都快速后退，这是一场属于仙君之间的战斗，他们都插不上手。

　　远处的金仙们也都激动了起来，打起来了，终于打起来了，这样的战斗不管谁输谁赢，至少都能让他们开次眼界，甚至对他们的修炼有所帮助。

　　仙君之间的争斗，又是这么大规模的争斗，平时他们想见一次可不是那么容易。

　　“轰轰轰！”

　　天空连续巨响，一团团五颜六色的能量不断爆飞，地面上的城池再次遭殃，让蜀山六位交战的仙君都不自然的向更高的地方飞去，以免再伤到下面的城池。



　　第571章 你想杀我

　　空中的激战很快达到白热化，各种光芒飞射，远处的金仙连人影都看不到。

　　刘易阳本源化出的龙虎对付着两外两名仙君，进攻着他们的三才剑阵，刘易阳自己则手持破穹弓和巨斧，不断和司马仙君缠斗，只交手了一小会便让司马仙君无比的心惊。

　　小三才剑阵威力不算太大，但毕竟是三位仙君后期的联手，如果只有他一人，面对三个没有领悟本源的仙君他也不敢保证自己能够获胜，本源之力是强大，但他们毕竟没有掌控本源，只是领悟。

　　而刘易阳一人，此时应付他们三人却是轻松有余。

　　没错，司马仙君就是这种感觉，他感到刘易阳根本没有用尽全力，还有着不少的余力，而他已经用出了全部的力量，不仅没能将刘易阳迅速几百，甚至三人的三才剑阵在一龙一虎两股本源之力的进攻下还显得岌岌可危，逼迫司马仙君释放出自己的本源之力，才将形势缓解。

　　但也只是缓解，目前三人并不占优势，刘易阳也没占优，但却还有余力，这就是差距。

　　幻竹仙君也是越打越心惊，之前在蜀山的时候他就听说了刘易阳的厉害，一个人面对青山、草浅两位仙君丝毫不落下风，甚至还击碎了青山，草浅两人的本源之剑。

　　当初听说的时候他还不太相信，本源之剑有多强大他很清楚，现在才明白传言并不虚假，刘易阳真的有这样的实力。

　　这一次若不是他们有六人，只自己一人面对刘易阳的话，别说报仇，恐怕自保都是个问题。

　　“这个易阳仙君，怎么这么厉害！”

　　远处，一名躲在无罪城的金仙惊愕的说着，金仙的眼力要比天仙高的多，这么远他们也能看出个大概来。

　　至少他们都能看到刘易阳以一敌三，并没有落下风，只这一点就很不容易，他的对手可是三名仙君后期的强者，其中还有领悟本源的超级强者。

　　“我刚才就说过了，易阳仙君实力非凡，他不是普通人，就算在无罪城杀人也没有事，你们就是不相信，现在可以相信我之前的话了吧？”

　　他身边有个金仙得意的说了句，这是一小伙金仙，一共有八个人，他们的实力都是金仙中期。

　　他们八人来到无罪城的原因各不相同，但都是来避难的人，刚刚说话的那人最晚到来，来了不足三个月，他是得罪了一个大家族跑到这里来的，就是怕仙君追杀他。

　　他来自白帝城，刘易阳和叶开仙君那一战他正好见过，给他留下了深刻的印象，之前他便一直坚持易阳仙君绝对不会有事，蜀山根本奈何不了他，除非互动而更多的仙君又或者出动仙帝。

　　他也是唯一知道刘易阳背景的人，知道白帝将刘易阳当作接班人在培养，一开始便说这次就算易阳仙君杀人也不会有事，蜀山奈何不了他，无奈他的话根本没人相信，还都在那嘲笑他。

　　这会他总算扬眉吐气，让别人相信他的话，至少他的话有一半已经实现，无罪城的仙君们，真的是加在一起也不一定是刘易阳的对手。

　　“轰轰轰！”

　　“孽畜！”

　　和天狗对战的仙君突然痛苦的嚎叫了一声，天狗实力非凡，这名仙君进入中期不久，即使有极品仙器也不是天狗的对手。

　　刚交战没多久他便被天狗所伤。

　　有仙君受伤了，地面上的天仙以及空中的金仙们再次小声交谈了起来，还有一些无罪城的蜀山金仙显得无比着急，蜀山总部已经得知了这里的情况，应该很快就会有更多的支援到来。

　　“嗷～”

　　那名仙君的‘孽畜’叫声激怒了天狗，天狗大叫了一声，张开大口吐出一个黑色火球，火球朝着那仙君快速飞去。

　　“至真师弟，你快去帮忙！”

　　司马仙君急忙吩咐了一声，他没想到那几只仙兽这么厉害，三位师弟竟然不是对手，现在还有人受了伤。

　　至真是另外一名仙君后期的强者，他去帮忙绝对能对挡住那三只仙兽，毕竟他已经有了后期的修为。

　　至真仙君快速收回极品仙剑，飞过去帮忙。

　　刘易阳也没阻拦他，只凭一个没有领悟本源的仙君后期还不至于让三大仙兽崩溃，高级仙兽的身体堪比极品仙器，刘易阳相信三大仙兽绝对有自保的能力。

　　至真仙君离开，他面前只剩下了两名仙君。

　　之前三人他都不落下风，两人的时候更不用说了，至真仙君一走他立刻加强了进攻，破穹弓收了起来，但却多出了另一件威力更大的极品仙器，极天鼎。

　　极天鼎是白帝自己锻造而成，即使是白帝锻造这样的极品仙器也不容易，材料他就收集了很久。

　　极天鼎是完全模仿昊天鼎制造而成，昊天鼎可是中级神器，极天鼎虽然只是极品仙器，但它和昊天鼎在一起孕养过数百年，已经具有昊天鼎一成的威力。

　　别看只有一成，但那可是神器，这一成已经让极天鼎比其他极品仙器更为厉害。

　　极天鼎一出，司马仙君和幻竹仙君都感到了极大的压力，司马仙君还好一些，刘易阳对他只是招架，但却增加仙力不断的强攻幻竹仙君。

　　刘易阳突然的爆发，让幻竹仙君立刻变的狼狈了起来。

　　很多人这会也都看出，刘易阳这是在特意针对幻竹仙君，对此倒没人感到意外，刘易阳杀死了幻竹仙君的幼子，两人已是死仇，换成别的人这会也会去对付幻竹仙君，如果能击杀幻竹仙君的话，以后还能少一个隐患和敌人。

　　“啊～”

　　空中突然传来一声惨叫，正在议论的金仙们全都停止交谈，急忙向远处看去。

　　地面上的天仙由于距离太远，自身实力不足看的不是太清楚，但他们也能看到一个小点从空中快速下坠，落入城中。

　　这是有人从空中被打落在地面上。

　　“幻竹仙君受伤了！”

　　一些实力比较强的金仙都愣了下，天仙只能看到个小点，金仙们则大概能分辨出是谁，特别是实力强大的金仙，都认出了下落的小点是谁。

　　被击中坠落的，正是幻竹仙君。

　　刘易阳的实力本就比幻竹仙君要强大，司马仙君是领悟了本源，但他领悟的是土之力本源，防御很强，攻击要弱一些。

　　刘易阳根本不向他进攻，他防御再强也没用，这会的刘易阳进攻力全都在幻竹仙君那里。

　　青山和草浅两个仙君后期，配合的那么好都比不过刘易阳，更不用说他们两人，在挡住司马仙君之后，没多久刘易阳的仙器巨斧就击中了幻竹仙君。

　　若不是幻竹仙君也有一件防御类极品仙器，这一下他不死也得重伤。

　　即使如此，这一次他伤的也很重。

　　“幻竹师弟，小心！”

　　幻竹仙君坠落在城中之后，刘易阳并没有停下，立刻追击了过去，司马仙君只能也在后面追了过去，一边追一边大叫着提醒。

　　他的速度没有刘易阳快，这会也只能叫出声来提醒幻竹仙君。

　　不远处正和三个师弟一起围攻三大仙兽的至真仙君则有些犹豫，要不要先放弃暂时无法击破的三大仙兽去帮助幻竹仙君。

　　他这个犹豫只是一闪便飞快而过，他手中的极品仙器再次散发出耀眼的光芒，天空中出现一把巨大的仙剑，朝着三大仙兽直压而去。

　　他现在去帮助幻竹也起不到多大作用，司马仙君都追不上刘易阳他更不用说，他相信幻竹和司马两位同门师兄弟能够顶得住刘易阳的进攻，他只要加把劲先收拾了这三大仙兽，最好击杀其中一两个，那样他就可以快速回去帮忙。

　　只要能杀死一个，三位师弟就能对付剩下的两个仙兽，这边不会再出现刚才那种意外。

　　“你想杀我～”

　　幻竹仙君突然从城内的废墟内飞了出来，嘴角带着鲜血，凄厉的大吼着。

　　刘易阳刚才下手极狠，毫不留情，而且身上还带着浓浓的杀意，就算是个白痴也知道这意味着什么。

　　他可是仙君，蜀山的仙君，他没想到刘易阳真的想杀他，敢杀他。

　　这会的他已经没在去想儿子，自己的生死之危最重要，刘易阳连他都敢杀，那真的是不在乎整个蜀山了。

　　要知道仙君和普通天仙可是完全不同，杀死一个对方的仙君那可是极大的仇怨，而且是很难化解的仇怨。幻竹仙君之前想杀刘易阳还将整个蜀山拉上，故意造成刘易阳找蜀山的麻烦，他们是为蜀山整体而战，没想到现在刘易阳要杀他的心没有一丝的掩饰，甚至连个借口和理由都没有。

　　“想杀你又能如何！”

　　刘易阳眼睛一冷，极天鼎突然出现在幻竹仙君的上空，一股红光笼罩着幻竹仙君。

　　被这股红光罩住，幻竹仙君的动作和仙力立刻都下降了一半，他恨恨的抬头看了眼，脚下立刻朝着一方飞逃而去。

　　之前他被刘易阳所伤就因为这极天鼎，极天鼎的红光来自于昊天鼎，可以限制仙人的速度，仙力的控制等等，昊天鼎用好了能将被笼罩红光的人速度完全限制住，极天鼎不如昊天鼎，但面对实力不如自己的人也能限制一半。

　　被限制的人实力本就不如自己，再被限制一半速度，那结果可想而知，也正是因为这件仙器才让刘易阳这么快便轻松击伤了幻竹仙君。



　　第572章 逃了

　　速度被限制的时候，幻竹仙君就感觉到了不妙。

　　他全身的仙力疯狂的涌入防御仙器，他现在速度被限制，仙力也被限制了不少，但他毕竟是仙君后期的强者，即使被限制住一半的仙力也足够支撑起极品仙器来。

　　他知道刘易阳想要杀他，也有杀他的实力，这会他只能跑。

　　“嗷嗷～”

　　刘易阳的巨斧刚刚扬起来，身后便传来强大的劲风，他身后不远处一只黄色的土熊正仰着巴掌，朝他边飞边挥了过来。

　　这黄色土熊的身体全是由本源之力凝聚而成，司马仙君的速度比不过刘易阳，但也差的不远，这会已经从后面追了过来。

　　他也感受到了刘易阳身上的杀意，立刻释放出了本源力量。

　　仙君可不同于普通的天仙，天仙死一个无所谓，但仙君要是在这死了一个，他们几个都要担上不小的责任。

　　土熊身体不高，和刘易阳差不多，看似笨拙的土熊威力却不小，被它瘦弱的小掌拍到哪怕刘易阳有极品仙器护身也要吃上不小的苦头，这小小的巴掌里可是蕴含着本源身体内所有的力量。

　　本源化形，其最大的特点就是能将这些本源的攻击力集中在一起，利用化形之体的战斗能力释放出来。

　　这土熊的威力是大，可它和司马仙君一样有个致命的弱点，就是速度不行，刘易阳轻松避开，生之力本源化成的长龙立刻盘旋着身子，张着大嘴和土熊缠斗在了一起，另一只空间本源化形的猛虎却扑向了幻竹仙君。

　　幻竹仙君之前说的没错，刘易阳的确想要杀他。

　　杀一人也是杀，杀两人也是杀。

　　矛盾已经形成，以蜀山目前的表现来看想要化解根本不可能，那还不如彻底放开手脚，让蜀山疼一次，打疼他们才能让他们知道自己不是软柿子，任由他们揉捏。

　　刘易阳有信心，只是面对几个仙君的话，除了那个李长青，哪怕对方领悟了本源他也不惧，即使面对李长青他也不怕，他还有神器，还可以利用罡风层释放神器。

　　对方真有仙帝先生他立刻捏碎白帝给他的东西，白帝说过，遇到紧急时刻便立刻捏碎，他便会知晓，而且会给他最大的支援。

　　除非蜀山仙帝想让两大势力开战，否则绝对不可能在白帝面前拿他怎么样。

　　没有了后顾之忧，又是对他有着极大仇怨的人，刘易阳怎么可能还会手下留情，杨光的教训可是刚刚才发生过。

　　极天鼎一直跟随着幻竹仙君，幻竹仙君无论走到哪里，那层红光都笼罩着他。

　　被红光照着，他如同陷入污泥之中，一身力量只能发挥出一半来，有种说不出的憋屈感。

　　力量释放不出来，速度又只有一半，空间本源化形的猛虎更是在他的周围，在刘易阳挡住司马仙君之后他的样子变的更加狼狈，连身上的极品仙器都有不少地方遭受到了损坏。

　　空间本源最强的不是攻击，若是杀戮本源这样的化形之兽，足以毁掉他的极品防御仙器。

　　“轰隆隆！”

　　幻竹仙君的躲避，空间之虎的追杀，让不少地面上的房屋墙壁都遭殃，完全粉碎。

　　幻竹仙君之前还往房间里躲，希望避开极天鼎的红光，可惜这道红光可以穿透一切墙壁，哪怕他躲进地下都没用，一样笼罩在他的身上。

　　生之力长龙拦住了黄色土熊，刘易阳在逼退司马仙君本人之后，身子立刻出现在了幻竹仙君的面前。

　　他的手中，又出现了之前的巨斧。

　　巨斧之上巨人器灵正大声的吼叫着，之前便是这个斧子将幻竹仙君击伤，如今他的防御仙器已经多处受损，防御力大大减弱，这会的他已经无法在承受这样巨斧的攻击。

　　他的身上可不像刘易阳那样有着不少的极品仙器，这件防御极品仙器损坏的话他恐怕只能拿高级仙器来阻拦。

　　高级仙器阻拦极品仙器的进攻，还是这么强大的进攻，基本和没用差不多。

　　“爆爆爆！”

　　幻竹仙君突然大吼了起来，无奈之下他做出了和之前刘易阳一样的选择，自爆极品仙器。

　　他自爆的是防御仙器，既然已经失去了作用不如自爆掉，极品仙剑绝对不能自爆，那是他的本命仙剑，剑修本命仙剑受损的话对他的修为会有极大的影响，甚至有掉落一个层次的可能，而且永远不能恢复。

　　若是有别的选择，没人会自爆自己的本命仙剑。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸让刘易阳身子快速后退，空间之虎也退到了一旁，强大的威力终于击退了极天鼎，红光从幻竹仙君的身上消失，极天鼎快速飞回到刘易阳的手中。

　　身体恢复了自由，幻竹仙君顾不得检查自身的情况，立刻朝远处飞去。

　　从交手到现在其实也不过一刻钟的时间，这短短的时间幻竹仙君已经丧失了对战的勇气，甚至也不在想着为儿子报仇，只想着先躲开刘易阳。

　　刘易阳对他的杀意，让他已经胆寒。

　　巨大的响声和动静也让周围的金仙们头晕耳眩，一些天仙还被震晕在地上，强大的威力更是在城内炸出一片空地来。

　　“极品仙器，一定是极品仙器的自爆！”

　　远处一名金仙突然激动的叫了起来，他是金仙后期，见多识广，知道这样爆炸的威力已经超出了仙君的力量，也不是高级仙器自爆所能达到的力量，这样一来如此大的动静就只剩下了一个解释。

　　极品仙器啊，那可是比高级仙器强大数十倍的存在，竟然就这么自爆了。

　　一些也认定是极品仙器自爆的人都跟着点点头，一脸的肉痛。

　　一些人也在想着，究竟是多大的威胁，能让仙君自爆极品仙器，极品仙器可不是那么容易得到，哪怕是仙君也不是人手一件。

　　幻竹仙君是老仙君，又在蜀山，所以才会拥有两件极品仙器，其他一些蜀山仙君很多都只有一件，郭淮仙君便是只有一件极品仙剑。

　　在空中继续交战的他们，也感受到了自爆的威力，这会全都暂时停顿了一下。

　　他们和金仙不同，他们的位置更近，也更清楚地面上发生的事，这次自爆仙器的是被逼到绝境的幻竹仙君，他自爆的是防御极品仙器。

　　自爆一件防御极品仙器，哪怕是郭淮也是无比的心疼。

　　“至真师兄，这边我们能应付，你快去帮幻竹师兄！”

　　郭淮只看了一眼，随即愣了下，快速的叫了起来。

　　地面飞出一个影子，后面还跟着一只灰色大虎追着，在后面还有个更快的人影，他已经看出来刘易阳是对幻竹仙君下了必杀之心。

　　至真仙君立刻飞了出去，这会的他也有些后悔。

　　他没想到自己离开后会发生这么大的变化，他没将三大仙兽杀死，对方却将他一个师兄逼到到了逃跑的份上，他在不去帮忙，恐怕幻竹真有可能被刘易阳击杀，陨落在这无罪城。

　　真那样的话，那蜀山近万年没有陨落过仙君的历史就要再次被打破。

　　“逃了，幻竹仙君竟然逃了！”

　　随着幻竹仙君飞逃出来，远处的金仙们也都瞪大了眼睛，炸开了锅。

　　强大的仙君竟然被逼的到处逃窜，这得是多大的威胁啊，无罪城六大仙君围攻一人，竟然是这么个结果，难怪一开始那易阳仙君敢不把无罪城的仙君放在眼里，挖苦讽刺，更是敢直接杀了那吴公子。

　　这次的吴公子，真的踢到了铁板，还将自己的小命踢没了。

　　幻竹仙君的逃跑，也让他们的议论声变的更大，他们都不知道，自己对蜀山的敬仰和尊敬都有了一丝丝的改变，蜀山在他们的眼里也不在是那么的高大。

　　仙君都可以落荒而逃，那下次有可能就是仙帝了。

　　人就是这样，当见到对方不好一面的时候，对他们的印象就会大打折扣。

　　至少幻竹仙君在他们的心里已经不在那么威严，恐惧，哪怕此时的幻竹仙君一样有着比他们强大更多倍的力量也是这样。

　　形象，不仅在世俗界，在仙界也一样的重要。

　　幻竹仙君逃向城外，他知道刘易阳是真的想杀他，逃跑的时候更是拿出了全部的力量。

　　他逃跑的速度，竟然让刘易阳一时追不上。

　　在刘易阳的身后，还追着司马仙君和至真仙君，四人分成四个位置一起向前快速飞行，转眼就消失在众人的视线之中，现场只留下了三大仙君对战三大仙兽。

　　“金仙弟子，组剑阵！”

　　郭淮仙君看了一眼，立刻大叫了一声，之前他已经有同伴重伤，现在至真仙君一离开他们根本不可能是三大仙兽的对手，这会只能将金仙弟子都拉过来帮忙。

　　这里有数百的金仙弟子，可以组一些大阵，九十九人的大阵可以阻挡住一会仙君，再加上他们的协助，暂时支撑住没问题。

　　他现在想的也只是支撑住等待着蜀山来的援军，获胜已经不敢再想。

　　不仅是那些金仙，就是他怎么也没想到，这场战斗会是这样一个结果，六大仙君没打过一个，最后反而被对方一人打的他们多人受伤。

　　刘易阳是有三大仙兽帮忙，但他是仙兽的主人，所以对手只能是一个人。



　　第573章 在做什么

　　刘易阳他们一走，所有的仙君后期全部离开。

　　空中剩下的是金仙弟子组成的剑阵以及三大仙君，他们共同对付三大仙兽，几个剑阵威力不小，能起到阻碍作用，三大仙兽之前也多少受了点伤，目前和三大仙君以及众多金仙正好保持个维持状况。

　　“那易阳仙君何许人也，竟然如此厉害！”

　　“是啊，以前都没听说过他的名字，一人对战三大仙君后期丝毫不落下风，还伤了幻竹大人！”

　　“奇怪，有这等实力应该是大人物才对，之前也有仙君大人说过，他是白帝大人看好的人，这样的人怎么可能没有丝毫名声？”

　　“让我看，易阳仙君大人也能进七仙君之列！”

　　地面上的金仙纷纷的议论着，他们很多人都不知道刘易阳的存在，今天都是第一次听说以及见到刘易阳。

　　第一次见，刘易阳的实力就完全震慑住了他们。

　　以一敌三，甚至是以一敌六，还将对方打的到狼狈不堪，更是让堂堂仙君不顾颜面而逃走，这是何等的豪迈，何等的英雄。

　　“郭淮师弟！”

　　远处又飞来了两个身影，一道沉厚的声音在空中响起，地面上立刻鸦雀无声，没人在敢说话。

　　一脸着急的李长青从远处飞来，他身边跟着另外一名领悟了本源的仙君后期，他们便是接到消息赶来支援的人。

　　只有两人，但却是实力最强的两个人，李长青可不仅是蜀山的第一仙君，以他的实力在整个仙界也是排在最前列。

　　也可以说，只要无罪城不是出现了仙帝级别的强者他都可以处理，仙界的仙帝就那么多，没人会无聊到跑这么一座城池来闹事，仙帝也做不出这样的事情来。

　　这会的李长青脸色很不好看，他已经看到了无罪城内的狼藉。

　　郭淮仙君急忙上前，将之前的事再次说了一遍，李长青也是仙君，但他可没敢把李长青当作那种普通的师兄，谁都清楚李长青随时都有可能成为仙帝。

　　成为仙帝之后，李长青必然是下任掌教仙帝。

　　“刘易阳，果然是他！”

　　听完郭淮仙君的讲述，李长青首先皱了皱眉，他接到最早的求援消息便赶了过来，那个消息非常的简单，并没有说是谁在这里闹事。

　　不过接到消息的那一刻他就有个预感，这次的事情肯定和刘易阳脱不了关系，郭淮仙君的话只是验证了这一点。

　　无罪城本就是避罪之城，真正来这里的人大部分都是天仙和金仙，仙君极少，至今无罪城也只有两位仙君初期，和一位仙君中期在此避祸，因为他们身份特殊，城内的仙君对他们态度还算不错。

　　他们不可能和城内的蜀山仙君起冲突，他们也没这个实力。

　　唯一有这个实力，能做到让他们都求援的只有昨天才来到这里的刘易阳，刘易阳可不是普通的仙君，他之前就一人打败过青山和草浅两人，这样的实力无罪城的仙君之中无一人能比。

　　加上他还有三大高级仙兽，上百中级仙兽帮助，他真有一个人挑战无罪城的能力，所以郭淮仙君说到是他并没有任何的意外，这已经是他在路上便预料到的事情。

　　三大仙兽这会都已经退到一旁，一起警惕的看着李长青。

　　李长青不是普通的仙君，三大仙兽都明白它们不是这个人的对手，哪怕联合在一起也不是，李长青已经是仙君之中站在最巅峰的那类人，它们的差距实在太大。

　　“诸葛师弟，你来对付它们，我去追！”

　　李长青看了眼警惕的三只仙兽，轻声吩咐了句，之后立刻转身朝着刘易阳他们离开的方向飞去。

　　诸葛仙君也是仙君后期，领悟了一种本源，他一人便能阻止三大仙兽。

　　没有了极天鼎的束缚，加上刘易阳带给他的死亡威胁，幻竹仙君这会的速度非常的快，他是向着蜀山方向而逃。

　　可惜他逃的路有些曲折，不然路上就能遇到李长青。

　　幻竹仙君爆发了极快的速度，让刘易阳一时半会都没追上他，在刘易阳的身后还有远远跟着的司马仙君和至真仙君。

　　四个仙君，一字快速飞行。

　　“你跑不掉的！”

　　飞了一会，刘易阳身子突然一闪，猛然间出现在幻竹仙君的背后。

　　只靠飞行刘易阳还真不一定追得上他，不过刘易阳可不仅仅只有飞行的速度，他是领悟了空间本源的人。

　　空间本源，本就是在速度上占据着绝对优势。

　　利用空间本源，刘易阳直接出现在幻竹仙君的身后，手中的仙器巨斧更是幻化出一个开天辟地的大斧一般，狠狠的向下一挥。

　　“你杀不了我！”

　　强大的巨斧已经彻底锁定幻竹仙君，这一斧他避无可避，幻竹仙君脸色铁青，索性停在了那里，大吼了一声，全身仙力也都凝聚在本命仙剑之内。

　　剑修的本命仙剑是要用本人的元气来孕养，剑修的修炼时间越长，元气越足，他的本命仙剑也就越厉害。

　　“轰轰轰！”

　　天地间一阵巨响，这会刘易阳的眼睛也露出丝惊愕，看起来很小的本命仙剑，不仅挡住了他的巨斧，还将巨斧弹开来。

　　他这一斧可是用出了十成的力量，幻竹仙君不管怎么说也是仙君后期，他没有丝毫的轻敌。

　　巨斧被弹开，刘易阳也只是瞬间的惊愕，很快他身边又开始盘旋起绿白光点和灰色光团，两股本源之力又在他的身边凝聚。

　　幻竹仙君的速度也很快，这些老牌仙君都有着丰富的战斗经验，他是弹开了刘易阳的巨斧，但没想过自己就能击败对方，他很清楚本源之力的强大，巨斧对刘易阳来说只是普通攻击，而他已经动用了本命仙剑的元气力量。

　　这种元气力量是不可弥补的，用掉一分就会少掉一分，损失本命仙剑的元气对他日后的实力也有着极大的影响。

　　蜀山剑修和其他仙界修炼者都不同，他们从一开始修炼就会寻找一把属于自己的本命之剑，并且一直随身携带，永不分开。

　　天仙境界的剑修，他们会寻找一把低级仙剑，这个寻找可以在蜀山剑冢内寻找，蜀山剑冢藏友数不尽的各类仙剑，运气好的天仙还能找到一把中级仙剑，甚至运气更好的能找出一件高级仙剑来。

　　不想进剑冢的，也可以自己锻造一把。

　　天仙锻造不出中级仙器，但低级仙器却没有多大的问题，前提是拥有足够的材料，蜀山恰恰就是不缺少材料的地方，他们会提供给所有弟子充足的材料，这也是大门派的优势。

　　除了这两种办法以外，还有就是拥有一个好的长辈直接获得传承，就像之前的吴公子，他的本命之剑就是传承得来的高级仙剑，让他的起步都比别人高一些，不过这类人数量极少，和数量庞大的普通蜀山弟子相比几乎可以忽略不计。

　　蜀山极大部分弟子都是用前两种方法获得本命仙剑，这两种方法各有利弊，剑冢仙剑数量众多，具体有多少没人知道，曾经有蜀山仙帝说过，剑冢内的剑够所有蜀山弟子每人装备上百件，即使那样也拿不完。

　　剑冢之剑的来源是之前所有弟子的积累，蜀山不缺少材料，一些对炼器有兴趣的弟子都会锻造仙剑，多出的仙剑，自己用不到可以送人，也可以送入剑冢。

　　这些弟子寿元耗尽之后，他们的仙剑也会被送进剑冢，这样多年积累下来，也造就了规模庞大的剑冢。

　　这么多剑，其实大部分都是普通天仙弟子锻造，金仙和仙君锻造的极少，蜀山可是仙界第一大门派，他们的弟子数量丝毫不次于白帝城这样的大城池，弟子的数量就有这么多，可想而知剑冢的仙剑到底有多少。

　　这么多仙剑，哪怕只当做低级仙器来看，都是一笔让很多普通天仙无法想象的财富。

　　仙剑数量多了，想从中寻找出一件好点的也就变的更难，蜀山弟子进入剑冢不是没有限制，他们必须在一天之内找出自己的本命仙剑，数以百亿的仙剑之中找出一件适合自己的，无异于海里捞针。

　　若是找不到合适的，只能随便带出一件出来。

　　这样的仙剑有可能就是以前的天仙弟子随意锻造，真是这样还不如自己努力寻找材料锻造一把，对弟子自己锻造仙剑蜀山一直都是鼎力支持。

　　这是剑冢寻剑的弊端，让大部分蜀山弟子都因此放弃剑冢寻剑，但也有不少想赌运气的蜀山弟子进入剑冢。

　　进入剑冢的好处便是有可能遇到真正的精品仙剑，曾经有弟子在里面就得到过高级仙剑，之后还成为了仙君，这样成功的例子足以鼓舞了很多人。

　　另外也有些不喜欢锻造的人，他们自己不锻造，进入剑冢选一个便是最合适的选择。

　　蜀山弟子得到了本命仙剑之后，便开始用自身元气来孕养，长时间的孕养让他们和本命仙剑气息相连，仙剑不在是他们的武器，更像是他们的伙伴。

　　修为越高，这种体现就越高，以至于蜀山一直都有句话在流传：剑在人在，剑亡人亡。这不是简单的说说，本命仙剑如果真的被摧毁，对他们剑修弟子的影响真的极大，有可能丧失性命。

　　蜀山弟子一生之中只有一把本命之剑，当他们在天仙境界将本命之剑孕养到一定程度，便可以请求金仙长辈帮他们讲本命之剑升级。

　　在蜀山内有大量精通锻造的金仙，他们每日便是帮助这些弟子将本命之剑重新锻造成为中级仙器。

　　他们的重新锻造，其实只保留低级仙剑的剑身和元气，这样新的本命之剑即能保留之前的默契，又改变了之前的级别，将低级仙器直接变为了中级仙器。

　　这种方法目前也只有蜀山才会，其他门派都不具备。

　　同样，金仙弟子孕养到一定程度之后，便可以请仙君长辈为他们重新锻造仙剑，将本命之剑升级为高级仙器，继续孕养。

　　到了仙君境界，他们的本命之剑升级就只能仙帝来做，仙帝会帮他们注入器灵，最终成为极品仙剑，增强他们的实力。

　　在这样一级一级不断孕养的情况下，蜀山的极品仙剑其实已经远超其他普通的极品仙器，这也是幻竹仙君能用自己仙剑将刘易阳巨斧弹开的原因，若不是刘易阳注入的力量都是来自神器，比幻竹仙君更强，他之前甚至可以让刘易阳的巨斧受损。

　　幻竹仙君知道自己的情况，也明白只靠仙器他还战胜不了刘易阳，毕竟仙器只是辅助，刘易阳已经领悟了更强大的本源之力。

　　在弹开巨斧的那一瞬间，他突然向后跑去。

　　后方有一直紧随接应他的司马仙君和至真仙君，他只要和两人汇合，集合三人之力刘易阳就奈何不了他。

　　然后他们再坚持到门内的支援，那时候他才是真正的安全，或许有可能击败刘易阳，将这些羞辱全部讨回来。

　　“这些仙君，果然没一个好对付！”

　　幻竹仙君又逃走了，刘易阳在那摇了下头，并没有急着去追赶。

　　早在世俗界的时候，他和张勇聊天便提及过仙君，张勇就对他说过能成为仙君的人都不简单，相同级别的仙君想击杀对方并不容易。

　　那会他只是听说，来到仙界之后他才真正体会到这句话的意思。

　　仙君确实不好对付，他手上有过天仙的血，也杀过不少的金仙，但仙君境界的人至今他还没杀死过一个，即使他实力超过对方也没能做到过。

　　能到仙君这个境界的人，都有自己保命的能耐，像白帝仙君的时候，他的朋友之前想要暗害他，也是引来了仙帝之后才做到。

　　又比如张勇，他虽然陨落，但也是在三个同级强者围攻下，又因为自身的骄傲没有逃跑才遇难，即使如此他的灵魂依然躲过一劫，在世俗界重新夺舍重生，并不算真正的死亡。

　　幻竹仙君很快和司马仙君汇合，至真仙君也追了过来，三人汇合之后没在继续逃跑，在远处望着刘易阳。

　　刘易阳一只手不断伸展出绿白的生之力，另一只手则被灰色虚无所包裹，刘易阳就这么自己在空中站着，两只手慢慢的向中间靠拢。

　　他这个样子，不仅幻竹仙君和至真仙君看不懂，就是领悟了本源的司马仙君也很疑惑。

　　他们根本不知道刘易阳在做什么。



　　第574章 仙君陨落

　　如果这会李长青在这里的话，他一定明白刘易阳在做什么。

　　本源相融，在和青山、草浅一战之中，刘易阳第一次本源相融失败，当时很多蜀山仙君还嘲笑于他，可谁也没想到之后他便诡异的将青山两人的本源之剑击溃，还自己融合了两种本源。

　　本源相融，那可不是一加一那么简单。

　　青山、草浅的本源之剑就算是李长青自己也无法硬接，刘易阳又是自身的两种本源相融，其威力绝对不次于青山两人。

　　这样的进攻连李长青这样掌控本源的仙君都要暂避锋芒，更不用说幻竹这种没有领悟本源的仙君了。

　　幻竹仙君的心脏慢慢加速跳动了起来，他有些吃惊的看着远处的刘易阳。

　　三人汇聚之后，带给他的感觉并不是安全，而是越来越不安，特别是刘易阳做出这个奇怪的动作之后，他总感觉有什么事情要发生，还有他手中的本命之剑，更是不断的颤动着。

　　这更让他感觉不安，甚至有种想要继续逃走的冲动。

　　可惜这会他不能在逃，之前逃走还情有可原，他不是刘易阳的对手可以暂避锋芒，但这会他已经和同伴汇聚在一起，三个人都在一起，他这会逃了等于是丢下同伴，那可是真正的逃兵。

　　那样的他别在想返回蜀山，回来也会遭受最严重的惩罚。

　　敌不过自保而逃，和舍弃同伴自己逃跑完全就是两个概念，更不用说司马仙君和至真仙君都是前来帮助他，搭救他的人。

　　刘易阳面带微笑，双手缓缓靠拢，很快合成了一个十字。

　　两股本源之力，开始互相融合。

　　刘易阳突然抬起头，看向远处，他已经感觉到远处有人快速前来。

　　在这一刻，刘易阳的双手合并在了一起，两股本源也在他手掌之间完美的融合，司马仙君瞪大了眼睛，幻竹仙君更是满脸呆滞。

　　到了这个时候，他们还看不出怎么回事那就妄为仙君了。

　　“本源融合，怎么可能，你竟然可以将本源融合在一起！”

　　至真仙君大叫了起来，刘易阳双手突然一抬，一只龙头，虎身的怪物突然出现在他的面前，龙头两眼如同混沌般摄人心魂，直直的盯住了幻竹仙君。

　　“易阳仙君，不可！”

　　远处突然传来声大喊，刘易阳仿佛没有听到一般，双手一松，这只龙头虎身的怪兽突然消失，下一刻出现在了远方，再次一闪之后便出现在幻竹仙君的身边，龙头直接从幻竹仙君的身子中一穿而过。

　　这两股本源其中之一便是空间本源，速度要比刘易阳施展本源还要快。

　　幻竹仙君的本命之剑悲鸣了一声，它奋力的阻拦本源之兽，可惜本源之兽的威力已经超出了它的承受能力，极品仙剑的剑身寸寸断裂，最后从空中跌落而下。

　　李长青已经追了过来，远远的他就看到了刘易阳在融合本源，他是亲眼见过刘易阳能融合本源的人，自然知道这种本源相融的厉害。

　　可惜他领悟的本源之中没有空间本源，他再加快速度也没能追上龙头虎身怪兽的速度。

　　他甚至看到了这怪兽从幻竹仙君的身子里穿过。

　　穿过幻竹仙君的怪兽慢慢向回飞去，刘易阳也朝这边飞了过来，很快汇合怪兽，本源之兽就在他身边一直跟随着。

　　幻竹仙君呆呆的站立在空中，他的眼睛不知道在看向哪里，一副无神的样子，他身边已经没有了本命之剑。

　　“为什么，为什么没人告诉我，他可以融合本源？”

　　幻竹仙君轻声的说着，刚说完这句话他的身子突然向下跌去，身上的生命力也在快速的消散着。

　　剑在人在，剑忘人亡。

　　本源的力量极为强大，相融的本源更为厉害，就算是李长青被本源之兽这么穿过也必死无疑，更不用说没有领悟本源的幻竹仙君。

　　一道身影快速出现在幻竹仙君的身下，将他的身体接在手里。

　　短短的时间，幻竹仙君的生命力已经全部消散，瞳孔扩散，曾经强大的仙君现在只是一具尸体，还带着余温的尸体。

　　“幻竹师弟！”

　　李长青悲愤的叫了声，他眼睛通红，司马仙君和至真仙君这会也完全反应过来，急忙都来到了李长青的身边。

　　两人这会还带着惊愕，幻竹仙君竟然死了，在他们眼前被人所杀。

　　蜀山已经上万年没有仙君被杀陨落，这是万年来的第一次，就是他们自己也没想到真的有人敢杀他们蜀山仙君。

　　兔死狐悲，两人这会眼睛也是通红，站在李长青的身边愤怒的看向刘易阳，他们愤怒的同时还带着恐惧，刘易阳展现的实力实在是太强大了，刘易阳能杀死幻竹仙君，一样能杀死他。

　　“刘易阳，你可知道他是谁？”

　　李长青突然抬起头，直直的看向刘易阳，他表情严肃，说话的声音也不高，但却带着一股不容质疑的威严。

　　熟悉李长青的司马仙君和至真仙君都明白，他们的大师兄，大长老这次是真的生气了，李长青已经很久没有露出过这样的神色和表情。

　　“我知道，他是蜀山仙君！”

　　刘易阳轻轻点头，他明白李长青这么问话的意思，他杀死的不是普通人，更不是普通的仙君，而是第一大门派蜀山的仙君。

　　仙君都是一派长老，杀死长老如同开战。

　　他明白这些，也知道李长青话里的意思，不过就算幻竹仙君活过来他还会再杀一次，哪怕李长青在这他也会杀。

　　幻竹仙君对他的是私怨，这种私怨的可怕他可是刚刚体会到，有机会的他绝对不会再留有这样的隐患。

　　说起来，他之所以和幻竹仙君有这样的私怨，还是因为那个望月楼弟子杨光。

　　杨光还没死，但落在蜀山的手里他的下场绝对好不到哪去，他的计划失败了，但也可以说成功了，他的计划将自己以及整个望月楼全部搭了进去，但同时也让刘易阳和蜀山的矛盾更加的扩大。

　　甚至扩大到了不可调节。

　　“你知道，很好，很好！”

　　李长青连说了两个‘很好’，他突然转过身，将幻竹仙君的尸身交给了一旁的司马仙君，还让两人推后。

　　“本座身为蜀山大长老，有责任保护蜀山每一名弟子，没能保护住他们是本座的失职，更是本座的耻辱！”

　　李长青慢慢的说着，他双手放在一起搓动着。

　　“自动掌控本源之后，本座已经有八百年没有和人交过手，哪怕门内的切磋也没有过，掌控了本源本座便有可能晋升为仙帝，实力也远超这些师弟们，没有交手的必要！”

　　李长青自己在那说着，刘易阳心里微微一动。

　　他不知道李长青为什么说这些，但没想到李长青八百年前便掌控了一种本源，他现在还有五百年寿元，这样来看他掌控本源的时间极早，一千多岁便做到了。

　　掌控本源可不是领悟本源，掌控本源非常的复杂，还要积累足够的本源之力。

　　领悟本源，一般来说境界都需要达到仙君后期，刘易阳这样的属于特殊，他这种特殊在仙界极少，李长青并不是这种特殊。

　　按照本源积累的时间来推算的话，李长青有可能不足千年便进入到仙君后期，没有一千岁就是仙君后期，他进入仙君的时间会有多早？

　　这会刘易阳已经明白，李长青绝对也是仙界难得一遇的天才，甚至比雷霆仙君天赋还要强一些，哪怕张勇这个之前的飞羽仙君也不一定比得上他。

　　“本座没有掌控本源之前，常听师尊提起一句话！”

　　李长青手已经不在搓动，反而在那捋起了袖子，就好像世俗界俗人打架前先把袖子捋上去那个样子。

　　“师尊告诉我，领悟本源对本源的操控只能算是个孩子，只有真正掌控本源之后才会明白本源的强大，那个时候我就很好奇，掌控本源究竟有多厉害，当我真正掌控第一种本源之后我才明白师尊那些话的意义！”

　　李长青眼睛突然一亮，看向刘易阳：“没有掌控过本源的人，绝对不可能知道本源的真正厉害！”

　　李长青双手向上一挥，天空突然变的黑暗了起来，刘易阳眼前的场景也突然有了变化，他周围都变成了黑色。

　　刘易阳的脸色也变的难看了起来，这些黑色可不是普通的黑色，全是九幽神火，四面八方，任何一个角落里都是。

　　这个李长青，竟然掌控了火之力本源。

　　掌控火之力本源，平时对仙君来说都不易操控的九幽神火便如同世俗界修炼者召唤普通火焰一般，想要多少就有多少，这铺天盖地的九幽神火便是李长青随手招来。

　　难怪他之前会说出那些话，掌控本源和领悟本源完全不同，领悟本源的人就无法做到这一点。

　　领悟火之力本源之后，召唤九幽神火或许不难，但绝对无法做的这么轻松，随手一招就会出现这么多的九幽神火，将天地都包裹住。

　　更重要的是，这只是火焰并不是本源力量，李长青还没真正使用他掌控的本源力量，仅仅火焰就给刘易阳不小的压力，李长青要是在释放出更强大的本源之力，那刘易阳的压力可想而知。

　　“大师兄真的发火了，刘易阳必死无疑！”

　　远处的至真仙君轻声说了句，说完又看了眼司马仙君手中抱着的幻竹仙君，他和幻竹仙君毕竟是同门师兄弟，又一起在无罪城那么久，说没感情那是假的。

　　幻竹仙君的死让他也很伤心，也想为他报仇，可惜自身力量有限，只能交给最强大的李长青。

　　“大师兄是很厉害，但我总感觉那刘易阳还有后手，不会那么容易被击败！”

　　司马仙君摇了下头，他没有至真仙君这么乐观的信心，他相信李长青，可刘易阳同样让他看不透，他有种感觉，刘易阳虽然没能掌控本源，但却是和李长青一样厉害的人。

　　两人对战，谁胜谁负还真不一定。

　　“司马师兄？”

　　至真仙君突然回过头，瞪大眼睛看向司马仙君，他没想到司马仙君会这么说，在他们这些仙君长老的心里，李长青可是最厉害的人，也是他们最尊敬的人。

　　“我只是客观的说，这刘易阳既然能被白帝看中，肯定不同于别的仙君，就算大师兄比他实力要强，但我感觉也强的有限，击败刘易阳大师兄应该能做到，但想击杀刘易阳并没那么容易！”

　　司马仙君慢慢摇头，至真仙君回过头，突然跟着点头：“也是，这刘易阳领悟了空间本源，他真想跑大师兄不一定追的上，大师兄没有领悟空间本源或者风之力本源，速度上一直都有缺陷！”

　　司马仙君眼睛微微一愣，自己在心里又叹了口气。

　　至真仙君将他的话认为是刘易阳根本无法和李长青相比，打不过会跑，可他根本就不是这个意思。

　　他的意思是，李长青最多只有细小优势取胜，但只是取胜，根本没有击杀刘易阳的能力。

　　对方杀不了自己，仅仅是实力上胜自己一点，那干嘛要跑，除非李长青去和刘易阳拼命，那两人最终的结果很有可能是两败俱伤。

　　这样的结果，相信李长青自己都不会选择。

　　两人在远处交谈的时候，无罪城内渐渐恢复了平静。

　　刘易阳一走，三大仙兽也没在继续动手，现在郭淮仙君他们又多了一个仙君后期的超级强者，聪明的三只仙兽都老实的落在地上，在那等待着刘易阳回来。

　　它们不动手，那留下的诸葛仙君也不好强行出手。

　　仙君都不好杀，仙兽也是一样，三只仙兽是联合在一起都不是诸葛仙君的对手，但他们一旦分散逃跑也会给诸葛仙君带来很大的麻烦。

　　这三只仙兽的实力可都很强大，郭淮仙君他们绝对阻拦不住。

　　现在三大仙兽不跑，愿意留在这里更符合诸葛仙君的心意，郭淮仙君已经吩咐弟子去维护整个城内的秩序，让所有在街道上的仙人们立刻回到自己的住所，不准出来。

　　那些住所被破坏掉的人可以先到城府大殿，那是他们居住的地方，有很大的地方，足够临时安排他们。

　　简单来说，无罪城目前的情况属于戒严，进出都不可以，城外聚集的人也被看守住，暂时不能离开，所有的蜀山弟子都忙碌了起来，对他们来说这是无罪城建成以来最黑暗的一天。



　　第575章 幻之力本源

　　九幽神火内，刘易阳用生之力本源撑起一道防护罩。

　　有这股防护罩在，所有的九幽神火都无法靠近他，目前的九幽神火对他的威胁不大，防护罩可以支撑一段时间。

　　李长青双手轻轻的搓动着，他也没指望九幽神火就能将刘易阳困死，他的目的只是将刘易阳困住，给他点牵制，至少目前刘易阳必须分出一部分本源来保护自己。

　　他搓动的双手之中，一条黝黑如同太空般带着深邃吸引力的小蛇慢慢的钻了出来，这小蛇很小，只有一尺多长，和刘易阳身边的龙虎之兽相比这条小蛇就是完全迷你型。

　　小蛇很小，但刘易阳的心里却猛然产生一种警惕，一种危机感。

　　这种危机感他不是第一次，之前在面对白帝的时候就有过一次，那一次要比这次强烈的多。

　　这种感觉也让他明白，掌控本源确实有着无法想象的强大，哪怕是仙君境界掌控本源也比其他仙君足足高出一个层次，也比他目前的实力要强一些。

　　小蛇快速的飞了过来，它飞过的地方带着一缕青烟，那是燃烧后的空气。

　　“本源之火，乃是掌控本源后才有的能力，九幽神火虽然号称神火，但这只是仙人给它起的名字，在我看来依然还是仙火，和真正的神火差的太远，而这本源之火已经可以和真正的神火相比！”

　　李长青慢慢的说着，第一条小蛇飞出去之后，他又搓手出现了第二条小蛇。

　　本源之火？

　　小蛇还没到刘易阳的身边，刘易阳的脸色便微微一变，身边的龙虎之兽立刻跳了过去，张嘴朝那小蛇咬去。

　　本源之兽轻松的将小蛇吞进了肚子里，但很快本源之兽的身体出现一个裂缝，小蛇从里面安然的钻了出来。

　　本源之兽是本源凝聚而成，钻出个洞对它没有致命的伤害，但它的威力却比以前差了一些，这只本源之兽毕竟是两种本源相融合而成，小蛇让两种本源的融合产生了松动。

　　刘易阳眼中寒光一闪，本源之兽不在去管这些黑色小蛇，突然出现在李长青的身边。

　　龙头狮身的本源之兽，毫不费力的从李长青的身上钻了过去。

　　刘易阳脸上没有一丝惊喜，反而变的更为凝重，第一条小蛇已经到了他的身前，还没靠近他就已经感觉到一股炙热的灼烧感，实体化乾坤镜自然的出现在身前。

　　这本源之火确实够强，他身前可有生之力本源的防护罩，这样还能感受到灼烧的痛感，这样的火焰真靠近了自己的身体，刘易阳毫不怀疑它能将自己烧成灰烬，然后化为虚无。

　　小蛇欢快的从实体化乾坤镜上穿了过去，连极品仙器攻击都可以挡住的实体化乾坤镜如同薄薄的气泡，被这小蛇一钻而过。

　　乾坤镜之后，便是刘易阳支撑起的生之力本源防护罩。

　　另一边，被龙虎本源之兽轻松穿过身体的李长青手中继续搓动着，本源之兽似乎露出一丝迷茫，随即转过头，大口朝着李长青的头颅上咬去。

　　李长青的头颅，就这样被它轻松的咬了下来。

　　没有了头颅的李长青，手上的动作终于停了下来，不过他的腿却慢慢向前走了两步，一颗新的头颅又从他的脖子上长了出来，和原来没有任何的变化。

　　在李长青东南方一百多米的地方，慢慢又显现出了一个身影，一个一模一样的李长青。

　　天空中，出现了两个李长青。

　　小蛇钻进了刘易阳的防护罩，强大的生之力本源防护罩立刻发出滋滋的声音，小蛇的速度减缓了一些，但只是减缓，防护罩并没有真正阻拦住他。

　　“幻之力本源，你掌控的另一种本源是幻之力！”

　　刘易阳快速后退着，突然叫了一声，本源之兽从李长青身上穿过没有起到作用的时候他就明白对方还有另外的招数，而且绝对是本源之力。

　　只有本源之力才能让融合了两种本源的龙虎之兽毫无作用。

　　在看到本源之兽吞下他的头颅，李长青本人却一点事都没有，还长出新的头颅之后他就有所怀疑，在看到李长青另外一个身体之后他马上便认定了这种本源。

　　幻之力本源，一种特殊本源，一种很有争议的本源力量。

　　幻之力本源的攻击力可以说是最弱，如果只是依靠幻之力本源来对战，这种本源力量敌不过任何一种本源，甚至连防御见长的土之力本源都无法相比。

　　这样的攻击力确实不强，幻之力本源的特长也不在于攻击。

　　但仙界还有一个说法，那就是幻之力本源的攻击力事实上是最强，比任何本源都要强大，一旦被幻之力本源给困住，没有掌控本源的人没有任何逃脱的希望。

　　幻之力本源是天生的阵法大师，只要给幻之力本源拥有者时间，让他们布置出阵法来，阵法一成，任何人都逃不掉。

　　刘易阳叫出声后，脸上还带着一丝懊恼。

　　他终于明白为什么李长青一开始会对他说那么多的废话，为什么动作那么慢，甚至召唤出那么多对他用处不大的九幽神火。

　　这些并不是无用功，从一开始李长青就在算计着刘易阳，在拖延时间，他拖延了时间，利用幻之力本源来布置阵法，从目前来看李长青已经将阵法完全布置好。

　　这些年纪一大把的老牌仙君，果然没一个简单的人。

　　就算知道这些后悔也已经晚了，刘易阳打起精神，小心躲避已经开始漫天飞舞的黑色小蛇，眼睛也往四处打量着，他要先明白李长青究竟布置了一个什么样的阵法。

　　对李长青的阵法刘易阳可是打起了十二分的精神。

　　蜀山本就是擅长各类阵法，李长青又掌控了幻之力本源，若不是他已经掌控本源，一开始也无法欺骗住他，他可是拥有两种本源的人，对本源之力最为敏感，所以刘易阳已经确定这就是李长青所掌控的第二种本源。

　　幻之力本源，火之力本源。

　　幻之力本源完全可以困敌，若是杀阵还可以起到比一般本源更强大的攻击力，这也是仙界为什么将幻之力本源认为最强大的原因，再辅以火之力本源，这样的攻击在仙界真的没有哪个仙君能够相比。

　　有人认为李长青比飞羽仙君还要强，是真正的仙界第一仙君，并不是一点道理也没有。

　　远处至真仙君的脸上已经露出了笑容，司马仙君则是一脸的疑惑。

　　“司马师兄，大师兄阵法已成，我不知道他这次布置的是什么阵法，但不管什么阵法刘易阳已经被困住，这次他必死无疑，司马师兄还认为他能和大师兄相抗衡吗？”

　　至真仙君这会心情却是好了很多，幻竹仙君死亡的阴影也被驱散了不少。

　　只要杀死刘易阳就等于为幻竹仙君报了仇，幻竹仙君的陨落他们也有个交代，否则两人回去恐怕也会遭受惩罚。

　　仙君战死陨落，那可是蜀山万年来都不曾有过的事了。

　　万年时间，足以见证一代仙帝从无到有，经历过几代的仙君，至少他们这一代仙君从来没有过，也可以说蜀山这么多年都屹立仙界，无人敢来招惹。

　　如今幻竹仙君被杀，他们若不杀死刘易阳报仇，也等于脸面无光，被打了一次脸。

　　司马仙君的神色依然很严肃，继续看着前方的黑色九幽神火区域，他心里总有一种预感，刘易阳绝对不会那么轻易被击败。

　　这些话他没在去说，再说的话就是长他人志气，灭自己威风，他自己的内心也希望李长青能够击杀刘易阳，为幻竹仙君报仇。

　　九幽神火内，四周已经出现了六个李长青的身影，本源之兽到处奔跑，见一个咬一个。

　　可无论它怎么咬，这些李长青都会长出被咬掉的那部分，哪怕变成碎片都能恢复，本源之兽根本无可奈何。

　　不仅如此，每个李长青都带着浓厚的仙力，就好像本体一般。

　　每个李长青都在搓着手，随着他们的搓手黑色小蛇越来越多，之前只有十几条，现在已经有上百条那么多，李长青的虚幻分身还在不断的增加，随着他分身的增加，这些小蛇只会越来越多。

　　如果有成千上万条小蛇在他身边飞舞的话，到时候就算小蛇的速度不快想要躲避也很难，困都能困死他。

　　此时的刘易阳也已经确定周围有了阵法，他利用空间本源想躲避出去都没有做到。

　　被阵法所困，四周布满了危险，这一次就好像世俗界被血魔用阵法魔器困住一般，那阵法魔器内全是破碎的空间黑洞，和这些小蛇有着同样的作用。

　　当小蛇布满整个阵法之后，他便无路可躲。

　　所不同的是上次黑洞没能困住他，更没能杀死他，但这些本源小蛇却拥有将他烧成灰烬的能力，这可是成熟的本源，他身上的本源之力根本完全无法抵挡。

　　这一刻，刘易阳也真正感受到了李长青的可怕。

　　掌控了本源的仙君，确实不是普通仙君所能相比，领悟了本源是孩子的话，他们就是成年人，有着强大力量，一个人可以对付十几个孩子的成年人。

　　如果这个成年人手里还拿有武器，那再多的孩子都没用，很可惜，刘易阳遇到的李长青就是一个拿有锋利尖刀的成年人，而他却是一个孩子。

　　这样的对决，似乎一开始就能注定了结果。

　　到了这个地步，李长青不在有任何的掩饰，他的分身一个个出现，最后刘易阳的周围有了他十二个分身。

　　幻术一直是仙术的一种，后来有人精通幻术，领悟了更难得的幻之力本源。

　　本源力量是强大的，幻之力本源可以凝化出真假难辨的虚幻分身，更可以布置出连仙帝都无法发现的阵法，除此之外幻之力本源还拥有着最佳的伪装，让任何人看不出的伪装。

　　传闻掌控了幻之力本源之人，可以化为一花一木，甚至为仙兽，足以以假乱真。

　　以假乱真，那就意味着连仙帝都不一定分辨的出来，拥有着这样强大的幻术，只是虚幻出几个分身绝对是轻而易举的事。

　　想破解幻术必须看透幻术，可李长青是掌控的幻之力本源，他的幻术可以说已经是仙界第一，无人可破，哪怕同样掌控了幻之力本源的人也只能利用自己的本源力量摆脱阵法的束缚，根本不可能破除。

　　这就好像一个无解的答案，所以至真仙君才会那么认定这次刘易阳必死。

　　阵法内的刘易阳神情越来越严肃，破解幻术，最重要的是破开一些虚幻，找出那个真的存在，十二个李长青他都已经一一分辨过，根本看不出哪个是真，哪个是假。

　　这十二个李长青，甚至有可能一开始就全是假的，没有一个真的存在。

　　李长青的幻术已经达到登峰造极的地步，他的真身可以随意的藏在某一处，甚至这里面的某条小蛇都有可能就是李长青的本体，让你根本无从寻找。

　　小蛇越来越多，刘易阳的表情也更加的严肃。

　　李长青表现出的强大实力让他心惊，也让他陷入巨大的危险之中，极品仙器在这里已经没有用处，本源之力便是锻造极品仙器的基础，它既然可以锻造出极品仙器，自然也可以毁掉极品仙器。

　　这会刘易阳也没拿出极天鼎，拿出来反而有可能毁掉这件难得的极品仙器。

　　时间慢慢走过，站在外面远处的至真仙君笑意越来越浓，前方的九幽神火区域已经开始慢慢变小，这说明李长青一直掌握着主动权，当这片九幽神火区域变为最小，或者消失的时候，那就是刘易阳授首之时。

　　蜀山之威，任何人绝对不可亵渎，哪怕是正统仙帝继承人也不行。

　　正统仙帝继承人，毕竟只是继承人，还没有成为正统仙帝，就算成为正统仙帝也要给蜀山一些面子，仙界第一大门派可不是说说而已。

　　神火区域还在缩小，已经不足之前的一半，司马仙君也凝起了眉头，心里暗暗的猜测着。

　　难道他猜错了，刘易阳根本没有他想象的那么厉害，一切只是他的错觉，大师兄很快就能这个人伏诛，让他付出胆敢杀死蜀山仙君的代价。

　　“轰轰轰！”

　　司马仙君正猜测着，神情突然一变，他和身边的至真仙君想都没想，身子都快速朝后退去。



　　第576章 成全

　　已经缩小的九幽神火内部，突然爆出强烈的震动，震动声传数千里，蜀山和无罪城两边都感应到了这里的震动，一些天仙还都捂着脑袋倒在地上，带着痛苦的神情。

　　司马仙君和至真仙君距离最近，这会就是他们也都有抱起脑袋的冲动，他们的脸上也都露出了痛苦的神色，连仙君后期都能够影响到的爆炸，这威力几乎不可想象。

　　在爆开的瞬间，十二个李长青的身影迅速汇聚成为了一个，快速向后退去。

　　这就是他的本体，这会他的眼中还带着浓浓的震惊和不可置信，而之前被他困住的刘易阳已经彻底消失。

　　“不可能，这怎么可能！”

　　李长青嘴里大声的叫着，他的眼睛还有些呆滞，仿佛见到什么不可思议的事一般。

　　“大师兄！”

　　司马仙君和至真仙君一起叫了声，两人快速飞到李长青的面前，两人的眼中也带着震惊，他们从没有见李长青有过这样的神情。

　　两人的年纪其实和李长青差不多，甚至司马仙君的年纪还要比李长青大一些，两人也都是难得的修炼天才，只是他们没有李长青晋升仙君早，所以要尊李长青为师兄。

　　李长青也确实有师兄的威严，蜀山那么多仙君对他全都服服帖帖，早在没有成为仙君的时候两人对李长青就十分的敬仰，这么多年以来他们还从没有见李长青有过这样的神情。

　　这是一种无力，甚至恐惧的神情。

　　“大师兄，刘易阳他人呢？”

　　两人仙力全都凝聚在身，一起警惕的看向四周，这么强大的爆炸威力，他们这一生甚至都没有见到过。

　　最重要的是，到现在为止他们还不知道这样强大的爆炸到底是什么。

　　“我不知道！”

　　李长青轻轻摇着头，他的眼睛也在四处张望着，司马仙君和至真仙君互相看了眼，两人也都看出了对方眼中的恐惧。

　　李长青回答的是不知道，这说明刘易阳绝对还活着，如果他已经杀死了刘易阳就不会这样来回答，这样的话，刚才那强大的爆炸很有可能就是刘易阳制造出来。

　　不过即使极品仙器自爆也远远没有这么强大的威力，他们想不明白，也想不出刘易阳究竟是怎么弄出这么大的动静，甚至破除了李长青用幻之力本源布置的阵法。

　　这可是本源之力布置的阵法，不是平时那些普通阵法仙器所能相比，他们相信即使再厉害的仙君也不可能轻易破除，除非仙帝亲自出手才有可能做到。

　　仙帝也只是有可能，并不是绝对，刚刚晋升的仙帝还不一定能做的这么干脆，如果这样来推算的话，那岂不是说刘易阳有着比仙帝还要强大的实力，这简直就是不可想象。

　　“大师兄，刚才到底发生了什么，还有刚才的动静！”

　　司马仙君低声问了句，他的声音很低，带着股深沉，这么强大的力量超出了仙君的范畴，等于说这已经是仙帝级别的力量，无论任何原因在蜀山附近出现仙帝级的力量他都必须重视。

　　这才是他出声询问的原因，事实上这会李长青的状态并不适合去问之前的话，很明显刚才的事对他有很大的打击，这会问等于让他去回忆再来一次打击，只是为了蜀山，为了明白这一切他还是问出了口。

　　“刚才？”

　　李长青的眼睛突然紧了下，轻轻转了下头，看向前方不远一个空空的地方。

　　他的眼睛似乎回到了过去，回到了刚才爆炸之前。

　　爆炸之前他只看到刘易阳越来越窘迫，对他的进攻丝毫无能威力，却没想到最后发生了那么大的转变。

　　那时候刘易阳确实形势不妙，很是危险，越来越多的小蛇以及不断缩小的阵法区域让他活动的空间越来越少，他身上的本源防护罩也被很多小蛇钻的七零八落，几乎没有了防御的作用。

　　还有那只两种本源融合的本源之兽，越来越多的小蛇也从它的身上穿过，每次穿过都会让融合的本源松动一下，没多久强大，可以直接将仙君后期杀死的本源之兽便彻底分开，重新成为了两种本源。

　　本源之兽最强大之处便是两种本源的融合，一分开之后剩下的只是最纯粹的本源力量，这种本源力量还不如那些化形具有攻击力的本源，刘易阳很快将这些本源全部收回。

　　即使如此，他这次本源的消耗也不小，融合本源之兽用去的本源力量只收回了一半，这些本源力量可是需要他长期的修炼才能恢复。

　　不过那会的刘易阳已经没心思去想这些，本源之兽消失让他变的更加危险，所有的小蛇都在向他游动，一些小蛇甚至从他身边游过，让他头发都烧掉了不少，身上的皮肤更是多处带红。

　　强大又直接的火之力本源绝对不是人类的肉身所能抵抗，哪怕刘易阳的肉身已经非常强大，远超同阶也不行，这已经不是人类所能承受的力量。

　　眼看越来越危险，心中着急的刘易阳，终于想要释放出神器。

　　可这次的结果却出乎刘易阳的意料，平时完全能够控制的神器乾坤镜，这次竟然没能召唤出来。

　　那一刻，刘易阳真的有一种手脚冰凉，绝望的感觉。

　　一直以来，神器都是他最大的依仗，最强实力的来源，面对白帝他敢一战也是因为拥有神器，在之前蜀山能轻松击溃青山、草浅夫妇俩也是因为神器的缘故。

　　神器，就算是对仙帝也有着极大的帮助，对仙帝的实力也是增幅，而不像仙器那样仅仅只是辅助，刘易阳拥有的可是整个仙界也只存在两件的高级神器。

　　拥有这样的神器，哪怕刚晋升的仙帝也能和一些老牌仙帝相抗衡，这就是神器的威力。

　　这样的宝贝，突然召唤不出来了，就好像你对面不远处正有一个拿着长刀的壮汉，这壮汉正向你挥刀跑来，本来你的手中有一把冲锋枪，完全可以在他伤害到自己之前将对方先消灭掉，现在你的枪却没有了子弹，那时候的绝望和恐惧可想而知。

　　刘易阳这会就是这种感觉，神器召唤不出来，只凭他的血肉之躯绝对不可能挡得住这些小蛇的灼烧，他剩下的路似乎只有死路一条。

　　面前的小蛇越来越多，李长青脸上的笑容也越来越盛。

　　终于，第一条小蛇碰触到了刘易阳的肩膀，他肩膀上立刻有一大块肉化为了空气，硬生生的露出了一个大洞。

　　强烈的痛苦让刘易阳额头瞬间冒出了不少的冷汗，急忙躲避其他的小蛇。

　　见到刘易阳受伤，那会的李长青笑的更开，十二个李长青带着一样的笑容，双手还在不断的搓动着，一条又一条黑色小蛇在他的手心钻出，用不快的速度向刘易阳游去，每一条小蛇都像一条索命黑绳，慢慢的靠近着刘易阳。

　　有了第一次，就有第二次。

　　没多久又一条小黑蛇从刘易阳的小腿肚子那穿过，刘易阳的身子立刻半倾斜了下来，小腿受伤，空间又变的更窄，他的形势变的更加不妙。

　　第三次，第四次。

　　在司马仙君和至真仙君在那争论聊天的时候，刘易阳的身上多次被小蛇穿过，他和之前的本源之兽一样身体开始变的有些凌乱，身躯更是惨不忍睹。

　　那会的刘易阳若是出现在世俗界绝对能吓哭很多人，半个身子都没了，这没有的半个身子可不是正好半边那样，而是这一块，那一块的，比如肚子上穿几个洞，脑袋只剩下一半，大腿少了一块，肩膀塌下去大半截，就这样硬生生的分离了半个身子。

　　身体严重受创，让刘易阳的速度变的更慢，他的速度一慢，越来越多的小黑蛇从他的身上穿过，更让他的身体变的凌乱。

　　终于，他的身体完全散架，直接堆落在了地上，在那一刻李长青的笑容最为灿烂。

　　就是李长青自己心里也认定他已经杀死了刘易阳，刘易阳死的不能再死，他为自己的师弟报了仇。

　　刘易阳身体完散落，剩下的躯体加在一起也没有原来的五分之一，这会李长青终于停止了双手的搓动，所有的小黑蛇疯狂的涌聚在了一起，汇聚成了一条长达十几丈的蟒蛇，大蟒蛇张开大口，一口将刘易阳剩余的残躯吞进了肚子里。

　　李长青亲眼见到，刘易阳的身体那一刻变为了灰烬，又变为了空气，消失的无影无踪。

　　那个时候是他最放松的时候，因为他已经消灭了敌人，还是一个非常强大的敌人，一个仙帝的继承人，他的心里有着一种特殊的满足感。

　　仙帝的继承人都有优秀，据说这个刘易阳飞升才一年多，一年多飞升就拥有这样的实力，连他都在嫉妒。

　　李长青也是飞升者，蜀山和其他地方不同，这里的飞升者非常的多，和本土出生的仙人数量几乎相当。

　　在仙界有这样一个说法，除了正统仙帝外没人知道到底有多少个下界，所谓的下界就是那些飞升者出生并且修炼生活的地方。

　　但这个说法也不是绝对，也有人说蜀山就知道下界的数字，因为每一个下界都有蜀山这个门派，至少目前所有的飞升者都表明他们的下界有蜀山，还是比较强大的剑修门派。

　　这么多下界，也造就了蜀山目前飞升者占据一半天地的局面，其实幻竹仙君也是飞升者，飞升者在仙界更不容易生孩子，他能生出三个来已经很不容易，也正因为如此他才对这几个儿子那么宠溺。

　　李长青也是，只是在蜀山从没人在乎飞升者和本土仙人的区别，成为长老之后更是一视同仁，再没有人提起这些，渐渐的很多普通弟子都不知道李长青这个飞升者的身份。

　　事实上当年飞升的李长青也是蜀山的一大骄傲，他是直接渡劫飞升，在世俗界十七岁便得道成仙，来到了仙界，十七岁来到仙界，他还保持着原来稚嫩的面容。

　　这个年纪要比刘易阳还要小，甚至其他城池的飞升者都无法和他相比，只不过蜀山特意隐瞒，最后没人知道这件事。

　　来到仙界之后他的修炼也是飞快，仅仅五年他就修炼到了天仙后期，这个速度比仙界很多很多的本土仙人还要强大。

　　鄢然被称为天才，可他修炼到天仙后期也用了十几年。

　　飞升十八年后，年纪只有三十五岁的李长青成功渡劫晋升金仙，这个修炼速度在任何地方都是十分的耀眼，即使仙界出生的本土仙人能比的也不多。

　　三十五，很多人还都是天仙初期。

　　六十岁那年李长青进阶金仙后期，很多下界的人这个年纪还没有渡劫，甚至还在灵力四五级上挣扎着，李长青已经是金仙后期大圆满。

　　九十九岁那年，李长青渡过金仙天劫成为了仙君，即使刘易阳猜测到他成为仙君的时间很早很早，但也没想到他竟然会这么早，年纪没有过百就成为了仙君，这个修炼速度超过了雷霆仙君和飞羽仙君。

　　这也是他成为仙君之中大师兄的一个原因，他成为仙君之后的那些师兄只有一位成为了仙帝，其他都已经作古。

　　仙君之后他的修炼速度放缓了一些，但依然不慢，两百岁仙君中期，七百岁仙君后期，不到千岁便领悟了本源，之后更是领悟了三种本源，并且在一千多岁的时候成功掌控了一种。

　　说李长青是天之娇子一点也不为过，甚至是在刘易阳之前的仙界第一天才，虽然这些蜀山从未对外宣传过，但李长青心里自己却是这么认定，他要比所谓的仙界七仙君天赋更强。

　　蜀山不宣传他也是因为将他当作掌教来培养，天赋越强，未来的成就就越强，掌教必须是强势之人，他在金仙的时候掌教仙帝便亲自将他收为弟子便是看中了他的天赋，他也没让蜀山长辈们失望，两千多岁便掌控了两种本源，渡劫已经有了超过六成的成功几率。

　　九九大天劫，六成几率已经不小，有一半多的成功可能。

　　可他还不满意，还想要掌控第三种本源，掌控三种本源渡劫者和经历了三九天劫，六九天劫的人一样有着绝对的成功率，甚至这样的人要比经历三九天劫的人更加困难，仙界已经数十万年没有出现过这样的人。

　　李长青想的便是去做这数十万年的第一人。

　　这样一个人，心中的骄傲可想而知，可刘易阳的出现却打破了他的这个骄傲，一个飞升不过一年多时间的人，只有金仙的境界却被赐名为仙君，和他们这些修炼了一千多年，两千多年的人平起平坐，仙帝台下也有他的座位，可以同辈相称。

　　这样的结果当然让他的心理不平衡，若不是他明白事情的轻重，早就想灭杀掉这个威胁自己第一天赋的人。

　　刘易阳杀死幻竹仙君等于给了他这个机会，所以他才会痛下杀手，一点都没留手，想要趁这个机会杀死刘易阳。

　　被杀死的天才，自然不在是什么天才。

　　李长青做到了，他真的如愿以偿的‘杀’死了刘易阳，可他绝对没想到的是，他的杀，竟然成全了刘易阳。



　　第577章 本源开创者

　　司马仙君一直注视着李长青，李长青的眼神这会变化特别的快。

　　这些还都是最普通的变化，有兴奋，有疑惑，有迷茫，甚至还有恐惧，这些要是出现在别的仙人身上很是正常，可出现在李长青这里，让司马仙君心里都忍不住暗暗的摇了下头。

　　过了一小会，李长青终于抬起头，轻声道：“刘易阳他，没死！”

　　“我知道，大师兄，我们想知道刚才到底发生了什么！”

　　司马仙君慢慢的说着，李长青刚才回忆了很长时间，但却根本没有回答他的问题。

　　“他领悟了新的本源！”

　　一道声音突然从司马仙君的背后冒了出来，司马仙君和至真仙君立刻回头，眼中瞬间变的极为恭敬。

　　就是神情复杂的李长青这会也恢复了一些，整理了下自己，低下了头。

　　三人身后的空中突然出现一个漩涡，一个人影从漩涡内大步走了出来，之前说话的便是他。

　　“见过青石师叔！”

　　三人一起弯身行礼，漩涡内走出来的人样子看起来四十多岁，中年男子的模样，胡须很长，不仅带有威严还带着一股仙风道骨，一看就知道是得道高人。

　　来的人便是蜀山的青石仙帝，也是这次刘易阳想要拜见却没见到的人，也难怪三人会如此的恭敬，对他们来说也只有仙帝能让他们如此。

　　“师叔，你刚才说，他领悟了新的本源？”

　　司马仙君最先抬起头，急急的问了句，李长青也瞪大了眼睛，眼中还带着丝着急。

　　他现在最迫切想知道答案，他都已经杀死的人，怎么突然复活，又变的那么厉害，直接将他的幻之力本源阵法给破除掉，还破除的那么干脆。

　　“此子，天纵奇才，白风你找到了一个好的接班人！”

　　青石仙帝没有回答他们的问题，反而莫名其妙的说了句话，他刚说完，身边的虚空中突然晃动了一下，一个人影闪现了出来。

　　“哈哈，那是本帝有眼光，新的本源，他竟然领悟了新的本源，这可是十万年来的第一次！”

　　虚空中出来的就是白帝，白帝一脸兴奋的样子毫不在意，而青石仙帝也丝毫没有掩饰他的嫉妒之色。

　　没错，就是嫉妒。

　　一旁的李长青也注意到了青石仙帝的神情，心中猛的一痛。

　　“青石，这次你后悔了吧，本帝名帖中早就对你说过，放他过去，或许有别的机缘，你不仅不听，还纵容弟子引发矛盾，现在好了吧，你蜀山陨落了仙君，我看你们之间的矛盾如何解除！”

　　白帝嘿嘿的笑着，青石的脸上却是露出一丝懊恼。

　　“本帝这次确实计算失误，但本帝所做之事从不后悔，再说了，我们的矛盾如何不能化解？”

　　青石摇着头，这次白帝则愣了下，很快白帝又露出了笑容，伸出兰花指，指着青石仙帝笑道：“也对，我忘记你青石是个厚脸皮，矛盾是可以化解，但他对你们蜀山的印象却会很差，这点已经注定！”

　　“印象是可以改变，再说他只是领悟了新的本源，还没有掌控过一种本源，时间可以改变一切，即使他真的成长为仙帝，我蜀山又有何惧？”

　　“青石，你就嘴硬吧，他成为仙帝你是不怕，即使仙帝后期也撼动不了你蜀山的根基，但不你要忘了，他可是领悟了新的本源，他是本源开创者！”

　　白帝嘿嘿的笑着，这次青石仙帝没有在说话，转过头看向一旁。

　　司马仙君和李长青他们都很着急，司马仙君刚想再次询问，青石仙帝突然在那自语了起来。

　　“仙界诞生以来，最开始并没有仙帝存在，那时候最高的境界是仙君！”

　　三个仙君都愣了下，这是他们从没有听说过的事，仙界最早的境界竟然只是到仙君。

　　“后来不知道过了多久，突然有人领悟了超出仙界存在的东西，那就是本源之力，从此仙界才出现本源！”

　　青石仙帝默默的说着，白帝这次异常的安静，站在那里动都没动。

　　三人安静的站着，他们都明白现在所听的是一段他们从没有听说过的秘闻，这样的秘闻或许只有仙帝才能知晓。

　　“第一个领悟本源的就是本源开创者，他领悟到这种本源之后，仙界才有这种本源的引子，后来的人才有希望领悟这种本源，也可以说再没有他之前就没有这种本源的存在！”

　　“随着第一个本源开创者出现，仙界漫长的历史中又出现了很多其他的本源开创者，随着他们的出现，仙界能够领悟的本源也就越来越多，到现在为止已经很久没有出现过新的本源了，刘易阳他，这次就是领悟了新的本源，才制造出那么大的动静？”

　　“原来是这样，这么说，刚才那爆炸是领悟新本源所产生？”

　　司马仙君恍然的点了下头，李长青也终于明白，为什么刘易阳能够将他掌控的本源之力都给击溃，刘易阳竟然开创了一个新的本源。

　　这也让他的心里更加的嫉妒。

　　“师叔，这次刘易阳他创造的本源是什么？”

　　至真仙君忍不住问了句，司马仙君和李长青也都急忙抬起头，一起看向青石仙帝。

　　他们对这个问题也很好奇，青石仙帝之前可是说过了，刘易阳是开创了新的本源，这等于是一个从没有出现过，从没有见过的本源力量。

　　“我不知道！”

　　青石仙帝回过头，轻轻的摇着头，三人顿时一脸的愕然。

　　在他们的印象中，青石仙帝那可是无所不能的大人物，青石仙帝在蜀山仙帝之中年纪最小，但实力却是最强的一个，甚至有人说过，若不是现任掌教仙帝年纪正好轮上，恐怕担任掌教相抵的便是青石仙帝。

　　这只是个小传闻，但这点也能看出青石仙帝的厉害。

　　这样的一个人，竟然说不知道。

　　三人互相看了看，都是一脸的茫然，无论是司马仙君还是李长青，他们都跟随过青石仙帝一段时间，他们这还是第一次听到青石仙帝说‘不知道’三个字。

　　“既然是新的本源，我们怎么会知道是什么，想知道究竟是什么本源，等他将本源之力稳固之后，你们自然会知晓！”

　　这次说话的是白帝，他这会的语气和刚才完全不同，带着一股威严。

　　他和青石仙帝是同辈，都是仙帝后期的巅峰，面对这些仙君的时候自然要带出长辈的威势，李长青已经掌控了本源，但他的境界还是仙君，白帝也不会对他另眼看待。

　　“白风，你这次既然已经写了名帖，为什么还要亲自跟过来？”

　　“我不放心，我的大推衍术老是变轨，谁晓得你这老小子会不会配合我，所以我过来看看，现在来看我来的很正确，否则谁知道你这小老小子会不会动歪心思！”

　　白帝摇着头说道，青石仙帝直直的看着他，最后摇了下头，自己转过身去不在说话。

　　白帝对此也毫不在意，只是看着虚空。

　　本源开创者，就算是他比较看好刘易阳也没想到他竟然能够做到这一点，整个仙界目前知道的本源也就十几个，就是说仙界漫长的历史之中只出现过十几个本源开创者，这个数字已经是极其稀少。

　　仙界有九大城池，九大城池都有多个仙帝，加上其他门派，从仙界出现仙帝至今不知道诞生过多少个仙帝了，这本源开创者却只有十几个。

　　除此之外，本源开创者成为仙帝之后也会比其他仙帝厉害的多，他们对本源的感悟远远超过其他的仙帝。

　　而且白帝还知道一个连青石仙帝都不知道的秘密，这个秘密只有九大正统仙帝才知道。

　　“他出来了！”

　　青石仙帝突然说了句，白帝这会已经转过头来，看向虚空。

　　虚空之中，渐渐出现一片七彩祥云，七彩祥云渐渐的变为了一个人的影子，刘易阳的身子由投名状渐渐变为了实体，他的身上仿佛披着一层流光。

　　这股流光带着一股让人想要膜拜般的神圣，除了青石和白帝之外，就是李长青也有这种感觉。

　　这样的感觉也让李长青更为不舒服，心里十分的抗拒。

　　“易阳，你没事吧？”

　　刘易阳刚一出现，白帝就飞了过去，青石犹豫了下，最后也跟着飞了过去。

　　白帝之前说的确实没错，这次他放任蜀山弟子找刘易阳的麻烦确实让刘易阳和蜀山有了很大的矛盾，特别是刘易阳还杀死了一个蜀山仙君，他自己也差点被李长青所杀。

　　这样的矛盾，需要很长的时间才能来化解。

　　“我没事，白帝大人，你怎么会在这里？”

　　刘易阳意识完全清醒，顾不得惊讶和感受身体的情况，立刻问了句。

　　“我是推算你有危险，然后感应到了这边发生的事情，特意赶来！”

　　白帝轻声的说着，刘易阳的眼中立刻露出了感激之色，青石仙帝则在一旁暗暗摇头，白帝是有过推算过，但白帝的大推衍术并不算高明，这种预测的仙术很多人都会，只是白帝有着仙帝的实力，比别人更强而已。

　　真正推算出刘易阳命格奇特，另有隐缘的人是他，正因为如此他一开始才拒绝见刘易阳，否则凭着白帝的拜帖他没理由拒绝。

　　那时候可是拒绝刘易阳，就等于拒绝了白帝，仙帝之间一般不会如此。



　　第578章 生命本源

　　刘易阳出来，李长青三人也立刻向他看去。

　　他们都感觉到了刘易阳有一些不一样，但这种不一样他们又说不出来，心里十分的矛盾。

　　刘易阳微笑点点头，对着青石仙帝微微施礼，他不知道青石仙帝的身份，但他已经看出这是一位仙帝，真正的仙帝。

　　做完这些之后，他竟然闭上了眼睛，在两位仙帝面前闭上了眼睛，嘴角还洋溢着一股满足的笑容。

　　青石和白帝都静静的站在那里，两人非常的平静，这次他们心底的想法没有表露出来，没人知道，两人的心里也带着浓浓的羡慕。

　　李长青三人更不用说了，只能陪伴着一起站在两旁。

　　刘易阳闭着眼睛，似乎又来到了刚才所在的地方。

　　在之前，他被本源之火一块块灼烧，身体严重受创，神器又召唤不出来，自以为即将死亡的时候，他突然听到了一声呼唤，一声让他心里重新燃起反抗的呼唤。

　　那是欧阳萱对他的呼唤，是欧阳萱的声音，欧阳萱急切的叫着他。

　　强烈的不甘，让刘易阳疯狂涌动起自己的本源力量，这会的他已经控制不住仙力，他的身体几乎完全被摧毁。

　　所有的本源力量全被激发了起来，特别是生之力本源，这是刘易阳最早领悟的本源，还是在世俗界便领悟的本源，本源力量要高于仙力，也不像仙力那样必须拥有经脉循环才能释放，所有的生之力本源在那一刻被他完全释放。

　　还有空间本源，两种本源不用刘易阳特意的去做再次融合在了一起，那一瞬间，刘易阳仿佛穿越了时空，来到了另外一个地方。

　　那是一个没有陆地，没有花草，没有人烟生气的世界，但这个世界中却充满了各种亮色的光团，而他的身体也变为了一团淡淡的黄色，和周围这些光团拥挤在一起，互相碰撞，互相感受着对方的欢乐。

　　在这里，似乎只有欢乐。

　　那一瞬间，刘易阳的心里突然冒出了一个名字：生命本源。

　　那一刻他才知道，这里所有的亮团都是原始本源，他在生死关头激发了全身的潜力，意外的领悟了一种新的本源，这种本源就叫做生命本源。

　　生命本源和生之力本源不同，生之力本源可以用于疗伤，增强身体，生命本源疗伤作用不大，但只要你没有真正死去，这种本源力量都可以为你续命，甚至复活。

　　这是一种全新的，极其强大的力量。

　　刘易阳闭着眼睛，也是在回忆之前的那一切，和仙界相比，那个未知的，充满了原始本源力量的世界是那么的安详，那么的让人怀念。

　　没多久，刘易阳重新睁开了眼睛，这次眼睛的睁开，让他感觉到这个世界上的不同。

　　他能清晰的感应到白帝身上有五种本源之力，掌控的就多达四种，青石比他差一些，但也有四种，其中掌控了三种本源。

　　还有李长青，他没有掌控的那种本源是土之力本源，李长青之前一直都在进攻，也就没有用上这个防御见长的本源力量。

　　“易阳仙君，能不能冒昧问一下，你这次领悟的本源是什么？”

　　青石仙帝很客气的说了句，李长青三人立刻瞪大了眼睛，在他们的印象中青石仙帝可从没有对哪个仙君有过如此好的态度。

　　刘易阳回过头，嘴角轻轻一翘，他伸出手，掌心突然出现一团淡黄色的本源力量。

　　“这是一种神奇的本源之力，我将它命名为，生命本源！”

　　生命本源？

　　我将它命名？

　　李长青三人再次看了看，生命本源，的确是一个从没有听说过的本源力量，不过刘易阳大言不惭的竟然说这是他来命名，让三人的心里都有一股不舒服。

　　“生命本源，好名字！”

　　青石仙帝微笑点头，刘易阳将这个名字说出来之后，等于仙界又多出了一种本源力量，未来仙界中人可以领悟的本源之中又多出了一种。

　　对刘易阳自己命名这种说法，青石仙帝没有任何不妥的感觉，理应如此。

　　开创本源和领悟本源，看起来差不多，都是从无到有，但其中的相差却是无比的巨大。

　　比如一朵花，它存在的话你才有可能遇到，可能采摘到，但如果它不存在，就算你有天大的机缘也不可能得到这朵花，之后领悟生命本源的人便是好运气采摘到花的人，而刘易阳则是种花之人。

　　种和采，自然不一样。

　　青石仙帝能够理解，李长青三人境界还没到，所以才会嫉妒，他们嫉妒刘易阳和他们同等身份，却能被青石仙帝所另眼相看。

　　李长青还有股懊恼，他没能杀死刘易阳，反而让刘易阳变的更为强大了。

　　“白帝，易阳仙君，这里不是说话的地方，请！”

　　青石仙帝做了个请势，白帝也没客气，立刻向前飞去，刘易阳犹豫了下，也跟着飞了过去。

　　青石仙帝之时对李长青他们点了下头，随即也跟着飞了过去。

　　这里的确不是说话的地方，他这是邀请白帝和刘易阳回蜀山一聚，仙帝亲自邀请那面子可谓是很大很大，李长青三人是晚辈，所以只得到了一个点头。

　　点头的意思，是让他们自己回去。

　　“易阳，你果然没让我失望，我现在更看好你！”回去的路上，白帝又哈哈笑着说了句，眼中有着更多的满意。

　　事实上这次他来蜀山，也算是白帝自己促成。

　　白帝没有欺骗刘易阳，想要回到世俗界确实只有这三种方法，前两种都无法实行的情况下，只有第三种才能做到，那就是到临界点打开空间黑洞，进入下界。

　　不过在这之中，白帝加了点私心，希望能给刘易阳一个考验，能让他更快的成长。

　　他用大推衍术做了推算，刘易阳这趟是有惊无险，能够顺利完成，具体是什么惊险他也不知道，但知道这个结果就已经够了。

　　结果他之前再次推衍，意外发现刘易阳这次之行的命运竟然改变了，还是九死一生的格局，这个发现让他很是意外，立刻赶来。

　　一般来说仙帝推算的命运改变的可能并不大，但刘易阳不同于其他人，他拥有神器，神器就算在厉害的仙帝也推算不出来。

　　如果他们能够推算神器的话，乾坤镜也不至于流落下界那么久，更不用很多仙帝都没有神器了，直接推算出神器在哪，拿回来便是。

　　白帝对刘易阳的期望还是很深，希望他能快速进阶，成为仙帝。

　　这样不仅增强了白帝城的实力，还能让他有了真正可靠的接班人，他早就看出刘易阳是重情重义之人，他接掌正统仙帝之后，肯定会为麾下整体利益而着想，会将他们这一正统发展的更为庞大。

　　也可以说，刘易阳就是他目前最看好的接班人，也是最理想的接班人。

　　只是这次的结果连白帝自己都没想到，刘易阳确实出现了九死一生的局面，但他最终的结果是那最好的‘一生’，而且还有了开创新本源这莫大的机缘。

　　在白帝宫内，历来正统秘典传承中，可是对本源开创者有着极大的推崇。

　　本源开创者虽然也是领悟本源，但他们未来必然能够掌控这种本源，而且对其他本源的领悟和掌控也更容易的多。

　　最重要的是，他们都很容易晋升为仙帝，仙帝的力量也在于本源，看谁掌控的本源更多，对本源的理解更强，能够发挥出更大的本源力量。

　　开创者在这方面则有着先天的优势。

　　也可以说，秘典中所出现的本源开创者，最终都成为了当时最强大的仙帝，也难怪白帝会如此满足，会毫不掩饰自己的开心。

　　刘易阳意外的开创了本源力量，确实是他的意外，也是他的惊喜。

　　三人一路飞行，很快到了蜀山。

　　蜀山内这会还在议论纷纷，之前的动静他们也都感应到了，很难想象蜀山附近会发生这么大的动静，可随后掌教仙帝发出旨意，所有蜀山弟子留守在原位，不得擅自离开。

　　这让他们只能猜测，不知道具体发生了什么事。

　　有青石带路，这次到了蜀山没有任何弟子出面阻拦，三人一直向前飞行，很快，刘易阳看到了远处那高耸入天，独自竖立在那的蜀山主峰。

　　那是真正的主峰，最强大的主峰。

　　主峰上空隐若在云丛中，隐藏在了罡风层中。

　　已经看到的主峰，三人还是飞了好一段时间才真正来到这主峰之下，这点也可以看出蜀山以及这座主峰的庞大，看山跑死马针对的可不只是马，对仙人也是一样。

　　“两位，掌教师兄已经在峰顶等候，请随我来！”

　　在峰脚落下后，青石仙帝微笑着说了句，白帝则冷哼了一声，没在说话。

　　蜀山还是老样子，古板的要死，之前蜀山便有过规定，任何来到蜀山主峰都要从峰脚上山，不得飞行进入。

　　这一点就算正统仙帝来到也是一样，历年来没有改变过。

　　他这一点也让很多正统仙帝不感冒，以至于很少有正统仙帝会来到蜀山主峰，这次若不是因为刘易阳白帝也不会亲自前来。

　　“易阳，我们走，路上谁敢冒头，本帝就打爆他的脑袋！”

　　白帝冷冷的说了句，青石仙帝微微一愣，脸上又露出丝苦笑，急忙传音给附近一名弟子，吩咐了一声。



　　第579章 掌教仙帝

　　蜀山有很多的规矩，远远比城池中的规矩要多。

　　蜀山等级森严，每个层次之间绝对不准有任何的逾越，李长青哪怕是下任掌教仙帝的热门人选，他在见到仙帝的时候也和其他仙君一样，必须保持着同样的态度。

　　蜀山还有很多对外的规定，比如眼前的主峰。

　　主峰可不是随便外来人都能进入，最低要求是仙君的境界，这样的人才有可能独自登上主峰，如果金仙想要进入主峰，必须有仙帝级的长辈带领才行，自己一个人想都别想，至于天仙，无论他是什么身份都不开放。

　　刘易阳是赐名仙君，但他真实境界还只是金仙中期，他若是独自来恐怕还上不了主峰，不过这次有白帝跟着，境界倒是没有影响。

　　无论是仙君还是金仙，登上主峰都要接受蜀山的考验，考验不过你乖乖下山离开，考验过了才有可能登上主峰峰顶。

　　在登上主峰峰顶这一点，蜀山也有着严格的控制。

　　金仙境界的人，只能在峰顶的边缘停留，仙君则可以进入主殿，但真正的峰尖只有仙帝实力的人才可以进入。

　　这么多年来，蜀山一直都是这么做，也被其他正统仙帝认为他们是古板，死规定多，正统仙帝的城池中也是尊卑分明，但却没有这么多杂七杂八的规定。

　　青石仙帝吩咐弟子，正是撤销这些考验。

　　白帝的性子他很了解，绝对说到做到，那些弟子无论怎么占据地利都不可能是仙帝的对手，他们若是贸然冒出头来必然是被击杀的命运，这些弟子到时候只能白白死去。

　　三人一起沿着山道向山上走去，这也是蜀山的规矩。

　　白帝一旁小声的对刘易阳说着这些，刘易阳自己也暗暗摇头，世俗界也有蜀山，同样也是名门大派，但他们比起仙界蜀山来要好了许多，世俗界压根就没那么多麻烦的规定。

　　蜀山主峰远看很细，事实上这里很大，整个主峰峰脚的面积不次于一般的大型城池。

　　山峰和城池不同，这里可是立体面积，这样算起来蜀山主峰也不小，这让刘易阳又想起了当初见到的望月楼，忍不住又自己笑了起来。

　　当初见到望月楼他还很惊叹，认为很雄壮，现在看到这蜀山主峰才明白什么是真正的雄壮，望月楼别说和蜀山主峰相比，就是随便一个次峰头它也比不过。

　　三人的速度都很快，路上又没有人阻拦，没多久便到了罡风层。

　　传闻蜀山主峰是穿过了罡风层，达到更高的地方，刘易阳来到这里之后才明白，并不是主峰穿过罡风层，而是在罡风层中有一层保护，避免了罡风的侵袭。

　　能保护住一个这么庞大的山峰，蜀山前辈能做到这一点也让刘易阳无比的佩服。

　　路上不时能遇到一些蜀山弟子，向青石仙帝他们行礼，这些可都是蜀山真正的希望，真正的娇子，蜀山那么多弟子，能在主峰修炼的可不多，凡是能上主峰的都有自己的特长，都有着自己的能力。

　　蜀山门规严厉，哪怕是仙帝后裔，只要没有好的修炼天赋，也不能来到主峰修炼。

　　罡风层很长，走过罡风层刘易阳眼睛猛的一亮，看到了璀璨的虚空。

　　虚空中没有星星，带着世俗界太空见不到的五颜六色，这些颜色形状也各不相同，有圆形，有椭圆，还有方形，长条型和不规则的形状，这些颜色都很好看，固定在虚空之中。

　　这就是传闻中的九天之上，世俗界这方面的传说事实上来自仙界，这也更加证明仙界中人曾经到达过世俗界，至少去过刘易阳所在的那个世俗界。

　　站在虚空中的山峰上，刘易阳第一次感受到了自己的渺小，一眼望去周围全是空旷的虚空，整个虚空也只有蜀山主峰的存在。

　　“当年魔界有一次进攻仙界，蜀山损失惨重，最后又是依靠他们挡住了魔界的进攻，所以数十仙帝联合，其中还有九大正统仙帝一起铸造了这座主峰，这座主峰也一直都是蜀山的骄傲和象征！”

　　白帝小声说了句，刘易阳默默的点着头。

　　难怪这座主峰这么高，都踏入了虚空，原来是数十位仙帝联合铸造，也只有这么多仙帝一起出手才能有这么宏伟的出现，刘易阳这会才明白蜀山主峰并不是天然存在，而为后天制造。

　　不过这座主峰确实有着傲视群雄的资本，数十位仙帝联手啊，到现在都很难复制。

　　“白兄，好久不见，有失远迎还请见谅！”

　　正说着，前面一座高大的牌坊似的门前走出来一个三十岁样子的男子，抱着拳对白帝呵呵的笑着。

　　青石仙君走过去，微微点头施礼，站在了他的身后。

　　“陆成，咱能不能不说这些客套话，你早就知道我们要来，真想远迎早就可以下山，现在说这些，需不虚伪？”

　　白帝翘了翘鼻子，轻声的说着，一点面子也没给眼前之人留下。

　　眼前的男子便是蜀山掌教陆成，听了白帝的话他丝毫没有为意，反而大笑了起来：“你个白风，都成为了正统仙帝还是这个脾气，当年你蒙冤之时本帝可是没少为你说话！”

　　陆成的话让白帝脸色缓和了一些，当年白帝还没有成为仙帝之时陆成已经进阶仙帝，也是掌教继承人。

　　白风被朋友陷害，其他城池仙帝来抢夺他神器，当时很多人都知道怎么回事，但不愿意得罪那位仙帝当作不知，只有陆成站出来为白风说话，指责那仙帝。

　　蜀山家大业大，陆成说的又是实话，那仙帝不满也无可奈何，虽说不至于真的打起来，但双方的关系确实降低了一些，这也算是对白帝的一个帮助。

　　白帝的性格和刘易阳倒是有些类似，重情重义，不然当初也不会那么相信朋友，连神器之秘密都能泄露，最终给自己带来危险，差点殒命。

　　现在陆成这么一说，白帝也不好意思继续嘲讽他，掌教仙帝不下山迎客这是蜀山早就形成的老规矩，陆成在这山巅之前迎客已经给足了白风尊重。

　　刘易阳在一旁暗暗摇头，仙帝的世界其实和其他仙人没什么两样，不过他们也只是在自己面前会这样，想让他们用这种态度去对待一个仙君，又或者金仙之类的绝无可能。

　　“易阳，这位就是蜀山掌教，陆成仙帝！”

　　白帝伸出手给刘易阳介绍了下，刘易阳急忙弯身行礼，对方是掌教又是仙帝，身份辈分都比他高。

　　“陆兄，易阳不同于我白帝城其他仙君，这次他来的目的你也知道，我知道对你们有一定的为难，但看在我的面子上，就答应他这一次吧！”

　　白帝又说了句，说完还看向陆成和青石。

　　这两人是蜀山最强的两大仙帝，只要有一人点头刘易阳的事就不在是问题，眼下白帝亲自来到，直接说出这件事，让两大仙帝都稍稍有些沉默。

　　“白兄，进殿再说吧！”

　　陆成做出个请势，白帝没有客气，直接跟他一起进了大殿。

　　刘易阳眉角则跳了跳，白帝之前并没有对他说的太详细，只说让他借道蜀山，来到仙魔两界交汇处，打开临界点返回世俗界，现在来看事情并不是那么简单，不然白帝亲自说出口之后蜀山仙帝还没有答应。

　　刘易阳跟着白帝他们来到了一座宏伟的大殿，这便是山巅的迎客宫殿，刘易阳感受了下，这边的仙力确实无比的澎湃，自然吸收都能比得上握着仙石修炼。

　　蜀山主峰仙力最强，这点不是虚传，确实为实。

　　“白兄，你对临界点的情况并不了解，我们蜀山每隔一段时间都会派弟子巡查临界点，我就将最近几次的情况和你说说！”

　　坐下后，陆成让人摆上了最上等的猴儿酒，然后轻轻的说了起来。

　　临界点其实就是仙魔两界交汇处，仙魔两界自古以来就是死敌，不知道发生过多少次大战。

　　魔界修炼资源贫乏，比起仙界来远远不如，但魔界环境残酷，将魔修者都锻炼的无比强悍，单论个人作战能力魔界的魔修远超仙界的仙人。

　　面对富饶的仙界，魔界很不平衡，这么多年来一只打着仙界的主意，想要抢夺走仙界的资源。

　　魔修无法在仙界修炼，修炼的不同注定他们霸占不了仙界，但抢夺这里的资源却是可以，所以仙界历史上出现过很多次魔界入侵，每次的结果都不同。

　　据说在没有蜀山的时候，有一次魔界真的打进了仙界，不仅打进了仙界，还洗劫了仙界不少城池，抢夺了无数资源，甚至还洗劫了一个正统传承的仙帝城池，那个传承的仙帝刚刚继承正统之位不久，被魔界趁虚而入。

　　最后还是九大正统仙帝联合，共同将魔修驱逐而去。

　　说是驱逐，其实也是魔修自己退去，魔修的目的本来就不是整个仙界，充满仙力的世界让他们的魔力无法得到补充，只能通过魔石，在这样的地方修炼远不如返回魔界。

　　他们要的只是仙界的资源。

　　这样来说的话，那次魔界入侵其实是成功的，仙界彻头彻尾的失败，连正统城池都被攻陷可想而知。在整个仙界历史上，正统城池被魔界攻破的记录一共有三次，可以想象当时的魔界魔修有多么的强大猖狂，仙界又有多么的无奈。

　　除了这几次之外，还有更多魔界魔修进入到仙界腹地，烧杀掠夺，不过这些大都是被狙击回去，一次又一次的仙魔之战也加深了双方的矛盾，让双方成为了不死不休的存在。

　　这么多年来，防御魔界入侵也成为了仙界中人的头疼大事，也是每任正统仙帝的一个任务。



　　第580章 下界的办法

　　仙魔两界的这些事，是刘易阳之前没有听过也不知道的事情。

　　这些有部分还是白帝事后告诉的他，至少让他对仙魔两界以及临界点有了更深的了解。

　　仙界被入侵不是一次，仙界不是没想过反攻魔界，甚至还这么做过，不过魔界没有什么仙界需要的资源，那里的环境更加的恶劣，反攻并不是那么容易。

　　有一次九大正统仙帝共同带队，直接打入了魔界腹地，魔界有七大城池，他们攻破了其中两座，后继不力才撤退，那次进攻让魔界很是老实了一段时间，但等魔界恢复实力之后一样会来进攻仙界。

　　这就好像一个局，一个无法破解的局。

　　第三次正统仙帝的城池被攻破后，那位正统仙帝愤怒之下卸下正统之位，将正统传给了其他仙帝，自己则来到仙魔两界必然经过的天阳山，创建了蜀山一脉，最初创建蜀山的时候他就发下宏誓，蜀山要为仙界之屏障，誓死抵挡魔界入侵。

　　这是一位伟大的仙帝，蜀山虽然规矩多，又护短，但这么多年依然得到其他势力的尊重，就是因为他们守护着整个仙界，是仙界的第一屏障。

　　有了蜀山之后，魔界的入侵再不像以前那么方便，至少蜀山能起到预警，并且阻拦的作用，自那以后再也没有发生过正统城池被攻陷的事情。

　　这一点就算是刘易阳也对蜀山很是尊敬。

　　陆成在那慢慢的说着，他说的主要是仙魔两界临界点的事情，这些仙魔两界的旧闻他没有去说，主要是对白帝解释。

　　“你的意思是，临界点又出现了大范围松动？”

　　白帝的眉角皱动了下，临界点大范围松动意味着什么他很清楚。

　　仙魔两界是有阻拦的，不是说想来就来，这个阻拦便是临界点，临界点偶尔的松动，让一两个魔修或者仙人到对方的地方很容易，也没有什么大的影响。

　　有巡查的弟子在，还有蜀山这个屏障，即使过来一两个，甚至一两百个魔修都没有任何的问题。

　　但大范围松动，则意味着临界点出了情况，这种情况下很容易被强行攻破，如果两界的临界点被攻破，那么魔修便可以大范围，大批的人进入到仙界来。

　　这样进来的人可不是一两百，也不是一两万，最开始进来的最少都是数万，之后的人更多，如果魔界提前做了准备，数百万，甚至更多都有可能。

　　那样一来就等于是魔界大举入侵，仙魔两界必然再起大战，一次大战，无论是仙界还是魔界都会死伤大量的人，甚至连仙帝都有可能陨落。

　　这绝对是仙界的大事，是仙帝也无法承担责任的大事。

　　“确实如此，我们已经加强了临界点的巡视，但你也知道那里环境特殊，目前我们也只能监视，尽力修补临界点！”

　　陆成点着头，白帝眉角再次一跳，大声说道：“此事你为何不提前通知我们，我到了这里才说？”

　　仙界之中，魔界有可能大举入侵的话蜀山必须要提前通知各大势力，好让大家提前做好准备，白帝城和霍帝城都距离蜀山最近，如果发生大战仙界惨败的话，他们是最有可能被攻陷的正统城池。

　　仙界历史上，如今的霍帝城被攻破了两次，白帝城被攻破了一次，三次历史都在他们的身上。

　　可以说这两个城池的正统仙帝对魔界之事最为关注，白帝到了蜀山才知道这个消息，难怪他会如此严肃，声音也加大了不少。

　　这次若不是因为刘易阳他来到了蜀山，或许他还不知道这件事。

　　“白兄，不是我不说，是还没到时候，临界点虽然出现了大规模松动，但还没到最严重的时候，通过我们抓取的一些魔界中人，也问出魔界并没有大规模动员的情况，事情还没到必须告诉你们的地步！”

　　陆成轻轻摇着头，蜀山预警有严格的规定，没到时候就大肆宣传会带来仙界的动荡，这些他们不会去做。

　　“我明白了，你的意思是现在临界点属于特殊情况，对不对？”

　　白帝默默点头，他理解陆成，蜀山守护仙界本就不易，这也是其他势力明明看不惯蜀山这些破规矩，也依然遵守的原因。

　　“正是如此！”

　　陆成直接应道，白帝回过头，看向了刘易阳。

　　“易阳，临界点并不稳定，以前我以为临界点属于正常情况才让你来，现在来看并不适合，如果临界点出现大问题，很有可能会被魔界的人所发现，从而再次入侵，不管他们是多大规模的入侵，我们的损失都不会小，特别是蜀山！”

　　白帝缓缓的说着，他说的很中肯，确实是他之前不了解详情，这样一来刘易阳回世俗界的第三条路也等于断了。

　　“就没有别的办法？”刘易阳快速的问着，脸上也现出着急之色。

　　世俗界不知道发生了什么事，他非常担心欧阳萱的安危，可他这会也明白临界点的重要性，只是问有没有什么其他办法，并没有直接要求就去临界点。

　　“易阳，你放心，我会亲自出面联络其他几位正统，为你打开下界之门，他们若不答应的话，我豁出去自己的面子，邀请诸位好友强行给你打开，临界点我们还是不去了！”

　　白帝轻轻的摇着头，临界点的安危太重要，一个不小心就会让魔界再次入侵。

　　魔界想要强行打破临界点并不容易，临界点是阻拦双方的存在，事实上最脆弱的一方都是在仙界这边，更像是保护仙界的存在。

　　这样一个重要的地方，自然是要更加的稳妥。

　　临界点在魔界一方很难被强行攻破，除非临界点出现了大规模的松动，数量少的魔修，即使来到仙界这边进攻也无济于事，蜀山和各大势力都派有人定期巡视，发现有侥幸魔修进入直接诛杀。

　　这些巡视的人很多都是仙君，甚至还有仙帝坐镇。

　　这也是为了保护整个仙界。

　　刘易阳去临界点只是打开下界通道，但打开下界通道很容易引来空间波动，进而加大临界点的松动，这是陆成他们的顾虑，也是白帝现在的担心。

　　不是说刘易阳通过临界点下界一定会给临界点带来大松动，只能说有这个可能。

　　即使这个可能很小，他们也不能去冒险，绝对不能因为自己的原因出现大的变故，就好像世俗界两国之间存在矛盾，挑起战争的可能性很小，但双方都极为克制，不让战争的可能性发生。

　　陆成和白帝也都是顾虑，不愿意冒这样的风险，哪怕风险不是太大。

　　这风险可是整个仙界的风险，就算是白帝也万万承担不起。

　　虽说白帝没答应，但他对刘易阳的态度明显又有了改变，之前他很看好刘易阳，愿意帮他，但还没到去牺牲自己的面子，自己主动出面的地步。

　　即使刘易阳来蜀山，他也只是写了拜帖，已经让刘易阳很是感动。

　　现在他却愿意亲自出面，去邀请其他的正统仙帝，甚至做好对方拒绝动用自己的人脉也要帮助刘易阳的打算。

　　可以想象，白帝本来和两个正统势力关系不合，不是因为整个仙界的事去找上门帮忙，很有可能会遭到羞辱。

　　仙帝已经是最巅峰的存在，面子之类对他们很重要，为了刘易阳白帝已经做好被拒绝甚至被羞辱的准备，这是在以前绝对不可想象的。

　　这也是因为刘易阳开创了新的本源，让他对刘易阳更加的有信心，相信他一定能成为仙帝，继承正统，不仅可以守护他们白家，还能让白帝城得到一次辉煌，甚至让白帝城成为仙界最强大的势力。

　　正因为看到这些希望，白帝才愿意去做这些。

　　刘易阳明白这些，即使如此他也是十分的感动，白帝为他做的确实很多很多。

　　就是陆成和青石也在一旁羡慕的看着刘易阳，能让一个仙帝做这么多真的很不容易。

　　“也不是完全没有办法，只要能保证临界点不被波动，易阳仙君想要通过临界点返回下界还是有可能的！”

　　青石仙帝在旁边说了一句，刘易阳和白帝立刻都看向了他。

　　陆成仙君缓缓的点了下头，轻声说道：“青石师弟说的没错，我们蜀山很多人也是下界飞升，也有过少数想要回去的人，无法通过正统城池传送，只有临界点这一条路可走！”

　　陆成慢慢的说着，他直接坦言蜀山有人到过下界。

　　这其实算是蜀山的秘密，连白帝都没想到陆成会这么直接说出来。

　　蜀山弟子的确有过下界之人，只是想要下界并不容易，必须领悟了空间本源才行，能领悟空间本源的都是仙君，可以说都是活了一大把年纪的人。

　　这样的人在下界一般都没什么牵挂，也不会想着回去，只有少数情况厉害，比如某个下界的蜀山出现了巨大的危机，他们的长辈就想着办法让人下去看看，或者帮助。

　　蜀山之人下界，就是通过临界点，因为他们数量极少，又刻意保护着临界点，加上那时候临界点还是比较安稳，也就没有出现过任何状况。



　　第581章 清灵蛟龙

　　刘易阳急切的看着陆成。

　　陆成和青石互相看了一眼，白帝立刻说道：“陆兄，有什么直接说出来，你们需要什么这次我白帝城都会答应！”

　　“白兄你误会了，我们并不是想要什么，我们确实有办法不用担心临界点出点波动打开空间黑洞，但需要两件东西做辅助，第一件我们就有，但第二件我们这里暂时没有，必须找到才行！”

　　陆成摇着头说道，白帝对刘易阳的态度让他很吃惊，但也很理解。

　　刘易阳可是本源开创者，金仙境界的本源开创者，未来可以说成就不可限量，以前他们可以讲刘易阳视作好运的小子，修炼天才，但刘易阳开创了本源之后，就是他们也都必须重视。

　　这可是一种新的本源，能开创本源的人都是仙界的大能力者，刘易阳未来很有可能就是这样的人。

　　陆成和青石也不是没想过，刘易阳这样的弟子要是属于蜀山多好啊，可惜被白帝抢先一步，现在的刘易阳已经成为了公认的白帝继承人。

　　能继承正统之位的人，也不可能再愿意加入他们蜀山，更不能加入。

　　“这两件东西是什么？”

　　这次问话的是刘易阳，返回下界本来就是他的事，白帝不遗余力的帮着他已经很让他感激，只要他能做到的事就不需要去麻烦白帝。

　　“第一件是极品仙石！”

　　陆成轻声的说着，他刚说完白帝便伸手一指，前面的桌子上摆放着一小叠极品仙石条。

　　“这些够不够？”

　　“够了，其实只需要一百块极品仙石即可！”

　　陆成看了眼桌子，轻轻摇了下头，这桌子上足有二十多根极品仙石条，整整两千多块极品仙石，白帝为刘易阳还真大方。

　　“白帝大人，极品仙石我有，感谢你的帮助！”

　　刘易阳跟着说了句，他面前的桌子上也出现了一些极品仙石条，比白帝的数量还要多一些，足足有三十根。

　　“这是三千块极品仙石，能用多少用多少，用不到的作为酬谢！”

　　刘易阳慢慢的说着，三千块极品仙石，听起来不多，但每个仙帝一年能得到的数量最多也就不到一千块，他们还要修炼，还要锻造仙器，根本不够实用。

　　刘易阳只是个赐名仙君，一次就拿出三千块极品仙石出来，别说陆成，就是白帝也瞪大了眼睛。

　　他没想到刘易阳身上还有极品仙石，更不知道这些极品仙石是从哪里而来。

　　事实上这些极品仙石都是刘易阳自己分割而来，神器空间内还有一座小山般的极品仙石裸矿，眼前这些知识九牛之一毛。

　　别说三千块，就是三万块，三十万块刘易阳也拿得出来，只要能下界知道欧阳萱他们的情况，付出所有的极品仙石他也愿意。

　　“易阳仙君，你的仙石暂时用不到，仙石是要在临界点使用，你自己拿好就行！”

　　对刘易阳有这么多极品仙石陆成仙帝只是吃惊，刘易阳真送给他他也不会要，他可是蜀山掌教，蜀山一直都很注重自己的面子。

　　“仙石我们不要，但第二件东西我们要求你多拿一些出来，这次你可是杀了我们蜀山一个仙君，不能没有任何表示！”

　　青石仙帝突然说了句，陆成仙帝沉默了下，跟着点了下头。

　　刘易阳开创了一种新的本源，他们又看到了白帝对刘易阳的态度，想报仇基本上已经没有了希望。

　　但蜀山毕竟是蜀山，这个面子必须要回来，青石仙帝的这个要求还算是正常。

　　“是什么东西，多拿一些也无妨！”

　　刘易阳疑惑的看着他们，但还是点了下头，他明白能让仙帝开口索要的东西肯定不简单，但为了下界他这会也只能答应。

　　再说他的确杀死了幻竹仙君，能借这个机会缓解和蜀山的矛盾他也愿意。

　　“想不影响临界点，又能打开空间黑洞，需要用一种仙兽的角，这种仙兽是空间仙兽，必须成年仙兽的角才可以，虽说这种仙兽只有仙君实力，但因为对空间的领悟捕捉十分不易，每只角可以稳定打开一次临界点空间黑洞，我们要求的是你找到两只角，留下一只给我们才行！”

　　青石仙帝慢慢的说着，白帝则皱起了眉头：“你说的可是清灵蛟龙？”

　　“正是此兽！”青石仙帝点头。

　　“清灵蛟龙？”

　　刘易阳也凝起了眉头，这个名字他听都没听说过。

　　“清灵蛟龙，不好捉啊，一只都不容易，更不用说两只，青石，你这不是为难我们？”

　　白帝慢慢的摇着头，能让正统仙帝都说出为难之类的话，这种东西到底有多难可以得到可想而知。

　　青石道：“我们知道很难，但必须有这个才能保证临界点的稳定，白风，我们多要一只也不是为了自己，这种角可以将临界点变的更为稳固，我们也是为了临界点才提出这一点！”

　　白帝这次没有说话，只是暗暗的叹了口气。

　　青石说的没错，清灵蛟龙的角确实可以稳定临界点，之前他们也都捉到过这种蛟龙来修补临界点，青石提出这个要求并不过分。

　　刘易阳杀死了他们一个仙君，总要付出点什么，否则蜀山的面子上完全过不去。

　　过了会，白帝才回过头，轻声道：“易阳，他们提出的这个要求不过分，但清灵蛟龙实在太难以捕捉，如果你不愿意的话，我还是愿意去联系其他正统仙帝！”

　　“只要有这种东西，我都愿意去试一试！”

　　刘易阳慢慢摇头，白帝找其他正统仙帝的结果几乎可以注定，连白帝自己都没信心，更不用说是他。

　　另外找其他仙帝帮忙，强行打开封印也不是做不到，但白帝要欠人家很大的人情，最重要的是愿意这样做的没几个，打开封印可不是轻松活，要遭受强大的反噬力，甚至会受伤。

　　除了他们白帝城自己的仙帝之外，又有哪个仙帝愿意这么来做？

　　这样一来，对刘易阳来说剩下的也只有这一种方法。

　　“也好，你先试试，不行我们再回来想别的办法！”

　　白帝再次点头，终于拿起了桌子上的酒杯，品尝了一杯蜀山最好的万年猴儿酒。

　　蜀山很好的招待了白帝，对刘易阳也没有因为幻竹仙君的死而过于追究，整个蜀山各个峰头加在一起可有上千名仙君存在，死一个没有领悟本源的仙君并不算什么，只是颜面上过不去。

　　刘易阳这次答应多带一只蛟龙之角给蜀山，也算是让蜀山有个台阶可下。

　　清灵蛟龙，是生活在清灵山的一种高级仙兽。

　　清灵山不是仙界四大名山，但却是最险峻的一个山脉，据说清灵山的对面是妖界，只不过从没有人见过妖界的人，这就变成了一个传说。

　　清灵山仙力匮乏，不适合居住修炼，仙人数量极少，这里就成为了仙兽的乐园，仙兽自我修炼，对仙力的需求不像人类那么大，这里更适合他们。

　　清灵山仙兽众多，清灵蛟龙只是一种，这是一种成年后实力达到了仙君后期的高级仙兽，清灵蛟龙从出生的时候就拥有一种天赋异能，那就是空间能力。

　　它们可以做到瞬移，真正的瞬移，连本源之力都困不住的瞬移，实力越强的清灵蛟龙，瞬移的距离就越远，正因为这点就算是仙帝也难真正捕捉到这种蛟龙。

　　这些都是白帝告诉的刘易阳，让他有心理准备。

　　清灵蛟龙太难捕捉，更难杀死，想要得到它的角等于要杀了它，就算是白帝也没有多少的信心。

　　不过他愿意让刘易阳去试一试，清灵山环境虽然恶劣，但却是上等的历练之所，经常有仙界中人前往清灵山历练。

　　现在只要能快速增强刘易阳的修为境界，他都愿意去支持。

　　……

　　无罪城已经戒严了整整三天，玄水智这三天都无比的焦急。

　　刘易阳和无罪城仙君起争执的时候他正在修炼，他还是听到动静后出来，才发现是刘易阳和无罪城的仙君打了起来。

　　他那时候就想跑过来，但被无罪城的金仙拦在了外面，不让他过去。

　　在之后刘易阳追着幻竹仙君离去，无罪城戒严，他更是没有了一点消息，还被困在了客栈内出不去。

　　就这样过去了一天，第二天下午无罪城才有金仙来将他请走，这些人终于知道他是和刘易阳一起来到无罪城的人。

　　他被带到了府衙所在地，无罪城的人没有为难他，只是限制了他的自由，比在客栈的时候条件还要好一些。

　　在府衙他很安全，但却听到了外面所不能听到的很多传闻，有弟子偷偷议论刘易阳杀了他们的幻竹仙君大人，还有人说是幻竹仙君杀死了刘易阳。

　　更有人说刘易阳已经被碎尸万段。

　　没有了刘易阳，只靠他一人更不可能返回世俗界，他听的越多，心里就越着急，今天更是听到了一个离谱的传闻，刘易阳没死，幻竹仙君是真的被他杀了，而刘易阳被蜀山仙帝请回了蜀山，隆重接待着。

　　这个传闻，玄水智听了之后就抛之脑后。

　　以刘易阳和蜀山的关系，怎么可能被隆重招待，他就算在厉害也只是有仙君的实力，不可能有仙帝亲自出面，这样的传闻实在是无法相信。

　　他只当做一个笑话，根本不知道，这个笑话才是最接近事实的存在。



　　第582章 燎原仙君

　　蜀山到无罪城的路上，两个人一前一后快速的飞着。

　　这两人飞行的速度极快，即使下面的路上有人注意到他们，一会他们也会消失的无影无踪，看到这速度就会让人明白空中的人都是仙君，还是实力很强的仙君。

　　飞着的人就是刘易阳和司马仙君，他们直接飞到了无罪城内，还来到府衙上空。

　　“易阳仙君，你那朋友就在这里，我们招待的很好，保证他没有一点事！”

　　司马仙君冰冷的说着，他的脸色很不好看。

　　他知道刘易阳潜力巨大，比他强上很多，但毕竟幻竹仙君是死在刘易阳的手里，幻竹仙君纵然有千般不是，那也是他们的师兄弟。

　　更何况幻竹仙君除了对孩子溺爱之外，平时并没有什么不好。

　　“没事就好，你放心，这里我以后不会再来！”

　　刘易阳轻轻点头，司马仙君是陪他一起来寻找玄水智，他之前还担心因为自己无罪城的人会拿玄水智出气。

　　现在来看，这个担心确实是多余。

　　司马仙君冷哼了一声，没在说话，自己径自飞了下去，他们已经到了这里，刘易阳有的是办法找到他的朋友。

　　玄水智这会正坐在院子里，院子里有一张石桌，桌子上还放着个酒壶和一些点心。

　　蜀山的人对玄水智确实不错，按照金仙的待遇来招待他，没有因为刘易阳在这击杀了蜀山弟子而特意为难他，每日还给他送上普通的猴儿酒和仙果招待。

　　“玄兄雅致不错！”

　　刘易阳直接来到了院子里，笑呵呵的说了句，无罪城的府衙不算大，他很容易就找到了玄水智的所在，对司马仙君的冷淡态度他也没有特别在意。

　　司马仙君能这么做已经不错，假如有人在他的地盘杀了八卦门弟子，他恐怕立刻出手将对方击杀，就算杀不了也不会做带路这种事。

　　“易阳大人！”

　　玄水智急忙站了起来，看到刘易阳他的眼中还带着惊喜，他之前还在担心刘易阳的安危，还以为这次要很久不能见到刘易阳，没想到正想着刘易阳便出现在他的面前。

　　刘易阳微笑走了过去，在石桌旁坐了下来。

　　没一会，他就将之前的事简单说了遍，听刘易阳说他真杀死了幻竹仙君，玄水智的眼睛还瞪的滚圆，在听到刘易阳又随同白帝去了主峰，眼睛差点没瞪出来。

　　他最不相信的一个传闻，竟然是真的。

　　只是这个传闻里面没有白帝的存在，刘易阳特意点名是白帝将他带入的主峰，减小自己的存在感，让玄水智也认为是因为白帝对他的照顾蜀山才会这么对他。

　　毕竟白帝是正统仙帝，蜀山也要给他一些面子。

　　听完之后玄水智也在感叹，刘易阳的运气真是好到家了，白帝居然对他这么的好，简直比自己子孙后代都要好。

　　要不是他知道刘易阳的真正来历，又和刘易阳在一个下界飞升，恐怕就算是他也会误以为刘易阳是不是白帝失散多年的私生子。

　　“易阳大人，我陪你一起去清灵山！”

　　听到刘易阳要去寻找清灵蛟龙，玄水智想都没想便说了一句，根本没去在意那只蛟龙可是高级仙兽。

　　“你不能去，那里太危险，你就在这里等着我，我找到蛟龙之角就会回来！”

　　刘易阳摇头拒绝，寻找清灵蛟龙和来蜀山还不同，带着玄水智真的不合适，况且玄水智速度不快，带着他只会耽误时间，到了地方还是累赘。

　　当然，这些话刘易阳不会说出来，说出来太伤人了。

　　“那好，我留在无罪城等你！”

　　沉默了一会，玄水智才点点头，他也明白自己的实力，刘易阳去寻找仙帝都不一定抓的住的仙兽，他跟着一点忙都帮不上。

　　他刚才只是想早点返回下界才特意这么说，冷静下来之后立刻明白自己不跟着才是对刘易阳最大的帮助。

　　毕竟以前当过大长老的人，做事很是果断。

　　“也好，你放心在这，他们不会为难你，若是不想留在这里你就返回天阳城，那里有我八卦门的产业，你在那住下便可！”

　　不管怎么说，刘易阳也杀了人家两名弟子，其中还有一名是仙君，就算不为难玄水智也不会给他好脸色。

　　这点刘易阳自己已经在司马仙君身上体会到。

　　住不住在这里并不重要，反正最近的就是天阳城，从天阳城返回白府城也十分方便，玄水智想回去等着没有任何的关系。

　　“我就留在这吧，放心，我不会出去！”

　　玄水智笑着摇摇头，对他来说最重要的还是返回下界看看那边到底发生了什么，留在天阳城他还要和刘易阳在一起来到这里，不如留下来。

　　即使这边有人为难他，他也不会在意，这点隐忍力他还是有的，他可是在世俗界呆了好几百年，差点没把寿元耗尽。

　　两人简单聊了会，刘易阳便直接离开。

　　离开之前他又找到了三只仙兽，将三只仙兽带走。

　　当日三只仙兽被诸葛仙君看住，三大仙兽也没和他们起争执，等最后传来的消息却是刘易阳被青石仙帝请进了蜀山，幻竹仙君已经陨落。

　　这个结果让诸葛仙君大跌眼镜，十分不理解。

　　自己人被杀了，还将对方请进山，这是蜀山多少年来都没有发生过的事了，这次死的可不是普通弟子，而是一名仙君。

　　之后没多久，又有新的命令传来，看好三大仙兽，不得让它们伤人，也不得伤了它们。

　　司马仙君带来了最后的处理结果，吴公子挑衅仙君威严，罪名很重，幻竹仙君和刘易阳乃是私人恩怨，虽说是私人恩怨，但刘易阳也不该擅自杀死蜀山弟子，特别是其中一位还是仙君，蜀山要求刘易阳去危险之地寻找蛟龙之角，以作补偿。

　　这个结果没让诸葛仙君和郭淮仙君他们满意，但也无可奈何。

　　结果里没说对望月楼弟子的处置，但气没地方出的郭淮仙君还是命人用酷刑将所有望月楼弟子处死，整个望月楼算是彻底的覆灭。

　　死的最惨的还是杨光，正是因为他才有了这一连串的事，害的蜀山陨落了一名仙君，他的灵魂足足被折磨了一年才死去，受尽了苦楚。

　　这些刘易阳并不知情，带走三大仙兽之后，他便立刻出发，赶往天府城。

　　天府城是霍帝麾下的城池，是一座和天阳城大小差不多的大城池，位于蜀山的另一侧，距离比天阳城稍微远一些。

　　先来天府城，而不去天阳城，是因为刘易阳在这里要去拜访一个人，天阳城城主燎原仙君。

　　燎原仙君已经两千八百所岁，接近两千九百岁，他寿元所剩不多，又没有掌控本源，现在安心在天府城内养老，对外事过问的也不多。

　　刘易阳来寻找他，是青石仙帝的介绍。

　　燎原仙君只是个普通的城主仙君，领悟着一种本源，所不同的是他多次去过清灵山，还在清灵山见过清灵蛟龙，他对清灵山的了解超过任何一个人。

　　先来寻找他，也能方便刘易阳去寻找清灵蛟龙。

　　不知道是不是开创了新本源的缘故，刘易阳的速度比以前又快了不少，只用了两个时辰便来到了天府城之前，他从空中降落进城，没有直接飞进去。

　　天府城和天阳城差别不大，门口还有不少守卫，在那检查身份令牌。

　　刘易阳的身份令牌还是原来那个，一个天仙拥有的身份令牌，守卫看过之后也没在意，直接将刘易阳放了进去。

　　天府城的街道和天阳城也很像，格局简直一模一样，在天阳城生活过一段时间的刘易阳很快自己找到了城主府所在地，这个城主府也和天阳城的位置相同。

　　事实上天府城和天阳城当初乃是同时所铸，铸造城池并没有想象的那么简单，仙帝是可以铸城，但只靠一位仙帝只能铸造中小城池，这种大城池需要几位仙帝通力合作。

　　当初这两座城便是两位正统仙帝一起铸造，最后一人分了一座。

　　还有白帝的白府城，他也是请了白帝城内其他仙帝一起帮忙才完成，只靠他一个人恐怕需要很久才行。

　　两座城池同时所铸，又是同一批人，自然完全相同。

　　“麻烦请禀告一声，白府城刘易阳求见燎原城主！”

　　来到大门前，刘易阳拿出自己的名帖，递给了门口的天仙守卫，守卫一听是来求见城主的，立刻将名帖送给了里面的金仙队长。

　　那金仙队长走出来，惊讶的看着刘易阳，恭敬问道：“前辈可是易阳仙君？”

　　金仙守卫懂的比天仙要多很多，至少他知道刘易阳是白府城城主，还是一名赐名仙君。

　　听到刘易阳这个名字他就没敢怠慢，只是为了稳妥还是询问了一遍。

　　“正是本座！”

　　刘易阳微笑点头，那金仙队长这才敢打开名帖的一半，见到白府城城主府印之后再没有任何的怀疑，急忙告罪一声，回府禀告。

　　白府城也是大城池，无论哪个大城池的城主来访都不能怠慢了。

　　更不用说刘易阳和他们的城主不同，传闻刘易阳十分的年轻，飞升才一年多的时间，那金仙队长不相信这个时间，但刘易阳没有千岁他却是相信的，这样一个年轻的人未来肯定会更加的厉害。

　　还有，他听到的传闻中刘易阳可是白帝看好的继承人，那就是有可能成为未来的正统仙帝。

　　对这样的人，他更不敢有任何的不敬，带着名帖他快速来到后院，将名帖交给管家转给城主，不让刘易阳久等。



　　第583章 相助

　　没多久，城主府内走出一个三十出头样子的男子。

　　仙界中人可以保持住容颜，即使到寿元耗尽也不会看起来太老，三十多岁的样子已经是寿元即将耗尽，燎原仙君没有进阶仙帝的可能，对此他倒是看的很开。

　　看到刘易阳，他立刻抱拳笑了笑：“易阳仙君大驾光临，是我天府城的荣幸啊！”

　　“城主大人太客气了，冒昧前来希望大人不要怪罪！”

　　刘易阳也抱拳施礼，燎原仙君仔细打量了刘易阳几眼，笑着带他进了城主府。

　　他没有见过刘易阳，但也没有去怀疑刘易阳的身份，仙君城主可不是那么好冒充的，随便一试便能试出来。

　　像之前蜀山金仙那样怀疑刘易阳身份的，倒是少数。

　　城主府会客厅内，刘易阳拿出了自己送上的礼品，礼物之重让燎原仙君这个寿元即将耗尽之人也为之一动。

　　刘易阳送的礼物并不多，只有四样，十壶蜀山的猴儿酒，一些高级仙丹原料，一些难得见到，味道不错的美味，另外还有五根极品仙石条。

　　这算是见面礼，去蜀山的时候刘易阳准备了比这更好的见面礼，可惜还没见面就打了起来，最后见面礼也没能送出去。

　　有事相求者，通常都会准备一些礼物。

　　四件东西，猴儿酒和原料以及美味燎原仙君并不在乎，但这极品仙石对他的吸引力却很大，极品仙石在仙界非常的稀少，而且大都掌控在仙帝的手中，仙君根本得不到。

　　看了几眼礼物，燎原仙君突然露出丝感慨，慢慢说道：“早就听闻白帝大人对易阳兄弟你态度不同，没想到白帝大人对你这么照顾，极品仙石都可以随意相赠！”

　　他将这极品仙石，当作是白帝送于刘易阳，然后才成为了刘易阳送给自己的礼物。

　　他根本不会想到，刘易阳拥有的极品仙石远远超过白帝，甚至仙界所有仙帝加在一起的极品仙石也没有刘易阳多。

　　刘易阳微微一笑，没有反对，也没有赞同。

　　燎原仙君这么认为也正好省去了他的解释，极品仙石是无比珍贵的，这次若不是有很多事情要询问燎原仙君，他也不会送出这样的礼物。

　　极品仙石的诱惑力也很大，燎原仙君自己不需要这样的仙石，但有这些极品仙石他可以请仙帝帮忙，付出原料去锻造一件极品仙器。

　　这样他的家族就可以多出一件极品仙器来，燎原仙君的家族内可不止他一位仙君，极品仙器也没人会嫌多。

　　“易阳仙君，你拿出这么珍贵的礼物，就直接说明你的来意吧，只要是力所能及之内的事，本座都会答应！”

　　燎原仙君收回目光，静静的看向刘易阳。

　　他不傻，他和刘易阳之前并不相识，这次又是第一次见面，刘易阳没必要送他这么多好东西，既然送了，那就肯定是有事相求。

　　他现在已经决定收下礼物，对刘易阳想要请他办的事自然等于先答应了下来。

　　“小弟这次前来，确实有事请求！”

　　刘易阳微笑点头，慢慢说出了他来的用意，燎原仙君越听越惊讶，最后直直的看向刘易阳。

　　“易阳仙君，你真的只是为了大厅清灵山和清灵蛟龙的情况？”

　　刘易阳询问的都是清灵蛟龙的事，燎原仙君可是亲眼叫过蛟龙的人，通过他能更容易打探到蛟龙的消息。

　　只是燎原仙君没有想到，刘易阳送出这么多珍贵的礼物，只是为了打探这不重要的消息。

　　在燎原仙君来看，这些消息确实没什么重要性，别说送礼物，就算正常拜访只要询问他也会如实告答，反正这都是他以前的经历。

　　“确实如此，这对我很重要！”

　　刘易阳轻轻点头，燎原仙君不重视甚至不在意的事，对刘易阳确实很重要，关系着他能不能尽早返回世俗界，了解欧阳萱他们的情况。

　　燎原仙君这会则低下头，似乎在想着什么。

　　过了一会，他才抬起头，像是做了什么决定。

　　“也罢，易阳仙君你这些礼物确实让我很心动，这些礼物我收下来了，清灵山的一切我都会如实相告，不过那里地形特殊，清灵蛟龙又不固定在一个位置，易阳仙君需要的话，我就陪仙君走上一遭，一起去找那可以瞬间移动的蛟龙！”

　　礼物太贵重，只是说一些消息让燎原仙君感觉很对不起刘易阳，考虑了一会，他决定陪刘易阳走上这一趟。

　　他多次去过清灵山，还见过蛟龙，他跟着更容易寻找到蛟龙。

　　“如此最好不过，多谢城主大人相助！”

　　刘易阳脸上露出喜悦，弯身道谢，他也想请燎原仙君一起去，只是燎原仙君年纪大了，正在安享最后的百多年时光，估计很难请得动他。

　　所以他才退而其次，只是打听，没想到燎原仙君竟然主动提出相陪。

　　这样一来，他找到蛟龙的把握也更大一些。

　　“易阳仙君不必客气，我虽然老了，但还没到不能动的地步，已经数百年没见到那家伙了，这次正好一起去找它，看看有没有机会报仇！”

　　燎原仙君笑着摇头，他以前的确见过蛟龙，而且不止一次。

　　一千多年前，燎原仙君便和一只蛟龙相遇，那时候他只有仙君中期的实力，那蛟龙已经成年，他吃了大亏，差点没死在清灵山。

　　后来再去，他又遇到了两次蛟龙，第一次他和蛟龙打了一天，最终是他不敌而逃，第二次他已经领悟了本源，借助本源之力压住了那只蛟龙，只可惜最后让那蛟龙逃了。

　　其实对蛟龙能够逃走他并没有意外，蛟龙想要逃，连仙帝都困不住更不用说他了。

　　刘易阳在天府城暂时住了下来，燎原仙君要出远门，自然要吧府内和城内的事都交代一遍，两天之后两人才一起进了传送宫殿。

　　清灵山在另一边，必须先乘坐传送阵。

　　事实上燎原仙君这次答应陪同刘易阳一起前去清灵山，并不纯粹是礼物的原因。

　　这些礼物可以让他帮忙办事，但还不至于让他主动提出相陪，之所以这么做也有刘易阳自身的原因。

　　燎原仙君年纪大了，他考虑更多的是家族，是后代子孙。

　　刘易阳年纪轻轻就已经是仙君，还有可能未来成为正统仙帝，这样的人别说带着礼物，不带礼物他也会帮忙，能留下一个善缘，对他们来说未来有可能挽救整个家族。

　　这才算是他真正的目的，既要达到这个目的，还不能让刘易阳察觉他真正的想法，以免认为自己主动巴结，燎原仙君这也算是煞费苦心。

　　传送阵直接将两人送到了霍帝城，转了两个传送阵之后，两人才抵达距离清灵山最近的风一城。

　　风一城是华帝麾下的大城池，距离清灵山差不多七万里路，是清灵山最近的一座大城池。

　　清灵山环境不好，仙力匮乏，也影响到了他的周边，清灵山周围没有什么城池，直到万里之外才有一座小城，这座小城还不是真正的城池，是一些仙人自己建造的堡寨，只是比一般的堡寨要大，特意修建了城墙和城门。

　　这属于野城，这样的城池不仙帝不会任命城主，但同样也不会庇佑保护，任其自生自灭。

　　因为这点，小城的城主经常更换，实力强大者便可以占据。

　　“我们加快速度，今晚就能抵达那小城，在小城休息一晚，明日再进山！”

　　出了风一城，燎原仙君便飞上了天空，又对刘易阳传音说了句。

　　对燎原仙君的安排刘易阳没有任何异议，他要比自己更有经验，对刘易阳来说只要能找到蛟龙便行。

　　燎原仙君的速度非常快，他领悟的是风之力本源。

　　正是靠风之力本源他一次次躲避了危险，还有了战胜蛟龙的实力，可惜他领悟了本源却没能掌控，最终连迎接天劫的资格都没有。

　　仙界像他这样的人还有很多，仙君后期能领悟本源的最多只有五成，这五成之中能有一成掌控本源已是不易，这一成之中能渡过天劫，成为仙帝的又是只有一两成的比例，这样的算的话，很容易便能理解仙帝稀少的原因。

　　成为仙君的人，一千个最多只有几个有可能成为仙帝，连百分之一的几率都没有，这样的比例自然让仙界的仙帝数量极为稀少。

　　燎原仙君飞的很快，越飞他越心惊。

　　他可是领悟了风之力本源，同级之中在速度方面他最有自信，没人比得过他。

　　可他无论怎么飞刘易阳都能轻易的跟上，连他发挥全部力量快速飞行的时候刘易阳也没有落下，这说明刘易阳有着不次于他的速度，这个发现让他有些抓狂。

　　他可以肯定刘易阳没有领悟风之力本源，一个没有领悟风之力本源的人却拥有着不次于他的速度，让他很难以接受。

　　最自豪的方面受到了打击，也直接影响了他的自信心。

　　不过他年纪毕竟大了，很多事都看的很开，他自己很快调整好了心情，放缓速度，带着刘易阳一起向前。

　　全速对他来说仙力消耗很大，即使赶时间也只能节约那么一个多时辰的时间，一样要在小城停下打探些消息，这样一来就没必要那么费力的赶时间。



　　第584章 小城

　　几个时辰后，前方一座小城出现在刘易阳的视线之中。

　　这座城的确很小，比离水城还要小一些，城内的建筑也不规范，城墙也不是那么的整齐，要比正常的城池矮小一些。

　　城门口还有不少人进进出出，门口也有守卫，在那收取进城的仙石。

　　燎原仙君带着刘易阳直接飞进了城内，看着两人是飞着进的城，外面还有很多人露出了羡慕的神色，金仙以上实力者都可以飞着进城，不用缴纳任何仙石。

　　燎原仙君对这里很熟，很快落在了一个带有大院子的宫殿，这里的人很多。

　　“这是发布和接收任务的地方，清灵山没有仙人，但有很多资源，引来了很多的冒险者，也有一些需要原料的人发布任务，有这些原料的人感觉价格合适便会过来接收，也有一些是私下直接进行交易！”

　　燎原仙君对一旁的刘易阳小声的说着，他对这里很是熟悉，很早以前还没有晋升金仙的时候他就来过这里，后来更是来过很多次。

　　燎原仙君不是飞升者，不过他在家族内的地位并不高，有点尴尬，他是一次次历练，拿生命做赌注提升自己的实力，最终成长为了一名强大的仙君，甚至成为了城主，掌管整个家族。

　　那时候他的历练，大部分都是在这清灵山，这里就好像他的第二个修炼之地。

　　燎原仙君带着刘易阳走进大厅，里面人声鼎沸，很多人还站在一面墙前看着上面不断有仙人更新出来的文字，也有些人匆匆忙忙的离开。

　　这些离开的人不是接下了任务，就是发现适合了自己的任务，想早一步找到东西，赚取仙石。

　　“这里有一半多的人都是附近修炼的仙人，清灵山几万里之内仙力都不充沛，仙石就成了修炼的关键，他们想赚取仙石就必修进山获取资源，可以说他们的生活很艰苦，能修炼有成者，都比其他地方同境界的仙人实力要强！”

　　燎原仙君慢慢的说着，说话的时候似乎也有些感慨。

　　他曾经也像这些人一样在这里修炼，所幸运的事他出身好，拥有足够的仙石修炼，来这里纯粹是历练而不是为了赚取仙石，他这样的历练进步更快。

　　担任城主之后他来这里的次数就已经不多了，距离上次已经过去了很久的时间，现在重新来到之后，这里的一切又让他感觉那么的熟悉，哪怕他是高高在上的仙君城主，现在回忆起自己年轻艰苦的日子心头也忍不住起了一丝波澜。

　　换成以前来到这里，他还不会有这么多感触，如今他的寿元已经进入倒计时，百年时光对凡人来说已经是很难得，甚至很多人都达不到的长寿，但对仙人，特别是仙君来说，只能算是短短的时光。

　　仙人也有七情六欲，燎原仙君在自己生命最后阶段重新来到自己修炼奋斗过的地方，触景生情也是在所难免。

　　刘易阳仔细看了眼，默默的点了下头。

　　这里有不少人神情冷漠，眼神坚定，神色和其他城池内生活的仙人有些不同，一些人还显得很是警惕。

　　燎原仙君走向墙壁那里，那里有个桌子旁正坐着几个人，全都忙碌着。

　　“马上发布，一万中级仙石寻找清灵蛟龙线索，若能提供准确地址，加到十万！”

　　燎原仙君淡淡的说着，他的声音中带着一股不容置疑的威严，这才是真正的燎原仙君，真正的城主。

　　他的话让桌子前所有的人都一愣，全都抬起了头，整个大厅也瞬间变的极为安静。

　　“是，大人，马上为你发布，敢问大人名讳？”

　　一名金仙管事小心的问着，他感受到了燎原仙君的威压，是一股让他都喘不过气般的威压，这让他明白眼前站着的人绝对是一名仙君，还是实力很强的仙君。

　　也只有仙君敢打探清灵蛟龙，那可是拥有仙君后期实力的强大仙兽，平时很多人都祈祷着不要遇到它。

　　“本座天府城，刘燎原！”

　　燎原仙君淡淡的说着，那负责登记的人笔锋一颤，小心的写下了燎原仙君的名字。

　　这里经常有人来发布任务和接收任务，金仙也多次见到，就是仙君偶尔也有，但像燎原仙君这样的城主仙君却是极少。

　　原因很简单，他们这种人根本不需要亲自出面，需要什么随便派个人都行，谁也没想到今天在这任务大厅会见到一位城主级的强者。

　　燎原仙君在天府城已经上千年，知道他身份的人很多，这些人也都听说过。

　　“燎原大人，你发布的任务已经放在了最显目的位置！”

　　很快，那金仙管事小声的说了句，刘易阳注意到那面墙上最上风，最大字体的显示着燎原仙君刚刚发布的寻找蛟龙任务。

　　燎原仙君轻轻点了下头，扔下几块高级仙石，随即带着刘易阳离开。

　　发布任务之后，有人接下任务会有人立刻来告诉他们，不用担心会得不到消息，他们没必要继续留在大厅内，这个时间可以出去休息一下，做一些准备。

　　进山不是那么容易，蛟龙又是在清灵山深处，燎原仙君也没把希望寄托在任务上面，他只是在利用所有一切能利用的资源。

　　“没想到城主大人，也亲自来到我们这种地方！”

　　两人离开很久，才有人感叹了一声，那金仙管事重重的点着头，马上收起了桌子上的几块高级仙石。

　　一共是六块高级仙石，相当于六百块中级仙石。

　　在这里发布任务都要缴纳一定的仙石，按照时间和位置来计算，燎原仙君发布的任务位置是最好，但一天最多也不过十块中级仙石而已。

　　燎原仙君一次就拿出几百块中级仙石，等于让他们发了笔小财。

　　同时他们也很感叹，不愧是城主，出手都这么大方，一些人心里也都起了心思，努力回忆着自己有没有见到过和蛟龙有关的信息，蛟龙所在地他们不知道，也不可能知道，那十万中级仙石赚不到，但一万的线索赏金都想拿到手。

　　还有一些人匆匆离开，他们都是被巨额赏金刺激到，哪怕是金仙面对这样的赏金也会心动。

　　十万中级仙石，金仙也够修炼好久了，这绝对比一次赚几十，或者几百中级仙石的任务强的多。

　　“清灵山很大，蛟龙智慧很高，非常狡猾，它们的位置不是固定不变，我们需要有一个计划来寻找！”

　　出了任务大厅，燎原仙君又慢慢的说了句，他带着刘易阳不断的在外面的小商店进行穿梭，买了很多的东西。

　　“这是花蜜草，花蜜草可以引来一种花蜂兽的中级仙兽，花蜂兽可以自己利用仙果酿出一众花蜂果酒，价格很高，同时也是蛟龙的最爱！”

　　“这叫忘忧果，传闻吃了它可以忘掉一切烦恼，事实上却不是如此，它具有一定的麻醉作用，天仙吃一个要昏睡三天，即使金仙吃了也要睡上两个时辰，其他作用不大，不过独脚兽最讨厌它的气味，独角兽都是生活在地下，释放这种气味能将独角兽熏到地面来，独角兽只是低级仙兽，智慧不高，但它们嗅觉灵敏，抓一只加以控制，可以帮着探查蛟龙的气息！”

　　“这是……”

　　每买一件东西，燎原仙君便给刘易阳做一次介绍，刘易阳默默的跟着，不断的点头。

　　他这次天府城没有白去，礼物也没有白送，燎原仙君对清灵山的了解真的出乎了他的意料，他所买的每件东西看似和蛟龙无关，但都能拉上联系。

　　刘易阳现在很庆幸燎原仙君愿意跟着他一起来，否则他自己到这纯粹是两眼摸黑，盲目的去寻找。

　　买了一些东西之后，燎原仙君带着他到了城里的一处大院子那。

　　“这是我买下的住处，派了两名府里的老奴在这管理，城里的人并不知道这片住宅的主人是我，只知道是大人物，不敢招惹！”

　　在大门前燎原仙君笑着介绍，刘易阳也没想到燎原仙君在这里连住的地方都有。

　　说完，他推开了大门，这里并没有守卫，只是一座普通的宅子。

　　“大人你回来了！”

　　里面很快飞出来一名金仙后期的仙人，这仙人也有二十七八岁的样子，看样子寿元也所剩不多，想要突破到仙君已经没有了可能。

　　“这是我一个朋友，马上准备好房间，你派人盯着任务大厅，我发布的任务一有消息立刻来报！”

　　燎原仙君轻声的吩咐着，面前的金仙则不断点着头，很快又离开。

　　“我以为再也不会来到这里，任凭这里自生自灭，没想到还是回来了！”站在院子里，燎原仙君又发出一声感慨，这才笑着将刘易阳带进大厅。

　　两人都有储物腰带，刘易阳那里还有不少白帝从蜀山勒索来的猴儿酒，摆上点心，倒上酒，两人慢慢的喝着。

　　燎原仙君非常的健谈，不知道是不是因为年纪很大，寿元将至的原因，他说了很多以前的事，包括在清灵山遇到蛟龙，第一次逃脱，第二次败走，第三次打赢了蛟龙这些事。

　　刘易阳一直静静的听着，燎原仙君再说，刘易阳在听，两人就这么聊了一整夜。

　　刘易阳第一次发现，其实仙界的人和世俗界的人没什么两样，只是他们拥有着更强大的力量，有着更严格的尊卑观念，在这里不能随意发泄而已。

　　现在的燎原仙君就和世俗界的老人一样，喜欢回忆年轻时候的事情，将这些告诉别人。

　　当然，那也看诉说的对象是谁，不是同等实力的仙君，燎原仙君绝对不会露出这种心态，更不会说出这些。



　　第585章 线索

　　一夜的时间，让两个刚刚相识只有两天的人像是多年不见的好朋友。

　　不过刘易阳心里明白，若不是燎原仙君对未来没有了任何希望，他自己的寿元又到了最后时光，他也不会说出这些话来，仙界的人，平时对心事隐藏的还是很深。

　　就好像白帝，若不是决定要杀了他夺取神器，也不会主动将之前自己那些事说出来。

　　“易阳仙君，今天的事情还希望你能帮我保密，有些事永远都不要说出去！”

　　看着外面明亮的天色，燎原仙君站了起来，抱拳弯身轻声说了句。

　　“大人放心，我可以发誓，今日这些只入我一人之耳！”

　　刘易阳急忙起身扶住燎原仙君，听刘易阳这么一说燎原仙君也露出了笑容，大步走到门外。

　　走出门外的燎原仙君，整个人的气质猛然发生了改变，他的身躯还是那么的伟岸，那个统领一座大城，掌管着一个家族的仙君强者有回来了，之前的他更像一个孤独的老人。

　　“大人，有人接下了任务？”

　　刘易阳刚跟着走出来，昨天那看守宅院的金仙快速飞了进来，落地后急急的说了声。

　　“好，我们过去！”

　　燎原仙君稍稍有些意外，发布这个任务只是随便试试，并没有想着一定就能找到线索，没想到短短一夜的时间还真的有了收获。

　　无论是什么收获，对刘易阳来说这个任务发布的都很值，现在的他不缺少仙石，对他来说最重要的就是尽快返回世俗界，了解欧阳萱他们的情况。

　　任务大厅外，一个金仙中期境界的人恭敬的站在燎原仙君的慢前。

　　就是他接下了任务，说自己有蛟龙的线索。

　　只是线索，并不确切的位置，刘易阳稍稍有些失望，但很快他就调整了心态，能有线索已经很是难得，清灵山不像天阳山脉那么大，但也不是一座小山，同样缠绵上百万里，他自己在这里寻找有可能好几年都没有任何的线索。

　　能提前有一个线索，已经非常难得。

　　燎原仙君听完他的叙述，最后点了下头，直接给了他一万中级仙石，那金仙得到仙石快速离开。

　　燎原仙君多次来过清灵山，自然能分辨出他所说的是真是假，这是一个真正的线索，那金仙也没胆子来欺骗他们。

　　“易阳仙君，他说的那个地方我知道，我们现在立刻出发！”

　　燎原仙君转头对刘易阳说了句，两人随即飞入天空，快速消失在远方。

　　两人离开之后，他们原来所在的位置上又走过来几十人，羡慕和崇敬的看着天空，任何一个城主级别的强者都值得他们去尊敬。

　　“燎原大人竟然亲自去了，不知道他能不能抓到蛟龙！”

　　“燎原大人肯定可以，他可是城主！”

　　“那不见的，蛟龙可会瞬间移动，就算是仙帝大人也不一定抓的到！”

　　这些人在那纷纷议论着，所有的人都知道燎原仙君的目的是蛟龙，这次肯定是去抓捕，或者捕杀。

　　“和燎原大人在一起的那人是谁，看燎原大人对他的态度很和蔼，甚至带着点恭敬？”

　　一人突然说了句，周围的人瞬间全都无声。

　　他们之前都只关注着燎原仙君，在意刘易阳的人很少，这人一说起他们才想起来，燎原仙君对待身边人的态度确实有些不一样。

　　刘易阳和燎原仙君不同，他身上没有释放出任何仙君的威压，没有引起人的注意。

　　“能在一起的，肯定是同级强者，你们有没有注意到，他们是同时离开，不分先后！”

　　一个人慢慢的说了句，其他人再次点头。

　　很快这里又热闹了起来，这次则是猜测着刘易阳的身份，没多久各种传言就开始在这个小城内乱飞。

　　小城出去，差不多上万里才是清灵山。

　　天仙想到清灵山历练很不容易，他们要准备的东西更多，要乘坐马车从小城出发，赶上好几天的路才能真正抵达目的地，没有马车的也要骑马，步行太慢，燎原仙君就有过这样的经历。

　　上万里路，对天仙来说即使日夜前进也需要六七天的时间，对两人来说也就是一个多时辰。

　　燎原仙君领悟的是风之力本源，刘易阳更是本源开创者，两人的速度都是极快，上午刚过一半便到了清灵山的边缘。

　　进入清灵山之后，燎原仙君又飞了小半个时辰，才带着刘易阳在一面山林中落在地面上。

　　“那金仙说的就是这个地方，曾经发现过蛟龙的进食残物，他说的残物和我了解的相同，应该是真的！”

　　燎原仙君落在地面上，便开始四处打量着，刘易阳只是跟着点头，在这里燎原仙君就是专家，想要尽快找到蛟龙，必须听从燎原仙君的安排。

　　别的不说，只是这片地方，即使那金仙告诉自己，不费个几天的功夫恐怕也找不到，也只有熟悉清灵山的燎原仙君能够这么快来到这里。

　　燎原仙君走在前面，他还拿出了昨天买的忘忧果。

　　一路上他不断将忘忧果的果汁撒在地面上，这种果汁的味道确实难闻，连刘易阳都忍不住屏住呼吸，不去闻这些东西。

　　“吱吱吱！”

　　没多久，地面上钻出一只毛茸茸的小东西，这个小东西只有一只脚，但蹦的却非常快。

　　“既然出来了，就老实过来帮个忙！”

　　燎原仙君大笑一声，一件捆仙索扔了出去，这可是高级仙器，抓一只低级仙兽轻而易举。

　　“吱吱吱！”

　　被捆仙索抓住的独角兽恐惧的叫着，这种低级仙兽的智慧并不是太高，但也比世俗界那些野兽强的多，它的智慧大概相当于一个七八岁的孩子。

　　“老实帮忙，有你好处，不然，剥皮抽筋！”

　　燎原仙君严肃的说着，那独角兽似乎听懂了他的话，渐渐不在乱动乱叫，只是身子依然还在发抖。

　　刘易阳不禁莞尔，严肃的燎原城主还有这么孩子气的一面，竟然恐吓威胁一只低级仙兽。

　　但不得不说，他这办法还真有效，很快那独角兽就愿意帮他们的忙，为他们寻找蛟龙的线索。

　　独角兽在前面带路，两人在后面跟着，小独角兽一蹦一蹦，鼻子不时四处嗅嗅，很快朝着一个方向快速而去，走了一刻钟的时间，前面突然出现一片空地，空地中还有一只仙兽的残骸。

　　“中级仙兽，风狮！”

　　燎原仙君快步走了过去，眉头皱动了下，这只仙兽不小，比世俗界的大象还要大一些，现在只剩下了小半个身子，身上的肉也都消失不见，就留下了骨架。

　　“一般仙兽都是靠自己修炼，对食物没什么大的要求，蛟龙不同，它喜欢吃，经常捕捉一些其他仙兽食用，这只风狮的确是被蛟龙给吃了！”

　　燎原仙君轻轻的点着头，这就是那金仙提供的线索，那金仙的确没有欺骗他们。

　　金仙也是发现了这片残骸，仔细分辨之后发现是蛟龙吃的残物，立刻吓跑了，蛟龙可不仅吃仙兽，一样吃人，他只有金仙的境界，被蛟龙抓到恐怕就成了对方的腹中之物。

　　不过也是这个意外，让他获得了比寻找资源更大的收获，整整一万中级仙石。

　　在大家族，大门派一万中级仙石不算多，但在这里一万中级仙石却是不少了，已经是一笔不小的财富。

　　“看样子，应该是十日之内的残物，那蛟龙应该离这里不远，它们一般捕猎不会去太远的地方，小家伙，快找找，蛟龙去了哪？”

　　燎原仙君观察过之后，慢慢的说着，最后一句是吩咐那小巧的独脚兽。

　　“吱吱吱！”

　　之前还十分乖巧的独角兽这会却大叫了起来，拼命的摇着头。

　　它仿佛在告诉燎原仙君，蛟龙太危险，不能去找它，打死它也不去。

　　“你不找的话，我就将这个套在你脑袋上，你帮我找到了蛟龙，我就送你这个，你自己选吧！”

　　燎原仙君右手拿出一枚高级仙丹，散发着浓浓的香味，左手则拿着一颗忘忧果，还敲开了外壳，对着独脚兽恐吓了一句，小家伙立刻低下头，脑袋都快埋在土里了，不过眼睛却时不时偷偷的去瞄一瞄仙丹。

　　它似乎在考虑，但那股忘忧果的味道实在太难闻，仙丹的诱惑力也很大，在寻找蛟龙得到仙丹和被忘忧果套在脑袋上，他终于选择了前者。

　　看到燎原仙君成功驯服这小小的独脚兽，刘易阳脸上的笑容变的更灿烂。

　　其实燎原仙君有很多方法让独脚兽听话，比如摄魂，又比如用仙器控制，一只低级仙兽，实力还只有天仙初期，根本不可能抵挡的住。

　　不过燎原仙君没这么做，只是在旁边威逼利诱，这样看起来像是有点欺负那小家伙，但总比摄魂，仙器来的强。

　　摄魂之后，这小家伙必然死亡，它弱小的灵魂绝对承受不住仙君的控制。

　　仙器控制也是一样，威逼利诱手段虽然不好看，但效果却很好，至少小家伙还有活命和获得仙丹的机会。

　　相对比其他人，燎原仙君这么做已经非常仁慈，很多人根本不会去考虑这些小仙兽的想法，甚至仙兽在他们的眼里就是食物，就是工具，用完杀死都很正常。

　　小家伙再次跑了起来，燎原仙君和刘易阳慢慢的跟在后面，这次小家伙没敢跑快，一直和两人靠的很近，似乎这样才有安全感。



　　第586章 害人

　　独角兽慢慢的蹦着，突然它的身体向后一跳，躲在了燎原仙君的身后。

　　燎原仙君抬头向前看去，远方不远处匍匐着一只花豹般的仙兽，仙兽正咧着嘴恶狠狠的看着他们。

　　这是一只中级仙兽，清灵山适合仙兽生存，这里已经进入山脉深处，仙兽要比天阳山那边多出很多。

　　花豹的智慧要比独角兽高一些，它似乎感觉到两个人类的危险，咧嘴恐吓一阵之后，慢慢向后退去，退到两人视线看不到的地方，撒腿就跑。

　　“换成以前，这只仙兽已经被我杀死了！”

　　燎原仙君看了眼刘易阳，笑着摇摇头。

　　这只花豹只是中级仙兽，不过可能会有兽丹，另外它身上的一些东西也是炼器的材料，它的骨血还可以配制一些丹药，带出去也有一定的价值。

　　以前燎原仙君来历练，就是和这些仙兽们搏杀，在生死之间锻炼自己，晋级提升，顺便赚取些外快。

　　“这次它是运气好！”

　　刘易阳微微一笑，燎原仙君拍了拍身边的独脚兽，小家伙又跑了出去。

　　有了这次的经历，小家伙似乎安心了很多，前面又遇到一只中级仙兽，这次它竟然敢对着那仙兽乱叫，没有再退回来。

　　不过它倒是时不时回下头，看看两人是不是还在身后。

　　它的样子让第一次进清灵山的刘易阳也忍不住笑了起来。

　　借助燎原仙君的威压，小家伙吓走几只仙兽之后，变的更加的神气，它不管遇到什么仙兽都不在跑，和一开始的表现完全是两个样子。

　　走了差不多两个时辰，时间已经到了下午，燎原仙君叫住独脚兽，准备休息会。

　　“易阳仙君，蛟龙生活不固定，有独脚兽帮咱们也不确定能够找到，你要有心理准备，运气好了可能一会咱们就能遇到，运气不好，可能几天，甚至几个月都见不到一只蛟龙！”

　　燎原仙君拿出仙酒，灵果，还拿出一套石桌来，两人坐在了那里。

　　小独脚兽在石桌旁，不断的跳着，眼睛直直的盯着桌子上的酒壶。

　　刘易阳笑了笑，拿着一个杯子倒满，放在小独脚兽的前面，小家伙立刻蹲下头，直接将所有的酒都吸进了肚子里。

　　吸完之后，它还添了添嘴唇，意犹未尽的样子。

　　“我明白，尽力而为吧，不管结果如何，这次大人对小弟的帮助，小弟都会铭记于心！”

　　刘易阳又给独脚兽倒了一杯，慢慢的说着，他明白这种事要看机缘，不是想有就会有。

　　小独脚兽喝了三杯仙酒，燎原仙君便不在给它酒喝了，他们两个喝的可都是好酒，后劲很大，小家伙实力太弱，这酒喝多了会醉，下面没办法再做事。

　　酒多了，也影响它的嗅觉。

　　半天的相处，让小家伙对两人完全丧失了戒心，真真正正全心全意的帮着他们去寻找蛟龙，这会的它也不害怕蛟龙了。

　　寻找蛟龙和燎原仙君所说的一样，需要看运气，靠机缘。

　　两个时辰又过去了，时间也到了傍晚，就算有独脚兽帮忙也没在找到任何蛟龙的气息，蛟龙是高级仙兽，智慧很高，知道隐藏自己。

　　“易阳仙君，晚上独脚兽的嗅觉会受到影响，蛟龙一般晚上也不会出现，今晚我们就好好休息下，来尝尝我的一些拿手本领！”

　　看了看天色，燎原仙君又对刘易阳说了句，这会天色已经暗了下来。

　　“也好，晚上我给你讲讲下界的一些事！”

　　刘易阳微微一笑，有燎原仙君跟着，他现在心情也不像原来那么着急，他也知道对方已经尽力，今天没有找到蛟龙是他运气的问题。

　　今天不行，那就明天，刘易阳相信只要努力他们肯定找得到蛟龙。

　　燎原仙君说的手艺竟然是烧烤，以前他独自进山的时候，没少猎取一些美味的仙兽，自己烤了来吃，他烧烤的手艺比一些大酒楼的厨子还要好。

　　燎原仙君亲自出去猎杀了一只六角羊，这是一个身上长着六只角的低级仙兽，攻击力不强，但肉质非常的鲜美，也有一些仙人猎杀之后带出去贩卖，有些酒楼会收购。

　　燎原仙君所用的烧烤材料，都是一些珍稀之物，还没烤好，香味便四散传开，连一旁假寐休息的独脚兽都跳了过来，嘴里流着口水。

　　“不怕易阳仙君你笑话，当年我一个人在这，最喜欢做的事就是吃，转眼两千多年就这么过去了，时间过的还真快！”

　　将烤好的一块腿肉割给刘易阳，燎原仙君自己又感叹了一句。

　　刘易阳笑着接过羊肉，轻轻咬了一口，这肉肉质细腻，咬一口一股醇香立刻充满口腔，喉咙，让他忍不住直接吞了下去。

　　“好吃！”

　　吃下这块羊肉，刘易阳脱口叫了声，这烧烤的味道，可以说是他这辈子吃过最好的。

　　“好吃就多吃点！”

　　燎原仙君哈哈一笑，自己也割下来一块慢慢品尝，还给旁边的独脚兽扔了一块。

　　喝着酒，吃着烤肉，让刘易阳恍然间有种回到世俗界的感觉，世俗界他们同寝室的几个人最大的乐趣就是在路边摊吃着烧烤，喝着啤酒，非常的惬意。

　　转眼间他来到仙界已经一年多，原来的同学差不多都已经大四了，他们有的可能在准备考研，也有的已经准备寻找工作。

　　而他自己，自从在古玩城和欧阳萱的一次偶遇，他的命运就彻底的改变，过了一种他之前想都没有敢想过的生活。

　　喝着酒，刘易阳轻声说着世俗界那些事。

　　说他是个普通凡人，说他是个学生，为了生活而努力，为了家人能够更好的生活去做兼职，去打工，赚取工资还要养着自己的弟弟，供弟弟上学。

　　这些凡人的生活也引起了燎原仙君的兴趣，他虽然也有过艰苦的生活，但凡人世界却从没有接触过，也没听别人讲过。

　　“有人来了？”

　　刘易阳正讲着他在世俗界和血魔的一战，突然抬起了头。

　　燎原仙君眼中带着惊色，但很快他也看向远处，他同样感受到远方正有一个人快速朝这边跑来。

　　那人跑的速度不慢，仙力也释放了出来，这是一名金仙，还是金仙后期的高手，只是不明白他为什么一直奔跑，而不是飞行。

　　那人奔跑的方向正是他们这里，根据他的速度计算，很快就可以来到他们的身边。

　　两人互相看了看，谁也没有动，不管来人是谁还不至于让两个仙君城主给他让道。

　　没多久前面就传来了跑步声，独脚兽也坐直了身子。

　　“咦！”

　　那人很快跑到了刘易阳他们的身边，轻轻发出了疑惑声，她没想到前方还有人，竟然在这清灵山深处吃着烤肉，喝着酒。

　　“你们胆子不小，晚上敢在这烤肉，这附近可有不少中级仙兽，甚至还有高级仙兽！”

　　跑来的是个年轻女子，看起来只有二十二三岁的样子，她实力已经是金仙后期，这样的实力在女子之中已是不弱。

　　“我尝一块！”

　　年轻女子没有丝毫的顾忌，直接自己拿出个小刀割下来一块肉，快速放进了嘴里。

　　刘易阳和燎原仙君这会都安静的坐在那里，没有泄露仙力，两人看起来就像普通的天仙一样。

　　“味道真不错，我不白吃你们的东西，这个给你们，我先走了！”

　　女子眼睛放光的点着头，丢下一个小球，立刻又向前跑去。

　　“我的烤肉是谁都能随便吃的吗，你这件东西不够，还要补上一些东西才行！”

　　燎原仙君突然伸出手，一件捆仙索飞了出去，直接将她给抓了回来。

　　“仙君～”

　　女子嘴里只来得及叫出两个字，下面什么话都说不出来了，燎原仙君将她带到身旁，让她直接坐在了旁边。

　　女子的眼睛瞪的滚圆，还带着一股不可置信。

　　来清灵山的大都是天仙和金仙，仙君数量极少，她没想到今天自己这么倒霉，之前遇到了几个强大的金仙，现在竟然又遇到了一位仙君。

　　这位仙君还不是初期的仙君，是有着更强大实力的仙君后期。

　　“你以为你这小伎俩，就能骗得过我们？”

　　燎原仙君拿起手上的那个小球，这小球其实是一颗仙兽卵，如果真是兽卵用这东西换几块烤肉绝对绰绰有余，换成别人可能会兴奋的认为自己走了大运，可惜她这次遇到的是燎原仙君，燎原仙君在这里有着别人无法相比的丰富经验。

　　“说吧，为什么要将这害人的东西留给我们？”

　　燎原仙君把放下，这兽卵上面有女子做的手脚，她离开后不久兽卵就会散发出气息来。

　　仙兽之卵，是仙兽繁殖的一种方式，仙兽和人类一样都很护犊，发现自己的孩子不见了它们会变的很疯狂，会通过气息来寻找带走它孩子的人或者仙兽。

　　之前这颗兽卵被封住了气息，但交给他们的时候却打开了封印，燎原仙君说话的时候这颗兽卵已经开始释放气息。

　　通过这颗兽卵的气息，刘易阳都可以判断出它的母亲一定是高级仙兽，等于是仙君实力的仙兽，这女子吃了他们一块烤肉，还送了一只高级仙兽的兽卵，看似好心，实际上是在害他们。

　　若是他们只有天仙或者金仙的实力，那愤怒的高级仙兽来到之后定然会将他们撕的粉碎。



　　第587章 蛟龙之角

　　女子眼中带着恐惧，燎原仙君则继续烤着自己的肉。

　　“我没有想着要害你们，这兽卵的母兽已经死了，根本不可能追过来！”女子急忙大叫，燎原仙君已经释放了一点禁制，让她能够说话。

　　刘易阳倒着酒，时不时割下来一块肉喂着旁边的小独脚兽，这小家伙很温顺的躺在一旁，美美的享受着送上嘴巴的美味。

　　“易阳兄弟，吃过烤人肉没有？”

　　燎原仙君扬起了手中的刀子，突然笑了笑，对刘易阳说了句。

　　刘易阳正在喂小家伙，猛的愣了下，瞬间他的眼睛亮了下，笑着摇头道：“这个真没有，难道燎原兄还烤过人肉不成？”

　　“那当然，我告诉你，人肉才是最好吃的！”

　　燎原仙君哈哈一笑，拿着刀子站了起来，旁边的女金仙眼睛越瞪越大，在看到燎原仙君毫不犹豫挥刀像自己脖子上砍来的时候马上尖叫了起来。

　　“我说，我说，不要杀我，不要吃了我！”

　　女子叫的很大声，刘易阳笑了起来，刚才燎原仙君悄悄给他使了个眼色，让他明白燎原仙君只是想吓吓这女子。

　　不过想吓住一个金仙并不容易，刘易阳敢肯定，如果女子不是最后关头喊出话来，燎原仙君一定会杀了他。

　　燎原仙君已经释放出浓厚的杀意，女子不妥协必死无疑。

　　对燎原仙君来说这女子死了就死了，只是一个金仙而已，他并不会真的烤了她，但真的不在乎这个生命。

　　“我是在一个洞穴内发现的这个兽卵，那里还有两只高级仙兽，两只仙兽都死了，只留下了四枚兽卵，我收起了兽卵，还没来得及处理那两只高级仙兽的尸体外面又来了五个人，都是幻门宗的人！”

　　顿了下，女子继续说道：“其中有三个都是金仙后期，两人出来追我，我敌不过他们只能带着兽卵逃走，我不敢在空中飞，那样他们太容易发现我的踪迹，只能在地上跑着趁机摆脱，我也清楚这样跑不掉，所以故意遗留一颗兽卵给你们，这样他们追过来就会先发现你们，给我提供一些逃跑的时间！”

　　女子说完之后，可怜巴巴，又带着恐惧的看着燎原仙君。

　　刘易阳轻轻点了下头，这女子的确没安好心，只是他用兽卵引诱的不是高级仙兽，而是几个金仙。

　　那些金仙肯定不会放过高级仙兽的兽卵，这些兽卵只要孵化成功可就是一只高级仙兽的幼兽，这样的幼兽最容易养活，还能培养对家族的忠诚，成为强大的护门仙兽。

　　可以说，这样的兽卵每一枚都是无价之宝。

　　这女子运气也算好，平时兽卵极其难得，因为有母兽保护着，母兽不会让人动它们的孩子，这次她竟然遇到两只高级仙兽都死在哪里，想必是两只高级仙兽自相残杀，最后同归于尽，让她捡了便宜。

　　不过她也够倒霉的，得到了兽卵，却被别人发现了这个地方，价值同样很高的仙兽尸体并没有得到。

　　“这兽卵的母兽是什么？”燎原仙君轻声问了句。

　　“母兽是一只三头熊，和它一起死去的是一只蛟龙！”

　　女子立刻回答道，她现在真被燎原仙君给吓住了，无论问什么都快速的回答出来。

　　“蛟龙？”

　　刘易阳和燎原仙君同时愣了下，一起回头看向那女子。

　　他们这次进山就是为了寻找蛟龙，找了一天都没找到，没想到这女子运气那么好，竟然遇到了一只蛟龙尸体。

　　他们找蛟龙也是为了杀死它得到它的角，尸体则等于放在那等着他们去拿。

　　就算是刘易阳，这会呼吸也稍稍有些急促，蛟龙找到也没那么容易击杀，很有可能被它逃掉，现在遇到了尸体，那就等于稳妥妥的拿到一只蛟龙之角。

　　“蛟龙尸体在哪？”

　　这次问话的是刘易阳，说话的时候刘易阳不自然的泄露出一些仙力，他只有金仙中期的境界。

　　这让那女子无比的疑惑，一名强大的仙君怎么会和一名金仙像朋友一样在这里喝酒聊天，吃着烤肉？

　　“回答！”

　　她还没想明白，燎原仙君又冷冷的说了句，让她顾不得去思考这些，急忙说道：“就在前面五百多里的一个山洞内，我可以带你们去！”

　　“不用去了！”

　　刘易阳突然摇头，抬头看向远处，大步向前走了几步。

　　他已经感应到，远方飞来了五个人，五名金仙，三名金仙后期，两名中期，和之前这女子所说的幻门宗人完全相符。

　　幻门宗也是仙界比较大的门派，没有在十大之列，但也是有着数十万弟子的强大门派，门派内有多名仙君。

　　刘易阳抬头看向天空，五人很快飞到了他们的上空，从上面落了下来。

　　五个人一落在地上，便看到了跟着站起来的那名女子，听女子说到有蛟龙之后，燎原仙君便不在限制他的行动，只不过兽卵还在他的手里。

　　“果然有帮手，但你有帮手也没用，快将兽卵交出来，我饶你不死！”

　　一个二十五岁样子的金仙站在最前面，大声的叫着，眼睛还在刘易阳三人身上不断打量着，他显然吧刘易阳和燎原仙君当成了这女子的同伴。

　　“在下刘易阳，兽卵可以给你们，但在下只求一件东西，可否将那蛟龙之角交给我，我必然奉上让诸位满意的东西！”

　　刘易阳上前抱拳说了句，五个人有三个带有储物腰带，他们又都出现在了这里，想必那蛟龙尸体已经被他们所带走，这会去洞穴内也只能扑个空。

　　好在他们来到了这里，只要有，付出多大的代价刘易阳都要买下来。

　　“蛟龙之角，做梦！”

　　另一人站出来尖叫了一声，继续叫道：“我幻门宗想要的东西，没人可以带走，今天这蛟龙我们要了，兽卵我们也要，一颗都不能剩，把所有的兽卵都交出来！”

　　这人大声的叫着，身边几个人还都点着头，警戒的看着刘易阳他们。

　　刘易阳皱了皱眉头，独脚兽这会跑到了他的身边，嘴巴还不断的吧嗒着，想要继续吃之前的烤肉。

　　刘易阳微微一笑，把手中刀子上的一大块烤肉都给了它。

　　“金仙中期！”

　　在做这些的时候，刘易阳不自然的泄露了一点仙力，这倒不是他故意为之，他是用仙力将烤肉送到独脚兽的嘴边，纯粹仙力的话他的境界就是金仙中期。

　　注意到刘易阳只是金仙中期，五个人都稍稍松了口气。

　　他们五个人，三个金仙后期，两个中期，对方三个人，就算都是金仙后期他们也不怕，实力上还是他们占据着优势。

　　现在刘易阳只表现出金仙中期的境界，就算另两人都是后期他们也有着绝对的优势，这次必然能抢走兽卵，发上一笔横财。

　　因为女子的实力和刘易阳泄露出来的境界，他们理所当然的把燎原仙君也视作了金仙，此时他们根本不知道自己错的有多离谱。

　　另外五人自己也没想到，只是一次普通的历练，竟然遇到这么大一个宝藏，一只三头熊的尸体，还有一只蛟龙的完整尸体，这可都是价值巨大的宝贝，可惜那四只更大价值的兽卵被之前那女子带走，没让他们得到全部。

　　现在则不用担心，这女子已经被他们追上，兽卵很快就可以拿走。

　　“我拿这个换怎么样？”

　　刘易阳右手一翻，手中出现一叠仙石条，全是紫色的仙石条。

　　“紫色仙石？”

　　望着这耀眼的紫色仙石，五人心神都猛的一震，他们都是金仙，就算没有见过极品仙石也都听到极品仙石的传闻。

　　刘易阳拿出的，都是极品仙石。

　　他拿出的不多，但也有十条，这就等于是一千块极品仙石，当初他送给燎原仙君的也只是五百块极品仙石，刘易阳现在拿出这么多，也可以看出他对蛟龙之角的重视。

　　见到刘易阳的极品仙石，燎原仙君的眼中也忍不住露出了羡慕。

　　“这么多极品仙石！”

　　一名金仙小声说了句，还使劲吞了口唾沫。

　　也不怪他这么失态，一块极品仙石从仙力上来说就等于一百块高级仙石，一万块中级仙石，一百万的低级仙石。

　　一千块高级仙石，那可是一千万的中级仙石，是他们都没有的财富。

　　这还只是仙力计算，极品仙石一直都是有价无市，根本换不到，他们拿出去足够换三四千万的中级仙石，甚至更多。

　　这样的财富，是他们从没有见到过，也无法想象的。

　　“不行，这些不够！”

　　最先走出来的金仙突然摇起了头，大声的叫着，他的眼中也带着贪婪，恨不得立刻将刘易阳手中的极品仙石抢过来。

　　只是他还算冷静，明白对方能拿出这么多极品仙石，肯定还有，他这么说只是想知道对方是不是还有极品仙石。

　　“不够？”

　　刘易阳微微皱眉，手掌一翻那极品仙石消失不见，一把长弓出现在刘易阳的手里，这是极品仙器破穹弓。

　　破穹弓陪伴了刘易阳不少的时间，现在刘易阳实力比以前增加了很多，本源之力也更为强大，平时破穹弓用的已经不多，他准备拿这件极品仙器来交换蛟龙之角。

　　破穹弓一出来，里面的朱雀器灵就随之跑了出来，器灵还在刘易阳身边不断的鸣叫着，它似乎知道刘易阳的心意，不愿意离开刘易阳。



　　第588章 仁慈

　　破穹弓强大的气息和器灵，已经显现出这件仙器的身份。

　　这是极品仙器？

　　对面几个金仙都愣住了，呆呆的看着刘易阳，之前说‘不够’的那人本想着看看刘易阳还有多少极品仙石，可没想到对方竟然直接拿出了极品仙器。

　　极品仙器啊，他们谁都没有这样的宝贝，有一件极品仙器也可以很大的提升他们的实力。

　　五个人，这会眼中都有种无法掩饰的贪婪。

　　极品仙石，极品仙器，这个金仙中期的小子还真的很富有，比他们之前得到的高级仙兽还要富有，几个人心里现在还有种撞大运的感觉，今天的运气实在是太好了。

　　后面的燎原仙君则轻轻摇了下头，刘易阳竟然和这几个金仙讨价还价，想要换取他们的蛟龙之角。

　　难道他就不知道，则呢么贸然的拿出极品仙石和极品仙器，已经激起了这几个人的欲望，他们从没有想过要把蛟龙之角给刘易阳，反而想着这些东西全都要。

　　“还不够吗？”

　　刘易阳轻声问了句，对面那金仙吞了吞唾沫，这次他没有回答。

　　他不知道该怎么回答的好，蛟龙之角是很珍贵，但绝对比不过极品仙器，极品仙器就是门内的仙君长老也没能人手一件，如果这会有人拿着极品仙器去和门里做交换，门里愿意拿出任何一件东西来。

　　“不够！”

　　那金仙咬着牙，硬生生的说了句，他身边几个人也都互相看了看，每个人的心里都有一股心惊。

　　极品仙器别说换蛟龙之角，就是把两具高级仙兽的尸体都换走也没有任何的问题，他们同伴还说不够显然是还贪心对方有别的东西。

　　也可以说，他们一开始就没有交换之心。

　　“还不够？”

　　刘易阳眉角也凝结在了一起，燎原仙君只是站在那微笑看着，他旁边的女子也没有任何的担心，这可是一位仙君级别的强者，对方别说五人，就是十人也不是他们的对手。

　　她这会则饶有兴趣的看着刘易阳，她没想到这个不起眼的年轻人身上有这么多的好宝贝，竟然还傻傻的暴露出来。

　　“那我在给你加上这个！”

　　刘易阳左手一番，蔚蓝披风出现在他的手里，精灵器灵随即跑了出来。

　　又一件极品仙器，而且还是防御型仙器，对面五个人变的更为呆滞，心脏跳的更厉害了。

　　宝藏，眼前的这个年轻人对他们来说就是一个宝藏，几个人心里还大声的狂呼着，老天待他们不薄，之前遇到了无主的宝贝，现在又遇到了更多的宝贝。

　　几个人这会还在庆幸，手持这些宝贝的只是金仙中期，若是金仙后期他们对付起来还会麻烦一些，金仙中期，哪怕有极品仙器，他们五人全力出手对付一人，完全可以战胜他。

　　“还是不够，你拿出再多的东西，也不会够，动手！”

　　对面金仙猛然一咬牙，大声的说道，说完身边四个人和他一起都拿出了仙器，发出了自己最强大的攻击。

　　五个人都是同门师兄弟，平时在一起修炼，早就做到了心有灵犀，况且从一开始他们就明白前面金仙的意思，之前就做好了准备，动手的声音没喊出来便已经动手。

　　五道强大的仙力，一起击向了刘易阳。

　　刘易阳的身前突然出现一面巨大的镜子，实体化乾坤镜很自然的出现在他的面前。

　　“砰砰砰砰！”

　　强大的反弹力将几个人的仙器全部弹飞，反噬力还让他们几个都闷哼了一声，全都后退了几步。

　　实体化乾坤镜的防御挡不住仙帝的攻击，但对付几个金仙完全没有问题，让他们用出吃奶的劲也不可能破除这样的防御。

　　“这是什么？”

　　最前面的金仙首先反映过来，呆呆的看着那巨大的铜镜，五个人拿出的可都是高级仙器，五人在这里历练了很久，获得了很多的资源，早就每人一把高级仙器。

　　五件高级仙器一起攻击，他们相信再强大的防御都能击破，可没想到被眼前一个镜子全部弹了出来。

　　“难道又是一件极品仙器？”

　　另一名金仙呆呆的说着，他还揉着胸口，反噬力让他们都受了伤，这会气血都不太顺畅。

　　“易阳兄弟，你太仁慈了！”燎原仙君走上前，轻轻的摇着头，慢慢的说了句。

　　仁慈，这就是他对刘易阳的感觉，完全没必要的仁慈。

　　这几个人的贪婪之心已经暴露无疑，根本没必要在和他们啰嗦，刘易阳还一厢情愿，愿意付出大代价来换取蛟龙之角，却不知道更加激起了他们的贪欲。

　　人的贪欲是无穷的，眼前几个人便是最典型的例子，从一开始他们就没有真正想过要交换，刘易阳拿出的好东西越多，只会更坚定这几人杀人夺宝的心思。

　　事实上他们也是这么做的，直接动手偷袭。

　　“我明白，我只是想尝试一下，看来还是失败了！”

　　刘易阳苦笑一声，他不是没感觉到对方的心思，只是之前蜀山的经历，以及这几天和燎原仙君的相处，让他想着尽量用公平的方式来换取蛟龙之角。

　　他的目的只是这只角，对方想要什么开口说就行，拿两件极品仙器去换他都愿意。

　　无奈的是，他这么想对方却不会，他们想要更多，不满足于眼前，贪欲之门一打开，谁也控制不住。

　　“易阳兄弟，那你下面该怎么做？”

　　燎原仙君轻轻点着头，那女子已经恢复了自由，但这会却老老实实的站在他们的身后，根本没敢离开。

　　在仙君面前想逃走，那纯粹是找死。

　　刘易阳回过身来，静静的看着对面那五人，那五人一击不成，自己还受了伤，这会都更加的警惕，他们的心里也升起一股不好的预感。

　　“本座已经给过你们机会，是你们自己不愿，那就怪不得本座！”

　　刘易阳缓缓的说着，对面五人都愣在了那里，他们听到了什么，对面这个金仙中期的年轻人竟然是自称‘本座’。

　　这样的称呼，只有仙君才可以。

　　仙君之所以能用这样的称呼，是因为他们都可以在仙帝那里得到一个座位，意思是他们在仙帝面前也有坐下的资本，金仙境界的人，别说在仙帝面前坐下，就是想见仙帝都不大可能。

　　刘易阳是赐名仙君，白帝城仙帝宫内也有属于他的一个座位，自称本座。

　　刘易阳身后的女子也愣了下，她也看出刘易阳的实力只有金仙中期，但并不知道刘易阳的真正来历，这会见刘易阳以仙君自称，也认为他是做出了很严重的僭越举动。

　　女子看了眼燎原仙君，眼前的仙君竟然没有一丝的反对，反而一直微笑站在那里。

　　“不可能，你，你竟然以仙君大人自居！”

　　“易阳兄弟乃是白帝赐名仙君，掌管白府城，为何不能以仙君自居？”燎原仙君突然说了句，他的脸上依然带着淡淡的笑容。

　　“尔等几人，敢出仙君不敬，仅这一点，本座便可以治你们的罪，处于极刑！”

　　燎原仙君说着，突然爆发出仙君后期的威压，几个人立刻被压的喘过不气来，身子也都弯在了那里。

　　“仙君，真的是仙君！”

　　几名金仙都呆住了，刘易阳的境界只有金仙中期，他没有借用神器释放出更强大力量，或者动用本源之力的时候，和普通的金仙没什么两样。

　　燎原仙君不同，他可是老牌仙君，真正的仙君后期，威压一释放，远不是这几名金仙所能承受。

　　“大，大人是谁？”

　　一名金仙抬着头，惊恐的叫着，几个人之前遇到宝藏的好心情已经完全消失，现在心里有的只有后悔和恐惧。

　　他们后悔之前为什么不答应刘易阳，拿蛟龙之角换两件极品仙器。

　　只是一件蛟龙之角，换了两件极品仙器他们这次的收获依然大到无法想象，回去之后必然会得到门内的赏赐。

　　即使不回去，有这些资源他们日后也有希望成为仙君，甚至可以开创自己的门派。

　　可惜这一切都被他们自己的贪心给毁灭，发现刘易阳有强大的实力之后他们就感觉到了不妙，燎原仙君展现出仙君力量之后，他们更是绝望。

　　“本座的名讳尔等不配知道！”

　　燎原仙君轻轻摇头，伸手一挥，一名金仙后期被他直接强行拉到了身边。

　　那金仙惊恐的大吼着，想拿着手中的仙器进行反抗，可惜他和燎原仙君之间实力的差距实在太大，根本没能有多大的反抗，便被燎原仙君轻松的解决掉。

　　“分开跑！”

　　另一人大吼了一声，四个人分四个方向想逃逃窜，刘易阳轻轻一套头，三只强大的仙兽突然出现在他的面前，三只仙兽全都怒吼了一声，直接追向其中三人。

　　刘易阳的身子突然一闪，最后那名逃跑的人身子瞬间停顿在了那里，呆呆的看着他。

　　“本，本源之力！”

　　这名金仙是后期修为，有着不错的眼力，一眼认出了环绕在刘易阳身边的灰色物质。

　　“机会是你们自己放弃的！”

　　刘易阳微微叹了口气，一股灰色物质出现在那金仙的身边，直接将他包裹住。

　　被空间本源包裹住，这名金仙想逃也没有了可能。

　　“不，你不能杀我，我是幻门宗弟子，我师傅是大长老幻灵仙君……”

　　他的话只喊了一半，身子便软了下来，他无神的眼睛呆呆的看着前方，眼中似乎还带着后悔。

　　他们本可以带走很多的宝贝，但因为这一念之差，最后什么都没有了，还付出了自己的生命，这会他们每个人确实都有着懊悔。



　　第589章 分配

　　看着刘易阳轻松的解决一个金仙后期的高手，身后的那女子心里又是一阵狂跳。

　　她总算明白那强大的仙君为什么会和他这么平起平坐的在一起，原来这也是一位仙君，一位同样有着仙君实力的超级强者。

　　三大仙兽很快返回，每只仙兽都带着一个人的尸体。

　　三大仙兽都有着仙君中期的实力，对付金仙根本不费什么力气，刘易阳给他们的命令是格杀勿论。

　　刘易阳的心底是不愿意杀戮，如果能有别的办法来解决问题，他绝对不会选择目前这种，可惜那五人贪欲太重，在他拿出远超蛟龙之角实际价值东西的时候还不愿意答应，甚至想要出手抢夺他身上的宝物。

　　他们的行为已经算是敌人，对敌人，刘易阳从不会仁慈。

　　五人，干净利落的将他们解决，女子在一旁不在说话，那小独脚兽也静静的蹲在一旁，不敢在闹着吃肉。

　　小家伙智慧不高，但总算懂点事，它已经明白眼前这两人是无比的厉害。

　　刘易阳走上前，搜出其中三人的储物腰带，里面的东西还真不少，大部分都是清灵山的一些资源，比如一些有价值的仙果仙草，还有一些仙兽身上有用的东西。

　　他们击杀的仙兽不少，加上那些可以炼丹的仙草，带回去能卖上不少的仙石，足够他们修炼一阵子。

　　即使他们有门派不缺少仙石，这些东西也可以给他们换取更多的修炼资源。

　　只是翻看了一眼，刘易阳的注意力很快集中在被分解开的两个大家伙身上，三头熊和清灵蛟龙。

　　两具尸体被简单的分隔后全都塞进了储物腰带，那些人还想着被女子带走的兽卵，根本没时间去仔细整理。

　　刘易阳将两只仙兽都从储物腰带中释放了出来，他走上前，将蛟龙头上那根细长的独角慢慢割了下来，一只蛟龙之角就这样拿到了手。

　　“恭喜！”

　　燎原仙君呵呵笑了声，他也没想到刚来第一天就意外的得到了一只蛟龙尸体，拿到了一只蛟龙之角。

　　这样来看，这次他们的运气也不错，说不定真的能完成任务早点回去，燎原仙君虽然陪着刘易阳一起来了这清灵山，但在之前对这次的任务并不是那么的看好。

　　蛟龙太难找了，更难以捕捉，想得到它的角根本没那么容易，有可能一年两年都不会有任何的收获。

　　“多谢燎原大哥，这次若不是你帮忙，也不会遇到这只蛟龙尸体！”

　　刘易阳轻轻一笑，没有燎原仙君带着他在这里有计划的寻找，又特意在此烧烤休息，那就不会遇到这几个人。

　　遇不到他们，明知道他们有蛟龙之角也不一定能拿到手。

　　“哈哈，你我之间就无需这么客气！”

　　燎原仙君大笑一声，两人重新坐在了原来的位置上，那女子站在一旁，呆呆的站在那里，没有两人的允许她根本没敢坐下来。

　　“燎原大哥，我只要这蛟龙之角，余下的你可以都拿走！”

　　刘易阳指了指那三条储物腰带，对他来说蛟龙之角最为重要，剩下的东西都是次要的，这些东西加在一起还值上不少的仙石，毕竟是五个金仙的珍藏。

　　“这些都是你的战利品，再说了，你觉得我需要这些吗？”

　　燎原仙君微笑摇头，又转过头看向那女子：“还不将东西拿出来？”

　　女子身子微微一颤，眼中带着惊恐和不甘，不过她还是很老实的从自己储物腰带中拿出了三枚同样的兽栏。

　　她明白燎原仙君要的是什么，她身上价值最高的也只有这几枚兽卵了，每一枚价值都极高。

　　“易阳兄弟，这是高级仙兽的兽卵，虽说我们将其孵化不易，但只要能孵化成功，未来就可以多出仙君实力的守护仙兽，其他东西对我们没用，这些兽卵对我们的帮助却不小，这里一共四枚，你我每人两枚！”

　　燎原仙君说的很轻松，他身后的女子心里又是一阵的抽搐。

　　这些兽卵确实很好，她也想要，还是她最先发现的，可惜一念之差现在都成为了别人的战利品。

　　“燎原大哥，你想要这兽卵，全部拿走便是，我一个不要！”

　　刘易阳哈哈一笑，轻轻摆手，他已经得到了一枚蛟龙之角，这会的心情正好，其他东西根本没在入眼。

　　“易阳兄弟，我知道你很年轻，也很厉害，还有成为仙帝的可能，但你毕竟只有一个人，我可是听说过你是门派出身，你若继承正统大位必然要舍弃门派身份，这两枚兽卵培养成年之后，它们完全可以帮助你守护门派！”

　　燎原仙君笑着摇头，他的话让刘易阳稍稍一愣，眼中也现出了思考。

　　燎原仙君说的没错，他不是一个人，他背后还有八卦门，未来他接任正统的话不可能继续保持八卦门弟子的身份，即使那只是一个虚名。

　　仙兽的寿命都比仙人要强，真有两只强大的仙兽守护在八卦门，那八卦门也能更加的安全，更加的稳定。

　　“大哥这么说，那我就不在矫情，收下这两枚兽卵了！”

　　“理应如此！”

　　两人都露出了笑容，四枚兽卵就这么被两人分掉，燎原仙君已经快三千岁，活了那么长时间又在清灵山呆了这么久，自然有他自己的办法来孵化兽卵。

　　刘易阳更简单，将兽卵丢到华阳迷境第二层，里面的四大仙兽自会帮他将兽卵孵化成功，它们也乐意做这些事，这等于让它们以后又多了几个伴。

　　看着他们分配兽卵，一旁的女子心里则是无比的肉痛，同时又非常的震惊。

　　这个年轻人竟然有希望继承正统之位，那可是正统仙帝啊，仙界最顶尖，最厉害的人物，九大正统仙帝可以说就是仙界的统治者，上面再没有其他人。

　　她现在终于明白，自己这次栽的不冤，竟然敢陷害两个强大的仙君，现在她还没死已经是最大的庆幸。

　　“燎原大哥，这人如何处置？”

　　刘易阳抬头看了她一眼，轻声说了句，女子立刻收起心神，担心的听着。

　　这两个可都是大人物，随便一句话就能决定她的命运，她是死是活就全看眼前这两人的态度了。

　　“放她回去，就算她乱说话你我二人也不惧，但总归有点麻烦，就先让她先跟着吧，等我们找到另外一只蛟龙，得到蛟龙之角后，再将她放走离开！”

　　燎原仙君想了下，慢慢的说了句。

　　三头熊的兽卵，蛟龙之角这都是很了不得的宝贝，虽然两人都是强大的仙君，根本不怕有人盯上他们，但总归是个麻烦。

　　若是这女子出去之后胡乱说话，泄露消息，又或者只把他们说成金仙或者仙君初期，借以报复他们，恐怕会有不少人进山来寻找他们，想要抢夺他们的宝贝。

　　这些人他们根本不怕，来多少都能应付，甚至将他们全部击杀，但那样一来他们想要寻找蛟龙就变的更难，他们的目的是来寻找蛟龙，自然不想有任何影响目的的事情存在。

　　“一切听大哥吩咐！”

　　刘易阳笑着点头，两人结识时间不长，只有短短几天，但关系却非常的融洽，特别是经过今晚之事，真的像多年老友。

　　刘易阳喜欢这样的感觉，他很明白燎原仙君不会对他有什么企图，若说有，最多想拉个善缘让自己日后多关照一下其家族，他这个年纪能够考虑的东西也只有这些。

　　既是燎原仙君不说，该照顾刘易阳也会照顾，早在世俗界还没有修炼的时候，他的性子就是这样，别人对他好一分，他会三分来回报。

　　若不是这样，他也不会离开轩雅斋之后一直想着帮助轩雅斋，报答他们。

　　女子听到两人对自己的处理意见，心里稍稍安稳了一些，对方没有想着直接杀死她就好，只要不死就还有机会。

　　折腾了这一阵子，天色渐渐开始放亮，小独脚兽又叫了起来。

　　烤羊肉还剩下一点，它正眼巴巴的看着。

　　从它有记忆到现在，这可是它吃过最美味的东西，就冲着这些美味它也会心甘情愿去帮助刘易阳寻找蛟龙。

　　看着小独脚兽，两人又笑出声来，刘易阳将肉全部给它割开，丢在一旁，小独脚兽很快蹲在那里大快朵颐，表情无比的满足。

　　山里仙力不多，但空气却非常的好，特别是在这清晨。

　　这里没有仙界的城池，有的只是郁郁葱葱的仙草仙树，这里的景象和世俗界倒是有一点相似。

　　站在一处悬崖旁，看着远方明亮的天空，刘易阳的心里忍不住又想到了世俗界，想到了欧阳萱，想到了父母和弟弟他们。

　　在仙界他的心其实还是孤独的，白明，欧阳空他们是都挺好，但都是仙界认识的新朋友，他心中对世俗界亲人的思念一刻都没有减少过。

　　这次听到玄水智说起世俗界的情况，更加重了他的思念和担心，让他迫切希望自己能早日回到世俗界，回到亲人的身边。

　　其实若他有选择，当初他宁可转修散仙也不想飞升仙界，他是被迫飞升，只能接受这一切。

　　不过还好，他已经找到了一只蛟龙之角，具有了回去的资本，只要再找到另外一只，算是给蜀山一个台阶下，他就可以从蜀山借道，利用临界点返回世俗界，那时候他就可以再次见到这些亲人。



　　第590章 新的消息

　　三天之后，刘易阳和燎原仙君出现在清灵山的更深处。

　　这三天燎原仙君用了很多办法，小独脚兽也很卖力，更是找了大片的地方，除了最开始那片残骸之外再没有蛟龙的痕迹，让燎原仙君很是怀疑，那同归于尽死掉的蛟龙尸体是不是就是吃掉风狮的那只。

　　从尸体来看，蛟龙和三头熊死亡都没有多久，残骸存留也有一段的时间，这个可能性还真的很大。

　　清灵山深处一片空地，小独脚兽自己抱着一团烤肉，在那吧唧吧唧的吃着，十分的满足。

　　李清远远的站在一旁，既没靠近也没远离。

　　李青便是那金仙后期女子的名字，三天的相处让刘易阳对她也有了一定的了解，让刘易阳和燎原仙君都意外的是，李清竟然也是飞升者，而且还是个散修。

　　如今的刘易阳已经不是刚飞升什么都不懂的时候，他很清楚一个飞升的散修，独自修炼到金仙后期的境界有多么的艰难，更不用说还是一个女修。

　　这个李清，是个真正有毅力的人。

　　燎原仙君和刘易阳则在不断的催熟花蜜草，独脚兽找不到蛟龙，他们只能采取别的办法，开始种植带来的花蜜草，花蜜草很容易成熟，而且可以用仙力催促生长。

　　这些花蜜草引来了不少花蜂兽，留下一些花蜜，酿出了花蜂果酒，燎原仙君将这些酒香四散开来，这两天还真吸引来了不少仙兽，其中还有两只高级仙兽。

　　可惜这两只高级仙兽都不是他们想要找的蛟龙，出手驱赶之后它们便离开，也没有真正将其击杀。

　　“今天如果还没有蛟龙现身，证明这附近真没有蛟龙存在，蛟龙闻到这种酒香必然会来！”

　　催熟最后一片花蜜草，燎原仙君轻轻叹了口气，三天里面他们在这已经有两天，蛟龙不能盲目的寻找，他们隐藏的很深，盲目寻找哪怕你路过它的身边有可能都发现不了它的存在。

　　花蜂果酒是蛟龙最喜欢的食物，也只有用这种被动的方法来进行寻找。

　　“如果真找不到，那也是命，好在我们有了一只！”

　　刘易阳这会看的很开，有了一只角总比没有强，蜀山多要一只是要修复临界点，顺便找回自己的面子，刘易阳没有蛟龙之角，多拿些别的东西来做补偿也一样。

　　比如极品仙石，又或者极品仙器，这些都不比蛟龙之角的价值低。

　　“我们尽力，一定会找到！”

　　燎原仙君轻轻点头，这几天的相处让他对刘易阳有了更深的了解，也知道他寻找蛟龙之角的目的，为什么一定要两只。

　　刘易阳急着返回下界他也清楚，没时间一直在这耗着，所以这几天他一直都没闲着，想着各种办法来寻找蛟龙。

　　一直站在远处的李清显得有些犹豫，似乎在考虑着什么，过了会之后她向前走了几步，来到刘易阳他们的附近。

　　“两位前辈，其实，其实我之前听过一个传闻，可能和蛟龙有关！”

　　李清怯生生的说着，刘易阳猛然抬起头，眼中还带着一股寒光。

　　“你有消息，为何不早说？”

　　燎原仙君也抬起头，神情一样冰冷，李清已经跟了他们三天，早就知道他们在寻找蛟龙，三天里面什么都没说，这会却突然告诉他们自己有消息。

　　“我，我是担心你们带着我一起找到蛟龙，我跑不掉，又或者找到蛟龙之后我没有了用处，你们便会杀了我！”

　　李清小声的说着，在之前她的确有这样的担心。

　　其实刚被扣留在这的时候他时刻都担心两人会杀了他，这两人都有仙君后期的实力，还都是城主，领悟了本源的超级强者，想杀她可谓是易如反掌。

　　她在清灵山已经有百年时间，这百年几乎都没有离开过，百年几乎历练般的生活让她从金仙中期进阶到了后期，对清灵山一切的消息她可以说都是清清楚楚。

　　不久之前，她的确听过一个蛟龙的消息，当初还是为了避开这些高级仙兽所在的地方才特意留意下，以免不小心闯入高级仙兽的地盘，被它们所伤。

　　在得知两人进山的目的就是蛟龙之后她也确实想过把这条消息说出来，但又担心见到蛟龙两人敌不过蛟龙，又或者顾不上保护她。

　　三天的接触，让她对两人的实力有了更深的了解，这两人可都领悟了本源之力，特别是那只有金仙中期境界的年轻人，境界比自己还低，竟然已经领悟了三种本源。

　　正是这三种本源之力，让他拥有了仙君后期的实力。

　　这还是刘易阳故意隐瞒自己开创了一种本源的结果，李清知道的话还会更吃惊。

　　对两人实力了解的越深，他对两人越有信心，蛟龙实力是很强，但它最大的特点是可以瞬间移动，实力上并不比仙君后期的仙人强多少。

　　两人都是仙君后期，都领悟了本源，还都有极品仙器，蛟龙遇到他们只有逃跑的份，也不可能有机会伤到自己。

　　想明白这些之后，她才敢吐露这个消息，同时也想着让刘易阳他们早日找到蛟龙，放自己回去。

　　“说吧，让我发现你再有什么事情隐瞒不说，或者耍小聪明的地方，我不仅杀了你，还要禁锢你的灵魂，让你灵魂受痛十年！”

　　燎原仙君淡淡的说道，李清的心里打了个激灵，快速说道：“我上次在穆峰附近遇到一个重伤的金仙，他让我救他，并且告诉我他们遇到了蛟龙，七个人就他一个活了下来，那蛟龙已经杀死了十几人，让我去去小城通知一声，别让大家再来这个地方！”

　　蛟龙会瞬间移动，被蛟龙盯上死亡率极高，当年燎原仙君也有过死里逃生的经历。

　　他很同情那个被蛟龙所伤之人，不过这会他的眼睛却是越来越冰冷。

　　“你没有按照他所说的回去通知，而是见财起意，将他杀了，拿走了他身上的东西，对不对？”

　　燎原仙君说话的时候语气很冷，刘易阳也直直的看着李清。

　　他们从小城而来，还发布了重金任务寻找蛟龙的线索，没有人提供这个线索，证明这个消息没有传到小城中去。

　　如果传过去的话，他们任务一发布便会有人快速接下来，他们可是到了地方就发布了任务。

　　李清没有回去去说，证明她连传话这点小事都没去做，那人已经受了重伤，那他的命运可想而知，所以燎原仙君才会这个样子，他和刘易阳都猜测这李清是见财起意。

　　想想之前她可以拿兽卵陷害他们两人，这种事绝对做的出来。

　　“没有，我没有，我想过救他，但他伤的太重，我没有将他带出清灵山他就死了，我见他死了也就没有回去，继续留在清灵山，我用心誓起誓，我真没有见财起意杀死他，我当时真的想要救他！”

　　李清急忙叫了起来，说着不等两人说话，她自己真的起了个心誓。

　　她起的心誓无任何异样，这也说明她说的都是实情，如果说的和事实不同心誓是绝对起不来，她的本心不会同意。

　　“这次我相信你，再敢有下次，我保证你让你后悔，走，带路！”

　　燎原仙君轻声说道，李清急忙飞上天空，在前面带路。

　　刘易阳抱着小独脚兽在后面跟着，和这小家伙几天相处下来，让他对小家伙也有了些喜爱，他有华阳迷境，那里可以生活仙兽，将它带走也不会有影响。

　　只是他不知道小家伙愿不愿意跟他走，如果小家伙自己要求留在这，他绝对不会将其强行带入迷境中带走。

　　小家伙和那些兽卵不同，它已经在清灵山生活了很久，迷境再大也是个牢笼。

　　李清飞的很快，可惜这个速度在燎原仙君的眼睛就变为了缓慢不堪，李清飞了会之后，燎原仙君立刻抓住她的胳膊，带着她向前飞行。

　　燎原仙君的速度比李清快了十倍不止，李清拼命运足全部仙力，才护住自己的身子。

　　飞快的速度，让她看不清地面，好在燎原仙君知道穆峰在哪，暂时不需要她来指路。

　　穆峰是清凉山一座著名的山峰，清凉山不适合修炼，这里的峰头也没人来占领，全都是荒芜一片。

　　穆峰在清凉山西侧，之前他们的位置在东南，距离大概有四五千里，这样的距离以他们的速度快速飞行很快就能到，可想从他们原来的位置一直寻找到这边，不知道要耗费多少的时间，反正没有一两年都做不到。

　　从这点来看，李清提供的消息还是很有作用。

　　不到半个时辰，燎原仙君便降落在了穆峰，这么快的速度再次让李清瞪大了眼睛，她自己飞行的话这段距离怎么也要一天的时间，地面上行走的话，几个月都有可能。

　　她之前就是用了半年的时间，才辗转从穆峰区域到了刘易阳他们所在的地方，并在那边发现了兽卵和蛟龙尸体，发现这些宝贝的时候她还惊喜了一阵子，甚至决定离开清灵山，到外面一个小城池内躲着修炼，看看有没有机会突破到仙君。

　　这些东西换成仙石的话，足够她修炼数百年。



　　第591章 新的消息

　　穆峰很大，来到这里之后燎原仙君马上感觉到了这里的不同。

　　蛟龙和其他高级仙兽不同，它的性子很野，也很残忍，蛟龙的地盘观念很严重，加上它还喜欢吃掉其他仙兽，以至于它所在的区域仙兽都非常的少。

　　这点和其他一些高级仙兽不同，高级仙兽智慧都非常的高，只要其他仙兽不侵犯到它的绝对领地，这样的仙兽是不会驱赶那些实力比他低的仙兽，更不会去吃掉其他仙兽。

　　所谓的绝对领地，其实就是仙兽自己住的窝附近，很小的一个区域。

　　还有一些高级仙兽甚至会出现保护其他仙兽的情况，共同抵御前来历练的仙人，至少在仙兽的眼里他们都是同类，人类才是异类。

　　降落到地面之后，燎原仙君便发觉这里的仙兽很少，周围他没察觉到多少仙兽的气息，只有一些低级小仙兽活动。

　　这类小仙兽蛟龙不喜欢，也不会去食用，反而可以在这里生活，只要不进入到蛟龙的绝对领地就行。

　　“这附近应该生活着一只蛟龙，而且我们已经很接近它！”

　　燎原仙君对跟着下来的刘易阳说了句，他在清灵山的时间要比李清还要长，经验丰富，一眼就看出了这里的不对。

　　“有蛟龙就好，无论如何都要抓住它！”

　　刘易阳眼中带出一道寒光，缓缓的点着头，小独脚兽这会在他的怀里异常的安静。

　　“小家伙，马上找一找，把那大东西找出来，我给你更多的烤肉吃！”

　　燎原仙君看了一眼小独脚兽，脸上也忍不住露出丝笑容，听到他说起烤肉小家伙立刻变的精神起来，鼻子使劲的嗅着。

　　它只是嗅，并没有敢从刘易阳的身上下来。

　　“吱吱吱！”

　　小独脚兽突然朝着一个方向不断的叫着，刘易阳和燎原仙君互相看了眼，都默默点了下头。

　　独脚兽是低级仙兽，智慧不高，也不会说人类的语言，不过它这个样子也等于告诉了他们，它有了新的发现，在之前小家伙从没有过这样。

　　“两位前辈，我，我能不能不要过去？”

　　见刘易阳想要顺着独脚兽指的方向离开，李清急忙叫了一声，她虽然说出了自己知道的线索，但真到了这个地方还是有种恐惧。

　　那可是高级仙兽，有着仙君后期的强大实力，她这样的金仙根本不是对手，而且很容易就能将她击杀，她可不想自己的小命死在这里，她还没有完成愿望，成为仙君。

　　“可以，但要在百里之外等我们，否则你必死无疑！”

　　燎原仙君回过头，慢慢点了下，他手中突然打出一道白光，白光钻入李清的身体随即消失不见。

　　这是一道普通的仙力，只要有这股仙力在燎原仙君可以轻易的找到她，除非她能找一位比燎原仙君实力更强，或者相当的人才能清除掉这道仙力，否则就算她到任何一个地方都逃不掉燎原仙君的追捕。

　　李清微微一愣，打出仙力的燎原仙君已经离开了原地。

　　看着两人消失的背影，李清缓缓叹了口气，很老实的退到了百里之外，安静的在那等候着，她不敢跑，也不能跑。

　　在那里她稍稍安心了一些，百里的距离即使有大战也波及不到她，她暂时是安全的。

　　刘易阳抱着小独脚兽，小家伙鼻子不断的嗅动着，它的呼吸越来越急促。

　　燎原仙君的神色也变的异常严肃，他明白这里一定有强大的仙兽，就算不是蛟龙也是一只凶猛的仙兽。

　　清灵山凶猛之兽不多，很有可能就是蛟龙。

　　“易阳，一会遇到的仙兽是蛟龙的话，你先挑衅于他，但只可展现出金仙的境界！”走了一会，燎原仙君突然拉住刘易阳，小声吩咐了句。

　　刘易阳先是愣了下，随即点头。

　　高级仙兽都有着不低于人类的智慧，很多还能口吐人类的语言，刘易阳只表现出金仙境界，会让仙兽产生轻敌之心，不可能一开始就想着逃。

　　若是让仙兽发现他们两个都是仙君后期实力的超级强者，恐怕会让它对自己的实力产生怀疑，或者认为自己不可能获胜，随即逃走。

　　真是蛟龙的话，逃了他们追都追不上，蛟龙的瞬间移动速度比他们要快的多。

　　刘易阳走在最前面，燎原仙君已经埋伏了起来，他只有金仙中期的境界，去挑衅仙兽的话仙兽肯定无比的生气，想要杀了他维护自己的威严，这样仙兽就不会逃跑，只要它不跑，两人就有希望重创于它，甚至杀死它。

　　对付蛟龙这样的仙兽，必须仔细再仔细，若非如此，它也不会成为连仙帝都头疼捕捉的仙兽。

　　仙帝一来，稍微带出一点气息蛟龙二话不说就会逃走，仙帝根本没机会去抓捕，蛟龙的瞬间移动就是本源之力也控制不住。

　　走了一会，刘易阳的速度缓和了一些，这里的树木很多，也很茂密。

　　小独脚兽的叫声已经小了很多，勉强的叫着，若不是它还在刘易阳的怀里恐怕早就钻入地里逃跑了，强大仙兽的气息让它根本不敢靠近这里。

　　走着走着刘易阳停了下来，前面出现一个瀑布，瀑布下有一个很大的水潭，水潭前还有一条小河流出去。

　　小家伙已经不叫了，头深深的埋在刘易阳的怀里，一动也不动。

　　“易阳，就是这里了！”

　　燎原仙君的声音突然出现在他的耳边，燎原仙君跟在后面十多里的地方，他只能感应前面的情况，并没有真正看到，说话也是用千里传音的方式。

　　燎原仙君隐藏在这里也是他之前的计划，刘易阳将暴怒的仙兽引出来，他随时可以偷袭，能偷袭让仙兽受伤，两人想捕捉这只仙兽也就变的更加容易。

　　刘易阳慢慢点了下头，小独脚兽突然消失不见。

　　已经到了地方，找到了蛟龙生活的地方，不需要小家伙来指引，它留在这里也帮不上任何忙，刘易阳将它送进了迷境空间。

　　在那里有三大仙兽在，也没谁伤害得了它。

　　刘易阳的手里突然拿出一根银色长棍，这是一件高级仙器，他现在的高级仙器很多，都是以后留着给八卦门弟子使用的。

　　可惜八卦门众弟子现在修为还都太低，只有欧阳独一人进入金仙境界，没到境界刘易阳绝对不会将这种仙器给他们。

　　天仙拿着高级仙器到处乱跑，就好像世俗界一个孩子拿着几万几十万的钞票四处乱走一样，哪怕这孩子有显赫的背景，家里再有钱，也有可能会被人盯住。

　　这样的行为，绝对是自己找死。

　　长棍握在手中，突然变长，刘易阳站在瀑布水潭边用力的搅荡了起来，小家伙最后所指的地方就是这水潭。

　　刘易阳的境界是金仙中期，展现的仙力也是金仙中期。

　　如果这里真有高级仙兽，还是那只蛟龙的话，他这样做是严重的挑衅行为，被一名金仙挑衅别说是蛟龙，就算其他仙兽也会杀了他。

　　潭水剧烈的翻滚了起来，刘易阳的眼睛突然一紧，我这棍子的手忍不住加了些力道。

　　水潭突然向上翻涌，一只巨大的蛇头出现在水潭中央，蛇头大概有水缸那么大，拖着长长的身子，竖着蛇头看着刘易阳。

　　蛇头不时的吐出芯子来，它的眼睛是红的，看起来异常的凶狠。

　　蛇头的头顶处还有一只伸展出来的长角，另外蛇嘴两边还有长须，头四方有着鳞片，这会整个大蛇都散发着一股强大的威压。

　　蛟龙，的确是清灵蛟龙。

　　刘易阳储物腰带中还有一只蛟龙尸体，那只要比这只小一些，这只更大。

　　李清的消息是对的，这里的仙兽真的是一只蛟龙，还是无比强大的蛟龙，见到蛟龙的刘易阳没有任何的恐惧，心里反而有着一丝丝的激动。

　　找了这么久，终于找到了第二只蛟龙。

　　“轰轰！”

　　蛇口中突然喷出两道黑色的光球，刘易阳身子急忙后退了一步，快速向后飞去。

　　刘易阳的速度很快，已经超过了金仙的速度。

　　蛟龙见没能杀死这个金仙境界的人类也愣了先，显得有些意外，在看到刘易阳已经飞出去之后眼睛变的更红，也更加的恼怒。

　　蛟龙发出一声大叫，身子突然消失，一条十丈多长的巨大蛇身突然出现在刘易阳的身前，将刘易阳也吓了这一跳。

　　清灵蛟龙真的具有瞬移的能力，一点痕迹都没有。

　　蛟龙的速度太快，他这会只跑出五六里的距离，还没到燎原仙君那里，可惜舌头已经朝他咬了过来，像是要将他吃进肚子里。

　　眉头轻轻皱了皱，刘易阳身体周围突然出现了实体化的乾坤镜，蛇头重重的撞击在了尸体化乾坤镜的上面，刘易阳的身体快速跌落在地面上。

　　巨大的碰撞发出轰鸣的声音，蛟龙似乎变的更为愤怒了。

　　“仙器，该死！”

　　蛟龙嘴里发出模糊的声音，刘易阳借助这个碰撞的力量已经再次朝前跑去，蛟龙的瞬间移动能力太变态，想要击杀它必须联合最强大的力量。

　　他和燎原仙君一起动手，利用极品仙器再加上本源力量，然后还要释放出三大仙兽来，极其所有的攻击，这样才有希望一次就解决掉蛟龙，这也是他们之前的计划，他们没想过要缠斗，只想着一击必中。



　　第592章 蛟龙现身

　　这个计划并不算聪明，甚至很普通，但一般的人还真无法完成。

　　这个计划之中最重要的一点，便是成功引诱出蛟龙，蛟龙的智慧很高，不次于人类的智慧，若是两个实力相同，而且还不低于它的人一起到来，它有可能面都不露直接离开，若是仙帝来到它更不会考虑，绝对会用自己的天赋本能有多远逃多远。

　　如果是燎原仙君这种仙君后期的人单独来到这里，它就算会冒出头也不会贸然跟过去，想引诱他非常的难，或者它根本就不出去。

　　而换成普通的金仙，恐怕引诱的任务还没完成就已经被蛟龙所杀，蛟龙实在太强大了。

　　也只有刘易阳，只有金仙的境界，能成功麻痹住蛟龙，又不怕它怀疑，估计就是蛟龙也绝对想不到有人金仙境界就可以和仙君相比，愤怒的蛟龙一定会想杀死这个敢挑衅自己的金仙，这样刘易阳就能将他成功引出来。

　　这也是燎原仙君让刘易阳引诱蛟龙的缘故，目前来看这个计划还算顺利，中间出了点意外，但刘易阳还是成功将蛟龙引到了燎原仙君的附近。

　　刘易阳装做被撞击在地上，马上又朝一旁逃去。

　　他‘慌慌张张’的样子没让蛟龙有任何的怀疑，除了之前的实体化乾坤镜之外，刘易阳所有的表现都和普通的金仙一样。

　　最重要的便是仙力，他金仙中期的仙力成功欺骗住了蛟龙，此时的蛟龙完全把那实体化的乾坤镜当作一件厉害的仙器，还发着牢骚。

　　不过这件仙器也再次激怒了它，它嘴里发着沉闷的吼声。

　　刘易阳已经接近燎原仙君，蛟龙身子一晃，再次出现在刘易阳的面前。

　　这次蛟龙没用自己的大脑袋去撞，它张开血盆大口，一股强大的吸引力突然出现，它这是准备用蛮力直接将刘易阳吸进它的肚子里。

　　一个金仙而已，就算活着进入它的肚子，它也能用自身庞大的仙兽仙力将其压死，这样的事它以前不是没有干过。

　　压死之后，这金仙便会成为它肚子中的一道美食。

　　“呼呼呼呼！”

　　刘易阳的身子顿时停在了原处，像是不受控制般的向蛟龙的大嘴中缓慢而去。

　　一直隐藏着自己，隐匿所有气息的燎原仙君眼睛猛的一亮，身子瞬间出现在蛟龙的脑袋之上，他是领悟了风之力本源的仙君，风之力本源的瞬间速度最快。

　　蛟龙还没反应过来，一个人已经出现在他的脑门子上面。

　　于此同时，刘易阳之前被吸住的身子瞬间拜托强大的吸引力，三股本源之力迅速出现，其中两种更是快速融合在一起，变为龙头虎身的本源之兽。

　　三声强大的兽吼同时出现，之前刘易阳已经交代过，三大仙兽出现之后立刻一起朝着蛟龙扑咬而去。

　　这一切，只发生在一瞬间。

　　“轰轰轰！”

　　几乎不分前后，燎原仙君的本源力量和极品仙器，刘易阳的生命本源以及本源之兽，三大仙兽的攻击同时击中在蛟龙的身上。

　　蛟龙猛然发出痛苦的吼声，身子重重的跌落在地面，周围的土地全都震动了起来。

　　偷袭成功了，刘易阳心里一松，正想下去，已经落在地面上的蛟龙身体突然消失不见，只留下地面上的斑斑血迹。

　　“不好，它没死，让它逃了！”

　　燎原仙君脸色猛的一变，蛟龙的实力并不是最强，之所以让仙帝都头疼就是因为它的天赋异能，根本困不住的空间移动。

　　只要它有一口气在，它就可以发动这种天赋，还不需要任何的力量。

　　三大仙兽茫然的站在那里，燎原仙君有着懊恼，刘易阳的脸上也青一阵，白一阵，以为已经成功，可没想到最后却功亏一篑。

　　面对这个结果，刘易阳自己也无可奈何。

　　要知道，之前的他们已经发挥出最强大的力量，本源之兽更是从蛟龙的身体内穿过，燎原仙君那一击就算没打破它的脑袋，也绝对让它重创，没有昏迷都已经是奇迹。

　　怎么也没想到，这蛟龙还能逃掉。

　　“燎原大哥，我们找，我相信遭受如此的重创，它绝对逃不远，只要我们全力去找一定能找出来！”

　　刘易阳咬了咬牙，慢慢的说了句。

　　他的身边突然出现一堆堆的仙兽，这些仙兽有数百只中级仙兽，还有数千的低级仙兽，所有的仙兽围在他的身边，等候着它的吩咐。

　　这些仙兽只有一个快速的跳到他的怀里，在他怀里了呵呵的笑着。

　　跳过来的就是小独脚兽，这些释放出来的仙兽全都是生活在华阳迷境中的那些，平时刘易阳用不到它们帮忙，一直以来它们都安然的生活在迷境之中。

　　这会需要找逃走的蛟龙，帮手是越多越好，这些仙兽因为生活在华阳迷境之中，全都受着极品仙器华阳瓶的控制。

　　也可以说，它们任何一只仙兽去了哪、在哪，刘易阳都能知道。

　　利用这些仙兽寻找蛟龙，找到蛟龙便可以利用华阳瓶第一时间通知到自己，即使它们来不及发出通知被蛟龙所杀，刘易阳也能知道它们的位置。

　　它们无法帮忙战斗，但在这一刻它们是最好的搜寻帮手。

　　所有的仙兽快速散了出去，连燎原仙君都愣了愣。

　　他没想到刘易阳身边还有这么多的仙兽，四只高级仙兽，其中三只已经成年，拥有着仙君中期以上的实力，还有数百的中级仙兽，实力高者达到金仙后期，最低者也有金仙初期，更有大量的低级仙兽。

　　这样的力量已经不次于一个大家族，最重要的这些都是仙兽，还都听从刘易阳一个人的命令，这股力量更为强大。

　　这样的力量集合在一起，比一个真正的大家族还要恐怖。

　　也可以说，这一刻刘易阳的实力再次震惊住燎原仙君，哪怕刘易阳背后没有什么大家族，有这些仙兽帮忙他的实力就不次于一个大家族，甚至比很多的大家族都要强大。

　　百里之外，李清猛然站直了身子，看向远处。

　　刚才刘易阳和燎原仙君联手那凌厉一击，散发出的威力已经影响到百里之外，地面的震动连她都感应到了一点。

　　距离这么远，还能有这样的动静，让李清的心里再次震了震，她这会更不敢离开。

　　动静很快消失，李清站着注视着远方，她在猜测着，是不是刘易阳已经成功，击杀了那强大的蛟龙，刚才那动静威力极大，这样的威力一般的仙兽根本承受不住。

　　她没想过之前的动静是蛟龙释放出来的，她在清灵山那么多年，对这里的仙兽实力和分布都有很深的了解，知道蛟龙没有这么强大的力量。

　　“砰！”

　　正想着，李清猛然跳了起来，手中拿着仙器快速回身，回过身的她眼睛立刻瞪的滚圆。

　　一只十几长长，巨大的大蛇出现在她的身后，还跌落在地上，砸倒了几棵仙树。

　　这大蛇脑门子上全是鲜血，喉咙中还不断的流出浓浓的血液，鲜血流过的脑袋让它眼睛也变的血红，这会看起来是异常的狰狞恐怖。

　　“清灵蛟龙！”

　　李清喉咙忍不住缩了缩，她没想到自己运气竟然这么好，躲到百里之外竟然还是见到了这个最不想见的大家伙。

　　这可不是死去的蛟龙，是一只真正活着的蛟龙，哪怕它已经受伤，力量也远超自己。

　　蛟龙也注意到了李清，眼睛中猛然爆发出股狠戾，张口一团黑色物质朝着李清飞去。

　　李清可是货真价实的金仙，她可没有刘易阳那变态的能力，不过还好她有着和仙兽作战的丰富经验，见蛟龙一抬头就明白了不对，马上跳了起来。

　　“轰轰轰！”

　　黑色物质撞击在李清之前的位置上，直接炸出一个大坑。

　　“前辈，蛟龙再此！”

　　李清猛然撤开嗓子，用尽仙力全力的吼叫了一声，她也不管相隔百里刘易阳是不是能听到，吼完之后就快速朝着刘易阳那边快速飞去。

　　她的吼声让那蛟龙一愣，很快蛟龙的脸上又露出了愤怒，蛟龙有着极高的智慧，听得懂她喊的话。

　　从这句话中它可以判断出，眼前这个人和之前那伤害到自己的两人是一伙的。

　　它这次伤的真的很重，蛟龙其实防御很高，蛟龙皮本身就是制作极品仙器的一种原料，十分难得，燎原仙君的攻击虽然让它受伤不轻，但没有伤到根本。

　　三大仙兽的撕咬，也只是伤到了皮毛。

　　对它伤害最大的则是刘易阳的三股本源之力，生命本源可不仅仅能救命，一样可以摧毁你的生命力，生之力本源和空间本源融合后的本源之兽更为强大，那可是击杀过仙君后期的存在。

　　这三股本源对他的伤害最深，本源之兽直接穿透了它的身子，若不是它身躯巨大，七寸之处又被隐藏了起来，这一下就能要了它的命。

　　还有那生命本源，幸好它逃的快，不然真有可能死在那里，它感觉那一瞬间自己的生命力能被全部抽走，即使它成功逃走，它五分之一的生命力也已经消失，等于它的寿命减少了五分之一。

　　如此巨大的伤害，也彻底激怒了它，这会见到那两人的同伙，怎么可能在放过。

　　哪怕它之前被引诱了一次，这会它也没能忍住，身子突然消失，下一刻直接出现在了李清的面前，血盆大口再次张开。



　　第593章 角没了

　　蛟龙已经受伤，但瘦死的骆驼比马大，它的实力依然要远远高于李清。

　　血盆大口这么突鄂的出现在她的面前，让她的心跳瞬间加在最快，她的身子快速朝下面坠去。

　　她也算是有着丰富的战斗经验，瞬间做出了最正确的反应。

　　蛇头大口张开，一股吸引力再次出现，不过这次吸引力没有出现多久，本源之兽毕竟钻透了蛟龙的身子，让它无法像之前那样一直用力来吸。

　　简单来说，它现在的身子已经透气了，无法持续太长时间。

　　落入地面的李清快速向前跑去，她知道蛟龙已经受伤，但即使受伤她也不敢硬碰硬，她和蛟龙就不是一个级别的对手。

　　就好像大人和五岁小孩，都没有武器，大人即使被打断了一只腿，一只胳膊，小孩一样也奈何不了那大人，一不小心大人一样能够抓住小孩。

　　这会李清就是那小孩，蛟龙就是受伤的大人。

　　李清快速向前跑着，她很清楚，只有找到刘易阳和燎原仙君她才能真正的安全，也只有他们两人能保护住自己，蛟龙不敢再追杀自己，她所有的生命希望都在那两人的身上。

　　不说两人，能遇到一个都行。

　　这会的李清也有着后悔，之前干嘛一定要分开，跟在身边不好了，也不至于这么倒霉正好遇到这受伤的大家伙，被它所追杀。

　　高级仙兽的追杀可不是那么容易被摆脱。

　　李清在地面上快速的跑着，刚跑没几步她突然又转过了身子，蛟龙又出现在了她的面前。

　　蛟龙这瞬间移动的能力确实变态，想去哪心念一动的事，任何东西还阻隔不住，刘易阳见识之后更能理解为什么仙帝都很难捕捉这家伙，这种一眨眼跑没影，甚至能跑出上百里的能力，再厉害的仙帝也抓不住他。

　　刘易阳那边，所有的仙兽都已经散开，成网状四面八方散开出去。

　　刘易阳和燎原仙君也暂时分开，刘易阳抱着小独脚兽，燎原仙君则利用自己丰富的山林经验去追踪。

　　蛟龙即使逃了，也已经遭受重创，只要能找到它再给它来几下，它皮再厚，防御能力再强也必死无疑，这会的蛟龙无论遇到刘易阳活着燎原仙君任何一人都没有了多大的反击能力，两人也能放心的分开。

　　他们分开了，这会都不知道李清正把吃奶的劲都使出来再逃跑。

　　没跑几步，李清的身子又快速的后退，她刚刚所在的地方出现了一个巨大的脑袋，地面也被砸出了一个大坑。

　　这蛟龙恨自己被人暗算，现在它不敢去找刘易阳和燎原仙君报仇，把所有的怒气都撒在了李清的身上，势必要杀死她。

　　蛟龙会瞬间移动，这也是最大的依仗，只要它注意就没人杀得了它，它可以用最快的速度离开，就算是面对仙帝也有机会逃离。

　　退后倒在地上的李清一脑门子冷汗，这蛟龙突然出现，突然用脑袋来砸她，若不是她本能的感觉不对，瞬间后退这一下子就被蛟龙给砸实了。

　　蛟龙可是仙君后期实力的仙兽，这一下还不讲她砸成个肉泥。

　　“该～死～”

　　蛟龙这次又没能得手，愤怒的大叫着，身子突然狂暴了起来，蛇尾朝着李清快速卷去。

　　若是放在以前，李清早就被它解决了，根本不会拖到现在，之所以迟迟没能杀死一个小小的金仙，完全是因为刚才那两个卑鄙的仙人联手偷袭它，让它重伤所致。

　　重伤的它实力已经下降很多，但越是如此，它的心里就越恨，更要杀死李清。

　　巨大的蛇尾迎面而来，李清还没站起来就快速的打了个滚，狼狈的滚到了一旁。

　　刚滚过去她喉头猛然一甜，张口喷出大块的鲜血，她躲过了蛇尾的攻击，但却被地上的碎石所扫中，这些碎石都是被蛇尾卷飞而来，全都带着强大的力量。

　　见李清受伤，蛟龙更为暴动，身子不断的晃动着。

　　“砰砰砰！”

　　连续的响声响起，李清狼狈的不断躲蹿，周围不多的树木全被蛟龙卷了起来，那些横飞的树枝都被蛟龙强大的仙力贯穿，随即四处乱飞。

　　这些带又蛟龙仙力的树枝都成了极其强大的武器，至少对李清有着且对的威胁。

　　没一会，李清身上就伤痕累累，无比的悲惨。

　　“呼！”

　　又一次被击中的李清来不及吐血，身子借助被扫中的力量快速向前，她不能后退，更不能停下，否则下一刻蛟龙就能将她撕成碎片。

　　“呼！”

　　蛟龙身子完全横了过来，巨大的蛇头又对准了李清，强大的吸引力再次吸住了李清。

　　如今蛟龙的吸力已经下降了不少，也无法持续太久，但这么短的距离，它还是完全又把握将眼前这人吸到自己的嘴边，只要将人吸到自己这里，它有很多办法直接杀死这个小小的金仙。

　　李清控制不住自己的身体，直接朝蛟龙的大嘴巴里飞去。

　　“我和你拼了！”

　　李清眼睛也变的血红，手中突然出现一个拳头般大笑的红色圆球，直接将圆球丢了过去。

　　丢出圆球的时候，她已经接近蛟龙。

　　“轰轰轰！”

　　圆球直接撞击在蛟龙的脑袋上，猛然爆出强烈的爆炸声，剧烈的震动让蛟龙身子不自然的后退了几十米，李清的身子更是被强大的气浪直接弹向了空中。

　　强烈的震动也被远处的刘易阳和燎原仙君所发现。

　　两人快速朝这边飞来，近点的仙兽也在快速而来。

　　刘易阳的距离稍微近一点，他最先抵达爆炸区域，看到地面上那满身伤痕，完全被鲜血笼罩的蛟龙他先是一喜，随即又愣了下。

　　这蛟龙现在的样子比刚才还要悲惨，眼睛有一颗没了，嘴里的牙也掉了一半，脑袋更是只有半截和身子连在一起。

　　它这个样子，比刚才要凄惨很多。

　　这些都不是重点，最重要的是，它脑袋上的那只角没了，光秃秃的一片。

　　刘易阳来寻找蛟龙，可不仅仅是要杀死它，他的目的就是那只角，其他完全可以不要，眼下蛟龙还在，角却没了，让刘易阳严重怀疑是不是有人黄雀在后，在他们伤了蛟龙之后趁机将蛟龙之角都带走。

　　真这样的话，他这次完全做了无用功。

　　小独脚兽突然从他的身上跳了下来，一蹦一蹦的朝着别的地方而去，刘易阳疑惑的看着他，很快他的眼睛就亮了起来。

　　小独脚兽跳到远处一个深坑前，从里面抱出一个足有它身体一半大的角来。

　　蛟龙之角，这角竟然在这里。

　　拿到了蛟龙之角，刘易阳的心情瞬间来了个一百八十度的大转弯，但也让他更加的疑惑，角也没有拿走，是谁又将蛟龙伤成这个样子。

　　躺在地上的蛟龙慢慢的抬起头，剩下的一只眼睛看向刘易阳。

　　它的眼中带着浓浓的怨恨，它的头慢慢的晃动着，敢抬起来一半突然僵立在了那里。

　　它的眼中还有着一丝恐惧，剩下的一只眼睛更是完全发呆。

　　过了一会，它的头突然疯狂的摇晃了起来，本来它的头就只和身体连接一半，这一摇头颅倾斜的更厉害，眼看着头都快摇掉了。

　　“为什么，为什么我不能瞬移了？”

　　蛟龙的嘴里发出模糊的质疑声，它惊恐的四处看着，它最大的依仗，可以瞬间离开的能力这会却消失了。

　　很快，它剩下的一只眼睛盯住了蹦回来的小独脚兽，独脚兽的手里还捧着那只角。

　　“这是，我的？”

　　蛟龙已经明白，它为什么丧失了瞬间离开的能力，它能够拥有瞬间移动这样天赋异能完全是因为它头上的那只角。

　　角没了，它瞬间移动的能力自然也没了。

　　蜀山想要蛟龙之角，也是要这只角中蕴含的空间之力，可以更好的修复临界点，连临界点这样两界交汇处的空间都能修复，这角蕴含的空间之力有多强可想而知。

　　李清最后拿出的那个圆球，叫做霹雳弹。

　　霹雳弹是霹雳门的宝物，霹雳门弟子不多，只有几千人，却是很少有人敢招惹的门派，几千人的霹雳门就拥有四名仙君。

　　霹雳门炼器本领很强，每个弟子都会学习炼器，他们炼出的仙器成本比其他仙器要低，而且威力更大，更受其他仙人的追捧。

　　这些仙器换成仙石，也是他们整个门派的财路来源。

　　霹雳门擅长炼器，仙君手里也有极品仙器，但在霹雳门中最出名的仙器并不是仙君的极品仙器，而是他们独门可以锻造出的霹雳弹。

　　霹雳弹是一种特殊的仙器，它只能使用一次。

　　霹雳弹威力极大，低级霹雳弹完全可以杀死一个天仙，重伤天仙后期，中级霹雳弹能够杀死金仙，而高级霹雳弹，对仙君都有着致命的威胁。

　　霹雳弹是一次性使用，但却实实在在的仙器，李清拿出的就是一次偶然的机会得到的高级霹雳弹，这等于就是一件高级仙器，释放出去的威力比高级仙器自爆还要强大几倍。

　　正是这么强大的爆炸力，才将蛟龙头上的角给炸飞了，让蛟龙再没有了瞬间移动的能力。

　　不过这么强大的仙器，竟然还没能杀死这只蛟龙，也足以看出清灵蛟龙的强悍。



　　第594章 什么本源？

　　三大仙兽最先赶了过来，当康的身上还背着小雪兽。

　　雪兽要有成年，现在实力没有达到仙君的境界，速度要慢一些，听到这边有动静马上跳到了和它距离最近的当康身上，一起跑了过来。

　　其他仙兽也陆续来到这地方，远远的看着躺在地上的蛟龙。

　　蛟龙名为龙，实际上还是一条大蛇，样子和蛇更为类似，真正的龙据说很少有人见到，它们的实力不次于仙帝，也没人敢去招惹它们。

　　没一会燎原仙君也来到了这里，他的手里还抱着一个人。

　　一个血肉模糊，已经昏迷的人。

　　他抱着的是被霹雳弹弹飞的李清，霹雳弹不是打在她的身上，但她靠的太近了，即使余波她也承受不了，已经遭受最严重的创伤。

　　燎原仙君是正好遇到她，然后将她带了过来。

　　“这是怎么回事？”

　　看着受伤极重的蛟龙，还有奄奄一息的李清，燎原仙君眉头忍不住皱动了下，刘易阳也来回看了李清和那蛟龙两眼，眼睛慢慢变的明亮起来。

　　蛟龙又被重创绝对不会毫无原因，最大的可能就是它又遇到了其他仙人。

　　这附近没什么仙人存在，李清就是最有可能遇到的人，李清只有金仙后期，就算蛟龙受伤她也不一定是对手，很有可能是李清用了什么办法，最后拼了个两败俱伤。

　　而李清恰巧还打掉了蛟龙的角，让它无法瞬移。

　　刘易阳和燎原仙君都有这个猜测，这也是目前唯一的解释，他们这个猜测基本接近事实，这里只有他们几个人，猜起来也容易很多。

　　“她有些可惜了！”

　　燎原仙君有些惋惜的摇了摇头，李清虽然一开始想要算计他们，但最终却付出了自己得到的宝贝，还被他们带着走了三天。

　　能得到这里蛟龙的消息，也是因为李清的缘故，燎原仙君并没有想着要杀她。

　　到了燎原仙君这个年纪，心里基本已经没有了多少杀意，只要不是逼迫或者得罪的深了，他几乎不会杀人，除了一开始对李清的恐吓之外，之后燎原仙君就没想到要杀死这个金仙，按照他的计划，确实是找到蛟龙之后就放她离开，给她自由。

　　只是谁也没想到她会这么倒霉，竟然又遇到了受伤的蛟龙，还拼了个两败俱伤。

　　不过也正是因为她又伤到了蛟龙，还弄掉了蛟龙的角，让他们有机会得到这只角，没有让这支蛟龙逃掉。

　　刘易阳慢慢飞了过去，他伸出右手，放在李清的脑门上方。

　　李清这会样子确实很惨，身上有着多处伤口，全身血肉模糊，腿还呈不规则的形状，显然是骨头已经断开。

　　刘易阳的手心中，慢慢飘出一丝丝淡黄色的本源，本源之力慢慢从李清的额头进入她的身体，燎原仙君抱着李清，注视着这一切，眼睛很不自然的抽了下。

　　他惊愕的发现，李清那正在流逝的生命力突然停止，而且还在缓慢的增长。

　　生命力流失意味着生命的结束，没人能改变，刘易阳竟然能将生命力都给截住，还能增长，这到底是什么样的能力？

　　燎原仙君抬起头，他的眼中再也掩饰不住自己的震惊。

　　几分钟后，刘易阳慢慢收回了右手，轻轻吐了口气。

　　“她不会死，但她的伤势太重，恐怕需要几十年的恢复才行，我打算将她送入白府城，让她在那里好好的修养，在那她会得到最好的治疗，和充足的资源！”

　　刘易阳轻声说着，他这次能这么快得到两只蛟龙之角，可以说都是李清的缘故。

　　就算李清一开始心机不纯，但没有她这次还真不一定能那么快找到这两只蛟龙，不管怎么说她的功劳还是十分大的，刘易阳不能眼睁睁看她死掉。

　　若放在以前，刘易阳真的一点办法都没有，但他刚开创了一种新的本源，生命本源。

　　生命本源最强大的地方就在于生命力的控制，只要她还没死，刘易阳就能将她救回来，当初白帝知道生命本源的特性之后也是无比的感叹，对刘易阳都有着十足的羡慕。

　　白帝甚至还说过，看看自己有没有机会能够领悟这个新的本源。

　　新的本源只要诞生，其他仙人都有机会领悟，这可是连白帝都心动不已的本源力量。

　　燎原仙君没有说话，只是深深的看着刘易阳，刘易阳则招手叫来一只猿类中级仙兽，让它先背着李清。

　　两人一起飞到蛟龙的上空，地面上几乎无法动弹的蛟龙眼中也带着绝望。

　　没有了特殊异能，又受了这么重的伤，眼前还有两个实力比他全盛时期丝毫不弱的仙人在，它的命运已经可想而知。

　　“给它个痛快吧！”

　　沉默了一会，刘易阳轻声说了句，燎原仙君没有说话，一直没有消失的本源之兽则冲了过去，直接从蛟龙的脑门中穿过。

　　巨大的蛇头重重跌落在地上，蛟龙的生命力开始快速流失，它剩下的一只眼睛中似乎还带着股不甘，同时还带着股无奈。

　　若是一般的仙兽，刘易阳取了自己想要的东西或许不会再痛下杀手，但这只蛟龙不行。

　　它实力很强，而且非常的残忍，杀死过很多的仙人，之前李清的消息里面就有十几个仙人死在了它的手里。

　　现在它被自己所伤，心中会更加怨恨仙人，以后会疯狂的报复各类仙人，甚至会离开自己地盘主动去攻击仙人，这样会有更多的仙人遭受它的毒害。

　　刘易阳不是滥杀之人，但首先他也是人类，为了自己的同类，只能避免这些事情发生。

　　刘易阳杀死了蛟龙，收回了除小独脚兽和猿类仙兽外的其他仙兽，燎原仙君则去收了蛟龙身上有用的东西，这次两人的清灵山之行算是得到了一个圆满，两只蛟龙之角都已经得到，也就没必要在继续留在山里。

　　两人很快返回，没多久便回到了之前的小城。

　　“燎原大哥，我敬你一杯，这次若不是有你，我不知道多久才能找到这两只蛟龙之角！”

　　燎原仙君的后院内，刘易阳拿着酒杯，站起身恭敬的端着，说完他先一饮而尽，他这次对燎原仙君的感激是发自内心。

　　没有燎原仙君的全力相助，他真的很难想象自己需要多少时间来找到蛟龙。

　　只他一人也不一定杀得了蛟龙，想找到蛟龙之角的希望就变的更低了。

　　燎原仙君端着酒杯，一口倒进了肚子里，过了会，他才抬起头，轻声问道：“易阳，我能不能问一句，你今天救人所使用的是什么本源？”

　　他的神情还有些严肃，今天见刘易阳救人之后他就想询问，只是那个时候并不是最好的时机，就已经忍着。

　　他之前也见到刘易阳的三种本源，但他没有多想，只是感叹刘易阳这么年轻就领悟了三种本源，加上还是九九大天劫，未来成为仙帝的可能性真的很大。

　　可今天刘易阳用本源之力救人的时候他才发现，这种本源他从没有见过，甚至没有听说过。

　　他可是老牌仙君，也领悟了一种本源，他可以肯定那淡黄色就是本源之力，但却是一种他从没有听说过的本源，那会他心里的震惊可想而知。

　　“我今天用的，是生命本源！”刘易阳抬起头，慢慢的说着。

　　“生命本源？”

　　燎原仙君眉角微微一跳，手指头不自然的弹了下，他已经两千八百多岁，即将两千九，他这样的年纪接触过很多仙君，也见识过很多本源。

　　生命本源这个名字，他今天是第一次听到，在之前他只知道有生之力本源。

　　“没错，就是生命本源，这是一种新的本源，是我刚刚开创出来的本源力量！”

　　刘易阳缓缓说着，燎原仙君猛然抬起头，无比震惊的看着刘易阳。

　　他不是仙帝，不知道本源开创者的厉害，但只知道刘易阳自己创造了一种新的本源就已经足够了，他在仙界那么久，还从没有听说过谁能创造一种新的本源。

　　只这一点，就可以让刘易阳傲视整个仙界。

　　“你自己开创的？”

　　燎原仙君感觉自己心里有点沉闷，忍不住又问了句。

　　刘易阳再次点头，他开创本源之事不算什么大秘密，未来仙界肯定有更多的人知道，以他现在和燎原仙君的关系，告诉他完全没有任何问题。

　　没一会，燎原仙君的呼吸突然开始加粗。

　　“易阳，你这个生命本源，是针对生命力的本源力量？”

　　燎原仙君今天可是亲眼见到，李清已经开始流失的生命力被刘易阳强行拦住，并且恢复了一些，如果真是这样的话，那这个本源力量实在太强大了，简直就是起死回生。

　　意识到本源的能力之后，他首先想到的就是自己。

　　他是一个老牌仙君，寿元也到了最后的时光，但只要是人都没人想要去死，哪怕是仙帝也不例外，刘易阳如果真能挽留住生命力的流逝，那岂不是说可以让他们也不用死去？

　　对个年老之人来说，没什么比活的更久更让他期待，哪怕是仙君也不例外，这会燎原仙君都已经控制不住自己的情绪，心跳，呼吸开始加快。

　　他还一直看着刘易阳，眼中充满了期待。



　　第595章 延续生命的办法

　　若是别的仙君，或许还不会这么急迫。

　　但燎原仙君不一样，他的寿元确实到了最后的时光，百年时间在仙界并不长，很快就能过去，他现在已经感觉到自己生命力的衰退。

　　境界越高，权利越大的人，其实更不愿意面对死亡。

　　刘易阳低下头，过了会才缓缓的摇了摇：“燎原大哥，我明白你的意思，我开创的生命本源确实对生命力有着很大的作用，但生老病死乃是自然法则，仙界没有永恒的生命，本源之力也无法违抗自然！”

　　刘易阳领悟着生命本源，他对生命力的感悟更深。

　　像李清这种因为受伤频临死亡，生命力流失的情况他可以将其拉回来，稳住其生命力，甚至延续其生命力。

　　但像燎原仙君这样，生命力是最自然的衰减，他也是无可奈何，本源力量只是自然力量的一种，肯定不可能违反自然法则。

　　生命力就好像一堆火焰，有着充足的木柴，火焰减小快要熄灭的话刘易阳可以重新加大火焰，让其继续燃烧，只要它没有熄灭刘易阳都有办法将其恢复。

　　但木柴若是没有了，没有了燃料，刘易阳就算能加大火势也不可能一直维持着这堆火焰，最终依然还是会熄灭。

　　寿元就是那木柴，燎原仙君是寿元耗尽，等于是没有了木柴，没有了燃料，所以刘易阳无可奈何，李清是遭受重伤，她的生命力就像被水淋到的火堆一样，刘易阳只是重新给她点着，然后让其正常燃烧就行，李清还有充足的燃料。

　　两种情况，从本质上完全不同。

　　“我明白了！”

　　燎原仙君轻轻点头，他一开始稍稍有些失望，但很快便恢复了过来。

　　他毕竟是一城之主，老牌仙君，只是见到刘易阳那神奇的挽回生命力的方法而惊奇，联想到了自己，心里升起了一股希望。

　　刘易阳一解释，他马上就明白了这一切。

　　生老病死是自然法则，任何人都无法违背，仙人不会生病，但他们一样有修炼走火入魔的危险，这些同样避免不了。

　　这一点，仙人和世俗界的凡人都相同，他们都向往着永生，世俗界一直都有着到了仙界就拥有永恒生命的传说，却不知道这是个美丽的谎言，也是最大的谎言。

　　“不过兄弟你能开创法则也不简单，至少是目前仙界第一人！”

　　燎原仙君又露出了笑容，他这句话绝对是由衷而说，和刘易阳接触的越久，他越感觉自己摸不透这个年轻的仙君，但有一样他可以肯定，这个年轻的仙君比传闻中更厉害，他的未来会更辉煌。

　　有这个机会和他打好关系，对自己整个家族都没有任何坏处，他这次出来的目的可以说已经达到了。

　　“大哥就不用在这夸我了！”

　　刘易阳哈哈一笑，他的脸色突然变的严肃了一些，想了下，他才慢慢说道：“我虽然无法帮助大哥延续生命力，但真到那时候拖个几年还是没有问题，这段时间内我若是可以掌控生命本源，或许还有拖下去的办法！”

　　刘易阳领悟了生命本源，他对生命本源的理解最深。

　　他现在确实无法帮助那些寿元耗尽之人，但最后时刻让这些寿元耗尽之人多活几年还是完全没有问题，燃料是没有了，但燃烧的过程中那些木柴总有一些灰烬或者没有完全燃烧的东西，他只要重新激活这些就可以了。

　　他之所以说未来或许有办法，是想着掌控生命本源之后的事。

　　领悟了生命本源之后，他对生命里的感悟最深，他知道生命力用完了就没了，但也不是没有绝对延续的办法。

　　天仙只有五百年寿元，他变的更强大，晋升金仙之后寿元就变为了千年。

　　那是因为他的强大，大自然又多给了他五百年的寿元，就好像多增添了一部分燃料。

　　仙君亦是如此，到了仙帝境界，他们的生命力更为旺盛，燃料也更为充足，可以活万年之久。

　　刘易阳不是大自然，也无法控制自然，他不能给一个人增加燃料，然却可以用别的方式来进行补充，比如抽取了别人的生命力，来补充另外一人。

　　这就好像从别人地方偷走他的木柴，交给另外一个人一样。

　　这只是他的想法，目前他还做不到，他也不知道掌控了生命本源之后能不能做到这一点，所以就没有详细说出来。

　　“不急，我还有百多年寿元，这辈子能让我成为仙君我已经很知足，在最后百年又遇到了易阳兄弟这样的天才，我没有什么遗憾！”

　　燎原仙君哈哈笑了一声，他没有听明白刘易阳的意思，还以为他是在安慰自己。

　　寿元耗尽，是每个人都避免不了的事，他早就已经看开，这次若不是见到刘易阳领悟的新本源，也不会提起这些。

　　不过这生命本源还真让他感叹，李清那是被他认为必死之人，竟然就这样被他救了回来。

　　在小城住了两天，两人便离开了这里。

　　李清已经苏醒，刘易阳和燎原仙君都有着足够多的仙丹，品级还都不低，她的生命力已经被保住，身上的伤在重也只是疗养的问题。

　　醒了过来，但她还无法动弹，这次她伤的真的太重了，全身骨骼大部分断裂，五脏六腑全都震碎，这样重的伤换成别人早就死了，也只有领悟了生命本源的刘易阳留住了她的生命力，让她重新有了生命。

　　器官都会重新长出来，骨骼也会愈合，但这样的伤势重新恢复无异于一次新生，这次说李清重新活了一次也不为过。

　　李清身子不能动弹，也不能说话，但这一切她都明白。

　　她的肉身受伤真的很重，灵魂并没有问题，只是因为肉身伤重而有些虚弱，暂时没有自理的能力。

　　燎原仙君安排他的老奴照看着他，刘易阳也给白府城传信，派人过来一起照顾，等她伤势有所恢复，能动的时候在带回白府城进行修养。

　　不管怎么说，这次能顺利得到这两只蛟龙之角，李清功不可没，更何况刘易阳也不是见死不救之人，不用说是李清，换成别的人他也会救。

　　两人走了，李清躺在那里自己也在感叹。

　　这次她算是命大，死了又被人拉回来，这也算是她的幸运，至少这次遇到的人心地不坏，就算遇到心地一般的人也完全可以将她丢在一旁，任她自生自灭，那样的话她绝对不可能有重新活过来的机会。

　　两人的速度都很快，只用了一天的时间便回到了燎原仙君的天府城，天府城和刘易阳的白府城只差一个字，事实上行仙界很多城池都是只有一字之差。

　　这是燎原仙君的地盘，在这里他就是至高无上的存在。

　　几天前刘易阳来的时候他和燎原仙君还从没有见过面，带着一点忐忑，回来的时候两人就像相交多年的老朋友，燎原仙君更是下令，日后刘易阳再来这里不用任何通报，任何地方他都可以去得。

　　谢绝了燎原仙君的挽留，只在天府城停留了一会刘易阳便告辞离开，燎原仙君也知道他还有急事，就没有强留，亲自送他到城外。

　　天府城距离蜀山也不远，不过去蜀山之前刘易阳还需要去一趟无罪城，玄水智还在那里等着他。

　　等到了无罪城天色已经暗了下来，刘易阳直接飞进的城池，守卫的金仙本想阻拦，在注意到是他之后立刻转身离去，问都没问。

　　刘易阳现在可是无罪城的名人，谁都知道他杀了城里最大的纨绔子弟吴公子，连吴公子的父亲幻竹仙君一起都杀了。

　　杀了蜀山的仙君，竟然还没有事，这样的事在蜀山的历史上绝对是少数，十万年来都没有过一次。

　　这样的人其他蜀山弟子更不敢招惹，也不愿意招惹。

　　按照无罪城的规定，晚上任何人不得进城，金仙和仙君也不行，可惜这一条对刘易阳无用，见到他的人都下意识的忽略了这一点。

　　无罪城府衙，玄水智依然在原来的院子里，他在这里住着，每天想要什么都有人给他送来，除了不能随便乱走之外其他一切都和贵客一样，他很满足。

　　城里的人如今都知道他是刘易阳的同伴，根本不愿意和他多说话，他玄门宗弟子的身份反而都被忽略掉，根本没人提过。

　　这点让他很是失落，玄门宗就是他的家，在世俗界的时候玄门宗是第一大门派，他最大的骄傲就是维持着玄门宗第一的身份，统领玄门正道。

　　仙界的玄门宗虽然不在是第一，但也是前十之列，现在这样被忽视掉，最大的骄傲没有任何作用，也难怪他会情绪会不高。

　　这一点他倒是误会了蜀山，蜀山并非不知道他是玄门宗弟子，只是他的修为不高，这次来又是私人原因，加上刘易阳的光芒实在太耀眼，别人想到他都自然的会联想到刘易阳。

　　“大长老，还在修炼？”

　　刘易阳直接落在玄水智住的地方，玄水智房间的烛灯正亮着，能看到他打坐的影子。

　　司马仙君他们也在这，不过刘易阳没去和他们打招呼，这几个人都不待见他，对不待见自己的人特意打招呼，只会热脸贴冷屁股。

　　这样无聊的事，刘易阳才不会去做，索性直接来找玄水智，就算不符合规矩，显得不太礼貌也不管他了。



　　第596章 新的情况

　　刘易阳的声音打断了玄水智的修炼，他急忙起身打开房门。

　　“易阳大人，你回来了！”

　　玄水智脸上带着惊喜，急忙将刘易阳请进上座，他没想到刘易阳这么快就返回，之前他还以为这趟出去就算顺利最快也要几个月的时间。

　　清灵山很远，在山中寻找蛟龙更不容易，而且还要寻找两只，怎么都需要一定的时间。

　　“我这次运气比较不错！”

　　刘易阳微微一笑，他这次运气确实很好，没有找到蛟龙的时候却遇到了李清，李清本意是陷害他们，让他们帮着挡住后面的追兵。

　　只可惜李清不知道他们的实力，偷鸡不成蚀把米，聪明反被聪明误，被燎原仙君当场揭破。

　　不过也幸好她想到要陷害，不然第一只蛟龙之角就不知道跑到了哪里去，没有遇到这只自然死去的蛟龙之角，就算他们能将穆峰那只蛟龙杀死也要再去寻找另外一只，不知道还要耗费多少的时间。

　　“找到了东西就好，那我们明日出发？”

　　玄水智重重的点着头，刘易阳这么说证明这次很顺利，已经拿到了需要的东西，蜀山那边也答应过会借道，接下来便可以直接通过临界点返回世俗界。

　　刘易阳是在意欧阳萱和世俗界的亲人，玄水智则是担心他守护了几百年的玄门宗，两人想法不同，但目的都是一样，玄水智的焦急一点不次于刘易阳。

　　“好，明日我们先去蜀山！”

　　刘易阳向外看了眼，随即点了下头，现在天色已经完全黑了，这会也不适合贸然去打扰。

　　他到蜀山还需要求见青石仙帝，见仙帝和见其他人不同，即使仙帝已经答应过刘易阳，也应该上午早早的过去，而不是晚上。

　　刘易阳拿出几壶普通的猴儿酒，两人慢慢的喝了起来，这都是上次白帝帮着他从蜀山要来的，用白帝的话来说他这趟蜀山不能白来，怎么都要带着点东西回去。

　　他这个样子，也让青石和掌教仙帝陆成很是无奈。

　　在玄水智这里休息了一夜，天刚亮刘易阳便带着玄水智离开，玄水智留在府衙本就是等待着刘易阳，刘易阳回来他也没必要继续留在这里。

　　司马仙君和郭淮仙君他们早就知道刘易阳回来，可谁也没有露面，更没人说来接待或者迎送他一下。

　　刘易阳离开的时候倒是去打了个招呼，他也不管对方回应不回应，反正要走了，也不用担心他们不理会自己，让自己难堪。

　　结果很明显，他们只派了个人来传话，连人都没来。

　　对司马仙君他们态度刘易阳倒是能够理解，他毕竟杀死了幻竹仙君，幻竹仙君怎么说也是他们多年在一起的同门师兄弟，若不是碍于蜀山的命令，还有他们几个没有一人是自己的对手，恐怕他们早就过来找自己的麻烦了。

　　出城很顺利，两人直接飞着离开。

　　玄水智这是第二次来蜀山，他的感慨最深，第一次也是和刘易阳一起，但因为一个小误会先是打了一架，后来虽然进了门，但目的却没有达到，那点误会也让他们耽搁了很久。

　　上次的冲突玄水智也算是个局外人，他看的最清楚。

　　蜀山是第一门派，整个门派上下，所有弟子的骨子里都带着一种骄傲，这点和世俗界的玄门宗很是相似，玄门宗弟子在世俗界的表现比起这些蜀山弟子来有过之而无不及。

　　若是其他普通修炼者到门内来拜访他们的长老，接待弟子也会看看对方的实力，若有人在玄门宗的地盘上欺负了他们的弟子，或者折损了他们的颜面，玄门宗的反应会比之前的青山夫妇还要强烈。

　　他对蜀山的反应并没有任何奇怪，若不是这种反应那才叫不正常。

　　不过这也给他敲响了一个警钟，如果这次他能够一起回到世俗界，他一定要严格嘱咐世俗界的玄门宗弟子，放下之前玄门第一门派的骄傲，和其他门派打好关系。

　　蜀山是有着绝对的实力，刘易阳也没有一人单挑蜀山的能力。

　　可世俗界不同，真再出一个像刘易阳这样的超级强者，一个人就能毁掉整个玄门宗，想要避免这样的事情发生，必须先端正自己的态度。

　　两人速度不慢，很快到了上次冲突的地方，很巧，遇到的还是上次的巡山之人。

　　他已经认识了刘易阳，这次没有任何的阻拦，直接将刘易阳带进了山。

　　进山的时候，刘易阳的眉头忍不住又跳动了下，他感觉这次来蜀山和上次有所不同，这次的巡山弟子似乎比以前多了一些，而且很多人都带着一种紧张。

　　“易阳仙君！”

　　接待刘易阳的是李长青，他老远就笑着迎了上来。

　　刘易阳虽然开创了新的本源，但他毕竟还没有成为仙帝，还没有资格让仙帝亲自来接他，更何况按照蜀山的规矩，就是白帝来了掌教仙帝也不会亲迎，更不用说他了。

　　“大长老！”

　　刘易阳微笑回礼，玄水智也是大长老，不过他这个长老比起李长青就差的太远。

　　“易阳仙君这么快就回来，难道你已经完成之前的约定？”

　　李长青眼中带着丝吃惊，轻声的问着，他很清楚刘易阳来蜀山的目的，也知道上次所达成的交易。

　　刘易阳想从临界点返回仙界必须要有清灵蛟龙的角，因为他杀死了蜀山仙君，这次蜀山特意要求两个蛟龙之角才会放行。

　　“幸不辱命！”

　　刘易阳微微一笑，拍了拍储物腰带，里面跳出来两只粗大的蛟龙角。

　　蛟龙角中还蕴含着强大的空间力量，这不是本源之力，是最原始的空间力量，正是因为这种力量蛟龙才拥有了瞬间移动的能力。

　　“易阳仙君，你真，真不同于常人！”

　　李长青愣愣的看了这两只蛟龙之角一眼，最后讪讪的笑了笑。

　　他也出去历练过，同样去过清灵山，只是他在那历练的时间不长，不像燎原仙君前前后后加在一起，清灵山历练的时间足足有数百年。

　　时间不长，但他也知道一些清灵山那边的情况，蛟龙瞬间移动的能力让它变的非常难以抓获，别说他们仙君，就是仙帝出面也不一定能成功。

　　刘易阳前后出去不过六七天的时间，竟然带回了两只蛟龙之角，简直不可想象。

　　“大长老过奖了！”

　　刘易阳微微一笑，再次说道：“大长老，我已经按照约定带回了两只蛟龙之角，是否可以让我通过蜀山，去前往那临界点？”

　　蛟龙之角已经拿到，他也有足够的极品仙石，等于已经有了打开下界的钥匙。

　　这会的他可以说是归心似箭，恨不得立刻就能回到世俗界，见到欧阳萱他们。

　　“本来约定是如此，但这几日出了点新的状况，我现在无法答应仙君！”

　　李长青的脸上带出点为难，慢慢的说着，刘易阳脸色则突的一变，变的很是难看，还带着股着急。

　　“大长老，难不成你们想要变卦，堂堂蜀山是不讲信誉的小人吗？”

　　刘易阳这会是真急了，说话的时候连整个蜀山都带了进来，这话可是很严重。

　　本来以为很快就能回去，回到原来生活的地方，见到自己最想见的人，结果对方却突然变卦，刘易阳这会可不仅仅是着急，心中更是憋着一股火气。

　　“易阳仙君，你别误会，我不是这个意思！”

　　李长青脸色变了变，但还是摆了摆手，将刘易阳带进会客厅，这才慢慢解释了起来。

　　听了李长青的解释，刘易阳的脸色渐渐有些缓和。

　　他确实急了些，险些误会蜀山，并不是蜀山要毁约，是这几天的确出了点状况。

　　三天之前，临界点突然有了大的波动，之后有一伙魔界中人趁机来到了仙界，这伙人数量不多，只有百十人，但实力却不弱，里面更是有十来名魔君存在。

　　另外的几十人，也都是金魔中的高手。

　　十来名魔君，那力量可不次于十个仙君，负责巡查临界点的一个金仙小队遭遇了他们，全军覆没。

　　之后还有仙君长老前去，结果一死两伤，仙君都阵亡了，这个事情很快传到了蜀山，大家都紧张了起来。

　　这么多魔君一起进入到仙界，这是很多年都没有过的事，为此青石仙帝还特意过去查看了一番，可惜没能找到这些魔君，另外青石仙帝也不敢在临界点多逗留。

　　临界点仙界这一方很是脆弱，仙帝的力量实在太强大，哪怕他隐藏着气息，出现在那边也容易引起临界点的波动，特别是仙帝掌控的本源之力，在临界点会遭受压制，被压制的本源力量也会自己反弹。

　　只是被压制也就罢了，一反弹就有可能伤到目前已经很脆弱的临界点，青石仙帝没能在那里停留多久，立刻返回了蜀山。

　　上百人规模的魔界中人，数量并不算多，但实力却很强，从蜀山到临界点也有很大很广的范围，即使临界点那边也有数十万里的宽广区域，他们一藏起来根本找不到。

　　现在蜀山只能加强戒备，防止这批人带来大的伤害，另外多派仙君级强者外出巡查，争取早点将他们找出来，消灭掉。

　　除此之外，临界点现在巡查的更严，九大城池都派了不少人来增强力量，防止这批数量不多，但实力很强的魔修趁机毁坏临界点。



　　第597章 强大力量

　　李长青把情况说了遍，刘易阳很快意识到问题的严重性。

　　上次青石仙帝他们已经对临界点做了详细的解释，简单来说临界点就是仙魔两界的屏障，仙界这边要弱一些，平时仙界都是守护，防止魔界的人过来打劫。

　　守护临界点是很多仙人的义务和责任，九大城池一直都会派人来此巡视，也当作这些城池弟子的一种历练，以前的飞羽仙君，雨婷仙君以及雷霆仙君他们都来过，再之前大部分的正统仙帝他们在仙君境界的时候也来过。

　　各大势力只要是优秀弟子都要经过临界点的历练，这一点便足以看出各大势力对临界点的重视度。

　　白帝之前也表明过态度，他宁愿自己舍弃面子，去找其他正统仙帝，也不会让临界点出现意外，这里出了问题那将是整个仙界的问题。

　　这小批的魔修数量很少，百十人根本不算什么，但他们实力都很强，那数量还不清楚的十来个魔君在一起能发挥的威力很大，甚至有可能利用仙界这边临界点的薄弱，强攻临界点，给临界点再次带来震荡。

　　如果放在平时，别说十来个魔君，来一百个魔君也不怕，临界点的坚固是超出想象的，不然也不会成为两界屏障，让两界中人不相往来。

　　但现在不行，现在临界点已经很不稳定，修复起来又极其困难，这十来个魔君给临界点带来一点伤害，都有可能加剧临界点的不稳定，甚至造成崩塌。

　　那样的话，魔界的人想进入仙界就再也没有任何的阻拦，蜀山就成为了最前线。

　　刘易阳明白事情的轻重，李长青解释过之后，他的脸色已经完全恢复。

　　“易阳仙君，你放心，蜀山答应过的事一定会做到，但这几日真不行，等将那些魔人找到并消灭之后，你马上可以前往临界点，借助空间黑洞进入下界！”

　　李长青略带着歉意的说着，之前掌教仙帝都已经答应了刘易阳，只是谁也没想到会临时出现这个情况。

　　“我明白，如果有需要我帮助的地方，大长老尽管提！”

　　刘易阳轻轻点头，现在的他不适合去临界点，在临界点打开空间黑洞并不是那么容易的事，而且那个时候临界点更为脆弱。

　　若是他打开空间黑洞的时候这批魔修突然出现，崩塌的可能性会变的更大，刘易阳不可能为自己一个人的事，拿整个仙界来冒险。

　　即使他想这么做，白帝和青石他们也不会同意。

　　“也好，说不定真的要请易阳仙君出马帮忙，这次来的魔修明显和平时偶然进来的魔修不同，他们每个魔君都有后期的实力，至今为止我们连他们具体人数都没有查清楚，自己却已经损失了几人！”

　　李长青轻声说着，刚说完他眉角突然跳了下，和刘易阳告罪告辞离开。

　　临界点处出现了魔界强者，所有的魔君都有着后期的修为，这本身就是一种不正常，整个蜀山现在几乎都处于警戒状态，其他各大势力以及九大正统城池也都向蜀山提供着支援，关注着这边。

　　对此刘易阳很是无奈，但事情已经发生，他也只能等待。

　　刘易阳暂时在蜀山住了下来，蜀山有非常宽敞舒适的客房，对他们的招待没有任何的怠慢，只是蜀山上下都弥漫着一股异常的气氛。

　　第二天下午刘易阳才知道，昨天李长青匆匆离开，是因为临界点那边又出了事。

　　那伙魔修再次出现，他们这次主动袭击了一个巡查小组，强烈的攻击让这个巡查小组损失惨重，又有一名仙君当场战死，这次战死的还是一名仙君后期的强者，而且领悟了本源之力。

　　仙君级别的强者都不容易杀死，当初刘易阳费劲力气，才用融合的本源杀死了幻竹仙君，幻竹仙君还是没有领悟本源的强者。

　　那个巡查小组一共有四名仙君，三十六名金仙，仙君战死一人，受伤三个，金仙更是只回来了一人。

　　这个小组所有的成员都是蜀山弟子，出了这么大的事李长青不可能在陪着他，昨天他匆匆离去便是去处理这件事。

　　领悟本源的仙君后期，不是那些大家族的家主便是城主，这样的超级强者竟然也战死陨落，这批魔修的实力还真不是一般的强。

　　刘易阳正坐在院子里喝茶，他前面是一座小池塘，这个客房白帝曾经住过，这是白帝挖出的池塘，这也是他的喜好，住的地方必然要有一个小池塘。

　　“易阳兄弟，好雅致！”

　　门外突然传来爽朗的笑声，外面正快步走来一个人，一身蓝色的锦衣，看起来特别的精神。

　　“雷霆大哥，你怎么来了？”

　　刘易阳站了起来，惊讶的叫了声，外面走过来的是白帝城的雷霆仙君，雨婷仙君的亲哥哥，也是白帝城最强大的仙君。

　　“这次临界点的事情不小，白帝大人和几位仙帝大人都担心是魔界再次入侵的征兆，这批魔修就是他们前来打前哨的人，所以特意派和我一部分同道过来支援，我知道你在这，这不马上就赶过看看你！”

　　雷霆仙君笑呵呵的说着，他自己在刘易阳对面坐了下来，显得很是随意。

　　“连你都派来了，这次动静真的不小！”

　　“不止是我，还有华帝城的许文仙君，扈帝城的扈来仙君，他们都来了！”

　　雷霆仙君微笑着说道，说完自己拿起酒杯倒了杯酒，就好像在自己家里一样。

　　“许文，扈来？”

　　刘易阳抬起头，眼中又带出丝惊讶，这两位仙君的名字他都听说过，而且听说过不止一次。

　　这两位都是传奇七仙君中的人，加上雷霆仙君，仙界最出名的七大仙君已经来了三个，这次动静是真的不小。

　　“根据蜀山的调查，这次一共来了十二位魔君，带头的是魔界的八君之首阳古天，魔界八君和我们的仙界七仙君类似，是魔界最强大的魔君存在！”

　　雷霆仙君笑呵呵的说着，说完喝下满满一杯酒。

　　“这么快就查出了这么多？”

　　刘易阳小声问了句，昨天李长青还说不知道这次来了多少魔君，没想到今天雷霆仙君就说出了对放魔君的名字，连对方的来历都知道了。

　　李长青不会骗他，这点小事也没有必要骗他，只能说是这些消息刚得到没多久。

　　“昨天蜀山仙君没有白白牺牲，他们抓了一个金魔魔修，拷问了那金魔的灵魂之后得知的这些，他们是奉噬魔之命来探查临界点的情况！”

　　“噬魔？”刘易阳手指头不自然的敲了下桌子。

　　“魔界势力其实和仙界差不多，他们也有城池存在，有着八大势力，噬魔便是其中之一，噬魔有着魔帝的修为，和白帝的身份一样！”

　　雷霆仙君解释了句，魔界和仙界大致上相同，不同的是魔界的环境要比仙界差很多，资源也缺乏，远不如仙界。

　　除了这些之外，魔界还有众多的魔兽，魔兽和仙兽不同，魔兽都很凶残，实力更强，它们和魔修是天生的仇家，魔界每年都有不少人死于魔兽之手，同样很多魔修也杀了不少的魔兽，和魔兽作战都成为了他们的本能。

　　这些东西倒不是从金魔那里得知，以前也抓到一些魔界的人，仙界早就对魔界的情况有所了解。

　　“看来这次他们是真的有预谋！”

　　刘易阳微微点头，这批数量少，但实力强的魔修来的太突然，抓了他么一个人之后终于确定他们来的目的，魔界那边确实有想法了。

　　临界点松动，对魔界来说就是一个机会，一个可以深入仙界，抢劫掳掠的机会。

　　仙界的资源远远多于魔界，在仙界一些不值钱的东西早魔界都会争的你死我活，眼下魔界内部矛盾也不小，临界点松动，正好给了他们一个向外发泄的机会。

　　“的确如此，白帝大人命我这次无论如何一定要留下那阳古天，他是魔界八君之兽，就如同以前的飞羽仙君，能将他成功击杀必然会对魔界有一个沉重的打击，我若杀死了他，也必然能够登上七仙君之首！”

　　雷霆仙君又说了句，这的确是白帝之前所说过的话。

　　“这么说，许文，扈来也都是这个目的了？”

　　刘易阳缓缓点头，七仙君一次来了三个，摆出这么大的架势就是为了那个阳古天，雷霆仙君想要击杀阳古天让自己扬名，另外两人也是如此。

　　飞羽仙君陨落之后，七仙君之首一直没能完全确定，他们都想趁这个机会让自己站在这个位置上。

　　能站在这个位置上，那就是仙界第一仙君，有这样一个名气也好。

　　“没错！”

　　雷霆仙君笑了笑，一个虚名争的人也不少，不过击杀魔修是为了整个仙界，他们都愿意这么做。

　　“除了你们，来的还有谁？”刘易阳又问道。

　　“很多，九大城池每个城池都有十名仙君赶来，十大门派除了蜀山一共派了六十名仙君，不算蜀山就来了足足一百五十位仙君，而且大都是仙君后期，挖地三尺也要将这伙人找出来！”

　　雷霆现在又露出了笑容，刘易阳神情则微微一动。

　　不算蜀山就一百五十名仙君，这是多么强大啊的力量，这股力量只是追捕十二名魔君，那十二就算再厉害也不可能逃的过，难怪雷霆仙君这么轻松，没有一点的压力。



　　第598章 来访

　　一百五十名仙君，大都是仙君后期，这是一股什么样的力量，想想都很恐怖。

　　对方只有百十人，虽然有十二个魔君这个比例也令人咋舌，就算魔修的单体作战实力强过仙人，但这么多人对付一个也绝对能够获胜，怪不得雷霆仙君没有一点的担心，哪怕他这次的对手是魔君中的第一人。

　　“这伙魔修，跑不掉了！”

　　刘易阳嘴角带出一丝微笑，有这么强的力量他心里也放下不少。

　　这些魔修一天不清除，他就无法安心在临界点打开空间通道返回世俗界，早点将他们消灭掉也能让他早日回到世俗界，他的心里现在也有着那么一点轻松。

　　“这点是必然，不过这次加上我，我们白帝城只来了九个人！”

　　雷霆仙君又给自己倒了杯酒，拿着酒杯，笑着在那看刘易阳。

　　“九个人？”

　　刘易阳微微一愣，马上明白了过来，九大城池每个地方派了十名强大的仙君，白帝城不会只来九个，故意少那么一个。

　　雷霆仙君也不是无故来到自己这里，更不是真的过来看自己，他来这里就是过来通知自己。

　　白帝城来的第十人，就是他。

　　这样大规模围剿魔修，也可以说是仙君很难得的实战历练机会，白帝一心想着刘易阳成长，不可能给他放过这样的机会，白帝城只出动九人，是因为他已经知道刘易阳回到了蜀山，刘易阳也是其中之一。

　　加上刘易阳，正好十人。

　　“请白帝放心，我这次一定会努力！”

　　刘易阳起身说了句，他昨天就对李长青说过，有需要他的地方尽管来告诉他，对让自己参加这次的围剿并没有任何的抵触和意外。

　　他的心里其实也想加入，想要早点将这些魔修找出来，让他能够更早的回到世俗界，就算这里是世人梦寐以求的仙界，但是对他来说世俗界才是他的家。

　　“有易阳兄弟加入，对我们来说是如虎添翼，我相信这次我们白帝城必然能够将其他人压下去！”

　　雷霆仙君大笑了一声，两人碰杯将杯中酒一饮而尽。

　　雷霆仙君没在刘易阳这停留多久，很快他便离开，九大城池，十大门派有不少仙君都抵达蜀山，这之中有一些是他相交多年的朋友，正好借此机会相聚。

　　刘易阳飞升时间太短，朋友不多，也就没有出去。

　　一天时间很快过去，第二天一大早所有的仙君都被请上了主峰，在主峰中央大殿坐下。

　　蜀山掌教陆成亲自接见了他们，这些仙君可都是天之娇子，几乎是未来仙界的代表，谁也不知道他们之中未来会有多少人成为仙帝，甚至继承正统，这样的人值得他们重视。

　　陆成亲自主持，并且安排了任务。

　　一百五十名仙君，加上蜀山自己三十名仙君陪伴，阵容又增大了不少。

　　这么多人，陆成将他们分成了十个小组，小组的人数不是特别固定，有多有少，主要通过实力来划分。

　　最多的一个小组，足足有二十二人，最少的一个小组只有十人。

　　十人的小组，便是刘易阳所在的那个，雷霆仙君，许文仙君，扈来仙君以及蜀山的李长青都在这个小组内。

　　这个小组内除刘易阳外每一个成员，几乎都是外界耳熟能详的大人物。

　　他们这个小组实力最为强大，任务也最为重要。

　　十个仙君小组，没有带一个金仙，他们的任务是找出那十二名魔修并且将他们全部抓获，抓不到活的就就地斩杀，一个不留。

　　接到任务之后十个小组直接出发，很快穿过蜀山，来到蜀山之后的天阳山大片空地上，这些地方已经属于仙界边缘，那些魔修也随时有可能出现在任何地方，所有的成员都十分的警惕。

　　这么多金仙散出去，陆成和青石他们也都松了口气，这次仙界各大势力还是比较配合，这么多仙君出动那十二名魔君灭亡是迟早的事，只是魔界这么高调的举动近万年来尚属首次，他们必须提足精神，不能有丝毫的大意。

　　蜀山之后，是一片茂密的山林。

　　这里的仙木比天阳山其他地方更大，靠近蜀山的地方还有不少禁地，那都是蜀山自己的种植园，里面有着蜀山很多自己种植的一些药草和其他资源，这些地方即使他们也没有获得允许进入。

　　刘易阳所在的小组队长为李长青，这点众人也没有任何意义。

　　换成别的人，比如雷霆仙君，或者许文仙君，又或者扈来仙君，另外两人必然不服气，李长青是蜀山仙君，属于地主，自身又掌控了两种本源，有着让他们服气的实力，他来担任队长最为合适。

　　十人飞行的速度并不快，刘易阳四处打量了一下，心里暗暗叹了口气。

　　他第一次来蜀山就是要借道，通过这里去临界点，可没想到一点小误会耽误了行程，更是和蜀山起了很大的冲突。

　　在白帝的帮助和周旋下，蜀山总算答应让他通过，但这第一次通过却不是为了返回下界，他必须先将仙界的隐患清除掉才能去做自己的事，现在的他也只能祈祷世俗界不要出什么大事，就算有事也要坚持到他回去。

　　飞了一个多时辰，前面有一小片宫殿群，李长青带着大家直接落入宫殿群中。

　　“大家先在这里休息，明日我再安排出巡，请诸位记住一点，我们和其他小组不一样，我们才是真正面对那些魔修的主力，这次来的魔修非常的残忍，诸位不要掉以轻心，更不要有任何轻敌的想法！”

　　李长青简单说了几句，十个人很快分散。

　　他们这个小组人虽然少，但却是消灭这次魔修的绝对主力，他们十个人是各方势力之中最强大的代表。

　　他们十个，除刘易阳每个人的境界都是仙君后期，而且最少领悟了三种本源或者掌控了一种本源，他们在各自的势力之中都是最顶尖的存在。

　　集合最强大的力量，用这股力量去消灭那些魔修，正是蜀山的意思。

　　李长青的手里有一件很珍贵的非定点传送仙器，这不是传送宫殿的传送阵，而是一件仙帝们亲自锻造的高级仙器，虽说是高级仙器但非常的坚硬，可以用于多人传送。

　　另外九个小组的队长身上，也都带着这件仙器的另外几个部分，他们会在这片区域地毯式的搜索，任何一个小组找到了那批魔修都会启动传送阵，李长青这边便能知晓，到时候他们十人便可以通过这件传送仙器，直接到战斗现场。

　　他们十人加入后，即使没有后面的支援，力量上也远胜那批魔修，必然能将其击败。

　　如果魔修自己分散，这些小组根本不用找他们支援，自己便能消灭掉那些分散的魔修，他们只要合并在一起，刘易阳他们这个小组一到，也是烟灰飞灭的结果，这样的分配方式不怕魔修任何的变化。

　　不得不说，蜀山的这个考虑非常的正确，也是目前最合适的办法。

　　他们十人最重要的是支援，是真正的出击的力量，也就不用像其他小组那样辛苦巡视，他们要巡视的地方只是宫殿附近，每个人还不能离开太远，所以才直接在这住了下来。

　　每个人明白这些之后，全都回到了自己分配的小院休息。

　　不管哪个小组遇到这大队魔修，他们都要去拼杀搏斗，成为战斗的主力，这会更要好好休息，将身体调整为最佳的战斗状态，方便接下来的战斗多杀魔修，建立功勋。

　　杀死魔修的功勋，那是有利于整个仙界，会被记载扬名，永远流传。

　　“易阳兄弟！”

　　刘易阳休息没多久，外面又传来了雷霆仙君的声音，这次雷霆仙君不是一人前来，身边还跟着两个人。

　　这两人刘易阳已经认识，华帝城的许文仙君，扈帝城的扈来仙君，也是和雷霆仙君齐名的仙界七仙君之二。

　　刘易阳稍稍有些疑惑，但还是快速出去迎接，三人同属于七仙君的行列，存在着竞争的因素，没想到竟然一起跑到了他这里来。

　　疑惑归疑惑，刘易阳的动作并不慢，怎么说这三个也是最强大的仙君之列。

　　许文仙君是华帝城第一仙君，领悟了三种本源，并且掌控了一种，他这三种本源还都是五行本源，五行之力可是相生相克，运用好了比其他本源更为强大。

　　许文的年纪也不大，比雷霆还要小几百岁，他除了自己的本源修炼之外，还经常接触五行之力，希望能够早日领悟全部的五行本源力量。

　　将五行力量全部领悟之后，那威力会暴增，到时候仙界第一仙君的位子非他莫属。

　　扈来仙君来自扈帝城，只从名字上也能知道他和现任的正统仙帝有着很深的关系，事实上他是目前扈帝的亲孙子，也是扈帝后代之中最骄傲的一个。

　　扈来一百多岁就成为了仙君，他的速度比李长青慢一些，但比起其他仙君来则是快了很多，除此之外他在仙君初期便领悟了本源，不像其他仙君后期之后才开始领悟。

　　本源领悟的早，修炼的也早，如今的他已经领悟了四种本源，掌控一种，和雷霆仙君互相不让，因为他是霍帝亲孙子的身份，霍帝更是重点培养他，想让霍家继续延续正统仙帝之位。

　　扈来也是扈帝城的第一仙君，只要他自身有这个实力，让他来继承正统任何人也不会说出什么来，正统仙帝的继承向来只考虑实力，不管他的家世。



　　第599章 为兄不如

　　这三人一起来，别说是刘易阳，就算是李长青也必须快速出去迎接。

　　三人年纪看起来有些相仿，都不算大，三人全部都掌控有一种本源，等于说三人都已经有了晋升仙帝的资格，未来哪一年再次相见的时候说不准他们其中就有人成为了仙帝。

　　“雷霆大哥，许文仙君，扈来仙君！”

　　刘易阳走出门外，抱拳微微弯身，主动行礼。

　　三人也都抱拳回礼，雷霆仙君笑了笑，大声道：“易阳兄弟，如今你的名气可比为兄还要大，许兄和扈兄都听说过你，今天一见到你，立刻要我带着他们前来求见，我无法拒绝，还希望你别责怪我的打扰之罪！”

　　“哪里会，雷霆大哥这么说就是见外了！”刘易阳急忙摇头，将三人请了进去。

　　进去之后，刘易阳马上拿出自己的美酒佳酿，招待着三人。

　　这里本来有一名天仙修为的侍从，专门服侍到这里来居住的仙君大人，刘易阳不太习惯这样被人服侍着，便让他离开了。

　　刘易阳一个人在这也能落个清净，只是没想到还没清净起来就有人上门拜访。

　　“易阳仙君，不用那么客气！”

　　许文笑着摇摇头，接着说道：“我们这次请李兄一起冒昧来打扰，其实也是想满足下心中的好奇，我们都听说易阳仙君你领悟了一种全新而没有过的本源，可否让我二人开开眼界？”

　　许文性子很直，开门见山的说道，扈来也看向了刘易阳。

　　就是雷霆仙君这会也抬起头，刘易阳开创了新的本源一事普通人不知晓，但他们这些实力强，有影响力的仙君早就听说了，他昨天见刘易阳的时候没好意思提，今天许文和扈来二人一起过来，他立刻答应了下来。

　　“是有此事，不过也只是领悟了一种本源罢了，和几位兄长相比易阳还微不足道！”

　　刘易阳微微一笑，他已经明白三人为什么一起过来。

　　全新的本源，从没有出现过，也没有人见过的本源，对这些强者来说有着绝对的吸引力，恐怕不止是他们，其他一些仙君也想前来拜访、求证。

　　雷霆仙君只是借着和刘易阳关系比较近，来的早一些。

　　仙界中人都知道，易阳仙君是雨婷仙君认下的弟弟，以前知道这件事的人都是羡慕刘易阳得到了一个好靠山，可等刘易阳成为赐名仙君，白帝毫无掩饰对他的看好之后，一些人又开始羡慕起雨婷仙君来。

　　在蜀山之事传出去之后，一些大家族更是告诫家中弟子，无论如何都不能招惹雨婷仙君。

　　刘易阳击杀幻竹仙君一事蜀山做了隐瞒，但这件事知道的人不少，想完全瞒住也不可能，很多大家族都已经知道，刘易阳连仙君后期实力的人都能杀死，杀的还是蜀山仙君，杀完之后竟然没事，更让这些家族们胆寒。

　　他们只能感叹雨婷仙君好运气，有个强大的哥哥，以前有个强大的仙侣，现在更是多一个强大的弟弟。

　　这些刘易阳并不知道，不过有人若是敢欺负到雨婷仙君的头上，相信他绝对不会放过那个人。

　　刘易阳慢慢伸出右手，一股淡黄色的本源在他的掌心出现，慢慢的增长着。

　　淡黄色本源没有强大骇人的气息，但却仿佛拥有生命力一般，而且非常的旺盛。

　　三人都站了起来，脸色都显得很严肃，这个颜色的本源，这种属性的本源，确实是他们从没有见过，也从没有听说过的。

　　“这就是我领悟的新本源，它叫做生命本源！”

　　刘易阳微笑着说了句，新开创的本源和领悟的本源给他的感觉又有所不同，这种本源之力让他的感觉更为亲切，也更为顺手。

　　“生命本源，这本源力量和生命力有关？”

　　扈来仙君问了句，这团本源力量有着旺盛的生命力，名字又叫做生命本源，任何人都能猜到生命力上面来。

　　“没错！”

　　刘易阳缓缓点头，扈来仙君和许文仙君互相看了眼，都看出了对方眼中的震惊。

　　这竟然是一种和生命力有关的本源，对任何生命来说，生命力都是最基本，没有生命力也就没有了生命，和生命力直接相关的本源力量，想想都明白它的恐怖。

　　本源力量不同于其他，两人也都是领悟多中本源之人，对本源有着很深的了解，本源力量在自身领悟内拥有着极其强大的力量。

　　刘易阳领悟了生命本源，那等于说他能够直接影响或者攻击到别人的生命力，生命力都没了，人也就死了，和拥有这样本源的人作战必须小心在小心。

　　“易阳兄弟，为兄佩服啊，你比我强！”

　　雷霆仙君突然重重叹了口气，大声的说了句。

　　许文仙君和扈来仙君能想到的地方，他也能想到，刘易阳领悟的不仅仅是一种全新的本源，更是一种强大的本源。

　　“雷霆大哥不要这么说，我也是侥幸，当时我都以为自己必死无疑，整个人都被化为了虚无，没想到最后却成全了我，领悟了这全新的本源！”

　　刘易阳轻轻摇头，他又想到了当初自己和李长青的一战。

　　李长青真的很强，没有神器的他绝对不是对手，在全身化为灰烬的那一刻刘易阳真的以为自己这次就这么死了。

　　直到后来他才明白，他身死并不等于人死，生命力还在就不会死亡，借此领悟了全新的生命本源。

　　领悟了本源之后，他也回忆到一些之前忘记的记忆。

　　他记起了在世俗界自己渡劫，全身也几乎全部消失，最终在强大生命力的灌溉下重新恢复，还有之前晋升金仙的天劫，同样有着重生。

　　这一次次的重生，就是生命力的作用，在模糊之中他已经摸到了这种全新本源的门槛，就差那临门一脚，神器不出来等于成全了他，让他踢出了这一脚，最终成功领悟了这种新本源。

　　“李长青！”

　　雷霆仙君慢慢的说着，他的笑容消失，神情也变的更为严肃。

　　作为七仙君之一，蜀山第一仙君的名字他们也是多次听到，知道对方掌控了两种本源，实力比他们还胜一筹。

　　若不是李长青为门派弟子，又是蜀山下任掌教继承人，那七仙君之名必然有他一个。

　　“李长青是很强，但易阳仙君也不差，那李长青不是最后也拿易阳仙君无可奈何！”

　　扈来仙君小声说了句，以前就有人说长青仙君比七仙君都要强，七仙君名过其实，并不是真正最强大的仙君。

　　七仙君本就是心高气傲之辈，这样的话自然不愿意接受，只可惜李长青一直在蜀山不外出，他们也没机会和李长青比试一番。

　　“扈兄说的没错，这次围剿魔修，正是你我等人证明的时刻，这次只要我们杀死了那阳古天，看谁还敢说那李长青强于我等！”

　　许文仙君跟着点头，这次和魔修之战不仅他们内部有竞争，城池仙君和门派仙君之间也存在着竞争。

　　看着他们，刘易阳心里忍不住叹了口气。

　　世俗界的人虽然都是凡人，但他们的话却都很有道理，只要有人的地方就有江湖，有江湖的地方就少不了纷争。

　　哪怕是这些高高在上的仙君，也是一样。

　　三人和刘易阳聊了会，很快告辞离开，三人走了之后没多久，又有其他仙君在李长青的带领下前来拜访。

　　他们来的目的和三人相同，都是想见识下新的本源。

　　这可是全新的本源之力，别说仙君，就是仙帝都有着好奇，若不是他们拉不下脸面来，早就邀请刘易阳活着亲自过来。

　　这一天的时间，他们这个小组其他九名仙君全都来过了一遍，等他们离开也到了晚上，刘易阳也真正得到了清净。

　　第二天一大早，刘易阳便早早离开住处，昨天其他小组就已经开始巡视，寻找那些魔修，今天他们的人也会在附近搜寻。

　　这附近有魔修的可能性不大，这里毕竟已经比较接近蜀山。

　　但这也只是可能性不大，只要有可能都不能放过。

　　他们的搜寻和其他小组不同，两人一组，分开出去，其他小组的人不会像他们这么分散，主要是因为这次的魔修实力太强，其他小组的仙君实力比不过他们，一旦分散有可能出现危险，被魔修各个击破。

　　他们敢分开，是因为他们这边的人实力都很强，即使遇到魔修也有反抗之力，可以召唤同伴。

　　他们的距离都不会太远，只要有任何动静其他人都能发现，进而快速支援。

　　刘易阳和雷霆仙君一组，两人都来自白帝城，又有雨婷仙君这层关系，李长青干脆让两人在一起。

　　两人是第二批出发，主要巡查宫殿东边的区域，他们的身上带有一种探测仙器，这种仙器对魔力非常的敏感，只要有魔力出现过的地方，或者魔力浓郁的地方都能发现。

　　这样的仙器级别只有中级，锻造并不难，他们这些仙君这次是人手一件。

　　不过探测仙器也不是绝对，魔修们若是隐匿气息，一样很难发现，最主要的还是靠他们自己，他们每个仙君都有着强大的敏锐力，相信这些魔修就算藏起来也能被他们所发现，找出来。



　　第600章 凶手是你们

　　和雷霆仙君一组，刘易阳心里总是有一点莫名的担心，时不时看一眼雷霆仙君。

　　两人飞的都很快，手上还都拿着探测仙器，仙力也在向外扩散着，如果有魔修隐藏即使仙器找不到，他们的仙力也能发现。

　　搜查了差不多一个多时辰，刘易阳的心渐渐恢复了平静。

　　他自己心里也在自嘲，或许是因为白帝的提醒，让他对雷霆仙君总有一点戒心，这点戒心现在来看有些可笑，毕竟白帝只是让他注意雷霆仙君，并没有直接告诉他雷霆仙君就是谋害飞羽仙君的凶手。

　　所有的一切，都是他的猜测。

　　或许是因为存在着正统仙帝的竞争，白帝才这么提醒一声，纯粹只是提醒，并没有别的意思。

　　不在去想这些，刘易阳的心变得更为平静。

　　一上午很快过去，两人搜查的这一区域没有任何的发现，这个结果他们倒没有任何意外，这处宫殿是巡查人员常驻之地，这里的力量也最为强大，即使他们不来平时也没有魔修靠近这里。

　　如今他们这里又汇聚了那么多的仙君强者，来的时候还释放出不少强大的气息，这些魔修只要不傻，都不会靠近这个区域。

　　“易阳，来，休息会！”

　　中午刚过，雷霆仙君就拉着刘易阳降落到地面，他还从储物腰带中拿出一套精致的木椅木桌，上面摆了很多可口的仙果。

　　“雷霆大哥，不如等巡查完，回去休息也一样！”

　　刘易阳也坐了下来，但他还是说了句，他们的区域还没有巡查完毕，等于工作还没有完成。

　　“在这里巡查根本没用，那些魔修绝对不可能在这里，他们的目的是临界点，只会在那附近，咱们出来也不过是个形式！”

　　雷霆仙君笑着摇摇头，拿出一个精致的绿色玉酒壶，倒了两杯酒。

　　“来尝尝这个，这可是我多年的珍藏，天云酒，这种酒只有仙界最东部的天云寨的人才会酿造，用的果子也是极其稀少，味道可不次于蜀山的猴儿酒！”

　　雷霆仙君倒出的酒确实带着一股芬香，只闻其味便彻入心扉，想着喉咙不断的发痒。

　　这酒只是味道就不次于猴儿酒，雷霆仙君自己拿了一杯，慢慢的品尝一小口，还闭上眼睛似乎很享受的样子。

　　刘易阳也拿起酒杯，酒刚放在嘴边他的眉头突然跳了下，过了会他也抿了一口。

　　这酒入口既化，如同海绵般在喉咙里游走，味道确实很好，带着一股说不出的吸引力，刘易阳强忍着这股吸引力，在酒还没有进入肚子里的时候将它们送进了神器空间。

　　“易阳，感觉这酒怎么样？”

　　雷霆仙君笑着问了句，刘易阳轻轻的点着头，对这酒称赞不已。

　　“既然喜欢，就多喝点，我这里酒虽然不多，但让你喝个够还是完全没问题！”

　　雷霆仙君大笑着说道，催促着刘易阳将手中的酒杯全部喝完，又给他倒了一杯。

　　没一会，两人便将这一玉壶的酒全部喝完，大部分都是刘易阳所喝，雷霆仙君只干泯了几口，几乎是没喝。

　　“只喝酒，没有别的东西不尽兴，易阳，我给你看样好东西！”

　　玉壶的酒没了，雷霆仙君也没拿出新酒，而是拿出一块小小的镜子，这是真正的镜子，就好像世俗界女孩常带的化妆镜。

　　雷霆仙君手中的化妆镜轻轻转动了下，刘易阳周围的景色立刻发生了变化，他来到一片景色极其优美的树林之中。

　　这里的树全都类似于世俗界的桃树，树上开满了鲜花，释放出一股股沁个人的清香，桃树之间还有几条小河流过，这里的仙力非常的充沛，带着一股说不出的安逸，让人来到这里都忍不住想在这里长久的住下来。

　　“雷霆大哥，这是什么地方？”

　　刘易阳很惊讶的问道，突然间转换了地方，刘易阳很清楚只有阵法仙器才能做到这样的效果，但这个地方的一切又不像是阵法仙器，他不是没有进入过阵法仙器，阵法仙器内绝对不可能有这样充足的仙力。

　　“这里是桃源，一个非常美丽神奇的地方！”

　　一道声音突然想起，桃树林中走出来一个人，一个年轻人。

　　“扈来仙君！”

　　刘易阳眉头微微一皱，立刻回头看了眼雷霆仙君，雷霆仙君微笑着向前走了几步，和扈来仙君站在了一起。

　　“雷霆，别忘了你答应我们的东西！”

　　又一个人在桃树中走了出来，边走边说道，这次走出来的是许文仙君，他也站在了扈来仙君的身边。

　　三位仙君，都站在了一起。

　　“你们这是？”

　　刘易阳心跳忍不住加快了一些，雷霆仙君突然带他来到这么一个奇怪的地方，本不该出现的许文和扈来仙君却出现在这里，刘易阳就算再傻也感觉到了事情的不对。

　　许文和扈来是分在一个小组，也出去巡查，但他们的巡查区域正好和他们相反，他们现在出现在这里，只能说他们早就在这里等着他们，雷霆仙君说在这里休息也是个幌子，故意这么做。

　　他们为什么这么做，刘易阳就算不知道，也明白他们绝对不会是在和自己开玩笑闹着玩，也不是要给自己什么惊喜，他们这么做肯定有着他们不可告人的秘密。

　　“易阳，你不该去白帝城！”

　　雷霆仙君轻轻摇着头，他面前又出现了之前的木桌木椅，他自己坐在了那里，扈来仙君和许文仙君也都坐了下来，没人来招呼刘易阳。

　　“我不该来白帝城？”

　　刘易阳站在原地，反问了一句，他这会全身精神全部集中在一起，仙力向外扩散。

　　他暗中已经开始尝试，尝试着如何离开这里，但可惜暂时没有一点的头绪，这里就好像一个真实存在的空间一般。

　　“对，你不该来！”

　　雷霆仙君又倒起了酒，但这次不是刚才什么天云酒，只是普通的仙酒。

　　“我说过，正统仙帝一定是我的，任何人不能和我争夺，你不来白帝城，就不会被白帝所发现，更不会被白帝所看中当作继承人来培养，我看得出来，他是真的将你当作下一任正统来对待，即使我先成为了仙帝，他也会将正统之位传于你！”

　　雷霆仙君慢慢的说着，说话的语气很平静，但其中却带着浓浓的杀意。

　　“就因为这些，所以你想杀我？”

　　他身上的杀意已经毫无掩饰，刘易阳自然感应的出来。

　　“不是我想杀你，是我必须杀你，谁让你站出来抢夺属于我的正统之位，我发过誓，白帝城未来一定会是李帝城，不会是别的，我也不允许它改为别的名字，任何阻拦我，对我有威胁的人我都会铲除掉，当初是他，现在则是你！”

　　雷霆仙君轻轻的摇着头，依然坐在那里，许文和扈来仙君则悠闲的喝着酒。

　　“当初是他？”

　　刘易阳瞪大了眼睛，眼中突然带出一片恍然。

　　“当初杀死飞羽仙君的人，就是你们三个！”

　　刘易阳一直都记得，张勇说过当初偷袭暗害他的人有三个，三个同级强者。

　　张勇就是飞羽仙君，他可是仙界第一仙君，能偷袭他并且杀死他的人肯定不是无名之辈，当初刘易阳猜测了很多，可惜一直都没有什么证据。

　　现在他终于明白，就是眼前三人一起偷袭了飞羽仙君，这才将已经掌控本源的飞羽仙君给暗害，难怪张勇一直没说到底是谁害了他，这三人可都是未来可能成为正统仙帝的人，就算他说出来也没用，只会给刘易阳添加麻烦。

　　就算张勇修炼速度很快，他想重新拥有原来的实力也很难，就算能做到也需要很长的时间，这个时间三人恐怕已经有人继承了正统之位。

　　他们成为了正统仙帝，张勇更没有任何报仇的希望。

　　正统仙帝不同于其他仙帝，至今为止还从没有过正统仙帝陨落的事情发生。

　　“你很聪明，没错，飞羽虽然是我妹夫，但他不该挡我的路，当初他和你一样，先喝下了天云酒，然后被我们带入了桃园！”

　　雷霆仙君脸上现出丝微笑，慢慢的点了点头。

　　刘易阳说的没错，当初就是他们三人杀死了飞羽仙君，白帝并不知道这事，但白帝使用过推衍术寻找原因，毕竟那是他看好的一个继承人，又是他麾下最有名的仙君，不能死了之后他一点反应都没有。

　　他虽然没有推衍出真正的详情，但却感觉到和雷霆仙君有关。

　　飞羽仙君死了，雷霆仙君就成为了最合适的继承人，即使他怀疑飞羽仙君的陨落和雷霆仙君有关他也不会说什么，相反，雷霆仙君有这样的心机并不是完全的坏处。

　　正统仙帝需要维护整个势力的稳定，统治着大量的仙人，正统仙帝必须是心智坚定之辈。

　　白帝不喜欢雷霆仙君，但不可否认雷霆仙君确实有着继承正统的能力，他成为正统仙帝之后，或许这一片势力的仙人生活会更加美好，别的势力也别想欺负到他们这里，更别想在他们这里沾什么便宜。

　　这种情况之下，白帝也就没有任何的声张，直到最后见到刘易阳，才提醒了他一声，相对比雷霆仙君，他更希望刘易阳能继承自己的位子。

　　原因也很简单，雷霆仙君不见得会永远庇佑他们白家，可刘易阳会这么做。



　　第601章 让你死个明白

　　白帝对刘易阳的提醒并不是多余，他的推衍也没错，杀死飞羽仙君的人就是雷霆仙君。

　　刘易阳的心里这会有一种说不出的复杂感，雷霆仙君是雨婷仙君的亲哥哥，飞羽仙君则是她的爱人，他不知道雨婷仙君知道这个事实的话，能不能承受得住。

　　不过雨婷仙君是他的姐姐，只要他力所能及之内，绝对不允许有任何人伤害到她。

　　“刚才的酒有问题？”

　　刘易阳突然问了句，张勇当初也掌控了本源，即使他们三人联手也不是那么容易被击杀，仙君本就不容易被杀死，他费劲力气也只杀死过一个幻竹仙君，那还是幻竹仙君没有继续逃跑的缘故。

　　幻竹仙君当时真不顾一切的逃了，他也无可奈何。

　　幻竹仙君没有领悟本源都如此，更不用说已经掌控本源的张勇，张勇当初渡过的可是三九，六九天劫，就算他敌不过三人联手，也能引来九九大天劫，等他渡过天劫就会成为仙帝，成为仙帝之后形势便会完全的转变。

　　可他没这么做，说明雷霆仙君他们用别的办法克制住了他，联想起刚才说的酒，刘易阳这才问了句。

　　“你很聪明，真的很聪明！”

　　这次说话的是许文仙君，他笑呵呵的点着头，眼中还带着股赞许。

　　“天云酒本身并没有问题，任何仙人喝了也不会有事，不过对领悟本源的仙人来说，这酒就不怎么好，因为它会限制本源力量，最多只能发挥出一半的本源之力来！”

　　许文仙君慢慢的说着，他身边的扈来仙君也笑了起来，问道：“你可知道，这桃源是什么地方？”

　　“这里是阵法空间？”刘易阳四处看了一眼，慢慢的说道。

　　“没错，这里的确是阵法空间，但却不是普通的阵法空间，严格来说，桃源是一件神器的名字，是一件阵法神器！”

　　扈来仙君开心的笑着，看到刘易阳脸上的吃惊他似乎很是满意。

　　“神器空间！”

　　刘易阳这次是真的很吃惊，他没想到雷霆仙君竟然拥有神器，更没想到他有神器的事三人都知道，还能保密那么好，没人向外去说。

　　这三人哪是什么竞争关系，比白帝和他当初的朋友还要好。

　　“没错，死，今天也让你死个明白！”

　　扈来仙君又笑着说了句，他手中拿出了一个和刚才雷霆仙君一模一样的镜子，许文仙君手中同样拿出了一个。

　　三个镜子除了颜色不同，其他都完全一样。

　　雷霆仙君将他手中的镜子也拿了出来，三只手汇聚在一起，三面镜子突然融合在了一起，变为了一面大镜子。

　　大镜子上面，散发着一股古朴的神器气息。

　　“这便是真正的阵法神器，桃源！”

　　扈来仙君略有些得意的笑着，刘易阳是很厉害，他还开创了新的本源，但他总没有神器，而他们的身上却有一件神器。

　　就算桃源是低级神器，那也是神器，远非仙器所能相比。

　　扈来仙君并不知道刘易阳的底细，他若是知道刘易阳的身上有件比他们神器更厉害的家伙，恐怕就不会这么想，更不会这么得意。

　　“桃源内部，是一个完整的空间世界，这里和仙界是切断联系的，在这里你别想渡劫，同样，在这里有再大的动静，外面也不会发现！”

　　许文仙君补充了句，又看了眼恢复为正常样子的大镜子，眼中还带着一股陶醉。

　　“桃源虽然一分为三，平日很难相聚，无法真正发挥神器的力量，但只要它们重聚一次，便有人因为它们而死，这就足够了！”

　　雷霆仙君慢慢的说着，说完又看了眼刘易阳，继续说道：“上次是飞羽，这次则是你，易阳，你可以很是骄傲的死去！”

　　一分为三？

　　刘易阳瞪大了眼睛，他现在终于明白，为什么之前他进入这里之后都没有发现对方拥有神器。

　　这件神器平日被分成了三部分，本来就是低级神器，分开之后就没有了神器的力量，乾坤镜也就没有任何的反应，刚才这三块镜子汇合在一起，恢复成为神器之后乾坤镜才算有点反应。

　　但也只是有点反应，这件神器的级别对乾坤镜来说还是很低。

　　不过这件神器确实厉害，里面拥有的是一个单独的空间，就好像一个单独的世界，这里是独立于仙界的存在。

　　难怪他们有恃无恐，在这里就敢对自己动手，不怕被别人发现。

　　也难怪张勇会败的那么憋屈，这里召唤不来天劫，他又事先中招，本源力量只能发挥出一半，敌人却是三个不次于自己的强者，又在对方的地盘上，对方还有神器。

　　这样的战斗他不输才怪，最后他确实输了，输的很惨，肉身都彻底的毁灭。

　　若不是他灵魂钻入了空间黑洞，恐怕也会跟着一起灭亡，即使如此他再也没有往日的辉煌，被逼着去过一个凡人的一生，等这一生过完就彻底的消散。

　　不过张勇还算幸运，他遇到了刘易阳，有了重修的机会，未来还有机会回来。

　　“现在魔界虎视眈眈，你们都是仙界强者，这个时候却来联手来暗害于我，你们这是在做仇者快，亲者痛的事！”

　　刘易阳淡淡的说了一句，他明白了一切，反而变的平静了些。

　　对方是很强大，但他也有自己的底牌，这三人想要杀他没那么容易，他现在只是在感叹，感叹雷霆仙君这样的人，竟然也会为了正统之位不择手段，残害同伴。

　　他和雷霆仙君可都是属于白帝城，还有以前的飞羽仙君，若是他们都成为仙帝，不管谁继承正统，未来的白帝城都会更加辉煌。

　　“哈哈！”扈来仙君突然笑了起来，笑的很大声。

　　“刘易阳，别太高看自己，别以为领悟一种全新的本源就很了不得，仙界有你没你，一个样子！”

　　扈来仙君很不屑的说着，他这么说，其实也等于承认了他对刘易阳的嫉妒。

　　他和雷霆仙君他们不同，正统仙帝就是他的亲爷爷，他明白开创本源意味着什么，越是明白他越是嫉妒，所以雷霆仙君找上他之后立刻答应了下来，借助这次机会一起来消灭掉刘易阳，消灭这个天才。

　　死了的天才，就不在是天才。

　　这点他和李长青有点相似，越是有能力的人，他们的嫉妒心就越强。

　　“怎么会是一个样子，有我总能出一份力，如果我没有足够的力量，你们也不会出动三个人来对付我一个吧，你们三个还用神器来暗算我，这不是对我力量的承认吗？”

　　刘易阳竟然笑了起来，边笑边说道。

　　他的话让三人脸色都变了变，刘易阳这话听起来很嚣张，但却是事实。

　　他们若不重视的话，怎么会三人联合在一起才动手，又怎么会动用神器，说到底三人还是对刘易阳有所顾忌，这才一起出动。

　　“不用三人，我一个人就可以杀你！”

　　许文仙君突然叫了声，身子直接跳了出来，他的身边出现一团绿色的本源，绿色之后还有土黄色，另外还有闪亮的金色。

　　木之力本源，土之力本源，金之力本源。

　　这许文仙君果然领悟的都是五行本源，这三种本源之中金之力本源最为强盛，这就是他掌控的本源。

　　三种本源，掌控一种，这样的力量无疑是非常强大的，加上三种本源都属于五行之力，可以相生相辅，他的实力变的更为强大。

　　“轰！”

　　金之力本源如同一柄巨大的金锤，重重的砸向了刘易阳，直接砸在地面上。

　　刘易阳的身影突然从许文仙君的身边出现，手中还有一把巨斧，巨斧狠狠的朝着许文仙君的身子上砍去。

　　“砰砰！”

　　许文仙君的金之力本源立刻张开，如同一面金属墙，巨斧砍在本源墙上，重重的弹开。

　　巨斧弹开之时，刘易阳的身子也同时消失，他刚刚消失一股土之力本源便包裹在他之前所在的位置上。

　　“空间本源，不可能，你的本源之力怎么没有任何影响？”

　　许文仙君叫了一声，眼中还充满了不可思议，雷霆仙君也站了起来，同样瞪大了眼睛。

　　他可是亲眼看到刘易阳将那些天云酒喝了下去，天云酒可以阻碍本源力量，这点他们早就做过尝试，任何仙君都无法避免。

　　就算是仙帝喝了这样的酒，本源力量也会遭受影响，只是没仙君那么大而已。

　　“我的本源之力为什么要受影响？”

　　刘易阳又露出了笑容，他手一扬，一股液体突然飞射而出。

　　“这么好的酒我可无福享受，还给你们！”

　　这一片液体便是刚才喝下去的那些天云酒，那酒刚喝的时候刘易阳就有所警觉，一种不太好的预感。

　　加上白帝的提醒，他又是和雷霆仙君单独相处，于是他便留了个心眼，这些酒没有喝入肚子中，全都被他偷偷送进了神器空间。

　　神器空间可以随意而动，将这些酒送进去轻而易举，还可以不被雷霆仙君所发现。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，刘易阳正是这种小心的心态才避免了这酒的毒害，他的本源之力自然也没有任何的影响。



　　第602章 太可怕了

　　“你竟然没喝？”

　　许文很是吃惊的大叫了一声，雷霆仙君的脸上也露出了惊愕。

　　刘易阳没喝他的酒，这岂不是说他之前就有了防备，知道自己要对他下手？但这几乎不可能，他和许文，扈来联系都是非常隐秘，任何人都不可能知道。

　　为了除掉刘易阳他们已经谋划了好久，正好蜀山这边有事，他们便借这个机会凑在了一起，更是在巡查的时候有了下手的机会。

　　至于刘易阳最后为什么没有回去，雷霆仙君也有很多办法来应对。

　　他可以说刘易阳自己要求离开，他也不知道去了哪儿，刘易阳之前就一直想要通过临界点返回下界，要说他自己离开，不顾一切的回到了下界所有人都会相信。

　　就算有人不相信，对他来说也无所谓。

　　他本身就是掌控本源的超级强者，随时都有希望晋升为仙帝，哪怕有人怀疑他也不会去做什什么，就好像当年飞羽仙君的死一样，不是没有人怀疑过他。

　　但白帝城只有了他一个最适合的正统继承人，怀疑又能如何？怀疑也不会揭破。

　　正因为这些，他才这么大胆，敢直接在这里就伏击刘易阳，反正他们在阵法神器的世界内，他们在这闹的动静再大也不会有人知道，这样一来大家更相信刘易阳是自己离开。

　　能够毫无动静的杀死刘易阳，就算那个魔修中的第一魔君也做不到。

　　本来计划都很好，可现在刘易阳竟然没有喝天云酒，这就等于说，刘易阳是真的知道自己要暗害于他，这可是只有他们三个人才知道的秘密，刘易阳怎么会知晓？

　　一时间，雷霆仙君也忍不住看了许文仙君和扈来仙君一眼。

　　“看来你是个很小心的人，不相信身边任何一个人！”

　　扈来仙君跟着说了句，雷霆仙君神情一凛，马上又看向刘易阳。

　　他不能去怀疑扈来和许文，也不会去怀疑，如果两人去告密的话，现在就不是在这里和他一起对付刘易阳了，恐怕会反过来对付他。

　　不过他的心里不免的还是有了些警惕，三人之间的合作也不是完美，纯粹是利益的结合。

　　“只能说，我对你们很警惕！”

　　刘易阳笑了笑，他的确是很小心，但这一切的基础还是因为白帝的提醒，他现在特别感谢白帝那句提醒。

　　没有白帝的提醒，他根本不会对雷霆仙君有任何的防备之心，这次恐怕真的会中招。

　　“警惕也没用，就算你没喝天云酒，到了桃源之内，你也是死路一条！”

　　许文仙君叫了一声，三种强大的本源再次涌动了起来，特别是金之力本源，如同一片金属之海，浩浩荡荡的朝着刘易阳而来。

　　“是吗？”

　　刘易阳微微一笑，他没在后退，左手冒出一团空间本源，右手出现了生之力本源，两只手掌慢慢的合并着，很快相融合的本源之兽出现了他的面前。

　　“融合本源！”

　　扈来仙君大叫了一声，身子更是越过桌子，向前走了一步，惊讶的看着刘易阳。

　　仙界有很多领悟了两种以上本源的人，但能做到融合本源的少之又少，本源融合之后的威力可是非常的巨大，绝对比两种本源分开使用强大的多。

　　龙头虎身的本源之兽，咆哮着冲向了金属之海。

　　它的身躯很小，就好像一只小小的飞蛾，扑向那大片的火海，很快本源之兽就碰撞到了金属之海，发出刺耳尖利的声音。

　　这声音，让雷霆仙君他们都忍不住皱了皱眉。

　　本源之兽这只小飞蛾，并没有被这片金属之海给烧死，相反，它如同钻头一般在这片完全金属色的地方使劲的钻动，最后钻出了一个小孔来。

　　本源之兽慢慢的消失，最终消散，但它也成功破除了一部分金之力本源，让这片金之力本源出现了松动。

　　这样的金之力本源，对刘易阳的威胁大大减少。

　　刘易阳慢慢摇了下头，许文仙君是很强大，但他和李长青比起来还有那么一点距离，李长青掌控的是幻之力本源和火之力本源，运用起来比他强大的多。

　　刘易阳可以肯定，许文仙君绝对不是李长青的对手，他们之间有明显的差距。

　　本源之兽消失，刘易阳随手又融合了一只，一团淡黄色的本源力量还漂浮在这只本源之兽的上空。

　　刘易阳还没能做到三种本源相融，但让本源配合却没有任何问题。

　　有了生命本源的配合，本源之兽变的更为活跃，再次冲了过去，这次它依然是原来的位置，那里已经被钻出了一个缺口。

　　有了缺口的金属之海，已经没有原来的作用，许文仙君急忙收回这些金之力本源，变换了样子之后再次应战本源之兽。

　　两人都使用本源在战斗，两人之间各种颜色的本源力量四处飞舞，一时间谁也奈何不了谁。

　　扈来仙君和雷霆仙君互相看了看，他们都看出了对方眼中的震惊。

　　雷霆仙君对刘易阳是重视，但也没想到刘易阳竟然强到这个程度，没有掌控本源的他竟然一个人就可以和许文仙君相抗衡，甚至还略占一些优势。

　　他们都是掌控本源的超级强者，已经看出了目前许文仙君正处于守势，虽然许文仙君掌控了本源，但在本源的运用上刘易阳丝毫不弱于他，甚至比他还要强那么一点，加上融合的本源之兽，刘易阳整体实力已经不次于许文仙君。

　　如果这里不是桃源神器的阵法空间，如果不是还有他们两人，只是许文仙君和刘易阳单独相争的话，最后鹿死谁手很难知晓。

　　“此人，真的飞升只有一年多？”

　　扈来仙君幽幽的说了句，他的眼睛似乎深邃不可见底，谁也不知道他这会在想什么。

　　“我亲自做过调查，他真的飞升只有一年多，不到两年的时间！”

　　雷霆仙君轻轻点着头，扈来仙君稍稍吸了口气，又自己摇起头来：“太可怕了，此人绝对不可再留，这次你是对的，无论如何我们都要杀了他，否则即使我以后继承正统，也要被他压下一头！”

　　“那是当然，他的存在，对我们都有威胁！”

　　雷霆仙君轻轻点头，两人互相看了一眼，身子突然都动了下。

　　两人这是一起出手了，准备集齐三人之力，直接将刘易阳击杀。

　　当初面对飞羽仙君的时候，他们便是三人一起合力，但那时候飞羽仙君有着仙界第一的称号，论单个势力比他们确实要强那么一点，三人联手没有什么心理负担。

　　这次对付一个刚飞升不久的人，三人还要一起出手，让三人的心里多少都有一点想法。

　　可正因为如此，他们出手才更不留情，刘易阳这样的人必须斩杀掉，否则以后就是他们最大的敌人，今日不杀死刘易阳，未来他们就有可能死在刘易阳的手里。

　　已经撕破了脸皮，等于是你死我活的结局。

　　两人的突然加入，让桃源内的战斗变的更加激烈，周围的桃树纷纷断裂，桃花漫天飞舞。

　　这些桃花在空中都化为了虚无，融入空中成为了仙力，地面上重新又长出一棵棵桃树来，这些桃树又这样毁灭重生，毁灭重生，仿佛没受到一点的伤害。

　　两人的加入，让刘易阳的压力瞬间变大。

　　只许文仙君一人刘易阳不怕，加上扈来仙君和雷霆仙君，对方就是三个掌控本源的仙君，三人的配合不差，刘易阳就好像在和一个掌控了三种本源，领悟近十种本源的变态强者作战一般。

　　三人配合比不过一个人的发挥，但这些力量联合在一起还是太大，刘易阳渐渐有了点疲态，至少局面已经落在了下风。

　　三人之中，最恼火的是许文仙君。

　　他没想到自己之前竟然被一个名不见传的小子给压制住了。

　　刘易阳其实也很有名气，但比起他们来差的太远，至少不像他们都成名了那么多年，还有着七仙君的美称。

　　这更让他愤怒，雷霆仙君和扈来仙君加入之后，他立刻猛攻了起来，完全不顾一切的猛攻。

　　三人里面，现在主攻的就是他。

　　四人混战，场面变的更加激烈，各种颜色的本源之光到处乱飞，狂暴的力量仿佛要将这里完全撕碎一般。

　　这么强大的力量，外界一点反应也没有，更没有任何人赶到这里来，更加证明了雷霆仙君他们之前说的话，在这里无论有多激烈的战斗都不会传到外面去，不会被外面的人所发觉。

　　没有了外力介入，想要渡过这次危机，就只能靠刘易阳自己。

　　这的确是一次危机，三人换成任何一人刘易阳都不怕，至少对方没有杀死自己的实力，在外面遇到三人他也不怕，打不过他也可以逃的掉。

　　但在这里不行，这里想跑都跑不掉，必须去面对。

　　“轰轰轰！”

　　一阵激烈的响声，刘易阳的身子突然快速向后退去，他的胳膊上还有一片血迹，刚才一分神，他被雷霆仙君所伤，虽说只是皮外伤，但总是受了伤。

　　见刘易阳受伤，三人的精神也都增加了一分，他们也明白在外面根本杀不了刘易阳，能杀死他的地方只有这里。

　　他们已经暴露了自己，甚至暴露了三人共同掌握的神器，这次必须要杀死刘易阳，否则三人不但名声全毁，更会增添很多的麻烦。



　　第603章 死在神器之下

　　刘易阳受伤，身子只能再次后退。

　　三人加在一起的本源力量还是远远超过于他，他现在彻底明白为什么飞羽仙君会陨落，这样的力量确实不是单个仙君所能抵挡。

　　在对方的地盘内，对方不仅拥有神器，还是三个同阶强者，然后又不要脸的一起联手三打一，跑又跑不掉，最终的结果只能是落败。

　　刘易阳现在就好像当初的飞羽仙君，最后只剩下了一种选择，那就是自爆。

　　事实上飞羽仙君最后就是自爆，靠着自爆的威力在这个空间内打开了空间黑洞，让他的灵魂借以逃脱，最终夺舍在一个婴儿的身上，成为了刘易阳的同学。

　　如果刘易阳只有目前这些应对的话，那他的命运比飞羽仙君好不了多少，恐怕最后也只有这一条路可走。

　　“生命本源，抽！”

　　刘易阳突然轻喝了一声，一直和其他本源纠缠的淡黄色生命本源猛然散开，全部下降，最后落在了地面上。

　　地面那都是桃树，这些生命本源就依附在那些桃树身上。

　　一股股生命力从桃树中快速抽了出来，这些桃树是仙力所化，但本质精华却是真正的桃树，否则也不会带出这么多浓郁的香味。

　　这些桃树就如同以仙力为身，精华为魂。

　　这些桃花既然是精华所在，那就拥有着生命力，刘易阳的生命本源不只针对人类，就算树木，花草都一样，只要有生命力存在的东西，它都能起到作用。

　　这些桃树的生命力，就这样被刘易阳强行抽取了出来。

　　这些生命力并不会增加在刘易阳的身上，但却可以让生命本源变的更强，另外这些桃树都是神器空间内的东西，事实上就是支撑神器空间的根基，刘易阳抽取了它们的生命力，等于在动摇神器空间的根基。

　　动摇根基不会毁了神器，但却能让空间不稳定，有可能让刘易阳从这不稳定的空间逃出去。

　　刘易阳可是领悟了空间本源，这个可能还真有。

　　“雷霆，许文，此子难缠，动用神器力量！”

　　扈来仙君大叫了一声，许文和雷霆仙君稍稍愣了愣，但马上都点了下头。

　　当初伏击飞羽仙君，三人也是联手很久没能将其杀死，最后被迫动用神器的力量，在神器力量下飞羽仙君才支撑不住，最后自爆身亡。

　　他们对付刘易阳，原本想着靠他们的力量就能将其杀死，毕竟他们也都是最强大的仙君，也有着自己的骄傲，三打一已经很过分，最后还要借助神器力量的话他们脸面也无光。

　　可眼下刘易阳的强悍超乎了他们的想象，又绝对不能让他逃出去在，这会也必须借助更强大的神器。

　　自身的骄傲和杀死刘易阳相比，显然后者更为重要，反正这里只有他们三人，不会被外人所知晓。

　　这样的事，他们也不是第一次做。

　　三人分列三个方向，一起掐起了相同的印诀，原本竖立在空中静静不懂的大镜子，缓缓的一动了起来。

　　神器和仙器不同，如果有人进入仙器的阵法里面，仙器是无法移动的，神器不仅可以移动，还可以讲神器本身带入其内，继续发挥力量。

　　这个空间，束缚不了神器。

　　三人的印诀速度都很快，他们的脸上还都带着股暴虐般的兴奋，这是他们第二次合作，第一次合作他们杀死了飞羽仙君，第二次又要杀死一个丝毫不次于飞羽仙君的人。

　　杀死这样不次于自己的强者，亲手终结他们，三人都有一种满足感。

　　这件神器，事实上是三人很早以前共同发现，他们发现的时候这件神器就分成了三块，三人各自分走了一块。

　　神器分成了三块，威力自然消失，远不如完整的神器，三人每人得到一块之后，都花了不少心思想从对方两人的手中得到另外两块，为此三人明争暗斗上百年，最终谁也没有成功，这件神器依然分成三块，依然平分在三人的手中。

　　无法从另外两人的手中谋夺神器，三人只能相互约定，共同保密，谁也不准将这件事情说出去，若有人敢随便泄漏，另外两人会毁掉自己手中的那三分之一。

　　整件神器很难毁灭，但只有三分之一，以他们的实力还是可以做到。

　　神器要完整才有用，被毁掉的话也就没有了作用，有这个顾忌在三人都将这个秘密保护了下来，以至于到现在为止外界都没人知道三人联合在一起，还能凑出一件神器来。

　　这个秘密保持了两百年左右，终于被他们应用了一次。

　　那次便是截杀飞羽仙君，那次也是雷霆仙君要求，三人一起配合杀死飞羽仙君，他答应两人，等他继承正统仙帝之位后他就放弃这件神器，放弃自己的三分之一，因为正统仙帝有神器可以继承。

　　至于两人怎么分，他不过问。

　　能挤掉一个竞争者，剩余两人也愿意，上次他们答应了雷霆，也成功击杀了飞羽仙君，让雷霆仙君成为了白帝城最佳也是唯一的正统继承人。

　　只是谁也没有想到，刘易阳横空出世。

　　刘易阳的出现让雷霆仙君感觉到了危机，他成为正统仙帝的把握不再那么大，即使他现在成为仙帝，白帝也不会立刻将正统之位传给他，白帝已经在多个场合，毫不掩饰的表现出了对刘易阳的期待。

　　刘易阳和他相比，天赋更强，更有资格继承正统之位。

　　正统之位本就是禅让，只要白帝将这个位置传给有资格的人，他愿意传给谁都行，原本有资格的只有雷霆仙君一人，现在多了个刘易阳，白帝又直接表明了态度，雷霆仙君成为正统的希望一下子减少了许多。

　　这个情况之下，他再次找上了许文和扈来。

　　两人也都明白，雷霆仙君无法继承正统，就不可能将手中的这三分之一神器交出来，加上雷霆仙君又承诺了很多好处，这次三人再次一拍即合，准备联手伏击刘易阳。

　　临界点出现魔修，各大势力向蜀山进行支援正好又给他们提供了这个机会。

　　三人暗中商议之后，才决定在出去巡查的时候动手，有神器在根本不怕闹出动静，也就不担心被别人所发现。

　　到时候大家都会认定刘易阳是自己离开，反而会责怪刘易阳不顾大局。

　　三人的印诀很快结束，镜子上突然照出耀眼的亮光。

　　这道亮光便是神器的攻击力量，这是件阵法神器，现在又在阵法之内，神器的攻击力量可以达到最强。

　　当初飞羽仙君便是被这种力量逼迫自爆，连飞羽仙君都自爆身亡，他们相信刘易阳根本不可能抵挡的住。

　　“刘易阳，你能死在神器之下，也算你的幸运！”

　　许文仙君大声的笑着，三人的本源之力还在和刘易阳纠缠，刘易阳的生命本源还在壮大之中，因为他抽取了不少的阵法生命力，如今空间都开始微微有些晃动。

　　刘易阳没有说话，本源之兽不断的被击溃，随即再次被刘易阳融合出来，生命本源则快速的抽取着能够抽到的生命力，一边还帮助着本源之兽。

　　本源之兽是很强，不过三大仙君掌控的本源也不差，当初李长青掌控的火之力本源能够击散本源之兽，如今三人所掌控的本源也可以做到这一点。

　　刘易阳若不是还有生命本源支撑，恐怕早就已经落败。

　　“易阳兄弟，我一开始真的没想过要杀你，雨婷对你很好，我能感受到她是真的对你好，你死了雨婷肯定会伤心，若不是你要抢属于我的位置，我不仅不会杀你，还会保护着你，我们还会成为好朋友，可惜，现在这一切都晚了！”

　　雷霆仙君很惋惜的说着，说完眼神又变的异常坚定。

　　不管是谁，只要威胁到自己，要抢走自己的正统之位，他都会将其消灭，当初飞羽仙君如此，现在的刘易阳也是如此。

　　听着他的话，刘易阳的脸上忍不住现出一丝悲伤。

　　雷霆仙君说的没错，他死了雨婷仙君会很伤心，就好像当初飞羽仙君死去一样，可雷霆仙君明明知道雨婷仙君会如此，他还这么做了，足以证明在他的心里正统之位高于一切，甚至比自己最亲的妹妹还要重要。

　　雨婷仙君有这样的哥哥，也是一种悲哀。

　　不过同样，如果雷霆仙君死去，雨婷仙君一样会伤心，如果她知道了事情的全部真相，真不知道会是什么样一个结果，以刘易阳对雨婷仙君这个姐姐的了解，恐怕她根本接受不了这样一个现实。

　　也可以说，无论结果如何，雨婷仙君都逃脱不了伤心难过的结局。

　　“刘易阳，去死吧！”

　　扈来仙君叫了一声，三人的手势一起下拉，原本变大的铜镜突然转了过来，镜子里面出现了刘易阳的影像。

　　刘易阳的影像印在了镜子里，等于神器的攻击已经锁定了他，他无论逃到哪里也躲不过神器的攻击。

　　镜子上的白光突然一闪，一股足以毁天灭地般的力量从镜子中飞射而出，瞬间就出现在了刘易阳的身边。

　　“轰轰轰！”

　　整个空间猛然一阵晃动，三人的笑容还没持续多久就完全消失，随即全都瞪大了眼睛。



　　第604章 强行认主

　　三个人的眼睛，比平时至少瞪大了一倍。

　　他们看到了什么？

　　对他们来说，无往不利，最强大攻击的神器，还是在阵法空间内释放出去的攻击，就算掌控本源也无法抵抗，甚至就算是仙帝也不一定抗的住的攻击，竟然被一面巨大的铜镜给挡住了。

　　没错，就是被铜镜挡住了。

　　那面铜镜不知道怎么出现在了刘易阳的身前，他们镜子发出的白光直接击打在了铜镜上面，这足以毁灭掉任何仙君，就算是最强的防御极品仙器也挡不住的强大攻击，竟然像鸡蛋打在了石头上，自己一下子碎了。

　　不对，它还不如鸡蛋砸石头，鸡蛋砸石头至少还能留下点蛋清蛋黄在石头表面，他们的攻击除了让自己的空间晃动了几下之外，一点痕迹都没留下。

　　出现在刘易阳身前的，自然是神器乾坤镜。

　　上次神器乾坤镜不出来，是因为刘易阳已经快要领悟新的生命本源，神器在成全他，神器只要保住他的灵魂，谁也杀不死他。

　　那次清醒之后，刘易阳便明白了这一切。

　　现在和上次情况不同，神器也不会拒绝刘易阳的召唤，他们的攻击一发出，刘易阳就很自然的召唤出了神器乾坤镜。

　　“你，你这是什么？”

　　扈来仙君惊讶的大叫道，呆呆的看着乾坤镜。

　　“这是什么，你们很快就会知道！”

　　刘易阳微微一笑，乾坤镜突然转动了起来，转动的乾坤镜带着一股古朴，比他们桃源神器更强大的气息。

　　“神器，这是神器，他也有神器！”

　　许文仙君怪怪的叫着，这些气息一出，他们再不知道乾坤镜的身份那就是白痴了，七仙君之三怎么可能是白痴。

　　“神器！”

　　雷霆仙君嘴里轻轻吐出三个字，完全呆滞在了那里，他怎么也没想到刘易阳也有神器，而且从这件神器释放的气息来看，它的威力要远远高于自己三人拥有的那件神器。

　　“刚才是你们，现在也该轮到我了！”

　　刘易阳嘴角带着淡淡的笑容，乾坤镜已经对准了三人。

　　“乾坤，一掷！”

　　乾坤镜八卦图上的八个字猛然闪亮了一下，八个字的亮光汇聚在中央的太极图那，一道太极图案直接从里面喷射而出。

　　乾坤镜的攻击技能，乾坤一掷。

　　乾坤一掷，其强大的攻击让当初的仙兽飞廉躲都没地方去躲，牺牲了全部分身才保全住自己，那时候刘易阳只有天仙的境界，就可以发出多道乾坤一掷。

　　以如今刘易阳的实力，这样的攻击他至少可以用出上百次。

　　不用上百次，只需要几次他便有信心彻底解决这三个人。

　　神器的攻击是强大的，就算是仙帝这样的强者，有神器和没有神器也完全不同，不然张勇也不会多次叮嘱刘易阳，在仙界千万不要暴露他有神器的事情。

　　白帝当初的反应，更是证明了这一切。

　　若不是白明突然出现，让白帝有了新的依靠，他肯定会杀死刘易阳抢走神器，神器之所以对正统仙帝都有着这么大的吸引力，就是因为它能极大的增强仙帝的实力。

　　仙器只是辅助，神器却是可以直接增强力量。

　　刘易阳的神器是高级神器，威力比他们的桃源要大很多。

　　乾坤一掷飞出，三人的手势瞬间集中在了一起，之前发出白光的镜子出现在他们的面前。

　　至少这会他们还没犯傻，知道自己的身体无法抵挡神器的进攻。

　　“轰轰轰！”

　　空间内再次一阵晃动，三人一起向后飞射而退，他们面前的镜子也在空中摇晃着，镜面似乎如同裂开般带着丝丝纹路。

　　“高级神器，他这是高级神器！”

　　扈来仙君猛然大叫道，眼中更带着惊骇和恐惧，他的爷爷就是正统仙帝，他对神器的了解也高于另外两人。

　　当初若不是害怕雷霆和许文将手中的三分之一神器毁掉，他都想过请爷爷出面帮他将这两份神器抢回来。

　　他爷爷手中只有一件中级神器，他见过那件神器，那件神器也没有这样强大的力量，刘易阳的神器带有这么厉害的力量，只是一击就让他们的神器受伤，除了高级神器没有别的能够做到。

　　“高级神器？”

　　许文仙君和雷霆仙君也都愣了下，眼中同样带着一丝恐惧。

　　两人没见过高级神器，甚至中级神器也没见过，但只听名字就能知道这件神器的厉害，他们有低级神器都可以借助神器杀死飞羽仙君，现在一个不次于他们的强者，手中还有高级神器，那他们的结果会是如何？

　　两人已经不敢再往下去想。

　　“你的见识不错，但很可惜，你也只能在有这一次的见识！”

　　刘易阳走上前，轻轻抚摸着和他差不多高的乾坤镜，乾坤镜的八个字又亮了起来。

　　这八个字一亮，对面那低级神器桃源晃动的更为厉害。

　　注意着那晃动的镜子，刘易阳心里猛的一动，指尖飞出几滴血液，神器突然分离开，中央的太极图带着刘易阳的血液自己飞了出去，直接吸附在那神镜上面。

　　这件低级神器，就这样被乾坤镜强行吸了过来。

　　这一幕让三人神色再次一变，三人急忙掐动印诀，他们惊恐又绝望的发现，他们的印诀没有任何的回应，神器桃源已经不受他们的控制。

　　“不好，阵法空间！”

　　雷霆仙君大叫了声，另外两人眼睛猛的一缩，三人都想着强行退出这神器空间。

　　现在的空间是有些不稳定，不过三人都失败了，三人谁也没能离开这平时想进就进，想出就出的阵法空间。

　　“他抢走了神器的控制权！”

　　扈来仙君脸色发白，这个结果代表着什么他们都很清楚，他们谁也没有想到，刘易阳竟然能够强行抢走他们的神器控制。

　　神器的控制被抢走，这也是他们之前完全没想到的是。

　　仙器也有控制权，控制权便是仙力，一件仙器里面蕴含着谁的仙力，谁就能够控制它，除非仙器的主人自己抽走所有的仙力，又或者他死了，仙力消散，否则其他人都抢不走。

　　他们自然的认为，神器也是如此。

　　这次他们真的错了，神器是神器，和仙器不同，神器需要认主，仙器则不需要，神器可以自行择主，也可以被强行认主，仙帝就有让强行认主的能力，没人知道的是，神器也有这样的能力，高级神器可以控制住低级神器。

　　如今神器桃源便是被强行认主，是乾坤镜帮着刘易阳将它拉了过来，此时已经完成了认主过程。

　　之前三人说是拥有神器，还不如说是借用神器，三人都没有对神器进行认主，只有三人联合在一起的时候才能使用真正的神器，他们能够使用，也是因为神器不完整的缘故。

　　如今有乾坤镜，强行将这件神器彻底融合，这才让它认主成功。

　　神器认主成功，只会听从主人的吩咐。

　　也就是说，现在控制空间的人不在是他们三个，而是刘易阳，这里的主人已经发生了改变。

　　三人这会心里都在发苦，他们本以为万无一失的伏击，谁也没想到最终会变成这样一个结果，他们自认为十分安全，不会被发现的地方，最后成为了自己的牢笼。

　　没有了神器，对方却有两件神器，还在这阵法空间内，他们的结果可想而知。

　　本来是在捕猎，结果自己反而变成了猎物，这样的改变换成任何人恐怕都不好过，都难以接受。

　　“桃源，不错的神器！”

　　刘易阳这会一直没有去关注他们三人，就是在接受桃源的认主。

　　认主之后，他对这件神器的了解更多，也更深。

　　这是件低级阵法空间神器，它里面的空间其实很大，相当于小半个世俗界。

　　最重要的是，他的空间不像阵法仙器，带着活人就无法走动，这个空间可以随便装人，甚至可以让他们在里面进行修炼，还不影响自己的走动。

　　这的确是件很好的宝贝，刘易阳还想着，等找到欧阳萱之后，让他们在这里面修炼，这里面是绝对的安全，也是属于他们的世界。

　　在这里面，他们想做什么就能做什么。

　　唯一可惜的是这件神器之前就不完整，刚才又被乾坤镜狠狠来了一下，遭受了点损伤，不过幸运的是损伤不大，这点损伤可以修复。

　　乾坤镜本身，就有修复神器的能力。

　　等完全修复之后，这绝对又是一件上等的助力，也等于说刘易阳的手里拥有了两件神器，别说他一个仙君，仙界就算仙帝也很少有两件神器的人。

　　若是他以后继承正统，继承了昊天鼎，那就等于他有了三件神器。

　　一个人拥有三件神器，那在仙界绝对是绝无仅有的事情。

　　将桃源收了起来，刘易阳再次看向远处的三人，乾坤镜还在他的身前竖立着。

　　注意到刘易阳的目光，三人的脸色变的更白了，他们的心脏全都剧烈的跳动着，许文仙君还大口的呼吸着，仿佛明白自己的末日即将来临。

　　三人是很强大，但之前三人联手都没拿下刘易阳，如今神器被夺，对方还有两件神器，其中一件更是高级神器，已经让他没有了信心。

　　逃不能逃，打又打不过，这一刻他深深体会到当初飞羽仙君在这里的感受。



　　第605章 告诉你们个秘密

　　乾坤镜又开始转动了起来，太极图周围的八个字，一个一个的亮了起来。

　　有着刚才的经验，见识过乾坤镜厉害的三个人，全都露出了紧张的神色。

　　乾坤镜的攻击连他们的低级神器都能受创，更不用说他们了，三人的血肉之躯和他们的极品仙器根本不可能挡得住这件神器的攻击。

　　“我们和他拼了！”

　　扈来仙君咬了咬牙，他刚才甚至试过强行召唤天劫，可惜这是神器空间，不是仙界，他没能召唤过来。

　　当初飞羽仙君做不到的事，他现在也做不到。

　　扈来仙君掌控的是水之力本源，磅礴的水之力突然出现在他的面前，他这次毫无保留的将所有的本源之力全都释放了出来。

　　许文仙君掌控的是金之力本源，他也将所有的金之力本源全部释放。

　　雷霆仙君掌控的则是空间本源，这点他和飞羽仙君有些类似，其实早年他与飞羽仙君的关系一直都很好，两人也是自小相识，共同修炼。

　　就好像当初白帝和他那位朋友一样，雷霆仙君也嫉妒飞羽仙君，采取了比白帝那朋友更过激的方法。

　　白帝的朋友只是泄露神器秘密，引来仙帝，他更好，直接勾结其他两人，暗害飞羽仙君，亲手将其杀害，他的行径比白帝那朋友更可恶千倍。

　　三人掌控的本源一起释放了出来，强大的本源之力立刻充斥着空间。

　　刘易阳微微一笑，他们所在的地方空间突然变大，一直向外扩张，很快变成比几个大城池还要大的地方。

　　这个阵法空间本来就很大，三人并没有让神器认主，之前只能发挥出一小部分的力量来，如今刘易阳已经完成认主，可以将其扩开。

　　扩开后的空间，里面变的更加稳定。

　　三人本来还显得很多的本源力量，在空间扩散之后则显得很是稀薄，刘易阳退到了很远的地方，站在空中远远的看着他们。

　　在刘易阳的面前，那面大铜镜还在转动着，刘易阳的嘴角一直带着那股淡淡的笑容。

　　“乾坤一掷！”

　　刘易阳嘴里轻声吐了句，乾坤镜的前面猛然爆射出一个光点，三人想都没想瞬间将本源力量强行汇合在一起，所有的本源都汇合在了身前。

　　这些本源，组成了厚厚的本源防护墙。

　　“轰轰轰！”

　　“砰！”

　　连续的响声，神器攻击很轻松的穿过了所有的本源防御，击打在三人的极品防御仙器的身上，许文仙君在最前面，他的仙器最惨，极品仙器破碎，器灵泯灭，另外三人的身子也都飞了起来，重重的跌落在后方。

　　乾坤镜突然从竖立改为正面向上，托着刘易阳慢慢向远处飞去。

　　三个人跌落在三个地方，每个人都全身血迹，倒在地上。

　　三人集合了所有的本源还有极品仙器，最终还是没能挡得住乾坤镜这强大一击，不过三人这些也没有白做，至少三人都只是受伤，并没有直接被击杀。

　　在高级神器的进攻下没有死亡，这已经是很了不得的战绩。

　　没有死，但却受了重伤，也没什么反击能力，这和死了也没什么两样，三人的眼中都带出了绝望。

　　刘易阳慢慢的飞了过来，三人都深深吸了口气，慢慢站起来，重新凝聚着身上的仙力。

　　不管怎么说三人也都是强大的仙君，就算死也要死的有尊严，尽管三人这会都不想死，这会都十分后悔伏击刘易阳。

　　若不伏击刘易阳，他们日后都有成为仙帝的可能，甚至成为正统仙帝，本来有着大好的前程，却因为一时的贪念而葬送，要说不后悔那绝对是在骗人。

　　“有个秘密我可以先告诉你们！”

　　刘易阳站在乾坤镜上，漂浮在虚空中，突然停在了那里，慢慢的说了句。

　　三人都抬起头，眼中还都带着好奇和疑惑。

　　他们不知道，这个时候刘易阳想要告诉他们什么秘密，对他们来说还有什么秘密能引来他们的注意。

　　“飞羽仙君，他并没有死！”

　　刘易阳微笑着，慢慢说出了一句让三人都目瞪口呆，不敢相信的话。

　　“不可能，我当初亲眼看着他自爆身体，怎么会没死！”

　　雷霆仙君首先用力摇头，许文和扈来仙君也是一脸的不相信，飞羽仙君是他们亲手所杀，亲眼见到飞羽仙君的死亡，事后他们还拿到了飞羽仙君没有损坏的储物腰带，得到了里面的宝贝。

　　储物腰带和那些仙器的仙力都完全消散，足以证明飞羽仙君真的死了。

　　“我说的是真的，他真的没死，而且我见过他，他还是我的好朋友，他告诉过我，他是被三个同级强者所杀，是他叮嘱我，到了仙界一定不要暴露自己有神器的事，也是他提前告诉我在仙界应该怎么生活，注意什么！”

　　刘易阳笑着摇头，说话的时候他又想起了张勇。

　　也不知道张勇现在怎么样了，他现在实力不强，但毕竟有着仙君的灵魂，有着非常强的见识，希望他能够帮助玄门正道，帮助到欧阳萱他们。

　　世俗界这次无论有什么样的大变故，都希望他们不会有事。

　　“不，我绝对不相信！”

　　雷霆仙君再次摇头，飞羽仙君不可能活着，他如果活着更不可能放过自己。

　　“不相信，我有证据！”

　　刘易阳伸手一挥，他的面前出现一团水濛濛的雾帘，上面开始显现出一些画面来。

　　显现出来的，就是张勇。

　　看着陌生的画面，陌生的世界，三人的眼中都带出了疑惑。

　　“这是我的家乡，我原来就是这里的一个凡人，两年多前的一天神器乾坤镜意外认我为主，我的命运才被彻底的改变！”

　　刘易阳看着这些画面，嘴角的笑容更盛，他似乎在回忆之中，回忆着世俗界那些美好的生活。

　　“用世俗界的时间来算，我今年已经二十三岁，如果我还是凡人的话，现在正读大四，要为自己以后的工作而奔波，为以后买房而努力！”

　　刘易阳慢慢的说着，画面上展现出了滨海医科大学的场景，看着这熟悉的校园，刘易阳的笑容更为灿烂。

　　“你，你只有二十三岁，还有二十年是凡人？”

　　扈来仙君终于忍不住问了句，他们知道刘易阳飞升时间很短，可没想到他修炼的时间更短，还当了那么长时间的凡人。

　　如果这样算的话，刘易阳只修炼了两年多的时间，充其量不过三年。

　　三年，对他们来说不过弹指一瞬间，这个年轻人却拥有了不次于他们的实力，不，应该是高于他们的实力，他们三人都有可能要死在对方的手中。

　　这简直不可想象，不可思议。

　　“的确如此！”

　　刘易阳微笑点头，画面再次变为了张勇，这次是张勇渡劫的样子。

　　渡劫的时候，张勇释放出了一丝灵魂之力，引来了仙界的波动，看到那熟悉的灵魂力量，无论是雷霆仙君还输扈来和许文仙君，全都愣在了那里。

　　“他现在的名字叫张勇，是我凡人时期的好朋友，如今他已经重新修炼，不过他体内的灵魂始终是原来的那个人，他原来的名字，就叫蓝飞羽！”

　　蓝飞羽，飞羽仙君的名字。

　　他真的没死，还活着，只是活着的方式有所不同，他是灵魂侥幸存活了下来，夺舍重生，重新开始了修炼。

　　他们三个怎么也没想到，飞羽仙君是以这种形式存活了下来。

　　“上次蓝家出现的空间波动！”

　　雷霆仙君猛然想到了什么，急急的问了句。

　　“蓝家的波动便是他渡劫产生，他每次渡劫都会带来一些空间波动，仙界这边会有感应，上次我便知道，他又渡劫了！”

　　刘易阳笑的更开心了，张勇上次是第三次渡劫，他还有一次天劫便可以飞升，飞升到仙界之后他们便可以重聚。

　　以前他还担心张勇的仇敌，如今他的敌人全在这里，生死已经操控在自己的手里，再也不用有任何的担心。

　　以后张勇想回仙界的家，回到蓝府都没有任何问题。

　　“真的是他！”

　　雷霆仙君又呆了下，上次他就感觉那股气息很熟悉，像是飞羽仙君，只是飞羽仙君在他面前死亡，他也就没有多想，还以为是蓝家遗留的一些他以前的东西。

　　这种可能不是没有，上次刘易阳借助飞羽仙君本源之画窥探整个天阳城，就被天阳城城主赵无极误会成了飞羽仙君。

　　现在雷霆仙君才知道，那并不是以前遗留的东西，是飞羽仙君灵魂和家里产生的波动，也只有渡劫的时候，空间不稳定才能出现这种波动。

　　“他没死，他真的没死！”

　　许文仙君呆呆的看着画面，现在他已经相信了刘易阳的话，相信飞羽仙君没有死亡。

　　被自己杀死的人还活着，虽然不是像原来那样活着，换了一种方式，但依然给了他们很震撼的感觉。

　　没人想要死亡，在之前他还可以想着自己就算死了，也有之前的飞羽仙君相陪，现在连飞羽仙君都活着，他更不想死。

　　看了看刘易阳，许文仙君突然站直了身子，慢慢的跪了下来。

　　他这一跪，让刘易阳都愣了下，这可是仙君，不是什么天仙或者金仙，更不是那些卑微的市井之徒，这是仙界最强大的七仙君之一。

　　这样的仙君，竟然向他下跪，简直不可想象。



　　第606章 这里是我的地盘

　　许文仙君跪了下来，不仅刘易阳愣在了那里，连扈来和雷霆两位仙君也都在发愣。

　　许文仙君可是七仙君之一，对他来说就算杀了他，也不可能让他下跪，这不可能的事竟然发生在他们的面前。

　　“易阳仙君，我知道错了，我恳求你，这次能够饶我一次，我愿意付出任何代价！”

　　许文仙君匍匐的跪在地上，叩下了头。

　　他不想死，真的不想死，他还有着美好的前程，以后他有希望成为仙帝，甚至正统仙帝，成为仙帝之后他还有七千多年的寿元，还有着更多向往的生活。

　　蝼蚁尚且偷生，他愿意为继续生存下去付出任何代价，为此不要尊严。

　　他下跪祈求刘易阳，只为自己争取最后一丝希望，他很清楚在这里他们都已经不是刘易阳的对手，刘易阳手上有了两件神器，自身实力又不次于他们，他们的生死完全掌控在对方的手里。

　　“你愿意付出任何代价？”刘易阳显得很惊讶，轻声回问了一句。

　　“没错，我愿意付出任何代价！”许文仙君抬起头，轻轻的说着。

　　一开始他确实有了必死之心，虽然难以接受但知道这个结果，可听到飞羽仙君没有死去，灵魂换个方式生存下来之后他心中的那股不甘又快速的提升了起来。

　　他不想死，也不愿意死。

　　他掌控的是金之力本源，即使自爆也没有希望让灵魂逃脱，更不用说现在神器已经被刘易阳夺走，他一人的控制力怎么都强于他们三人，神器空间的变化便是最好的证明。

　　他不能冒险，也不愿意去做这十死无生的冒险，只能放下尊严去祈求，去请求得到原谅。

　　尊严没了对他是有很大的影响，但至少他的生命得以了延续。

　　“如果让你做我的奴仆，你也愿意？”刘易阳又问了句，嘴角还带着股淡淡的笑意。

　　许文仙君看着刘易阳，自己在那愣了下。

　　奴仆？

　　这是很侮辱人的词语，他可是堂堂仙君，向来都是别人主动来做他的奴仆，哪有他做过别人的奴仆，他可是有希望成为仙帝的人，仙界最强大的仙君之一。

　　平时若有人敢这么对他说话，他早已暴怒杀人，但在这里他不敢，甚至还在真的考虑着刘易阳的所说。

　　刘易阳这句话，至少给了他生的希望，至少没有表示现在就要杀死他。

　　没有神器的刘易阳他都不一定敌得过，拥有了两件神器的刘易阳，他更不是对手。

　　雷霆和扈来也在看着许文仙君，两人的心情更为复杂。

　　他们怎么也没想到许文会这么没骨气，怕死，竟然向敌人下跪祈求，他不知道这样只会得到更多的羞辱吗？

　　不过这会两人倒是能理解许文，他们的心里也不想死，更不愿意死。

　　他们都掌控了本源，拥有了进阶仙帝的资本，一旦成为仙帝那就是仙界真正最顶尖的存在，而且有着大把的寿元可以挥霍，可以享受更多更好的生活。

　　一旦死了，这些都会成为泡影，不复存在。

　　他们也不愿意死，有着强烈的求生欲望，只是他们没有像许文仙君那样，竟然向敌人下跪祈求，让他们去做，他们很难做出这样的举动来。

　　“我愿意！”

　　过了足足一刻钟，许文仙君才轻轻点了下头，大声的说了句。

　　他愿意成为刘易阳的奴仆，只为活下来。

　　他的回答让扈来和雷霆再次愣了下，这样的要求许文仙君竟然也能答应下来，看来他求生的意愿真的占据了一切。

　　或许是因为他们之前拥有过这件神器，更清楚在这件神器之中逃脱不出去，绝望之下任何生存的希望他都会答应，哪怕从此没有了自由，成为了别人的奴仆。

　　就算成为奴仆，那总也是活了下来。

　　“很好，你既然愿意成为奴仆，那我可以饶了你，我会强行抽取你一部分灵魂之力，有这股灵魂之力在我可以时刻监督你，若有你叛变或者反抗的意识，我可以直接让你的灵魂灭亡，不过灵魂抽取会很痛苦，你不能有任何的反抗，你可明白？”

　　刘易阳慢慢的说着，领悟生命本源之后，他对乾坤镜又有了更深的了解。

　　抽取灵魂之力确实是乾坤镜拥有的一个能力，这样一来他就可以利用这些灵魂力量来控制住某一个人，也可以引爆这股灵魂力量，从而让他整个灵魂灭亡。

　　这是一个控制别人的好办法，但这个办法也有一个比较麻烦的前提。

　　那就是对方必须全心全意配合，这样他才能真正利用乾坤镜抽取灵魂，一旦抽取灵魂成功，被抽取灵魂的人永远都要遭受他的控制。

　　这和主动献出灵魂力量又有所不同，不管多主动献出灵魂力量的人，心里总有一些反对，献出的灵魂力量并不纯，甚至可以做一些手脚。

　　他强行抽取灵魂之力，化被动为主动，不仅能起到控制生死的作用，还能利用灵魂之力探查到对方的一些举动，甚至直接进行惩罚。

　　灵魂的痛苦，那才真正的痛苦，被抽取灵魂的人更不可能有任何的反抗。

　　雷霆仙君和扈来仙君都看向了许文仙君，如果答应强行抽取灵魂力量，那以后真的翻不了身来，灵魂被折磨谁也受不了，那魔修嘴巴很硬，最后也是被抽走灵魂之后交代了一切。

　　“我明白！”

　　这次许文仙君没有考虑太长的时间，直接点头答应了下来，他既然决定放弃一切来换取生存的机会，就已经做好答应一切条件的准备。

　　他也知道，不付出什么代价，刘易阳不可能饶了他，换成他也不会任由这样的敌人生存在世上，那只会给自己带来巨大的危险。

　　“好，你放松身体，跟我来！”

　　刘易阳轻轻点头，他和许文仙君的身体都突然消失，只留下扈来仙君和雷霆仙君在原地。

　　两人互相的看着，眼中都带着一股绝望。

　　刘易阳走了，但他们还没傻到认为自己就可以离开这里，他们现在在神器空间内，无论如何都不可能逃脱。

　　“飞羽仙君既然能用空间黑洞逃脱，我们也能，雷霆，你掌控了空间本源，我们一起合力打破空间，利用空间黑洞离开，哪怕进入下界也行！”

　　扈来仙君传音说了句，他也不想死，但同样不愿意出卖自己的自由，现在刘易阳正好离开，给了他一个机会。

　　“没用，我刚才试过了，你没发现这里的空间变的更稳定了？除非我们有一人愿意自爆，但我不知道自爆的威力能不能打开空间黑洞！”

　　雷霆仙君苦笑着摇摇头，神器认主之后，这里的空间比他们三人掌控的时候还要稳定，这种情况下蛮力根本打不破空间。

　　或许仙帝可以，但他们还做不到。

　　想拥有强大的力量，只能自爆，两人都不想死，谁又愿意牺牲自己成全别人？更不用说自爆也不见的能够成功。

　　扈来仙君呆了下，马上又摇了下头，传音道：“如果自爆极品仙器呢，一件不行我们自爆两件，两件不行就将所有的极品仙器全部自爆！”

　　自己去自爆他们肯定不乐意，但极品仙器他们都不止一件，如果自爆极品仙器能逃出去那也行，仙器是死的，只要他们能活着逃出去，以他们的身份怎么也少不了极品仙器。

　　“可以试试，但我不保证能够成功！”

　　雷霆仙君沉默了下，很快回答，他掌控的是空间本源，对空间更为了解。

　　这里的空间非常的稳定，掌控本源的他都无法破坏这里的空间，更不用说其他。

　　不过自爆多件极品仙器倒真的可以试一试，配合他和扈来仙君的力量，说不定真有机会打开空间黑洞，只要打开空间黑洞，掌控空间本源的他就有机会躲入下界。

　　能躲过去，就有生存的希望。

　　扈来仙君掌控的不是空间本源，他能不能也从空间黑洞中逃脱雷霆仙君则没去想，人性是自私的，他这种人更是自私，自己只要有逃脱的希望，他不会去告诉扈来仙君其中的困难。

　　“我们试试，我有三件极品仙器！”

　　扈来仙君这会只想逃，没想那么多，拿出了自己的三件极品仙器，他的爷爷就是仙帝，极品仙器多一些属于正常。

　　雷霆仙君则有两件，他们的五件极品仙器全都拿了出来。

　　两人同时咬了咬牙，全身澎湃强大的仙力快速凝聚在仙器之中。

　　五件仙器的器灵一起冒了出来，全都在那悲鸣着，它们已经明白自己的主人想要做什么。

　　没有了仙器本身，它们也会灭亡，它们的智慧不高但总有独立的智慧，它们也不想这样灭亡。

　　可惜它们只是仙器，没有反抗的资本，除了哀叫还是哀叫。

　　五件极品仙器一起冒出闪耀明亮的光芒，扈来仙君脸色有些激动，雷霆仙君眼睛不断冒着精光，准备寻找最合适的机会利用空间本源来打开空间黑洞。

　　突然，两人的眼睛都紧了下，随即呆立在了那里。

　　五件已经要启动自爆的极品仙器全都暗淡了下来，器灵也都缩回仙器之中，一股强大的力量生生的压制住了他们。

　　“现在这里是我的地盘，没有我的允许，你们就算想自爆也没这个可能！”

　　刘易阳的身影突然出现在他们的面前，微笑着说了句，他的身后还跟着低头站立的许文仙君，许文仙君一脸的恭敬。



　　第607章 选择

　　刘易阳已经完成了对许文仙君的灵魂抽取。

　　灵魂抽取确实很痛，但好在时间不长，许文仙君咬着牙坚持了下来，灵魂被抽取之后他明显感觉到有人控制住了自己，就好像头上带了个金箍似的。

　　这种感觉让他很难受，他也明白自己是付出自由的代价，才换来的生命。

　　但不管怎么说，他都活了下来，刘易阳也不会再杀他了，他明白自己已经成为了刘易阳的一个助力。

　　刚完成灵魂抽取，刘易阳就带着他回到了这里，在这个空间之内，刘易阳这个神器之主想做什么事都只是心念之间，无比的强大。

　　其实两人想要自爆仙器的时候他就已经明白，他们打的什么主意刘易阳也清楚的很，不可能让他们如愿。

　　在神器之威下，五件极品仙器的自爆很快便被直接停止，刘易阳也重新出现在他们的面前。

　　许文已经投降，已经成为了刘易阳的奴仆，之前三人都不是对手，现在二比二，两人更没有任何的希望。

　　扈来仙君喉咙不自然的吞了两下，他眼中的绝望和恐惧更盛。

　　其实他很希望自己能像其他一些仙人一样，站起来大喊一声‘我和你拼了’，然后真的去拼命，就算自己最后不能自爆，也能光荣的战死，没有像许文仙君那样不顾廉耻，为了生存宁可去做个下人，奴仆。

　　“易阳！”

　　雷霆仙君轻轻叫了声，他先是看了一眼许文，随即又对刘易阳继续说道：“我知道这次是我不对，我不和你争正统之位了，能不能看在雨婷的面子上，饶了我这次？”

　　雷霆仙君说的很小心，扈来仙君突然转过头，看了他一眼。

　　雷霆仙君，也求饶了？

　　虽然他求饶的方式和许文不同，还特意拉出雨婷仙君来，但他确实求饶了，这个很高傲，平时从没把别人放在眼里的强大仙君，也开口求饶了。

　　他没有下跪，但一开口求饶，等于是认输，已经低了一头。

　　“这次的事是因你的贪心而起，说实话，我一开始根本没想过要饶过你，不说我自己，为飞羽仙君我也应该杀了你！”

　　刘易阳慢慢的说着，雷霆仙君微微一愣，脸上也不自然的现出了担心。

　　人类的心理其实是最复杂的，如果许文仙君没有求饶，雷霆仙君根本不可能说出这些话来，他宁愿战死也不愿意这样去苟且而生。

　　但许文仙君一求饶，让他的心也动了，这在世俗界之中被称为逃兵效应，一旦有人开始脱逃，那么就会引发更多的人逃走。

　　许文仙君求饶了，毫无尊严的求饶了，并且成功活了下来。

　　他的行为等于给雷霆仙君做出了一个榜样，让他的心里更加的不甘心，他也不愿意死，如果能活下来，他也愿意付出一切，特别是有了许文仙君这个例子之后，他会感觉自己求饶其实也没什么。

　　至少他没有下跪，比许文仙君做的更好一些。

　　可刘易阳的话无疑浇灭了他心中的希望，没错，这次他是主谋，他之前又害过飞羽仙君，刘易阳没理由可不可能饶了他。

　　“不过姐姐对我真的很好，我们虽然没见过几次，但她对我的关心是真的，我能感受的到，我不希望她伤心难过，更不希望她知道这些事实！”

　　刘易阳话锋一转，说起了雨婷仙君，雷霆仙君这会也顾不得失态，急急的看着刘易阳，这些话等于又给了他新的希望。

　　“我可以不杀你，但你必须和许文一样，接受我灵魂的抽取，从此为我奴仆！”

　　刘易阳淡淡的说着，雷霆仙君愣了下，自己把头低了下去。

　　说来说去，最后还是这个结局，成为奴仆，失去自由，这样的代价实在太大，也不是他想要的结果。

　　可不答应的话，他只剩下了一条路，那就是死路，刘易阳不可能放过他，放过一个想要谋害自己，还很有实力的人。

　　他低头不语，刘易阳也没逼迫他，又看向了扈来仙君。

　　“你也一样，若愿意为我奴仆，我可以饶你性命，否则这里便是你的埋骨之地，你放心，你死后也没人知道你是怎么死的，我还要多感谢你们的保密！”

　　扈来仙君的脸色也僵了下，很快自己带出了苦涩。

　　刘易阳说的没错，他死了也没人知道，更不知道他是怎么死的，他们这次为了偷偷伏击刘易阳，为了保密，没有将这次行动告诉任何人。

　　哪怕到时候蜀山追问，许文也可以推脱他自己离开，去了哪谁也不知道。

　　或许他死在了魔修之手，或许又自己离开不知道去了什么地方，但不管他去哪都和刘易阳无关，更没人会怀疑到他的身上，以后连个给他报仇的人都不会有。

　　话说回来，就算知道是刘易阳杀了他又能如何？有白帝的庇佑，就算他的爷爷亲自出面白帝也不可能将刘易阳交出来，只要刘易阳躲在白帝城，等他成为了仙帝，成为了正统，更没有人能奈何得了他。

　　他爷爷寿元耗尽，扈帝城没有了扈家的人继承，迟早都要改名，到时候更不会有人记得他。

　　扈来仙君张了张嘴巴，想要拒绝，想要说些什么，但最后一个字都没说出来。

　　“不要急，我给你们半个时辰的时间考虑，半个时候后我会回来，如果你们还没有做好选择，我就帮你们来做这个选择！”

　　刘易阳微微一笑，身子突然消失。

　　他是消失了，但乾坤镜却留在了这里，正对着他们缓缓的转动着，神器上不时散发着古朴强大的威压，让他们的心头一跳一跳的。

　　即使刘易阳不在这里，他们也不怀疑神器随时可以将他们杀死。

　　许文仙君也没走，他轻轻叹了口气，自己盘膝而做，闭目休息，恢复受伤的身体。

　　他虽然贡献出了灵魂，但至少生命无忧，能够活着离开这里，对他来说最大的目的已经达到，至于以后他不在多想，现在想也没用。

　　刘易阳拥有两件神器，未来继承正统就是三件，自己还开创过新的本源，被这样的人所控制也不算丢人，至少刘易阳的未来丝毫不次于他们，看起来比他们还要好一些。

　　扈来仙君和雷霆仙君也互相看了眼，两人都带着犹豫，心里都在挣扎着，半个时辰内必须做一个艰难的选择。

　　刘易阳离开了他们，并没有离开神器空间。

　　他在研究这件新得到的神器。

　　桃源虽然是件低级神器，但却是阵法神器，里面还有很多他不没有了解到的秘密。

　　虽然还没有了解，但刘易阳可以肯定，之前的三人并没有真正释放出神器的威力，否则他也不会那么轻松击败他们。

　　在阵法空间的中央，有一个圆台，刘易阳现在就在圆台那里。

　　他的手上还拿着那片有裂纹的镜子，神器还没有完全修复，里面的功能他也无法全部使用，但只是了解却没有任何的问题。

　　“九龙神阵？”

　　刘易阳轻轻叫了声，圆台周围突然升起一个个石雕，每个石雕都是龙的样子，非常的威武。

　　升起来之后，刘易阳手中的镜子自己亮了下，然后落入中央圆台的一个细孔内，九条龙猛然都变的明亮了起来。

　　亮光之后，九条龙全都活了过来，九种颜色的龙一起飞上了天空，一起咆哮着。

　　九条龙都有着极其强大的力量，可惜神器受损，这会并没有全部发挥出来，即使如此这九条龙每一条也不次于仙君，刘易阳估计着，如果他们全部恢复，实力甚至有可能达到仙帝的境界。

　　另外这九条龙还有合为一体的能力，可以变为一条巨龙，威力更强。

　　看着空中飘舞的九条龙，刘易阳的嘴角渐渐翘了起来，不愧是神器，确实无比的强大，幸好他们三个没能完全掌控，无法释放出神器的全部力量，否则这九龙合一，真有了仙帝之力，他应付起来也会很麻烦。

　　就算能胜利，也不会胜的这么轻松。

　　远处的许文，扈来好雷霆三人也都看向了空中，他们也注意到了空中飞舞的巨龙。

　　三人的眼睛瞪的都很大，很快三人都有了一丝后悔。

　　他们很清楚这些龙就是神器空间内的产物，可惜之前三人一直让神器分离，即使合在一起也只是借用神器的部分力量，很多地方都没能去真正探索。

　　如果三人不带有那么多的私心，当初合并在一起，尝试着让神器认主，只要成功认主，今天即使杀不了刘易阳，也不会落到这个地步。

　　可惜说这些都已经晚了，现在他们的命运已经不在自己的手中掌控。

　　时间过的很快，半个时辰转眼便过。

　　天空中的巨龙直接消失，刘易阳也重新出现在他们的面前，站在了乾坤镜之前。

　　乾坤镜的八个字缓缓的亮了起来，刘易阳手扶乾坤镜，看向扈来和雷霆仙君。

　　“你们考虑的怎么样了，是我来给你们选择，还是你们自己选？”

　　乾坤镜转的越来越快，神器释放的威压也越来越强，就算扈来和雷霆这样的仙君面临这样的压力也忍不住有一种心怵感，仿佛无法呼吸。

　　“我，我答应你，我愿意献出灵魂，为你奴仆！”

　　扈来仙君突然叫了一声，他支撑不住了，在死亡的威胁下他最终还是选择了妥协，选择活着。

　　他心里也在安慰着自己，至少这次成为奴仆的不是他一人，还有人作伴，许文仙君的选择比他更早，还做出了下跪这种毫无尊严的举动，他至少没有下跪。



　　第608章 花仙谷

　　扈来仙君选择了生存，刘易阳嘴角的笑意变的更浓。

　　扈来仙君很自觉的走了过去，只剩下雷霆仙君一人站在原地，雷霆仙君显得特别无助，又似乎特别的后悔。

　　“姐姐那边我会照顾他，至于你的消失会让她难过一段时间，但等张勇飞升之后她一定会重新露出笑容！”

　　刘易阳慢慢的说着，乾坤镜变的更加明亮，被乾坤镜锁住的雷霆仙君全身的汗毛都竖了起来，他已经感受到了死亡的威胁。

　　“不，不要，我，我也愿意！”

　　雷霆仙君猛的大叫了起来，死亡的恐惧之下他最终也选择了妥协，人都是这样，只有他自己的话或许死都不这么做，但有了两个榜样，两个例子，他自己也坚持不下去了。

　　他最多以后听从刘易阳的吩咐，多听他安排罢了。

　　两人反正都在一个城池，如果他日后能成为仙帝，那也是一个城池的仙帝，本就是一体，相对比之下他要比许文和扈来好很多。

　　最重要的是，他们之间还有一个雨婷仙君作为缓冲，只要他不在有任何歪心思，相信刘易阳也不会太为难他，通过刚才的话也可以看出刘易阳对雨婷仙君还是很有感情。

　　雷霆仙君最后的时刻，一样选择了妥协。

　　面对尊严和生存，三个人最终都选择了生存，这样的选择无可厚非，这几乎是所有生灵的本能只是人的思想更加复杂一点而已，就是他们自己也不知道这样的选择到底对不对。

　　不管最后的结果是什么，他们现在已经做出了选择，无法再更改。

　　刘易阳强行抽取了他们的灵魂，这才收了神器空间，四个人一起出现在仙界之中。

　　重新回到仙界，三人都有种恍如隔世般的感觉，想到自己已经被人捏住了命脉，还成为了别人的奴仆，他们这会心里也都带着一种复杂。

　　“等消灭了这伙魔修，我会返回世俗界一趟，你们随我走这一趟，到时候你们可以在神器空间内，我带你们下去！”

　　刘易阳淡淡的说了句，三人一起弯身点头，他们没有拒绝的资格。

　　如今的他们身份是奴仆，刘易阳就是主人，刘易阳说去哪他们只能跟着去哪，现在刘易阳掌控着他们一部分灵魂，也不怕他们会有反抗之心。

　　他们只要有这种想法，刘易阳都能察觉。

　　四人很快回到宫殿，他们分开回去，没人看出任何的异常，就是李长青也是笑着和他们分别打招呼，询问今天巡查的结果。

　　没人知道，他们四个已经大战了一场，身份发生了彻底的改变。

　　刘易阳还是住在原来的地方，没有事情的情况下他也没召唤三人，让他们还像平时一样，因为灵魂被控制在刘易阳那里，三人明知道刘易阳身上带有两件神器，也没有泄露这个秘密的勇气。

　　时间慢慢走过，很快又过了五天。

　　五天里面，刘易阳每天都出去巡查，他还是和雷霆仙君一组，只不过现在两人出去雷霆仙君的态度完全有了转变，在外面的时候显得异常恭敬。

　　这五天时间，也没有任何魔修的消息。

　　那一伙魔修仿佛消失了一般，其他小组都在全力搜寻，几乎是地毯式搜寻，连续几天却连他们的一点气息都没找到，这些人也再也没有出现过。

　　魔修不出来，搜寻就不能停，近两百位仙君这么庞大的力量不能无功而回，李长青留在宫殿内，但一直指挥着所有的同道，每次毫无结果之后，他的眉头都会皱上一会，猜测着这批魔修到底藏在什么地方。

　　花仙谷，距离临界点只有三万里的一个小峡谷。

　　这个名字是很多年以前一个女仙君所起，花仙谷里面有很多美丽的鲜花，布满了整个小山谷，那位女仙君见到这个地方便喜欢上了这里，特意给它起了这样一个名字。

　　那位女仙君当时也是在临界点巡查，后来每次巡查之后都会到这里来独自居住。

　　再后来，她还在这里修建了一个小房子，自己住在里面。

　　这都是很久很久以前的事了，女仙君早已作古，房子也空了下来，没人有那个闲工夫跑这里来住着，更没人有那个闲情雅致来这里赏花。

　　渐渐的，这里除了留下了这个名字之外，其他都已经不存在，有的也只剩下那没人整修，破败的房子。

　　房子从没被人动过，也能看出这个房子时间的悠久。

　　没人知道，这个房子的地下有个很深的宫殿，宫殿里面正有近百人在里面生活着，这个宫殿上方有一件阻隔气息的魔器，他们在里面做什么外面都不会知道。

　　“当年的前辈们真英明，还留下了这样一个好地方！”

　　在一个大殿里面，一个魔君轻声说了句，很佩服的看着四周。

　　这个宫殿是一次魔界入侵的时候偷偷建造，就是为了方便日后魔界再次入侵建造的一个小基地，那时候魔界已经打入仙界，临界点这边全部占领，他们在这个旧房子的下面修建这样一个地方根本不会被人发现。

　　那批魔界的人后来退走，这个秘密就保留了下来，一直只有魔界的魔帝们才能知晓。

　　即使魔帝，也只有获得正统传承的才会了解这样的秘密。

　　“前辈们留给我们的资源，我们必须好好珍惜，如今魔界动荡，资源严重不足，仙界中人那么孱弱，却掌控着那么多上等的资源，这本身就是一种不公平，我们这次不仅要探查清楚临界点的详细情况，如果有机会，就彻底的打开临界点，让仙魔两界再没有隔阂，方便我们的进入！”

　　坐在最前面的一个二十四五岁样子的男子慢慢的说了句，其他人都跟着点头。

　　这个大殿只有十二个人，坐在首位的男子皮肤黝黑，眼睛炯炯有神，他的衣服和仙界那些奢华漂亮的锦衣不同，他的衣服更像是一件兽皮缝制的衣服。

　　不止是他，其他十一人皮肤也都不怎么白，衣服都类似。

　　魔界不像仙界有很多上等的仙丝，那边没有这样华丽的衣服，穿的衣服大都是一些魔兽之皮，不仅可以遮身，还具有很强的防御能力。

　　一些兽，甚至还有攻击力。

　　他们这些衣服，也都可以看做是简单的魔器，只从衣服上也能看出仙魔两界的不同。

　　魔界的生活确实很苦，魔界的魔兽数量又比仙界多的多，而且不像仙兽性子大都很温和，魔界经常出现兽潮，就是魔兽统一联合在一起，攻打魔界的城池。

　　魔界也有门派之分，但魔界的门派和仙界不同，他们可以居住在城池内，甚至门派发展大了，出现天赋极高的魔帝，一样可以接掌城池，成为正统。

　　魔界一切的根本，都是为了生存。

　　仙界一直宣扬的是魔界的残忍，但魔界一直都认定是老天的不公，为什么仙界就有那么多资源，生活那么稳定，魔界就要生活贫苦，时刻面临着危机。

　　种种的不同，也让仙魔两界成为了对立，从仙魔两界诞生以来，两界就没少过摩擦，更没少过战争。

　　“老大，我们还要在这里躲多久才能出去？”

　　一人又叫了声，其他几人都看向首位的男子，阳古天是魔界第一魔君，同样也是离魔帝距离最近的人，有人说若不是魔帝无法穿过临界点来到仙界，阳古天已经渡劫成为了魔帝。

　　他之所以没成为魔帝，就是要亲自带队来到仙界，想办法探查清楚这边的情况，他是为了整个魔界耽搁了自己。

　　这次来到仙界的所有魔修，都对他十分的敬服，他的命令没有任何人敢违背。

　　“在等几天，前几日我们刚杀了他们那么多人，现在他们肯定很紧张，这会不能去硬碰硬，毕竟我们在他们的地盘上！”

　　阳古天轻轻摇着头，若论单对单，他不惧怕仙界任何一个仙君，但现在是两界之争，对手也不会和去单打独斗，论个人英雄。

　　之前他们已经杀死了对方两名仙君，还有那么多金仙，相信对方不会无动于衷，这个时候就是最紧张的时候。

　　越是这样的时候，他们就越要沉住气。

　　“但一直等也不是办法，我们不知道上面什么情况，要不我出去偷偷抓一个仙人回来，好了解下目前的情况？”

　　坐在阳古天下首的一个魔君小声的说着，他叫烈开山，是这次来的十二魔君之中排在第二的人。

　　他不是魔界八君里面的人，但也是赫赫有名的魔界前辈，实力只比八君差那么一点，他同样是掌控了本源的人。

　　听他这么一说，阳古天先是低下头想了想，最后才慢慢点了下头。

　　“也好，不过你一定要小心，能抓就抓，不能抓立刻回来，在对方的地方我们一定要小心再小心！”

　　阳古天小声的吩咐着，他们这次来也不是没有折损，之前和仙人的战斗中，他们死了五名金魔，还伤了几个，另外还有一名金魔被抓。

　　幸好那被抓的人不知道这里的存在，才让他们可以安心的留在这里。

　　烈开山答应了声，他没有任何废话，直接偷偷的摸了出去，他们已经躲了五天，也需要知道一些上面的情况，以方便下一步的行动。



　　第609章 线索

　　宫殿里面，李长青脸色发青的在首位，刘易阳他们都来到了这里。

　　距离他们出发已经足足过去了七天，他们没有得到一点那些魔修的消息，昨天又传来消息，有一个距离他们不远，在休息区的正在休整的弟子遭受一个魔修袭击，不仅死了三个人，被抓走了一个，死的和被抓的都是蜀山弟子。

　　这次死的和被抓走的都是金仙，蜀山那边已经下了命令，除了临界点之外，其他地方所有金仙撤离。

　　金仙面对魔君几乎没有什么抵抗能力，很容易遭受到袭击，留他们在这现在也没多大作用，如今有了这么多仙君在这里，也不需要他们。

　　临界点的金仙不能撤，哪怕知道有危险也不能撤，他们需要守护漫长的临界点，随时汇报那里的情况。

　　“诸位，昨天我们又损失了几个同伴，那几个同伴就死在距离我们不足五千里的地方！”

　　李长青慢慢的说着，五千里距离是很长，但对他们这些人来说都可以很快抵达。

　　这等于是他们眼皮子底下，在他们眼皮子底下有魔修出现还偷袭了他们的人，等于是对他们的打脸，每个人的脸上都不好看。

　　“这是一个耻辱！”

　　李长青突然锤了下桌子，愤怒的叫着。

　　“昨天和今天，我们不少同道都沿着被袭击的地方扩散搜查，不过到现在还是没有任何好消息，综合这些天大范围的搜查，我怀疑这批魔修有特定的地点隐藏，我们的当务之急就是找出这个特定地点，今天把大家都请来，就是一起来讨论下，集合大家共同的智慧，将这批魔修尽快的找出来！”

　　李长青说完之后，看向了所有坐着的人。

　　这次十个小组都汇聚在了一起，加上一些本来就在这巡查的仙君，差不多近两百位仙君都在此地。

　　这么多的仙君相聚，在仙界也不多见。

　　“长青仙君，你说魔修有特定地点，我们是不是可以理解他们在这里拥有我们所不知道的秘密基地，所以才能躲过我们的搜查？”

　　“找不出来，我们可以想办法引诱出来他们，他们的目的是临界点，我们只要在临界点制造点动静，相信一定可以将他们吸引出来！”

　　“那批魔修本来就藏着，现在他们又抓了我们的人，对我们的情况有所了解，想将他们引诱出来估计不容易！”

　　很多人都开始发表着自己的意见，能成为仙君者都是佼佼者，这次来的还都是仙君中的强者。

　　他们之中确实有很多提出了中肯的意见，也有一些不错的主意，李长青仔细的听着，顺便还记录了下来。

　　有些方法确实不错，比如刚才那位仙君所说，这批魔修是为临界点而来，他们确实可以利用临界点做文章，吸引他们出来，只要他们做的好，做的真，这批魔修肯定会出现。

　　但李长青也有他的顾忌，现在临界点并不稳定，想要做到能吸引到这批魔修的程度很不容易，一个不小心可能会做过头，他没有这个胆气来下这样的命令，这样的计划必须先报告给仙帝，让仙帝来定夺。

　　还有一些人提出伪装，做陷阱等等，甚至还有仙君提出利用仙兽比仙人更敏锐的嗅觉和感知来搜查这批魔修。

　　提出这个建议的仙君，还特意看了一眼刘易阳。

　　谁都知道刘易阳有三大高级仙兽跟随，另外还有很多中级仙兽，这些仙兽释放出来也能起到寻找魔修的作用。

　　集合了这么多人，主意确实很多，但真正能实施的并不多。

　　所有的人讨论着，李长青也在认真记录，他要集合众人的智慧总结出几个有效的办法来，尽快找出这批魔修。

　　如今他是这批仙君的带队人，很多人也都盯着他们。

　　堂堂仙界近两百名仙君，寻找进入他们地盘的十二名魔君和七八十名金魔，竟然找了七八天都没找到，自己的人还折损了不少，这事传出去最没有脸面的就是李长青。

　　除了李长青，其他人也都好不到哪去，他们可是号称仙界的精英，以后仙界的主人，连几个魔修都找不出来，显得太无能。

　　被那些普通天仙和金仙知道的话，还会暗暗耻笑他们这些前辈，更对他们不在有信心。

　　“易阳仙君，你有什么好主意吗？”

　　李长青一直注意着刘易阳，见刘易阳始终没有说话，主动问了句。

　　他这一问，周围不少人也都看向了刘易阳，包括之前提出利用仙兽寻找的那名仙君。

　　“长青仙君，我目前没什么好主意，但我想到事发之地看一看，既然魔修出现在那里，肯定会留下一点线索，只是这些线索我们还没有找到而已！”

　　刘易阳轻轻摇着头，他的确没什么好主意。

　　在这商讨的再多也找不到那些魔修，昨天魔修才出来偷袭，他们既然有人出来，还特意抓了活口，很显然是在了解他们这边的情况。

　　等他们了解到有近两百名仙君围剿他们，恐怕更不会出现，这种情况下一般的引诱之法根本没用。

　　他现在也只能想着去现场看看，能不能找到一些蛛丝马迹。

　　李长青点了下头，把刘易阳的话也记录了下来，放在一旁。

　　众人很快讨论完毕，李长青那里也有了一沓记录，他根据所有人的发言，最后整理出了一些办法。

　　“按照大家共同讨论，接下来我们改变搜查的方式！”

　　李长青拿着总结轻声的说着，分组巡查几乎把整片区域都查了个遍，没能找到那些魔修的存在，这个方法已经失败，没继续继续下去。

　　他们的重点是找出魔修，不管用什么方法，只要能找出魔修都行。

　　很快，李长青吩咐了几组人出去，他们有的是布置陷阱，有的是守株待兔，还有精通土之力本源的要进入地下搜寻，反正各种方法都有。

　　“易阳仙君，你选五个人陪你一起去现场，你们在现场看看再仔细搜查一遍，看看能不能找出线索来！”

　　李长青很快吩咐到刘易阳这里，刘易阳提出的建议李长青已经采纳。

　　没有办法的情况下，任何能起到作用的行动都要支持，李长青这也是被逼急了，将所有人再次分散，八仙过海各显神通。

　　“也好，我马上准备，现在就过去！”

　　刘易阳轻轻点头，他知道事情的紧急，立刻答应了下来，领了这个新任务。

　　他挑选了五人，其中就有雷霆仙君他们三人，这三人的灵魂之力已经被自己抽走，必须忠诚于他，他如果出了意外这几人也活不了。

　　另外两人也都是白帝城的仙君，自己人在一起相处更容易。

　　两名白帝城仙君也知道刘易阳有可能会继承正统，对他的态度非常好。

　　加上刘易阳一共有六人，六个人只是出去查找线索，并不是去战斗，这个人数已经够了。

　　即使魔君全部出动，也不可能短时间内对他们六人带来大的危害，他们能遇到哪些魔君更好，只要通知到这边的人便可以赶过去，集合众人的全部力量消灭掉这股魔修。

　　近二百名仙君，就算是仙帝也要暂避锋芒，这批魔修不管多厉害也会完蛋，他们人数比敌人多太多了。

　　六人很快集合，一起向外飞去。

　　他们离开的时候其他人也都纷纷开始行动，现在众人的心里都憋着一股火气，这么多仙君找了那么多天都找不到那批魔修，有些人已经在叫着，就算挖地三尺也要将这批魔修给找出来。

　　昨日那批金仙遇袭的地方并不远，半个时辰他们便赶到了地方。

　　这里也有一是建筑群，比他们所住的宫殿要小一些，这里只有几十套房子，还都普通的房子。

　　因为金仙都已经撤离，这里只留下了两名什么都不知道的天仙弟子守在这里，刘易阳六人来到之后这两人显得无比激动。

　　他们都是蜀山弟子，还以为自己已经被抛弃了。

　　刚有魔修偷袭过的地方，连金仙前辈都死了好几个，现在只留了他们两人，也难怪他们会有这样的想法。

　　“易阳大人，这里便是昨日那魔修偷袭几位前辈的地方！”

　　两名金仙很快带着刘易阳到了昨天发生战斗的地方，这是建筑群的边缘，这里住着几个喜欢清静一点的金仙。

　　他们喜欢清静的地方，没想到引来了强大的魔修，让自己殒命。

　　“昨天的战斗一共有多长时间？”

　　刘易阳微微点头，有这两名天仙在这省去了他一些麻烦，至少他能问一些想知道的问题。

　　“时间不长，最多一炷香的时间！”

　　“不对，我看半柱香时间都不到，那魔修太厉害了，几名前辈根本不是对手！”

　　两名天仙争执了起来，他们一个认为在半柱香之上，一个则认为在半柱香之内，两人在时间上的感觉不统一，但却有一个共同点。

　　那就是时间非常短，根本没多久三名金仙便被杀死，还有一人被掳走。

　　刘易阳低头看了看手中的资料，这是李长青给他的一些资料，是昨天调查之后得到的东西，因为刘易阳来现场查看，便又给了他。

　　资料上有死去的三名金仙，以及那名被掳走金仙的详细信息，刘易阳低头看了一眼，死去的三人两人后期修为，一人中期，被掳走的那人也有着后期的修为。

　　这样的实力，这么快被杀死，还被抓走，来人的实力一定不弱，至少也在仙君后期，普通的仙君中期也做不到这么快，这么利索。



　　第610章：杀戮本源

　　这个推断很简单，主要是时间。

　　三个金仙被杀死，还被抓走了一个，整个过程也就半柱香左右，这还包括他杀人和抓人的全部时间。

　　半柱香，换成世俗界的时间也就两分多钟，这点时间两名金仙后期的高手直接被杀死，那基本上可以说是秒杀，没有领悟本源的强者哪怕是仙君后期，也别想做的这么干脆利落。

　　除了杀人，他还抓走了一人，更不容易。

　　两名天仙见刘易阳仔细观察着周围，马上都闭上了嘴巴，两人在这里已经担心了一整天，现在见到有仙君前辈到来，心里不断祈祷着这些仙君千万别离开，别又丢下他们。

　　连金仙都毫无反抗之力，那魔修再回来的话他们的命运可想而知。

　　“易阳仙君，这里太干净了，没有任何打斗的痕迹，那魔修应该用的是偷袭的方法，实在是卑鄙！”

　　许文仙君轻声说了句，其他几人也都跟着点了下头。

　　这里确实没什么痕迹，连一滴血迹都没有，若不是几名金仙一直在一起，还都很警觉，恐怕那魔修动手都不会被发现。

　　就算被发现，等其他人来到这里那魔修已经带着人离开，这里属于偏僻的地方，其他金仙又犹豫了下，最终连那魔修的样子都没看到。

　　“魔修做事，向来不择手段，说他们卑鄙没用！”

　　刘易阳轻轻的点着头，依然在四处查看着，这里确实没留下什么痕迹，不过向来细心的刘易阳还是决定在检查一遍，他以前在世俗界学的就是医，学医最注重细心。

　　“也是！”

　　许文仙君点头应了声，魔修本来就卑鄙，说他们也没用。

　　堂堂强大的魔君竟然偷袭金仙，这行径足以看出他们做事的准则，他们和魔修可是绝对的敌对关系，在这里无论怎么骂都没用，不如想办法找出他们来，为这些死去的同道报仇。

　　刘易阳慢慢的走着，他的眼睛突然亮了亮，眼中发出一片淡黄色的光芒，亮光也引来了其他人的注意。

　　眼睛变为淡黄色的刘易阳慢慢伸出手，好像在抚摸着什么。

　　“杀戮！”

　　刘易阳嘴里轻轻吐出两个字，身边的五名仙君都看向了他，还都带着疑惑。

　　“易阳仙君，你说杀戮是什么意思？”

　　一名白帝城的仙君小声问了句，他叫赵玄乙，是白帝城大家族赵家的家主，领悟了三种本源。

　　赵家曾经也出过仙帝，他自身的实力不弱，这次被白帝选中过来支援蜀山，消灭魔修。

　　“那个魔修使用的是杀戮本源！”

　　刘易阳眼睛依然冒着亮光，伸出的手像是捏着什么，别人眼前只有空白，但在刘易阳的眼睛中，却看到了空中飘逸着的一丝黑色的本源。

　　这只是本源留下的痕迹，若不是刘易阳为本源开创者，对本源变的很是敏感，他也发现不了这一点点的存在。

　　“易阳仙君，你怎么知道他使用的是杀戮本源？”

　　赵玄乙惊讶的叫着，他们来到这里没有任何的发现，刘易阳竟然说出那魔修使用的本源，虽说不是找到那魔修，但这也够让人难以相信的了。

　　“我看到了！”

　　刘易阳眼中的淡黄色光芒渐渐消失，轻声说道。

　　“看到？”

　　这次不仅是赵玄乙，雷霆仙君他们也都愣了愣，他们来到这里之后便开始感应，根本没有感应到任何本源的存在。

　　刘易阳轻轻笑了笑，也没解释，他的手心多出一团淡黄色的光芒，将那一丝黑色的本源力量包裹在里面。

　　在生命本源的包裹之下，那丝黑色的杀戮本源终于显现了出来，很细，很小的一根丝状本源。

　　“这，真的是杀戮本源？”

　　几个仙君都领悟了本源，虽然他们领悟的本源中没有杀戮本源，但这个眼力却在，他们没想到刘易阳真的在没有任何东西的地方找出了这么一丝的杀戮本源。

　　连雷霆仙君，扈来仙君他们这会也都瞪大了眼睛，震惊的看着刘易阳。

　　“有这丝本源在，我想，我们能找到他！”

　　刘易阳微微一笑，握着手中淡黄色的生命本源，直接向外飞去。

　　剩下五人全都跟了过去，那两名天仙不愿意刘易阳他们走，可这会也不敢喊，只能再次绝望的留在原地。

　　他们不会飞，想跟都跟不过去。

　　刘易阳飞的不快，而且飞的时候一直闭着眼睛，他开创过本源，对本源的敏感度最高，他现在正利用手中这一丁点的杀戮本源去寻找他的主人。

　　青石仙帝曾经说过，魔界中人嗜杀，他们领悟本源的几率比仙界中人还要高，而且杀戮本源领悟的最多。

　　十个领悟本源的魔修之中，至少有一半都领悟过杀戮本源。

　　刘易阳飞的很慢，他闭着眼睛，眼前是黑暗，但精神世界却是明亮的，他现在的精神世界就仿佛处在一个五颜六色的世界之中，周围各种颜色都是各种本源。

　　像他身边就有雷霆，扈来，许文他们本源的颜色，五个仙君就如同五个彩团，一直跟着他。

　　除了他们之外，最活跃的便是刘易阳自身的本源，绿色，白色，灰色，淡黄色，各种颜色交织在一起，正欢快的跳动着，这些颜色之间夹杂着那一点小小的黑色，黑色正在向一个方向努力游动着，似乎想要离开淡黄色本源之力的包裹，离开这里。

　　他游动的方向，就是刘易阳正前进的方向。

　　……

　　花仙谷，地下宫殿。

　　十二名魔君这会也聚集在了一起，他们的神情都带着凝重。

　　被老二抓来的金仙已经死了，死之前他们也得到了自己想要的东西，已经知道了现在地面上的情况，知道仙界中人的反应。

　　“将近两百名仙君，他们真看得起我们啊！”

　　一名身高两米多，粗矿的魔君大声的叫道，打听到的消息并没有让他们开心，反而有着不小的压力。

　　他们谁也没想到仙界这次动静那么大，整个仙界都出动了，足足有近两百名仙君过来围剿他们，都快二十比一的比例了。

　　这两百名仙君别说大部分都是后期，领悟了本源，就算没有领悟本源他们也只有逃走的份。

　　这可不是金仙，都是仙君，就算他们单个实力比对方强，也能杀死对方一些人，可对方的数量实在太多了，累也能累死他们，而且他们还做不到无视这些仙君的攻击，这些仙君拿着极品仙器或者和他们玩自爆，拼人数也能将他们全部拼完。

　　更不用说这些仙君里面，很多领悟了本源，还有仙界最著名的七仙君这样的强者存在。

　　“仙界的动静越大，证明他们越担心，看来噬魔陛下说的没错，临界点真的很不稳定了！”

　　阳古天突然说了句，他的话让众人一愣，随即都笑了起来。

　　这么多仙君再寻找他们的消息，也给了他不小的压力，但他知道这会自己不能表现出任何的退缩和恐惧，必须带着这些人继续前进。

　　他们这次来仙界的目的可以说已经达到了，他们来本就是探查临界点的情况。

　　临界点现在很不稳定，仙界这边的人正在着急，按照现在的局面发展下去，用不了多久临界点会自己崩塌，到时候魔界中人就可以再次进入仙界。

　　他们只要将这个消息带回去，就是大功一件。

　　不过阳古天没满足于这个成绩，他更想在这边做点什么，最好在仙界这边的薄弱点彻底打开临界点。

　　这样的话，魔界那边只要简单的准备，就可以直接攻入仙界，抢夺这边丰富的资源。

　　这样的话，他立下的功劳会更大，是他直接打开的临界点，比带回去一个消息强上太多太多。

　　毕竟带回去一个消息，只是知道临界点快不行了，并不知道确切的日期，仙界若是一直想办法稳固临界点，说不定几千年之内临界点都不会出现问题，那他们就只能白白再等几千年。

　　“大哥，接下来该怎么办，我们都听你的！”

　　这些魔君议论过之后，很快都将注意力重新集中在阳古天的身上，一个魔君还叫了声。

　　“等，我们就在这里安心的等下去，和他们拼耐心！”

　　阳古天眼中精芒一闪，慢慢的说着。

　　他不是傻子，傻子也修炼不到他这个境界，对方那么多人无论如何他都不会冒险出去，他就留在地下，慢慢的等，等上一年，两年，甚至十年，二十年。

　　上面那些仙君既然都仙界各地派来支援蜀山，就不可能在这里太长时间。

　　只要他把这些人耗走，只凭蜀山自己的力量对他们的威胁会减小很多，特别是这个地方。

　　这里是临界点，蜀山不可能将所有仙君都集中在这里，还有一点，蜀山仙君是不少，但有很多都是初期和中期的境界，后期并且领悟本源的仙君，最多也就几十人而已。

　　这样的力量，就算他们敌不过，也能逃的掉。

　　阳古天已经打定主意，就在这耗下去，一直耗下去，拼耐心他也要拼死这些地面上的仙君，直到他们离开，给自己去破坏临界点的机会。

　　这会的他并不知道，已经有六个仙君正朝着他们这个方向前来，而且离他们已经不远。



　　第611章：魔军老巢

　　刘易阳用生命本源包裹着那一丝的杀戮本源，慢慢的向前飞着。

　　其他五名仙君都跟在他的身后，谁也没有说话，全都好奇的看着他，他们看不到刘易阳感知的精神世界，并不知道刘易阳为什么往这边来飞。

　　很快，刘易阳来到了花仙谷附近，来到了当初那女仙君建造的房子上空。

　　房子很破旧，一看就知道多年都没有人来过，来到花仙谷上空的时候，雷霆仙君他们还不自然的皱了皱眉头。

　　“这里是哪？”

　　刘易阳突然睁开了眼睛，轻声问了句。

　　许文仙君急忙打开玉简地图，说出了花仙谷的名字，他们的地图非常详细，每个小地方的名字都有。

　　“花仙谷，好名字！”

　　刘易阳轻轻点头，从空中向下看去，并且慢慢向下降落，降落的时候他的身上还披上了蔚蓝披风。

　　见刘易阳将极品仙器都穿在了身上，其他几人虽然不理解，但还是都召唤出了自己的仙器，内心的警戒也提到了最高。

　　刘易阳很快落在了地面上，四处看了看。

　　这里没任何的不同，这个房子也明显多年没有人来过，就算有巡查的人来到这里也只会简单看看然后离开，谁也不会多注意这里。

　　在这里，更感应不到任何魔气的存在。

　　“易阳仙君，为什么停在这里？”

　　这为问话的是另一名白帝城仙君，名叫刘正辉，刘正辉不是族长，他的家族比赵家更要辉煌。

　　刘家目前就有一个仙帝，在仙帝宫住着，这种当代有仙帝的家族更为显赫，也没人敢随便招惹他们。

　　“他们就在这里！”刘易阳伸出右手食指，向地下指了指。

　　“他们？”刘正辉面露疑惑，很快他的脸色变了变，急急的说道：“你说的是那些魔修？”

　　刘易阳微微点头，轻声说道：“我不知道他们是不是都在这里，但我可以肯定之前偷袭金仙的那名魔修就在这里，就在地下！”

　　“在地下？”

　　刘正辉带出一点激动，他没想到刘易阳这么肯定，竟然说自己找到了昨天那魔修。

　　那些魔修很有可能都藏在一起，找到一个就等于找到了所有，如果是他们找到的这批魔修，这次他们白帝城也真的要长一次脸面了，也会立一次大功。

　　他们这次行动可不是没有任何的奖励，每个仙帝都拿出了一些让他们动心的宝贝，作为这次立功奖赏的奖品，到时候会根据功劳来分配。

　　他们找到魔修就是一大功，之后战斗中在杀死一两个魔修，那他们这次就是头功，谁也争抢走不走的头功，到时候战利品和奖品都能得到不少。

　　“易阳仙君，你能确定？”

　　这次问话的是赵玄乙，他还有些疑惑，从一开始他就看不懂刘易阳在做什么，虽然刘易阳找出了一点黑色的本源，可他也不相信，刘易阳能靠那么一丝快要消失的本源找到那魔修，这简直太不可思议。

　　“易阳仙君说他在这里，那他肯定在这里，我相信！”

　　许文仙君突然说了句，扈来仙君也跟着点头，赵玄乙眼中又现出了惊讶，没想到这两位名声赫赫的仙君会对刘易阳如此相信。

　　他们都不知道，两人已经是刘易阳的奴仆，自然要出声来顶刘易阳。

　　“我也相信！”

　　雷霆仙君跟着说了句，连雷霆仙君都发话了，赵玄乙和刘正辉都不在质疑，全都向地面上看去。

　　不过他们怎么看，这里都显得很正常。

　　“要不要通知长青仙君他们？”

　　许文仙君又说了句，找到了敌人，只靠他们六人肯定不行，他们六人是很厉害，但对方也不弱，他们这次之所以出来六人只是为了保证安全。

　　“先做好准备，通知长青仙君，如果对方只有一人，就不用惊动他们，如果他们都在这，立刻启动传送阵，将他们全部送来！”

　　刘易阳想了下，随即做出了决定，对他这个决定没有任何人有异议。

　　目前不能确定对方到底有几人，如果只有一人的话传送那么多人过来显得有些大惊小怪，就算立功别人也会耻笑他们胆小。

　　如果对方真的都在这里，在启动传送阵也不迟，反正那边来到这里也很简单方便。

　　消息很快通过特有的办法传了过去，李长青在宫殿内接到刘易阳的消息还愣了下，他没想到刘易阳这么快就找到了人，他还以为刘易阳这次会白跑一趟，毕竟那里他也去过。

　　现在刘易阳不仅找到了线索，还直接找到了人，让他惊疑的同时脸上也有些火辣。

　　如果刘易阳真的在现场找出线索，并且将魔修找了出来，岂不是说他比自己厉害很多，昨天事发之后自己就跑了过去，任何的发现都没有。

　　他只想了一下便这些小问题抛之脑后，这会他也没心思去管这些无关重要的琐事，急忙将宫殿内还在的仙君们都集中在一起，想了下，他暂时没有通知还在外面行动的仙君，他也担心刘易阳的消息不实。

　　宫殿内还有五十多名仙君，真的发现了对方这些人足够纠缠住对方，到时候在通知他们赶来也不迟，不过小心的李长青还是将消息传递给了其他人，让他们做好准备。

　　一旦真的找到了对方，找出对方的老巢，全体赶来。

　　李长青在宫殿内焦急的等待着，刘易阳这会已经开始在花仙谷四处搜查，他找到了地方，知道对方在地下，但在地下什么地方却不清楚。

　　他也不知道该如何进入地下，目前他能猜测的，就是地下肯定有一个他们不知道的秘密场所，掩盖住了他们的气息，还能让他们在里面生活。

　　“易阳仙君，既然你能确定在这，我们干脆用蛮力破开地面不好了，看看他们藏的到底有多深！”

　　“就是，我们先破开一百丈，一百丈不够就一千丈，深入地下也要将他们挖出来！”

　　赵玄乙和刘正辉分别说了句，刘易阳猜测这里有机关，但他们却看不出任何机关的存在。

　　即使有，那也是魔人的机关，他们也控制不了，反正只要确定他们在地下，使劲挖就是，惊动他们让他们跑出来也好，这样也能确定他们就在地下。

　　刘易阳低头想了下，很快点了点头。

　　“也好，就这么办，雷霆仙君你准备好传送阵，其他人一起用力，破开地面！”

　　暂时没有别的办法，以蛮力挖开也是一个办法，打草惊蛇同样是个计谋，反正他们的目的就是找到对方。

　　五个人一起，还使用极品仙器，可以很快挖到很深的地方，只要他们在下面必然要出来。

　　雷霆仙君带着传送阵到了一旁，他掌控的是空间本源，更能保护传送阵，刘易阳无人则都拿出了自己的极品仙器，准备强行挖开地面。

　　五个人，拿着的都是强大的极品仙器，只是扈来仙君的极品仙器器灵好像精神不高，很勉强的样子。

　　只有刘易阳和许文仙君明白，之前扈来仙君想要自爆仙器，引起了器灵的反感，他这件仙器已经不能让他称心如意的使用，只能回去之后请仙帝帮忙重塑器灵，抹掉原来器灵的意识。

　　器灵也是生命体，有着自己的智慧，无法接受主人要毁掉自己的举动。

　　五个人飞上天空，所有的极品仙器全部向下，刘易阳拿出的是巨斧，这件极品仙器的攻击力更强一些，破穹弓更适合远程攻击。

　　天空中突然冒出五道耀眼的亮光，五件极品仙器分成五个方向，快速向地面而来，看着下面漂亮的花仙谷，刘易阳的心里又微微叹了口气。

　　蛮力破除确实能将魔修逼出来，也是目前最简单的方法，可惜要毁了这里的环境。

　　这么漂亮的地方，以后不复存在。

　　不过为了整个仙界，为了同道们的安危，他们这会也只能这么做，环境没了以后在想办法恢复，目前找出这些魔修才是最重要的事情。

　　“轰轰轰轰！”

　　地面突然晃动了起来，五件仙器将地面挖开了一个深坑，地下宫殿也跟着晃动了起来。

　　正坐在大殿的阳古天脸色猛的一变，他身边的诸位魔修全都站了起来。

　　“老二，你确定自己回来的时候没有任何人发现？”

　　阳古天首先看的就是昨天出去抓人的老二，他们之中只有他出去过，也是他回来之后这里才被发现。

　　上面这么大的动静，明显是有人在强力从上到下打开地面，这只能说明他们这里被发现，而且人家还确定他们就在下面，只是没找到进来的通道，采取的蛮力。

　　不止是他，其他魔修们也都看向那个老二。

　　“我发心誓，我真的确定没人跟踪，还饶了几圈才回来，那金仙我还将他身上所有的东西全部抛掉，就怕有什么东西会引来那些仙人！”

　　老二急忙发誓表明自己，他这会脸色很难看，就他一人出去过，这里现在被人发现也只有他的嫌疑最大。

　　但他真的检查了很多遍，确定没人发现才回来的。

　　“我相信老二，不过他们既然来了，我们就出去会会，大家一会注意，如果他们人多的话，想办法离开，我会通知你们到二号隐藏地汇合！”

　　阳古天抬头看了看上空，慢慢的说了句，他的眼中还带着一股浓浓的斗志。



　　第612章：仙魔首次交锋

　　二号隐藏地，是当初魔界在这个区域设置的另外一个藏身之所。

　　这次来到仙界，阳古天一共知道三个藏身之地，只有他自己知道，没有他的带领谁也找不到那些地方，也不用担心其他人被抓会泄露秘密。

　　对方人多，他知道不能硬拼，必须想办法离开，但在离开之前，他不介意在品尝一下这些仙君的血。

　　之前死亡的两个仙君都是别人所杀，包括那些金仙，他来到仙界之后还没有真正的杀过一个人，不是他不喜欢杀人，而是这些人还没提起他的兴趣。

　　现在只听外面的动静就不是一名仙君，这次又来了那么多仙君高手，他也终于可以放开手来，好好的杀上一场。

　　想到这些，阳古天忍不住添了添嘴唇，眼睛也似乎变的更红了。

　　十二名魔君已经全部站了起来，他们还好一些，其他那些金魔这会则有些慌张。

　　他们这次跟着来本来就是打下手，之前得到的消息他们也都收到，知道外面有一百多名仙君正在搜寻他们，遇到这么多的仙君，他们是必死无疑。

　　金魔是比金仙厉害一些，但厉害的有限，绝对不是仙君的对手，现在对方仙君的数量比他们总人数还多，怎么能不担心。

　　一名魔君很快过去招呼他们，要他们跟着一起突围。

　　这些金魔能跑出去多少其实阳古天心里也没谱，不过即使他们全都死了光阳古天也不会任何的感觉，魔界本就是一个杀戮的世界，死一些人实在是太正常。

　　他们即使战死，也是死的其所，至少这次的任务已经完成。

　　金魔们集中的时候，阳古天又特意吩咐了句，所有的金魔出去之后无规则逃离，都向临界点那个方向去逃，不管是谁到了临界点都想办法离开仙界，返回魔界。

　　这些金魔只要有一人能回到魔界，就能将他这边得到的消息先汇报回去。

　　宫殿晃动的更厉害了，刘易阳他们已经连续攻击了地面五次，打开了一个几百丈的深坑，强大的攻击让下面的守护魔器咧开了一个封，泄露了里面的魔气。

　　感受到这些魔气，几个人变的更为精细，这么多的魔气肯定不止一个人。

　　雷霆仙君也做好了准备，只要发现对方，马上启动传送阵，李长青那边的人都已经准备好，时刻等着被传送过来。

　　“大哥，他们已经打通了地面！”

　　一名魔君快速赶来，对着阳古天说了句，打通地面，等于他们的地下宫殿已经暴露，继续藏在这里也没用，他们一样可以强行破开宫殿找到他们。

　　“出去，按照原定计划，突围！”

　　阳古天伸出手，慢慢的说了句，所有的魔君全部点头，两名魔君立刻打开宫殿上方的出口，从里面飞了出去。

　　两人飞出去的时候，身上的魔力也四散开来。

　　“两名魔君，不对，后面还有，找到他们了，雷霆，启动传送阵！”

　　扈来仙君猛然大吼了一声，五人的仙器也快速飞向下风，一股股本源之力不要钱般的向下释放。

　　他们已经发现好几名魔君飞上来，已经完全证实这就是那些魔修隐藏的老巢，这会不好用再有任何的犹豫和迟疑，已经可以开始传送。

　　面对这些魔修，他们暂时都收起了心思，全力以赴。

　　“只有五人，冲啊！”

　　最先飞出来的魔君顶着仙器和本源攻击，他也注意到了上空的情况，发现只有刘易阳五人。

　　他这一声大吼，下面的魔君都开始向上，各种本源之力在中间相撞，整个地面再次晃动了起来。

　　“传送！”

　　雷霆仙君大吼了一声，传送阵猛然亮了起来，传送阵每次可以传来十五人，第一次传来的就有李长青，另外十四人也都是最强大的仙君。

　　他们刚一出来，便发现了刚从地下冲上来的那些魔君。

　　“是他们，杀！”

　　李长青大叫了一声，十五人立刻冲了过去，加上刘易阳他们就是二十人，这边雷霆仙君停都没停，继续开始传送。

　　亮光闪过，第二批十五人再次赶到。

　　三十多名仙君，全是仙君后期，领悟了本源的存在，一时间天地间到处弥漫着本源力量，魔修们的强悍这一刻也展现了出来，那么多仙君围攻着他们，一样被他们冲了出来。

　　那些金魔这会则有些遭殃，刚一出来就死了几个，十几人受伤。

　　他们出来之后停都没停，开始向四周逃窜。

　　传送阵再次一亮，第三批十五人又赶到了这里，此时其他一些布置陷阱，或者搜寻的仙君也都收到找到魔修大本营的消息，开始启动自己的传送阵，准备赶过来。

　　仙君一批一批的增加，魔君们开始感受到了压力。

　　“所有的金魔全都向临界点逃，分开逃，不准两人一起！”

　　阳古天大声的吩咐着，这些金魔肩负着传送消息的任务，不能全死在这里，他也不求多，只要一人回去都行，有一人回去他的目的就能达到。

　　“追杀这些金魔，不要让他们逃了！”

　　李长青也大叫了起来，这会来到的仙君已经有六十名，漫天的仙君，各种极品仙器，到处都是五颜六色的本源力量。

　　整个场面都是混乱，混战也开始了。

　　在这混战之中，李长青敏锐的发现魔修金魔逃窜，想要回去送消息，所以才立刻吩咐后来的仙君截杀金魔，不能放过一个金魔逃出去。

　　这些金魔从魔界来到仙界不容易，但从仙界返回魔界却很简单，只要临界点那有一点点的波动，他们都可以直接穿过返回魔界。

　　临界点本来就是阻止他们从魔界进到仙界，并不阻止他们从仙界进入魔界。

　　“杀～”

　　魔君们举起了自己的魔器，一个魔君身边开始围着好三四个仙君，面对三四个仙君他们不仅没有任何的恐惧，反而激起了他们的狠性。

　　三四个仙君，有时候都奈何不了一个魔君。

　　特别是阳古天，有好几名仙君已经伤在他的手里，退出了战斗，阳古天的凶悍完全超乎了想象，特别是他掌控的本源力量，比任何人都要强大。

　　李长青注意到了阳古天，刘易阳也注意到了他。

　　阳古天太厉害了，围攻他的四个仙君，三个领悟了本源力量，一样被他击退，还伤到了几个，他身边几乎就没有仙君能够靠近。

　　“五种本源！”

　　看了几眼，李长青脸色微微一变，他已经看到阳古天用出了五种本源力量，这五种本源力量全是五行力量，阳古天一人竟然领悟了全部的五行本源。

　　五行之力，相辅相成，能全部领悟者极少，若是全部领悟，所有的本源力量等于都提升了一倍，更加的强大。

　　这还不止，李长青注意到，这五种本源中，有三种已经被掌控。

　　领悟了五行本源，还掌控了三种，就是李长青这会也有些发苦，他总算明白为什么阳古天被称为第一魔君，这力量，比他还要强大啊。

　　许文仙君只是领悟了五行本源的三种，掌控一种，便是七仙君之一，阳古天五种全部领悟，更是掌控了三种，他就是那种一只脚已经踏入魔帝境界的人，这样的人在魔君之中几乎不可抵抗。

　　魔君都比不过，更不用说他们这些仙君。

　　“六种本源，掌控四种，他随时可以渡劫了！”

　　刘易阳这会心里也在发苦，这个阳古天，真的出乎了他的意料，连他都没有想到的强悍。

　　李长青只能看出阳古天的五种本源，刘易阳却能看出他的全部，除了五行本源之外，阳古天还领悟着一种本源，这股本源不是杀戮本源，是狂暴本源。

　　狂暴本源，可以让人变的更强大，这是一种很强大，威力也很巨大的本源力量。

　　它不仅可以作用在自己的身上，也可以作用在同伴身上，这还是一种辅助本源。

　　李长青已经朝阳古天飞去，不管他是不是阳古天的对手，他的身份，他的责任都要求他来对付这个人，他不能退缩。

　　刘易阳也飞了过去，他明白阳古天的厉害，这里没人是他的对手。

　　雷霆仙君，许文仙君，扈来仙君互相看了看，三人也一起飞了过去，只看了一眼他们便知道这个阳古天确实比他们都要强，但为了整个仙界，他们也不能退缩。

　　这和他们向刘易阳求饶还不同，这次是两界之争，不容他们有任何的退缩。

　　五个人，不分先后的围了过去，这会阳古天已经击退六名仙君，还伤了其中三人，一人更是重伤，已经没有了战斗力。

　　雷霆仙君已经传送来一百多人，现在是别人在守着传送阵，用不了多久所有的仙君都会赶过来，只要所有的仙君全部赶到，这批魔修就算在厉害也逃不掉，他这会只要专心对付阳古天就行。

　　他这次来的目的，也是这个人。

　　五个人，除了刘易阳之外都有掌控的本源，五人将掌控的本源都召唤了出来，阳古天一个人静静的站在那里，看着周围的五人，他的脸上突然露出了笑容。

　　他很清楚，眼前这五人就是这批仙君之中最强大的存在，只要击败了这五人，等于他一人击败了所有的仙君。



　　第613章 五对一

　　阳古天一人，面对着五个最强者。

　　五个人，掌控着五种本源，刘易阳虽然没有掌控本源但也做到了本源相融，更不用说他还是本源开创者，他们五个的力量已经是仙界仙君中的顶尖。

　　“哈哈，好，我倒要看看，你们仙界这些懦夫到底有没有进步！”阳古天大笑了一声，四处看了一眼。

　　如今过来的仙君已经有一百多名，除去追杀金魔的那些，剩下的仙君也有六七十名，等于他们每个魔君都要面对五六名同级的强者。

　　在仙界，一个仙君面对五六个和自己实力差不多的敌人，那肯定是敌不过，有多远逃多远，这些魔君不仅没有逃，还越战越勇，哪怕受伤也会拉着一名仙君跟着受伤。

　　这一会的混战下来，魔君们还没有出现陨落，仙君这边倒是伤了十来个。

　　这个局面也让李长青没有想到，让他的脸色更为难看。

　　魔界的魔君若都有这样的实力，以后魔界入侵仙界的人还是逃了算了，十倍于敌人都是这样的结果，真不知道魔界大局来袭之后又会是个什么样子。

　　“别和他们废话，动手！”

　　刘易阳快速叫了声，这阳古天可是掌控四种本源之人，也是刘易阳所见过仙君实力中最强大的一个，眼下他们被围，还没有逃跑，显然别有用心。

　　这个用心也很容易看出来，他们要尽可能的纠缠住自己这些人，让那些金魔逃脱。

　　魔修再厉害，实力相差一个境界也不行，那些魔修面对仙君依然没有多少反抗之力，更不用说仙君还是一对一的追杀他们，如今已经杀死了不少魔修。

　　仙君的数量众多，可以这么奢侈的去做。

　　不过这些魔修确实不好对付，哪怕面对仙君他们也没有一丝的畏惧，更没有一人投降，一些打不过仙君的人就自爆，远处的自爆声时不时的传来。

　　刘易阳喊声刚落，雷霆仙君，许文仙君，扈来仙君便一起动手，三股强大的本源之力一起冲向那阳古天。

　　“来吧！”

　　阳古天大喝了一声，他的头顶突然炸开了一团暗灰色的东西，炸开后的暗灰色分成一个个小条，快速飞入身边同伴的身体，所有的同伴都精神猛的一阵。

　　“狂暴本源！”

　　李长青愣了下，所有的魔修这会精神也都一震，变的更为强大，出手也毫不留情，往往是两败俱伤的招式。

　　他们想两败俱伤，可这些仙君不愿意，本来就是己方占有优势，这些魔修必死无疑，谁也不愿意去和魔修同归于尽。

　　他们这个打法，让周围的仙君一时都奈何不了他们，反而在后退。

　　“第四种本源！”

　　李长青嘴角有些发苦，他掌控了两种本源已经很是骄傲，认为自己是仙界第一人，没想到这个魔修竟然掌控了四种。

　　掌控四种本源，等于说他渡劫已经是百分之百的可以成功。

　　这样的人几乎可以和魔帝相同对待，不同的是他还没有走那个形式，没有跨出那一步。

　　对这一点李长青倒是有些不理解，他若是能掌控四种本源，那早就已经渡劫成为了仙帝，也不用在仙君的境界上挣扎，仙帝才是至高无上的存在。

　　他只掌控了两种本源，没有绝对的把握，加上还有寿元时间，这才没有渡劫，不像阳古天已经有了绝对的把握。

　　掌控四种本源尚未渡劫者，在仙界这样的人也不多，当代更是没有一个。

　　发现阳古天第四种掌控本源的不止李长青一个，许文，扈来和雷霆也都发现了，三人的心里也有些发苦，他们本来还想着这次来和阳古天一争高下，看看到底是仙界的仙君厉害，还是他们魔界的魔君厉害。

　　可他们都没想到，这个阳古天竟然掌控了四种本源。

　　掌控的本源越多，实力也就越强，阳古天还不是仙帝级别，但他这个实力已经快能和仙帝相比，唯一不同的就是他的境界还没有达到。

　　这样的人，他们单独对战不是对手。

　　不管三人的心里有多么的骄傲，他们必须承认，单打独斗任何一个人都比不过这阳古天，唯有联合起来，才有战胜他的希望。

　　能让骄傲的三人自己都这么认为，足以看出阳古天确实强了他们许多。

　　刘易阳这会显得很是沉稳，本源之兽已经被他召唤了出来，他是几人之中唯一没有掌控本源的人，不过他也有自己的优势，他拥有着两件神器，两件神器都已经认他为主。

　　拥有神器，几乎就已经是不败之地，这会他显得最从容。

　　阳古天也一直注意着他，围攻他的五人之中，只有刘易阳一人的仙力境界表现的是金仙，虽是金仙，但他的力量并不弱于仙君后期。

　　这样的人本来就很奇怪。

　　阳古天是个细心的人，他已经发现，围攻他的五人明面上是以掌控两种本源的蜀山李长青为主，但另外三人却更听从刘易阳的话，甚至更配合他，几乎刘易阳说什么他们就会做什么。

　　这样的表现，更不正常。

　　此时此刻，哪怕是强大的阳古天，也不会想到这三人已经自认奴仆，愿意跟随刘易阳，让强大的，掌控了本源的仙君甘愿成为奴仆，就算是阳古天也做不到。

　　“轰轰轰！”

　　远处突然传来一阵巨响，阳古天和刘易阳他们都忍不住回头看了眼。

　　巨响处正有七八个人狼狈逃窜，那里还充斥着强大的魔力，阳古天的脸色微微一变，那些魔力他很熟悉，这是魔君自爆后的残留。

　　打了这一会，魔君终于有人撑不住，自爆身亡。

　　魔君死了一个，可李长青他们并没有任何的兴奋，反而脸色很难看。

　　这个魔君是死了，可他自爆的时候硬生生的拉着一名仙君一起，结果两人一起死亡，不仅如此，他的自爆还让好几名仙君受伤，退出了战斗。

　　一百多比十二，十比一的比例，杀死了对方一人，自己还死了一个，更是已经伤了十几个，这样的战斗结果换成任何人看到都高兴不起来。

　　虽说结果差强人意，但总是个好的结果，魔君出现了伤亡。

　　魔君只有十二人，哪怕一比一的去换也能将他们全部消灭，随着追捕金魔回来的仙君越来越多，这些魔君的形势也就变的越来越危险，胜利最终只会属于仙界。

　　“掌控四种本源，你也要死！”

　　许文仙君大叫了一声，一把强大的金之力巨剑从上而下，直直的劈了下来。

　　巨大的金剑足足有上百丈长，用世俗界的话来说有三百多米，比一栋高楼大厦还要长，长长的金之力巨剑散发着耀眼的银色亮芒，狠狠的朝着地面上插去。

　　许文仙君领悟的也是五行本源，可惜他没有全部领悟，更不像阳古天那样已经掌控了三种。

　　他至今为止领悟的本源也才只有三种。

　　强大的金之力本源之剑从上而下，阳古天的头顶也冒出了一把小剑，只有三尺多长，小剑和巨剑同样的颜色，迎着巨剑飞了过去。

　　在巨剑的面前，小剑显得是那么的小，仿佛一踩就碎。

　　“轰轰轰！”

　　两只严重不成比例的金属之剑碰撞在了一起，许文仙君后退了几步，脸上带着惊骇，他的巨剑再也无法下降一分，反而从底部开始一层层的破裂，很快全部散开，重新化为了金之力本源。

　　两剑之争，败的人竟然是他。

　　“你领悟的也是五行之力，但你的五行不全，还不够，哈哈！”

　　阳古天大笑了一声，他是五行俱全，所有的五行本源都增强了一倍的实力，许文也是领悟五行本源，但毕竟少了两种，还没有他这么厉害。

　　这样一对比，许文仙君自然要落败。

　　“别得意那么早！”

　　李长青叫了一声，他的火之力本源也凝聚而出，雷霆仙君，扈来仙君也都没有偷闲，强大的本源之力不断召唤出来。

　　这会要是在更高的天空往下看，就会发现下面到处都是各种亮光，各种本源力量横飞。

　　这一片的山林都遭了殃，花仙谷已经不复存在，地面上到处都是残垣断石，这地方没有数百上千年的时间不可能恢复。

　　战斗继续着，战斗的双方互相都不认识，但双方的身份注定了他们没有任何妥协的可能，必然是一场你死我亡的争斗。

　　仙魔两界，自古就不能共存，更不用说双方积累下来那巨大的仇恨，不管他们平时有没有交集，只要发现对方就必然会全力想着杀死对方，消灭对方。

　　当初刘易阳刚来仙界的时候曾经使用过魔器玄魔杖，发现的金仙就很欣喜，只要将消息泄露出去刘易阳就必死无疑，便是这个原因。

　　“轰轰轰！”

　　扈来仙君和雷霆仙君突然后飞，刘易阳的本源之兽再次消散，他人也忍不住向后退了退。

　　李长青手中那曾经将他逼迫的毫无退路，最终差点没将他杀死的火之力本源，也慢慢开始消散，李长青的脸色这会更加的难看。

　　五人之力，全力进攻，不仅没伤到这个阳古天，还被他逼迫的全部后退，这个阳古天，力量到底有多强？



　　第614章 虽胜尤败

　　他们六人的战斗也惊住了其他的人。

　　阳古天是魔修中的领头人，顶梁柱，刘易阳和李长青他们则是仙君中的佼佼者，最杰出的强者，其他人即使在战斗，也都关注着他们这边。

　　见刘易阳五人被阳古天一人逼退，很多仙君都愣了下。

　　这五人的力量大部分人都清楚，除了刘易阳之外都是声名显赫，早就扬名的强者，即使刘易阳名声不显，之前也有斩杀过仙君后期的战例。

　　这样的五个人，竟然敌不过一个魔君，这难道不是魔君，是魔帝不成？

　　很多仙君心里都在惊叹，气势上免不了弱一些，和他们相反的则是那数量极少的魔君，见阳古天大发神威，他们每个人的气势也都升了起来。

　　加上阳古天的狂暴本源相助，不管面对多少个仙君，这些魔修现在竟然都撑住了，哪怕有些狼狈也算撑住了对方的进攻。

　　士气低落，此消彼长，此时战场上最兴奋的竟然是数量极少的魔修，而不是仙君们。

　　“按照原定小组，每个小组围攻一人，以最快的速度将其斩杀，受伤者缠住一人！”

　　李长青大叫了一声，原本他们分为了十个小组，十个小组除了他们之外实力相当，当初分配就是均衡实力。

　　此时魔君还剩下十一人，他们十个小组能对付十人，还有十几个受伤的仙君，其中重伤没有战斗力只有几人，剩下的还都有一战之力。

　　这样的仙君，至少有十人，不求他们杀敌，只要能纠缠住一个都行。

　　这样剩下的人就可以先将其余十名魔修解决，怎么也不会像现在这么混乱，因为是分批传送来，基本上过来的仙君都是随便挑选一个魔君战斗，毫无配合，甚至还出现了误伤的场面。

　　李长青的喊话很有作用，所有的仙君们立刻开始分开。

　　这会大部分仙君都已经抵达，除了在临界点的仙君之外，十个小组的人基本都到齐，李长青喊过之后他们很快重新分开汇合。

　　以之前小组为单位，在队长的带领下，很快都选中了一个魔修，配合着战斗。

　　阳古天身边的对手，也暴增到了九人，有一人之前受伤，暂时留在伤员小组。

　　那些受伤的仙君还没闲着，留下两人带着重伤者离开，剩下的也都缠住了最后一名魔君，他们只要纠缠敌人，没想着杀敌，要比之前轻松很多。

　　还是原来那些人，人数上没有任何的变化，但重新分配之后，仙君们的战斗力陡然提升了不少。

　　这就是领头者的重要性。

　　十一名魔君，包括阳古天在内压力都提升了不少，刘易阳看着局面的转变也暗暗点头，李长青确实是个合格的领导者，一句话便改变了局势。

　　如果他们一百多名仙君围攻十一个魔君最后还战败的话，那估计他们以后真的没脸见人了。

　　“你很不错，所以你要先死！”

　　阳古天眼中爆出一道寒光，三股强大的本源力量全都朝着李长青而去，被重点照顾的李长青压力立刻增加。

　　不过阳古天也比他好不到哪去，余下的八人配合起来更好，李长青被阳古天的攻势压迫的很难受，但阳古天也被其他人打的有些招架不住。

　　阳古天是很厉害，但他毕竟还是魔君，没有突破到魔帝的境界。

　　“轰轰轰！”

　　阳古天身边猛然发出猛烈的爆炸，在雷霆仙君，许文仙君他们的联手进攻下，阳古天支撑不住，自爆了身上的极品魔器。

　　自爆极品魔器，也只是让他缓了口气。

　　“轰轰轰！”

　　魔器的爆炸声刚结束，远处又传来更响的声音，阳古天这次没有回头，但眉头却不自然的凝结在了一起。

　　这声音他一听就知道怎么回事，又有魔修支撑不住自爆了。

　　十二人，还剩下十人。

　　仙界仙君的数量本就比魔君多的多，死去一个之后剩下的人压力更大，阳古天自己还能撑住，不过其他魔君已经人人带伤，落败是迟早的事。

　　“可恨！”

　　阳古天暗叫了一声，他的周围突然出现了五面盾牌，五面古朴黝黑的盾牌，每面盾牌都散发着强大的威力。

　　“轰！”

　　五面盾牌刚一出现，有一面就自己爆开，整个世界似乎都晃动了起来，爆开的盾牌顿时带出一片黑雾，将阳古天整个人都包裹了起来。

　　所有的人都被这距离的爆炸给影响，一些人的进攻也不禁慢了下来，刘易阳身子后退了一些，这些黑雾他并不陌生，在世俗界就见过，这是可以影响心智的魔气。

　　世俗界的修炼者被这些魔气很容易反噬，不过现在这的人都是仙君，实力要比世俗界的散仙强的太多，他们可以抵挡住这些魔气。

　　“分开撤！”

　　阳古天大吼了一声，剩余的四面盾牌，一面接一面的爆开，剧烈的响声传出了几千里，那两名带着重伤员，还没走多远的仙君都停了下来，骇然的回头看去。

　　这样的爆炸，比魔君自爆的威力还要大。

　　大地晃动着，无数仙树，仙草断裂，就是刘易阳他们身子也有些不稳，周围的空气中更是充满了黑暗的魔气，天地之间仿佛一下子变为了黑暗。

　　“以仙力搜寻，不要让他们逃了！”

　　李长青什么也看不到，但他明白对方的用意，急忙大喊了一声。

　　这五面盾牌不是极品魔器，但作用却比极品魔器还要大，他们爆炸后产生的动静极为庞大，特别是那些四散的魔气，将这一片战场都变为了黑色。

　　黑暗之中，谁也看不到谁，对人数比较少的魔君自然有利，之前被团团围住，没有逃脱机会的魔君们，也可以借助这个机会逃掉。

　　阳古天释放出这些东西的目的，也就是为了让其他人逃离。

　　“小心！”

　　黑暗之中，突然传来刘易阳的提醒声，他刚叫完，李长青便发出一声沉闷的惨叫声，身子快速向地面上坠去。

　　阳古天之前就盯上了他，现在见李长青还在指挥，马上过来偷袭了他。

　　黑暗之中，除了刘易阳还能注意一些之外，其他人这会都无可奈何，根本无法相助。

　　李长青受伤，仙君之中瞬间没有了指挥，又处在黑暗的魔气之中，哪怕同伴在身边都看不到，只能依靠仙力搜寻，让肿仙君都有些慌乱。

　　仙力可以搜寻出来人，但周围的人太多了，而且非常的乱，他们又担心误伤，不免有些放不开手脚。

　　“这次算你命大，下次你必死！”

　　阳古天冷哼了一声，身子快速后退，这里敌人太多，纠缠下去对他们没有任何的好处，这短短的时间他们就损失了两人，继续下去很有可能会全军覆没。

　　迫不得已之下，他只能将魔帝大人给他的魔气盾爆开，借助魔气的掩护逃离。

　　魔气盾是一种可以制造出大量魔气的魔器，魔气盾不是极品魔器，它的作用类似于霹雳弹，和霹雳弹不同的是它不是伤人，而是会释放出大量的魔气。

　　这些魔气，可以帮助他们脱困，这些魔气盾就是为了应付被多人围攻逃不掉的情况。

　　“使用本源之光，拦住一个是一个，别让他们都逃了！”

　　刘易阳大喊了一声，魔修们已经开始逃窜，没有了李长青的指挥，仙君们暂时有些混乱。

　　刘易阳的话这会起到了关键的作用，魔气是很厉害，但本源力量比魔气更强，本源之光可以讲魔气打散，露出一点光亮来。

　　这会刘易阳也明白，想要全部留住他们几乎不可能，只能想办法尽可能的扩大战果。

　　阳古天已经跑远，刘易阳也没追他，以最快的速度冲向最近的一名魔君。

　　魔气之中，他的影响最小，他甚至能看到一些人影。

　　“可恶！”

　　阳古天回头看了刘易阳方向一眼，混乱的时候最容易离开，但如果对方不乱，又不想着困住他们所有人，只对着几个人围攻的话，那几个人再想离开就难了。

　　可惜这会他也没有办法，魔气存在的时间是有限的，这里面又都是强大的仙君，他们的本源之力很快就能将这些魔气驱散，到时候他们想走都走不掉。

　　阳古天只能按下心中的怒火，尽量解救同伴，带领同伴离开。

　　有刘易阳的临时指挥，仙君们渐渐恢复了很多，这次来的仙君大部分都是领悟了本源的强者，各种本源之力开始不断飞散，没多久这些魔气就变淡了很多，虽说还有影响，但至少大家能看到东西了。

　　剩下的十名魔君最终没能全部离开，在刘易阳的努力下有三名魔君被留了下来，这三人两人自爆，一人被杀。

　　这些魔君一看陷入绝境，没有任何希望便自爆，根本没有给他们抓活口的机会。

　　十二个魔君，杀死了五个，逃掉了七个，这个战绩听起来很好，似乎是场胜利，但每个参与者都明白，这次失败的其实是他们，一百多人竟然败给了十几个魔修。

　　这是一个耻辱，一个所有人都无法忘记的耻辱，魔气渐渐散开，一些人开始招呼着手上的同伴，也有人开始清理战场，刘易阳则落在了地面上，扶起了之前被阳古天偷袭所伤的李长青。



　　第615章 留了后手

　　黑暗之中，李长青已经无比小心，还释放出幻之力本源。

　　幻之力本源是他掌控的本源，可没想到即使这样阳古天还是真正的找到了他，并且给了他凌厉的一击，那时候大家互相都看不见，也没人能过来帮他。

　　他完全靠自己，硬生生的接下了阳古天的这一击。

　　出乎他意料的是，这次的攻击会那么的强，即使他做好了准备依然没能挡得住，最终受了重伤，特别是阳古天最后一击中蕴含的强大杀意，让他忍不住心中都有种胆寒。

　　他几乎可以确定，在之前阳古天并没有发挥出他全部的实力。

　　面对数个同阶强者的一起围攻，之前竟然还保留着这个实力，这个阳古天到底有多么的可怕，魔界之中出了他这样的人物，只能说是仙界的悲哀。

　　李长青心有余悸，刘易阳慢慢将他扶起来，他看着刘易阳露出一丝感激的神色。

　　他不仅仅是感激刘易阳来帮他，更重要的是刘易阳最后时刻的选择，再没有了他的情况下刘易阳做出了最正确的选择，否则这次也留不下那么多的魔修，恐怕逃出去的更多。

　　这次能取得这样的战功，首先是他之前的指挥策略正确，其次便是最后混乱时刻刘易阳那关键的选择，才让他们这次成功击杀了五名魔修，也算重创了这批进入到仙界的魔修。

　　“长青仙君！”

　　“易阳仙君！”

　　魔气渐渐散去，天空依然昏暗，但大家已经能看清楚周围的一切，很多人纷纷来到两人的身边，这会刘易阳已经将李长青扶起，李长青也自己吞下了随身携带的疗伤药丸。

　　“这里魔气太重，大家不宜久留，我们先回去再说！”

　　李长青轻声说了句，魔气盾释放的魔气非常的多，若是普通天仙在这没几分钟便会被魔化发狂，金仙也必须运转仙力抵抗。

　　魔气对仙君的影响要小一些，但也不是没有影响，所有的仙君都屏住了呼吸，同时给自己施加了一层仙力防护，防止魔气的入侵，这样一直保持着对他们也有影响。

　　若是一不小心让魔气入体，就算是他们也有可能被魔气反噬，从而变为发疯的魔人。

　　所有人快速离开，返回了宫殿，刘易阳离开的时候还回过头来，眼角微微调动了下，看了眼地面上一个尸体。

　　那是一个很惨的尸体，胳膊断掉，肚子咧开，连肠子都露了出来。

　　这样的尸体，根本不会有人注意到，这是一个金魔的尸体，之前一开始想逃没有逃掉，被杀掉的一个金魔。

　　所有人快速离开，没人发现，这具已经死去的‘尸体’竟然慢慢动了起来，最后艰难的爬了起来，将肠子塞进肚子里，捂着伤口快速离去。

　　这‘尸体’更不知道，一股很淡很淡的淡黄色本源就依附在他的身上，随他而去。

　　很快所有人便抵达了之前居住的宫殿，这次胜利了，但没人笑的出声来，最早回来的几人这会已经在休息，特别是那几名重伤者，有可能要返回蜀山修养。

　　这一战，仙君战死一人，伤二十余人，重伤失去战斗力五人，魔君战死五人，其余几乎都带伤，金魔更是死伤一片，杀死的金魔数量暂时还没统计出来，但这批金魔能逃出去的寥寥无几。

　　仙君毕竟比金魔强上一个境界，就好像老虎抓绵羊，绵羊基本没有抵抗力，所以大家都下意识的将这些被杀死的金魔没有计算在战功之内，真正取得的成绩就是那五名魔君。

　　一比五，比例似乎不错。

　　可惜这是一百多对比十二之下取得的战果，一百多人，高达十几比一的比例，最终竟然只杀死了对方五人，让对方给成功逃脱。

　　一百多人里面，更是死伤二十多，虽然只死了一个，但这也是大家所无法接受的一个结果。

　　“大家今天都辛苦了，这批魔修既然敢这么少的人数进入我仙界，必定有多依仗，我们对他们不了解，没能做到知己知彼，这次是我李长青的失误，长青向大家道歉，不过我相信，下次我们再遇到他们，一定可以将他们全部诛杀！”

　　李长青说完深深弯了下身，这次的战斗算不得胜利，他也没说这是一次胜利。

　　他将所有的责任揽在了自己的身上，也博得了不少人的好感，另外这次所有参战的仙君也都对魔修的战力有了最深刻的了解，难怪仙界历史上几次被魔修攻克，连仙帝城池都保不住。

　　这些魔修，确实如同传闻般那么强大。

　　很快大家都去休息，刘易阳则被李长青请了过去，这次战斗之后李长青对刘易阳更为重视。

　　刘易阳首先找到的这批魔修，这是个不争的事实，不管这次战斗的结果如何，他这个功劳谁也不可以抹杀。虽然一开始出现了混乱，仙君没能最早就汇聚在一起等待着，以至于分批来的仙君无法快速汇聚成团，形成强大的战斗力，但对此没有任何人会指责刘易阳，也无法指责他。

　　他能找出魔修已经是很大的功劳，在当时的情况也做出了最正确的选择，在无法确定对方是不是都在一起的情况下，先通知他们做好准备，等他们查清楚之后再将所有人传去。

　　换成李长青自己，他也会这么做。

　　还有一点，刘易阳在和阳古天的对战之中虽然没有什么亮点，但他也没有任何的过错，最开始围攻阳古天的五个人，除了刘易阳之外都掌控了本源，但刘易阳的表现丝毫不比其他任何人差，甚至不比他差。

　　若不是他对其他人时不时施以援手，让阳古天很多次进攻前功尽弃，有可能他们五人早就崩溃。

　　这也是李长青看中的一点，他感觉到刘易阳的实力又增长了不少，至少绝对不次于雷霆仙君他们。

　　最让李长青看中的，还是刘易阳最后的表现，面对黑暗，面对混乱，还有隐藏在黑暗中的敌人，其实很多仙君已经自乱了手脚，当时唯一没乱的可能只有两个人，他是一个，刘易阳则是另外一个。

　　两人最清醒，也做出了最正确的决定，最终取得了这次还算能说的过去的战果。

　　不管怎么说，他们都杀死了对方五人，对方一共才十二人，这次几乎被他们消灭一半。

　　李长青留下刘易阳，就是为了商量接下来的对策。

　　所有人在一起讨论是能讨论出一些办法，但效果并不大，对付这些魔修不需要那么多的麻烦，有时候简单一些反而能出效果。

　　就好像刘易阳提出的建议，他只是去现场看一看。

　　这一点根本没人看好，也没人认为能在现场找到什么有价值的线索，可刘易阳就是做到了，并且找到了这批魔修的大本营，一开始李长青若是重视这些，全都做好准备的话，即使这次魔修们还能逃掉，他们付出的代价也会更大，自己这一方的伤亡也会更小一些。

　　综合这些，他才想着留下刘易阳，好好商讨下接下来的对策。

　　只有他们两个人的商讨。

　　不知不觉中，李长青也完全把刘易阳当作和自己相同的存在，虽然李长青和蜀山有仇怨，但这样的仇怨在两界之争面前根本微不足道，谁也不会去提。

　　这次的事情，可是关于整个仙界的命运，阳古天最后可是喊了分开撤退，然后再集结，这说明他们没有返回魔界的打算，临界点那边也没有任何魔修返回的报告。

　　“什么，你留下了后手？”

　　商讨了没一会，李长青突然惊叫了一声，骇然的看着刘易阳。

　　他找刘易阳，只是想一起商量下接下来该怎么办，这批魔修既然逃了，短时间内肯定不会在出来，想把他们找出来更难。

　　他们这么多仙君来自整个仙界，不可能一直留在这里，如果短时间之内找不出他们，只能解散，任由这些魔君返回魔界，又或者任由他们潜留在此。

　　无论哪一点，都不是李长青所能接受的，所以他才会在大家休息的时候，单独找来刘易阳，共同商讨对策。

　　只是他怎么也没想到，战斗刚刚结束，很多人还没从这次的混战中恢复过来，刘易阳竟然已经留下了后手。

　　“没错，长青仙君你就放心吧，只要他们重新汇合在一起，我就有办法再次找到他们！”

　　刘易阳微微一笑，眼中爆出一阵精光。

　　那个装死的金魔的确装的很像，不知道他用了什么办法，让整个人都显示不出一丝的生气，也看不出任何的生命力。

　　看到这样的人，就算是李长青恐怕也会将他当作一个死人，根本不会去关注。

　　可惜的是，刘易阳是领悟了生命本源的人，而且是第一个领悟这种本源，开创出这种本源的人。

　　他掩饰的在好，在深，只要生命力存在都瞒不住刘易阳，一开始刘易阳本想将他揪出来带走，可后来他突然改变了主意，将自己的本源之力附在了他的身上。

　　他自己的本源之力在这个人的身上，不管他去哪里都瞒不过刘易阳，到时候就可以将他们再次找出来。

　　他也相信这个金魔不会返回魔界，他虽然装死逃过一劫，但身上确实受了很重的伤，不早点找地方养好伤，他能不能过去那临界点都是个未知数。

　　这种情况下，刘易阳自然很有信心。



　　第616章 新的计划

　　听完刘易阳讲述，李长青足足愣了好长一会。

　　“易阳仙君，你，我真不知道该如何说才好，这个队长我看应该你来做才是！”

　　李长青很是感叹的说着，哪怕是他，最后时刻也没想着怎么去追踪那些魔君，在他们想来这些魔君一旦逃跑想在追上则是很难，又要耗费大力气来寻找。

　　若不是这样，他也不会单独留下刘易阳，就是为了商量如何寻找这些魔修。

　　却不知，人家早就已经做好了准备。

　　这也让他感觉到了自己和刘易阳之间的差距，刘易阳这个人，未来的确是不可限量。

　　“长青仙君谦虚了，你这个队长大家都看在眼里，也让大家心服口服！”

　　刘易阳微笑摇头，队长不队长其实并不重要，带着这么多仙君并不好管理，其实很累。

　　这几天李长青都忙的脚不沾地，每个仙君他都要照顾到，刘易阳可没有这样的精神，也没有他这种交际能力。

　　“哈哈！”

　　李长青很难得的笑出声来，听到刘易阳说有了准备，他这会的心情真的很不错。

　　之前他被阳古天压着打，那是因为他对阳古天的估计不足，也没想到阳古天会那么的厉害，再有下一次绝对不会是这个样子，这里毕竟是他的地盘，他的主场。

　　对他来说，最困难的就是如何寻找这些人，可他没想到刘易阳之前就已经做了准备，听完刘易阳的讲述他相信这个准备的成功性很大。

　　魔界虽乱，魔修很残忍，但他们对自己人却非常的好，魔修经常和魔兽大战，必须团结在一起才能取胜。

　　“这一战之后，仙界的仙君排名可能要变一变了！”

　　笑过之后，李长青突然又说了句，意味深长的看了眼刘易阳。

　　刘易阳微微一愣，很快便明白了他的意思。

　　这一次足足出动了一百多名仙君，各大势力都有，虽然不是仙界所有的仙君，但这次能来的大部分都是高手，可以代表一部分人。

　　这次之所以来这么多人，也有互相比较的意思在，每个城池都在比，只是他们自己也没想到这批魔修会那么的强，这么多人出动最后还闹了个灰头土脸。

　　不过最终的胜利会是属于他们，这是谁都相信的事实。

　　毕竟这是仙界的地盘，他们孤军深入，要么退回去，要么躲起来，要么被杀死在这里，总之就是这些结果，这一战之后，看到了其他人表现的诸位仙君，心里肯定会有一个比较。

　　这样一来，好事者在给他们重新来个排名，或者在七仙君之外来个八仙君，九仙君什么的都有可能。

　　这样的事，在以前不是没有发生过，七仙君之前本来就有别的称号，当年白帝还是六大仙君之一呢。

　　“这次之后，长青仙君必然扬名于整个仙界，成为名副其实的第一仙君！”

　　刘易阳笑呵呵的说了句，这么多仙君里面，李长青的表现还是可圈可点，无论从哪一点来说都比雷霆仙君他们要强。

　　真有好事者来排名，李长青肯定会在他们的前列。

　　“易阳仙君也不差，若有齐名，你我二人必然一起！”

　　李长青再次笑了声，这次那么多仙君里面，真正让他看重的也就刘易阳一人，之前他对雷霆仙君，许文仙君和扈来仙君还有着很大的期望，可真正在一起战斗之后只剩下了失望。

　　这三人比起自己来，差的有些远。

　　其实这也不全是三人的责任，三人毕竟之前刚和刘易阳战了一场，不仅伤势没有恢复，信心也有了极大的打击，自甘成为刘易阳的奴仆之后也就没有了争强好胜的斗志。

　　斗志一弱，他们战斗起来的发挥自然也降低一些。

　　可惜这些李长青不知道，还以为他们三人就是这样，将三人都低看了一眼，相反，曾经和他有过一战，甚至差点被他所杀死的刘易阳现在他是越来越看重。

　　未来仙界能和他相争之人，唯有刘易阳。

　　这种相争李长青并不反对，他和刘易阳交集的地方本就不多，他以后是蜀山掌教，刘易阳则是正统仙帝，正统仙帝还要配合蜀山守护整个仙界。

　　矛盾少了，李长青的心里也就有了股惺惺相惜的感觉。

　　刘易阳很快从李长青这离开，李长青则没闲着，马上又去探望受伤的那些仙君，更是亲自安排带队带几名重伤的仙君返回蜀山。

　　他这样做，也得到了很多人的好感。

　　这一战不过结果如何，李长青的表现也没让大家失望，他至少是个合格的队长。

　　能在仙君之中做队长，指挥这么多的仙君可不容易，这些仙君哪个出去不是前辈级的高人，有的就是族长，彼此之间都不服气，能让这么多人听从自己的命令本就是件很不容易的事。

　　李长青在厉害，他也是仙君，还没有成为仙帝，就算是仙帝，也不见的能带领住这么多的仙君，毕竟他们都有自己隶属的关系。

　　刘易阳出去之后也拜访了几个人，主要是熟悉认识的人。

　　他熟悉的人之中这次也有人受伤，他送过去了一些礼物和疗伤药物，表示慰问。

　　除了李长青之外，这次让大家最意外的则就是刘易阳。

　　刘易阳这次的表现仅次于李长青，他最先找到的魔修，又在最后关键时刻做出了最适合的布置，这才最后时刻又取得了斩杀三人的战果。

　　若是让那十名魔修全都逃了，他们这次会更加丢人，更加的抬不起头，多杀了三个，不管怎么说这个战果也能对外去公布，不至于那么丢人。

　　时间慢慢走过，转眼又过去了三天。

　　这几天刘易阳也没急着去寻找那批魔修，他不知道那金魔有没有和魔君们汇合在一起，也有可能那金魔自己躲起来先疗伤，万一如此现在找过去等于是前功尽弃。

　　他现在要做的，就是耐心的等。

　　三天里面，对刘易阳来说则有个意外之喜，他的仙力在这些天的努力修炼之下，竟然又有了突破，达到了金仙中期的巅峰。

　　金仙境界仙力想要提升可不容易，他也没想过会那么快晋级，没想到这几天一忙修炼缓慢之后，仙力反而进阶更快。

　　达到了巅峰状态，随时他都有可能突破中期的境界，达到金仙后期。

　　实力能到金仙后期，他的修为又能提升一些。

　　除了这个意外之外，他另外最大的收获便是名声又提升了不少，重伤和几个轻伤的仙君回去之后，不免把这次的战斗向外宣扬了一遍，刘易阳的名字很快在仙界传开。

　　很多人都在说，七仙君不过如此，蜀山李长青和白帝城刘易阳都不次于他们，这两人的表现更好。

　　特别是刘易阳，飞升才短短两年时间就拥有了这样的实力，简直就是变态。

　　还有人打听出两人都是飞升者的身份，这也给了无数飞升者一个鼓励，很多人都表示要向他们两人那样努力，争取早日修炼有成。

　　因为李长青是蜀山弟子，很多城池飞升者最后都将刘易阳当成了偶像和目标，以刘易阳为榜样。

　　仙界也有偶像的存在，不过仙界的偶像首先最重要的就是实力，而不是脸蛋。

　　这些也是之后刘易阳才知道，知道这些他不过摇头笑了笑，并没有任何的在意。

　　“易阳仙君！”

　　“刘兄！”

　　宫殿大厅内，刘易阳刚一进来就有很多人主动和他打着招呼，一些关系近点的还以兄弟相称。

　　刘易阳一一回礼，很快到了前面，坐在了李长青的身边。

　　这也是李长青的安排，对刘易阳能坐在那里别人没有任何的意见。

　　这天是之前大战后的第五天，李长青召集所有人重新进行分组，以方便接下来对魔修的围剿，他们还将上次战斗后总结出的经验拿出来共同分享，避免再出现类似的失误。

　　这一次，整个大殿只有一百人。

　　事实证明并不是人数越多越好，上次的混乱大家都心有余悸，因为自己人太多了反而限制了发挥，甚至造成误伤。

　　这么多人混战在一起，一个不小心就照顾不住身边的同伴，造成误伤也情有可原。

　　人数不易太多，但也不能太少，这批魔修的强悍他们可都亲眼所见，虽然他们只剩下了七人，可谁也没想过只出动七人就能对付他们，对付这七人依然要不少的人。

　　这次的一百人，会更详细的分组，并且先练习配合，最好辅助以阵法攻击，这样才能避免混乱，同时发挥出己方人多的最大优势来。

　　加上蜀山和临界点的仙君，差不多两百名仙君，最后剩下这一百人，那也是精挑细选之后的结果。

　　剩下的仙君并没有离开，除了受伤的在蜀山修养之外，剩下的都到了临界点那边守护着，临界点也是这些魔修的目标，那边更不能出现意外，这么多人先守住临界点，也能让他们更放心的去搜寻上次逃跑的那些人。

　　这一次每个人心里都在发誓，在找到他们无论如何都不能再让他们逃了，必定要一雪前耻，将所有魔君全部斩杀在仙界境内，不让他们有逃回去的可能。



　　第617章 锁定藏身之地

　　仙界边缘，一片灰白朦胧之地。

　　朦胧之地不远处有个石屋，两个人从外面走进石屋，很快又有两人离开石屋，沿着灰白之地低空慢慢飞行，手上还拿着一件仙器不停的扫描着。

　　仙器时不时发出刺耳的鸣叫声，这两人对这种叫声似乎已经习惯，问都没问。

　　“三师兄，听说那批魔修跑了，他们会不会到我们这来？”

　　两人之中个子稍矮那人小声的说着，说话的时候还看向一旁的朦胧。

　　朦胧如同灰沉的镜子，又如同臭水沟般的水面，能在上面看到两人的倒影，镜子还时不时晃动一下，连带着他们两人的影子也在里面跟着晃动。

　　这里便是临界点，稳定的临界点根本不会晃动，也不是这个颜色，时间的侵蚀已经让临界点很不稳定，它需要一次爆发，爆发之后会再次产生新的临界点，新产生的临界点最为稳定。

　　那时候的临界点，就算是仙界这边也攻不破，根本不需要人来防守。

　　“别瞎说，他们怎么会来这！”

　　矮个子男子刚问完，他身边的同伴就急忙摇头，还瞪了他一眼。

　　两人只有金仙修为，还都是初期，两人这也是第一次来临界点轮值，没想到就遇到仙魔相争这样的大事，还有大批魔修隐藏在仙界之内。

　　这些魔修随便来一个，他们都不是对手。

　　矮个男子急忙点头，边点头边说道：“是，是，是，我说错了，他们根本不会来，我们这只是小哨所，而且是最稳定的地方，他们来了也需要费很大的力气才能打破临界点离开，不可能选择我们这里！”

　　矮个男子一边说，一边自己抹了下汗水。

　　他这纯粹是安慰自己，不过他说的也不是没有道理，这里算是比较稳定的地方，在这里即使是仙界也需要一定的时间才能打破临界点，这个时间足以让其他仙人赶到这里。

　　他们都是巡查的仙人，巡查仙人都带有示警的仙器，就算他们发不出示警仙器，一旦他们死亡其他人也会知道，每个巡查的人都带有一件生命警示仙器，这可是真正的极品仙器，仙帝才能锻造而成。

　　不过他们带的都是仙器的一小部分，只要他们人死了，器灵便会有所察觉，从而知道哪里出了事。

　　除此之外，他们每隔一个时辰会轮换一次，巡查的区域也不大，如果一个时辰不回去那边也会知晓，会立刻有仙君级强者赶来，确保万无一失。

　　这种情况下，两人才算安心一些。

　　“只能说我们倒霉，若是在其他地方巡查，估计已经回到门内了！”

　　高个子男子叹了口气，有些羡慕那些在其他区域搜查的金仙，那些金仙都已经返回到了蜀山，可惜他们的任务是巡查临界点，只有这里的人没有撤离。

　　“他们也不是完全好，上次就损失了四个师兄弟！”

　　矮个子男子沉默了会，自己在那摇着头，外面一样会有危险，只要在这里都会有危险。

　　他们都是蜀山弟子，蜀山是仙界和魔界相邻的最前线，从他们晋升金仙之后就要担负起这个任务，每名弟子都要出来巡查，这是谁也避免不了的任务。

　　哪怕是那些仙帝大人，他们金仙的时候也做过这样的事。

　　蜀山创立的根本，便是守卫仙界，不让一个魔界中人从蜀山越过，进入仙界。

　　这是整个蜀山的责任，当初那位伟大的仙帝放弃了正统之位，以一己之力开创蜀山，所有的目的就是为了这个，这是他创立之初所立下的门规，而且是特意指明未来任何人都不能改变的门规。

　　也正因为蜀山是为了整个仙界，他们的发展才会一直被默认，最终成为了第一。

　　仙界没有哪个势力可以自己设立飞升池，那本来就是仙帝城池的权利，也只有蜀山一个特例，不仅自己去所有的下界设立分派，还在自己山内设置了飞升池。

　　设置飞城池没那么简单，需要正统之力才能做到，蜀山的飞升池也是当初的正统仙帝帮他们设立而成。

　　两人继续巡查，很快大半个时辰便过去了。

　　他们两人一组，一次出来就一个时辰，回去之后这一天都可以休息修炼，有另外的同伴再出来巡查，一年之后，他们便可以返回蜀山，还会得到奖励。

　　现在他们已经过了自己巡查区域的最边缘，正在回去的路上，快要回到住的地方，两人的心情也暂时放松了一些。

　　“看着我！”

　　正飞着，一道沉闷的声音突然响起，两人猛的一愣，下意识的看了过去，刚转过头两人瞬间清醒了过来，这边就想要释放示警仙器。

　　可惜他们的动作还是晚了一步，一个带着邪笑，穿着兽皮的年轻人正歪着嘴，怪笑着看着他们。

　　这年轻人的眼中还是血红一片，不停的冒着红光，两人只看了一眼，所有的动作都停在了那里，眼神也变为了呆滞。

　　“钟师弟，你的虚幻本源接近大成了，相信你肯定就可以掌控这种本源！”

　　年轻人身后又走出了两个人，一个便是之前以一敌五，甚至以一敌九，最后还不落下风的阳古天，另外一个则是老儿裂开山。

　　这次三人都幸免于难，也都成功逃脱后汇聚在了一起。

　　“想要掌控本源，哪有那么容易！”

　　被叫做钟师弟的年轻人叹了口气，慢慢飞向那呆滞的两人身边，他眼中一片红光不断飞出，融入到两人的身体内。

　　“有了这两个傀儡，我们可以方便很多！”

　　裂开山轻叹口气，上次他们怎么被人找到的他一直想不明白，出去过的人就他一个，但他可以确定回来的时候没有人跟踪。

　　更何况敌人不是第一时间追过来，是过了一天，阳古天仔细考虑过之后便对他没有了任何的怀疑。

　　裂开山不可能去做叛徒，他这样的魔修也不可能被对方所收买，只能说是他们哪里出了纰漏被对方给发现，最终找到了他们。

　　这一次他们变的更小心，开始几天阳古天都没让他们来聚集点，后来才慢慢集合在一起，即使这样每次出去他都要跟着，避免再次出现意外。

　　“可惜一次只能控制两人，能掌控这种本源，我就能控制的更多一些！”

　　红眼睛年轻人很快忙完，自己叹了口气，阳古天则哈哈一笑，安慰了他几句，能控制两人已经很不容易。

　　控制两个仙人，只要不是仙帝就发现不了，这已经很是难得，等于他们在仙界安置了两个卧底，这样的卧底很不容易。

　　这也给他们自己留了一条退路，至少这是个秘密之地。

　　三人很快离开，一直凌空不动的两名巡查金仙突然互相看了眼，谁也没有说话，快速向回飞去，刚才他们耽误了不少时间，再不赶回去恐怕就要惊动长辈。

　　两人最终回去还是晚了两分钟，好在时间不长，被说了几句之后便回去休息。

　　谁也没有在意，平时话最多的两个人这会显得特别沉默。

　　时间慢慢走过，距离上一次的大战已经有了十天，十天之内临界点这边显得异常的平静，那些魔修没有在出来，仙君们也没有再像以前那样大规模的巡查。

　　这股平静之下，却有一种风雨欲来的压抑感。

　　无论是仙君，还是那些巡查的普通金仙，都感觉一场很大的暴风雨正在酝酿，就快要来临，这场暴风雨是属于仙界的，要将魔修这些不应该出现的小火花彻底的浇灭。

　　上次大战的结果，渐渐也被每个人知晓。

　　没有参战的人都没想到，那么多仙君围攻十二个魔修，还让他们跑了七个，自己更是死了一个，伤了二十多人。

　　这样的结果，让每个人都感觉无比汗颜，也对接下来的战斗更加的担心。

　　第十一天，一大早李长青便召集了所有人，刘易阳站在他的身边。

　　这几天他们都在紧密练习如何配合，如何应对突发事件，他们都是仙君，这种练习上手的非常快，如今的他们虽说不能和长久在一起的师兄弟相比，但至少有了一定的默契。

　　这样的战斗小组，要比之前那一百多人更强大。

　　现在的李长青，也更加的有信心。

　　“诸位，前几日的战斗我不在去说，这一次是我们报仇的时候，也是我们一雪耻辱的时候，我相信诸位都和我一样，有着一股憋屈感，这股憋屈迫切想要向外释放！”

　　李长青大声的说着，很多人都在点头，他们确实都有这种感觉。

　　上次的失败，丢人的不止李长青一个，包括他们每一个人，每一个人都想要将那批魔修彻底斩杀，逃走一个都不算成功。

　　“长青仙君，我们是很想报仇，雪耻，但那批魔修太狡猾了，我们找不到他们也没用！”

　　一名仙君小声说了句，很多仙君都跟着点头，看向李长青。

　　这些天他们根本没有巡查过，平时巡查都找不到人，更不用说不巡查的时候，这会他们心里想着和对方再干一场，但找不到对方也没用，有力气也没地方去使。

　　“哈哈哈！”

　　李长青突然仰天笑了起来，笑了会之后才放平视线，微笑说道：“这点大家不用担心，事实上上次战斗结束之后易阳仙君便留下了后手，有了找到他们的线索，这几天易阳仙君又确定了一下，已经可以锁定他们的藏身之地了！”

　　李长青微笑看着大家，所有的人这会则都愣了下，都瞪大了眼睛。

　　一些人还不敢相信的看着刘易阳，谁也没有想到，上次那么乱的情况下刘易阳还做了这些，更没想到不知不觉中他已经再次找到这批魔修，并且锁定了他们的位置。



　　第618章 朱崖峰

　　就是雷霆仙君，许文仙君他们也都瞪大了眼睛，他们一样不知道刘易阳做过这些。

　　“长青仙君，易阳仙君，此话当真？”

　　一名仙君急切的问道，他不是不相信李长青，只是这个消息对他们来说太意外，甚至可以说有些惊喜。

　　上次一战，每个参与的人都感觉面上无光，他们自己回忆起那一战的过程心中都有着懊恼和羞愧，那场战斗他们的表现确实不好，连他们自己都不满意。

　　就好像世俗界的凡人举行运动会，某个代表团从一开始就混乱，这个代表团的每个人都会不自然的低下头，对自己的表现不满意。

　　“自然当真，我不可能拿这样的事和大家开玩笑！”

　　李长青微微一笑，脸上更是充满了自信。

　　这几天他带领着大家练习配合和默契，刘易阳也没闲着，跑出去一趟特意确定那个魔修有没有和魔君们在一起。

　　他自己单独行动，他还有神器帮助隐匿身影，根本不会被那些魔修发现。

　　确定之后他才悄悄回来，告诉李长青这个消息，两天之后李长青才将这个消息完全公布，没有做好准备之前，只有他们两人知道，就是雷霆仙君他们也不知晓。

　　这倒不是担心仙君里面有叛徒，仙魔自古不两立，仙君不可能背叛仙界，他担心的是有人心里浮躁，想着早日去报仇，没心思再去训练配合。

　　磨刀不误砍柴工，练习配合就是在磨刀，刀磨亮了，他们才能更好的去追杀这些魔修。

　　“好，多谢易阳仙君，让我们有了这个报仇的机会！”

　　又一名仙君叫了一声，还抱拳对刘易阳微微施礼，刘易阳值得他这么去尊重。

　　上次一战之后，刘易阳的表现也是少数被大家所称赞者，他表现的可圈可点，最后时刻也是因为他才扩大了战果，让众人保留了一点脸面。

　　如果最后没有杀死那三人，魔君只死两个的话，他们都没脸返回自己的家里了。

　　他说过之后，很多仙君也都纷纷抱拳，每个人也都提着一股劲，一股想要报仇雪耻的劲头。

　　没多久李长青便宣布出发，已经确定了地点，之前又有了很好的练习，所有的小组自发的分散开，七个小组对付七个魔君，在之前每个小组甚至都分配好了自己的对手，将对手所有可能出现的反应都计算了出来。

　　除了他们之外，还跟着十来名仙君，他们是对付那些金魔之人。

　　残存的金魔数量很少，用不了这么多人，他们也是预备队，哪边有魔修支撑不住了，他们就去帮忙，加一把力将那名魔修先杀死再说。

　　越快的杀死魔修，他们能解放出来的人就越多，到时候这些魔修没有一个能够逃出去。

　　阳古天再厉害，集合上百魔君的力量他也承受不住，用世俗界一句俗话来说：一人一口唾沫，淹都淹死他了。

　　仙界自然不可能用唾沫，但这么多领悟本源之人，那么多本源之力一起招呼着他，还有众多的极品仙器，他什么样的身子也撑不住。

　　众多仙君，快速飞去。

　　临界点中央一万里处有一排山峰，其中最高的一座叫做朱崖峰。

　　朱崖峰的环境其实很适合修炼，这里还修建了一座小型宫殿群，是当初仙帝来巡查临界点时暂时住的地方。

　　如今临界点不稳定，仙帝无法靠近，这里也就没有了仙帝的存在，只有少数仙君再此逗留，这些仙君也没有长时间在这，他们大部分时间还要在临界点周围巡查，这里只能算是他们后方的一个休息场所。

　　这里的仙力比其他地方充足一些，若不是靠近临界点，肯定可以成为蜀山的一座主峰。

　　刘易阳带着大家，直接飞向了朱崖峰，到了朱崖峰附近便大家减速，这次连李长青脸上都露出了惊愕。

　　“易阳仙君，你说的地方，是这里？”

　　李长青忍不住问了句，其他人马上都看向刘易阳，特别是知道朱崖峰这个地方的人。

　　“没错，就是这！”

　　刘易阳轻轻点头，这座山峰很高，那批魔修就藏在山脚上方不远的地方，藏在了山里面。

　　“这怎么可能，这里，仙帝都来过啊！”

　　李长青瞪大了眼睛，呆滞的说着，刘易阳只告诉他找到了地方，具体地方并没说，他也没细问，刘易阳知道地方能带路就行，他那时候还以为是偏远没有名字的地方，绝对没想到是这里。

　　这个地方可是人来人往，还有仙帝来过，远的不说，之前青石仙帝来巡查的时候就住在了这里，这要是有魔界的临时驻点，他不可能不知道。

　　如果连他都没有察觉这里有魔修存在，那真的是太可怕了。

　　“我不知道什么原因，但他们确实就在此地！”

　　刘易阳轻轻摇头，这座山峰其实他也知道，毕竟已经在这里接近一个月的时间，临界点很多资料他们都了解过。

　　一个仙帝来过的地方，魔修竟然敢藏在这，不得不说他们的胆大。

　　“越是想不到的地方，越有可能！”

　　一名仙君感叹的说了句，他的话倒是得到了很多人的认同，换成他们谁也想不到魔修藏在这里，藏在这个随时都有可能出现仙君，甚至仙帝的地方。

　　藏才这个地方，平时就算他们挖地三尺的巡查，也不可能找到这里，这里根本就不是他们能够想象到的地方。

　　“有可能，这里是当初魔界前辈留下的地方！”

　　又一人说了句，一些人再次点头，这个说法倒是有可能，上次大战之后他们特意到下面的地方查看了一番，发现那里明显有些年头。

　　一个很有年头的地方，绝对不可能是这些魔修最近修建，能解释的只有一个理由，那就是以前魔界入侵的时候留下的地方，方便下次的入侵。

　　既然有这样一个地方，再出现一个也不足奇怪，魔界的手段并不差，否则当初也不会有正统仙帝城池沦陷，他们制造出一个让仙帝都察觉不出的地方，这个并不是没有可能，只要当时没有魔修在里面，仙帝到这也不会有任何的察觉。

　　一些高明的仙君，也能制造出让其他仙君找不到的地方来。

　　“既然他们在这，那更好！”

　　李长青缓缓点了下头，眼中现出一丝暴戾，周围众多仙君的身上也渐渐笼罩出一层杀意来。

　　找到了地方，也就有了报仇的机会。

　　这些人自始至终没有人去怀疑刘易阳，怀疑这个地方，这个怀疑没有必要，除非刘易阳疯了，否则他不会和大家开这样的玩笑，这样的玩笑他也开不起。

　　这里找不到魔修的话，刘易阳会被整个仙界所唾弃，甚至影响他以后接任正统仙帝，一个公认的骗子不可能成为正统，到时候其他仙帝也会反对。

　　既然刘易阳不会骗他们，那这批魔修肯定就在这里。

　　“我先来！”

　　刘易阳飞到了最前面，他的面前还飞舞着一柄巨斧，他的手上还拿着一把长弓。

　　九幽神火突然在他的面前快速凝聚，一把黑色的火箭出现在破穹弓上，朱雀器灵飞出弓箭仰天嘶鸣了一声，突然附身在那黑色弓箭上面。

　　巨斧首先变大，从空中凌空向下劈了下来，黑色的器灵之箭快速飞出，直冲前面一个黑色的石壁。

　　其他人都没有动，他们在等着，等着那批魔修出来再动手，这些魔修既然能藏在这里，谁知道里面有没有什么机关，再说里面是他们的地盘，他们不清楚什么情况，与其贸然的闯进去不如在外面等着。

　　只要把这些魔修逼出来，下面就是他们的死期。

　　黑色长箭，直直的击中在那石壁上，让大家没想到的是，石壁晃了下，黑色长箭便消失不见。

　　“好高明的障眼法！”

　　一名仙君忍不住赞叹了一声，若不是刘易阳，他们站在这都不会发现那地方的存在。

　　“轰轰轰！”

　　巨斧劈了下来，里面也跟着传来巨响，朱雀器灵很快重新出现在破穹弓前，在那大声的鸣叫着。

　　于此同时，朱崖峰深处的山体内，七个人正满脸震惊的站在那里。

　　他们本来是坐着，这是刚刚站起来。

　　外面的动静自然瞒不住他们，也让他们明白对方就是冲着他们而来，只是他们想不到，这么隐秘的地方也能被对方所发现，而且还是这么快所发现。

　　要知道他们能来到这里，是阳古天一个个悄悄接进来，进来之后就没让他们出去过。

　　中间也只有他们三位魔君出去过一次，那次阳古天可是亲自跟着，绝对有把握没有留下任何的痕迹。

　　这种情况下，仙界中人是怎么找进来的？

　　阳古天满脸吃惊，裂开山倒是稍稍松了口气，上次他出去自后不久驻地就被发现的事可是压了他好久，虽然阳古天和同伴们信任他，可他自己却感觉压抑的慌，总怀疑是不是自己出了纰漏。

　　这次和他无关，驻地又被找到，则说明上次不是他的责任，不是他的责任就好，他就可以洗脱嫌疑。

　　至于外面这些仙人，那就再战一场，再杀他们一些人，反正只要是战斗魔界中人就没人害怕。

　　“不出来，那我们就砸烂它！”

　　站在外面的李长青眼睛突然一寒，刘易阳的进攻之后并没有人出来，不过里面的魔气倒是泄露出了一些，已经确定这里面有魔修。



　　第619章 围困魔修

　　李长青首先拿出了极品仙器。

　　对敌作战本源力量最适合，也最为强大，但开山挖洞这种力气活最适合的却是仙器，对仙君来说只需要输入仙力就可以获得很的力量，达到目的，可以节省本源力量。

　　本源力量的修炼，可比仙力难的多。

　　“轰轰轰！”

　　上百件极品仙器飞舞，朱崖峰山脚那到处传来隆隆的声音，很快朱崖峰顶飞来了两个金仙，他们都是留守顶部宫殿的人。

　　这两人都是蜀山弟子，一开始还有些担心，在见到李长青之后担心立刻去了一半，不过李长青对他们所说的话却把他们着实吓了一跳。

　　那些逃跑的魔修，竟然隐藏在这里。

　　那批魔修的强大他们十分清楚，想到自己和魔修靠那么近生活了那么久两名金仙的冷汗都流了出来，这些魔修若不是害怕自己暴露，有一点歹意的话，他们恐怕都已经变为了尸体。

　　两名金仙很快离开，还通知峰顶所有的金仙离开，顺便将这里的天仙侍从都带离。

　　好在这里的天仙数量稀少，每人带一个也就带走了，离开的时候他们还听到下面不断轰隆隆的声音，看样子李长青是真打算将这座朱崖峰彻底挖开。

　　挖开，挖断，那里面藏着的人自然藏不住。

　　金仙想挖开一座山峰根本不可能，就算是仙君也很难，但李长青不是普通的仙君，这次来的仙君也都是仙君后期的强大高手，这么多人联合在一起，绝对能够将一座大山峰给挖断。

　　这样的力量，一般的大门派，大家族可都没有。

　　“大哥，怎么办？”

　　山体里面，七名仙君和六名金魔汇聚在了一起，上次的金魔有九人逃离，有三人已经返回魔界，将他们的消息带回去，严格意义上来讲他们的任务已经完成。

　　若不是阳古天想要取得更大的战果，恐怕他们已经回去了。

　　那么多仙君追杀，还有九个金魔能逃出来，这批金魔的实力也非常的强大，同样是魔界中的佼佼者。

　　“既然来了，那就一战！”

　　阳古天在众人脸上看过一眼，慢慢的说了句，除了他之外，剩下的六名魔君和六名金魔都点了下头，眼中带出一阵狂热。

　　上次一战他们虽败犹荣，这次打算再给那些仙人们一些厉害，特别是裂开山，上次就有不少仙君伤在了他的手里。

　　若不是那些受伤的仙君立刻退出战斗，他又被纠缠住，他甚至能杀死一两个仙君。

　　那些金魔也是一样，他们实力比不过仙君，但就算拼着自爆也能给对方一些麻烦，若是配合自己这边的魔君前辈，说不定还能给对方重创。

　　剩下的六名金魔都明白，这次他们逃不掉了，在仙君的追杀下，哪怕距离临界点只有一万里他们也逃不掉，既然如此，不如去拼命。

　　“如果有机会，就分散逃，直接想办法返回魔界！”

　　阳古天突然又说了一句，不过这句话是传音，只有身边的六位魔君能够听到。

　　阳古天是聪明人，不聪明也不能成为第一魔君，又有着这么强大的实力，上次对战能带着这么多人离开也是他的功劳。

　　他很清楚，仙界的人吃过了一次亏不可能再犯同样的错误，这次既然他们找上门来肯定已经做好了准备，想像上次那样利用对方的混乱制造战果已经不在可能。

　　这一次，只能以逃为主，能逃掉一个是一个。

　　他这会也在疑惑，不明白仙界的人是怎么找到的他，这个隐藏地点比第一个还要隐秘，就算是仙帝也发现不了，这可是当初八位魔帝共同布置出的隐藏点，也是他们这次来的三个隐藏点中最隐秘的一个。

　　这样的地方都能被发现，他实在想不明白。

　　几名魔君都暗暗的点了下头，他们明白阳古天为什么要单独传音对他们说。

　　金魔这次是绝对逃不掉了，他们也很清楚这一点，现在这六名金魔还很有斗志，抱着必死之心也能给他们一点小小的帮助，若是让他们知道自己几人以逃为主，恐怕他们的斗志会立刻消失。

　　六名金魔他们不并在乎，但害怕有人斗志降低被活捉，甚至投降。

　　这样的可能不是没有，一旦发生那就是整个魔界的耻辱，阳古天的心很细，考虑的很多，连这点小细节都在意了。

　　外面的响声越来越大，七名魔君都已经做好了准备。

　　他们这个隐秘点是八位魔帝亲手设置，防御力自然很强，和第一个隐藏点不同，但防御再强也有被攻破的一天。

　　这里毕竟是仙界，就算是魔帝也无法制造出台强的隐藏点，隐藏点最重要的是隐藏气息，这一点限制了其他的发展。

　　再加上这里是仙界，没有魔力补充，这么多年下来这个地方已经有些松动，这种情况下他们无法依靠防御就躲在里面，就算是仙君也有击破这里的能力。

　　“我们出去！”

　　无法依靠这里的防御，那就只能出去，阳古天这么一说，身边的几个人都露出了浓浓的战意。

　　裂开山还大叫着，这次一定要杀死几名仙君。

　　“轰轰轰！”

　　外面的山脚上方，已经被打出了一个数百米长的缺口，整个山体都缺了这么多，在缺口里面他们发现了一个人为的山洞，山洞内部渗透出一阵阵的魔气。

　　这也让众多仙君斗志更高，仙器飞的也更厉害了。

　　“刷刷刷！”

　　里面突然飞出三个黑点，这是三个魔君，最先出来的就是阳古天，他一出来便撑起了一把巨大的黑伞，所有的仙器都被黑伞弹开。

　　这些仙器可都是极品仙器，威力巨大，竟然被一把伞给弹开了。

　　“本源之伞，好大的气魄，我看你有多少本源之力可以挥霍！”

　　李长青冷喝了一声，身子快速的飞了过去，阳古天那把巨伞全是本源之力，所有的人都没想到阳古天竟然有如此多的本源力量。

　　就算是李长青也变化不出这么巨大的伞来，其他人更不用说了。

　　刘易阳心里也暗自感叹，这个阳古天确实非常变态，实力非常的强，他的本源之力比李长青要强大至少三倍。

　　当初李长青只靠自己就将刘易阳逼迫到差点死亡的地步，这个阳古天的厉害更不用说，不动用神器，就算是刘易阳也明白自己绝对不是他的对手。

　　李长青在最前面，刘易阳和雷霆仙君他们都紧跟其后。

　　他们这一小组有七人，是人数最少的一个，但也是力量最强的一个，上次的混战已经证明人数多不一定就是好事，在综合各方面的因素之后，李长青才选择了这样的分组。

　　他们虽然只有七人，但却能相扶相助，更能发挥出各人的威力来。

　　七个人围了过去，李长青位于最外面，幻之力本源不断喷射，布置着阵法。

　　雷霆仙君和许文仙君则在最里面，许文仙君是领悟了三种五行本源，掌控了金之力本源，他和阳古天相比差的太远，但毕竟也是五行之力。

　　雷霆仙君掌控的是空间本源，不断破坏着周围的空间，防止阳古天逃离。

　　刘易阳，扈来仙君和另外两名仙君则在中间夹击阳古天，他们不求击败阳古天，只要能纠缠住他就行，支撑到李长青的幻之力本源布置完阵法。

　　上次混战之中，就是因为混乱的局面让李长青无法将幻之力本源布置出阵法来，没能发挥出最强大的力量，这次吸取教训，七人的配合一开始就是先布阵。

　　李长青布置出的阵法，哪怕是仙帝破除也要费一番功夫，他们相信能够困住阳古天。

　　阳古天一旦被困，下面对付起来也就容易了一些。

　　四人联手对付一人，还有两名仙君在最里面辅助，刘易阳四人依然感觉到不小的压力，这个阳古天的实力确实很强，特别是他掌控的四种本源力量，每种力量都比他们的本源要强，哪怕他们单独面对着一种，也有种力不从心的感觉。

　　“轰轰轰！”

　　周围开始不断发出响声来，刘易阳他们和阳古天战在了一起，其他小组也都开始找上自己的对手，围攻对手。

　　“仙人就是卑鄙，就是无耻，可敢与本座单独一战？”

　　裂开山出来后就被十几个人围在了一起，这十几个人和上次明显不同，配和的非常好，而且进退有据，他一出来便被困住，根本出不去。

　　不仅如此，他还有着极大的压力，这次对手让他感觉比上次难缠了许多，所以在那气的哇哇大叫，不停的骂着仙人。

　　不管他骂的多凶，围攻他的仙君都没有一个理会他的人，还有人眼中带着轻蔑，更有人露出了兴奋。

　　对魔修，仙界从不讲究什么君子之风，这么多年以来，仙界对魔修的准则就是杀无赦，不管任何的手段，能杀死魔修都是光荣。

　　两界相争，没人会想着单打独斗，个人英雄主义更是从不提倡，哪怕李长青这么高傲的人，也是和其他人一起配合，只要达到消灭对方的目的就行。

　　这些人也是如此，根本不会在意人多打人少这一点，裂开山还在这大叫，想要激怒他们根本就是做梦，不过裂开山叫的越厉害，证明他越心虚，周围的人劲头也就更大，裂开山可是这些魔君里面比较难缠的一个主。



　　第620章 无耻

　　七个魔君，全部从里面飞了出来。

　　见七个人一个不少，李长青稍稍松了口气，他知道有魔修藏在这，但不知道具体的数量，也担心这里没有所有的魔修，不说多，少那么一两个不在这里，逃脱出去对他们来说都是麻烦，都是危机。

　　七个全都在这，则省去了这个麻烦，只要将他们全部杀死，临界点就可以安稳一段日子。

　　七名魔君全部被缠住，阳古天的眉头不自然的跳了下，他也发现了这些仙人和上次的不同。

　　可惜这个发现他没有任何的办法，这里毕竟是仙界，他们之前消息闭塞，也无法出来，更没想到什么应对的策略，才导致这次一开始就处于了被动，和上次完全不同。

　　“想困住我，没那么容易！”

　　阳古天突然叫了声，身体周围的本源力量骤然增强，刘易阳四人都被迫后退了一步。

　　阳古天就好像一头拥有着无穷尽力量的蛮牛，用蛮力硬生生将刘易阳他们逼退，刘易阳他们一退立刻有了空隙，外面布置阵法的李长青心里猛的一跳。

　　他的阵法还没有布置完成，这会阳古天逃出去的话只能是功亏一篑。

　　“给我回去！”

　　许文仙君暴吼一声，金之力本源化为一柄大锤，重重的砸了过去。

　　论力量，几人都比不过掌控了金之力本源的许文仙君，他的力量最为强大。

　　“就这种力量，也想让我回去？”

　　阳古天嗤笑了一声，手掌突然变为五彩之色，五种本源之力疯狂涌出，巨大的金锤只砸在了上空，便无法继续向下。

　　“他的不够，那就加上这个！”

　　刘易阳突然叫了声，融合本源之后产生的本源之兽快速飞了出去，对着那五种颜色的本源就是一阵撕咬，它的身子快速的消失着，但也让那五种本源力量有了一丝的松动。

　　“还有这个！”

　　扈来仙君，雷霆仙君他们也都叫了一声，另外两名仙君的本源力量也都加入了里面来，他们不是在攻击阳古天，而是一起帮助许文仙君的金之力本源之锤。

　　五行本源是很强大，但还不至于无视所有的本源，几股本源力量也没想着和五行本源硬碰硬，只是在旁边骚扰。

　　阳古天的笑容消失了，眉头又凝结在了一起，五行力量被五人用自己的本源联合在一起消融了大半，许文仙君的金之力之锤又开始落下。

　　这可是本源之锤，就算是阳古天也不会用自己的身体去硬抗。

　　他的身子被迫后退了一步，总算没有逃出大家的包围圈，外围的李长青额头都冒出了一丝的冷汗，手下的动作却变的更快。

　　他也知道六人阻拦阳古天并不容易，可没想到这么快阳古天就差点冲了出去。

　　“轰轰轰！”

　　远处突然又传来了爆炸声，这是魔修自爆的声音。

　　这次自爆的是金魔，那些金魔出来之后立刻被仙君追杀，他们数量太少，两名仙君追杀一名金魔，根本没有可能逃的掉。

　　他们一开始还想着自爆帮助其他魔君，可没想到自己每一个人都要面对两名强大的仙君。

　　仙君就算比不过魔君，但也是和魔君同等实力的强者，两个对付他们一个，他们绝望的同时也都开始发动自爆，不管自己身体在什么地方。

　　即使如此，四个自爆的人也只有他一人自爆成功。

　　这次仙君们的准备确实充足，金魔连自爆的机会都没有，六名金魔很快被消灭，其中就有刘易阳留下生命本源的那一人。

　　这六人只有一人自爆成功，两人甚至连自爆都没启动就被杀死，对这些金魔这次可以说是大获全胜，全歼对手。

　　能有这样的战果，并没有出乎大家的意料，那十多名仙君很快开始加入对魔君的围剿之中。

　　只有六名金魔，他们又是十几人，十几个仙君杀不死六个金魔，那不如去抹脖子自杀，省的活着丢人现眼。

　　就好像在世俗界，十几个拿着冲锋枪的大汉，围住了六个矮小的对手，他们若是还让这六人逃了真白活了一次，更不用说这六人还都带着伤。

　　上次的战斗，六名金魔有五人受了伤，三人都是重伤，几乎没什么战斗力，这样的敌人更不可能有多少反抗的力量。

　　金魔被围歼，只是水面上一点轻轻的涟漪，对整个战斗毫无影响。

　　“好了！”

　　李长青突然叫了声，他的阵法终于布置成功，将阳古天困在了里面。

　　他这可是掌控本源布置的阵法，阳古天力量再强，也得老实的被困在里面，这会李长青的心里忍不住有着一股舒坦，终于可以报仇了。

　　阵法已成，刘易阳几人也都快速后退。

　　阳古天眼前的场景突然变了，变为了虚空，四周全是黑暗，脚下没有土地，就这么自己一个人漂浮在里面。

　　他眉头跳了跳，但人并没有动，而是警惕的看着四周，身体更是环绕着六种本源力量。

　　他明白这是阵法，魔界也有阵法，而且魔界的阵法丝毫不次于仙界，魔界资源缺少，又要面对魔兽这个威胁，任何能增加实力的办法都要想到，用到。

　　阵法可以借助外界力量提升自己，是最好的辅助方法，他们自然不会浪费。

　　事实上魔界对阵法的研究比仙界还要多，还要强一些。

　　阳古天见过很多阵法，他也破除过很多的阵法，不过这幻之力本源布置的阵法他也是第一次见到，遇到，他在阵法空间内已经感受到了这个阵法的强硬。

　　“阳古天，今日便是你的死期！”

　　李长青的声音突然传了出来，一只三丈多长的黑色火龙从虚空中慢慢出现，仰着高傲的龙头对着阳古天。

　　这是李长青的另外一种掌控本源，火之力本源。

　　“阳古天，今日你必死无疑！”

　　一只巨大的乌龟从另一个方向钻了出来，他的全身还散发着金属之色，这是许文仙君控制的金之力本源。

　　其他方向，又出现了几只本源力量化为的猛兽，其中就有刘易阳的本源之兽，七个人，控制的本源力量一起出现在阵法空间内。

　　阵法能够困敌，但不可以直接杀敌，杀阵没有困阵的能力，一般的杀阵对付阳古天这样的强者根本没用，很容易被他破阵睁开，所以李长青布置的是困阵。

　　只要困住阳古天，他们几人再合力，一定能将阳古天成功困死，最终杀死在里面，这也是他们之前的计划，如今这计划已经完成了一半。

　　“无耻！”

　　远处又一名魔君大叫了一声，他身子快速后飞，空中还洒落一片血珠。

　　这名魔君的样子稍微有些悲惨，他只剩下了一只胳膊，肚子上还开了一个洞，他这一次后飞更是被击打出去。

　　他飞着向地面落下，那些仙君们可没停着，两股强大的本源已经在他的身下等着了。

　　这些仙君练习之后已经有了很深的配合，现在这名魔君受伤，更不可能给他喘气的机会，趁着这个机会他们要给魔修更重的伤害，甚至直接杀死他。

　　“啊！”

　　断了一只胳膊的魔君再次惨叫了一声，他的身体现在更悲惨，两只腿齐根而断，剩下的一只胳膊也没了手，连脸都塌下去半截。

　　“我和你们拼了！”

　　这魔君凄惨的嚎叫了一声，他受这么重的伤，明白自己这次绝对不可能再逃掉。

　　逃不出去，陷入绝望的他开始疯狂转动自身的魔力，准备自爆。

　　“困住他，不要让他自爆成功！”

　　这个小组的族长大叫了一声，又有几股本源力量席卷而来，一股强大的火之力本源直接穿透他的肚子，穿透了他的丹田。

　　还有一股力量将他的脑袋削了下来，这魔君头顶冒出一阵黑雾，他的灵魂还没凝聚成形便被一件极品仙器彻底击散。

　　这名魔君最终还是没能自爆，被直接杀死。

　　他也是今天战死的第一名魔君。

　　杀死了一个对手，自身无一受伤，也让仙君们的精神一震，这个小组的仙君连休息都没有，立刻分散去帮忙围攻其他的魔君，只有刘易阳他们这个小组暂时没有来人。

　　按照原定计划，阳古天是最后一个要消灭的敌人，刘易阳他们七人即使杀不死阳古天，也要困死他，等其他小组消灭了另外六人，再集合百人力量，一起围攻阳古天。

　　上百仙君，还是练习过配合的仙君，初级仙帝都不一定挡的住，更不用说阳古天一个魔君。

　　对这个计划所有的人都没有异议，也共同认为这就是消灭阳古天的最佳办法。

　　刘易阳他们七个人，一共幻化出了十只强大的本源之兽，这些本源之兽有厉害的，也有弱小的，但在阵法空间内都能获得力量的加持。

　　毫不夸张的说，这十只本源之兽可以轻松的灭亡掉一个大家族。

　　即使像叶开仙君那样的超级家族，也顶不住这样强大的力量，最终只有彻底覆灭一个结果，这样强大的力量现在来对付一个人，恐怕任何人的心里都有着绝对的信心。

　　可事实上，这会刘易阳他们每个人心里都很吃惊。

　　只过了一炷香时间，阵法之内十只本源之兽就只剩下了四只，在被加持的阵法空间内，另外六只本源之兽硬生生被阳古天所毁灭，即使剩下的四只也没有健全的存在。

　　这等于说，即使有阵法相助他们也没能杀死阳古天，甚至在拼斗中还处于下风，若没有阵法，又没有配合的话，恐怕他们早就被阳古天分散击破了。



　　第621章 阳古天的强大

　　阳古天的强大，再次展现了出来。

　　就算是李长青也不得不承认，自己不是阳古天的对手，哪怕他再掌控一种本源也不是阳古天的对手，除非他晋升为仙帝。

　　可他晋升仙帝，阳古天一样能晋升魔帝，那时候的他一样不是阳古天的对手。

　　这个发现让李长青有些沮丧，幻之力本源的阵法空间也跟着震动了下，阳古天立刻发现了这一点不对，马上控制本源攻击整个阵法。

　　强烈的震动让李长青收回心神，重新控制着阵法。

　　李长青恢复的很快，他这会已经不在去想这些，没错，他一个人的确不是阳古天的对手，但他们这么多人联合在一起却可以，他只要杀死了阳古天，不管多厉害他都将成为历史。

　　阳古天不应该到仙界来，他在魔界在厉害在仙界也会成为无根之萍，借助他们这么多人的力量，一定能够将这人杀死。

　　“大哥，我先走一步！”

　　“轰轰轰！”

　　阳古天身子突然颤动了下，阵法空间内他本来听不到外面的声音，但这次的动静太大了，这又是一个魔君最后时刻发出的怒吼。

　　一名魔君没能逃走，最终自爆身亡。

　　他身边围攻他的仙君都很强大，有几个根本不次于他，他上次拼着受伤还能让对方有所顾忌，这次却不行，他就算拼着受伤，对方也没有任何的躲避，反而更多的人一起夹击他，他若是不顾一切的去进攻，就算能伤得了一个人，自己也会死亡。

　　这种情况下，放不开手脚的反而是他。

　　“老五！”

　　裂开山扯着嗓子大吼了一声，刚才死的是他们这次来的老五，也是之前使用虚幻本源控制住那两名金仙的魔君。

　　他死了，但那两名金仙已经被他彻底所控制，就算他死了也按照他之前的要求在做着，偷偷的为他们准备回去的地方。

　　这是第二名战死的魔君，他死了之后，剩下的魔君只剩下了五人。

　　五个人，仙君现在只伤了三个，杀死两个自身伤三人，这三人还是被魔君自爆所影响，还都是轻伤，这个战果比起上一次来强了太多。

　　杀死了两人之后，所有仙君的信心也变的更足，斗志更高昂。

　　老五战死，围攻他的仙君没有休息，立刻又开始参与围攻其他的魔君，连那三名手上的仙君都没有放弃，也加入了战斗。

　　只有将这些魔修全部杀死才能洗刷他们的耻辱，这是雪耻之战，每个人都不会放弃。

　　除去阳古天，剩下上百名仙君围攻四人，平均二十五名仙君对付一人，还是经过配合训练的仙君，剩下四名魔君的压力可想而知。

　　就算魔君在厉害，在这么多同阶对手之前也不可能逃得出去。

　　只过了一刻钟，又一名魔君被消灭，剩下的三人人人带伤，形势也更加的危险，三名魔君不止一次想要逃走，逃出去，但最终都是失败。

　　加上阳古天现在魔君还剩下四人，仙君这边已经占据了绝对的优势。

　　这个结果也让李长青精神一阵，他只要继续困住阳古天，就能支撑到同伴们消灭最后三名魔君，到那时候集合一百多名仙君的力量，必然能够杀死阳古天。

　　阳古天无论多厉害，也不可能同时抵挡这么多人，他逃走的希望也不大，阳古天并不是速度见长的人。

　　刘易阳这会也稍稍松了口气，他的本源之兽已经毁去了五个，身上的本源之力也消耗了大半，阳古天的强大已经快要超过仙君的范畴，迫使他们每个人都要全力以赴。

　　只有这样，他们才有机会杀死这个魔界第一魔君。

　　阳古天这个魔界第一魔君的名字，已经被他们所有人认可，如果阳古天这样的强者在魔界都排不到第一的话，那魔界的力量实在是太可怕，太强大了。

　　这次能杀死阳古天，也能为他们以后减轻一部分压力。

　　这可是一个必然能够成为魔帝的人，杀死他未来的魔界等于会减少一个魔帝，减少一个强大的敌人。

　　“轰轰轰！”

　　阵法空间内的本源之兽又减少了一只，这会只剩下了三只，剩下的是刘易阳，李长青和扈来仙君三人幻化的本源之兽。

　　其他人不是幻化不出本源之兽，只是本源消耗很大，之前幻化出的本源之后毁灭的很多，而且也不是阳古天的对手，他们这会都在抓紧时间休息。

　　“靠一个阵法就想困死我吗？”

　　只剩下了三只本源之兽，阳古天在困阵内的压力也减轻了许多，他冷笑了一声，身子突然变大了一些。

　　他的身体变大，阵法空间也跟着变大，这里不怕他身体变为巨大撑破出去。

　　现在的阳古天足有三米高，身体变的更为巨大，他两手之间不停的有五行本源旋转，很快旋转中的本源凑合在了一起。

　　刘易阳的眼睛突然瞪大了，不止是他，李长青，雷霆仙君他们也都瞪直着眼睛，不敢相信的看着阵法空间中的燕古田。

　　这五种本源，全都分成了两份，两种不同的本源在一起，竟然开始融合了。

　　木之力本源和火之力本源融合在了一起，火之力本源又和土之力本源融合，土之力本源融合和金之力，金之力和水之力，水之力和木之力。

　　五种本源，全都变了颜色。

　　“这是，本源相融！”

　　李长青呆呆的叫着，本源相融非常的强大，刘易阳没有掌控本源，但他借助相融的两种本源就可以和掌控本源者相抗衡就能看出，相融本源的厉害。

　　阳古天不是刘易阳，他比刘易阳实力更强，而且领悟了更多的本源。

　　他的本源若是能够相融，那会变的更加强大。

　　“这不是，这是本源相生！”

　　刘易阳突然摇了下头，本源相融哪有那么容易，他也是在神器的帮助下才完成，之前也有失败过的例子。

　　他因为融合过本源，对本源融合更敏感，也更熟悉。

　　阳古天所做的并不是本源相融，就算他能融合本源也不能融合那么多，他这是将两种本源一主一次放在一起，利用五行相生的特点，增强后一种本源的力量。

　　这种方法虽然不是真正的融合本源，但也可以极大的提升本源的力量，阳古天领悟的本身就是五行本源。

　　这五种本源的力量，绝对非常的强大。

　　“五行合一！”

　　阳古天突然叫了一声，五种已经被他相生在一起的本源又开始合拢，他的面前出现了一个巨大的光彩团。

　　“不好，他要强行破阵，诸位助我！”

　　李长青叫了一声，阳古天单一的本源力量无法击破阵法，甚至相生后的本源力量也难以做到，但他这五种本源正在联合，如果五行全部相生的话，他的阵法还真不知道能不能挡的住。

　　阳古天和五行合一的力量，已经不次于仙帝。

　　严格意义上来说，这就是仙帝一击，还是很强大仙帝的一击之力。

　　阳古天脸色通红，巨大的光团慢慢升起，周围几只本源之兽根本无法靠近，只能眼睁睁的看着。

　　即使以阳古天的力量，做到这一步也不容易，这次若不是被困死他也不会使用出这样的能力来，这也算是他压箱底的力量。

　　打开阵法之后，阳古天已经没打算再和他们纠缠，准备返回魔界。

　　他之后想要给仙界制造麻烦，甚至打开临界点的任务算是失败了，但至少他之前的任务已经成功，回去之后也不会有人多说他什么。

　　而且他对仙界已经了解很深，这次回去之后就可以渡劫成为魔帝，等以后魔界整顿大军，再次入侵仙界的时候，他就可以作为先锋，带领第一批魔修进入到仙界之中。

　　到那个时候，他在回来报仇。

　　刘易阳，雷霆仙君他们六人，本源力量都快速凝结着，帮助着李长青稳定住阵法。

　　他们的远处，正在战斗的众人也都看向他们这边，阳古天还在阵法之内，但他五行合一释放出的强大力量已经让外面的众人感受到。

　　这是一种极其强大的力量，是一个让他们都有些胆寒的力量。

　　“撑住！”

　　李长青漂浮在空中，双手不断的掐动着印诀，幻之力本源从他的体内疯狂的涌出来，这些本源力量汇聚在一起形成了强风，让李长青的头发一直迎风高高的飘荡着。

　　李长青脸色发青，嘴唇甚至带着点紫色，嘴角一丝鲜红的血迹非常的明显，他硬撑着阵法，等于和阳古天直接硬碰硬，现在的他已经快撑不住了。

　　“给我开！”

　　阵法内的阳古天突然大吼了一声，被他举起的彩色光团突然四散爆开，整个阵法空间内瞬间充满了光彩的能量。

　　外面的人全都心惊的往他们这边看去，他们看到一团透明的本源力量之下突然散发出强烈的彩色光芒，这些彩色光芒先是透出来一些，随后透出来的越来越多。

　　彩色光芒不断外射，李长青紧着脸死死支撑着，他嘴角的血液变的更多，更浓了。

　　“啊～”

　　李长青突然惨叫了一声，四散出来的彩色光芒猛的发出耀眼的亮光，李长青向地面栽去，不仅是他，刘易阳，雷霆仙君等六人也都向后方飞退，李长青利用幻之力本源辛苦布置的阵法，就这样被破除了。

　　这不是以巧破除，也不是刘易阳那样开创了全新本源破开，这是真正的用力量来打开，这次阵法的破灭，等于让阳古天的强大深深的印在李长青的心里。



　　第622章 追入魔界

　　阵法被强行破开，困在里面的阳古天也跑了出来。

　　他身上皮衣很多地方都裂开了口子，头发也很乱，样子显得有些狼狈，但他精神却显得很好，出来之后便仰天大笑。

　　每个仙君听到他的笑声，心里竟然都升起一丝恐惧的感觉，哪怕是刘易阳也有这种感觉。

　　这个阳古天，真的太可怕了，李长青之前的本源之阵可以困死他们任何一个人，除非仙帝没人能破的开，仙帝也要看是不是刚晋升的仙帝，如果是刚晋升的，一样有可能困住他。

　　阳古天竟然靠他一个人，用蛮力破除了。

　　这样的人，确实很可怕。

　　这一刻，每个人的心里都升起这样一股念头，以后绝对不可以和这个人为敌，这是强者的威严，强者带给其他人一种不可抵抗的威严。

　　“大哥，救我！”

　　裂开山突然叫了一声，他可没有阳古天那么强大的力量，被二十多人围攻的他已经是强弩之末，身上更是多处受伤。

　　阳古天往他那看了一眼，身子突然一晃，朝着远处飞去。

　　在裂开山瞪的滚圆，满是不敢相信的大眼睛下，阳古天的身影很快消失，而那一百多名仙君竟然没有一个人去追击。

　　阳古天表现出的强大，让他们很多人已经没有了追击的勇气，甚至为他离开而感觉到一丝丝的庆幸，这样就不用面对这个可怕的敌人。

　　“雷霆，你们照顾长青仙君，等我！”

　　刘易阳急急的叫了一声，快速的飞了出去，李长青受伤坠地，他之前本就有伤，没有恢复，这次又和阳古天硬碰硬，更是加重了他的伤势。

　　他现在的伤，没有几年修养根本无法恢复。

　　“不用管我，先杀掉他们三人，再去追阳古天！”

　　见雷霆仙君他们朝自己飞来，李长青急忙叫了一声，强行撑着自己的身体飞入天空，大声的急吼着。

　　阳古天已经在他心里留下了阴影，他知道这次杀不死阳古天，以后他在面对阳古天就没有胜利的信心，他这会非常想号召所有的人一起去追击阳古天，放弃另外三人。

　　但他不能这么做，这样的话那三人有可能逃脱，这次准备那么久做出的努力就会白费，他现在只能期望刘易阳能追到阳古天，至少纠缠住他一下，给自己这边人时间。

　　可惜他受伤很重，无法追过去，这会也只能眼睁睁的看着阳古天再次离开。

　　“让易阳仙君一人追，也好！”

　　许文仙君站在雷霆仙君的身边，也看向了刘易阳消失的地方，他身边的雷霆仙君则轻轻点了下头。

　　刘易阳身怀神器，还有两件神器，这个秘密他们都知道。

　　可惜神器太重要，不能随便暴露，否则这次也不会战斗的那么辛苦刘易阳也不拿出神器。

　　但他一个人追击则不同，在没人的地方完全可以显现出神器来，那里只有他和阳古天两人，只要他杀死了阳古天就能保住神器的秘密，到时候回来说声没追上也没问题。

　　杀死这个人没有了这个隐患就行，名声要不要无所谓。

　　他们知道，其他人可不知道，想到只有易阳仙君一人去追击，所有的人也都发起了狠，进攻变的更加的猛烈。

　　他们这么做一是想快点解决对手，好去帮刘易阳的忙，另外也有羞愧之心的影响，这么多人里面只有刘易阳一人追了过去，只有他一个人有这勇气，说明他们都比不过刘易阳，至少再勇敢方便都比不过他。

　　雷霆仙君他们也加入了战团，加入这么多强者，剩下三人的命运可想而知。

　　裂开山大骂阳古天不讲义气，被直接砍成了七八块，灵魂被彻底击散，没能自爆便当场身亡。

　　剩下两人也好不到哪去，都涌起了魔力想要自爆，可最后都失败了，那么多仙君围着他们不可能让他们再自爆成功。

　　杀死了这三人，除了逃跑的一人之外，这批魔修终于全部杀干净。

　　可就是这逃跑的一人，才是这些人之中最强大的存在，最难缠的存在，也是最让他们恐惧的存在。

　　“一起追！”

　　李长青已经吞服了不少仙丹，杀死最后一人之后立刻叫了声，一百多名仙君立刻沿着之前阳古天和刘易阳离开的方向追去，他们追的晚一些，也只能希望刘易阳能够纠缠住阳古天，不让他真正逃离。

　　这会的他们没有一个人去想刘易阳会打不过阳古天，最终战死。

　　哪怕是和刘易阳有仇怨的蜀山仙君也没有这样的想法，甚至祈祷刘易阳不要出事，在仙魔两界的恩怨之前，所有的个人和门派矛盾都变的非常渺小，这是真正的两界之争。

　　阳古天飞的很快，刘易阳也不慢，出来之后立刻加速。

　　阳古天直接朝着临界点飞去，他已经知道后面只有一个人追过来，但就算一个人他也没有停下来。

　　之前的战斗阳古天大发神威，在每名仙君的心里都留下了深刻的印象，甚至是不可抵抗的印象，但这并非没有代价，他最后的五行合一对他的伤害也很大。

　　现在的他已经受伤，还是不轻的伤。

　　所以这会他哪怕知道只有一个人追过来也不愿意停下，他担心自己被对方纠缠住，真让后面那一百多名仙君追过来，就算是他还有后手，也没有一定能逃脱的把握。

　　这也是他不救人，自己先离开的原因。

　　前方很快出现一层黑色屏障，刘易阳肉眼已经可以看到，注意到这层黑色屏障刘易阳还愣了下，这就是临界点，他这还是第一次见到真正的临界点。

　　通过临界点他可以回家，见到欧阳萱，见到家里的亲人。

　　哪怕他这会正在追人，他这会心里也不免有些激动，有些期待。

　　阳古天飞的很快，马上到了几天前他们来的地方，那两名金仙已经按照他们之前的要求布置好了一切。

　　两名金仙在这里切开了一个小口子，不影响临界点的小口子，这样的口子不会惊动仙君，也没有对临界点造成多大的危害。

　　不过这样的小口子却是一个引子，一个让阳古天可以强行破开临界点的引子。

　　就好像一块石头，很坚硬的石头，用锤子直接砸烂并不容易，但要有个锥子，利用锥子盯住一个点，再用锤来砸的话会就方便很多，两名金仙所做的就是给他提供了这个锥子。

　　临界点早就已经看到，阳古天也飞到了临界点的前面。

　　“给我开！”

　　人还没到，阳古天便怒吼了一声，几种本源力量快速相聚，直接冲向了临界点。

　　巨大的力量锤击在临界点的幕壁上，整个临界点都晃动了起来。

　　临界点的震动瞒不住周围的人，很快有人开始向这边赶来，不过这会距离最近的却是刘易阳，他本身就是一路追来。

　　剧烈的震动，也让他分神的心立刻回来。

　　刘易阳收敛心神，快速朝临界点冲去，他明白阳古天这是在冲击临界点，真让他冲击成功他就能返回魔界，那时候就很难再有机会消灭他。

　　这样的敌人刘易阳也很担心，他现在可不止一个人，还有自己的城池，有需要他来保护的人，不管为了谁，他都要想办法消灭掉这个强大的敌人。

　　“轰轰轰！”

　　临界点晃动的更为激烈了，远处还没赶来的李长青他们都感应到了。

　　他们的脸色都变了变，速度变的更快。

　　“阳古天，你个懦夫，就这么逃了吗？”

　　刘易阳终于追到了阳古天身后，临界点前面已经被阳古天打开了一个大洞，整个临界点像是飘荡的镜面，不断的晃动着。

　　“我逃？哈哈，我只是暂时回去，等我在回来的时候，一定将尔等头颅摘下，一个不留！”

　　阳古天回过头，森然的笑了笑，手下根本没停，继续攻击着前面的临界点。

　　“回去就是逃，你逃不掉的！”

　　刘易阳叫了一声，刚想拿出神器眉头突然皱了皱，有最近的人已经赶到了这边。

　　这是一名巡视的仙君，听到两人的对话还愣下，不自然的看了眼阳古天。

　　阳古天的大名他们这些仙君可没少听说过，连李长青都不是对手，他只是一名普通的仙君，实力更是只有仙君中期，阳古天这样的魔君他不可能是对手。

　　他是来查看情况，可没想到会遇到这个魔头，这会他的脸都变绿了。

　　“你叫刘易阳，我记得，我知道你是白府城城主，知道你是八卦门弟子，还知道你是飞升者，你记住，本座再次回来的时候，这些所有和你有关的人都要死！”

　　阳古天突然回过头，阴森森的笑了声，说完这句话他的身子整个钻进了临界点内，很快消失不见。

　　“他，他回去了！”

　　那名仙君嘴里轻声的叫着，心里却猛然放松了下来，这个煞星自己离开，从仙界进入到了魔界。

　　他回到魔界，想在过来就没那么容易，这会他的心也终于放了下来，不用担心自己的危险。

　　“易阳仙君！”

　　他刚回过头，准备和刘易阳打招呼，猛然又愣了下，刘易阳眼中寒光一闪，竟然直直的朝着临界点冲去，从那刚才被阳古天强行破开，还没恢复合拢的临界点内钻了进入，整个人很快消失不见。

　　这个刘易阳，居然追人追到了魔界。



　　第623章 仙人

　　临界点再次动荡了下，刘易阳身子已经完全消失不见。

　　之前和刘易阳打招呼的那名仙君傻傻的站在那里，脸上还带着一股不可置信的样子，竟然有仙人追魔修追到了魔界。

　　在他们的印象中，仙界向来都是防守，在临界点守护着，追杀一些不小心进来的魔修，从没有人想过通过临界点，跑到魔界那边去追杀。

　　魔界那边对临界点基本没有管理，很多魔修都会到临界点这边来碰碰运气，看看能不能侥幸进入到仙界。

　　只要他们能进入仙界，又带回有用的消息，或者抓一个仙人回来就可以立刻得到丰盛的回报，甚至得到永远不缺少的修炼资源。

　　因为这一点，即使这些魔修明明知道仙界那边很危险，也想着碰碰运气，看看能不能进入仙界抓回一个仙人来，只要成功一次，就可以一世无忧。

　　既然可以带来这么丰厚的汇报，那即使冒点险他们也愿意。

　　也因为这一点，仙人要是追到魔界去的话，在那边第一是回不来，第二是会被很多魔修追杀，在没有仙力的一个地方被人追杀，还是被无数人追杀，把他当宝贝一样的看待，那结果可想而知。

　　……

　　明亮的阳光下，有一片明镜般的黑色屏障。

　　屏障的周围都是山林，山林之中则有很多穿着兽皮衣服，三三两两走在一起的修炼者，这些修炼者时不时靠近那固定的明镜，这里敲一下，那里碰一下。

　　同样是临界点，魔界这边确实比仙界那边坚固的多。

　　“老四，别试了，我看咱就没这个运气，根本到不了仙界，就算能进入仙界，也很难从仙界抓仙人出来，古天大魔君的事你没听说吗？”

　　一个人正拿着东西在那敲着，他身后的树上则懒洋洋的躺着一个人，嘴里咬着一个不知名的树枝，松懒的说着。

　　不过他最后一句话声音很小，只有他们两个能听到。

　　阳古天进入仙界的事在魔界不算秘密，不过很少有人敢公开议论，之前三名金魔回来的时候有不少人见到他们，之后就开始流传上次进入仙界的大批高手损失惨重，只回来了他们三个，连第一魔君阳古天都逃了，现在生死未知。

　　这只是个传闻，谁也不知道是不是真的，所以他声音很小。

　　“我听说了，那又能如何？”

　　正敲打临界点的人回过头来，疑惑的说了句，之前说话的那人立刻从树上跳了下来，愤愤的走到同伴的身边，愤愤的敲了他一下脑袋。

　　“又能如何？连古天大魔君在那边都碰壁，都被人追杀逃跑，我们过去又有什么用？上次他们去了可一百多人，最后回来了几个，到现在古天大魔君都没回来，谁知道他还能不能回来！”

　　这人边敲边说，被他敲打脑袋的同伴则用手捂着头，躲避着。

　　“我知道这些，但我相信古天大魔君一定能够回来，没人能够困住他！”

　　脑袋被敲的实在受不了，这人马上退到一旁，大声的叫着。

　　两人都是魔修，还是魔界的散修，仙界散修不多，但在魔界也很常见，魔界因为资源缺少，无论是家族还是门派选拔人都非常的严格，他们不会盲目收人，去浪费本就不多的修炼资源。

　　没被他们选中、看中的人，只能独自修炼，或者进山和魔兽们争斗，魔兽身上有很多的宝贝，杀了魔兽可以得到这些宝贝，换取修炼的资源。

　　“你个呆子，当初不是我救了你，你早就死在魔兽之口了！”

　　敲脑袋的那人似乎对同伴恨铁不成钢，追着他在敲，两人都是金魔的实力，只是敲脑袋的人是金魔后期，被敲脑袋的只有金魔初期。

　　像他们这种实力相差不小，还都是散修的人，能这样在一起也算是个另类。

　　“轰隆隆！”

　　两人正一个跑一个追，刚跑了没一会突然都停在了那里，瞪着大眼睛看向临界点。

　　之前很稳定，如同一面坚硬墙壁的临界点这会突然晃动了起来，而且晃动的非常激烈，如同水面般波动了起来。

　　“松了，松了，临界点松了！”

　　金魔初期那人激动的叫着，这是典型的临界点松动的样子，这会他们只要努力，很有希望进入仙界。

　　“不对，这是那边有人过来！”金魔后期看了一会，突然叫了起来，拉着同伴就向一旁跑去。

　　他修炼时间毕竟长一些，见识也多一些，认出了这个异象的来源，不管临界点对面来的是仙人还是魔修，临界点那一刻都会释放强大的力量，避免有人趁机冲击临界点。

　　这个时候他们只能躲开，躲的远远的，否则很有可能被那释放的力量所击伤。

　　“刷！”

　　临界点内飞出一个黑色的身影，身影向前飞出了足足几百米，最后才停在了那里，抬头看向天空。

　　“我回来了，李长青，刘易阳，你们都给本座记住，本座一定会再回去，一定会！”

　　飞出来的就是阳古天，他又回过头，看向慢慢开始平静的临界点，嘴里一个字一个字的说着，他的眼中还带着无边的恨意。

　　“是古天大魔君，是他，我就知道，他不会有事！”

　　金魔初期激动的叫着，他们之前都见过阳古天，认得他。

　　金魔初期这名魔修一向把阳古天当作自己的偶像，现在见到偶像自然激动，若不是身边的同伴死死的拉着他，他都有可能飞过去和偶像去打招呼。

　　“别乱动！”

　　金魔后期传音叱喝了一声，刚说完他又转过头，呆呆的看向临界点。

　　还没有完全稳定的临界点突然又晃动了起来，已经停止在空中的阳古天也皱起了眉头，看向临界点。

　　临界点的晃动没多久，里面又飞出来一个人，这人飞出来之后便立刻稳住了身子，停在了临界点那里。

　　“刘易阳！”

　　阳古天猛的一愣，脱口叫了声，他怎么也没想到，仙界的刘易阳竟然追了过来，追到了他们魔界。

　　仙界中人追魔修追到魔界来，那绝对是自杀的行为，即使阳古天是第一魔君，这会也不免呆立在了那里，脑袋出现一片空白。

　　“阳古天！”

　　刘易阳只是简单打量了下四周，便看向了阳古天，他的眼中还带着一股寒意，一股让人身体都忍不住发凉的寒意。

　　刘易阳确实追到了魔界来，他之所以这么做，完全是因为阳古天最后所说的话。

　　刘易阳平时与人无争，他很少去争取什么，即使正统之位也是白帝直接给他的承诺，而不是他去与雷霆仙君相争。

　　他最在意的只是身边那些亲戚朋友。

　　阳古天最后拿白府城，拿八卦门来威胁他，等于触犯了他的逆鳞，无论阳古天是谁，他都没打算饶过他，在仙界的时候阳古天如果是在之前说出这些话来，哪怕有人在他也会拿出神器，将阳古天彻底击杀。

　　这样的人无论如何他都要清除掉，就好像他当初怎么都要杀死幻竹仙君一样，这会他也必须杀死阳古天。

　　哪怕追到魔界来，也在所不惜。

　　“仙，仙人！”

　　金魔后期那人愣了愣，呆呆的看着刘易阳，刘易阳身上散发的是仙力，他一眼就认了出来。

　　仙力和魔力不同，差别很大，换成任何人都能分辨出来，只是他绝对没有想到，随着古天大魔君一起进入到魔界来的，竟然是一个仙人。

　　“刘易阳，你竟然敢追到魔界来？”

　　阳古天大叫了一声，声音中充满了惊喜，他这会的确很意外，带着喜悦。

　　在仙界，那么多仙君围攻他们，他抵抗不住所以才逃回来，但不代表他不想杀死对方，不然他也不会留下后来那些话。

　　只是他在仙界做不到，那是别人的地盘，但在魔界则完全不同，这里是他的地盘。

　　不管是谁来到这地方只有死路一条，别说追来的只有刘易阳一人，就算所有的仙君都追过来，在这里也奈何不了他，反而会被他所杀。

　　这里是他的主场。

　　“为何不敢？”

　　刘易阳淡淡的说了句，眼中还带着股杀意，神器空间中，乾坤镜快速的转动着，它的面前还转动着一面小镜子。

　　小镜子，神器桃源。

　　这两件神器就是他最大的底气，即使追到魔界来他也不怕，只要能杀死阳古天就行。

　　“好，有胆气！”

　　阳古天哈哈笑了起来，他笑的声音很大，很是赞赏的看了一眼刘易阳，但之后却像看死人一样的眼神。

　　事实上在他的眼里，刘易阳已经是个死人。

　　在魔界即使只有他一人，不用任何帮手他就能解决掉对方，他知道刘易阳是仙界白帝看中的人，还是很有希望继承正统仙帝的人，和他在魔界的身份相比差不了多少。

　　杀死这样的人他会更开心，至少能彻底驱散掉这次仙界之行的那种憋屈感。

　　至于刘易阳会不会被他杀死，这会他几乎没有考虑，他和刘易阳之前交过手，知道他的实力，对刘易阳他很佩服，一个只有金仙境界的人，却能释放出仙君后期超级强者的实力，这样的人确实值得佩服。

　　若是给刘易阳时间让他成长，未来或许能比的过自己。

　　但那只是未来，绝对不是现在，现在的阳古天有绝对的把握可以击杀刘易阳，杀死这个隐患。



　　第624章 神器，乾坤镜

　　李长青的伤势不轻，阳古天是蛮力破开他的阵法，他这个阵法本就以自己为阵眼，阵法被破也让他遭受了不小的反噬。

　　即使如此，他还是飞的非常快，跟得上大家。

　　沿着之前刘易阳刘下的气息，他们很快来到了临界点，注意到渐渐稳定的临界点。

　　看到这一幕李长青眉头首先跳动了下，最后叹了口气，轻声道：“那阳古天还是逃了，不过这次大家齐心协力，进犯的十二名魔君我们杀死了十一个，也算是立了大功，回去我会将这些信息全部上报，大家肯定都能得到仙帝的赏赐！”

　　李长青慢慢的说着，他对临界点最为了解，已经知道眼前是什么情况。

　　他们在临界点不稳定的地方都派有仙君值守，还是强大的仙君，可谁也没想到他会在稳固的地方离开，这里的守护力量最弱。

　　若是其他地方，有仙君阻拦一下，或许能被他们追上来，这里却不行。

　　他心里有着遗憾，但这会也只能这么说来安慰大家，不管怎么说这次杀死了那么多的魔君也是大功一件，至少明面上胜利的是仙界。

　　特别是最后一战，他们只付出了四人受伤的代价，杀死了对方六人，这绝对是一次大胜。

　　这四个受伤的人，就有李长青自己，他是最后被阳古天挣脱阵法所伤。

　　“易阳仙君人呢？”

　　有人突然说了句，大家很快向四处看去，刘易阳是最先追过来的人，他们已经追了过来，刘易阳却没了身影。

　　若不是一路都有刘易阳留下的气息，甚至会有人怀疑他根本没有追过来。

　　“大师兄！”

　　原本留在这里的那名仙君中期飞了过来，在李长青面前恭敬的行了礼，虽然说同是仙君，但李长青比他强大很多，又是大师兄，他应该先见礼。

　　“长河，你来的比较早，是否见到易阳仙君？”

　　李长青点了下头，眼前这人叫李长河，名字和他类似，猛一听两人像是兄弟俩，其实并不然，两人没有任何的关系，只是从不同的下界飞升而来。

　　下界的每个蜀山，李都是大姓，蜀山姓李的非常多，有名字相似者也是正常。

　　“我见到过！”

　　长河仙君恭敬的点头，其他一些仙君也都默默点头，刘易阳确实追到了这里，可惜他没能阻拦住阳古天，最终还是让他逃了。

　　“那易阳仙君去哪了，他是否有急事先离开？”

　　李长青四处看了一眼，眉头又跳了跳，阳古天已经跑了，刘易阳却不见了踪影，总不会他已经去了临界点的其他地方。

　　他知道刘易阳一心想返回下界，回到自己飞升的地方，之前是因为有魔修入侵才没能回去，现在其他魔修都已经杀死，阳古天又自己逃离了仙界，这个理由已经不存在，他随时可以返回下界。

　　只是这边还没完全结束，他就急着离开，让李长青心里感觉很不舒服。

　　或许这一战让他们有些惺惺相惜，他不想自己看中的人却是这么的毛躁，一心只想着自己的私事。

　　“易阳仙君没有离开，他在那魔君之后，跟着一起进入到了魔界！”

　　长河仙君轻轻摇着头，他的话音一落，所有人的目光都集中在了他的身上，让他感觉很不自在。

　　眼前这些人虽说都是同辈，但每个人实力都比他强，这么多强者一起看着他，能舒服才怪。

　　“你说，易阳仙君，他进入了魔界？”

　　李长青张大了嘴巴，他猜想了很多，但却没猜到刘易阳竟然会追到了魔界去，在仙界是他们的地盘，在他们自己的地盘都没能杀死阳古天，更不用说到了魔界。

　　那边可是人家的地盘。

　　就算是对刘易阳有信心的雷霆，许文和扈来三位仙君这会也不免有些担心，三人心里还都有着一点慌乱，他们可是奉献过灵魂的人，如果刘易阳死了他们也会跟着死亡。

　　这会的他们可是真正的担心，是最担心的人。

　　“是，那魔君说了几句话，易阳仙君立刻就追了过去！”

　　长河仙君再次点头，之前的一切是他亲眼所见，他最为清楚，他也知道这些仙君都在围捕那些魔修，这么多仙君都来了还有魔君逃走，说明他们已经获得了胜利。

　　想到这里，他的心里变的更轻松。

　　“那魔修说了什么？”

　　李长青又快速问了句，长河仙君慢慢把阳古天最后所说的话说了一遍，他就在现场，记得很清楚。

　　听了他的描述，所有人都变为沉默。

　　这样威胁的话换成谁也受不了，只是他们不会像刘易阳那样为了身边的人不惜进入到魔界去，保护好自己才最为重要，自己存在才能保护住身边周围的人。

　　他们不会这么做，但对刘易阳的所作所为却很佩服。

　　“易阳仙君，性情中人啊！”

　　一名仙君叹了口气，其他仙君都看向了李长青，刘易阳和阳古天都已经离开，他们也没必要继续留在这里了。

　　无论是论功行赏，还是回去修养，都不会继续留在临界点这边，一些人出来的时间也不短了，准备返回家里，他们在家里都有着很重要的地位。

　　这次大获全胜，他们也终于有脸面能够回去。

　　“你们都先走吧，我在这里等着易阳仙君！”

　　李长青轻轻吩咐了声，听到刘易阳进入魔界之后他的心也凉了一截，可之后他总有种感觉，感觉刘易阳不会死，还会回来。

　　魔修已经离开，这边也已经安全，他留下来也能养伤，只是在这里养伤不如回到蜀山，那边恢复的会更快一些。

　　有几名仙君劝了劝李长青，见李长青坚持最终只能无奈离开，大部分仙君都返回了蜀山，李长青身边只有少数蜀山弟子作陪。

　　除了蜀山弟子之外，其他留下的只有雷霆，许文和扈来三位仙君，他们是不得不留下来，刘易阳死了对他们没任何好处，留在这等消息也比回去胆颤心惊的过日子强。

　　……

　　笑过之后，阳古天又看向刘易阳，五行本源在他身边开始凝聚。

　　“快走！”

　　金魔后期脸色猛的一变，一拉同伴快速向后飞去，他的同伴还在挣扎着。

　　“为什么要走？”

　　金魔初期很不理解，大声的叫着，金魔后期则又敲了一下他的脑袋，恼怒的叫道：“古天大魔君是什么人，敢追他的人必定有着相等的实力，他们这样的强者作战，咱们靠那么近那不是找死吗，就算想看，也得去远远的地方！”

　　金魔后期经验丰富，他们之前的位置太近了，现在两人准备开打，自然是有多远跑多远。

　　两人的存在刘易阳和阳古天都知道，但谁都没有理会，刘易阳只是为了阳古天，不是来魔界杀人的。

　　魔界这么多人，他一个人也杀不完。

　　“刘易阳，我会记住你，你是第一个敢从仙界追我过来的人！”

　　阳古天身边已经凝聚成五行本源，冷冷的说着，刘易阳静静的看着他，根本没说一句话。

　　他也没用本源之力，甚至连仙力都没动用。

　　“死吧！”

　　阳古天大叫了一声，五行本源带着五种亮光瞬间出新在了刘易阳的身边，而在刘易阳的面前，不知道什么时候出现了一面巨大的铜镜。

　　神器，乾坤镜。

　　在仙界刘易阳就准备使用乾坤镜，在魔界更不会有任何的顾虑，神器和仙器不同，神器不仅仅仙力能够催动，魔力也是一样，在魔界一样有神器的存在。

　　魔界资源缺乏，但这里的神器比仙界还要多一些。

　　最主要的原因就是魔界入侵过仙界，有过仙帝陨落，他们从仙帝的手里抢夺了神器，带回到了魔界。

　　神器无论是仙界还是魔界都无法锻造，就那么多，仙界少了，魔界自然多了一些，一些魔帝热衷攻打仙界，也有想抢夺神器的目的在。

　　“轰！”

　　五行本源全部撞击在乾坤镜上，乾坤镜连动都没动，继续转动着。

　　释放了强大本源之力的阳古天眼睛突然瞪的滚圆，不敢相信的看着那面镜子，镜子上散发着一种古朴，又让他熟悉的感觉。

　　“神器？”

　　过了几息，阳古天才轻轻吐出了两个字，眼中还带着惊骇。

　　“没错，神器，乾坤镜！”

　　刘易阳轻轻点头，乾坤镜的转动突然快了一些，八卦中央的太极图猛的一亮，一道亮光飞射而出。

　　乾坤一掷，简单又强大的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　阳古天的身子突然快速后退，他这不是主动后退，是被强力击打的后退，他的手上还举着一面盾牌，一面同样带着古朴之气的盾牌。

　　“防御神器？”

　　这次瞪大眼睛的变为了刘易阳，他没想到阳古天的身上也有神器，而且还是一件很难得的防御神器，而在之前，阳古天根本没有动用过这件神器。

　　方才阻拦住乾坤一掷的，也是这件神器。

　　阳古天这会则是脑门冒汗，神器的攻击真的很强大，若没有这件防御神器在，他必死无疑。

　　“中级防御神器！”

　　刘易阳又轻轻说了句，这面盾牌的品级还不低，是件中级神器，以防御见长的中级神器非常的少见，也非常的珍贵。

　　这件神器放在仙界，都能作为正统仙帝传承的守护神器了。

　　不过即使对方有中级神器他也不怕，乾坤镜可是高级神器，而且他的神器不止一件，既然拿出了神器，他就不会让阳古天再逃掉。



　　第625章 仙化魔

　　后退了两百米，阳古天才站稳了身子。

　　他的眼中还带着惊骇，手指头很直在发软，刘易阳没想到他有神器，他更没有想到刘易阳的神器还是件高级神器。

　　这一次攻击，就足以让他分辨出神器的级别来。

　　这会阳古天的心里也在发苦，高级神器，那可是最顶级的存在了，刘易阳这件高级神器不仅让他震惊，还直接打掉了他的信心。

　　他是有中级防御神器，但这件神器并不属于他，是魔帝这次为了保全他，借给他使用的宝贝，也嘱咐过他不到万不得已不得拿出来。

　　神器都有攻击的能力，即使防御神器也有，不过攻击力弱一些，他自己的实力也不差，加上之前也没有能对他真正造成威胁的攻击，又担心暴露神器引来仙界的仙帝，他也就一直没有使用。

　　在乾坤镜释放攻击的那一瞬间，他想都没想便拿出了这件神器，算是救了他一命。

　　“那都是什么东西！”

　　远处，之前离开的两名金魔表情发呆，遥远的看着。

　　他们在那么远的地方，都感受到之前那强大的攻击，似乎只要蹭到他们一点就能让他们灰飞烟灭的强大攻击。

　　这样的攻击，实在太恐怖了。

　　这一刻金魔初期才明白同伴的用意，明白同伴是真的聪明，比他明白的太多，有这样的攻击他们留在现场，任何一点能量的余波都能让他们彻底覆灭。

　　或许同伴金魔后期的实力还能留住性命，但他绝对不行。

　　“不知道，但我们还是再远一点的好！”

　　金魔后期轻轻的摇着头，他不知道那是神器，也没认出来是神器，但他知道即使他见过的极品魔器也比不过刚才那件，为了安全起见，还是离开的更远一些好。

　　对方不愧是敢追着古天大魔君进入魔界的人，没有一定的实力，哪能这么做。

　　这个人，有可能也是仙界的第一仙君。

　　刘易阳不知道，在魔界已经有人将仙界第一仙君的名头盖在了他的头上，张勇还有李长青他们知道之后，又会是个什么样的表情。

　　不管刘易阳是不是第一仙君，这会阳古天很不好受。

　　他之前就已经受伤，乾坤一掷没有杀死他，但又加重了一些他的伤势，见乾坤镜又转动了起来，还要发出攻击的样子，他转身就朝外飞去。

　　阳古天，不战而逃了。

　　之前他也逃过，但更像是自己离开，除了刘易阳连个敢追他的人都没有，他那样的逃是正大光明的，是光荣的。

　　现在不一样，他就刘易阳一个对手，这次的逃走可是真正的逃，属于战败而逃。

　　“你跑不掉！”

　　刘易阳眼中突然闪过道寒光，快速朝前飞去，阳古天还不知道，刘易阳之所以不顾一切追杀他到魔界中来，还暴露出神器，就是因为他之前那一段话。

　　那一段完全触犯了刘易阳逆鳞的话，刘易阳的性子也是如此，一旦触犯到他容忍不了的区域，不管是谁他都要将其诛杀。

　　阳古天如果了解真正的原因，不知道会不会后悔。

　　阳古天飞的非常快，刘易阳的速度也不慢，飞行的时候刘易阳意外的发现，魔界的天气和阳光竟然比仙界还要好。

　　传闻魔界是个终年黑暗的地方，看来这个传言也不是真的。

　　魔界中没有仙力倒是真的，不像仙界充满了仙力，这里的魔力没有那么充足，修炼环境确实比仙界要差一些，就好像当初刘易阳去过的那个小城。

　　环境差，也塑造了魔修的坚韧，有失必有得。

　　见刘易阳追来，阳古天又加快了速度，咬着牙再向前飞，即使他有防御神器也不认为自己能顶得住高级神器的攻击，一个不小心他有可能真的要完蛋。

　　这会的他只能想着逃，逃回魔帝城池，只要魔帝现身就算刘易阳有神器也不行。

　　两道光芒，快速在空中而过，前面的散发着强大的魔力，后面跟着的则散发着仙力，不过这些仙力却在渐渐减弱，仙力之中竟然还散发着一点魔力。

　　仙魔两种力量都在一个人的身上出现，看到的人都无比的吃惊。

　　“魔一，给我追！”

　　阳古天飞的非常快，刘易阳心里一动，突然叫了声，极品魔器玄魔杖从神器空间飞了出来，立刻出现在他的脚下。

　　“魔界？”

　　魔一一出来就愣了下，被刘易阳狠狠一踩才急忙向前快速飞去，魔一没想到自己真的回到了魔界，回到了家乡。

　　魔一出来之后，刘易阳身上的魔力更加的旺盛，已经压制住了仙力。

　　强大的魔力出现在他的身上，若是之前没见过他的人根本不会相信，这之前还是一个仙人，一个真正强大的仙人，仙界仙君，大城城主。

　　“不可能，这怎么可能！”

　　前面飞逃的阳古天这会更加的吃惊，心中有着比刚才更重的震撼。

　　他身后的刘易阳，本来消耗的都是仙力，可一路追过来，全身的仙力都变为了魔力，就好像他本身就是魔界中人一样。

　　刘易阳这个样子，别人绝对会把他当作魔修，而不是仙君。

　　这样的事，他修炼两千多年闻所未闻，更别说见了。

　　听都没听到，甚至没想过的事，现在竟然直接发生在他的眼前，阳古天这会就好像世俗界凡人见鬼似的吃惊。

　　飞出不到三千里，刘易阳全身的仙力就已经全部转化为了魔力，这一切刘易阳好像没感觉似的，依然踩着玄魔杖继续追击阳古天。

　　玄魔杖在魔界如鱼得水，速度也比刘易阳更快一些，最重要的一点，这样可以减少刘易阳的消耗。

　　“刘易阳，怎么可能？”

　　玄魔杖快要追上阳古天，阳古天突然停了下来，大声的叫着。

　　说话的时候，他还不自然的看了一眼刘易阳脚下的玄魔杖，这是真正的极品魔器，刘易阳连极品魔器都有，若不是他之前对刘易阳最了解，就算是他第一眼见刘易阳这个样子，也会把他当作魔界的魔君。

　　“什么怎么可能？”刘易阳也停了下来，淡淡的说着。

　　“你，你的力量，怎么会变为魔力？”

　　“魔力？”

　　刘易阳微微一愣，急忙运转全身仙力，这一运转果然和之前不同，他全部的仙力都变为了魔力，而且比之前更为淳厚。

　　“金仙后期？”

　　刘易阳又瞪大了眼睛，不仅如此，他的境界又前进了一步，不知不觉中达到了后期的境界，不过现在的他更应该说是金魔后期。

　　来一次魔界，自己竟然变为了魔修，刘易阳这会也无比的震惊。

　　皱着眉头，他将力量注入一件极品仙器内，仙器突然有着强大的反抗，一种誓死不同的反抗，而且他的力量也和仙器格格不入。

　　刘易阳眉头再次紧了下，他将乾坤镜的力量引入体内，再次注入仙器内，这次仙器没有任何的反抗，完全可以使用，和之前没有任何的区别。

　　想到世俗界他可以使用冥器，魔器，刘易阳自己暗暗点了下头，心里稳定了很多。

　　他修炼的功法并不算多强大，一直以来他的最大的力量都是来自于神器乾坤镜，乾坤镜本身并不属于任何的力量，无论仙力魔力，还是妖力冥力都可以兼容，这也是他在世俗界可以使用任何武器的原因。

　　对刘易阳来说，只要神器的力量没有消失，他身上出现不管是仙力还是魔力都不重要，神器力量没有消失，他的实力就没有消失。

　　在魔界使用的是魔力更好，至少这样的他不会遭受到围攻，若他一直都是仙力，恐怕用不了多久就会被众多的魔君围困住，享受一次那些魔君在仙界的待遇。

　　现在的他完全可以冒充魔修，那他和阳古天就是私人之争，除了阳古天的亲友之外别人不会过问。

　　“你怎么会有魔力？”见刘易阳没有回答，阳古天又大叫了一声，眼中还充满了惊骇。

　　“我为什么不能有魔力，如果我告诉你，我以前是派入仙界的卧底，你相信吗？”

　　刘易阳突然露出丝笑容，慢慢的说着。

　　“卧底？”

　　阳古天愣了下，真的在那思考了起来，他真的有点相信刘易阳的话。

　　不是卧底，怎么会有这么纯正的魔力，若说卧底还真有可能，只是到底是谁将刘易阳派过去做卧底，又那么厉害。

　　他之前已经拷问过仙人，知道刘易阳的底细，刘易阳可是有希望继承正统仙帝之位，现在还是城主，这样的卧底也太成功了。

　　“哈哈，你真相信？”

　　见阳古天凝眉思考，刘易阳大笑了一声，阳古天又愣了下，轻轻抬起头：“我相信，但也不信，你就算是卧底也不可能成为正统仙帝的接班人，你绝对不可能接任正统仙帝之位，你能不能告诉我原因？”

　　阳古天这会很迷茫，他真不知道刘易阳讲的是真是假，如果是假，他这一身纯正的魔力怎么解释，如果是真，刘易阳之前对他们可是痛下杀手，正是因为他才损失了好多伙伴。

　　“我可以告诉你原因，那是因为……”

　　刘易阳慢慢的向前飞去，他话刚说一半，阳古天周围的环境突然发生了变化，他发现自己来到了一片树林之中，这片树林全是漂亮的桃树。

　　桃树开着鲜花，空气中充满了香味，最重要的是，他的周围全是仙力，而不是之前的魔力。



　　第626章 果决

　　场景一转变，阳古天就感觉到了不对，这里又充满了仙力，让他更感觉到了不妙。

　　刘易阳笑呵呵的看着他，没有在说话。

　　他说自己是卧底，只是想起了小时候看过的一个喜剧片，随口说了这么一句台词，可没想到阳古天竟然还真相信，竟然纠结了起来。

　　这也足以看出他那一身魔力的影响有多大，同时让他吸引住阳古天的注意力，将他成功的带入神器空间，桃源内。

　　进了这里，刘易阳的心也稳定了很多。

　　“这里是，阵法空间？”

　　阳古天没在继续追究刚才的话题，他突然来到这么一个地方，必然是因为刘易阳。

　　他这会已经想明白，刘易阳追杀他到魔界，又突然带他到了这样一个地方，明显还是想要杀他，这样的人怎么可能是卧底，就算是卧底也是叛变的卧底。

　　如果刘易阳是魔界的人，不可能去杀他这个已经一只脚迈进魔帝的人。

　　想明白之后的他只有懊恼，但脸上没有任何的表现，警惕的看着四周。

　　“这里是桃源，桃源是一件神器！”

　　刘易阳微微一笑，他体内的魔力正在转变为仙力，这次他的精神没有全部集中在阳古天的身上，自己也注意到了。

　　这种转变非常的正常，就好像左手的东西塞入右手一样，这也更加证明他身上的魔力并没有任何的坏处，只是一种适应。

　　仙界之中他是仙力，魔界之中则是魔力，不知道到了妖界，冥界，又或者精灵界他的力量是不是还有新的转变？

　　“又是神器？”阳古天轻声问着，嘴角却在发苦。

　　这明显不是刚才那件大铜镜样子的神器，他已经注意到这里的空间非常稳定，他也很难出去，这样的话也只有神器才能解释。

　　这个刘易阳竟然带有两件神器。

　　他若是早点知道刘易阳有两件神器，绝对是从临界点出来后就立刻逃离，更不会去和他作战，神器非常的强大，除非是魔帝亲来，否则都无法和有神器的仙君抗衡。

　　“阳古天，你真的很强，是我见到过最强的一个人！”

　　刘易阳轻声的说着，乾坤镜再次出现在他的面前，看到乾坤镜出现阳古天的心里猛的一咯噔，这可是一件强大的高级神器。

　　这件神器的威力，他根本无法阻挡。

　　“如果不是因为你最后说的那些话，你逃也就逃了，我们可以下次再相见，再继续战斗！”刘易阳慢慢的摇着头，他的语气突然变的凌厉：“但是你不该，你不该威胁我的朋友，威胁我身边的人，更不该拿我白府城的城民来威胁我！”

　　“每个这样威胁我的人，无论如何，我都要将他们杀死，这是我曾经发过的誓言！”

　　刘易阳说完，乾坤镜转的更快了。

　　阳古天的心跳忍不住加速，这是一件强大的神器，容不得他有一点的忽视，从刘易阳控制神器的熟练度也能看出来，这件神器已经认他为主。

　　神器认主和使用神器还不同，他手中神器的主人是魔帝，并不是他，他只能借助使用神器的部分功能，而不能让神器和自己一起拼命作战。

　　这中间的差别，可是很大。

　　“我能收回最后那些话吗？”

　　阳古天突然说了句，他是真的有些后悔，要是早知道这些话把刘易阳吸引到这边来，他肯定不会这么去说。

　　可惜世上没有后悔药，即使上界也没有，他只能自己承担这一切。

　　“你能，但是已经晚了！”

　　刘易阳轻笑着摇头，乾坤镜的太极图猛的发出一道亮光，乾坤一掷再次发出。

　　“砰！”

　　“轰轰轰！”

　　阳古天身子再次后退，他手中举着盾牌，嘴里大声的吼叫着，他的眼睛还有些发红，身子也变大了不少，变为了之前的三米多高。

　　他的嘴角溢出了一丝鲜血，但人并没有事，他的神器能挡得住乾坤镜的攻击。

　　刘易阳的眉角则不自然的跳动着，刚才神器一击让空间震动了下，乾坤镜是高级神器，阳古天的盾牌是中级神器，这两件神器的级别都高过桃源，它们在里面的争斗很容易引起桃源的不稳定。

　　如果阵法空间崩溃，那阳古天很有可能逃出去。

　　“九龙，现！”

　　刘易阳突然轻喝了一声，乾坤镜的转动变慢了不少，不能动用乾坤镜，那就动用桃源本身的力量，桃源自身也是神器。

　　这桃源的九条龙每条龙都不次于仙君后期，联合在一起更能发出仙帝一击的强大力量，一样可以杀死阳古天。

　　九条长龙出现在空中，在空中咆哮着，一起瞪向阳古天。

　　这不是本源之兽，是丝毫不次于本源之兽的阵灵之兽，九条长龙快速飞下，各种光团从他们的口中飞出，全都飞向了阳古天。

　　阳古天连连吼叫，高举盾牌，不停的阻挡着，他的五行力量也不断飞射而出，和这些长龙纠缠在一起。

　　没多久，刘易阳的眉头再次跳动了下。

　　这个阳古天实力真是不同一般，受伤之下依然有着可怕的实力，九个相当于仙君后期的长龙居然奈何不了他，想起他曾经以一敌九，独自迎战他们九个仙君，刘易阳不禁摇了下头。

　　这些长龙对付一般的魔君没问题，但对付阳古天还有些不足，阳古天确实有着强大的实力，不同于其他仙君的实力。

　　他这种实力，已经属于准魔帝的范畴，九条长龙暂时奈何不了他。

　　“九龙合一！”

　　刘易阳轻轻叫了声，九条长龙快速飞入空中，在空中凝聚成为了一只巨龙。

　　巨龙带着强大的威压，强大的危机感瞬间充斥着阳古天的全身。

　　他身边再次出现十团本源之力，特别是他掌控的三种本源力量更多更亮，十团本源快速的互相融合着，最后变为了一个大光团。

　　五行合一，阳古天最强大的力量，再次展现了出来。

　　“吼～”

　　巨龙在空中发出一声震天的怒吼，地面上众多桃树的花朵纷纷乱下，整个空间内到处飘荡着美丽的桃花，这些桃花飘着飘着慢慢消失，化为仙力。

　　“撑住！”

　　阳古天也大吼了一声，将手中的五行合一的能量团托了出去，双手紧握盾牌，死死的盯着天上的巨龙。

　　巨龙在咆哮，在向下冲刺，光团迎着他冲了上去，两股力量很快撞击在了一起。

　　“轰～”

　　一声滔天巨响，整个空间都晃动了起来，这两个攻击的相撞已经达到阵法空间承受力的底线，空间都出现了破碎。

　　看到破碎的黑洞，阳古天脸上猛然现出丝喜悦，快速向里面冲去。

　　冲进空间黑洞很危险，有可能一辈子回不到魔界，但至少能活下来，活下来就还有希望。

　　在之前他已经尝试过强行召唤天劫，可惜他失败了，这里根本召唤不出天劫来，他连最后利用天劫御敌的希望都破灭掉，眼前的黑洞就成了他最后的希望。

　　“你跑不掉！”

　　刘易阳身子突然一晃，整个身影出现在了阳古天的面前，他的手中还拿着极品仙器巨斧，面前则是旋转的乾坤镜。

　　乾坤镜再次亮了起来，刘易阳手中的巨斧也灌满了仙力，狠狠的向下劈去。

　　乾坤一掷。

　　乾坤镜射出亮光，巨斧的金光也劈了下来，阳古天的眼睛已经变的血红，他撑着神器盾牌挡住乾坤镜的强大攻击，身子却怎么也避不过那巨斧。

　　巨大的斧头，直接劈到了他的肩膀上，深深的陷了进去。

　　这还是阳古天用尽全力避开了脑袋的缘故，不然这一斧子劈的就是他的脑袋，而不是他的肩膀。

　　“啊～”

　　阳古天痛苦的喊叫了一声，身子再次后退，只后退了一半，他猛然突出一口鲜血，身子硬生生的停在那里，再次向前冲去。

　　他前面的空间黑洞变的更大了，这次乾坤镜和神器盾牌的撞击又加大了阵法空间的不稳定。

　　“没死？”

　　阳古天速度很快，刘易阳也没想到这一斧子只是劈开他一块肉，更没想到阳古天忍着痛苦强行从斧子中脱离，更是忍住重力的反噬将身子停在那里，不顾加重伤势的向空间黑洞冲了过去。

　　阳古天不愧是第一魔君，他这股毅力就很少有人能比。

　　“休想！”

　　乾坤镜再次掉转过头，上面的亮光再次闪亮了起来，刘易阳眼睛猛的一紧，阳古天做出了一个他想都没想到的动作。

　　他竟然将神器盾牌，抛了出来。

　　这可不是认主的神器盾牌，他丢掉就难再拿回去，阳古天为了活命竟然连神器都能放弃，就算是刘易阳也必须承认他是一个果断的人。

　　“轰！”

　　乾坤一掷击飞了神器盾牌，不过神器盾牌之后已经没有了阳古天，借助这个机会他终于钻进了空间黑洞，可以逃离神器空间。

　　能这样靠自己逃离神器空间的人，屈指可数，就算是敌人，刘易阳现在对阳古天也是极其佩服，阳古天的果决实在少见，他这种实力的人更是少见。

　　“砰！”

　　阳古天的身子突然跌落在地上，刘易阳最后时刻收了神器空间，没有了神器空间也就没有了空间黑洞，阳古天自然也出现在了魔界之中。

　　刘易阳不会让他逃掉，与其让他进入空间黑洞有一线生机，不如放他回到魔界，这样在魔界他一样可以将其杀死。



　　第627章 聪明反被聪明误

　　跌落在地上的阳古天，也发现自己回到了魔界。

　　回到魔界的他没有任何的欣喜，有的只是绝望，他现在受伤更重，本源之力也消耗巨大，更重要的是神器盾牌也被他丢了，在面对刘易阳他连抵抗之力都没有。

　　刘易阳就站在他的不远处，正看着他。

　　阳古天自己怎么也没想到，只剩下一个人的刘易阳会这么厉害，更是有着击杀他的能力，还是他拥有神器的情况下。若是早知道是这个结果，还不如留在仙界和那群仙君死战到底，这样至少他战死也能拉个垫背的，不像现在这么悲惨。

　　“你，一定要杀我？”

　　阳古天没有站起来，就这么坐在地上，用嘶哑的声音问了句。

　　“龙有逆鳞，触之必死！”

　　刘易阳轻声说了句，阳古天微微一愣，脸色变的更苦。

　　“我明白了，如果我发誓不会和身边的人为难呢？”

　　刘易阳再次一笑，轻轻摇头：“仙魔自古不两立，你觉得结果会是如何？”

　　“你是真正的仙人吗？”

　　阳谷团突然反问了句，他的反问也让刘易阳愣了下，这会刘易阳体内的仙力又开始转变为魔力，而且转变的非常的快。

　　他是真正的仙人吗，按照道理来说他是，他世俗界就是修炼的修仙功法，也是飞升的仙界，一直在仙界修炼。

　　可他一身的力量，却是来自神器，甚至仙力也可以自由转化为魔力，这样来看他就不是真正的仙人，至少不全是。

　　“你可以作为仙人也可以成为魔修，你这样的人怎么会是真正的仙人，你不是仙人，那仙魔不两立又与你何干？”

　　阳古天又说了句，他这些话听起来很有道理，刘易阳和他本身并没有任何的仇怨，纯粹是因为仙魔相争。

　　可刘易阳没有了仙界中人身份的话，这仙魔相争也就不适用在他的身上，阳古天在发誓不为难他身边的人，这样刘易阳就没有了必须杀他的理由。

　　阳古天之所以说这些，也是在为自己争取那一线生机。

　　“你的口才不错，但是你忘记了一点！”

　　刘易阳先是有些迷茫，但很快又露出了笑容，轻轻的摇着头：“你忘记了我追杀你的原因，为了我身边的人我可以进入魔界来追杀你，怎么可能放过你这样的人来威胁到他们，你不为难他们，但魔界其他人会，只要魔界入侵了仙界，他们的结果都是一样，我必须尽我最大的力量来保护着他们！”

　　“所以，你必须死！”

　　刘易阳指了指阳古天，他身前的乾坤镜又转动了起来。

　　看着发亮的乾坤镜，阳古天的眼中现出一丝绝望，他咬着牙，突然抬头看向了天空。

　　本来晴朗明亮的天空，快速变为了黑暗，一层层黑云在上空凝聚着，很快遮瞒了整个天空，让下面看起来如同进入了黑夜一般。

　　这些黑云，还带着强大的威压。

　　“天劫？”

　　对这些黑云刘易阳并不陌生，他已经度过了两次天劫，一眼看出这就是天劫的劫云。

　　阳古天已经掌控了四种本源，他随时可以召唤天劫，之前他没有渡劫是想全部掌控六种本源，掌控本源不仅渡劫把握更大，而且未来的成就会更好。

　　可惜他没等到那一天，被迫发动了天劫。

　　现在的他没有了神器，身体更不是最佳的状态，本来有着绝对渡劫把握的他现在渡劫的成功率也是极低，天劫就算因为他掌控本源数量多而降低威力，可这毕竟也是九九大天劫，不是现在他的状态所能承受。

　　引发天劫也是死，不引发还是死，他只是想让自己死的更有尊严一些，死也不愿意被刘易阳杀死自己。

　　另外还有一点，如果他侥幸能渡过天劫，那就有希望救下自己，尽管这个希望非常非常的低，不过只要那么一点的希望，阳古天都不会放弃。

　　“就算有天劫，我也会杀你！”

　　刘易阳突然向前一步，乾坤镜变的更加明亮，一道亮光飞射而出。

　　“轰隆隆！”

　　天空中突然飞射而下一道闪电，直直的击中在那亮光之上，乾坤镜发出的攻击竟然被闪电给击中了。

　　闪电的力量也没能消除掉乾坤镜发出的亮光，但让它改变了位置，没能击中阳古天。

　　阳古天的后背冒出一阵冷汗，他仿佛已经死过了一次。

　　“渡劫之人，不可被打扰？”

　　刘易阳皱了皱眉，想起了很早之前就听说的一句话，天劫是有灵性的，谁要帮助渡劫之人他就会加大威力，同时也不可以伤害到渡劫之人。

　　渡劫之人是接受天劫的考验，在考验没完成之前不能有任何的破坏。

　　“轰隆隆！”

　　天空中突然降下一道劫雷，让刘易阳没想到的是，这道劫雷不是冲向渡劫的阳古天，而是劈向了他，完全击打在了他的身上。

　　刘易阳的身子一阵发毛，这道劫雷没能真正伤到他，但也给他提了个醒。

　　天劫生气了，正在惩罚捣乱之人，而且天劫不像以前那样将劫雷落在攻击的武器上，它没有去惩罚乾坤镜，而是直接真对他，证明知道捣乱的人就是他。

　　这个九九大天劫确实不一样，比其他天劫更有灵智。

　　“天劫？”

　　远处，两名快速飞过来的魔修猛然停在了那里，呆呆的看着。

　　他们就是追过来的两米高金魔，之前他们见到阳古天逃离，刘易阳追杀，只是两人的速度太快，他们跟不上。

　　他们正茫然飞着的时候，突然见到前面有渡劫区域，有人在这里渡劫了。

　　“这天劫的威力真大啊，比我当初渡过的金魔之劫要强大的多，这是不是有人在渡魔君之劫？”

　　金魔初期的那人有些羡慕的说着，说话的时候还看向身边的同伴。

　　“不是，这不是魔君之劫，这是最强大的九九大天劫，这是有魔君在渡劫！”

　　金魔后期轻轻摇头，眼中还带着一丝震撼，他没有渡过魔君之劫，但至少他已经是金魔后期，距离魔君之劫已经不远。

　　这么远的距离，他看到天劫还有股心怵感，这样的天劫绝对不可能是魔君之劫，是比这更强大的天劫。

　　比魔君之劫还要强大，那就只剩下了晋升魔帝的九九大天劫。

　　“九九大天劫？”

　　金魔初期稍稍一愣，马上转头看了过去，不管这渡劫之人能不能成功，他这次能见到一次九九大天劫已经很知足，很多人这辈子都不一定能见一次这样的天劫。

　　魔君数量毕竟少一些，能渡劫者更少，渡劫更是在隐秘之地，他们哪有那么容易见到。

　　远处的劫云下，阳古天也被第一道劫雷去击打刘易阳给愣了下，但愣过之后他很快大笑了起来。

　　“刘易阳，你聪明反被聪明误，在天劫内竟然对我动手，现在天劫找上了你，你跑不掉了！”

　　阳古天大声的笑着，这等于刘易阳也被带入了渡劫区域内，陪他一起渡劫。

　　这样一来天劫的威力会更大，他渡过的希望更低，但这样却有可能让刘易阳被天劫所杀死，这可是九九大天劫，不是普通的天劫。

　　这样天劫的威力就算是神器也不能完全挡的住，必然会有一部分到刘易阳的身上。

　　刘易阳还没有掌控本源，没有到渡劫的时候，现在让他强行渡劫，他的下场似乎也只有一种，那就是他和一起灰飞烟灭。

　　他是死了，但能带着刘易阳一起死他很知足，这已经是他最满意的结果。

　　“轰轰轰！”

　　他正笑着，一道劫雷忽然落下，直接砸在了他的身上，让他的小声戛然而止，他也不知道这算是第几道劫雷，不过这道劫雷的威力确实不大，他没有任何防备也轻松的渡过。

　　“我不会陪你一起渡劫！”

　　刘易阳轻轻摇着头，快速向外飞去，阳古天又在那笑了起来。

　　很快刘易阳的眉头又凝结在了一起，他离开这些劫云也跟着离开，似乎一直跟着他，根本不像以前他只要离开渡劫区域就会没事，这个样子更像是渡劫之人就是他。

　　“没用，没用的，你跑不掉了，哈哈，易阳仙君，能和你这样的人一起死，阳某很知足！”

　　阳古天又笑了起来，他说的没错，因为刘易阳在天劫内对他动手，天劫已经找上了他，而且根本逃不掉的找上他。

　　“跑不掉？”

　　刘易阳眉头一皱，身子突然出现在桃源内，出现在了神器空间。

　　刚在这一会他又皱起了眉头，他感受到空间正承受着一股强大的压力，压力似乎要挤破神器空间来寻找他。

　　这个天劫这么厉害，他躲在神器空间内竟然也不行。

　　压力越来越大，刘易阳被迫从神器空间中出来，他继续留下去，神器空间很快就要被外力击破，这样神器就会受损，而且是严重的损伤，恢复起来很不容易。

　　“哈哈哈，我说过，你跑不掉了！”

　　见刘易阳重新出现，阳古天立刻笑了起来，他正笑着，一道劫雷又击中了他，这次的天劫好像见不得他这么张狂，只要他一大笑肯定会落下一道劫雷。

　　劫雷让阳古天的笑声停止，但他脸上的笑意却一直没有消失过。



　　第628章 两道劫雷

　　阳古天笑的确实很得意。

　　他这次栽的不轻，受这么重的伤又要迎来天劫，这次过不去天劫就此陨落的可能性极大，之前的他可是几乎有着百分之百渡劫成功的可能，现在变为了几乎不可能，这一切的转变都是因为刘易阳。

　　本来可以成为魔帝，成为魔界高高在上最强者，并且还能再活七千多年的他，现在因为刘易阳这一切都可能要丧失，要说他心里没有怨恨那绝对是骗人。

　　现在天劫也找上了刘易阳，刘易阳身体虽然比他好，但还没到渡劫的时候，这样的天劫肯定过不去，等于要和一起完蛋。

　　天劫帮自己报了仇，让自己最大的仇人和自己一起死去，阳古天这会确实很满足。

　　刘易阳是个不次于他的天才，有这样的天才陪着他，他不寂寞。

　　“轰轰轰！”

　　天空同时落下了两道劫雷，刘易阳和阳古天各承受一道，两人身子都微微一震，身上冒着紫色的电花。

　　阳古天是魔君，他的天劫是九九大天劫，这只是一九天劫，也是最弱的天劫。

　　现在的天劫，对两人都没什么威胁。

　　阳古天慢慢的爬了起来，从储物腰带中拿出一个瓶子，将瓶子里的丹药全部倒出来，一把塞进了嘴巴里。

　　他渡劫的成功性很低，但不代表他会放弃，修炼本就是逆天而行，修为越高的人越有一颗逆心，决不放弃的逆心。

　　他在吞服丹药恢复自己，能恢复一些是一些，多一些就多一点的把握。

　　天劫的动静很大，这是九九大天劫，如今又是两个人共同渡劫，劫云的范围足足有数十里，远处一些魔修都被这个动静所吸引，周围来了不少的人。

　　“大哥，怎么会两道劫雷？”

　　最先到的还是那两名金魔，金魔初期很疑惑的问了句，他们只知道有人渡劫，这会还不知道渡劫的人就是他们之前见到的阳古天，那金魔初期的偶像。

　　“我也不清楚，两道劫雷不在一个地方，难不成两个在一起渡劫？”

　　金魔后期使劲的摇着头，他也很疑惑，不管仙界还是魔界，都没有两个人一起渡劫的例子，那样会加大天劫的威力，傻子才会这么干。

　　可一个人渡劫，怎么会有两道劫雷，确实让他有些迷糊。

　　他并不知道，自己随口简单的猜测已经猜中了事实，只是又被他自己心里否决。

　　“轰轰轰！”

　　又一道劫雷落了下来，这次同样是两道，发现有两道劫雷一起落下的人又多了几个，大家也在那摇头，很不理解为什么会有这样的现象。

　　天劫周围这会已经有了十几个人，大都是金魔，都是临界点附近碰运气的金魔，在这里他们遇到有人渡那九九大天劫很是意外。

　　猜出这是九九大天劫的人不少，毕竟金魔的见识都很广了。

　　“轰轰轰轰！”

　　劫雷落下的很快，没一会又落下了一道，同样是两道劫雷一起落下，看到两道明亮的雷光，所有见到天劫的人都开始议论着。

　　哪怕单独一人，不认识其他人的魔修，也想办法凑过来和大家一起讨论，这次的天劫太奇怪了。

　　能渡九九大天劫的人都是魔君，而魔君并不是每一个都能迎来这样的天劫。

　　魔君需要领悟本源，并且掌控一种本源之后才能引来天劫，有很多的魔君根本领悟不到本源就寿元耗尽，或者领悟了本源而无法掌控，最终耗尽寿元。

　　这样的人可不少，无论仙界魔界都不少，能掌控本源者，百不足一。

　　这也就是说，一百个仙君或者魔君，不一定有一个能迎来天劫，仙君魔君数量本就不多，能迎来天劫者更少，这样的九九大天劫也更为难得一见，同时降下两道劫雷的九九大天劫，很多人更是听都没听说过。

　　“轰轰轰！”

　　劫雷再次落下，还是两道劫雷，两个相隔还有一点距离的劫雷。

　　阳古天这会已经不笑了，他正专心的等待天劫，天劫降临是他召唤的，是他无奈的召唤，尽管他不在状态也希望自己能渡过去。

　　不过他的目的已经达到，引来大天劫就是不想让自己死在刘易阳的手里，没想到刘易阳傻乎乎自己靠上来，这次要给自己做陪葬。

　　有刘易阳陪葬，即使最后过不去这天劫，他也已经无怨。

　　“这是九九大天劫，谁在这里渡劫？”

　　远处飞来两名魔君，还是两名实力比较强大的魔君，他们的身后还跟着十几名金魔。

　　这一会的时间，渡劫区域外已经有三十多人，还有不少人感应到了这边的动静正在往这边赶。

　　“不清楚，能有渡劫资格的就那么多人，谁会在这里渡劫？”

　　另一魔君凝眉摇头，两人都是魔君后期，还都领悟了本源，算是魔界的超级强者。

　　他们还没有掌控本源，不具备引来天劫的资格，但魔界那些已经掌控本源，有渡劫资格的人他们大部分都知道，魔界八个仙帝城池，每个仙帝城池都有这样的人，但数量都不多，加上其他城池或者势力，整个魔界加在一起最多也就是一两百人。

　　这样的人无论在哪，都是声名显赫之辈，两人也都是老牌魔君，就算没见过也都听说过。

　　据他们所知，这附近并没有这样的人。

　　“两道劫雷？”

　　看着远处再次落下的劫雷，两人眼睛都紧了下，两人互相看了看，都带着一丝迷茫。

　　他们都是魔君，渡过的天劫更多，甚至还见过别人渡九九大天劫，可从没有见过谁渡劫的时候有两道劫雷出现，还是同时出现，这很不正常。

　　“会不会这人用魔器来分担天劫，故而有两道劫雷？”

　　一名魔君小声的说了句，他身边的同伴想了下，马上摇头。

　　“不可能，就算用魔器帮助渡劫也不会相隔那么远，更不会是两道相同的劫雷，能造成这种现象的，似乎只有一种可能！”

　　“一种，你的意思是，两人？”

　　另一魔君愣了下，马上说了句，之前说话的魔君缓缓点头，他想来想去也只有这一种可能出现两道相同的劫雷。

　　只是这种可能太诡异了，基本上不可能出现，两人共同渡劫天劫威力会增加，傻子才会这么干。

　　“轰轰轰！”

　　劫雷再次落下，这道劫雷落下之后天空的黑云突然翻滚了起来，劫云向下压了一分，劫云的范围也扩大了一些。

　　“一九天劫过了，这天劫威力不算大！”

　　两名魔君共同点头，九九大天劫的威力和掌控本源有关，掌控一种本源的威力最大，两种会降低一半，三种再降低一半，四种的话还会降低一半。

　　阳古天领悟了四种本源，正常来说他的天劫只有其他掌控一种本源的八分之一，这样的威力对他来说确实影响不大，平时很容易就可以渡过，这是平时，不是他现在的状态。

　　他现在天劫的内加了一个刘易阳，威力加大了一倍，这个一倍让他的天劫威力大概有正常掌控一种本源渡劫的三分之一那么强，这样的天劫平时他也有希望过去，可惜现在的他身受重创，别说现在的天劫，就是八分之一的天劫也不一定过的去。

　　这毕竟是大天劫，九九八十一道劫雷的大天劫，威力减小再多最后几道劫雷都会要人命。

　　“这天劫威力，有些奇怪！”

　　劫云继续翻滚着，两名魔君更加的疑惑，他们见过掌控一种本源渡劫，那次的渡劫还是失败告终，但至少渡劫之人坚持到了最后，每一层的天劫他们都见识过。

　　这次的天劫威力比那次要小很多，大概只有三分之一那么多。

　　三分之一的天劫威力，让他们更加的迷糊。

　　正常来说，掌控多种本源天劫威力降低都是偶数倍数，二分之一，四分之一，哪有夹在中间的，这样的天劫从来没有出现过。

　　迷糊的不止是他们，远处又飞来了十几人，这次的人里面还有一位强大的魔帝，他是正好路过附近，发现有人在渡九九大天劫特意赶过来看一看。

　　看到这奇怪的天劫，已经渡过九九大天劫的他感觉更加的迷糊。

　　他的出现也惊动了之前的两名魔君，两人马上飞过去见礼，不远处又飞来了一个魔君，几名魔君都汇聚在了这魔帝的身边。

　　几个人都在向魔帝请教，可惜这魔帝只是摇头，也无法回答他们的问题。

　　“轰轰轰！”

　　二九天劫第一道劫雷落了下来，两道劫雷同时亮起，同时消失，这个结果让那魔帝的眼中更是充满了迷惑，不停的摇着头。

　　于此同时，一些人开始传消息给身边的人，告诉他们有人在临界点几千里处渡九九大天劫，特别是一些魔君，正飞快的赶来。

　　观看其他魔君渡劫，对他们很有帮助，能渡劫的人本来就不多，即使渡劫也不会在这种地方，更不会通知那么多人，这对他们来说等于是一次难得的机会。

　　周围聚集的人越来越多，二九天劫刚过三道劫雷，已经有六十多人汇聚在一旁，那魔帝身边的人最多，这会已经有四名魔君在他身旁。

　　至于金魔，没有得到魔帝的召唤根本不敢靠近，魔界的等级和仙界一样的森严。



　　第629章 两人渡劫

　　劫云之下，刘易阳正抬头看着天，他的眉头锁的死死的。

　　他手中还握着一把黑色的法杖，法杖正颤动着身子，想从刘易阳的手里挣脱开的样子。

　　“不要乱动，我们这是在渡劫！”

　　刘易阳突然低下头，小声说了句，玄魔杖不是普通魔器，它是有了智慧的精怪，等于是独立的智慧生命。

　　刘易阳这么一说，它的身子立刻不在颤动。

　　“我知道是在渡劫，可我只说让你送我回魔界，没说要陪你渡劫啊，这还是九九大天劫，你，你玩的也太大了点！”

　　玄魔杖很委屈的说着，回到魔界它本来很开心，之前刘易阳让它帮忙追人，它立刻追了过去，还准备大战一场。

　　可没想到刘易阳很快又将它收了回去，刘易阳那会使用神器桃源，用不到它了，等它再次出来，竟然是在天劫之下，这天劫还是九九大天劫。

　　那会它的郁闷，别提有多大了，虽说郁闷，但它对刘易阳的话却不敢不听，不仅仅是因为刘易阳的实力，还有他的修炼时间。

　　这才多久，它从跟了刘易阳到现在也只不过两年的时间，刘易阳竟然已经到了渡那九九大天劫的地步，而且还是在魔界渡劫。

　　它之前可清晰的记得，自己曾经在仙界出现过，还击杀过仙界金仙，突然又到了魔界，它感觉自己更看不透刘易阳，对他也更加的恐惧。

　　玄魔杖将这次的天劫，当成了刘易阳自己渡劫。

　　“现在我们就在魔界，这次帮我渡过天劫，以后你想去哪都行！”

　　刘易阳慢慢的说着，他也有些无奈。

　　这次的天劫他纯粹是无妄无灾，根本不是他的天劫，可惜天劫找上了他，他连躲进桃源都不行，等于去哪都没用。

　　就算他返回仙界，这些天劫也会追过去，天劫可没有界限之说，两边的天劫都是一样。

　　他在魔界渡劫，可以使用的只有魔器和神器，仙器他也能用，但这里充满了魔力会限制仙器的威力，更何况周围现在有不少人，他使用仙器等于是暴露自己的身份。

　　万一有人不知死活的来攻击他，再被天劫拉进来，那天劫的威力还会增加，到时候他更要完蛋。

　　不能用仙器，现在用神器也太早，那就只能用魔器，玄魔杖就成了他唯一的选择。

　　“你渡过了天劫，都成魔帝了，还会放我离开吗？”

　　玄魔杖心里嘟噜了一声，并没有将这些话说出来，它的身子突然一横，主动挡在了刘易阳的身前。

　　“轰轰轰！”

　　天空再次降下一道劫雷，这道劫雷大部分威力被玄魔杖顶住，剩下的则落在刘易阳的身上。

　　玄魔杖毕竟不是渡劫魔器，不能像小金牛那样抵挡全部的劫雷威力，不过能挡住这些已经很不错，剩下的劫雷威力对刘易阳影响很小。

　　阳古天也拿出了自己的魔器，时不时还看向刘易阳那边一眼。

　　对刘易阳有极品魔器他很奇怪，这会他也看出这件极品魔器不同于其他，这是件自己产生智慧的魔器。

　　这样的魔器对魔君的帮助更大，真不知道刘易阳一个仙君怎么有这样的宝贝。

　　不过刘易阳连神器都有，再有意见精怪魔器也不值得奇怪，阳古天这会没去想那么多，他更大的注意力还是在对付天劫上。

　　“这是，两个人渡劫？”

　　劫云之外，封帝皱着眉头说了句，他的话也是疑问语句，并没有确定。

　　封帝便是刚才那位魔帝，他不是魔界正统之帝，是刚晋升不久的魔帝，即使如此他也是魔界最顶尖的存在，魔君在他的面前都要恭恭敬敬，不敢有任何的闪失。

　　“封帝大人，你也认为是两人渡劫？”

　　一名魔君小声的说着，他就是之前猜测这是两人渡劫的那位魔君，只是很难相信这一点。

　　“只有两人渡劫，才有这样的现象，但两人渡劫，不应该发生才对，有这样资格的人都是聪明绝顶之辈，怎么可能会冒险一起渡劫？”

　　封帝先是点头，后是摇头，显得更加的疑惑，显然他对自己的说法并没有太大的信心，就算他是魔帝，在这个位置也看不到里面渡劫之人。

　　这会他也不进入渡劫区域，否则天劫也会找上他，让他遭受无妄之劫。

　　“轰轰轰！”

　　又一道劫雷落了下来，这是二九天劫第六道劫雷，这会劫云周围已经有了上百人。

　　九九大天劫，前面三次天劫威力都不大，这次是阳古天的天劫，他掌控了四种本源，现在这些天劫威力更小，还不如刘易阳之前成为金仙时候天劫的威力。

　　这样的天劫，对他和阳古天都没有任何威胁。

　　“可有人知，渡劫之人是谁？”

　　封帝突然问了句，他来的晚一些，到这里之后天劫已经开始，根本不知道渡劫之人是谁。

　　周围几名魔君互相看了看，也都摇了下头，最后还专门有人出去打听，最后得到的消息依然是不知道谁在渡劫。

　　最先见到天劫的是两个金魔，一个初期一个后期，他们也只见到有人渡劫，先是一道，后来变为了两道，并不知道渡劫之人是谁。

　　“先是一道，后来才是两道？”

　　封帝眉头紧皱，得知这点之后，他的疑惑更大。

　　“封帝大人，会不会有人误闯渡劫区域，又或者攻击了渡劫之人，才变为两人渡劫？”

　　一名魔君小心的说着，他们都是魔君，要比金魔知道的多一些，九九大天劫不同于其他天劫，任何敢破坏的人都当作渡劫之人来对待。

　　“你说的倒是有可能，只是谁会这么傻，去攻击渡劫之人？”

　　封帝还是很疑惑，敢进入渡劫区域，又敢攻击渡劫之人的，修为肯定差不了，更何况这几道天劫也能看出来，天劫并没有将这人消灭，这样的人一定有些实力。

　　这样的人都懂的这些禁忌，怎么可能去做这种对自己没有任何好处的事情？

　　几个人怎么也不可能想到，里面不仅是一个仙界之人，更是一个飞升还不足两年的人，别说魔界，就是仙界的东西也不是全部了解。

　　“轰轰轰！”

　　二九天劫很快全部落下，劫云又向下翻了一些，三九天劫很快迎来。

　　看着压低的劫云，刘易阳这会的心情依然有些郁闷，他本来渡过的是三九天劫，只要他顺利渡过六九天劫，等未来自己九九大天劫的时候就可以非常顺利的渡过。

　　金仙天劫是三九天劫者，他的九九天劫威力不足正常的十分之一，比阳古天这样人天劫的威力还要小，所以才会说百分之百渡过。

　　可现在，他的六九天劫还没到，就被迫先过一次九九大天劫，这叫什么事，这次的天劫，还是被别人带着一起过，并不是他渡过之后就能成为仙帝，说不定以后他的九九大天劫还要再过一次。

　　一想到这些，刘易阳变的更郁闷。

　　“三九天劫第三道了，劫雷威力开始增加，不管他们几人，我们看看他们最后谁能撑到最后！”

　　封帝慢慢的说了句，他不敢进入劫云区域，但他毕竟是魔帝，有着魔君所没有的能力。

　　魔帝和仙帝都有神识，这是一种连魔君都没有的能力，神识无形存在，就好像一双不停的眼睛，它可以看到很多东西，甚至可以神识外放，探查周围的一切。

　　神识外放和仙力外放不同，仙力只是感应，神识却能看透一切，就好像亲眼所见。

　　之前仙界阳古天释放魔气盾的时候，若是有仙帝存在，他根本逃不掉，那些魔气对仙帝没有任何的影响。

　　除了看之外，神识还有一个功能便是控制本源。

　　神识对本源的控制更强更大，仙君魔君控制本源都是像控制仙力那样，就好像拿着一件武器在使用，神识控制本源，就好像本源本身就是自己的存在。

　　这些本源，就会真正成为自身的一部分，像自己的手脚一样随意所动。

　　这还不止，神识还有强大的威压，仙帝威压之所以那么强就是用神识释放出来，除了这些神识还有其他很多作用，这些都是仙帝魔帝独有的能力。

　　正因为如此仙帝魔帝才会比仙君魔君强大那么多，成为最巅峰的存在。

　　之前封帝无法确定里面情况的时候，便用神识探查过天劫区域，即使他有神识，探查的也是小心翼翼，生怕被天劫找上，天劫毕竟不同于其他的东西。

　　他的神识只在外围转了一圈，没敢进入核心区域，但也让他感应到里面有两股魔力存在。

　　有两股魔力，应该就是两个人，所以他才会说出之前那些话。

　　他也是目前唯一敢确认里面是两人渡劫的人。

　　“如果真是两人，希望两人都撑住，这样我魔界便可以多出两位魔帝大人，增强实力！”

　　一名魔君笑呵呵的说着，封帝淡淡的看了他一眼，并没有说话。

　　其他魔君也都看了看他，随即再次看向渡劫区域，没人理会他。

　　他这话有明显拍马的意思，魔界也不是和平稳定，内部一样有着很大的矛盾，现在连渡劫之人是谁就这么说，明显言不由衷。

　　就算是封帝也有自己不喜欢的人，若是渡劫之人正巧是他不喜欢之人，那还不如让他的渡劫失败，否则就等于自己增加了一个对手。



　　第630章 是朋友

　　三九天劫很快过去，三九最后几道劫雷已经改变了颜色。

　　劫雷的威力在加大，刘易阳和阳古天都有着很大的压力，玄魔杖更是不停的在旁边抱怨着，在那里叫着。

　　“主子，我的好主子，你有神器在，干嘛老让小女子在这顶着，你不知道这些劫雷进入我身体时候的感觉，真的好痛好痛！”

　　“我知道，因为劫雷也落在了我的身上！”

　　刘易阳轻声的说着，玄魔杖平时的话本来就多一些，可没想到它会这么的啰嗦。

　　“主子，你也知道我在世俗界好多年，我实力退步严重，接下来的天劫我真顶不住了，换人，我要求换人！”

　　玄魔杖又叫了起来，连阳古天都朝他这边看了看。

　　刘易阳看了阳古天一眼，随即道：“玄一，以前我对你不了解，我现在已经有了魔君的实力还不清楚你的力量？你如果继续偷懒，也可以，那我就将你送进桃源，将你变为桃源第十龙，你要不要试试？”

　　“不要，主子你别吓我，玄一胆子很小，玄一这就帮主子顶天劫！”

　　玄魔杖立刻晃动了起来，它知道桃源神器，如果刘易阳真把它变为里面一只灵龙的话，它以后永远别想出来了。

　　它已经孤独了很久，可不想在到那个没人的地方继续孤独，它还想着去魔界好好的游历一番，跟着个新主子大杀四方。

　　“你这件魔器，很有意思！”

　　阳古天突然说了句，他们之间的距离本就不远，也就两三里。

　　世俗界普通人两三里说话都听不到，但不代表他们听不到，两人甚至都可以很清楚的看到对方。

　　“它不是魔器，是我的朋友，是帮助过我的朋友！”

　　刘易阳轻轻摇头，微笑说了句，玄魔杖其实并不算他的朋友，但不管怎么说玄魔杖确实帮过他不少的忙，不管他是愿意还是不愿意。

　　世俗界渡劫，仙界击杀金仙，还有这里，都有玄魔杖的功劳。

　　对帮助过自己的存在，不管是人还是物刘易阳都会很好的对待，他之前也没少恐吓过玄魔杖，但从没有真正去做过。

　　他说这些话不过是吓吓它，就好像当初吓小狐狸阿花一样。

　　“朋友？”

　　阳古天摇了下头，低头看了眼自己手上的极品魔器，这是一柄刀状的魔器。

　　和魔器做朋友，阳古天并没有接受，魔器不管是否拥有智慧都只是一件工具，关键时刻他连神器都能抛弃更不用说是魔器。

　　刘易阳的话，他并没有能够理解，也没想着去理解。

　　“玄一，你干什么？”

　　刘易阳突然低头说了声，玄魔杖的身子微微有些颤动，不是太稳。

　　“没什么，我接受你这个朋友！”

　　玄魔杖的声音很快传来，刘易阳并不知道，他刚才那简单的一句话，直接说进了玄魔杖的心里。

　　玄魔杖已经不在是一件单纯的武器，就好像小金牛一样，它拥有了智慧，属于灵怪的一种，它若不是魔器的身份，都可以进入精灵界进行修炼，精灵界是和仙魔两界一样的上界。

　　有了智慧，那就是生命，但在玄魔杖拥有自己灵智之后，就从没有其他人真正拿他当做生命来对待，以前它被玄门宗镇压，玄水智经常找它，和它聊天，许诺给它长老等等之位，它很清楚玄水智是想要它的力量，想让自己为他们帮忙，并不是真正认可，容纳它。

　　如果它答应了，玄水智一定有其他的办法来控制它。

　　血魔也是一样，血魔只是和它合作，充其量还是将它看过魔器，只是一件器物。

　　再往前推算，他没产生灵智，只是件极品魔器的时候所有的主人也都是将他当作武器来看待，器灵召之即来挥之即去，从没有说过是将他当作朋友这样的话。

　　刘易阳是第一个，连刘易阳自己都不知道，他这话对玄魔杖的冲击有多大。

　　“来了！”

　　玄魔杖突然自己飞了起来，直直的飞入空中，它现在身体内充满了魔力，正是最强大的时候。

　　劫云刚刚露头，就被玄魔杖给顶住，粗大的劫雷只留下一小半落了下去，落在刘易阳的身上，玄魔杖的身体更是发出耀眼的亮光。

　　四九天劫第一道劫雷，就这样出现了变化。

　　两道劫雷同时出现，但一道粗一道细，细的那道便是玄魔杖顶住的劫雷，没有刘易阳的吩咐玄魔杖自己去帮他抵抗了天劫。

　　“那是什么？”

　　“好亮的东西？”

　　周围很多又传来议论声，玄魔杖的身体发出的亮光远处都看的清清楚楚。

　　“极品魔器！”

　　封帝突然向前走了一步，他的实力最强，也看的最清楚，他已经看到这一件长杖样子的魔器，能有这样威力的，只有极品魔器。

　　极品魔器出现，也证明了下面渡劫的人是一名魔君，在魔界一般只有魔君才能拥有极品魔器。

　　“奇怪，杖式魔器，渡劫之人会是谁？”

　　几名仙君也注意到了玄魔杖，他们没有封帝看的那么清楚，但也看得出个大概，知道玄魔杖的大致样子。

　　魔界有资格渡劫的人就那么多，他们都是成名已久的大人物，连带着他们使用的武器大家都知道一些。

　　“是不是司寇魔君的龙骨杖？”

　　一名魔君小声说了句，这会封帝身边已经有了六名魔君，只要来到这的魔君都会过来和他行礼打招呼，打完招呼也就不在离开了。

　　“不，龙骨杖我见过，不是这个样子！”

　　封帝直接否决，他没成为魔帝之前和司寇魔君关系很不错，司寇渡劫不可能不通知他，这个魔杖也绝对不是龙骨杖。

　　“那就是寒丝杖，焦巴魔君也能渡劫！”

　　又一人说了句，焦巴魔君是掌控一种本源的魔君，年纪只有两千三百岁，是魔界有名的一个天才，也是八魔君之一。

　　他有一件极品魔器寒丝杖，相传乃是用百万年的寒丝制作，否决了司寇魔君之后大家立刻又想到了他的身上来。

　　“不对啊，焦巴魔君一直都在北极城，那里非常遥远，怎么会来到这里渡劫？”

　　又一人摇起头，焦巴魔君的北极城在魔界最北，是最冷的地方，他要渡劫有的是地方，根本没必要来到这里。

　　“不会是焦巴大人，本座前段时间见过他一次，他正在闭关修炼本源，他要像古天大魔君一样掌控四种本源之后在渡劫！”

　　这次说话的是新来的一位魔君，他是魔君中期，但家族很旺盛，和焦巴魔君的关系一直都很不错。

　　“也对，焦巴大人很年轻，不应该会渡劫，这天劫的威力至少也要掌控两种本源，甚至更多！”

　　其他人再次点头，都在那摇着头猜测渡劫的人到底是谁。

　　天劫的威力注定这是掌控多钟本源之人，而且可能不止两种，这里面可是有两个人在渡劫，同时渡劫还是这样的威力，只有掌控多钟本源才能做到。

　　掌控多种本源的人，在魔界更少。

　　他们讲所有人猜测了一遍，都没有猜出来到底是谁。

　　“你去将最先到这里的那两人带过来！”

　　封帝指了指之前的一名魔君，直接吩咐了句，那魔君立刻离开，没一会就将两个身子有些发颤，明显恐惧的魔修带了过来。

　　这两人便是之前在临界点碰运气，遇到阳古天出来，又见到刘易阳的两人。

　　“在下富大成见过封帝陛下，这是在下洁白义弟印天！”

　　金魔后期见到封帝立刻单膝跪地行着大礼，魔界和仙界相同，不流行双膝跪礼。

　　“你叫富大成？”

　　封帝微微点头，他这一说金魔后期的富大成再次行了一礼。

　　“你起来吧，把你之前所见到的一切告诉我，包括你们什么时候到的渡劫区域，来到之前又是怎么发现的这里！”

　　封帝轻声问着，富大成立刻讲起了之前的经历，一丝一毫都没敢漏过，更没敢说一点的假话。

　　在魔帝面前说谎，他明白那绝对是找死的行为。

　　“你说，你们之前见到了阳古天，还有个仙人追杀他？”

　　富大成还没说完，封帝就立刻问了句，周围几个魔君都瞪大了眼睛，没想到这两人之前还见到了魔界第一魔君，阳古天竟然从仙界回来了。

　　富大成立刻点头：“确实如此，那仙人非常的厉害，我们没敢靠近，只见到古天大人不断逃走！”

　　“阳古天竟然逃了？”

　　几名魔君都抬起头，眼中还都带着震撼，阳古天是魔界当之无愧的魔君第一人，每个魔君对他的实力都非常的佩服。

　　他从仙界逃回来并不意外，他在厉害毕竟只有一个人，进入敌人的地盘双拳难敌四手，退回来也是正常，他能全身退回就已经很不容易。

　　退回来了，可谁也没想到仙界有人追杀让，追杀他的还是一个人，甚至将阳古天杀的落荒而逃，丝毫不顾脸面。

　　这得是多强大的人才能做到，难道仙界的仙帝追来了吗？

　　听到阳古天的消息，这一会大家都忽略了那边的天劫，这对他们来说是个更重要的消息，很多人还都下意识的看了眼封帝。

　　幸好封帝再此，真有仙帝追到了魔界，又万一到了他们这里，对他们来说那可是个灾难。

　　魔界的人在厉害，魔君也不认为自己是仙帝的对手，这个层次差的太大，比金魔对仙君差的还要大上许多。



　　第631章 神器的诱惑

　　“追过来的不会是仙帝！”

　　封帝突然说了句，还缓缓的摇着头，他是魔帝，知道的事情更多，了解的也多。

　　临界点对仙帝级别的人很敏感，最重要的是他们的神识，魔界这边也是一样，为什么不是魔帝带队过去，就是因为临界点对魔帝这样级别的强者会变的更加的坚硬，根本不让他们通过。

　　除非他们联合所有力量打破临界点，又或者临界点自己崩溃才行。

　　事实上魔界现在并不和平，里面也分了很多派系，甚至在对仙界要不要发动新一次攻势，进入仙界掠夺这点也都保持着不同的意见。

　　有人说现在的魔界并不像以前是最昌盛的时候，临界点还没到自然崩溃，这个时候不适合强行进攻，应该在等一等，等后辈们再起来一些人。

　　有这种想法的人并不在少数，至于真正的原因是不是这样，外人就不得而知了。

　　封帝已经是魔帝，他知道的比那些魔君要多出很多。

　　魔界的魔帝也会生出安逸之心来，他们已经到了最顶层，特别是活了七八千年以上的魔帝，又不是正统之位，他们没有了多大的进取心，只想安稳的生活着。

　　进攻仙界收获是很好，但同样代表着危险，代表他们魔帝也有陨落的危险。

　　每次仙魔大战，仙界有不少的仙帝陨落，魔界也是一样，伤敌一千自伤八百，一些魔帝不愿意自己冒险，就反对这个时候打开临界点，做全面入侵的准备。

　　这才有阳古天自告奋勇进入仙界打探消息的事，阳古天要将仙界的消息带回来。

　　封帝知道这些，也知道仙帝不可能进来，所以才说的这么肯定。

　　“仙界仙君竟然可以追杀古天大魔君，那太可怕了！”

　　听到封帝这么说，没人敢怀疑，也没有任何的怀疑，都在那感慨着，他们说话的时候四九天劫已经落下了七道劫雷，最后三道的时间慢一些，这三道劫雷威力最大。

　　“你将他们两个战斗的场景，再说一遍！”

　　封帝回过头，对富大成又问了句，富大成立刻单膝跪地，将之前见到的一切详细的说了出来。

　　“铜镜，亮光，盾牌？”

　　封帝的眉头又凝结了一分，富大成说两人战斗的武器他都没有见过，也不知道是什么，但威力都很大。

　　那武器远远的，还给他一种古朴的感觉。

　　“盾牌，盾牌！”

　　封帝眼睛突然一亮，阳古天没有盾牌类魔器，但他所属的噬魔噬帝大人却有一件盾牌神器，联想到富大成所说的古朴气息，他很大胆的猜到了阳古天使用的武器是什么。

　　这是神器，还是噬帝大人的神武盾牌。

　　他一直都知道噬帝大人对阳古天很是看好，阳古天也是下一任的接班人，真将神器给他绝对有这个可能。

　　阳古天有神器在，还被对方打的直接逃走，对方手上的武器也必然是件神器，不次于神武盾牌的武器，只有这样才能解释这一切。

　　想到面前有两件神器在，封帝的心跳忍不住加快。

　　魔界的神器比仙界稍微多一点，是因为每次入侵仙界陨落仙帝的神器被魔界中人带走，神器不限定魔力还是仙力，都可以使用。

　　虽说如此，但魔界也是魔帝也不是人手一件神器。

　　封帝刚刚晋升魔帝不过五百多年，他手上就没有神器在，这次听到眼前有两件神器，也难怪就算是他也有所心动。

　　阳古天的神器已经被噬帝认主，他还没胆量从噬帝手中还抢夺，但抢到另外一件则没问题，抢到了那件神器，他便可以利用神识将神器强行认主，有了神器他的实力将会大大增强，在魔帝之中也会成为佼佼者的存在。

　　“他们两人去了哪里？”

　　封帝快速的问了一句，他已经极度压制自己，但还是露出了一点焦急的神色。

　　知道有神器出现，他已经不在乎眼前的渡劫之人，对他来说神器才是最为重要。

　　“他们速度太快，我们追赶不上，按照他们的路线一直向前走，突然发现前面有人渡劫，就留在了这里！”

　　富大成慢慢的说着，封帝在空中自己来回走了起来，仙界有人带着神器追了过来，这可是大事，目前这个猜测只有他一人知道，也等于这是属于他一人的资源。

　　这个事绝对不能传出去，对他来说最重要的是先找到那个仙人。

　　可惜这两人修为太低，没有跟上，若是他们跟上了，自己也不用这么着急。

　　封帝自己在那想着，他也明白，这样责怪两名金魔没有一点道理，这两个金魔真能跟上的话，就不会留在这里，他也不会得知这个重要的消息。

　　“古天大魔君逃跑了，会不是会他敌不过那仙人，故而引发天劫，用天劫来阻挡对手，可没想到对手追了过来，然后就变为了一起渡劫？”

　　一个魔君突然说了句，说话的时候一直看向那片劫云。

　　他的话也让周围所有的人都愣了下，他们之前猜测过有人进攻渡劫之人，之后被天劫拉进来强行渡劫，按照这个猜测，刚才这魔君的说法最适合，也最能解释眼前的情况。

　　“不对，里面两人都是魔力！”

　　封帝再次摇头，他之前也眼睛亮了下，可想到神识观察到的一切，立刻又否决了。

　　听封帝说里面的人是魔力，那魔君不在说话，既然两人都是魔力那就不可能是阳古天和追杀他的仙人一起渡劫。

　　“陛下，有件事很奇怪，之前小人一直在怀疑自己是不是感觉错了，那追杀古天大魔君的仙人，身上之前的仙力后来慢慢变为了魔力……”

　　“你说什么，他的仙力变为了魔力？”

　　富大成还没说完，封帝就打断了他的话，惊叫了一声。

　　仙力变为了魔力，其他几名魔君也都瞪大了眼睛，这种事听都没听说过，不过这样一来，里面渡劫之人就可以有了解释，如果这是这样的话，那现在渡劫的就是古天大魔君。

　　他是被迫渡劫，还拉上了一个人，才出现了这样的天劫威力。

　　这个解释，也能解释通一切。

　　“确实如此，但我不知道自己有没有看错！”

　　富大成急忙点头，小心的说着，无论是魔君还是魔帝，他都要小心的伺候着，一不小心就会完蛋。

　　“去找几个在附近的人，多问问！”

　　封帝又吩咐了声，眼睛直直的盯着劫云，他之前不在意渡劫之人，是因为他压根没把渡劫的人往阳古天他们身上去想。

　　现在听了富大成的话，他联想到之前所有的猜测，越来越觉得这个有可能是真的。

　　阳古天不敌之下，引来天劫很正常，他做的出来这种事。

　　这个天劫的威力不强，绝对是掌控多种本源之人才能引发，加上又是两人共同渡劫，能符合这些条件的也只有一个阳古天。

　　封帝越想心跳就越快，如果真是这样，那岂不是说神器就在他的面前？

　　真这样，他绝对是撞了大运，头奖大运。

　　“你叫富大成，他是你的结拜义弟？”

　　在魔君去打探消息的时候，封帝又看向了单膝跪地的那金魔，脸上还露出了笑容。

　　这次真得到了神器，这两人则是首功。

　　“陛下还记得小人的名字，是小人的荣幸，他是小人义弟印天！”

　　富大成立刻弯头，带着一股谄笑，封帝平时并不喜欢这样的人，但今天他越看富大成越顺眼，越看越满意。

　　“你们二人，可有家族门派？”

　　“回陛下，小人兄弟两人都是散修，没有门派也没有家族！”

　　富大成立刻摇头，他们若有后台也不至于在临界点这来碰运气，这里成功一次收获固然很大，但失败的几率也很高，失败就意味着死亡，一般有背景的人很少会来这里。

　　“很好，今日起你二人就跟着本帝，以后你们就是本帝的人了！”

　　封帝微笑点头，富大成和印天都愣在了那里，连一旁的几名魔君也都愣了愣，然后羡慕的看着两人。

　　这两人只是金魔，还不是魔君，即使是魔君也很少能得到一个魔帝这样的招揽。要知道成为魔帝最直接的人，和挂在魔帝的名下完全是两个概念。

　　这就好像封帝将两人收为了仆人，仆人身份不高，但他们却是自己人，真正的自己人，不像魔君只是挂个名。

　　对自己人任何人都会照顾，也难怪两人会发愣，魔君会羡慕。

　　别说是魔帝，哪怕是一位魔君要招揽他们，两人他们都不会拒绝，魔界资源匮乏，能找个强者跟随，就等于以后不缺少修炼的资源。

　　这一次可不是魔君，而是魔帝的亲自招揽，两人有种幸福的快要晕过去的感觉。

　　“封帝陛下，我们打听到了！”

　　出去打探消息的魔君很快回来，他们带回了打听来的消息。

　　这里离临界点不远，路上有不少人，之前确实有人看到有两人快速飞过，有几个人还注意到后面那人身上隐隐带着仙力，但更多的是魔力。

　　这些人都以为自己看错了，谁也没提，直到魔君去问才说清楚。

　　得到了这个肯定的答复，封帝的笑容更灿烂了，转头看向那渡劫区域，他的眼中带着一股激动，还带着一股贪婪。

　　神器，他很快就可以得到一件神器。

　　“本帝现在下令，封锁周围一切，不准任何人进出，本帝怀疑渡劫之人就是古天大魔君，我们要给他一个好的渡劫环境！”

　　封帝突然吩咐了句，其他人有些发愣，不明白为什么，但都去执行他的命令。

　　封帝可是魔帝，就算这些魔君不归属于他，这会也不敢违背他的命令。

　　一些魔君出去的时候也在疑惑，传闻中封帝和噬帝不是不合，不合的原因就是因为古天大魔君，古天大魔君后来居上，年龄比封帝小但却占据了第一魔君的名字，让封帝在魔君修为的时候只能排第二。

　　现在封帝的表现明显是为了古天大魔君着想，哪里看得出一点不和的样子。



　　第632章 谁能站着

　　现在这里一共有八个魔君，全都去执行封帝的命令。

　　富大成和印天两人站在了封帝的身后，两人的心跳现在还没有恢复，印天甚至想要狠狠的砸自己的脑袋一下，看看是不是在做梦。

　　他们竟然被魔帝看中，收入门下。

　　以后他们在出去，可以直接说我是封帝的人，哪怕是魔君也不敢对他们如何，欺负他们就等于不给封帝脸面，这样的罪责魔君也承担不起。

　　印天很兴奋，自从跟了这个大哥之后，他的运气似乎好了很多。

　　他和富大成相见的时候他还是天魔后期，那时候富大成就是金魔，他被魔兽追杀，本以为必死无疑，后来被富大成所救。

　　他要给富大成当仆人，只是富大成没同意，反而以兄弟相称。

　　没多久他也渡劫成功，成为了金魔，兄弟二人就一起闯荡，遭遇过不少危险，但每次都化险为夷，渐渐的两人感情也越来越好。

　　只是这次他怎么都没想到，跟着大哥会被魔帝收下，成为了魔帝的人。

　　富大成心里也很兴奋，但他要比印天想的更多，他很清楚封帝不会平白无故的收下自己兄弟二人，必然是自己做了让他高兴的事。

　　联想到刚才的一切，他似乎明白了什么。

　　不过他也将这些死死的藏在心里，他心里已经开始计划以后该怎么表现，让封帝更喜欢自己，只有这样他才能一直在封帝那里留下来，有个稳定强大的靠山。

　　渡劫之地很快被封住，有魔帝的命令在任何人不敢违背。

　　四九天劫很快过去，五九天劫接着来临。

　　“玄一，你先休息吧！”

　　刘易阳对着玄魔杖说了句，之前每道劫雷玄魔杖都帮着他顶着，玄魔杖有了刘易阳魔力支撑，比世俗界的时候强大的多，但承受了这么多天劫自身也有了一些损伤，玄魔杖只是极品魔器，这可是九九大天劫。

　　极品魔器本就无法完全抵挡九九大天劫，若能抵挡的话那些魔君也不会有那么多渡劫失败者，用极品魔器去顶就是。

　　“没事，我还能再撑一会！”

　　玄魔杖直接拒绝，它现在的感觉和之前完全不同，刘易阳是第一个没把它当作武器，而真正当作朋友的人，当初他很羡慕小金牛，现在这种感觉终于来到了它的身上。

　　士为知己者死，玄魔杖现在就是这样。

　　“下面我能撑住，你先去休息会，恢复过后再来帮我！”

　　刘易阳轻轻摇头，天劫威力不大，但毕竟是大天劫，九九大天劫现在连一半都没过去，天劫的威力已经开始能和他三九天劫最后那些相比，后来的天劫刘易阳也没那么乐观。

　　这种情况下更应该保持实力，应该让玄魔杖先顶着。

　　不过那样玄魔杖自己的损伤会更大，甚至有可能留下无法恢复的损伤，刘易阳不想这么做，也不会这么做。

　　“那我就休息一会，一会就来！”

　　玄魔杖拥有自己的智慧，它知道自己歇一会影响并不大，恢复之后，它才有更多的力气来帮助刘易阳渡劫。

　　这一刻，它也在想自己为什么不是小金牛那样的渡劫仙器，这样它就可以一直帮助刘易阳来渡劫。

　　“能有这样一件魔器，你运气真的很好！”

　　玄魔杖回到神器空间，去了乾坤镜身边，乾坤镜可以帮助它恢复，阳古天则回过头来，羡慕的说了句。

　　这么多劫雷下来，他的伤势变的更重了，没有了神器盾牌，他对这次的渡劫并没有多大的信心，他这会也只是强撑着。

　　“我运气一向很好！”

　　刘易阳淡淡一笑，之前他必须要杀死阳古天，可没想到现在两人会这么安静的，靠这么近的在一起。

　　两人还要一起渡劫，一起抵抗天劫，连他自己这会都在摇头。

　　“你的运气也只能到此了，这个天劫，你过不去！”

　　阳古天轻轻摇头，显得有些落寞，刘易阳没有掌控本源，他肯定过不去，但他同样也过不去，最终的结果就是两人同归于尽。

　　这一刻阳古天想了很多，想了自己的一生，想到当初他如何意气风发，不将其他人看在眼里，又如何的高傲自负，敢一个人就带队进入仙界，亲自打探那里的消息。

　　现在回想起这一切，他自己都有种好笑的感觉，若是给他重来一次的机会，他绝对不会在这个样子。

　　“过不过的去，那要看天劫结束后你我谁能站在这里！”

　　刘易阳微微一笑，他倒没想那么多，只想着怎么将这次的天劫渡过，莫名其妙挨了一次九九大天劫，他这会的心情其实很不好。

　　“好吧，如果天劫过去我能站着，你死了，你放心，我一定会将你的遗体亲自送回仙界，还有你那边的家人朋友，我保证就算魔界攻入仙界，他们也不会有事！”

　　阳古天笑呵呵的说着，他能这么说，也敢这么说。

　　渡过天劫他就是魔帝，还是强大的魔帝，攻入仙界之后护住一些仙人完全没问题，没人不敢听他的命令，其他魔帝也不会为这些人来得罪他。

　　“那我先谢你了，如果天劫过去我站着，你死了，你也放心，我会将你的一切都送回去，保证你死的有尊严！”

　　刘易阳笑呵呵的点着头，阳古天笑的声音变的更大。

　　“轰隆隆！”

　　劫雷再次落下，在这天劫之中，两人竟然都有了英雄惜英雄的感觉，甚至不绝对对方那么坏。

　　他们只是立场不同，本身并没有任何仇怨。

　　五九天劫已经很强，没多久前六道劫雷便落完，一些观看渡劫的金魔都心惊胆战，那些魔君们看的更仔细了。

　　看这样的天劫，对他们以后真有不小的帮助，不仅仅是渡劫，对他们领悟本源也都有着很大的帮助。

　　本源之力本就来自于自然，天劫也来自自然，有着一丝丝的关联，对自然的理解越深，本源领悟的也就越深，观看渡劫，可以提升他们对自然的理解。

　　这种收获是别人无法给他，也无法教给他们的，必须他们自己来领悟。

　　积累不断降落，封帝的眼里也不断冒着精光。

　　他不管这两人能不能渡劫成功，反正天劫一结束他必然去抢夺那件铜镜状的神器，必然抢回来。

　　他的目的只是那件神器，其他一概不管。

　　“轰轰轰！”

　　五九劫雷很快全部落完，劫云又向下一分，劫云的威力变的更大，威压也更大，一些金魔不断的后退着。

　　富大成和印天已经支撑不住，被封帝安排到了后面，封帝所在的地方比较靠近渡劫区域。

　　正观看渡劫的封帝突然回过头，眉头紧紧的凝结着，后面又飞来了一个人，在他封锁了整个区域之后还敢进来的，只有同级强者。

　　“封帝，渡劫之人真是阳古天？”

　　来的人看起来二十多岁的样子，直接来到封帝的身边问了句，看到他，封帝的眉头皱的更深了。

　　“闻帝，你怎么会来这里？”

　　过来的人叫闻征，是一个年轻的魔帝，他的年轻只是相对，他晋升魔帝已经两千多年，比一些魔君修炼的时间还要长。

　　“我听说有人在这里渡九九大天劫，便赶过来看一看，后来听说是古天那小子在渡劫，是不是这样？”

　　闻帝快速的问着，他是噬帝势力的一个魔帝，噬帝势力本就靠近临界点，距离这里最近。

　　他听说之后只是抱着兴趣而来，可听说是阳古天渡劫之后立刻加快了速度，自己一个人先到了这里，连手下都留在了后面。

　　他和阳古天关系不错，他也是最看好阳古天的人，他曾经以魔帝之尊和阳古天同辈相论，这就能看出他对阳古天的喜爱。

　　“我只是怀疑，没有确定渡劫之人就是他！”

　　封帝心里有种想要发疯的感觉，脸上的表情却没有任何的变化。

　　真正说起来，这里属于闻帝他们的势力范围，是人家的地盘，他现在是雀占鸠巢，如今人家正主来了，他就成为了客人。

　　若放在平时客人也无所谓，可这一次关系到神器，他绝对不能泄露这个秘密又或者被闻帝得到神器，他现在脑袋也在转动着，如何让闻帝先离开。

　　“我有办法看看到底渡劫的人是不是他，咦，怎么是两道劫雷？”

　　闻帝轻声的说着，最后更是变为了惊疑，六九天劫已经开始降落，他看到的是两道粗大的劫雷同时落下。

　　“里面渡劫之人有两个，所以我不确定是不是阳古天，闻帝你有什么办法来确定渡劫之人是否为阳古天？”

　　封帝慢慢的说着，他脑袋快速的转动着，可这会根本没有多好的办法让闻帝离开。

　　闻帝知道渡劫之人有可能是阳古天，更不可能离开。

　　“我和古天各有一件小玩意，是件普通的高级魔器，这件魔器攻击和防御都不行，但却能隔着一切传递简单的信息，当初他在仙界的时候，我就用这个感应过他！”

　　闻帝慢慢的说着，还拿出了一件号角样的魔器。

　　普通的传信魔器都无法太遥远的传递信息，真正能长距离传递信息的是传送阵，平时一般的传信工具最远也就是几千里。

　　他们这件则不一样，不管多远都能感应到，哪怕是仙魔两界的间隔也可以，天劫对他们的联系虽然有影响，但影响有限，依然可以联系到。

　　这也是闻帝来确定渡劫之人是不是阳古天的办法，他相信如果是阳古天肯定会给他有所回应。



　　第633章 后不后悔

　　见闻帝拿出了号角，周围几名魔君都好奇的看着。

　　很远的地方还有一些魔君和金魔被限制在了封锁线外，闻帝可以不问封帝的封锁直接进来，他们不行，魔帝的命令还是要听从，只能在外面等待，等待里面的结果。

　　封帝也靠近了一些，眉头依然凝结着。

　　事实上他也想确认一下里面渡劫之人是否就是阳古天，只有阳古天在这那仙人才会在，他才有机会夺取神器。

　　如果不是他们，他等于是白等，还不如直接去寻找阳古天和那个仙人。

　　“古天，是不是你在渡劫？”

　　闻帝拿着号角，对着号角的口子小声的说着，号角立刻震动了起来。

　　渡劫区域内，正等待着劫雷的阳古天微微一愣，拍了下储物腰带，里面快速飞出一只号角来。

　　号角传出模糊的声音，虽然模糊，但他也能分辨出这是闻帝的声音，他和闻帝的关系很好，魔君和魔帝能保持这样关系的不多。

　　“闻大哥是我，是我在渡劫！”

　　阳古天轻声的说着，说话的时候又看了眼刘易阳。

　　号角不仅可以传音，还可以感应，他已经感觉到闻帝就距离他不远，这次就算他渡劫失败，刘易阳躲过天劫也逃不掉，有魔帝在不可能放他离开。

　　外面闻帝握着的号角，突然也嗡嗡的震动了起来，里面传来模糊的声音。

　　阳古天的声音很模糊，但他刻意说的很慢，而且说的很重，让外面听清楚了里面一些字，至少‘在渡劫’三个字都听到了。

　　这个回复，直接让他们确定渡劫之人就是阳古天。

　　确定之后，周围的人又都小声的议论了起来，谁也没想到渡劫的人是魔界第一魔君，他可是掌控四种本源，渡劫的成功率很高，可以选择更好的地方来渡劫，完全没必要在这里。

　　这也更加证实了他们之前的推断，阳古天是被逼着引来了天劫。

　　能把魔界第一魔君逼到这个份上，那追杀他的仙人真不简单，仙界竟然还有这样强大的人物，一些魔君对仙界的实力又有了新的猜测。

　　就是封帝这样的人这会也在暗暗心惊，他很清楚阳古天的实力，能把他逼到这个程度可不容易。

　　不过他想的最多的还是那件神器，封帝抬头看了眼闻帝，闻帝确定渡劫之人是阳古天之后便站立在虚空不在移动，明显是等待着阳古天渡劫。

　　如果阳古天渡劫成功，告诉闻帝追杀他的仙人拥有神器，他能得到这件神器的机会就会小上很多，至少他和闻帝相比并不占优势。

　　“轰轰轰！”

　　劫雷继续落下，六九天劫早已改变了颜色，每一道劫雷都无比的强大，没有任何一个金魔能够承受。

　　一些魔君则在暗暗点头，这次天劫的威力确实减弱了许多，换成平时只掌控一种本源之人引来的天劫，现在的劫雷已经可以让他们受伤，甚至在这种劫雷之时就有可能将渡劫之人击杀。

　　只掌控一种本源者，只要还有寿元一般都不会选择渡劫，都要掌控两种之后才考虑渡劫，除非一开始便渡过了三九天劫者。

　　原因就在于此，掌控一种本源的天劫，威力实在太大，掌控两种的话威力至少降低一半，渡劫的成功率还会更高。

　　六九天劫很快落完，劫云再次下降，依然是同时落下两道劫雷，在外面看不到渡劫区域里面的情况，只能看到那劫雷的雷光，这会谁也不知道渡劫的两个人情况如何。

　　“七九天劫要开始了，这是真正的考验！”

　　闻帝看着已经压的很低，占地足有上百里的劫云，自己轻声说了句。

　　他是渡过九九大天劫的人，非常清楚这种天劫的威力，阳古天若是全盛时期渡这样的天劫完全没问题，可根据他来到这里得到的消息，阳古天是被追杀被迫引来的天劫，这样一来就算是他，也不知道阳古天究竟能不能成功渡劫。

　　可惜渡劫他也无法帮忙，这会也只能祈祷。

　　七九天劫开始，劫雷进入第三重，也是最后一重。

　　最后三九天劫一共二十七道劫雷，最弱的也比之前六九天劫中最强的厉害，阳古天的天劫威力降低了三分之一，但毕竟还有威力，外面的人又不知道里面的具体情况，这会也只能为阳古天祈祷着。

　　“刘易阳，你后不后悔？”

　　阳古天突然站了起来，他的身上还满是血迹，这是之前六九天劫留给他的，这些天劫又加大了他的伤势。

　　“我为什么要后悔？”

　　刘易阳抬起头，站直了身子，六九天劫也带给他了一些伤害，但比阳古天要轻很多。

　　他如今的肉身早已不是最开始修炼的那一幅，经过神器几次重组，他现在肉身的强度丝毫不弱于那些仙君后期之人，比起魔君来也不差。

　　得益于这点，他现在依然在天劫之下支撑下。

　　“外面已经有魔帝来到，就算你侥幸躲过天劫，也不可能敌得过魔帝，你最终还是死路一条！”

　　阳古天慢慢的说着，渡劫本是很严肃的事情，任何人渡劫都会慎重对待，阳古天自己也没想到他的这九九大天劫竟然还可以和一个人聊着天来过。

　　要是以前有人对他这么说他肯定不相信，现在则自己暗自摇头。

　　“魔帝！”

　　刘易阳轻声说了声，外面有魔帝来到的消息确实有些出乎他的意料，确切来说，他自己也没想到会被困在这天劫之内。

　　按照他一开始所想，只是追过来利用强大的神器快速将阳古天击杀，然后直接离开魔界返回仙界，计划赶不上变化，现在这个样子已经不受他的控制。

　　帝级强者的厉害刘易阳已经从白帝那里感受过，真有魔帝来的话他这次确实凶多吉少。

　　“你如果不想死，我有一个办法！”

　　阳古天突然笑了笑，天空一道劫雷再次落下，他抬手打出自己一件极品魔器，魔器在空中被雷电击飞倒地，重重的落在了他的身上。

　　七九天劫，开始了。

　　阳古天的身子微微一震，但脸上的笑容并没有消失，依然微笑看着刘易阳。

　　“什么办法？”刘易阳同样也渡过了这道劫雷，沉默了会之后直接问了句。

　　“你修炼的功法很特殊，仙力可以变为魔力，你还可以使用魔器，你只要将自己定位为魔界中人，以后以魔修来自居，我相信闻帝不会为难你，这样你就可以活下来！”

　　阳古天咧着嘴在笑，他这会竟然拉拢刘易阳，想将刘易阳留在魔界。

　　刘易阳拥有魔力，又有魔器，他说自己是魔修还真没人会怀疑，如果他愿意放弃自己仙界的身份加入魔界，相信噬帝和闻帝都会接纳他。

　　这就是阳古天对刘易阳所说的方法。

　　“你认为，可能吗？”

　　刘易阳这次没有沉默，直接反问了句，阳古天愣了愣，过了会他自己又笑着摇起了头。

　　“的确不可能，你是个重情重义之人，否则也不会孤身闯入魔界来追我，可惜了，你这样的天才要随着我一起陨落！”

　　阳古天明白刘易阳的意思，他很看重仙界的那些人，为了他们可以追杀自己到魔界来，怎么可能放弃仙界的身份，转投魔界。

　　这样的事刘易阳不会做，他不做，等魔帝对他出手必然逃脱不了。

　　“轰轰轰！”

　　七九天劫第二道劫雷落下，阳古天的身子被砸在了地上，他身上的皮衣已经破烂不堪，仅能遮挡住几处关键的地方。

　　他受伤还是太重，换做以前这种劫雷绝对不会带给他这样的伤害。

　　“来吧，就算你是老天，我也不会输给你！”

　　倒地的阳古天慢慢站了起来，对着天空大声的吼叫着，他全身血红一片，看起来非常的凄惨，不过斗志却丝毫没有降低。

　　“天劫，你奈何不了我！”

　　刘易阳也站直了身子，抬头看向乌黑的天空，玄魔杖从神器空间中飞了出来，同时飞出来的还有神器桃源以及乾坤镜，还有一面盾牌。

　　劫雷的威力变大了很多，为了稳妥起见，刘易阳先将神器召唤了出来。

　　三件神器，一件极品魔器，阳古天又羡慕的看了刘易阳一眼，就算那盾牌之前属于自己，刘易阳的家底之丰厚也让他眼红无比。

　　三件神器两件认主，另外一件已经被认主，他现在在乾坤镜的帮助下也只是暂时能使用，乾坤镜可以帮助无主神器认刘易阳为主，无法抹除有主神器上面附着的神识，只能做到借用。

　　即使只能借用这件神器也能发挥出不小的作用，不管怎么说这也是神器，最高存在的神器。

　　“轰轰轰！”

　　天劫似乎感应到了两人的斗志，降下了一道更强大的劫雷，这道劫雷之后，又有三道劫雷接连而下，七九天劫转眼降下了六道劫雷。

　　这六道劫雷两人都撑了下来，不同的是阳古天变的更为凄惨，刘易阳则显得好很多。

　　“第七道劫雷了！”

　　闻帝淡淡的说了声，封帝看了他一眼，又往劫雷区域看了一眼。

　　之前他尝试了一下，想用个理由骗闻帝离开，可惜闻帝压根没理会，他的样子已经表明自己要留在这里，不管任何事都不会离开。

　　这个结果让封帝很是无奈，他这会对闻帝的怨念也变的更重。



　　第634章 死了没有？

　　七九天劫的第七道劫雷，八九天劫的第八道劫雷，以及九九天劫最后一道劫雷，这三道劫雷是整个天劫之中最强大的。

　　七九天劫最后三道劫雷，劫雷威力都差不多，第七道能过去，基本上这层的天劫便能渡过。

　　天空中的劫云不断的翻滚着，像是一个怪物，张着血盆大口，誓要将下面两个胆敢触犯他威严的小家伙给撕碎掉。

　　“轰轰轰！”

　　第七道白色的劫雷，如同道白柱一般直冲而下，这道白雷比当初刘易阳成为金仙时候的白雷要强大很多，当初的白雷不足这道的十分之一。

　　白雷刚一出现，阳古天上空便出现了一团五彩亮光，这是他之前凝聚好的五行本源。

　　阳古天对九九大天劫的理解要远远高于刘易阳，早在他没有掌控本源的时候就有人对他说过这些，掌控本源之后，魔帝又不止一次对他讲过渡劫需要注意的事。

　　特别第他与闻帝交好，知道这道劫雷的重要性。

　　劫雷还没出现，他便将五行本源准备好，利用本源之力来抵抗这次的劫雷，之前那么多劫雷落下阳古天都没动用过本源之力，就是等待着这一刻。

　　“主人，这个交给我！”

　　玄魔杖猛的叫了一声，不等刘易阳反应直接冲入天空，直接和落下的白雷撞击在了一起。

　　玄魔杖的身上散发着明亮的黑光，和白色的劫雷形成了鲜明的对比，很快黑光暗淡了下来，朝着一边重重的栽去。

　　强大的白雷直接击中在刘易阳的身上，在他的身上泛着白色的电花。

　　两道白雷全部落下，劫云之外的人看着重新变黑的劫云都沉默不语，他们没有在劫云之内，也不知道这一劫雷之后里面具体的情况。

　　“刘易阳，你还没死吧？”

　　阳古天慢慢的站了起来，他事先准备好了五行本源，但这道白雷依然给了他不小的伤害，再次加重他的伤势。

　　他现在不仅全身上下没一点好的地方，一张口说话更是喷出一大口鲜血来，他的内伤这会也是非常的严重。

　　最重要的是，他连续作战没有休息，本源之力和魔力都消耗很大，天劫之下恢复的很慢，现在几乎快到了油尽灯枯的地步。

　　以他现在的这个状态，即使能渡过七九接下来的两道劫雷，八九天劫必然可以置他于死地。

　　“你都没死，还想着我死？”

　　刘易阳站了起来，他也显得很是狼狈，身上的锦衣完全破碎，脸上黑一块青一块的，嘴角还挂着一丝红印。

　　说完之后，他立刻将玄魔杖召唤了回来，玄魔杖这次顶住了大部分的力量，但自身也遭受了重创。

　　“我没事，不过剩下的劫雷玄一无能为力了，只能靠主人自己！”

　　玄魔杖颤抖着身子，慢慢的说着，这第七道劫雷的威力已经超过极品魔器的承受能力，即使它灌满了魔力也不行，这会已经有了损伤。

　　接下来的它，确实没能力再帮助刘易阳渡劫。

　　“你先休息，这次多谢你！”

　　刘易阳轻声的说着，说完将玄魔杖放在了乾坤镜的身上，在那里它可以更好的恢复。

　　两个人都顶过了这第七道劫雷，等待着第八道劫雷的落下。

　　“轰轰轰！”

　　天空一片煞白，很多人的心都提了一下，第八道劫雷直接落了下来。

　　这道劫雷和第七道劫雷间隔的时间极短，刘易阳眼睛猛的一紧，一面小镜子快速飞入空中。

　　白雷击中镜子，镜子的身子在空中晃了晃，硬生生的顶在了那里，还有一小半的白雷透过镜子，再次落在下面刘易阳的身上。

　　“你杀不死我！”

　　阳古天大叫了一声，五行本源再次冲击，天空白色和五彩力量撞击在一起，彩色力量四散而出，煞是好看。

　　“轰隆隆！”

　　连续两声巨响，两道白雷落地后响声还传出好久，最后才消失不见。

　　“那是什么？”

　　闻帝愣愣的看着半空中与白雷抵抗，后又落回地面的小镜子，这小镜子和之前的法杖样式的极品魔器明显不同，特别是它与劫雷相抗争时所散发的古朴气息，让闻帝有一种极其熟悉的感觉。

　　“镜子，怎么是个小镜子？”

　　封帝也自言自语，瞪大了眼睛，还回头看了一眼远处的富大成。

　　富大成告诉他的是面大铜镜，还带有八卦图，这个更像是一个小镜子，家里使用的那种镜子。

　　不过这镜子一出现他便认出了其神器的身份，也更加确定里面渡劫之人的身份，就是阳古天和追杀他的那名仙人。

　　“神器，那是神器！”

　　闻帝突然愣了愣，心跳瞬间加快，他手上也没神器，但他见过噬帝的神器，也曾经使用过。

　　他终于回忆起这股熟悉的感觉是什么，也认出了镜子的来历。

　　闻帝下意识的看了眼封帝，封帝也正好看向他，两人只看了一眼便都挪开了眼睛。

　　这一刻封帝非常清楚，想让闻帝离开更不可能，接下来想要得到神器必然有激烈的争夺。

　　“轰轰轰！”

　　两人刚回过头，七九天劫第九道劫雷落了下来，这道劫雷比之前还要粗一点，五彩之光和之前的小镜子都飞上了天空。

　　剧烈的响声不断传出，地面晃动着，劫云再次向下压了一分，七九天劫结束了。

　　“阳古天，你没死吧？”

　　刘易阳慢慢爬起来，清理掉身上的灰尘，让自己看起来精神了一些。

　　他这会已经受伤，即使神器阻拦了一部分劫雷的力量，剩下的那些依然带给了他不小的伤害，他的肉身毕竟没有达到渡劫的境界，最多也只是和仙君后期相比。

　　后期不代表渡劫，他也没有掌控本源，这本来就不是属于他的天劫，他纯粹是被拉着强行渡劫。

　　真正的渡劫之人，在他的旁边。

　　“你都没死，我怎么可能会早你一步！”

　　阳古天也慢慢的爬了起来，他更狼狈，胳膊血淋淋的垂在那里，一看就知道失去了行动能力。

　　他现在这个样子，明显是强弩之末，再做最后的支撑。

　　“没死就好，你不能死在天劫之下，我说过，你要死也得死在我的手里！”

　　刘易阳微微一笑，他现在也不知道自己是个什么样的心情，这一刻他是真的不希望阳古天死在这天劫之下，或许因为从没有人共同渡劫，让他有了这样的想法。

　　“你说错了，是你要死在我的手里！”

　　阳古天大笑一声，刘易阳则莞尔摇头，阳古天都这个样子了，嘴还是那么的硬。

　　“七九天劫过去了，接下来是八九天劫，八九之后是九九，这两层天劫的威力要比之前高上好几倍，我们真正的考验要来了！”

　　阳古天又说了句，这次说话的时候变的严肃了许多。

　　“这是对你的考验，不是对我，我肯定没问题！”刘易阳轻轻摇头，但脸色也变的有些严肃。

　　“我早就有了渡劫的资格，所以我无论肉身还是精神都比你强，你境界不过是金仙，连仙君都没到，虽说你自身实力很强，但你毕竟没有达到真正渡劫的力量，接下来这些天劫你绝对不可轻视，这是真正的考验！”

　　阳古天又说了句，这次声音很轻，但很坚毅。

　　他这是在提醒刘易阳，接下来的天劫威力更大，一定要注意。

　　“我是没有渡劫的资格，但你的状况也不乐观，你之前就已受伤，现在伤势更重，本源之力更是枯竭，想要渡过接下来的两层天劫，几乎不可能！”

　　刘易阳也跟着说了句，阳古天猛然回过头：“你怎么知道我本源已经枯竭？”

　　七九天劫最后三道他都是靠着本源来支撑，他的本源力量本就所剩不多，又顶过了三道强大的劫雷，现在所剩无几。

　　他剩下的本源力量，不足以再支撑一次天劫。

　　这些情况他自己很清楚，但不明白刘易阳如何知晓，本源之力就如同仙力一样隐藏在体内，别人是看不到的。

　　“我曾经开创过一种本源，我对本源非常的敏感，你有几种本源，掌控几种我一眼就可以看出来，同样，我也能看出你现在的本源力量很弱很弱！”

　　刘易阳慢慢的说着，阳古天则稍稍愣了下。

　　阳古天对刘易阳的了解都是从之前抓到的金仙那里所知，金仙知道的是大家全都了解的东西，比如刘易阳飞升时间很短，是雨婷仙君认下的弟弟，是白帝看好的人，是白府城的城主，还有门派弟子的身份。

　　这些很多人都知道，但一些真正的秘密他并不知晓。

　　刘易阳开创本源，就是仙君也没有全部知道，更不用说他一个金仙，金仙所不知道的事，阳古天也不知道。

　　他不知道，但不代表他不懂得开创本源的意义，由于他掌控了四种本源，很多魔帝都将他视作同类，闻帝更是告诉了他很多魔帝才能知道的秘闻，他对本源开创者的强大就有过了解。

　　所以听到刘易阳这么说，他才会发愣。

　　“我早就知道你是修炼天才，可没想到，你还有这样的成绩！”

　　阳古天看着刘易阳，眼睛有些惆怅，本源开创者，一旦成为仙帝那也是仙帝之中佼佼者的存在，魔界也是一样，魔界也有过本源开创者，这样的人只要成长起来都成为最强大的存在。

　　刘易阳竟然还有这样的潜力，确实让他没有想到。



　　第635章 三件神器

　　“八九天劫，开始了！”

　　闻帝轻轻说着，他不知道正在渡劫的两个人这会还在聊着天，聊着与渡劫无关的内容。

　　阳古天是对渡劫已经绝望，所以才有心情和刘易阳去聊天，得知刘易阳的本源开创者身份之后，他的心情更为复杂。

　　本源开创者，只要能成长起来，必定是永久扬名的那种，可惜两人是敌人，这样的敌人他只能消灭掉。

　　就算他无法做到，也要让外面的人做到。

　　“轰轰轰！”

　　他的惆怅没过多久，便被落下的劫雷打断，八九天劫第一道便是白雷，只是比之前弱一些。

　　他的嘴里再次吐出一口鲜血，整个人也趴在了那里。

　　他的眼神还有些涣散，他明白自己支撑不了多久了，或许下一道，又或许下下一道劫雷，他就要彻底的烟消云灭，死在这天劫之下。

　　日后的魔界之中会有这样的议论，曾经的第一魔君，魔界少有的修炼天才阳古天，最终渡劫失败，死于非命。

　　这种议论也不会持续太久，死过之后，不管他生前有多么的厉害，名气有多大，也都会成为过眼云烟，他毕竟只是一名魔君。

　　他不甘心，真的很不甘心，可不甘心又能如何，他已经到了这个地步，没有办法再改变。

　　“轰隆隆！”

　　第二道劫雷落了下来，阳古天变的更为恍惚，可很快他又瞪大了眼睛，他感受到这次落在他身上的劫雷弱了很多，比之前第七层天劫还要弱，完全能够承受。

　　他抬起头，愕然的发现他的上空漂浮着一面巨大的铜镜，铜镜上的八个字还闪耀着亮光。

　　“神器，乾坤镜？”

　　他马上想起了刘易阳之前的话，想到了这件神器的名字，只是他没想到这件神器会出现在他的头顶，帮他抵御天劫。

　　他转过头去，正好看到刘易阳正在看着他：“我说过，你不能死，你只能死在我的手里！”

　　刘易阳对他微微一笑，再次抬起头，神器桃源落了下来，桃源在为他抵抗天劫，他将乾坤镜释放了出去，帮助阳古天抵挡了这一劫。

　　连他自己都不知道为什么这么做，他很清楚之前的话并不是他的理由，或许他纯粹是因为阳古天是一个少见的天才，不想这样的天才憋屈的陨落在天劫之下。

　　又或许是因为他之前的承诺，承诺即使魔界入侵了仙界，他也要保证刘易阳身边之人的安全，作为感激，他才给了阳古天帮助。

　　不管任何原因，他都这么做了，做了一个资敌的行动。

　　“谢谢，你也不能死，你要死，只允许死在我的手里！”

　　阳古天慢慢的爬了起来，乾坤镜照出一阵亮光，他身上的伤势快速恢复着。

　　乾坤镜本就有疗伤的作用，阳古天这会虽说没有完全恢复，但比起刚才奄奄一息的状态要强上许多，他至少能够站立起来。

　　“那又是什么？”

　　刚才那道劫雷，白雷之下出现了两面镜子，一面小，一面大。

　　看到大镜子封帝终于有了熟悉的感觉，这就富大成说的那件神器，这件神器终于显现了出来。

　　这样来看，之前那小镜子是阳古天，这面大铜镜就是那神秘仙人，两人正在不同的位置渡劫，靠的很近。

　　封帝猜测的不错，可惜他怎么也没想到刘易阳会帮助阳古天渡劫，猜错了两人的位置。

　　这个时候能帮助阳古天渡劫的也只有刘易阳，其他人去帮忙只会加大天劫的威力，自己麻烦渡劫之人也麻烦，刘易阳本身就在渡劫，所以他的帮助不会有任何的影响。

　　“两件神器，古天什么时候有了这样的神器？”

　　封帝猜测的时候，闻帝也在一旁心里嘀咕着，这两件神器他都没有见过，都不知道其存在。

　　他现在也只能猜测是阳古天运气好得到了神器，没敢告诉自己，又或者是这次进入仙界的收获，可不管怎么样他心里都稍微有些失落。

　　阳古天就算告诉自己他有神器，闻帝也不会对他做什么，他这种保密反而让闻帝有些伤心。

　　这是一种不信任，而阳古天却是他最信任的人。

　　刘易阳和阳古天都不知道，他们用神器渡劫已经让外面的人胡乱猜测，生出了五花八门的想法。

　　第三道，第四道。

　　八九天劫很快又落下了七道劫雷，马上就是最关键的第八道劫雷。

　　“刘易阳，这第八道劫雷绝对不可轻视，它是八九天劫之中最强大的一个，之后的第九道劫雷比它还要弱一些，过去了它，就等于过去了第八层天劫！”

　　阳古天慢慢的说着，他这会的状态依然不好，乾坤镜也无法帮助他拦住所有的天劫，他依然要自己承受。

　　他的伤势本就到了最严重的时候，若没有乾坤镜帮他的修复，恐怕他这会已经完蛋了。

　　“我明白，你自己注意才是！”

　　刘易阳轻轻点头，神情变的极为严肃，阳古天这会则露出了笑容，很灿烂的笑容。

　　事先无论是他还是刘易阳都没有想到，他们竟然会一起渡劫，一起面临天劫，还互相帮助着，要是渡劫之前有人这么多他们说，两人都会哈哈大笑，根本不会相信。

　　这最不可能的事，竟然发生了。

　　“轰隆隆！”

　　第八道劫雷快速落下，两件神器都飞上了空中，神器桃源支撑了一会，突然掉了下来，大片的白柱直接集中在刘易阳的身上。

　　乾坤镜则支撑了很久，挡住了这道劫雷。

　　桃源也是神器，但它只是低级神器，而且之前受过损伤一直没有恢复，这道劫雷的强大在整个大天劫中都数得着，最终它没能撑下来。

　　乾坤镜是高级神器，本就有着极其强大的力量，挡住这道天劫也属于正常。

　　“刘易阳，你没事吧？”

　　阳古天被遇雷再次击打的爬在了地上，他抬起头，身子还没爬起来就大声的叫着，他现在没关心自己，反而先起了将自己害到这种地步，他的仇敌刘易阳。

　　“我没事，这道雷，真强！”

　　刘易阳冒出了脑袋，他比之前更狼狈，脸上血迹斑斑，嘴唇发紫，身上还微微的打着颤，他慢慢的想爬起来，身子却猛的一软。

　　这道劫雷也让他遭受了很大的伤害，加重了他的伤势。

　　“你将乾坤镜收回去吧，你的身体没到渡劫的状态，接下来还有最后的一层天劫，没有乾坤镜你绝对不可能渡过！”

　　看着刘易阳，阳古天又咧开嘴笑了笑，让刘易阳收回神器。

　　天劫的厉害他很清楚，眼下他们最大的依仗就是乾坤镜，也只有乾坤镜能挡住一部分天劫的威力。

　　“没事，我还有这个！”

　　刘易阳突然又拿出了一面盾牌，之前缴获的神器盾牌。

　　这是噬帝的神武盾牌，是件中级防御神器，用他来渡劫最为合适，只是这件盾牌没有认主，刘易阳也只能暂时借用。

　　“没错，你还有这个，我怎么把这个给忘了，就算我真的渡劫成功，我也没有办法像噬帝大人交代！”

　　阳古天露出一丝苦笑，这是之前他带这的宝贝，现在成了刘易阳的战利品。

　　他没有去开口索要，他也做不出这样的事来，他真想要回这件神器，只会用自己的力量去战斗，去从刘易阳的手里夺回来。

　　不过刘易阳有这件神器，确实多出一分把握。

　　“轰轰轰！”

　　八九天劫第九道劫雷，快速从空中劈了下来，乾坤镜带着耀眼的亮光，飞入了空中。

　　刘易阳这边先是飞上去一面盾牌，巨大的盾牌，盾牌冒着黑光，盾牌之下还有那面小镜子，两件神器一起渡劫。

　　“轰隆隆！”

　　八九天劫这最后一道劫雷终于被挡了下来，而三件神器同时出现在空中，再次让两位魔帝愣在了那里。

　　“噬帝大人的神武盾牌，那面大铜镜不是属于古天，这面小镜子才是，古天身上有着两件神器！”

　　“神武盾牌，果然和我猜测的一样，阳古天自身带着两件神器！”

　　闻帝，封帝的心里都在嘀咕着，封帝的眼睛还在发红，这是嫉妒的发红。

　　他没想到阳古天竟然有两件神器，噬帝对他也太好了一些，把自身的神器都拿给了他，以现在的情况来看，阳古天只要渡劫成功成为魔帝，必然在魔帝中又要超越自己。

　　这让封帝更难以接受，他好不容易先成为魔帝压了阳古天一头，可不想这么快就被他超越过去。

　　随着震动，八九天劫最后一道劫雷总算是熬了过去，劫云又向下压了一层，距离地面只有百米的距离。

　　这样的距离，让阳古天和刘易阳感觉呼吸都有所困难，劫云的压迫感也更强了。

　　九九大天劫的最后一层天劫，终于来临。

　　“刘易阳，如果你支撑不住，就召回乾坤镜！”

　　阳古天正借助这短暂的时间快速的休息着，恢复他的本源和魔力，恢复的时候还不忘记对刘易阳说了一句。

　　“你放心，天劫奈何不了我，倒是你现在只剩下最后一口气，这口气你要吊住，别死在这天劫之下，让我说过的话第一次做不到！”

　　刘易阳也在恢复，他吞下了大量的仙丹，快速恢复着力量和本源。

　　他的本源之力比起阳古天来说弱了很多，但毕竟也是一股力量，关键时刻能够帮助到他。

　　“你放心，我一定死不了，但你说过的话也不可能做到，我不会死在你的手里，只能是你死在我的手里！”

　　阳古天大笑了一声，像他这样频临死亡，靠着别人帮忙才侥幸残活，嘴还这么硬的人可是极少，不过也正是这样的性子，让刘易阳愿意去帮助他，不让他死在这天劫之下。

　　阳古天这样的人要是被天劫杀死，那才是最大的憋屈。

　　“刘易阳，接住这个！”

　　阳古天突然抛出一颗鹅卵石般大的小石头，不大，可以整个握在掌心中。

　　石头看起来只有一种光芒，但你却看不出它是什么颜色，第一眼的时候是黄色，之后又感觉是蓝色，甚至是橙色，红色，灰色等等，每次看都感觉不一样。

　　这就好像一颗迷幻之石，散发着各种颜色的光芒。

　　“这是？”

　　拿着石头，刘易阳的眼睛瞪大了不少，他开创过本源，对本源之力最为敏感，这颗石头里面根明蕴含着大量的本源之力。

　　“这是什么我也不知道，我是以前偶然所得，我只知道它里面蕴含着强大的本源感悟，我能掌控四种本源，领悟六种并不全是因为我的天赋，靠的就是它！”

　　阳古天慢慢的说着，说话的时候还看着刘易阳手中的石头，似乎在回忆着什么。

　　“靠的是它？”刘易阳显得很是吃惊，这个小石头，竟然能让阳古天掌控那么多种本源。

　　他之前掌控的四种本源，确实震住了不少的人，整个仙界掌控本源最多的只有两种，而且人数极少极少。

　　魔界的情况刘易阳不清楚，但除了阳古天之外，之前他们遇到的那十一个魔君都是领悟本源，没能掌控。

　　从这一点来看，魔界掌控本源的人也不会太多。

　　“是的，你赶紧握着它运转本源之力，虽然这么短的时间内帮不了你什么，但能帮多少是多少，多一点的力量，总能多一点的希望！”

　　阳古天快速的说着，刘易阳愣愣的看着他，最后还是按照他的话去做。

　　这么短的时间内就算自己握着这件东西也没什么用，他不明白阳古天为什么还让他这么做，但既然他都这么说了，剩下的这点时间照做就是。

　　阳古天看到他闭上眼睛，嘴角悄悄上扬了一分，抬头看了看天。

　　他的神色很平静，乾坤镜还在他的上空，不过这会他的心里没有任何的喜悦，他很清楚天劫的力量，最后这九道劫雷，很有可能让他永不超生。

　　他现在的状态，确实太差了，就算有乾坤镜帮助也不一定过的去这次的天劫。

　　可刘易阳不一样，他现在控制着三件神器，自身遭受的损伤又比自己要轻，如果他能增强一分力量，很有可能会渡过这次的天劫。

　　渡过天劫之后刘易阳的命运会是什么，会不会被闻帝所杀他这会已经不去管了，也管不了那么远，他只能顾着现在的眼前，能让刘易阳撑过这次的天劫就行。

　　这一会，他也没去想两界恩怨，没去想他们之前的仇怨，只想着让刘易阳成功渡劫，不让这样一个天才死在这本不该去渡的天劫之下。

　　还有，刘易阳并不知道这件小石头的厉害，即使很短的时间，这小石头也能帮到他。



　　第636章 本源大成

　　刘易阳握着那块小石头，立刻感受到了里面的神奇。

　　这颗不大的小石头，里面仿佛充满了本源力量，刘易阳这会恍惚间来到了一个充满本源的世界，周围全是各种本源之力，没有其他。

　　更神奇的是，这里面还有他新领悟的生命本源。

　　各种本源之力，围绕在刘易阳的身边，如同温暖包裹着他，刘易阳慢慢的闭上了眼睛，惬意的感受着这股舒适。

　　他闭着眼睛，盘膝坐在那里，头顶开始出现绿白，灰色，淡黄色的本源力量从他的头顶冒出来，在上面漂浮着。

　　阳古天回过头，惊愕的看着刘易阳。

　　他知道这块小石头很神奇，第一次使用可以极大的增强本源力量，可也没想到刘易阳就这么不顾一切的坐在那里修炼了起来，这里可不是修炼的地方。

　　他现在也只能干着急，刘易阳已经入定，他叫都叫不醒，除非用外力打断他的入定，可这会他连身子站起来都很麻烦，更不用说过去将刘易阳打醒了。

　　或许下一道劫雷落下之后，刘易阳就会醒来。

　　“希望你能渡过这次天劫！”

　　阳古天微微叹了口气，重新抬起头看向天空，最后一层天劫即将来临，最后的考验就要登场。

　　“第九层了！”

　　劫云外面，闻帝也轻声说了句，他这会不知道阳古天的具体情况，只注意到里面渡劫之人怀有神器。

　　拥有神器，加上阳古天的实力，渡过这样的天劫问题应该不大，可他这会的心里总有一丝的不安稳。

　　他已经打听到之前的情况，阳古天是被追杀逃出来，所以才在这里渡劫。

　　换句话说，阳古天的渡劫并不是本意，他是逼不得已才引发天劫，这种情况下渡劫就算是他也没有多大的信心，这个时候的阳古天也肯定不是全盛状态。

　　这一点他很相信，没有意外阳古天怎么也不可能回到魔界就渡劫，连声招呼都不打。

　　“第九层了，古天大魔君一定能渡过这次天劫！”

　　远处的印天兴奋的叫着，阳古天是他的偶像，他非常希望自己的偶像能够渡劫成功，成为魔帝。

　　“小声点，咱们现在可是封帝的人！”

　　他身边的富大成慌忙的拉了他一把，苦着脸说了句，印天不知道一些魔界的恩怨故事，可他很清楚，他知道封帝和阳古天并不对路。

　　万一被封帝听到这话，惹怒了他，恐怕两人的小命也就没了，世俗界中有这么一句俗话，伴君如伴虎，在仙界也是一样，陪伴这些帝级强者更要小心翼翼。

　　“我知道，我不说了！”

　　印天快速点头，他只是性子直，并不是傻，知道现在有些话不能随便乱说。

　　“轰轰轰！”

　　第九层天劫的第一道劫雷终于落了下来，乾坤镜再次发出一道亮光，死死的顶住了这道天劫。

　　因为没有刘易阳的控制，神武盾牌和桃源都没有飞入天空，但一团彩色力量却冲向了天空，直直的顶住了这道劫雷。

　　这团彩色有绿白，灰色和淡黄，都是从刘易阳头顶之上飞射而出。

　　三团本源，就这样挡住了这道劫雷，做的丝毫不比之前的神器要差。

　　“这么强大的本源，阳古天的本源怎么变了？”

　　“为什么用本源之力，而不是神器？”

　　封帝和闻帝第一时间心里都有着狐疑，三团本源和阳古天领悟的本源都不同，这会他们还将刘易阳当作是阳古天。

　　特别是闻帝，他知道噬帝将神武盾牌借给了阳古天，这会使用这件神器的必然是阳古天。

　　两人都在疑惑着，但谁也没有说出来，继续看向前方。

　　阳古天被这道劫雷打入地下，过了一会才慢慢抬起头，他头上的灰土都没来及拨弄，马上转头看向一旁的刘易阳。

　　看到刘易阳的样子，他又愣了下。

　　这会的刘易阳依然盘膝坐在那里，头顶着三团本源力量，周围的神器动都没动，这三团本源力量却比之前强大了不知道多少倍。

　　“这，这，怎么可能！”

　　阳古天眼睛瞬间瞪的滚圆，呆呆的说着，满脸的不敢置信，还一副发傻的样子。

　　过了一会，他嘴角才垮下一些，苦涩的自语：“都说我是第一天才，现在才知道真正的天才是什么样，和他相比，我差的太远！”

　　边说他还边摇头，羡慕的看着刘易阳。

　　刘易阳这个样子，分明是本源大成的先兆，所谓的本源大成，就是至少要掌控一种本源。

　　渡劫的时候掌控本源，刘易阳也算是前无古人。

　　刘易阳即将掌控本源，那他的实力又要提升不少，阳古天抬头看了看天，身子努力的动了起来，他现在两只胳膊都失去了知觉，一条腿也仿佛不存在，身子只能慢慢的挪动。

　　每挪动一下，他都有种万剑穿身的刺痛感。

　　强忍着这种刺痛感，他慢慢的站了起来，八层天劫都过去了，他不想倒下，也不愿意倒下，他一定要渡过最后这八道劫雷。

　　“轰轰轰！”

　　两道劫雷从空中同时落下，刘易阳头顶再次冒出本源光团，这次比刚才还要强大，光团中一半的本源力量都是绿白之色。

　　“本源大成，古天掌控了生之力本源？”

　　闻帝脱口叫了声，叫完他眉头紧紧的凝结着，自己在那摇着头。

　　他知道阳古天没有领悟生之力本源，没有领悟的本源怎么可能大成，领悟本源这一点阳古天没必要隐瞒他，更不可能隐瞒住他。

　　还有空间本源，以及那陌生的淡黄色本源，都不属于阳古天。

　　这样来说，这个渡劫之人就不是他，而是另外的人，可是另外的人，阳古天的神武之盾怎么会在他的身上？

　　闻帝的眼神猛然凌厉了起来，但很快又陷入了迷茫。

　　他已经和阳古天取得了联系，确定是他在渡劫，既然他在里面渡劫，那神武之盾肯定在他的手里，那面巨大铜镜他不知道是什么，但也能看出是不次于神武之盾的神器。

　　阳古天没有这样的神器，别人也不可能将这样的神器交给他，他现在是越来越迷糊。

　　和他一样迷糊的还有封帝，封帝曾经和阳古天齐名，对阳古天自然了解，他现在也满脸的迷惑，想不明白是怎么回事。

　　两人都恨不得冲入渡劫区域看个究竟，可这会他们谁也没有这个胆子，冲进去不仅是害了阳古天，他们自己也会遭殃。

　　天劫的威力会因为他们的进入瞬间到一个想象不到的威力，即使魔帝也撑不住这样的威力，甚至有可能被天劫击杀，就此陨落。

　　这么危险的事，两人自然不可能去做。

　　过了一会，阳古天才慢慢抬起头，刚抬起头的他立刻看向刘易阳，神情说不出的复杂。

　　他看起来很是震惊，又带着一丝欣慰，还有一点不甘，这些情绪都融入在他现在的表情之中，他正呆呆的看着那边打坐的刘易阳。

　　刘易阳依然握着他送出的石头再打坐，头顶的绿白光点更为茂盛，他这会已经看出刘易阳是生之力本源即将大成。

　　刘易阳最先领悟的便是这种本源，积累的也最深，眼下第一个掌控的也是这种本源。

　　“火之力本源！”

　　正看着，阳古天突然脱口大叫了一声，眼睛更为呆滞。

　　刘易阳头顶的三种本源之中，又冒出了一团火红色，这团火红色虽然很少，但已经确确实实的存在，阳古天怎么也没想到，刘易阳在这不仅掌控了一种本源，又领悟了一种新本源。

　　火之力本源，这就是刘易阳新掌控的本源。

　　“天才，不足以形容他！”

　　阳古天笑了起来，他又露出了笑容，是真挚的笑容。

　　刘易阳掌控了本源，又领悟了一种新本源，加上还有神器在，他这次渡过天劫的可能性增大了许多，等天劫结束之后，刘易阳很有可能活下来。

　　能活下来就好，他现在控制着三件神器，未必不能从闻帝的手中逃脱。

　　他真逃回了仙界，未来仙界一定会有一名超级强者，这对魔界来说就是个灾难，按照他以前的思维这样的灾难绝对不允许发生，一定要扼杀在萌芽之态，可他这次不仅没有阻止，还去帮助这个灾难的发生。

　　这一会，阳古天自己都不知道是个什么样的心态。

　　但有一点他可以肯定，刘易阳渡劫成功他会很开心，并没有任何的沮丧和不甘，他现在的想法和渡劫之前可谓是有了天壤之别。

　　“别看着我，你也要渡劫成功！”

　　正想着，一道声音打断了他的四位，刘易阳已经睁开了眼睛，正微笑看着他，他头顶的本源力量也全部消失，而他的身边，却洋溢着一股稳定的本源气息。

　　生之力本源，他已经完全掌控。

　　“你放心，我一定会成功！”

　　听着刘易阳的话，哪怕已经只剩下最后一口气的阳古天还是点了下头，体内又升起了一股斗志，一股强大的斗志。

　　这股斗志慢慢向外扩散，刘易阳的眼中也带出一丝惊色，很快，劫云外围的封帝，闻帝脸上也都现出了惊讶，呆呆的看着劫云。



　　第637章 你怕了吗？

　　劫云之外，一股庞大的气息穿透劫云，释放了出来。

　　这是一股战意，一股无比磅礴的战意，战意凝聚成形，一股灰黄朦胧的颜色出现在劫云之内。

　　“战之力本源！”封帝，闻帝嘴里轻声的说着。

　　之前他们便发现新的火之力本源出现在劫云之内，那是新领悟的本源，从这个本源上他们也了解到是另一个渡劫之人领悟了新本源，也知道神武盾牌在这个不知名人的手里，并不是他们之前猜测的阳古天。

　　原因很简单，阳古天领悟了火之力本源，他不会重新领悟。

　　掌控新本源，领悟了新本源的震撼还没结束，一种新的本源又在里面诞生了。

　　这次诞生的，还是战斗力极强的战之力本源。

　　战之力本源不是从没有过的全新本源，阳古天不是开创，只是领悟，但领悟这种本源的人极少，战之力本源纯粹为战斗而生，他的力量可想而知，即使金之力本源，火之力本源这些力量型本源也比过战之力。

　　战之力，直接增强战斗之能力，唯有不屈之斗志者方可领悟。

　　阳古天在最后时刻又领悟了一种本源，领悟了他的第七种本源。

　　战之力本源凝聚在阳古天的上空，因为领悟新的本源他现在身体又恢复了一些，力量有了提升，至少他现在已经可以站起来，站着迎接天劫。

　　他的两个胳膊还在下垂，一只腿依然没有知觉，但这不影响他的斗志，接下来的天劫，别想再将他击倒。

　　“轰轰轰！”

　　劫云发出了怒吼，他似乎生气了，对下面两个人不断的挑衅而生气，两道比大水缸还要粗大的白雷从天而落，空间发出滋滋的声音，两道劫雷穿过神器，都落在了下面两个人的身上。

　　九九天劫最后一层，第三道劫雷落了下来。

　　刘易阳头顶不断爆射着各种光芒，神武之盾被压了下来，桃源再次弹飞，刘易阳双腿一软，差点没有跪在地上，不过他最后还是站了起来。

　　刘易阳回过头，嘴角再次带出一丝笑意。

　　旁边的阳古天依然站着，他双手间的本源之力越来越多，七种本源混合在一起，五颜六色，煞是好看。

　　还有最后六道劫雷，两人互相看这，都带着笑容。

　　“本源，融！”

　　刘易阳突然大叫了一声，生之力本源，空间本源快速相融在一起，生命本源，新领悟的火之力本源两种本源也开始相融，随即成功的融合成了一团。

　　他这是真正的融合，两两融合。

　　“不够，再融！”

　　两团本源，在刘易阳的催东西下开始碰触在一起，慢慢的融合着，两种本源周围不断发出爆响，这可是两团本就相融在一起的本源，再次相融的困难性比之前要高上十倍。

　　刘易阳额头的青筋都暴露了出来，强行让两块本源融为一体。

　　“本源相融！”

　　阳古天微笑点点头，他没做到本源相融，但他有独特的本源相生。

　　七种本源，五行本源再次变为一团，狂暴本源和战之力本源也开始相融，两种本源一为辅助，一为战斗，可以更好的配合在一起。

　　“五行可以相生，狂暴，战之力为何不可以相生？”

　　阳古天大喝一声，两团本源也开始相交相融，战之力本源纯粹为战斗而生，五行之力，狂暴本源都可以作为辅助，有了狂暴本源，战之力本源，五行本源也可以极大的增强它们的战斗力。

　　七种本源，以一种互相帮助，互相增强的方式，慢慢融合着。

　　“轰轰轰！”

　　天空不断发出巨响，封帝，闻帝都向后退了一步，两人眼中都带着惊骇，他们不明白劫云之内到底发生了什么，可这天劫的威力好像又增强了。

　　不是那种一道劫雷比一道强的增强，是整个天劫都增强了。

　　他们也似乎感受到天劫的怒火。

　　“咔擦！”

　　天空再次发出一阵爆响，整个天空似乎都变为了白亮，耀眼的亮光让劫云之外的魔君们都忍不住眯了眯眼睛，压制住心中的震撼。

　　两道劫雷慢慢出现，缓慢的向下而落，这两道劫雷比刚才第三道还要粗一些。

　　“慢雷？”

　　封帝和闻帝互相看了眼，这天劫的威力果然增强了，慢雷是一种特殊劫雷，任何人的天劫之中都可能出现，慢雷的威力可比其他劫雷高出好几倍。

　　这道慢雷的威力，已经不次于正常掌控一种本源天劫的威力，甚至比那还要强一些。

　　“即使你是天，也要给我退！”

　　刘易阳眼中爆发出一阵亮光，咬着牙，慢慢的说着，大地，天空似乎都在晃动着，已经快要完成相融的两团本源突然一晃，瞬间结合在了一起，本源光团自己蠕动着，随即变为一张大口，直接咬向了那道慢雷。

　　“那是什么？”

　　本源大口凌空出现，慢雷一下子被他咬住，诡异的是，被咬住的慢雷不仅没有击散它，反而被它一口一口的向上咬了过去。

　　这强大的劫雷，竟然被本源之口直接给吞噬了。

　　“冲过去！”

　　刘易阳大喝一声，本源之口突然张着嘴巴快速向上，把所有的白雷都顶到了上方，劫云之内瞬间传来剧烈的响声，整个劫云也在剧烈的晃动着。

　　不远处的封帝，闻帝已经是目瞪口呆，他们从没有见过这样的渡劫方式，竟然将天劫给逼了回去？

　　这要什么样的力量，才能做到。

　　“你杀不死我，刘易阳也杀不了我，你们谁都杀不了我！”

　　一旁的阳古天这会也在怒吼，他用另一种方法融合的本源光团虽然没有像刘易阳那样变态，但还是冲了上去，和慢雷撞击在一起，白光彩光四处乱飞，这道劫雷落在他身上的时候威力已经很弱。

　　第四道劫雷，两人用一种匪夷所思的方式给渡过了。

　　“过瘾！”

　　阳古天大笑了一声，战之力本源不愧是战斗型本源，他现在感觉战力无穷，就算身体内所剩力量不多，他也感觉自己还能大战上几天几夜。

　　眼下的天劫，他心中根本没有一点的畏惧。

　　“别得意的太早，还有五道劫雷！”

　　刘易阳微微一笑，这道劫雷他也过的特别舒服，有种酣畅淋漓的快感，一直被劫云压着打，总算是反击了一次。

　　还有五道劫雷这次天劫就要结束，但这会不管刘易阳还是阳古天，心里都不在像之前那么担心，都有着极大的把握。

　　劫云之外，封帝和闻帝互相看了一会，封帝终于先口说话。

　　“这个人，到底是谁？”

　　“我不知道，如果他真是仙界中人的话，那绝对是一个可怕的敌人！”

　　闻帝也听说了之前的事，轻轻的摇着头，一开始他还不相信有人能将阳古天逼的那么惨，但从现在的表现来看，这个人还真有这样的实力。

　　劫雷都能逼回去，还有什么他不能做到的事情？

　　封帝没在说话，但却点了下头，他之前还想着夺取神器，现在心里则有了那么一丝犹豫，这样人手中的神器，真的那么好夺吗？

　　“轰轰轰！”

　　劫云再次晃动了起来，第五道劫雷很快落了下来，这次的劫雷不在是白色，而变为了一种深邃的黑色，看一眼仿佛心神都被吸进去一样。

　　“混沌之雷，怎么回事？”

　　闻帝又大叫了起来，混沌之雷，是九九大天劫中有可能会出现的劫雷，不是每次的九九大天劫都会出现，混沌之雷的威力极大，遇到的人非常倒霉，因为渡不过的可能极大。

　　这次的九九大天劫威力其实只有正常的三分之，不应该出现混沌之雷才对，更不应该在最后一层第五道就出现。

　　就算是平时，这样的混沌之雷也是九九天劫的最后一道劫雷才有。

　　这天劫，难道真的有生命，有智慧，它真的生气了？

　　不管闻帝和封帝有多震惊，这道混沌之雷就这么出现了，不仅出现，还是以慢雷的形势落下，缓慢而落。

　　慢雷，又增加了它的威力。

　　见到这样的劫雷，闻帝的脸上都露出一丝绝望，这样的劫雷就算是现在的他也不敢保证一定能过去，更不用说里面的两个人。

　　封帝也很吃惊，但更多的却是惊喜，这两人渡不过劫雷，只要他们死了，自己就有机会第一时间去抢夺神器，一共三件神器，除了神武之盾外还有两件，怎么也能让他抢到一件。

　　就算闻帝在一旁他也不怕，遇到了怎么也要分他一件。

　　这次的劫雷，他已经认定渡劫之人过不去，这是他都不敢去硬抗的强大力量。

　　刘易阳，阳古天这会都站直了身子，直直的盯着天空。

　　他们是渡劫之人，最能感受到这股劫雷的厉害，这是一股毁天灭地，足以消灭一切的力量。

　　劫雷在空中慢慢走过，他走过的地方空间不断爆裂，一片片空间黑洞出现在劫雷之旁，这道诡异强大的劫雷，竟然连空间都撕碎了。

　　“刘易阳，我们似乎玩的大了一些？”

　　阳古天回过头，又对刘易阳说了句，刘易阳头都没回，只有声音传了过来。

　　“你怕了吗？”

　　阳古天微微一愣，随即抬起头，直直的盯着那道缓缓下落的劫雷。

　　他怕了吗？

　　答案当然是不可能，领悟了战之力本源的人最不缺的就是斗志，这道劫雷在厉害也不可能让他丧失斗志，一个斗志都没有丧失的人，怎么可能会怕。

　　不管这道劫雷有多么的厉害，他都会将其击败。



　　第638章 天劫过了

　　阳古天不怕天劫，刘易阳更不怕。

　　四种本源再次凝聚，神武盾牌先飞上了天空，乾坤镜也在空中不断的旋转着，阳古天掏空了他所有的力量。

　　“混沌之雷，慢雷！”

　　闻帝嘴角发苦，呆呆的看着劫云，就算对阳古天非常了解，非常有信心的他这会也生出了一丝不好的感觉，这可是连魔帝都不一定抗的住的天劫。

　　“里面，那是？”

　　封帝突然叫了声，劫云之内，两个光团隐隐而现，这两个光团非常的近，在他们这看就好像在一起，而且是在地面上。

　　而在之前他们这个位置根本看不到地面的任何东西，所能看到的都是飞入空中的东西或者本源力量，而且是和劫雷一起出现的时候才能看到。

　　这一刻，两颗光团都穿透了劫云，能让外面的人所见到。

　　“这到底是什么？”

　　闻帝也皱起了眉头，两个光团越来越亮，都带有各种颜色，如同一个小火苗在远处飘动，可惜他们看不出这些小火苗到究竟是什么。

　　“这一次，我先来！”

　　劫云之内，阳古天大叫了一声，闻帝他们立刻看到一个光团向空中飞去，光团飞去的同时空中又出现一团耀眼的亮光，乾坤镜也飞了过去。

　　“轰轰轰轰！”

　　整个劫云突然晃动了起来，闻帝和封帝脸色猛的一变，立刻飞快向后退去，封帝飞过富大成和印天两兄弟身边的时候没忘记拉他们一把。

　　两个魔帝快速后退，所有的魔君也在后退，只有那些金魔没有反应过来，即使他们反应过来也已经晚了，很快除了被封帝带走的富大成兄弟两人外，所有的金魔便惨叫着化为灰烬，有的金魔连惨叫声都没能发出来就从空中落了下去。

　　落在地面上的时候他们的身体已经看不见，全部化为灰烬四散分开。

　　劫云外放的力量别说这些金魔，就是那些魔君也不一定承受的住，连魔帝都必须躲避，这股力量的强大可想而知。

　　“怎么来的，怎么给我回去！”

　　刘易阳也叫了一声，本源之口再次张开，直接咬向那缓慢下降的混沌劫雷，刚咬了一口本源之口似乎晃动了下，但还是一大口咬了下去。

　　神武之盾，神器桃源快速飞了过去，直接顶在了本源之口的下方。

　　“轰轰轰！”

　　劫云剧烈的晃动着，桃源首先支撑不住再次被弹开，随后是神武之盾，不过这会本源之口已经咬掉一部分混沌劫雷，再次张开大口，向劫雷咬去。

　　“这到底是什么样的力量？”

　　闻帝，封帝后退好远，心有余悸的又看了一眼，两人一起叫了声。

　　这次天劫的诡异，两人别说见了，就是听都没有听说过。

　　混沌之口和混沌劫雷僵持着，阳古天所有的本源力量配合乾坤镜硬生生的顶住了那道慢雷，但乾坤镜却在缓缓下降中。

　　“阳古天，我们汇合在一起！”

　　刘易阳突然叫了声，身子猛然晃动了下，快速冲向了阳古天，他们之间本就只有千米的距离，他很快便到了阳古天的身边。

　　他一动，劫雷的方向也在动，连带着本源之口也在缓慢移动着，刘易阳站在了阳古天的身边，这是他们两个人第一次靠的这么近。

　　阳古天脸上也是青筋暴露，嘴角更是不断的溢出鲜血。

　　“乾坤镜！”

　　等两道劫雷靠近之后，刘易阳再次大吼了一声，乾坤镜也慢慢和那本源之口汇合在了一起。

　　“向上，冲！”

　　刘易阳全身的魔力不断飞射而出，快如涌入乾坤镜内，本源之口和乾坤镜也汇合在了一起，两道混沌劫雷更是汇合成了一道。

　　闻帝，封帝都是张着嘴巴，呆呆的看着这一切。

　　“向上，冲！”

　　刘易阳又吼叫了一声，乾坤镜和本源之口的位置硬生生的向上移动了一分，本源之口再次张开，狠狠的又咬了一口。

　　“再向上！”

　　刘易阳再次大吼，阳古天这会已经喊不出话来，但他的动作并没有停，压榨着身上一丝一毫的力量，不断涌入他的本源光团之中。

　　两股力量，加上乾坤镜，硬生生的顶住了合为一体的混沌劫雷，劫雷和三股力量不断的冲击着，周围不断爆射出一片片的空间碎片，一块块很大的空间黑洞随即产生。

　　“还不够，不过我有办法！”

　　阳古天牙齿都快咬碎，他这会说话纯粹是用传音，他已经无法用嘴巴说出话来了。

　　强大的力量和压力压迫下，即使刘易阳想喊出话来也是极其艰难。

　　“狂暴本源，给我爆！”

　　拼劲了全力，阳古天总算从牙缝中挤出了一句话，这句话声音非常小，但却带着无尽的决然。

　　刘易阳猛然回过头，阳古天头顶已经飘出一团雾蒙蒙的东西，飞入空中迅速爆开。

　　“轰隆隆！”

　　劫云之内再次传出巨响，动静之大足足传出了近万里，这股爆炸之后本源之口，本源光团像是猛的松开了一般，快速向上而去。

　　两股力量都进入到了劫云之内，随即在劫云内爆开。

　　“再退！”

　　闻帝，封帝都大喝了一声，他们和魔君快速向后退去，这会他们已经退到了数百里之外，一个劫云的威力，影响的范围半径就有足足数百里之多，这样的力量等于一下子就可以毁掉一座城池，还是一座大城池。

　　这样的力量，让两人也为之色变，眼中带着恐惧。

　　“劫云爆开了！”

　　闻帝突然叫了声，魔君已经看不清远处，但他们两个人还可以，他们都看到远处的劫云四散而开，整块劫云像是被打散了一般。

　　天劫还没有结束，劫云却爆炸了，这在他们所了解的历史上从来没有出现过，两人哪怕是魔帝，这会也不知道到底怎么回事，又应该怎么做。

　　“天劫威力再减弱，我们可以过去了！”

　　封帝跟着说了句，两人都向前飞去，他们飞的很慢，其他魔君则都跟在后面。

　　只有富大海和印天两兄弟没动，他们这会心里还有着后怕，刚才的力量实在太吓人了，除了他们兄弟两个之外，所有围观的金魔都已经死亡。

　　封帝之前下的禁令也不算没有好处，至少拦住了外面想进来的人，减少了一部分损失。

　　两人也是运气好，封帝已经公开收下了他们，离开的时候自然要带上他们，不然封帝会留下一个不顾自己人的名声，这可不是好名声。

　　“劫云都散开了，这天劫结束了？”

　　封帝的速度快一些，他心里还想着神器，边飞边自语着，他们的距离还是太远，在这里看不到刘易阳和阳古天两个人。

　　闻帝稍微慢一些，但也不慢，飞了没多久他突然停在了那里，前面的封帝也停止了前进。

　　四散而开的劫云，再次汇合在了一起，天空又变为了一片黑暗，不过这次的劫云比起刚才小了很多，范围只有十多里。

　　这样的劫云比起刚才真是小了太多。

　　这还不止，劫云不仅变小，还淡薄了很多，这样的劫云就好像天仙进阶金仙时候正常的天劫，甚至感觉还不如那样的天劫。

　　聚拢在一起的劫云，过了很久才落下一道劫雷，一道很普通的紫色劫雷。

　　一道劫雷落在了刘易阳和阳古天的身上，两人都没有任何的反应，虽说这会两人也是受伤极重，但这样的天劫给他们挠痒痒也不够。

　　这个天劫比起刘易阳当初天仙进阶的时候威力要小的太多，只能和他世俗界所渡的天劫来相比。

　　一道，两道，三道。

　　第四道劫雷总算有了点样子，但也只是变为了白色，非常的细，没有多大的威力，这四道劫雷全部落下之后，劫云再次消散，这次是真正的消散。

　　九九大天劫，终于全部过去了。

　　刘易阳慢慢的站了起来，阳古天则一直站着，浑身颤动的站着，他的腿哪怕一大半都被砸进了下面的土地里面，他也没有在倒下。

　　“天劫过了？”

　　刘易阳轻声说了句，他现在样子极为狼狈，不过阳古天也比他好不到哪去，就算到了世俗界别人也会把他们当成不知道流浪了多少天的流浪汉。

　　“天劫过了！”

　　阳古天慢慢的说着，两人所说的内容一样，但语气却不同。

　　阳古天的眼中带着一股激动，带着一股想要痛哭嘶嚎的激动，这是他的天劫，他的感应最深，他已经感受到了天劫的离开，还有他自身的转变，一股不同的力量出现在他的识海之中，这种力量不同于本源，但它比本源之力还要重要。

　　这股力量便是神识，只有帝级强者才有的神识，神识甚至可以直接杀人于无形，神识也是帝级强者的代表。

　　不止是他，刘易阳也感觉自己识海的不同，他甚至感应到乾坤镜和桃源都非常的欢愉，刘易阳心念一动，乾坤镜和桃源立刻都出现在了他的识海之中。

　　之前的神器空间是乾坤镜自己开辟，不属于刘易阳，识海才是神器真正所在的地方，两件神器都回到了真正属于他们的地方。

　　神武盾牌没能进来，刘易阳已经感应到这件盾牌上有别人的神识，只有抹掉这上面的神识他才能真正收取这件神器，让它认自己为主。

　　这一刻他总算明白了之前张勇所说的话，知道为什么仙帝有让神器强行认主的能力。

　　神识，才是真正控制神器的力量。



　　第639章 袒护

　　天劫过了，渡过了天劫境界自然的上升，阳古天已经成为了魔帝。

　　连他自己都没有想到他会是以这样一种方式来渡劫，确切来说，他们最后的力量将劫云直接击溃，后来的四道劫雷只是天劫重新恢复，例行公事的完成九九八十一道劫雷的数量，没有一点的威力，更没有任何威胁。

　　他们连劫云都打散了，整个天劫自然等于过去。

　　打散劫云最关键的力量是刘易阳的四种本源和乾坤镜，不过若不是阳古天自爆本源也无法做到这一点。

　　自爆本源是将所有的本源之力全部爆开，自爆本源非常的痛苦，这种痛苦比拷打灵魂还要痛上几分，非大毅力不能做到，而且自爆本源之后，这种本源永远无法再回复。

　　还有一点，自爆本源只有掌控的本源才可以做到，没到绝境谁也不会忍着这样的痛苦，硬生生剥离自己的本源力量，将其自爆。

　　阳古天的七种本源又重新变为了六种，掌控的本源也只剩下了三种。

　　不过这个代价他还是人为很值，他和刘易阳联手做到了一个谁也没有做到的事情，他们渡劫，硬生生的将天劫打散了，这也证明天道也不是不可以击败。

　　两人身上的魔力快速恢复着，本源力量也在恢复，阳古天如今的境界已经是实实在在的魔帝，刘易阳的境界则有些古怪。

　　这次的天劫不属于他，他是被强行拉着渡劫，天劫之后竟然也产生了神识，但他的境界尽然在金仙后期，现在应该说是金魔后期。

　　不过他的后期已经很稳定，而且达到了巅峰状态，随时有可能渡劫成为真正的仙君。

　　查看了自己的情况之后，刘易阳也忍不住摇头，一天时间从金仙中期达到后期，然后又到巅峰状态，他这也算是又开创了一个先河，一个别人做不到的先河。

　　任何人在这一层次的晋升速度都比不过他，短短的一天时间他就跨过了整整一级。

　　“古天！”

　　“阳古天！”

　　空中传来两声呼唤，随着声音两个人快速飞到了他们的上空，随即落在了地面。

　　飞过来的是闻帝和封帝，封帝首先朝着他们周围看去，他的眼中还带着一丝失望，周围并没有神器，这证明神器已经被他们所收起。

　　神器被他们收了，他就无法用最快的速度先将神器抢到手，想要得到神器需要多费一番的功夫。

　　“闻帝陛下！”

　　阳古天微微弯身，闻帝上下打量着他，随即哈哈笑了起来。

　　“古天，你和我就不需要这么客气了，再说你现在已经度过九九天劫，同样成为了魔帝，你我是同辈，更无须多礼！”

　　“阳古天，他就是追杀你的仙人？”

　　封帝突然说了句，他正看向刘易阳，眼中不断闪烁着一股光芒，他身上的本源之力已经启动。

　　刘易阳也非常的警戒，他们已经渡劫完毕，渡劫时的特殊情况完全过去，现在他和阳古天又成为了敌人。

　　眼前两人可都是魔帝，加上阳古天这个新晋魔帝，他的处境并不妙。

　　“封一刀，谁告诉你他是仙人？”

　　阳古天笑着反问了句，他的魔力在慢慢恢复，现在的身体依然虚弱，但他的境界已经到了魔帝境界，是真真正正的魔帝，和封帝有着平起平坐的资格。

　　封帝一直直呼他的名字，他也没必要去刻意的给对方尊重过。

　　封帝的名字就叫封一刀，名字如此，但他使用的武器却不是刀。

　　“你，你不是被仙人追杀，被迫引来了天劫？”

　　封帝猛的一愣，他没想到阳古天会这么说，急急的问了句，阳古天的这个回答同样出乎了刘易阳和闻帝的意料之外。

　　“我说过，你要死，我只允许你死在我的手里，正大光明的死在我的手里！”

　　阳古天突然给刘易阳传音，他说的话只有两人才能听到。

　　刘易阳愣了愣，马上又露出了笑容，用同样的语气回道：“你杀不死我，你的生命最终还是要由我来终结！”

　　“那就试试看，看看我们究竟谁能杀谁！”

　　阳古天对刘易阳传音说完，又抬起头，看着封帝，慢慢说道：“无稽之谈，这里哪来的仙人，又有哪个仙人能够追杀我？”

　　阳古天不承认刘易阳是追杀他的人，更不承认他是仙人，这让闻帝和封帝都很意外，两人互相看了一眼，闻帝则开了口。

　　“古天，我们之前都听说你是被人追杀，追杀你的人是仙人，不止一人见过，这到底是怎么回事！”

　　“仙人？”

　　阳古天又笑出声来，转头看向刘易阳：“刘兄，将你的力量展现出来，让他们看看你究竟是什么人！”

　　刘易阳眼睛瞪大了一分，脸上也多了一分笑意，马上释放出了身上的魔力。

　　他这是纯正的魔力，和其他魔修一模一样，不仅如此，他还拿出了玄魔杖，玄魔杖受伤并没有损坏，上面极品魔器的特征并没有消失，非常的明显。

　　魔力，极品魔器，这分明就是一个魔修。

　　“闻大哥，刘兄是我以前认识的一个好友，这次见我渡劫误入其中，他想帮我结果陪我一起渡劫，这次若不是有他在，我渡劫很有可能失败！”

　　阳古天慢慢的说着，封帝眉头紧皱，闻帝则张开了嘴巴。

　　阳古天一口咬定刘易阳就是魔修，不是仙人，更没有追杀他，加上刘易阳身上纯正的魔力，让封帝没有了动手的理由。

　　闻帝虽然也觉得奇怪，知道阳古天的话中有很多漏洞，但他还是点了下头，阳古天不管做什么他都会支持。

　　“不可能，我有两名新收的金魔亲眼看到他是追你而来，又亲眼看到这人身上的仙力转化为了魔力！”

　　封帝大声的叫着，没有了动手的理由，就算是他也不敢在这里强行动手。

　　他已经看出来了，阳古天明显在偏袒着这个陌生人，如果他强行动手阳古天很有可能动手，他刚渡劫还没恢复倒无需担心，但闻帝必然会出手。

　　还有这个神秘莫测的年轻人，他之前渡劫的手段封帝可还记得，他可不认为自己一个人能比得过这三个人，别说三人，就闻帝一个人就让他吃不消。

　　但想到神器就在眼前，却得不到，他这会急的挠心的感觉都有了，所以才大叫出声。

　　“你收的什么金魔，让他们过来我亲自来问，竟然敢说本帝被人追杀，我倒要看看他到底看到了什么！”

　　阳古天咧着嘴在那说着，说话的时候还带着一股森森的寒意。

　　封帝微微一愣，又看了阳古天一眼，如今阳古天已是魔帝，完全可以以魔帝的自称来称呼自己，而且他是魔帝，魔帝威严不可侵犯。

　　他真一口咬定那两名金魔是说谎，就算他这出手杀了那两名金魔他也无法说什么，只能让两人的关系变的更差。

　　两人的关系本来就不好，再差一些对阳古天也没有任何的影响。

　　“之前见到他仙力转为魔力的可不止一人……”

　　封帝又说了句，可之说了一半就停在了那里，说不下去了。

　　之前见到刘易阳仙力转换魔力的确实不止一人，但除了他收的两人其他人都已经死了，之前那些人都是金魔。

　　死了的人自然无法作证，他说出来也没用，说来说去又只剩下了他收下的两人，这两人若不是他拉住恐怕也已经死了。

　　“仙力转为魔力，封一刀，这种荒唐的事你也相信，在魔界历史上，有哪个人出现过这样的情况，胡闹！”

　　阳古天又叱喝了声，封帝脸色青一阵白一阵，阳古天这是明显不给他留一点的面子，也表现了他对刘易阳的袒护。

　　“再说了，有人追杀本帝，本帝怎么可能还会去渡劫，你这一派胡言到底有何目的？”

　　阳古天得理不饶人，又叫了声，封帝眼中带着一丝怨毒，看了看他，又看了眼刘易阳。

　　“就算他没有追杀你，可我魔界什么时候有了这样的强者？能陪你一起度过这九九大天劫，还一点事没有，这样的人怎么可能在我魔界默默无闻，我连听都没有听说过？”

　　封帝知道不能在追杀阳古天以及刘易阳的仙人身份上纠缠，开始直接质问他的来历。

　　这次连闻帝都看向阳古天，想听他怎么来解释。

　　封帝说的没错，刘易阳之前的表现很抢眼，这样的人绝对是魔君后期的顶尖强者，况且他掌控着本源，领悟多种本源，这样的人怎么都不可能没有一点的消息，可刘易阳就像凭空出现一般，之前没有过一点的痕迹。

　　“我的主人来自隐番，这个回答你可满意？”

　　“隐番？”

　　说话的是玄魔杖，它的声音有些虚弱，但说的却非常的清楚，他的回答也让封帝和闻帝都愣在了那里，闻帝更是无比吃惊的看着刘易阳。

　　隐番是魔界一个地方，一个很神秘的地方，知道隐番在哪的人很少，而且隐番的地点还不固定，就算你去找都不一定找的到。

　　隐番是一个非常神秘的势力，里面的人很少，但却都非常的厉害，传闻里面有魔帝级的强者，而且不止一个，只是他们很少外出，一直过着隐居般的生活。

　　如果刘易阳真来自那里，那一切都有了解释。



　　第640章 魔帝

　　隐番是一个地方，那里人数不多，即不是门派也不是家族。

　　那里更像是一个多人的聚居点，据说这是当年一些反对魔界入侵仙界之人创立的地方，具体什么时候创立已经没人知道，他们修炼的虽然也是魔力，但功法和魔界其他地方有着很大的不同，这些人竟然向往着和平。

　　他们也知道自己无法改变整个魔界的环境，索性躲了起来，永不出世。

　　说是不出来，但偶尔也有那么几个弟子出现在魔界，隐番最大的特点就是实力很强，出来的弟子很多都有魔君的实力，而且非常的强大，甚至出现过魔帝。

　　另外还有人说，很早以前八大魔帝曾经下诏征兆隐番的人为魔界出战，被他们所拒绝，几名魔帝带队找到隐番，要将这个独立于魔界之外的存在消灭掉，但最终灰头土脸的跑了回来。

　　自那以后，隐番就成了一个禁忌词。

　　连魔帝都奈何不了的势力，那里的实力有多大可想而知，时间一长知道隐番存在的更少，也只有魔帝和少数魔君才了解有这么个神秘的地方存在。

　　“你，是隐番之人？”

　　闻帝吃惊的问着，他这么问，其实心里已经有些相信了玄魔杖的话。

　　阳古天之前有句话没有说错，他从没有听说也没有见过有谁仙力能够转化为魔力，这太不现实，倒是隐番的说法能够让他接受，毕竟隐番是真的存在。

　　“闻大哥，我可以证明，刘兄就是隐番之人！”

　　刘易阳没有回答，阳古天替他做了回答，阳古天之前也没想好怎么解释刘易阳的身份，玄魔杖的话正好给他提了个醒。

　　把刘易阳说来自隐番，最合适不过。

　　听了阳古天的话闻帝不在怀疑，脸上已经露出了笑容，隐番也是魔界势力，虽然神秘但怎么都是自己人，不是仙人就好。

　　封帝眉头紧皱，他没有相信玄魔杖和阳古天的话，但这会他也无可奈何。

　　他只有两个金魔所说的话，并没有任何的证据表明刘易阳就是仙人，即使有别人在这里大家也都会相信刘易阳，那一身纯正的魔力根本不会让人有所怀疑。

　　更何况他最大的目的不是刘易阳的身份，而是他的神器。

　　“刘道友来自隐番，那是本帝弄错了，不知道刘道友这次渡劫成功，是否也进阶了魔帝？”

　　封帝慢慢说了句，他的话也让闻帝和阳古天回过头来。

　　渡劫之后，他们都没有看透刘易阳到底什么境界，就是阳古天也只是感觉他现在和之前不一样，但具体哪里不一样并不知晓。

　　“不管境界如何，有相应的实力就行，封道友你说呢？”

　　刘易阳微微一笑，没有正面回答封帝的话，很模糊的反问了句，不过他的称呼却是平辈。

　　“那在下放肆一次，看看刘道友渡劫之后的实力！”

　　封帝眼中一寒，一股神识从他体内飞出，神识是无形的存在，刘易阳只感觉一股威压从天而降，识海内的神识没等他下命令便自动出击，迎面反击。

　　“轰！”

　　刘易阳和封帝都退了一步，不同的是刘易阳退了一小步，封帝退了一大步。

　　神识是属于帝级强者特有的能力，神识的能力很广，神识相撞也等于是交手作战，而且比身体作战更为凶险。

　　“魔帝！”

　　封帝嘴唇咬了下，眼中还带着股惊骇，刘易阳的神识已经证明了他的身份，他渡过劫之后也成为了魔帝。

　　只有魔帝才拥有神识，这是千百万年来所有人共同的认知，帝级强者为什么是至尊级的存在，就因为他们拥有更高级的神识力量，而且刘易阳不仅有了神识，神识的力量还丝毫不次于他，甚至比他还要强一些。

　　闻帝，阳古天也是魔帝级的强者，自然看出了两人是神识相撞，阳古天的眼睛又瞪大了不少。

　　他最清楚刘易阳的底细，知道他之前真正的境界连仙君都没有达到，怎么可能会一次天劫之后成为仙帝，可他的神识却是实实在在的存在，只有帝级强者才有的神识，出现在他的身上。

　　拥有这个能力，就算他仙力境界没到仙帝，也可以认为仙帝，拥有这样的能力就等于拥有了帝级强者的实力。

　　“告辞！”

　　封帝一甩袖子，突然离开，探查出刘易阳有魔帝的修为他就明白今天的他别想抢夺神器了，三个魔帝，哪怕两个是新晋魔帝他也不是对手。

　　而且刚才的碰撞他还吃了一点小亏，刘易阳的神识可比他还要强那么一点，更让他心里嫉妒难受，他可是比刘易阳早渡劫了好几百年。

　　“封兄，不送了！”

　　闻帝哈哈一笑，大叫了一声，他这会已经完全相信了阳古天的话，认为刘易阳就是魔界中人。

　　刘易阳已经有了神识，那可是强大的帝级强者，他内心也不愿意这样的强者会是仙界中人，又有了隐番之地这个更容易接受的解释。

　　“古天，你渡劫成功噬帝大人肯定会非常的开心，你我一起返回帝城吧！”

　　闻帝回过头对阳古天问着，眼睛却看向刘易阳。

　　阳古天肯定会和他回去，就是不知道这个隐番来的刘易阳会不会如此，他心里是非常希望将刘易阳邀请到噬帝城，即使他挽留不住刘易阳，也能对现在的隐番有个更深的了解。

　　对隐番的一切，他可是很好奇。

　　“刘兄，你若没有去处的话，不如先和我一起回去，我正有几个问题想向你讨教！”

　　阳古天跟着说了句，他这说的是真心话，他确实有很多好奇想要询问。

　　“算了，我还有点别的事，就不去打扰了！”

　　刘易阳犹豫了会，最后还是摇头，他倒不是担心去了阳古天的地盘对方会对他不利，阳古天真有这个心思刚才就可以拆穿他的身份，他们这边可是有着三个魔帝。

　　他就算在厉害也不是三个魔帝的对手，毕竟他的真实境界没有达到仙帝。

　　阳古天请他去并不是要害他，只是刘易阳想着欧阳萱，如今魔修的事情终于解决，他也该回去寻找欧阳萱，看看自己的家人，了解他们在世俗界生活的怎么样。

　　“既然如此，那我就不强求了，我们下次再见！”阳古天微笑点头，最后四个字说的特别重。

　　“下次再见！”

　　刘易阳也笑了笑，他明白阳古天的意思，下次再见他们的身份又会变为敌人，到时候依然会有生死之战。

　　不管是自己死在阳古天的手里，还是他死在自己的手里，刘易阳都无怨无悔，这是一个值得尊敬的对手，也是一个真正的对手。

　　“东西还你，谢谢你这件宝贝，不过战利品我不会给你，等你自己来取！”

　　刘易阳拿出那块小鹅卵石，还给了阳古天，闻帝看到这块小石头眼睛也愣了下，他知道这块石头的厉害，也知道这是阳古天最重要的宝贝。

　　这样的宝贝都能借出去，证明这个隐番之人和他关系不一般，当初他们可是认识了很久，自己又对他特别的照顾，他才将这件东西拿出来给自己看。

　　“好，你说的战利品，我一定会夺回来！”

　　阳古天眼中带出一道寒光，慢慢的点了下头，刘易阳所说的战利品就是神武盾牌，噬帝的神器。

　　丢失了这件神器他无法向噬帝交代，只能回去请罪，但他没打算让噬帝或者闻帝来出手抢回这件神器，神器是他主动丢的，他有找回来的责任。

　　刘易阳离开了，转身向着一旁飞去，他没有直接朝临界点那边去飞。

　　他选择了其他的方向，漫无目的的飞了会之后，这才朝着临界点而去。

　　“古天，我们走吧！”

　　看着刘易阳消失，闻帝才轻声说了句，他的脸上还带着笑容，不管怎么说阳古天终于走出了这一步，真正的成为了帝级强者。

　　噬帝城内又多了一名魔帝，这是可喜可贺的好事。

　　阳古天再次看了一眼，这才跟随闻帝离开，他还要回去找噬帝请罪，并且说明一切，他相信噬帝会理解他，理解他所做的一切。

　　刘易阳这样的对手，必须由他来消灭，只有这样他才能斩断心结，未来说不定还能更上一层。

　　临界点不远，这次天劫之后刘易阳感觉自己速度又加快了不少，没一会便到了临界点附近。

　　远远的，他已经看到那面黑色的高墙。

　　刘易阳的眉头突然跳动了下，他明显感觉到一股排斥，一股很大的排斥。

　　他越向前，这股排斥就越重，以至于他的速度变的很慢，就好像顶着强风在前进一般。

　　距离临界点不足三里的时候，他怎么也无法再前进一步，前面就如同有一面巨大的墙壁挡住了他一般，无法移动分毫。

　　“这是怎么回事？”

　　刘易阳一脸的惊诧，他来的时候还没有这样，来的时候他还在临界点下停了下来，根本没有这种阻隔的感觉，现在他已经到了临界点的身边，却怎么也无法前进了。

　　前面就是家门，他好像被什么东西挡在家门之外，怎么也都进不去，这种感觉说不出的难受。

　　“我就不信我过不去！”

　　刘易阳猛一咬牙，身上的劲道又加了几分，连本源之力都召唤了出来。

　　“轰轰轰！”

　　一阵巨响突然传出，刘易阳的身子狠狠的倒飞了出去，这个动静倒是引来了周围一些人，没一会便有五名金魔便从其他的方向飞了过来，惊愕的看着这边。



　　第641章 回不了家

　　刘易阳被弹飞了足足几百米，样子有些狼狈。

　　他重新飞了过来，再次感受到那股不可逾越的阻碍，面前他已经看到那面巨大的黑墙，看到了仙魔两界的间隔，他的距离是那么的近，可以说只剩下最后一步，可这一步怎么都迈不出去。

　　刘易阳眉头紧皱，这次他没有强力去突破，刚才反弹的力量很强大，他刚刚渡劫成功，还没有完全恢复巅峰状态。

　　“为什么你们能过去，我却过不去？”

　　刘易阳回过头，看到不远处正在空中站立着两个人，马上问了句。

　　这是两个靠的比较近的金魔，一般来到临界点的都是金魔，魔君可能偶尔会有，但天魔绝对不会到这个地方来。

　　他们即使能到仙界，也不可能从仙界抓什么人回来，只有送死的份，他们的实力太弱。

　　“回大人的话，这个小人不清楚！”

　　被刘易阳盯住的金魔立刻弯身行礼，小心的说着。

　　他不知道刘易阳的境界，但刚才那强大的力量以及本源之力他可是注意到了，这绝对是一个实力比他要强大很多的强者。

　　强者问话，自然要小心回答。

　　“你们过来！”

　　刘易阳眉头跳了跳，那两名金魔互相看了看，两人都有些害怕，但对刘易阳的召唤却不敢不从，一起小心的飞了过去。

　　眼前这前辈现在是过不来，但谁知道他是什么身份，真过来了他们就要完蛋，再说了几十这个前辈过不来，吩咐几名厉害的手下也能让他们完蛋，他们可不知道刘易阳是单身一人。

　　两人来到刘易阳的身边，刘易阳特意让他们向前走了一步。

　　两人非常的听话，很老实的向前凌空迈步，走了过去，刘易阳身子想要向前，再次感受到了那股强大的阻力。

　　仅仅只有三里，这个距离对他来说几乎是触手可及，可就这样一个距离，硬生生的阻碍住了他。

　　“这到底是什么回事？”

　　刘易阳自己在那又叫了声，已经看到了家门，可就是不让他过去，而且是别人能够过去，他却过不去，这种憋屈感比之前面对天劫还要难受。

　　刘易阳突然后退了几步，生之力本源，空间本源，生命本源，火之力本源依次而出。

　　四种本源，两两相融，最后又融合为了一张本源大口。

　　本源之口带着无比强大的气息，让刚才那两名金魔不得不后退了很远，他们站在那里已经无法承受本源之口带来的压力。

　　“给我开！”

　　刘易阳轻喝一声，本源之口立刻扑了上去，张嘴就对着刚才阻碍刘易阳的地方咬了下去。

　　“轰隆隆！”

　　大地，天空都在晃动着，刘易阳再次倒飞了出去，之前凝成的本源之口也慢慢消散，连天劫都能咬掉的本源之口，竟然没能咬破这层无形的屏障，连刘易阳都被反噬受伤。

　　刘易阳挺稳身子，眼睛死死的盯着前面的临界点，他的额头突然飞出一面巨大的铜镜，铜镜快速的旋转着。

　　“乾坤镜，去！”

　　刘易阳低喝一声，乾坤镜转动着身子，快速飞了过去，在之前刘易阳只能借用乾坤镜的部分能力，如今他有了神识，已经可以自由控制乾坤镜，当作真正的神器来使用。

　　这可是乾坤镜本体的攻击，比乾坤一掷还要强大的多。

　　“轰隆隆！”

　　天地再次巨响，刘易阳又飞了出去，这次一起飞出去的还是神器乾坤镜，一向无往不利的乾坤镜这次也没能砸烂这层束缚。

　　刘易阳停稳了身子，再次飞了过来，他的眼睛还有些发红，四种本源再次出现在他的面前。

　　四种本源快速相融着，乾坤镜也在转动着，他这是要用最强大的力量来砸开这层看不见的束缚，他一定要通过临界点返回仙界，然后再回到世俗界。

　　“前，前辈，不可！”

　　一道声音在刘易阳的身后响起，他的身后不远处正站着一个小心的金魔，担心的看着他。

　　这金魔有金魔后期的实力，已经到了巅峰状态，即使在魔界也算是个高手，到了仙界除了刘易阳，其他金仙单打独斗都不是他的对手。

　　“为何？”

　　刘易阳停了下来，那金魔小心的看着他，向前靠近了几步，弯身行了个大礼。

　　“小人斗胆问一句，前辈可是魔帝陛下？”

　　他腰弯的很深，已经弯到了最底下，周围这会已经比动静吸引来了十来个人，都听到了他问的话。

　　听到他的话，所有人心里都猛的一咯噔，特别是最先被刘易阳叫住的那两人。

　　刘易阳瞪着他，并没有回答。

　　他的境界其实和这个人一样，都是金魔后期巅峰，但他的实力已经超过了魔君后期，他不仅掌控着本源，还有了神识，他虽然不知道神识具体是什么，但也知道这是不属于魔君和仙君的力量。

　　这是一种更强大的力量。

　　加上和封帝无形的交手，刘易阳自己也清楚，如今的他实力并不次于一般的魔帝。

　　“可以这么说！”

　　过了一会，那金魔刚想忐忑再询问的时候，刘易阳开口回答了他。

　　他的回答，也让周围的金魔都愣了下，可以这么说，算是什么意思。

　　“你不用管我什么身份，你只要告诉我，为什么会有东西阻拦我，为什么我不能像你们那样直接到临界点的旁边就行！”

　　刘易阳的神识突然释放了出来，一股庞大的威压瞬间笼罩在四周，所有的金魔都不自然的单膝跪在了地上。

　　魔帝威压，那金魔立刻低下头，不在去想刘易阳之前的话。

　　这是真正的魔帝威压，只有魔帝才能释放出的强大威压，这已经表明了刘易阳的身份。

　　“回陛下，临界点本就是魔帝强者不可以靠近的地方，无论任何魔帝都会被阻拦，不止是陛下，其他陛下来到这里也会被挡在这里！”

　　金魔小心的说着，魔帝强者的脾气都很古怪，必须小心应对，说错一句话小命都可能玩完，不过若是能对了魔帝的脾气，对他的好处也不小。

　　“所有的魔帝，都过不去？”

　　刘易阳瞪大了眼睛，他想起来之前从没有魔帝到过仙界的地方，原来还有这层缘故。

　　金魔肯定的点着头，这不算是一个秘密，大点的家族都知道，他以前也是大家族出身，只是后来家族旁落，如今一个魔君都没有，家族更是衰弱到了极点。

　　这迫使他到临界点这来碰碰运气，他只要抓一个仙人回来就可以换取足够的修炼资源，让他有希望突破到魔君的境界，这样他才可以重振家族，重新恢复家族的辉煌。

　　同样，刚才感受到那强大的本源力量以及神器之力后，他就决定过来赌一把，他的见识多一些，知道刚才的力量就算是魔君也不一定释放得出来，加上刘易阳又被临界点所阻隔，就猜测到刘易阳的身份。

　　“回陛下，的确如此！”

　　金魔小心的回答着，这算是个常识，他不明白刘易阳为什么不知道，但这并不重要，最重要的是眼前这强大的人确实是一名魔帝。

　　“你叫什么名字？”刘易阳看着他，又问了句。

　　“陛下，小人名叫刘伟！”

　　金魔悄悄抬起头，忍住心中的激动，小声的说了句，听到他说的名字，刘易阳又露出一丝惊诧。

　　刘伟，和他世俗界同寝室的好友一个名字。

　　“刘伟，我问你，以前是否有过魔帝突破束缚，打开临界点？”

　　“陛下，这个小人并不清楚，家族记载之前好像有过，但那是魔界所有魔帝陛下共同出手，最终才打开临界点屏障攻入仙界，单独一位陛下，从没有听说过！”

　　刘伟小声的说着，刘易阳的眉角再次跳了跳。

　　所有魔帝全部出手才能强行打开，这层束缚还真的很强大，所有魔帝都出手了，那肯定包含八名正统魔帝，刘易阳再自大也不会认为自己一人就比得上这些所有。

　　看着近在咫尺的临界点，刘易阳心里也有一种说不出的感觉。

　　他没想到自己这次侥幸提升了实力，但是却无法回家了，早知道如此他就不去渡那什么天劫，也不追杀阳古天，可惜现在后悔也没用，他已经被困在了魔界这边。

　　“刘伟，你住哪里？”

　　刘易阳缓缓回过身，转身之前又看了一眼临界点，通过临界点返回仙界，恐怕暂时的他已经无法做到。

　　做不到，继续留在这里没有任何意义，他这才问出这句话，他要到别的地方在想办法。

　　“陛下，小人的家在洛水城，距离这边不远，是最近的一座城池！”

　　刘伟猛的一愣，马上抬起头，有些激动的说了句，他没想到刘易阳会询问他的家，这样的询问，通常的意思只有几种。

　　“带我过去！”

　　刘易阳轻轻点头，也没客气，他现在需要一个落脚点来想办法，这里并不合适，他在这里还有一股明显的压抑感。

　　“是，陛下！”

　　刘伟已经忍不住心中的激动，刘易阳询问他的家，竟然是要过去，他居然有幸邀请到一位魔帝去到他的家里。

　　这是何等的荣耀，不说别的，只要别人知道他的家里曾经去过一位魔帝，就再也没人敢打他们的主意，就算是一些大家族也不敢，魔帝威严，绝对不可触犯。



　　第642章 空间黑洞

　　刘伟带着激动和兴奋，跟在刘易阳的身后一起离开。

　　他们走了之后，剩下的人才敢站起来，全都羡慕的看向两人离开的方向，羡慕和嫉妒刘伟，竟然抱上了一名魔帝的大腿。

　　魔帝啊，那可是最顶尖的存在。

　　之前不远处还有魔君渡劫，他们本想过去看看，可谁知被封锁了只能回来，听说那边就出现了魔帝，还不止一位，不知道这位是不是刚刚出现的那两位之一。

　　魔帝因为无法接触临界点而很少来此，能见到已是不容易，还能将魔帝邀请到家里，这简直就是天上掉馅饼的运气，一些人都在那小声的议论着，越谈对刘伟就越羡慕。

　　这些人并不知道，若不是之前被封锁，现在的他们根本见不到刘易阳，之前劫云暴乱的时候就要全部被劫云烧死，化为了灰烬。

　　魔界城池靠的比较近一些，不像仙界那边有一个蜀山相隔。

　　一万多里外便有一座大城池，城池内有传送阵，刘伟带着刘易阳乘坐传送阵，直接到了洛水城。

　　洛水城也是一座大城，魔界城池的规模丝毫不比仙界小，只是这里的环境看起来要差一些，不像仙界灯红酒绿，到处一片繁华的景象。

　　魔界没有奢华的丝织品，也没有那么多美丽的仙花存在，城池内的主旋律就是石头，到处都是各种石头建筑，魔界的城池也是石头堆建而成。

　　“陛下，这就是小人的府邸！”

　　刘伟带着刘易阳来到一处大门前，门上还有刘府两个大字，门口还摆着石狮，这石狮只是普通的石狮，并不是傀儡。

　　刘易阳注意了一眼，这座府宅并不算大，还比不过天阳城内酒楼的占地规模，从规模上也能推测出刘伟家庭的情况。

　　“家主回来了！”

　　刘伟上前打开了门，门里面很快走出一个三十来岁样子的男子，恭敬的说着。

　　“马上将客厅准备好，最尊贵的客人到了！”

　　刘伟立刻吩咐了声，他的家族虽然衰败了，但总归以前是个大家族，还有一定的底蕴，该有的东西都有，也有一些下人仆人存在。

　　“不用这么麻烦，给我一个安静的房间就行！”

　　刘易阳摇了摇头，阻止了刘伟，他现在没心情去接受什么招待，只想找个安静的地方好好的想一想，有什么办法可以让他最快返回仙界。

　　无法到达临界点，无法返回仙界，他就无法回家，回到世俗界的家。

　　“是，小人马上安排！”

　　刘伟立刻点头，刚才门口的那男子则有些吃惊的看着他，刘伟不管怎么说也是一家之主，金魔后期的巅峰高手，在家里有着自己的威严。

　　他从没有见刘伟对谁有过这样的态度，简直就是下人的态度。

　　他并不知道，这会刘易阳要是愿意收刘伟做下人的话，他肯定是百分之百的乐意，还会非常的开心。

　　当魔帝的下人要比这个小家族的家主强的多，真和魔帝有了关系，他的家族也能更好的发展，成为依附魔帝的家族存在。

　　房间很快准备好，是这里最好的一个房间。

　　所谓最好的房间，也只是空旷一些，里面并没有仙界的那些房间舒适，更比不过那边的奢华，这个房间连刘易阳那间酒楼的客房都比不过。

　　不过这会刘易阳也不注意这些，他只想早点找出办法，回到仙界。

　　“空间黑洞！”

　　坐在房间里，刘易阳自己说了句，他很快直接出现在桃源之内。

　　桃源依然那么漂亮，到处都是盛开的桃花，这里还充满了仙力，可惜刘易阳这会没有心情欣赏这些，他直接来到了中央的空地。

　　当初张勇就是在这里被雷霆仙君他们所击杀，最终灵魂穿过空间黑洞，侥幸进入到他们那个下界。

　　这里不是临界点，但一样有空间黑洞存在，张勇可以从这里进入世俗界，理论上来说他也可以。

　　四种本源力量再次出现在他的面前，四种本源相融，已经具备划开空间的能力，虽然只是一个小口子，但刘易阳也不需要大范围的毁灭空间，他只要一个小口，让他能够走进去就行。

　　通过空间黑洞，直接返回世俗界，这便是刘易阳的想出的主意。

　　“轰轰轰！”

　　四种本源很快相融完成，本源之口张开大嘴，狠狠的咬了下去。

　　桃源空间内立刻震动了起来，本源大口咬过的地方，迸射出一片空间碎片，一个黑乎乎的空间黑洞出现在那里。

　　刘易阳毫不犹豫，直接迈进了空间黑洞。

　　当初在世俗界的时候，刘易阳和血魔争斗就被吸进空间黑洞之中，说起来这不是第一次进入，不过这次和上次的感觉完全不同，上次是被强行吸入的空间黑洞，非常的危险，最后被神器救出，这次则是他自己主动进入。

　　身体刚进入一半，刘易阳便感受到一股撕心般的牵扯力，空间黑洞中的劲风仿佛一把把劲刀，想要把他全身割碎，这样的力量确实不是一般人所能承受。

　　很快，刘易阳整个身体都迈入了空间黑洞。

　　看着四周黑乎乎的一片，刘易阳嘴角忍不住又跳动了起来，远处倒是有星星般的亮光，但距离他太远，他四周这会有着强大的牵扯力，好像要将他带走一般。

　　神识快速外放，裹住自己的身体，刘易阳这才稳住身子。

　　他进入空间黑洞的那个缺口慢慢在缩小，很快全部消失，空间都有自我修复的能力，桃源神器内是一片真正的空间，同样具有这种能力。

　　艰难的迈开步子，刘易阳慢慢的朝前走去。

　　这里不是临界点，不像临界点那样属于联通各个空间的地方，在临界点打开空间通道，里面会迅速闪过各个空间，这里不行，在这里进入空间黑洞必须自己去一个个的寻找，找到世俗界的所在地。

　　这样做无疑是大海捞针，当初张勇是运气好，灵魂在黑洞内被牵引力带着到处乱跑，即将泯灭的时候随意进入了一个下界空间，刘易阳想在这里找出想要的那个下界空间，几乎不可能。

　　一刻钟后，刘易阳便露出了失望的神色。

　　他拥有了神识，空间黑洞也无法将他杀死，但在这里却等同于流放，一刻钟的时间他走的没几步，而且神识消耗极大，下面几乎无法动弹。

　　即使他找到的第一个下界空间就是他想要的空间，这会也没能力去寻找。

　　“九龙合一！”

　　刘易阳轻轻叫了声，桃源神器已经认他为主，他现在也拥有了神识，即使不在神器之内也能控制住神器的一切。

　　桃源空间内，九条龙迅速合为一体，发出了最强大的一击。

　　刘易阳在空间黑洞内也重新释放出四种本源，配合着九龙合一狠狠一击。

　　空间再次破碎，刘易阳身边就好像黑暗中打开了一个窗口，他立刻从窗口钻了出去，回到桃源的时候连刘易阳都忍不住喘了几口气。

　　还好他没有贸然从魔界直接打开空间，在那里进入空间黑洞，若是那样的话，他都有可能被困在里面，永远的出不来。

　　他在桃源进入，桃源还可以配合他重新打开空间，让他有回来的路，在外面的话，没有人配合他靠自己很难重新打开空间，也就无法返回。

　　身体重新回到房间，刘易阳眉头又凝结在了一起。

　　从空间黑洞返回世俗界的办法失败了，不过这个结果他并不意外，他知道返回世俗界没那么容易。

　　若是随便一个空间黑洞都能回去，当初白帝也不需要他去蜀山，找蜀山借道前往临界点，通过那里返回下界了，白帝的实力完全可以打开一个空间黑洞，让刘易阳进去。

　　空间黑洞不行，他现在只能继续想别的办法。

　　想了下，刘易阳将玄魔杖召唤了出来，轻声问道：“玄一，你现在怎么样？”

　　“我还好，有乾坤镜帮助，我恢复的很快！”

　　玄魔杖身子微微的颤动着，它帮助刘易阳渡劫受的伤害不可能这么短时间内恢复，现在它基本没有了作战能力，但交流完全没问题。

　　玄魔杖和小金牛一样都是精怪，都是有智慧的生命体，而不是一件纯粹的魔器。

　　“你知不知道，从这里如何能返回世俗界，或者返回仙界？”

　　刘易阳小声问了句，他和玄魔杖是在世俗界相遇，玄魔杖是跟着他先去了仙界，之后才回到的魔界。

　　玄魔杖既然能出现在下界，那他应该知道回去的办法。

　　“我不清楚，当初我并不是自己直接去的下界，是被我原来的主子带下去的，他怎么下的界我也不知道！”

　　“你原来的主子是谁，在什么地方？”

　　刘易阳急忙又问了句，玄魔杖以前的主人既然能够回到世俗界，那他们家族很有办法回去，去找到他们的家族或者势力，前去讨教。

　　只要能够回去，付出一定的代价他也愿意。

　　“原来的主子在什么地方我也不知道，我只知道他们所在的地方是隐番，具体位置也不清楚！”

　　玄魔杖轻轻摇晃了身子，它之前的主人便是隐番之地的人，所以它之前才说出隐番的名字，但隐番在哪，如何回去就是它也不知道，那是个十分神秘的地方。



　　第643章 魔石

　　噬帝城，今天响起了喜庆的钟声。

　　魔界有鸣钟的习惯，遇到一些事情会鸣起一面大钟，每个魔帝城池都有这样的大钟，钟声非常的响，可以让每个人都能够听到。

　　刚才响的就是喜钟，钟响七下，意味着噬帝城内诞生了一位新的魔帝，这是举城同庆的喜事。

　　听到钟声的很多人还都在猜测着，这次是谁晋升了魔帝，有八成以上的人都猜测是阳古天，他是噬帝城内最接近魔帝的人，也是最有希望成为魔帝的魔君。

　　喜庆的钟声还在一声一声的响着，阳古天这会自己则站在魔帝宫内，看向远方。

　　他正在等待着噬帝，如今他已经成为魔帝，噬帝也正式将魔帝宫内一片区域给他，以后他就可以正大光明的住在这里，也成为了噬帝城内的第六位魔帝。

　　当今噬帝的年纪已经过了九千岁，不出意外的话，他很快就可以接掌正统之位，成为新的噬帝。

　　魔界的正统之位和仙界相同，但继承却有所不同。

　　魔界八大正统城池，不管谁继位都会继承原来的名字，比如现在的噬帝的名字并不是姓噬，只是他接任了噬帝之位，所以才这么称呼他。

　　以后的阳古天也会被称为噬帝，仙界则称之为噬魔，魔界八大城池的名字会一直的传承下去，不像仙界谁继承正统，仙帝城池就会改一次名字，魔界的魔帝城池名字永远固定。

　　“古天，你终于迈出了这一步，我向你祝贺！”

　　噬帝的身后走过来一名年纪有七十多岁样子的老人，魔界也有本土势力和飞升者，但他们区别并不像仙界那么明显，一定程度上飞升者的发展并不次于本土魔修。

　　魔界资源缺乏，无论是本土出生还是飞升者都要靠自己来努力修炼，一定程度上减轻了依赖，也让这里的对比没那么严重。

　　这一任的噬帝便是一位飞升者，而且飞升的时候特意将自己的容貌变的更老一些，保持到了现在。

　　“陛下，古天向你请罪！”

　　阳古天回过头，单膝跪在了地上，并且低下了头。

　　“请罪，你何罪之有？这次你已经很好的完成了任务，至于其他的人死了就死了，这次去仙界本就是非常危险的行为，你不用自责，他们的家人本帝会一直照顾着！”

　　噬帝微微一愣，随即摇起了头，他还以为阳古天是因为这次随他一起进入仙界的人大都死去而自责。

　　这次去了上百人，回来的就几个，特别是那十一名魔君，损失确实不小。

　　“陛下，不是此事，我将你借我的神武盾牌给丢了！”

　　“神武盾牌丢了？”

　　噬帝立刻瞪大了眼睛，他的神识很快动了起来，远在洛水城的刘易阳立刻感受到乾坤镜神器空间内神武盾牌的晃动。

　　对刘易阳来说，神武盾牌似乎得到了什么召唤，想要离开。

　　“是，不过陛下你放心，我一定会帮你找回来！”

　　阳古天快速点头，噬帝这会眉头越凝越紧，他能感受到神武盾牌就在魔界，但却怎么都召唤不来，这说明神武盾牌已经被控制住。

　　“古天，你应该明白，我是准备将正统之位传给你的，你就是下一任的噬帝！”

　　召唤不出来，噬帝不在召唤，转头对阳古天又说了句，没等阳古天回答，他又继续说道：“你是下一任的噬帝，神武盾牌也就是你的守护神器，我已经九千五百多岁，没多少年了，你不用帮我找回，但你要帮你自己找回，那是属于你的神器，我只有一个希望，就是你在继承正统之前将它找回来！”

　　“陛下！”

　　阳古天抬起头，他没想到噬帝对他没有一点的指责，甚至还说神武之盾本就属于他。

　　“我老了，真的老了，噬帝城以后要交给你和闻征，靠你们来打拼出新的辉煌，我不知道你是如何丢失了神器，但我相信你一定能够找回来，继承正统的时候不能缺少这件神器！”

　　噬帝直接走过去，扶起了阳古天，阳古天看着他，用力的点着头。

　　闻征就是闻帝的名字，敢这么直呼他其名的人不多，就算阳古天也会叫一声闻大哥，也只有噬帝才能如此。

　　噬帝带着阳古天很快离开这里，去接受其他人的祝贺。

　　这个结果就是阳古天自己也没想到，他丢失了神器这么严重的错误，噬帝一点惩罚也没有，甚至提都不在提。

　　噬帝对他的爱护让他心底有着一种感动，阳古天心里在暗暗发誓，一定要将神器从刘易阳的手里夺回来，一定要将噬帝城发展成为魔界第一城，成为魔界最强大的势力，不辜负噬帝对他的期望。

　　……

　　洛水城内，刘易阳已经离开了刘家，不过刘伟还跟在他的身后。

　　这会的刘易阳正在洛水城内的大街上走动着，询问了玄魔杖之后，他便叫上刘伟一起出了门。

　　隐番的人有回去的办法，但隐番太神秘，连刘伟都不知道隐番的存在，想起之前自己冒名的时候，就是魔帝对他的来历都不怀疑，这个地方的神秘可想而知。

　　连出自隐番的玄魔杖都找不到隐番所在，他也没指望刘伟能够做到。

　　他出来纯粹只是散心走走，发泄一下憋闷的心情，实力上升本是好事，但却因为实力上升而回不了家，刘易阳自己也不知道该怎么说的好。

　　“前辈，这就是玉简楼，你说的玉简只有这里才有！”

　　走了没一会刘伟便靠上前，恭敬的说了句，刘易阳之前曾经询问过哪里有玉简卖，魔界的资源缺乏，但玉简还是有的。

　　在仙魔两界，玉简就相当于世俗界的书、电脑，很多资料都储存在里面。

　　刘易阳轻轻点头，直接走了进去。

　　没有办法之下，他也只能无聊的来查找些资料，顺便通过这些玉简对魔界有更多的了解，若是实在没有办法，他恐怕只能去寻找阳古天，请他帮忙。

　　找敌人来帮忙，哪怕是顺眼的敌人刘易阳这会也不情愿。

　　这家玉简楼不小，里面有着形形色色的玉简，大部分都是功法阵法类，也有一部分介绍和其他类的玉简。

　　玉简必须买下才能看，在魔界购买玉简需要的是魔石。

　　等选好了玉简刘易阳才尴尬的发现，他的身上没有魔石，只有仙石，仙石在魔界是无法使用的，真拿出来恐怕立刻会露馅，这里的人也不可能接收仙石。

　　“这个，刘伟，你有没有带魔石？”

　　刘易阳小声的说了句，仙石他有很多，极品仙石也有一堆，可惜就是没有魔石，这些仙石可不像他一样，来到魔界就转化为了魔力，它们没有转化。

　　“魔石，有，有！”

　　刘伟愣了下，急忙点头，从储物腰带中拿出大量的魔石，购买了刘易阳选中的那些玉简。

　　好在刘易阳选的都不是功法和阵法类，价格都不高，这些玉简需要不了多少魔石。

　　魔界资源缺乏，即使刘伟这样金魔后期的巅峰高手也没有多少魔石，但刘易阳不同，在他眼力刘易阳可是魔帝，魔帝的身上会没有魔石吗？

　　他这些疑惑也只敢自己想想，没有说出来。

　　将玉简放起来，刘易阳走出店铺，看着路上行走的一些魔修，城池里的魔修不多，不像仙界城池那么多人，大部分魔修都在外面修炼。

　　魔界的魔兽要比仙兽多的多，很多魔修都在和魔兽做抗争，尽量消灭这些魔兽，如果消灭的魔兽少了，这些魔兽就会聚少成多，魔兽一多便会对魔界城池发动进攻，被魔兽攻破的城池都非常的悲惨。

　　魔界入侵仙界，也有过攻破城池的例子，但魔修很少去屠戮整个仙界城池，有时候他们要抓一些仙人回去做努力，并不是杀死。

　　魔兽则不同，魔兽攻破城池，城池内的人一个都活不了，不是被它们杀了，就是被他们给吃了，从这一点来说，魔界的生存环境要比仙界差上许多。

　　“走吧，我们到前面去看看！”

　　刘易阳走出玉简楼，暂时不想回去，叫上刘伟一起向前走去。

　　那些魔石他是暂时借用，他会想办法还给刘伟，对他来说赚取一些魔石并不困难，他现在的实力可是达到了帝级的程度，已经是最顶尖的存在。

　　走了两条街，前面有一条小街的人多一些。

　　这条街说是小，其实也是和其他街道相比，这小小街的规模比世俗界双向十车道的大街还要大一些。

　　街道两旁除了各种店铺之外，还有一些小贩摆着摊位，这是洛水城内一个综合交易市场，里面卖着很多廉价的东西，也是城内天魔最喜欢的地方。

　　天魔的修炼资源更匮乏，魔石很少，好东西买不起，只能到这种地方来选择自己喜欢或者想要的东西，这里的东西并不好，但胜在便宜，很多天魔都买得起。

　　这条街道就好像世俗界一些步行街，批发市场，卖的都是廉价的东西，让一些囊中羞涩之人也能买得起。

　　看到这条街道，刘易阳不自然的走了过去，他实力虽强，但修炼时间没多久，以前更是凡人的身份，他读高中，初中的时候家里条件都不好，一些便宜的小摊贩也是当时他选择买东西喜欢去的地方。

　　在这陌生的魔界遇到这样的地方，让他不自然的回忆了以前，所以才走了过去。



　　第644章 魔界故人

　　跟在刘易阳身后的刘伟，眼珠子差点没瞪出来。

　　这样的地方他都不来，只有一些低级天魔才会到此，用世俗界的话来讲就是穷人才去的地方，他的家族再旁落，再没有以前的辉煌，他也是个金魔后期的高手，有希望突破到魔君的高手，这种地方从来不来。

　　他都不去的地方，刘易阳竟然走了进去。

　　这就好像腰缠万贯，大富大贵之人突然到路边小摊，去吃最便宜一文钱一碗的粗面一样让人难以接受。

　　在刘伟的心里，刘易阳去这种地方比吃便宜的面更难以接受。

　　刘易阳，那可是魔帝啊。

　　不理解也想不明白，可惜这些话刘伟都不敢说出来，他只能老老实实的跟着走进去，陪着刘易阳一起逛街。

　　这条街道上卖的都是天魔使用的东西，有一些兽皮，还有一些兽骨或者矿石之类的其他原料，天魔买回去可以自己锻造出低级魔器来使用。

　　魔界魔兽多，捕杀的魔兽也多，魔兽身上的东西在这里至少有一半之多。

　　“这位大哥，看看我这东西吧，万魔山有的宝贝，我这都有！”

　　刚走没几步，一个天魔竟然想伸手去拉刘易阳，跟在后面的刘伟心里猛一咯噔，随即再次瞪大了眼睛。

　　刘易阳竟然真的被那人拉住，在旁边看了起来。

　　小贩说的那些宝贝，刘伟只看一眼便不在去看，这些都是太普通，太简单的东西，平时掉在地上他都不会去捡，没想到刘易阳竟然看的津津有味，看样子是想买。

　　最终刘易阳选中了三件小东西，没等刘易阳开口，刘伟急忙上前主动付了魔石。

　　他拿出的都是中级魔石，那小贩还是换开之后才找开，看到两人的样子，很多小贩眼睛都冒出了精光，开始想着是不是也拉住两人，让自己也多多卖点东西。

　　收起买下的几件小东西，刘易阳嘴角露出丝淡淡的笑容，这都是小东西，不值钱的小玩意，但可以带回去可以给欧阳萱他们当作小礼物。

　　这是魔界的东西没错，但也不是每件都需要魔力才能使用，他买的就是不需要魔力的那些。

　　刘易阳这会心情总算好了一些，刚往前走了没几步，就被各种人开始拉住，围住，向他介绍自己的宝贝，这些人的热情比世俗界的那些人还要厉害。

　　刘易阳没有动用魔力，好不容易才挣脱，跑到了前面。

　　“前辈，这些人太恐怖了！”

　　刘伟也跟着跑了出来，刘易阳没有用魔力，他也没敢，硬生生靠力气跑出来，跑出来之后还心有余悸的回头看了眼，这是他第一次遇到这样的情况。

　　“都是为生活所迫之人，习惯就好！”

　　刘易阳轻轻摇头，继续向前走去，这条街上还有很多东西，他现在无事可做，也不知道该怎么返回仙界，只能在这里盲目的走动着。

　　刚走了没几步，刘易阳突然停了下来，看向一旁。

　　他看的是一个在外面摆摊的小摊贩，这小摊贩修为很低，只有天魔后期，正低着头不知道在看什么。

　　看着他，刘易阳的眉角突然跳了跳，不自然的走了过去。

　　那人似乎抬起了头，看到刘易阳向他这边走来立刻转身离开，连摊子都不要了，刘易阳距离他越近，他跑的就越快。

　　“于坤！”

　　刘易阳突然叫了声，前面跑着的年轻人立刻停在了那里，转过头，呆呆的看着刘易阳。

　　他停在了那里，刘易阳很快直接来到了他的身边。

　　“你，你是易阳子？”

　　叫于坤的年轻人很小心的说着，他便是世俗界尸阴宗的传人，当初的四劫散魔于坤。

　　事实上他之前就注意到了刘易阳，多看了几眼，那时候他便认出了刘易阳的样子，越看他越心惊，所以刘易阳过来的时候他才会快步离开。

　　刘易阳的强大，已经印在了他的心里。

　　世俗界他输给了刘易阳，被刘易阳逼迫在门派内飞升之前不可离开，再后来他则听说血魔都败在了刘易阳的手里，被刘易阳所杀死。

　　那时候他还在庆幸，庆幸自己活了下来，又庆幸刘易阳这样的人已经飞升。

　　不过那会的尸阴宗损失惨重，他也即将飞升，没心思去管什么正魔相争，真正老老实实在尸阴宗内呆着，一直呆到了飞升，飞升到魔界来。

　　“是我，你还记得我！”

　　刘易阳微微一笑，他这会笑的很灿烂，很开心，之前憋闷的心情也疏散了很多，他乡遇故知是很愉快的事，虽然这个故知是以前的敌人，但毕竟是一个世俗界走出来的‘老乡’。

　　“当然记得你！”

　　于坤心里嘀咕了一声，这话没敢说出来，他慢慢的点着头，轻声道：“我记得你是因为你相貌没有变化，我飞升已经改变了相貌，你怎么会认出我来？”

　　于坤的样子确实有了很大的改变，甚至说和之前完全是两个样子，他对刘易阳认出自己很是疑惑。

　　“你的样子变了，气息没变！”

　　刘易阳轻笑摇头，他如今可是有神识的人，对气息最为敏感，样子转变的再多也没用，只要他见过的人一定能认得出来。

　　于坤还有些疑问，但没在纠结这一点，他犹豫了下，又轻声问道：“你不是飞升到了那边，怎么也在这里？”

　　他记得刘易阳是飞升的仙界，虽然刘易阳和血魔的那一战他没有去，但事后还是听说了不少。

　　接引之光确实是来自仙界，刘易阳也是修仙之人。

　　一个仙人怎么也不应该出现在魔界，而且他在刘易阳的身上感受不到任何的仙力，好像就是魔界之人一般，不过好在他还算聪明，知道该怎么说话，没有提出仙界两个字，只是用那边、这里来代替。

　　“一言难尽，找个地方喝两杯，我们好好聊聊！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，于坤看了他一眼，又看了看一直跟在刘易阳身后的刘伟，最后缓缓点了下头。

　　他去将自己摊位的东西都收了起来，刚才见到刘易阳确实吓了他一跳，他对刘易阳的恐惧已经在骨子里，这才想着扔掉东西离开，现在刘易阳并没有恶意他又想到这里是魔界，不应该有什么害怕，这才回来将东西重新收拾好。

　　这些东西不值钱，但对现在的他来说却是一笔不小的财富。

　　只有刘伟眼中带着不屑，这些东西他平时看都不看，更不会因为这些浪费时间，只是刘易阳没说要走，他也没敢去提。

　　小街旁边有个酒楼，不大的酒楼。

　　魔界酒资源并不少，和仙界一样每个城池都有很多酒楼，魔修和仙人一样不需要吃东西维持生命，喝酒就成了他们平时的爱好，很多魔修都喜欢喝酒，品尝美味。

　　这家酒楼不大，不过却是最近的一个，刘易阳也不想去找大酒楼，直接要了个雅间。

　　他有仙界的好酒，可惜那些酒蕴含的都是仙力，他们喝不了，只能点这里卖的酒，刘易阳正好也尝尝魔界的酒是什么味道。

　　雅间之内只有刘易阳和于坤两人，刘伟没有进来，他很有眼色。

　　“于坤，你什么时候飞升的？”

　　倒上酒，刘易阳随口问了句，当初两人是敌人，打的不可开交，自己还差点将其击杀，但现在两人都飞升了，都没有在世俗界，世俗界那些恩怨早已经放下。

　　他和阳古天这样的人都能一起联手，更不用说对于坤了。

　　“我飞升大概有五个月了！”

　　于坤小声的说着，飞升之前他是尸阴宗大长老，飞升之后只能一切从头开始。

　　来到魔界之后他才知道，世俗界那些传闻并不是真的，魔界比世俗界更残忍，他一个小小的天魔，在这里没有任何的依靠，只能一切靠自己。

　　特别是他来到魔界之后根本没有找到尸阴宗，也没见到之前飞升的前辈，变为了孤家寡人，一开始的他差点没疯，后来才慢慢接受。

　　好在他是散魔飞升，能自己做一些事情，自食其力赚取一些魔石来修炼。

　　“五个月，你和玄水智飞升的时间差不多！”

　　刘易阳想了下，轻声的说着，玄水智也是那个时候飞升，不知道两人飞升有没有什么关联。

　　想了一会，刘易阳自己又摇了摇头。

　　玄水智是自己赖着不飞升，随时都有飞升的可能，于坤确实到了飞升的时候，这样来看更多的可能还是巧合。

　　“玄水智，玄门宗的大长老，他也飞升了？”

　　于坤微微一愣，脱口叫了声，说完他又呆在了那里，愣愣的看着刘易阳。

　　“没错，他也飞升了，我之前还见过他，如今他还在等我！”

　　刘易阳爽快的笑了声，于坤是老乡，他没想去欺瞒，更何况他一直想办法离开魔界，即使让他知道自己是仙人的身份也无妨。

　　“你之前还见过他，他也在这里？”于坤看着刘易阳，小声的问了句。

　　“没有，我是在仙界遇到的他，他特意去找我，本来我想返回世俗界但出了点意外，我现在在魔界，暂时无法返回仙界！”

　　刘易阳慢慢的说着，说话的时候一直看着于坤，他的脸上还带着那股淡淡的笑意。

　　只是他的目光让于坤心跳不自然的加快，刘易阳说完他心跳变的更快了，几年没见，刘易阳的样子没什么大的变化，但他的气质变化却不小，让他面对的时候不敢直视。



　　第645章 柳暗花明又一村

　　刘易阳竟然自己承认他来自仙界，让于坤自己没了底气。

　　难道他不知道仙魔两界是死敌，如果在这里被人知道他仙界仙人的身份，恐怕他根本无法走出这间酒楼，有无数人想抓了他立功？

　　于坤飞升时间不长，但对魔界的基本情况还是有所了解，知道抓一个仙人可以得到巨大的收获，就算是他这会嘴唇也有些发干，心脏快速的跳动着。

　　“在这里你最好还是小心一些，这里是魔界，不是世俗界，这里有太多的强者！”

　　过了一会，于坤才压制住心跳，轻轻摇头对刘易阳说了句。

　　倒不是他不想抓住刘易阳去领赏，只是在世俗界的时候刘易阳的强大早就印在了他的骨子里，连强大的血魔都打不过刘易阳，更不用说他。

　　有一丝理智一直在告诉他，不要再去得罪刘易阳，否则必死无疑。

　　这种情况下他才忍住诱惑，没有去举报。

　　除了这些原因之外还有一点，那就是这几个月的魔界生活磨掉了他很多的斗志，刘易阳是他在魔界真正遇到的第一个熟人，真正能在一起聊天的熟人，他内心也不希望刘易阳在这出现什么意外。

　　“没有关系，在这里我使用的是魔力！”

　　刘易阳指尖冒出一丝魔力，看到这丝魔力于坤又愣了下，脑门子还有些汗水冒了出来。

　　刘易阳竟然拥有魔力，而不是仙力，这样的他完全可以生活在魔界，不会被任何人怀疑，最重要的是刘易阳的魔力竟然这么强大，达到金魔后期的境界。

　　还是金魔后期的巅峰境界，这样的人杀他易如反掌，幸好刚才没有任何的冲动。

　　“是我多虑了，易阳子你既然能在这里，那肯定有着万全的准备！”

　　于坤苦笑一声，慢慢点头。

　　世俗界他就不是刘易阳的对手，现在的差距更大，他以后别在想追上刘易阳。

　　他这只是看到刘易阳魔力的境界，并不知道他真正的实力，若是知道刘易阳可以和魔帝相抗衡，之前还见了几个魔帝，并且平辈相称的话，不知道会不会吓晕过去，那样的刘易阳他更无法相比。

　　“我出现在这里是意外，其实我现在更想回去！”

　　刘易阳轻轻摇着头，拿起酒杯喝了一杯魔酒，魔酒的味道比不过仙酒，但聊胜于无。

　　“你想回去，回哪里？”于坤稍稍有些惊讶，又问了句。

　　“回仙界，也想回世俗界，我不知道小萱他们怎么样了，很想回去看看她！”

　　刘易阳慢慢的说着，说话的时候眼中不自然的又露出了思念，他是真的很想欧阳萱，很想念那里的亲人了。

　　于坤慢慢点着头，对刘易阳的心情他很能理解。

　　事实上他也想回去，返回世俗界，魔界是很大，但这里没有他留恋的东西，更没有一个真正的身边人，还要小心其他人对他下手，更要面对很多的魔兽。

　　他想回去，至少尸阴宗有他的众多弟子，有他牵挂着的人。

　　可惜他回不去了，飞升之后都回不去，他这会也只能想想，他把刘易阳的话也当作了是想象，就像他有时候也会有这样的想象，并不知道刘易阳是真有回去的能力。

　　“回不去了，只能留在这里！”

　　于坤将手中的酒杯一饮而尽，又喝了一大杯。

　　他们都回不去，可刘易阳至少比他强的多，都已经是金魔后期巅峰的境界，这样的境界用不了多久就能突破到魔君，他相信刘易阳肯定能做到。

　　突破成为魔君之后那就是魔界的人上人，在这里生活再也不用担心，他则要继续努力，想着先晋升金魔，以后能不能晋升魔君都是个未知数。

　　这会的于坤也开始了感慨，却不知道刘易阳已经越过了魔君这个坎，到了一个他想象不到的地步。

　　“放心，我一定会回去的，如果我回去了，你有什么话或者东西想要带我回去吗？”

　　刘易阳微微一笑，他只要能回到临界点就有希望回到世俗界，或者他回到仙界，和白帝一起联手打破禁制，将他送回下界。

　　不管用哪种办法，他都有希望回去。

　　于坤沉默了会，这才说道：“你要能回去的话，就帮我告诉尸阴宗的弟子，不要在为了飞升而努力，尽量维护好现在的尸阴宗就行！”

　　尸阴宗是他的家，到了魔界没有尸阴宗，就等于没有了家，没有家的苦他已经感受到了。

　　如今的他心里只剩下了挂念，对世俗界的尸阴宗也看的更重，希望那里好好的，至于自己只能在魔界继续打拼，或许有希望见到尸阴宗以前的前辈，又或者他以后都是一个人。

　　“行，你放心，我会将这些话带到！”

　　刘易阳呵呵一笑，又要了两壶酒，两人在那慢慢的喝着。

　　他们喝酒的时候，刘伟一直就站在外面，两人说的话他一句也没听到，也不敢去听。

　　他对刘易阳这样招待一个天魔很是疑惑，刘易阳的表现在他的眼里处处充满了古怪，不过这些古怪并没让他怀疑什么，反而认为就该是如此。

　　魔帝级别的强者，哪个脾气不是怪怪的，正常才不对。

　　“对了，我上次在城东见到一个人，很像是血魔！”

　　喝着酒，于坤突然说了句，刘易阳一下子抬起头，惊愕的看着他。

　　“我只是看着像，那人修为不高只有天魔初期，应该不是他！”

　　于坤又说了句，他见到的那个人和血魔确实很像，只可惜他只是远远的看到了一眼，并没有确定。

　　血魔已经死了，不可能出现在魔界，很有可能是一个长的很像的人。

　　长的像的人在世俗界都有很多，更不用说人口更多的魔界，他说完之后又自己在那喝酒，没注意刘易阳正在发呆。

　　血魔，他怎么把这个人忘记了。

　　当初血魔便是从魔界返回的世俗界，到了世俗界因为自然法则才一分为三，而且他回去的时间不长，这说明魔界也有办法返回世俗界。

　　血魔只是一个金魔，他都能做到返回下界，证明这个办法不是多难，至少不会是那种很多人都不知道的秘密方法。

　　想到这里，刘易阳的心跳又加快了不少。

　　“不过我有一个感觉，那人即使不是血魔本人，肯定也和他有一定的关系，我后来还特意去那里找了一遍，可惜没能找到他！”

　　于坤终于注意到刘易阳在发呆，又说了句，他还以为刘易阳和他一样想起了以前的往事。

　　“没事，我能找到他，谢谢你于坤！”

　　刘易阳嘴角露出丝笑容，神识瞬间释放了出来，快速向外扩展。

　　于坤刚想说话，神色猛的一变，惊恐的抬头看向天空。

　　神识一出，任何感受到的人都有股要膜拜的想法，这是极其强大的威压，是普通魔修抵抗不住的威压。

　　神识在上空转了一圈，快速扩展到了城的东边，被神识笼罩住的所有魔修全都出现在刘易阳的脑海中，只要于坤说的那个人还在城内，就逃脱不了刘易阳的搜捕。

　　门外的刘伟愣了愣，也惊恐的看向天空。

　　这是魔帝的威压，真正属于魔帝的威压，威压就来自房间内，他不知道是因为什么惹的刘易阳释放出这么强大的力量。

　　不止是他，这一会整个城池内都乱了套。

　　特别是城主府和那些有魔君的大家族，魔帝的神识突然出现在洛水城，他们连魔帝什么时候到的城里，又是哪位魔帝到来都不知晓，这会每个人的心里都有一股忐忑。

　　闭关的城主还特意走了出来，同样惊恐的看向天空。

　　这股威压太大了，这绝对是只有魔帝才能释放的威压，此时他的治下城内正有一位魔帝，不知道什么原因释放这些。

　　“找到了，你跟我来！”

　　刘易阳眼睛猛的一亮，不管于坤正在发呆，一把抓住他，随即两人都消失在房间内。

　　“帮我把酒费结了，然后到城东牟府来找我！”

　　刘伟耳边听到了刘易阳的声音，等他进入房间的时候，刘易阳早已消失的无影无踪。

　　城东牟府，刘易阳很快出现在这，他的嘴角还带着淡淡的笑意。

　　天无绝人之路，柳暗花明又一村，没有办法的时候于坤出现的太及时了，而且他说的那个人，确实和血魔有着关系。

　　于坤这会已经傻住了，呆呆的看着前面牟府的招牌。

　　他知道牟府，牟家是洛水城数一数二的大家族，牟家更是有五位魔君存在，即使城主府也要给他们一些面子。

　　他还知道牟府就在城东，他曾经来过一次，看到这样的大宅很是羡慕，所以他很清楚自己所在的地方离这里有多远，这个距离最少有半个城池那么远。

　　洛水城可是魔界大城，不是小城池，半个城池放在平时他至少都要走大半天，就这么一眨眼的功夫他就来到了这里，这是什么样的能力？

　　这会的于坤脑袋里是一片空白，根本不知道自己在想什么。

　　还有之前那强大的神识威压，他就在刘易阳的身边，感受最为清楚，他知道那些威压就是从刘易阳身上释放出来的，这样强大的威压，甚至不需要伸手指都能将碾死。

　　刘易阳竟然有这么强大的力量，他真的只是一个金魔？



　　第646章 请陛下责罚

　　牟府是洛水城大家族，门口非常的气派，还有两排守卫。

　　这会的守卫正警惕的看着刘易阳，他们的眼中也带着一丝的恐惧，还没有从刚才那股威压之中恢复过来。

　　那股威压太强大了，让他们升不起一丝的反抗意识，这种感觉刚刚消失，便有两个人诡异的出现在他们面前，任何人都会心生警惕。

　　刘易阳松开于坤，自己向牟府的门口走去。

　　“敢问前辈找谁，在下好去禀告！”

　　一名金魔队长急忙迎了过来，能突然出现的人都不是小人物，只有本源之力才能做到，眼前这人肯定是领悟了本源的人。

　　这样的人无论是谁都不能怠慢，他只是一个小小的金魔队长，不是家里的魔君前辈。

　　“找谁？”

　　刘易阳轻轻皱了皱眉，想了下，才缓缓说道：“我找黎道洋！”

　　黎道洋，血魔的真正名字，在他陨落的时候提起过，刘易阳刚才已经找到了于坤说的人，不仅和血魔长的一模一样，还有着他的气息。

　　唯一不同的就是实力，这个人比血魔的实力弱了很多。

　　“黎道洋，是谁？”

　　那队长有些茫然，他并不知道这样一个人，眼前这神秘的两个人突然出现，他还以为是要找府内哪位前辈，可没想到说出一个他没听过的名字。

　　“队长，我知道，他是后院一小厮！”

　　一名守卫叫了声，听到这守卫的话那队长眉角微微一跳，他没想到这个自认为前辈的人竟然只是来寻找一个小厮。

　　小厮，顾名思义就是打杂的小人物，是府里的下人，平时在府里的地位还不如他。

　　“他是在后院！”刘易阳微微一笑，他找到的人确实在后院。

　　听刘易阳这么一说，那队长更迷糊，疑惑的看着两人，于坤穿戴非常普通，刘易阳改变了他之前的服装，是魔界很普通的一种衣服，还是渡劫之后阳古天给他的。

　　这是衣服，不是具有防御功能的兽皮衣。

　　两人的衣着可以说都很普通，若不是之前他们突然出现，这队长可能根本都不会和他们说那么多话。

　　“前辈，你要找的人在这里，可否给在下一份名帖，在下也好去禀告！”

　　疑惑了一会，队长还是正了正色，小声的说了句。

　　两人衣着普通，但他们能突然出现就绝对不是简单的人，不能以衣取人，该有的尊敬必须要有，但他也不能随意放人进去，只能问清楚名字，然后进去禀告，交给府里的前辈来处理。

　　听了他的话，刘易阳嘴角的笑意渐渐在消失。

　　他有名帖，但却是仙界的名帖，他到魔界只有一天的时间，怎么可能会有这些东西，这会拿出仙界的名帖来那纯粹是自找麻烦，等于他没有名帖。

　　可对方的样子分明是要他拿出名帖，送进去汇报之后才让他进入，他现在已经有了新的线索，根本不想在这浪费时间等下去。

　　“名帖就不用了，如果有人询问，让他亲自来找本帝！”

　　刘易阳淡淡的说着，说完根本不给那队长反应的时间，径自走了进去。

　　于坤猛的愣了下，随即一股力量将他拉住，直接将他带了进去。

　　金魔队长本想阻拦，可他反应过来的时候刘易阳和于坤都已经消失了，想起刚才刘易阳所说的话他的脸色瞬间便的惨白，身子还有些发抖。

　　“刚才前辈，可是以魔帝陛下自称？”

　　他颤抖着声音说了句，刘易阳之前的话他们每个人都听到了，联想起之前那铺天的强大威压，所有人的身子这会也都在发软。

　　“确实如此！”

　　一名守卫小声的点头，那队长的脸色更白了，他竟然拦着一位魔帝索要名帖，不让他进去，想到这里他的身子都有种快要站不住的感觉。

　　“魔帝陛下来到了府上，不行，我要马上去禀告！”

　　金魔显得有些慌乱，自己在那说着，快速向府里跑去，门口的守卫你看看我，我看看你，这会身上也有些发凉。

　　他们竟然在这拦住了一位魔帝，那魔帝陛下要是有一点的不开心，他们可能都要完蛋，魔帝陛下将他们全部杀了也没人敢说一句话。

　　这会的他们，都有种死里逃生的感觉。

　　刘易阳带着于坤，直接向后院走去，他之前是故意那么说，他拥有了神识，连封帝都将他认为是魔帝，这会冒充魔帝则没有任何的问题。

　　更不用说他现在的实力确实不低于魔帝，连临界点都把他当成魔帝，禁止他靠近。

　　一想起无法靠近临界点的事，刘易阳心里又有了一股郁闷。

　　他走的很快，于坤几乎是被他强力拉着一起走，这会于坤脑袋更懵，更不敢相信。

　　他也听到了刘易阳的话，刘易阳之前用的自称。

　　刘易阳说的是‘本帝’，这可是只有魔帝陛下才能用的自称，任何人包括魔君都不敢使用这样的称呼，他们若是使用了就是对魔帝的不敬，是把自己的位置强行摆在了所有魔帝的身边，魔帝不会认可他这种行为。

　　魔君这么做，最后必然会遭受到魔帝的惩罚，代价非常的重。

　　没人敢这么做，能这么做的只有一种人，那就是魔帝本人，想到之前那强大的威压，想到他们瞬间就来到了牟府之前，于坤的脑袋一直处于发晕的状态。

　　“黎道洋！”

　　走到后院一个小院子里，刘易阳轻声叫了声，一间小石屋内很快走出一个年轻人，一个脸色苍白，看起来像是生病一般的年轻人。

　　年轻人在门口就看到了刘易阳，整个人都愣在了那里。

　　“果然是你，你没死？”

　　刘易阳也瞪大了眼睛，这人分明就是血魔，唯一的不同就是他比血魔要弱小的多，身体也差的多。

　　“我不是，你，你是谁？”

　　年轻人眼中闪过道慌乱，低下头否认道，说完他似乎想到了什么，又抬起头，瞪大了眼睛：“刘易阳，你，你竟然到了这里？”

　　这是牟府，魔界的牟府，不是世俗界，在这里他没必要害怕刘易阳，应该刘易阳不敢见他才对。

　　“没错，我到了这里，真的是你，我当初明明杀了你，你是怎么活下来的，又来到了魔界？”

　　刘易阳微笑点点头，这个天魔果真是血魔，他的心里也充满了好奇，血魔明明已经死了，被他亲手杀死，怎么可能又活了过来。

　　至于自己被血魔认出来，刘易阳则没有任何的担心，他现在可是有着魔帝的实力，在这洛水城更是没有任何人能威胁到他，他只要找到返回世俗界的办法就可以离开。

　　“你杀了我！”

　　年轻人的身子突然颤了颤，眼中还带着恐惧，似乎在回忆着什么，他的身体还不自然的向后退了退。

　　“没错，是你杀了我，若不是当初我下界之时特意留了一个后手，恐怕我已经彻底的死了，可即使我没死，也成了一个废人！”

　　年轻人慢慢的说着，脸上还带着一股痛苦。

　　他的确是黎道洋，也就是血魔，当初下界因为下界自然法则，他将自己一分为三，拥有了三个独立的身体，不过在分开之前，他特意在魔界留下了一个分身，将一缕魂魄留在了这个身体里面。

　　这样来说的话，他的身体等于是分成了四份，世俗界发生的一切他魔界的这个身体也能知道。

　　世俗界的事进展的并不顺利，他还在世俗界被刘易阳所杀，本体死了，本来分身也要跟着灭亡，他这具分身因为和本体不在一个空间，加上他的分身之术修炼的非常强，竟然让这具分身存活了下来。

　　可即使存活，因为没有了本体，他的身体一天天在虚弱，短短两年时间便从当年的天魔后期下降到了现在初期的境界。

　　继续下去用不了多久，他这具分身也要彻底死亡，进而整个人都会死亡。

　　这也是他看起来为什么那么虚弱，那么苍白的原因，他只是一个分身，不可以修炼，也没有了本体提供的资源，最终只会彻底的消失。

　　“你你明明飞升了，怎么会在这里，还有你，于坤，你怎么也在这？”

　　年轻人叫了起来，他的确是黎道洋，但也可以说不是，他不是真正的人类身体存在，而且很快就会消失，按照他自己的推算，最多一年之内他就会消亡。

　　“我已经飞升了，刘，刘前辈我是偶然遇到他的！”

　　于坤小声的说着，看刘易阳的时候他还带着畏惧和不解，他怎么也想不明白，飞升不过两年的刘易阳是怎么变为了魔修，而且拥有了这么可怕的实力。

　　魔帝，一想到这个称呼他的脑袋就在发晕。

　　“刘前辈？他是仙人，你怎么和仙人在一起？”

　　年轻人又叫了一声，刘易阳正想说话，身后传来杂乱的声音，很快几个人带着一批人出现在小院的门口，黎道洋也注意到了门口走来的这些人。

　　见到这些人，他的眼中猛然现出丝喜悦。

　　“家主你来的正好，这人是仙人，他是仙界偷偷过来的人，家主快抓住他，抓到仙人魔帝大人肯定会给我们奖赏！”

　　年轻人大声的叫着，他的眼中还带着一股怨恨。

　　虽然他只是个分身，但本体灭亡的痛苦他全都感受到了，如今杀死自己的凶手就在面前，即将死亡的他最想的就是报仇。

　　在他看来刘易阳这是自投罗网，自己送上门来。

　　牟家家主猛的一愣，狠狠的瞪了他一眼，随即做了一个让他想都没想到的动作。

　　家主和身后三名魔君一起单膝下跪，对着刘易阳行礼，四人的嘴里还说着相同的话。

　　“不知陛下亲临，牟家有失，请陛下责罚！”

　　四个人，说完全都低着头，身后一起来的人更是全都跪在那里，对着刘易阳行礼。



　　第647章 不是没有办法

　　黎道洋感觉自己快疯了，他虽然只是一具带着残魂的分身，但之前的记忆都在，除了身体不对之外其他都和正常魔修一样。

　　陛下，那可是对魔帝大人的称呼，也只有面对魔帝大人才可以这么称呼。

　　他看到了什么，又听到了什么？

　　家主对着刘易阳下跪行礼，还称呼为陛下，难不成刘易阳是一位强大的魔帝？

　　这根本不可能，他对刘易阳很了解，知道刘易阳来自世俗界，刚刚飞升没有几年，他的飞升还是在自己本体死后，时间非常的短。

　　这么短的时间，飞升者别说成为魔帝，成为金魔都很难，都已经是不可能完成的事了。

　　“都起来吧，给我准备一间静室，还有这个人！”

　　刘易阳淡淡的说着，他之前已经做过一段时间的城主，有了身为高位者的一些威严，如今他具有神识，魔帝能有的神通他都有，真的被当作魔帝也不会有任何的不习惯。

　　就好像他当初有仙君实力的时候，就敢自称仙君一样，上界注重的是实力，只要拥有实力就行。

　　“是，陛下！”

　　牟家家主立刻点头，这可是一位魔帝，听到汇报之后他差点没吓晕，连想到刚才那强大的魔帝威压，他心里没有一点的怀疑。

　　见到刘易阳，感受到刘易阳身上那一股让他都有些恐惧的气息之后，他更不会有任何的怀疑。

　　现在别说只要一间静室一个人，就是把整个牟家都要走他也不会反对，别看他们牟家在洛水城非常的厉害，非常的得意，可面对魔帝的时候他们和普通人没什么区别。

　　得罪了魔帝，那可是有全家灭亡的危险，而且没人会帮他们说话。

　　黎道洋这会和之前的于坤的感觉一样，惊愕，不敢相信，而这会的于坤已经麻木了，他相信也罢，不相信也罢，这一切都发生在他的面前，只能去接受。

　　他这会还有些恍惚，若有人告诉他这是在做梦，估计他会毫不犹豫的去相信。

　　黎道洋很快被带进了静室，单独和刘易阳在一起。

　　看着刘易阳，他身上的冷汗一滴滴的流了下来，他和于坤不同，他知道自己不是在做梦，他很清楚眼前的人绝对有着非常一般的实力，否则牟家家主绝对不会这么做。

　　牟家家主可是仙君后期，领悟本源的超级强者，刘易阳不可能欺骗得了他，联想起刚才那股在自己身上一扫而过，让他差点没直接跪倒的强大威压，黎道洋脸上的汗滴越来越多。

　　不管他承不承认，刘易阳真的成为了魔帝，成为了最强大的存在。

　　“这，这怎么可能！”

　　黎道洋艰难的自己走到椅子旁，在那坐了下来。

　　“没什么不可能的事，我找你其实有事，你能帮助我的话我可以帮你延缓寿元，至少让你多活一段时间！”

　　刘易阳轻声的说着，他有神识，神识可以看透一切，他已经看出了黎道洋的情况，不过就算是他对黎道洋的分身之术也很惊叹。

　　难怪当初世俗界，骨魔和血魔的分身都那么厉害。

　　可惜分身在厉害，没有了本体支撑就成为无根之树，只能慢慢的枯萎，按照刘易阳的估算，黎道洋撑不到一年了，一年之内必然死亡，真正的死亡。

　　“延缓寿元！”

　　黎道洋眼睛微微一亮，他也清楚自己的情况，知道自己的生命就快要彻底结束。

　　没人愿意死，当初的许文仙君不愿意，雷霆仙君不愿，现在的他也不愿意，他也想好好的活下去，当初他修炼的速度也很快，同样有着天才的称号，若不是心里牵挂着世俗界，一心要回去，在魔界他同样有成为魔君的可能。

　　可惜这一切都没了，没有了本体，这一切都没有了可能。

　　“能延缓多久？”

　　过了一会，黎道洋才慢慢的问了句，他现在是分身，可精神已经独立存在，也可以当做黎道洋本人。

　　“差不多五十年！”

　　刘易阳这不是在骗他，他真有这个能力，他手上有很多好东西，可以增强他分身的力量，还可以护住他这一缕残魂，让他继续成活下去。

　　五十年，是刘易阳能做到的最好程度，这还是因为他领悟了生命法则的缘故，时间再长他就不行了。

　　不管怎么说黎道洋都是没有本体的分身存在，能活到现在已是奇迹，能在延缓五十年更是奇迹中的奇迹，让他像正常人一样的去生活绝无可能。

　　“五十年，也好，你需要我做什么？”

　　黎道洋慢慢的说着，不到绝望的时候不会体会生命的可贵，他的生命已经进入倒计时，更加能感受到生命的珍贵，能延缓五十年对他来说已经是很不错的一个结果。

　　“我想知道返回下界的办法！”

　　刘易阳慢慢的说着，黎道洋回去过，而且时间还不久，他的办法最可靠。

　　“你想回去？可你的实力太强，根本不可能回去，你回去的话自然法则一定会找上你！”

　　黎道洋奇怪的看向刘易阳，他对自然法则的感触最深，当初他就是被迫一分为三，否则以他当时金魔中期的实力任何正道修炼者都不是他的对手。

　　“这个你不用担心，我有办法！”

　　刘易阳淡淡的说道，仙界，魔界都曾经有人到过下界，下界的自然法则确实厉害，但也不是没有应对的办法。

　　白帝他们就有，否则白帝也不会答应让他下界，这个办法早就告诉了他。

　　黎道洋直直的看着刘易阳，他在考虑着刘易阳回去的利与弊，虽然他本体已经死亡，但对世俗界还是有一定的感情。

　　刘易阳这么强大，回去之后对魔道更没有任何的好处，甚至可以轻松的灭亡整个魔道。

　　他在想着，为了这五十年的寿元值不值得这么做，他不想世俗界魔道就此消失，魔门就此泯灭。

　　“其实就算你不说，我也能问出来，我只是想从你这里知道罢了！”

　　刘易阳又说了句，黎道洋身子坐直了一分，神情也愣了下。

　　刘易阳说的没错，他下界的办法并不是什么强大的秘密，牟家就有人知道，否则当初他也不可能下界成功，刘易阳去询问别的人，一定能问的出来。

　　黎道洋不在犹豫，直接说道：“好，我告诉你，下界的办法并不难，需要一颗空间球，然后请一位魔君级的强者帮助，在临界点打开空间通道，利用空间球定位自己想去的空间，然后便可以返回下界！”

　　“空间球，临界点？”

　　刘易阳眼睛猛的一瞪，脸上还带着股哭笑不得的神色。

　　他没想到黎道洋所说的办法就是这个，空间球是什么他不知道，但他拥有空间本源，可以直接自己定位，不需要空间球。

　　这样说的话，他的方法等于是之前自己所用的那个，只是一个在魔界，一个在仙界罢了。

　　这个办法要是管用的话，他现在也不至于出现在这，他现在最大的问题就是无法抵达临界点，到不了临界点，这一切都没用。

　　“你已经是魔帝，找魔君就不需要了，只要有空间球你自己就可以回去，方法我已经告诉了你，是否可以帮我延缓五十年的寿元？”

　　黎道洋可不知道刘易阳心中所想，继续在那说着，当初的他也的确是用这个办法返回的下界。

　　黎道洋是修炼天才，不像其他人飞升之后要独自苦修，他有一个长辈就在牟府，现在已经有了金魔后期巅峰的实力，当初便是那长辈提携了他，将他也带入了牟府。

　　牟府有五位魔君，四位都是牟府自己人，只有一位是客卿魔君。

　　客卿魔君也是牟家的人，还是那位长辈的师尊，正是他们的帮助黎道洋才成功返回世俗界，当初他的长辈不是没劝说他，让他不要在回去，可他自己不听，非要回去，最终落了个道消身陨的下场。

　　其实当初他回去，未尝没有在魔界生活不如意，回去做土皇帝的想法，毕竟他在牟家只能算是个下人。

　　宁为鸡头，不为牛尾，他在世俗界就是最顶尖的存在，在魔界却要伺候着别人，让他选择的话他宁愿回去。

　　“你放心，我答应你的事一定会做到，不过你说的这个方法我知道，你还有没有别的方法？”

　　刘易阳缓缓点了下头，他的心里这会有些失望。

　　本以为有了希望，可没想到是自己已经知道的办法，等于又没有了希望。

　　“我只有这一个办法，这一个办法就足够了，以你的实力相信绝对没有问题！”黎道洋摇头，又有些不解的看向刘易阳。

　　“我知道，但我有个问题，我无法靠近临界点，临界点对我有着极大的排斥力，那里不允许魔帝实力的人靠近！”

　　刘易阳露出一丝苦笑，自己坐在了一旁的椅子上，眼睛看向别的地方。

　　黎道洋愣愣的看了他一眼，他并不知道魔帝无法靠近临界点的事，他是普通的飞升者，不是大家族的嫡系成员，在这里他也只是投靠者，并不知道这些秘密，不过他从没有听说有哪个魔帝去过临界点倒是真的。

　　“真这样的话，那确实有些麻烦，但也不是没有办法！”

　　黎道洋自己在那说着，刘易阳猛然回过头，直直的看着他。

　　“什么办法？”

　　刘易阳问的很急，他没想到黎道洋还没办法，他现在也算是病急乱投医，没考虑黎道洋的实力和境界，只想着从他这里得到真正回去的办法，不管怎么说黎道洋也是成功回去过的人。



　　第648章 分身之术

　　静室之外的会客厅，牟府家主已经将于坤请了进去。

　　家主牟正亲自接待着于坤，笑着和他聊天，还拿出了这里最好的酒来做招待，他们的聊天很简单，就好像聊家常，不过牟正旁敲侧击的询问着刘易阳的来历。

　　他从刘易阳的气息上判断对方一定是魔帝，而且之前那魔帝威压任何人也伪装不了，城内确实有着这么一位魔帝。

　　但这位魔帝是谁，他却不清楚，也不知晓。

　　作为魔君后期的大家族家主，牟正不敢说见过所有的魔帝，但至少每位魔帝的名字他都知道，每个城池就那么几个魔帝，加上其他一些散居或者门派势力的魔帝，整个魔界的魔帝数量也就这么多，这些魔帝的名字并不是什么秘密，也是他这样的人必须了解的功课。

　　“刘易阳？”

　　很快，牟正从于坤的嘴里问出了名字，这个陌生的名字让他眉角不由的跳动了一下。

　　魔界这么多魔帝里面，他可以肯定没有这个名字，也可以肯定可以晋升魔帝的魔君里面也没有这个名字，这个魔帝就像凭空冒出来的一般。

　　问出名字之后，牟正没有任何的怠慢，依然笑眯眯的和于坤聊着天，就好像于坤是他多年没见的好友一样。

　　聊了一会，直到有人过来禀告他才离开。

　　禀告的原因是有一人前来拜访，说他是跟随魔帝陛下的人，是魔帝陛下让他来此，并且魔帝陛下就住在他那里。

　　来的人便是刘伟，刘伟算是洛水城的老人，牟正很快亲自去接见他，继续打探消息。

　　刘伟说话要圆滑很多，但他也明确的说明刘易阳就是一位魔帝陛下，他是亲眼看着刘易阳释放的魔帝威压，也亲眼看到刘易阳在临界点被阻拦，根本靠近不了。

　　临界点只会阻拦魔帝，这更加证明了他的身份。

　　“什么办法？”

　　外面牟正费劲心思打听刘易阳消息的时候，静室内他也在焦急的询问着黎道洋。

　　黎道洋看了眼刘易阳，慢慢说道：“你是因为魔帝的身份才无法靠近临界点，你可以修炼一个厉害的分身，让分身带着一件阵法魔器过去，你只要藏在阵法魔器内便可以了！”

　　“修炼分身？”

　　刘易阳微微一愣，又从椅子上站了起来。

　　他之前只想着自己回去，修炼分身的办法确实没有去想过，现在听黎道洋这么一说似乎这个方法也可以。

　　分身没有魔帝的修为，临界点不会阻拦他，而他也不需要什么阵法魔器，他有神器桃源，分身带着桃源过去就等于将他也带了过去。

　　仔细想想，这的确是个可以一试的办法。

　　修炼分身的法术在仙界和魔界都有，不算什么秘密功法，这些功法有好有坏，刘易阳以前也见过，但没真正去在意过。

　　不管用什么方法修炼分身，分身的威力都比不过本体，而且非常的麻烦，仙魔两界修炼的人也不多，有这个精神的人不如去多多自己修炼，让自己的境界提升，只有境界无法提升之人才会修炼类似的功法。

　　像黎道洋他们这样认真修炼分身之术的，反而是例外。

　　黎道洋从身上拿出一个玉简，放在了桌子上。

　　“我这套分身之术是前辈送我，也是魔君大人的修炼功法，若不是我执意要返回下界，魔君大人都答应收我为徒，可惜这一切都结束了！”

　　黎道洋慢慢的说着，他说的前辈就是那位和他们一样从世俗界飞升的魔修，他和他的魔君师尊正好现在没在牟府，之前也就没见到刘易阳。

　　黎道洋的本体在世俗界死后，那前辈还惋惜了一阵子，但只是惋惜，随即便不在意他了。

　　那前辈也知道黎道洋完了，本体死了分身根本支撑不了多久，也就不在过问他，任凭他自生自灭，但不管怎么说他曾经也是牟家的一份子，所以就将他留在了后院打杂，等待着他最后的消失。

　　“这功法我收下了，你放心，我离开之前会帮你延长寿元！”

　　刘易阳站了起来，黎道洋给出的主意不错，可以一试，在试之前他要先学会这套功法。

　　以他现在的实力学会这样的功法不难，很快就可以完成。

　　带着黎道洋离开，他可以在刘府帮他重塑分身，加固他那一缕残魂，让他继续依靠这缕残魂生活下去，虽说时间不长但总是生命的延续。

　　可惜的是，就算刘易阳帮他他也没有办法在修炼，他这只是个分身，不具备修炼的能力，刘易阳只是拥有魔帝的修为，并不是万能。

　　刘易阳从静室走了出来，刘伟和于坤都快速跟了过来，刘易阳也没多少废话，直接和牟正说了声，便带着他们三个离开。

　　刘易阳在这是魔帝的身份，带走一个普通弟子完全没有问题。

　　牟正亲自将刘易阳送出好远这才回去，和他在一起的还有洛水城的城主，他们一起向噬帝汇报今天的事，城里来了一个陌生从没有听说过的魔帝，总感觉怪怪的。

　　噬帝那边很快传来消息，证实刘易阳确实有着魔帝的身份，让他们按照魔帝的待遇招待着就行，其他都不要询问。

　　这个消息也让两人彻底安心，同时又带着忐忑，不知道该怎么做才能让城里这位魔帝大人满意，至少不责怪他们。

　　刘易阳可不知道他们的心思，回到刘府之后他就自己进了房间，研究那套分身之术。

　　黎道洋拿出的这套分身功法名叫乾坤分身术，名字很好听，功法也很不错，他和普通的利用仙器或者其他材料锻造肉身不同，这个分身之术用的是自己的身体来锻造。

　　自己的身体来锻造，控制起来更容易。

　　所谓的自己身体不可能是自己的全部，一般来说就是身体的一部分，黎道洋用的就是自己的精气血，用最精华的东西来锻造分身，这样分身可以更好的融入分魂，成为独立的存在。

　　他这个分身最早的时候，是按照金魔的标准来锻造，若不是他最后返回下界，本体不在，最终真的可以成为金魔。

　　黎道洋全盛时期不过金魔中期，能锻造出一个金魔初期实力的分身很不容易。

　　刘易阳很快看完了全部玉简，默默的点了下头。

　　这套功法很适合他，至少他不用去寻找其他的材料，至于需要的肉身，他的肉身都重塑过几次了，拿出一部分来也没有问题。

　　刘易阳使用的便是精血和头发，他现在实力比境界强的多，即使消耗一点精华也没有任何的影响，如果他可以成功的话，锻造出的这个分身最高可以达到魔君的修为。

　　魔君修为，那等于比他本体的境界还高。

　　刘易阳只是想了想这些，并没有在意，了解完所有修炼功法之后，他很快开始修炼，释放出自己的精华之血，又加入了自己的头发，将这些东西全部融入在乾坤镜之内。

　　乾坤镜离字位带有九幽神火，锻造分身最为合适。

　　用高级神器锻造分身，不知道黎道洋以及教给他这套功法的人知道后会是什么想法，或许这是他们这套功法锻造出的最好分身。

　　刘易阳在房间一呆就是三天，这三天每天城主和牟正都会来刘府一趟，其他几个大家族的家主也亲自来过，可惜谁也没有见到刘易阳。

　　刘伟这几天很忙，但他忙的很知足，很满意。

　　别说这些大家族的家主，就是一些重要成员平时也不正眼瞧他一眼，现在全都上门递贴拜见，和他称兄道弟在一起，就是城主对他也非常的客气，送来了很多好东西，连带着刘府的一些下人也得到了不少的好处。

　　不过刘伟也明白，这些人为什么改变对他的态度，这一切都是里面那人带来的，并不是属于他自己，他这几天的态度摆的很端正，至少让这些大人物们很是满意。

　　而他所做的最重要的事，就是没让这些人去打扰到刘易阳，不管是谁来他都没有去通报过，只说魔帝陛下现在正在闭关，之前特意吩咐不要去打扰。

　　他这样也给刘易阳减少了不少麻烦。

　　“吱呀！”

　　刘易阳所在房间的大门打开了，站在门外的刘伟猛然抬起头，快速上前走了两步。

　　“陛下！”

　　刘伟低着头行礼，出来的刘易阳则带着微笑看着他，一句话也没说。

　　被刘易阳这么看着刘伟感觉怪怪的，可他根本不敢抬头，只能这么低着头。

　　“你一直都在外面？”

　　过了一会，刘易阳终于开口讲话了，询问了他一句。

　　“回陛下，小人并不是全天在此，只是有时间便在这里候着，以免陛下有需要的时候小人不在！”

　　刘伟很老实的回答着，他是真的没有全天都在这，他一直在这谁去招待城主和那些魔君。

　　“不错，你很老实！”

　　又一个相同的声音响了起来，门里面又走出一个‘刘易阳’，两个刘易阳都站在了门口。

　　两个刘易阳还对视了一眼，一起露出了笑容。

　　两个刘易阳，最先出来的其实是他刚刚锻造出来的分身，之后才是本体，利用乾坤镜锻造分身果然强大，这个分身的实力达到了金仙中期。

　　之后他也是用乾坤镜分离出一丝灵魂，现在两具身体都属于刘易阳，共同拥有一个灵魂，就好像一个人控制着两具身体，很是神奇。

　　自己看自己，还不是在镜子里，换成任何人恐怕都会这么一种新奇感。



　　第649章 一起回去

　　黎道洋的分身之术确实不错，分身和本体几乎无异。

　　刘易阳满意的看着自己的分身，这个分身不仅能将他本体带回仙界，还能独挡一面，他仙君中期的实力可以在仙界很多地方横着走。

　　刘伟也看到了刘易阳的分身，愣了下，急忙又低下了头。

　　分身之术在魔界并不少见，一般来说都将这类功法看做小类，分身有诸多限制，实力又不强，修炼这样的功法还不如多关注自己的修炼，将有限的资源用于提升自己。

　　不过刘易阳愿意修炼，他也不会说什么，魔帝的性子大都很古怪。

　　“去将黎道洋喊来！”

　　刘易阳轻声说了句，刘伟马上离开，没一会便带着黎道洋回到了这里。

　　“恭喜陛下！”

　　黎道洋看了看两个刘易阳，立刻弯身行礼，他的修为只有天魔初期，就算在刘府之内修为都是最低之人，但他对刘易阳的态度最为坦然。

　　他之所以会如此，主要便是因为他时日无多，一个快死又没有牵挂的人对一切在意的也就不多了。

　　其次是他和刘易阳早就相识，世俗界的时候还打了好几场，心底深处还是把刘易阳当成以前那个人，很难将他和高高在上的魔帝完全重合在一起，所以才会如此。

　　不止是他，于坤也是一样，一直到现在于坤都没有完全接受刘易阳的魔帝身份。

　　短短两年的时间，曾经还可以一战的对象如今竟然成为了最顶级的存在，换成任何人恐怕都无法接受。

　　就好像在世俗界，一个大学期间不对路的同学，两人明争暗斗了四年，毕业后仅仅只过了两年，你还是一个最底层最普通公务员，他却成为了市长，书记之类的领导，还是你上司的上司，恐怕你的心里也接受不了。

　　“你不用这么客气，你提供的功法很好，我答应你的事也会做到！”

　　刘易阳微微一笑，黎道洋则暗暗舒了口气，他现在的身体是越来越衰弱，没有刘易阳的帮忙，用不了多久就会彻底的消失。

　　帮助黎道洋重塑肉身，加固灵魂并不容易，刘易阳用了整整五天的时间才完成，比他修炼分身术的时间还长。

　　重塑肉身之后，黎道洋的气色明显好了许多，他无法修炼，也无法进步，但至少可以安稳的再多活个几十年，不用这么快消失。

　　对这个结果，黎道洋已经很是满意。

　　对刘易阳的帮助他的感情也颇为复杂，是刘易阳在世俗界杀死了他的本体，才让他成为的这个样子，但在魔界确实是因为刘易阳才让他延寿几十年，除了刘易阳别人也没这个能力帮他，有能力的根本不会帮他。

　　他也只能感叹命运弄人，他现在对刘易阳的怨减少了很多，至少已经能够直接面对。

　　刘府大厅内，刘易阳坐在高位，其他人都站着。

　　“刘伟，我有事要离开一段时间，于坤让他暂时留在你这！”

　　刘易阳对刘伟轻声的说着，刘伟立刻走想前，恭敬行礼，连连答应着。

　　把于坤留在这完全没问题，于坤只是个天魔，但他却是和魔帝有关系的天魔，这样一层关系任何人都不敢对他如何，包括那些魔君。

　　这些天刘伟已经成了洛水城最有名的人，哪怕是城主大人也是上门恭敬的拜访，从没有摆过架子将他叫进城主府。

　　于坤稍稍有些犹豫，但还是点了下头。

　　他和刘易阳之前是敌非友，但总是老乡的关系，之前的相争也是正魔之争，刘易阳已经饶过他一次，不然他连飞升魔界的机会都没有。

　　如今在魔界重新相遇，这股仇怨淡化了许多，他这几天也得到了不少的好处，全部都是因为刘易阳，他现在比黎道洋看的更开，对刘易阳心里只有感激。

　　刘易阳离开之前还不忘安排他，更让他心里对刘易阳有着感谢。

　　“你放心，如果我不在这里的时候你们遇到什么麻烦，可以拿着这个去噬帝城寻找阳古天，他会帮助你们！”

　　刘易阳拿出自己一个名帖，这是后来制作的一个魔界名帖，名帖飞向了刘伟。

　　他和阳古天也是敌人，但却是互相最欣赏的敌人，两人终究还会有一战，但绝对不是现在，刘伟，于坤还有黎道洋算是他在魔界最熟悉的人，真遇到麻烦的事，能找的人也只有阳古天。

　　刘易阳相信，阳古天肯定会帮他们，就好像如果阳古天有什么事要求他在仙界帮忙的话，他也会毫不犹豫的答应。

　　“多谢陛下！”

　　刘伟微微一愣，急忙接下名帖，单膝下跪感谢。

　　他的脸上还有些激动，刘易阳要走的时候他确实有一些担心，不知道刘易阳什么时候会回来，现在这股担心则完全消失，他更没想到刘易阳走了还将他先安顿好。

　　阳古天在魔界的名气可比刘易阳大的多，阳古天之前便是魔界第一魔君，无人不知，无人不晓，现在已经晋升魔帝，更是未来的噬帝城之主。

　　刘易阳更像是凭空冒出来的一般，之前没有任何的名气，更没有人知道他的存在。

　　最近有传闻刘易阳是隐番之人，他隐隐有些疑惑，但严格遵守着保密的原则，没有将刘易阳之前的任何事告诉别人，也就没人知道刘易阳自己其实也打听过隐番。

　　“你不用客气，黎道洋，你想回牟府或者留在刘府都可以，我这次出去可能需要一段时间！”

　　刘易阳又对黎道洋说了句，他这话只有黎道洋自己明白什么意思，于坤隐隐明白一点。

　　刘易阳要回去，回世俗界，即使从世俗界离开也不会返回魔界，而是回到仙界中去。

　　他以后回魔界的可能性很小，黎道洋只有五十年的寿元，五十年之后刘易阳也无法帮他，有可能两人永远无法再相见。

　　“陛下，我能不能和你一起离开，我也想去看看！”

　　黎道洋犹豫了下，最后弯身说了句，于坤和刘伟都看向他，刘易阳的眉角也不自然的跳动了下。

　　他是要回世俗界，黎道洋这是想和他一起返回世俗界。

　　“你的情况特殊，你别忘记了你本体就是在那里毁灭，你要跟我回去的话，有可能一出现在那分身就会灭亡！”

　　刘易阳传音说了句，于坤和刘伟都没有听到。

　　“我知道，即使死在那里我也愿意，其实我已经死了，现在活着也是残活，陛下放心我回去不会有任何的野心，只是想着落叶归根！”

　　黎道洋轻声的说着，神情还带着点落寞。

　　他对世俗界也是有感情的，就好像玄水智那样，不然他也不会放弃魔界的生活返回世俗界，只是命运弄人，他最后在世俗界还是失败了。

　　如今的他只有天魔初期的实力，连一些散仙都比不过，即使他想在世俗界闹出点动静也没那个可能，更何况他已经算是个死人，确实没有了争雄之心。

　　“好，我可以带你回去试试，但如果你分身灭亡，不要怪我！”

　　刘易阳看了他很久，最后才慢慢点了下头。

　　一开始刘易阳没打算答应他，也没想过要带他回去，但他最后一句话让刘易阳改变了心思。

　　落叶归根，黎道洋不管怎么说也是在世俗界出生，成长，然后成长为一代枭雄，他对世俗界确实有着难以割舍的感情，将那里当作自己真正的家，真正的故乡。

　　他如今只剩下一缕残魂，身体也不全，想要在最后的时刻返回家乡，哪怕因此而灭亡都不在乎，刘易阳不想拒绝他这个心愿。

　　黎道洋脸上露出了笑容，他眼前的景色突然一变，出现在一片满是桃花的世界里。

　　神器桃源，刘易阳直接将他带了进来。

　　“坐，来尝尝仙界的美酒，我将里面的仙力已经抽取掉，你也可以品尝！”

　　桃源之中有一张石桌，桌子旁正坐着一个人，微笑看着他。

　　黎道洋带出一丝疑惑，随即又露出了笑容：“没想到你已经准备好了一切，你这是分身还是本体？”

　　“分身术是你给我的，你看不出来？”

　　刘易阳笑着反问了句，黎道洋仔细看了刘易阳几眼，最后又茫然的摇了摇头。

　　他如今实力下降的厉害，哪怕分身术是他交给刘易阳的也看不出眼前到底是分身还是本体，刘易阳的分身比他以前的本体还要强大。

　　“是什么并不重要，先喝几杯！”

　　刘易阳微微一笑，最后也没说这里的他到底是分身还是本体，只是在那倒起了酒。

　　桃源有一个刘易阳，刘府大厅也有一个，这里的刘易阳将一切安排好之后，便独自离开了刘府，他没让于坤或者刘伟跟着，自己一个人去了街上。

　　魔界有不少仙界没有的小东西，也有一些不需要魔力或者不蕴含魔力的东西，他想多买一些带回去送给欧阳萱还有其他的人，相信他们一定会喜欢。

　　魔界这个地方，他也不知道自己下次会是什么时候来到。

　　他在城内大肆采购的时候，城外千里处，一个前往临界点的必经之道上正凌空站着一个人，他的身后还跟着两个人，全都低着头，十分的小心。

　　站着的人脸色阴沉，直直的看向洛水城方向，眼睛深处不时闪过几道黑色的光芒。



　　第650章 阵法

　　富大成这些天过的并不好，甚至每天都生活在恐惧之中。

　　封帝收下了他们，让他们有了依靠，但结果却并不像他们想象的那样，封帝那天去见了渡劫成功的阳古天，回来之后脸色就一直很难看，让两人一直都是小心翼翼，生怕惹封帝不高兴了。

　　他回来之后还将两人叫了过去，又询问了一遍之前的事。

　　最让富大成接受不了的是，封帝竟然对印天使用了搜魂，封帝已经是魔帝，印天只有金魔初期，印天没能有任何的反抗便被搜魂成功。

　　好在这次搜魂没带来最重的恶果，印天没有当场死亡，也没有变成白痴，不过也给他留下了很大的隐患，印天以后永远不可能再有进阶魔君的可能。

　　每次想到这一点，富大成的心里都隐隐的作痛，他知道封帝为什么会对印天搜魂，是因为没有完全相信他们的话，因为自己的实力稍微高一些，或者因为自己还有用，这才选择了印天。

　　也可以说，是他害了自己的义弟。

　　如果有选择，能够后悔的话，他看到阳古天的时候一定不会跟着跑出来，不去看什么渡劫，不去遇到什么封帝，可惜这一切都已经晚了。

　　封帝搜魂了之后，就再也没有接见他们，印天也明白了自己的事，这些天显得很低沉，直到前一天，封帝突然带他们离开了所在的城池，重新来到了临界点附近，在这里一呆就是两天。

　　封帝没告诉他们来做什么，他也没敢问，只能在封帝的身后静静的等待着，连头都不敢抬。

　　事实上，从得到神器的消息后封帝就没有对神器放弃过，这几天他一直在调查，想着办法的调查。

　　他已经对印天进行过搜魂，等于是看到了那天发生的一切，看到了刘易阳身上的仙力。

　　他又找到一个当初从仙界返回的金魔，确定刘易阳是仙界仙君，而且是有名的一个仙君，正统仙帝的继承人。

　　加上他搜寻的一些隐番资料，他心里已经认定刘易阳不是阳古天所说的隐番之人，绝对是仙界过来之人，也是他在追杀阳古天，让阳古天强行引来天劫。

　　只是他不知道阳古天为什么会突然帮他隐瞒，两人关系又变的那么好，这也是他百思不得其解的地方，一直到现在都没能想明白。

　　不明白，他不在去想，他只想得到神器，对他来说得到刘易阳的神器才最重要。

　　为此，他打听到了刘易阳很多消息，知道他在洛水城，知道他在这做的一切，他相信刘易阳一定会返回仙界，他想回去就必须经过临界点，就一直在这里等待着。

　　他已经在这里做好了准备，他还布置了一个阵法，一个很强大的阵法，只要将刘易阳引入阵法，他就有把握击杀刘易阳，抢夺神器。

　　封帝在魔君的时候，就是一名有名的阵法大师，他布置的阵法连富大成他们都不知道。

　　大采购之后，刘易阳很满足的回到了刘府，这次他没有去和任何人告别，将东西收拾好之后，一个人悄悄的离开。

　　他很容易便瞒住别人，不会有人发现他。

　　洛水城出去一万多里就是临界点，这里是距离临界点最大的大城池，很多前往临界点的人也都选择洛水城作为落脚点。

　　前往临界点的魔修不少，刘易阳路上时不时能遇到几个飞着的魔修，都是金魔的修为。

　　只有金魔才想着去碰运气，到了魔君这个实力一般都不会缺少修炼资源，也就无需去冒这样的险，除非像阳古天他们那样有任务在身，特意前去仙界。

　　也正因为如此，才让仙界那边的人措手不及，损失了很多人，又经过各方面的支援，才有绝对的优势将这批魔修消灭掉，可惜最后还是让阳古天给逃了出去。

　　刘易阳飞的不快，他这会心情很不错。

　　桃源之内其实是他的本体，外面才是分身，他这具分身没人看的出来，和本体一样的存在。

　　两个身体用着一个灵魂，这种感觉很奇妙，就好像多出了一条生命一般。

　　飞了有小半个时辰，刘易阳的眉角突然跳动了下，身子也停在了那里，他四处的张望了一眼，这会周围并没人，他也没有发现什么。

　　不过他的心里却有着一丝警兆，一种莫名的警兆。

　　犹豫了下，刘易阳继续向前飞去，不过桃源内的本体已经时刻做好了准备，乾坤镜也被他悄悄的释放了出来。

　　分身慢慢的飞着，周围的景色没什么变化，只是人很少，除了他之外再没有见到一个人。

　　飞了刚一会，他心中的那股警兆越来越强，他突然再次停在了那里。

　　这次一停，他周围的景象突然发生了变化，天空不在是明亮，而变为了黑暗，地面上的一些草木全部消失，变为了黑色的砾石，远处还有一些黑色的火焰燃烧着，整个一人间地狱的样子。

　　“你终于来了！”

　　一道声音慢慢想起，这是个熟悉的声音，刘易阳皱了皱眉，本体和分身立刻转换了位置。

　　分身进入了桃园，刘易阳的本体则出现在了外面。

　　他已经听出了这个声音是谁，分身只有仙君中期的实力，绝对不是这个人的对手，这具分身可是他好不容易锻造出来，不想毁在这里。

　　而且分身被毁，他的本体也会遭受一定的损伤。

　　“封一刀，你弄出这个地方，可是在等我？”

　　刘易阳慢慢的说着，之前就是封帝的声音，他知道封帝的名字，这会也没客气。

　　“没错，我是在等你，刘易阳，我不知道阳古天为什么会帮你一个仙人说话，但我可以确定，你就是一个仙人，绝对不是魔修！”

　　声音再次响起，刘易阳的神识快速释放出去，寻找着封帝的位置。

　　“封一刀，没有证据的话不要乱说，你说我是仙人，可有证据？”

　　刘易阳的神识扩展的很快，很快延伸出上百里，上百里之内所有的东西都在他的神识笼罩之下，这片区域内没有任何生命的存在。

　　刘易阳眉头微微一跳，神识再次扩展，他现在的神识最高可以扩散到三千里之外，像白帝这样的老牌仙帝，据说他们的神识一次就可以扩展几万里，非常的强大。

　　“你是仙人我知道就行，不需要什么证据！”

　　封帝的声音再次响起，刘易阳是仙人，他有之前的金魔可以作证，可惜面对魔帝的否认金魔的作证根本没用。

　　不管怎么说，刘易阳表现的都是纯正的魔力，又有着魔帝的修为，加上阳古天对他的袒护，阳古天对刘易阳的态度等于是整个噬帝范围对他的态度，别人也不会相信他的话去得罪这么多的魔帝。

　　再说了，即使能够证实刘易阳是仙界中人，他们也可以用其他理由作为否定，只要刘易阳愿意留在魔界，没人会在这方面特别的追究。

　　他明白这些，证明之后也就不在去追寻这个问题，他最大的目的也不是要证明刘易阳的身份，只是为了他身上的神器。

　　“好一个不需要证据！”

　　刘易阳眉头凝结的更厉害，他已经将神识扩展到极限，没有发现封帝的存在，而且这个范围之内全是这种黑山黑火，根本看不到其他任何东西的存在。

　　他很清楚，现在的他正处于阵法之中，这绝对是一个很高明的阵法。

　　阵法的范围绝对不可能有三千多里，只能说这个阵法能够瞒过帝级强者的神识，这不是普通阵法能够做到的事情。

　　“刘易阳，识时务者为俊杰，我调查过你，你不是自己渡劫成为的魔帝，你现在的实力绝对不是正常魔帝所能相比，我只要你那件铜镜神器，只要你将铜镜神器给我，我便不在为难你，而且我也可以帮着你证明你的身份，让你成为一名真正的魔帝！”

　　封帝的声音再次响起，他终于说出了自己的目的。

　　铜镜神器，那是乾坤镜。

　　听他这么一说，刘易阳反而露出了笑容，心里也稍稍松了口气，他是为了自己的神器而来，并不纯粹是因为仙人的身份。

　　如果是这样的话，他应该只有一个人，不会带着帮手。

　　他现在最大的担心就是对方有几名魔帝，这样一来他只有跑路的份，他可不认为自己拥有了神识之后就能一次对抗几名魔帝，毕竟他真实的境界连魔君都没有达到。

　　只有一个人，加上神器，他还真不怕。

　　“原来你的目的是我的神器，你想要可以，自己来拿！”

　　乾坤镜突然出现在刘易阳的面前，在那快速旋转着，刘易阳说话的时候依然警惕的看着四周，没有放松一分。

　　站立在虚空中，眼睛正直直看着前方的封帝眼中突然现出一丝贪婪，就是这件神器，他想要的就是这件神器。

　　这件神器能拿到手，他更不会对刘易阳有任何的担心，有这件神器配合他完全可以轻松的杀死刘易阳，彻底将其击杀。

　　至于他之前所说的话，他压根没有在意，那是他故意欺骗刘易阳的话。

　　“你立刻将神器解除认主！”

　　封帝的声音响了起来，乾坤镜早已认主，现在他又有了神识，他不抹掉神识谁也别想把乾坤镜带走。

　　刘易阳呵呵一笑，眼中精光一闪，乾坤将突然朝着一个方向快速飞去，迅速消失在远方。



　　第651章 破阵

　　乾坤镜是高级神器，整个仙魔两界都为之不多的高级神器。

　　刘易阳释放出乾坤镜的时候，就已经打开了乾坤镜的搜查能力，如今他拥有了神识，很多以前乾坤镜无法运用的能力都可以使用，搜查便是其中之一。

　　他可以确定自己是在阵法之内，这个阵法很高明，完全瞒过了他，但它瞒不住乾坤镜。

　　“轰轰轰！”

　　乾坤镜快速击中远处一座黑山，碎石立刻飞了起来。

　　原本站在虚空中的封帝脸色猛的一变，他手快速的掐动了起来，身子更是连连后退。

　　乾坤镜找到了他，找到了他的所在。

　　见乾坤镜一击成功，刘易阳立刻身子一闪，快速出现在那击碎的碎石旁，两种本源快速相融，本源之兽立刻朝着那黑山扑了过去。

　　刘易阳现今的实力比以前又强大了很多，特别是已经掌控了生之力本源，本源之兽也跟着变的更为强大。

　　“轰轰轰！”

　　黑山继续破碎着，站在虚空的封帝身子不断后退，脸色不断的变化着。

　　他布置的是一个幻阵和杀阵的综合阵法，他和李长青一样都掌控了幻之力本源，幻之力本源本来就最适合布置阵法。

　　他可是魔帝，他布置的阵法要比李长青更厉害的多，没想到刘易阳这么快就找到了他所在的位置，并且成功向他发出了攻击。

　　封帝的身子后退了数百米，最终停在了那里，轻轻喘了口气。

　　刘易阳看着面前已经被夷平的黑山眉头微微皱起，这个阵法比他想象的更为厉害，他也清楚，这是幻之力本源布置出的阵法。

　　乾坤镜回到了刘易阳的身边，封帝的手指头又掐动了起来。

　　阵法没有被破，刘易阳依然在他的阵法之内，就等于他依然掌控着主动权，只要他掌控着主动权就有机会将刘易阳斩杀，抢夺走他的神器。

　　随着他手指头的掐动，刘易阳周围那些黑火都飘了起来，慢慢凝聚在了一起。

　　这些黑火并不是真正的火焰，封帝并没有领悟火之力本源，但他领悟着另一种更特殊的毒性本源，这些黑火事实上都是一股股毒雾。

　　这是真正的剧毒之物，毒是很厉害的大规模攻击方法，就这些毒雾放在世俗界，可以将一个大国家的人全部毒死，即使拿到仙界去，也能轻易毁灭掉一个小城池。

　　因为领悟了毒性本源，封帝也被自己所在的城池正统魔帝非常的器重，打算以后攻入仙界之后让他来打前阵，他的毒性本源可以轻松的消灭掉大批的仙人。

　　让封帝自己遗憾的是，他所在的城池正统魔帝还年轻，他轮不到继承正统之位，以后也没有这个机会，这也是让他对阳古天嫉恨的原因之一。

　　“刘易阳，这可是你自己自寻死路！”

　　封帝又叫了声，他的双手不断的掐动着印诀，一团团黑火一般的毒雾已经朝着刘易阳飞去。

　　这可是毒性本源，最强大的毒素，就算是对魔帝也有一定的损害，就算不能直接杀死魔帝，但却可以让魔帝分出大量的精神和力量来应对。阵法加毒雾，就算刘易阳是真正的魔帝在这里也要任凭他的摆布，更不用说他的调查之中刘易阳根本没有达到进阶魔帝的条件。

　　四周的毒雾快速飘进，刘易阳的身边突然多出一面盾牌，盾牌快速扩大，将他的身体都笼罩在了里面。

　　所有的毒雾靠近盾牌，都被盾牌挡了下来。

　　“神武盾牌！”

　　封帝的惊叫声突然响起，他没想到刘易阳的身上竟然有这件神器，这可是噬帝的神器，是噬帝城的传承神器。

　　这件神器，怎么可能在刘易阳的手里，阳古天不可能将这样的重宝送人。

　　“怎么可能，神武盾牌怎么会在你的手里？”

　　封帝厉声叱喝了一声，乾坤镜是高级神器，但它却不是专业的防御神器，面对这些毒雾它也无可奈何，只能挡住不一份，挡不住全部。

　　但神武盾牌却可以，这是真正的防御神器，刘易阳没有将神武盾牌认主，无法使用全部的功能，不过能使用部分功能也足以抵挡得住这些毒雾。

　　神器毕竟是神器，是仙器根本无法相比的。

　　封帝的毒雾在神武盾牌之外一点作用都没有，让封帝本想利用毒雾消耗刘易阳的力量，然后后再启动阵法的杀阵将刘易阳斩杀的目的彻底泡汤，刘易阳躲在神武盾牌之后，根本不会有任和的消耗。

　　“为什么不可能！”

　　刘易阳眼中精光一闪，乾坤镜再次飞了出去，封帝心神晃动之下再次被乾坤镜找到了他的存在。

　　“轰轰轰！”

　　乾坤竟狠狠的撞击在一座黑山之外，虚空的封帝身子再次后退，他周围还出现了一片晃动。

　　稳住身子的封帝手指头掐动的速度马上变快了很多，黑暗空间之中刘易阳周围的一切快速起了变化。

　　天空变的更为黑暗，毒雾已经消失，有神武盾牌在这些毒雾已经失去了作用，一直保持着这些毒雾消耗的不是刘易阳，而是封帝自己，他索性收了起来。

　　那些黑色的山峰也消失了，大地变的异常的平坦。

　　刘易阳身子并没有停，依然对着远处不断的进攻，四种本源都被刘易阳召唤了出来，两两开始相融。

　　“混沌无极！”

　　封帝叱喝了一声，刘易阳周围的大地开始晃动起来，并且像流沙一样变为浑浊，不断的流动着，像是要把刘易阳吸进大地里面。

　　这座阵法就叫做‘混沌无极阵’，这才是阵法真正的杀招，大地会变为混沌，只要被吸进去就会被彻底的绞杀，就算是魔帝也不例外。

　　“本源之口，给我咬！”

　　刘易阳的四种本源已经相融而成，在神武盾牌的保护下他的身子稳稳的站着，丝毫没有理会旋转的如沙的大地。

　　本源之口张开了他的大嘴巴，朝前狠狠的咬了下去。

　　“轰！”

　　封帝身子突然快速朝后飞了出去，嘴里还发出一声惨叫，远处的富大成和印天两兄弟猛的一惊，抬起头惊愕的看着封帝。

　　封帝的嘴角带着道血迹，但他手并没有停，脸也变的极为狰狞，掐动的更快了。

　　“再咬！”

　　阵法之内，刘易阳脸色铁青，这道阵法真不是一般的强硬，幻之力本源果然是最适合布置阵法的力量。

　　强大到可以吞噬掉天劫的本源之口，竟然没能咬破这个阵法。

　　刘易阳已经感受到地面强大的吸力，他身上的魔力正在快速运转，和那股力量做着抗争，这样的抗争对他的消耗也不小。

　　封帝说的没错，他之前的确没有进阶魔帝的资格，并不能算是真正的魔帝，实力的提升只能弥补一部分境界上的缺陷，并不能完全补过。

　　这一会他的消耗就比封帝大的多，两人比起来，他肯定撑不过主持着阵法的封帝。

　　“轰轰轰！”

　　本源之口再次咬了下去，整个空间都晃动了起来，这个掐动着印诀的封帝身子又朝后飞了过去，他的脸色变的更为狰狞，还喷出了一口鲜血。

　　大地已经完全变为了流沙的样子，天空已经消失，刘易阳所在的地方完全变为了一片混沌，他现在就是混沌的中心，所有的力量都作用在他的身上。

　　强大的牵扯力，如同有数百根巨绳拉住他一样，拖着他的身体往下去。

　　“乾坤镜，本源之口，融！”

　　刘易阳大叫了一声，乾坤镜全身发出耀眼的亮光，快速转动了起来。

　　它突然飞到本源之口的里面，本源之口再次张开了嘴巴。

　　嘴巴一张一合，狠狠的咬了下去，整个空间剧烈的晃动着，被本源之口和神器一起摇中的地方更是碎片乱飞，一块块空间黑洞就地产生。

　　富大成、印天两兄弟呆呆的看着封帝身边突然炸开一团黑雾，随即一大片空间莫名的被撕开，空间黑洞产生的吸引力连在远远地方的他们都感应到了。

　　那空间黑洞之前不远的地方，还站着一个人，一个年轻人。

　　这个年轻人他们并不陌生，正是之前看到那个追杀阳古天的人，这会他们总算明白封帝为什么带他们到这里来，封帝是再此拦截这个年轻人，想要抢夺他身上的宝贝。

　　那件宝贝，就是之前将阳古天打的落荒而逃的大铜镜。

　　那铜镜到底是什么富大成不知道，但他明白，能吸引魔帝引起魔帝注意，并且以魔帝至尊还采用偷袭这种方式来抢夺的东西，绝对不是什么简单的宝贝。

　　这件宝贝，一定对魔帝有着绝对的吸引力。

　　阵法终于破除，在乾坤镜和本源之口双向的力量下就算幻之力本源阵法也承受不住，就好像当初阳古天蛮力破除李长青的阵法一样，刘易阳终于破阵而出。

　　阵法破除，封帝的伤势又加中了一分，他之前独自硬抗乾坤镜和本源之口数次的攻击来维持阵法，已经遭受了不小的伤害，如今刘易阳破阵而出，他遭受的创伤更重。

　　这也是他没想到的一个结果。

　　封帝是魔帝，正常来说就算有本源之口想伤到他也不容易，毕竟魔帝速度都很快，可以躲避，但他这次为了击杀刘易阳，特意布置了阵法，为了维护阵法只能和乾坤镜已经本源之口硬碰硬。

　　那可是咬掉天劫，将劫云都彻底打散的力量，只靠他一人怎么可能承受得住，强行抵挡只会让他悲剧，眼下阵法被破除，他又受了伤，可以说形势已经完全转变，变为对他的不利。



　　第652章 是你们

　　离开阵法的束缚之后，刘易阳重重呼出一口气。

　　阵法和正常作战不同，陷入阵法内每个人的实力等于都受到了限制，此消彼长，落在阵法内的人总会有一种憋屈感，若是实力相当，被困入阵法之内的人最终都落不得好下场。

　　好在刘易阳已经能够将四种本源相融，又有乾坤镜这样的高级神器，最终才突破这层束缚，没让自己一直困死在里面。

　　“封一刀，你不是第一个，也不是最后一个！”

　　刘易阳淡淡的说了句，远处的封帝刚吞服了丹药，抓紧调息，恢复着身体。

　　“什么叫本帝不是第一个？”封帝微微一愣，远远的问了句。

　　刘易阳微微一笑，没在说话，身子突然一晃，直接出现在封一刀之前。

　　封一刀不是第一个想要抢他神器的人，也不会是最后一次，除了白帝之外每一个都没有什么好的下场，他也不会例外。

　　刘易阳的速度很快，不过乾坤镜比他更快，乾坤镜就在刘易阳的身前，整个镜身快速转动着，太极图猛的发出一道亮光。

　　乾坤一掷，这是刘易阳最先学会的能力，现在用起来更加的娴熟。

　　一道亮光从封帝身上穿过，封帝的身子慢慢变淡，他这是一道残影，封帝掌控着幻之力本源、毒性本源，同时还领悟着空间本源，土之力本源。

　　领悟四种本源，掌控的有两种，难怪他敢和阳古天去比，不过他所领悟的本源还是比不过阳古天，五行本源可以更好的相辅相成，威力也更巨大。

　　阳古天一个人可以和他们五人甚至十人相斗，最后还能强行挣脱阵法，换成封一刀魔君的时候绝对做不到，就算因为同样掌控幻之力本源阵法困不住他，封一刀也绝对敌不过他们那么多人的联手。

　　他的力量确实比不过阳古天差了很多。

　　不过他的速度很快，这是比阳古天优势的地方，残影还没消失，封一刀就出现在刘易阳的身后，手中握着两团本源力量，狠狠的朝刘易阳的身上甩去。

　　毒性本源，土之力本源。

　　土之力本源防御见长，但也有一定的攻击能力，两种本源又是出自魔帝之手，威力比魔君要强大的多。

　　刘易阳的身子猛的向上一提，两股本源力量从他之前所在的地方快速穿过。

　　“轰！”

　　两股本源击打在地上，地上那些树木立刻全部化为枯萎，方圆数十里所有的树木都没有存活，这便是毒性本源的威力。

　　刘易阳眼睛微微一紧，神识外出，强大的神识立刻笼罩住周围所有的一切，在空中的富大成和印天两人都顶不住这股压力，快速下坠。

　　好在这会他们的距离够远，若是落在那片毒性区域，只那些残毒就能让他们不死也得脱层皮。

　　两人落地之后互相看了看，两人都带着惊恐，距离这么远他们依然感受到远处的威压，魔帝的争斗果然恐怖，两人只是停顿了下，便顶着压力快速向远处跑去。

　　这里并不安全，随时有可能遭受到战斗的余波，魔帝战斗的余波任何一点都足以要了他们的小命。

　　神识之力，可以引导本源，亦可以直接进攻。

　　神识直接发动进攻，危险和残酷比本源争斗更为残酷，神识是从识海而出，神识受损不仅难以恢复，还会伤及神智，重则直接死亡。

　　一般来说，就算是帝级强者争斗也很少直接神识之间进行争斗，这个一旦受损比肉身受伤更难以恢复，有可能还会留下终身的遗憾。

　　刘易阳神识之力一出，封帝的眉头就凝结在了一起，他一直没有动用神识，就是因为知道刘易阳也拥有神识之力，不想让神识直接去拼斗。

　　他已经测试过刘易阳的神识之力，比他的还要强一些。

　　从内心来说，封帝不愿意直接使用神识，他进阶魔帝时间虽不长但也比刘易阳早上很多，纯粹比拼手段的话，哪怕刘易阳有神器他也不惧，但强行用神识拼斗，那就等于是拼的蛮力。

　　一个不好，神识就会来个两败俱伤。

　　神识受伤对魔帝的影响太大，大到封一刀不想去尝试，可他现在不想试也不行，刘易阳释放出庞大的神识，就如同绳索一般捆住了他，不使用神识根本无法解脱这层绳索。

　　“轰轰轰！”

　　天地间又传来一声巨响，已经跑到远处的富大成和印天停在了那里，一起回头看了看。

　　两人眼中的恐惧之色更盛，刚才的撞击带给他们一种灵魂上的震动，这是一种超越他们太多的力量，仿佛随手间都能将他们撕的粉碎。

　　“大哥，太可怕了！”

　　印天轻声说了句，魔帝的力量真的很可怕，金魔根本没有可比性，他们和魔帝相比就好像一只只蚂蚁，不用手指头随意的便能将他们捏死。

　　“是啊，我们要努力修炼，一定也要达到这种境界，只有这样我们才不会再被人欺负！”

　　富大成看着远处，慢慢的点头，他说话的时候印天的神色却猛的一暗，低下了头。

　　印天被封帝采用了搜魂，虽说还算成功，但毕竟留下了隐患，日后已经无法再进阶，他这一生只能停留在金魔的境界，现在听富大成这么一说，心里自然不好受。

　　“兄弟你放心，只要我进阶了，一定找办法帮你修复，一定让你也能够进阶魔君，一定！”

　　富大成回过头，小声的说了句，他明白自己的无心之言又触动了印天。

　　不过他这也是说的心理话，他要帮助印天修复受损的灵魂，让他真正拥有进阶的资本，不仅要让他成为魔君，还要让他有希望成为魔帝，这是富大成的誓言。

　　说这些话的时候，他的心里对封帝又有了一丝怨念，他更明白，若不是自己还有用还有成为魔君的可能，这次被搜魂的就是他，而不是印天。

　　“轰轰轰！”

　　远处再次传来巨响，两人马上继续向前跑去，魔帝相争周围百里都不是安全区域，要跑出更远的地方才行。

　　强大的神识再次撞击在一起，封帝本就受伤，这次的撞击让他后退了几步，嘴角的鲜血又溢出了一分。

　　封帝的眼中充满了怨恨，论手段论实力他自认为绝对不次于刘易阳，可惜一步错步步错，他本以为阵法能够困住对方，一直努力强撑着，甚至不惜和对方的强大攻击硬碰硬，也要将对方控制在阵法之内。

　　可没想到他最后还是失败，不仅让刘易阳逃了出来，还让自己受了伤。

　　受伤之后他更不占优势，刘易阳竟然还直接使用神识在战斗，神识战斗一个不小心就能留下终身的遗憾，他才是魔帝初期，还不想让自己以后没有了进阶的可能。

　　此消彼长，他心中有了畏缩，更无法发挥出全部的实力来，现在被刘易阳压着打。

　　“刘易阳，你不要得意，我一定会杀了你，杀了你！”

　　封帝突然怒吼了一声，吼完之后身子快速后退，几下便消失在远方，直接消失不见。

　　刘易阳停留在原地，眉头紧紧的凝结着。

　　他也没想到封帝竟然会逃走，毫不顾忌脸面的逃走，他这样逃走的事若是传出去对他的名声影响很大，魔君们不敢说什么，但至少在魔帝之中没人在看得起他。

　　不过这人也是个拿得起放得下的人，愿意放下脸面保存自己的实力。

　　刘易阳没有追他，封帝毕竟是魔帝，就算他占有优势也没那么容易将其斩杀，真将对方逼急了绝对是个两败俱伤，他现在最大的心愿是返回仙界，返回世俗界，以后他还有机会来报仇。

　　看着封帝远离，又看了看地面的狼藉，刘易阳微微摇了下头。

　　帝级强者确实厉害，他们的战斗余波摧毁了数十里内的所有东西，百里之外都有不小的影响，这要是在城池上空发生战斗的话，不知道要死掉多少人。

　　好在这个封帝知道事情的严重，没在洛水城直接找他的麻烦，不然洛水城绝对要毁掉一部分。

　　刚想要离开，刘易阳突然心里一动，身子快速闪过。

　　他的身影直接小时，瞬间便出现在了富大成和印天的上空，两人这会正停在那里暂时休息，看到空中的刘易阳两人都愣在了那里，眼中全都充斥着恐惧。

　　他们是最先见到刘易阳的人，最明白他的恐怖。

　　“是你们？”

　　刘易阳眉角微微一跳，突然想到了什么，轻声的说了句。

　　他追杀阳古天出来的时候遇到了一对魔修，当时他没有搭理这对魔修，但还是朝他们看了一眼，这两人跑的很快，留给了他一点印象。

　　刚才一见之下有些熟悉，随即便想起了这一幕，这会的刘易阳总算明白封帝为什么那么肯定他就是仙人，问题就在这对金魔的身上。

　　他们见到自己从仙界追过来，那时候的他还是仙力，怎么可能会不知道他的身份。

　　“是你们，将我的身份告诉的封一刀？”

　　刘易阳再次问了句，身上渐渐现出一股股的杀意来，这些杀意如同巨石一般压着富大成和印天，两人都胸口发闷，张开了嘴巴用力喘气，好像不如此便呼吸不到新鲜的空气。

　　感受着刘易阳强大的杀意，两人的眼中也现出了一丝绝望。



　　第653章 兄弟之情

　　印天只感觉自己口干舌燥，他已经很多年没有过这种感觉了。

　　他记忆中上次有这种感觉还是面对那强大的魔兽，他已经受伤，无路可逃，那魔兽舔着嘴唇看着他并没有离开，似乎很享受猎物恐惧的样子，他的内心已经完全绝望。

　　那一次也是他认识大哥的时候，是富大成突然出现救下了他，给了他再一次的生命，这一次富大成也在他的身边，但已经无法再帮助他。

　　抬起头，印天突然站直了身子，直直的看着刘易阳。

　　他就这么直视着刘易阳，换做平时有哪个金魔敢以如此的态度对待魔帝都逃不了一死，有的甚至还要遭受更重的惩罚。

　　“印天！”

　　富大成低着头，但不代表他就不知道印天在做什么，他急忙拉了一下身边的同伴。

　　印天晃了晃身子，摇了摇头，大声说道：“陛下，是我将你的消息告诉的封帝陛下，一切都是我做的，和我大哥无关，不管你要怎么惩罚我都可以，但我求求你能饶过我的大哥，他才四百岁已经是金魔后期，他有很大的希望进阶魔君！”

　　印天说着，双腿慢慢的跪在了那里，双腿着地下跪，无论在仙界还是在魔界都是耻辱下等的表现。

　　印天双膝跪地，但头并没有低下，依然看着刘易阳。

　　“印天，你胡说什么！”

　　富大成猛的一慌，大叫了一声，他也抬起了头，急急的看向刘易阳。

　　“陛下，一切都是我的错，和我义弟无关，如果你真要惩罚的话请只惩罚我一人，所有的一切都是我说出去的，我可以发誓绝对是我做的！”

　　富大成急急的叫着，想了下，他也双腿跪在了地上，两人都跪在了那。

　　刘易阳没有动，也没有说话，只是静静的看着他们，两人不断的叩着头。

　　印天见富大成主动站出来立刻急了，在那再次哀求，他说是封帝搜魂之后知道的一切，他已经没有进阶的可能，但富大成以后有很大的希望进阶魔君。

　　他说自己愿意一死，只求刘易阳饶过富大成，甚至以后让富大成跟随做牛做马都行。

　　富大成则不断的叱喝着印天，将所有的责任都揽在自己的身上，两人焦急的争执着，都请求刘易阳只惩罚自己，放过身边的人。

　　“咦？”

　　印天被富大成再次说过一次之后抬起了头，猛然发现面前已经空无一人。

　　他愣愣的看着前方，刘易阳什么时候离开的他都不知道。

　　富大成见他的样子，顺着他的目光也看了眼，立刻也呆在了那里，眼前那可怕的魔帝已经消失，他和印天一样，刘易阳什么时候离开，如何离开的一点都没有察觉。

　　“这是什么？”

　　印天突然伸出手向前指了指，他们前方不远处放着一个玉盒。

　　富大成四处看了一眼，这才小心的起身走到那玉盒之前，打开了玉盒。

　　“增魂草！”

　　富大成脱口叫了声，玉盒里面放着一株绿色鲜艳的仙草，这是仙界的增魂草，虽说是仙界之物，但它里面没有蕴含仙力，只是增强灵魂之力。

　　这样的东西魔界中人也可以使用，仙界其实有很多魔界中人能用的东西，不然他们也不会一次次发动大战，侵入仙界。

　　至于富大成怎么认出的这株仙草，完全是因为玉盒内还有专门的介绍。

　　增魂草，其作用从名字就可以听出来，这是增强灵魂的东西，在仙界这不算是特别贵重的东西，很多地方都有，价值也不算高。

　　到在魔界这个没有类似东西的地方，这类仙草的价值就显得极高了，特别是对印天，他的灵魂遭受过搜魂有了一定的损伤，增魂草虽然无法帮他全部修复损伤，但也能缓解很大一部分，甚至让他有了进阶的可能。

　　这对印天来说，就是无价之宝。

　　看到其用途之后，两人一起抬起头看向了天空，神色之中都带着一丝茫然和复杂。

　　之前这个地方并没有这件东西，增魂草是谁留下的不用说他们也明白，况且这是仙草，也只有这位从仙界而来的前辈才会拥有，一般的魔帝可能都不会有。

　　这位强大的魔帝并没有杀他们，不仅如此，还留下了对他们极其有用的宝贝，两人这会都不知道该如何去说的好。

　　这个仙界而来的人，可要比之前收留他们的封帝要好的多，封帝离开连叫都没叫他们一声，就这么将他们放弃了。

　　“大哥，这个陛下真好！”

　　印天嘴里轻声的说了句，富大成回头看了他一眼，默默的点了下头，两人收起玉盒，快速离开这里，这里之前发生过大的战斗，很快就会有人过来探查，绝对不能一直留在此地。

　　当初他们若不是好奇在后面追过去，也就不会遇到封帝，更不会遭遇搜魂这样的事，现在两人都能控制住自己，不该留的地方绝对不能留，不该有的好奇心也绝对不能有。

　　刘易阳走了，在两人争执的时候他便离开，离开之前放下了玉盒。

　　在仙界，几乎所有人对魔界的印象一直都是很残忍，魔界没有人情没有亲情没有友谊，只是一群只知道杀戮的人，但事实并非如此，魔界生活环境残酷，但这里并不是没有感人的存在。

　　相反，魔界真正重情之人比仙界的人要强很多，像飞羽仙君和雷霆仙君关系就不错，雷霆仙君为了正统之位可以截杀飞羽仙君，白帝和那位仙君关系也是挚友，只为了嫉妒就泄露白帝最大的秘密，让白帝差点没有被人杀死。

　　富大成和印天这对兄弟，相对比他们来说不知道要强多少。

　　也正是因为他们这样互相关心对方，保护对方的表现让刘易阳的杀意消失，放过了他们，临走之前还给他们留下了有帮助的东西。

　　这也是目前刘易阳所能帮他们做的事了，至于他们以后的命运还要看他们自己的造化。

　　赶走封帝，送了东西给富大成他们之后，刘易阳很快来到了临界点。

　　临界点再次产生巨大的阻力，阻挡着刘易阳的前进。

　　刘易阳心念一动，本体和桃源内的分身迅速对换了下，分身出来之后，原本那强大的阻碍力立刻消失，刘易阳终于跨过这三里的距离，来到了临界点之前。

　　方法有效，这分身果然没有受到影响。

　　刘易阳仰天大笑了起来，他终于来到了临界点，终于有机会返回仙界，返回世俗界。

　　他的周围这会人不多，之前他和封帝大战的一些动静这边也感受到了，有些人离开想去看看怎么回事，也有些人远离这里，怕被波及。

　　没人在，正好方便他。

　　“乾坤镜！”

　　刘易阳嘴里轻声叫了声，乾坤镜立刻出现在他的面前，他虽然是分身但也是一个灵魂控制，除了不能修炼，没有本体的境界和本源之外，所有的东西他都能使用，甚至本源之力也可以借助分身来使用。

　　“乾坤一掷！”

　　乾坤镜快速转动着，亮光一闪，一道白光飞射而出，直直击打在黑色如镜面的临界点上。

　　“轰轰轰！”

　　临界点立刻晃动了起来，镜面也变为了如同晃动的水面，神器的攻击非常的强大，这一击已经让临界点有了松动。

　　刘易阳嘴角挂着微笑，乾坤镜再次发出道亮光。

　　临界点晃动的更为厉害，刘易阳眼中突然闪过道黑色光芒，身子快速钻进临界点露出的一点小缝隙内。

　　临界点松动，他已经可以从这个小缝隙中钻过，返回仙界。

　　这样的小缝隙存留时间很短，不可能让很多人依次进入，但只进他一个人绰绰有余，完全没有任何问题。

　　神器回到了本体的神识内，分身从临界点快速穿过，很快来到了仙界。

　　熟悉的仙力，久违的仙力终于出现，分身一身的魔力开始慢慢转换，没多久就变为了纯正的仙力。

　　见分身和本体一样也能转换仙魔力量，刘易阳的心也放了下来，这具分身真的不错，这样一来他即使离开也可以将分身留在仙界，留在白府城。

　　分身仙君中期的实力，可以在白府城震慑住不少人。

　　“什么人？”

　　站了没一会，远处快速飞来几个人，人还没到声音已经传了过来。

　　声音中还充满了紧张和警惕，他们是周围的巡查弟子，感觉到临界点的不正常立刻过来查看，一般这种情况都是有魔界中人跑了过来。

　　他们这组只有三个人，没有仙君存在，也害怕魔界来的是魔君，如果是魔君他们恐怕跑都跑不掉。

　　“易阳仙君，你，你回来了！”

　　三个人很快到了刘易阳的面前，领头的梦的一愣，随即惊喜的叫出声来。

　　这是一名蜀山弟子，之前见过刘易阳，分身和刘易阳一模一样，他们这些人根本分不出什么分身和本体。

　　“我回来了！”

　　刘易阳微微一笑，对这个蜀山弟子他还有些印象，朱崖峰那次围攻魔修他是峰顶的一名金仙，下来询问过情况。

　　“太好了，长青师伯一直在等你，他要知道你回来了肯定会非常的开心！”

　　蜀山金仙笑着叫了声，李长青的确一直在这，就在临界点附近不远处，他留在这的目的就是等着刘易阳，他相信刘易阳一定能够回来。



　　第654章 回到蜀山

　　看着刘易阳，李长青脸上满是笑容，激动的笑容。

　　刘易阳果然没让他失望，真的从魔界回来了，不像其他那些仙君所猜测的那样，刘易阳会陨落在魔界，再也回不来。

　　一个仙君只身一人冲入魔界，那结果绝对是凶多吉少，别说仙君，就算是仙帝也不可能一个人在魔界存活下去，除非他一直躲避着，可躲避也没那么容易，迟早会被发现。

　　所以刘易阳过去的时间越长，这种传闻就越多，前两天还有人说他已经死了。

　　之前那些仙君现在大部分都返回自己所在的城池，少部分留在蜀山，有想和蜀山加深感情，也有暂时无聊，不想回去的人。

　　这些人在一起讨论最多的还是上次的仙魔之战，上次战斗中表现最好的几个就是刘易阳、李长青他们，那也是他们第一次见到刘易阳，了解刘易阳的实力。

　　不管是表现还是个人实力，刘易阳都折服了不少人，很多人都已经接受了他，认可他正统仙帝继承人的身份，这次仙魔之争刘易阳的表现无论从哪方面来说都比雷霆仙君要好一些，由他来接任白帝城至少大家在心理上都已经接受。

　　可惜的是，刘易阳莽撞的跟着追到了魔界。

　　他无论表现多优秀，多厉害，到了魔界也是死路一条，这是大部分人心里的想法，不少猜测他已经死了，没人能在魔界生活那么长时间。

　　魔界可不是仙界，有魔修以前留下的隐秘点，如果不是有这些隐秘点，阳古天他们这些魔修也不可能在仙界那么长时间，魔界没有能让仙人以藏的地方，那刘易阳自然必死无疑。

　　也可以说，除了李长青和雷霆仙君三人之外，所有人都是这种想法。

　　雷霆仙君之所以相信刘易阳没死，是因为他们的灵魂有一部分在刘易阳那放置着，刘易阳死了的话他们也活不了。

　　“长青仙君，好久不见！”

　　刘易阳微微一笑，李长青的脸上则又现出了不少的感慨。

　　“易阳仙君，你让我怎么说你好，魔界可不是一个人能够随便乱闯的地方，不过你回来就好！”

　　李长青慢慢的说着，说话的时候也稍微带着一点疑惑。

　　他感觉刘易阳有一些变化，但这些变化具体在哪他却说不上来。

　　他不知道，自己这会面对的刘易阳只是一具分身，只是分身而不是本体自然有所不同，不过即使本体出现刘易阳也有一些变化，毕竟他渡过了一次九九大天劫，如今他的实力已经远远高于李长青。

　　“多谢长青仙君牵挂，我没事！”

　　刘易阳再次一笑，雷霆仙君三人也在，这会也都看着刘易阳，三人的眼中同样带着一丝疑惑。

　　“那阳古天如何了？”

　　李长青这才问了句，阳古天留给了他深刻的印象，甚至让他有些畏惧，这个人太强大了，他的强大已经深深印在了李长青的脑海之中，成为了李长青唯一一个没有任何信心战胜的人。

　　“我追他到了魔界，不过他实力太强，我还是没能杀死他，最终他引来了九九大天劫，我只能眼睁睁看他渡劫成功！”

　　刘易阳轻轻摇头，阳古天的强悍也让他很是佩服，这次没能杀死他，或者没有杀他，不过下次的他绝对不会手下留情。

　　“什么，他渡劫成功了？”

　　李长青猛的一呆，阳古天竟然渡劫了，渡劫成功后他就是魔帝，不在是魔君。

　　两人之间已经差了一个层次，现在的他更不是对方的对手，不过他也有机会渡劫，成功之后一样是仙帝级的存在。

　　雷霆仙君三人互相看了眼，三人心中都有着一股震撼。

　　李长青只注意刘易阳所说的渡劫，他们却留意了其他，刘易阳刚才说了，阳古天是在他面前引来的九九大天劫，这说明阳古天是被迫无奈，敌不过刘易阳的情况下引发的天劫。

　　这也说明，他渡劫是被刘易阳所逼迫。

　　最重要的是，刘易阳说他眼睁睁看着阳古天渡劫成功，这一点也可以理解为阳古天渡劫成功后刘易阳并没有离开，还在那里，阳古天已经是魔帝，还奈何不了刘易阳，刘易阳到底有多强大，或者说，那件神器到底有多强大？

　　三人稍稍低下了头，这会他们不知道自己是个什么样的心情。

　　刘易阳当然是越强越好，这样他们即使坐仆人也不会感觉那么丢人，不过刘易阳的强大真的完全出乎了他们的意料。

　　这还是他们不知道刘易阳也渡劫成功，还和魔帝大战了一场的情况，若是知道这些，三人不知道嘴巴会张多大。

　　阳古天渡劫成功的消息，让李长青微微有些失神，阳古天是他这一生见过最强的人，最强的对手。

　　对手已经成为了魔帝，他还在仙君挣扎，让他的心里很是失落。

　　不过还好，他毕竟是掌教的培养人，他很快收敛心神，询问了一些魔界有关的情况，刘易阳去了魔界重新回来那绝对是可喜可贺的事，最重要的是他能带来一些仙界所不知道的消息。

　　目前仙界对魔界的了解都是抓住的那些魔修，他们都是魔界中人，不可能以一个仙人的视角去观察魔界，刘易阳则不同，他是一个仙人，一个从魔界返回的仙人。

　　问了一会，李长青对魔界的情况又感慨了一会，这才让人带刘易阳先去休息。

　　刘易阳只休息了一天，李长青便带着他返回蜀山，雷霆仙君三人一起离开。

　　李长青和雷霆仙君他们留在临界点就是等待刘易阳，如今刘易阳回来他们没必要继续留在这里，李长青的伤势还没恢复，回蜀山修养最适合。

　　五个人快速飞行，很快便返回了蜀山。

　　主峰之下，已经不少人在这等待着，这些之中有些是蜀山的仙君，有些则是之前留在这里的仙君，大都是来迎接刘易阳，他们很吃惊刘易阳竟然能从魔界安然返回，更好奇他是怎么回来的。

　　“来了！”

　　一人突然伸手指天，远处快速飞来了五个人，五个人很快降落在了地面上。

　　“大师兄！”

　　“雷霆仙君！”

　　“易阳仙君！”

　　很快各种招呼声都响了起来，这些人都过来和五人打招呼行礼，一时间这里变的无比热闹。

　　“易阳仙君，掌教仙帝和青石仙帝都在峰顶等着你，你和我一起过去一趟吧！”

　　和众人打过招呼之后，李长青又对着刘易阳说了句，两位仙帝对刘易阳能从魔界返回一事也很好奇，有很多问题想要询问，特意在峰顶等着他。

　　“也好，我马上要借助临界点返回世俗界，正好向两位大人请教！”

　　刘易阳轻轻点头，即使青石仙帝不找自己，他也要去见对方，两只蛟龙之角还在他这里，他要借助蛟龙之角返回世俗界，怎么使用他还不知道。

　　找到蛟龙之角回来便遇到了魔修来袭这样的事，让他根本没时间去做这些。

　　李长青带着刘易阳单独上了主峰，其他人又都留在原地，雷霆仙君三人这会成为了最忙碌的人，他们一直在临界点等待着，雷霆仙君又与易阳仙君关系比较近，这些人都来打听刘易阳进入魔界的事。

　　很快，他们都知道了阳古天渡劫成功的消息。

　　阳古天的强大可是给所有人留下了深深的印象，得知他最终还是逃脱，还渡劫成为了魔帝很多人都是唏嘘不已。

　　阳古天已经渡劫成功，他们很多人脸渡劫的资格都没有，下次如果再相见的话，他们连和对方做对手的资格都没有。

　　这也让很多人暗下决心，努力修炼，不让自己差的太远。

　　这些刘易阳都不知道，他和李长青一起很快就抵达了峰顶大殿，两位仙帝都在殿中等候。

　　“弟子李长青，见过掌教师尊，青石师叔！”

　　见到两人，李长青首先单膝跪地，行着大礼。

　　刘易阳稍稍犹豫了下，抱拳弯身行礼，并没有行晚辈对长辈的单膝跪礼。

　　他这个样子让李长青稍稍一愣，还带出了一丝着急。

　　蜀山掌教陆成，青石这会也都在看着刘易阳，两人眼中不断闪烁着精光，青石仙帝一股神识突然飞出，来到了刘易阳的头顶。

　　仙帝威压，李长青立刻感受到一股压力。

　　刘易阳依然站在那里，他的识海之中自动飞出一小股神识，两股神识简单相触即分，刘易阳的神识回到识海，青石仙帝的神识也返回了自身。

　　简单的相触，但已经说明了所有的问题。

　　陆成和青石互相看了眼，两人眼中都带着震撼，刘易阳昨天就换回了本体，两人一见之下就感觉他有些不对，青石仙帝这才释放神识前去探查，可没想到遇到了刘易阳神识的阻碍。

　　他没探查到刘易阳的情况，但却发现了最重要的一点，刘易阳拥有了神识。

　　拥有了神识，那是仙帝独有的特点，也可以代表着就是仙帝。

　　“恭喜刘兄！”

　　仅仅迟疑了一下，两人便一起抱拳对刘易阳说了声，刘易阳拥有神识，有资格和他们平起平坐，尽管他们不知道刘易阳是怎么拥有的神识，而且神识之力一点都不弱。

　　李长青这会完全在发傻，愣愣的看着他们，陆成忘记了让他起身，他自己也忘了这一点，完全呆在了那里。



　　第655章 隐瞒神器

　　刚才的两股神识，李长青都真真切切的感受到，特别是属于刘易阳的那一股。

　　刘易阳就在他的身边，神识释放出去的时候他马上感受到了那股威压，那股很熟悉，但只有在仙帝身上才感受过的威压。

　　仙帝威压，刘易阳竟然释放出了仙帝独有的威压。

　　他不知道，这会的刘易阳的心里也有着一丝感慨，青石仙帝的神识给他的感觉和封帝没什么两样，除了使用者不同，青帝的神识略强一些之外，其他没什么不同。

　　魔帝和仙帝神识威压都完全相同，没有任何的分别，更好的证明了大道万千殊路同归的道理，无论是魔修还是修仙，最终的结果又走回了同点，完全一样。

　　这也是神器为什么可以通用的原因，神器之中根本就不存在仙力和魔力的区别，两种力量都可以使用。

　　“多谢两位兄长！”

　　刘易阳抱拳弯身，陆成和青石向他祝贺，他要有所回应才是，否则就是不礼貌。

　　“刘兄，随我来！”

　　陆成微微一笑，做了个请势，青石仙帝跟在他的后面，两人一起向外走去，刘易阳看了眼李长青，这才跟随而去。

　　两人将刘易阳带到了主峰最高处，那里只有一个小阁楼，但这个阁楼只有仙帝级别的强者才可以进入，上次刘易阳来他就是被留在了大殿，白帝被请到了这里来，这里就是李长青都没资格进来。

　　他也没想到，这么短的时间内自己便能来到这里。

　　进到小阁楼里面，刘易阳还特意打量了两眼，这里和外面相比没什么不同，只是这里多了一层白雾，一层仙力笼罩的白雾。

　　这些白雾是实质化的仙力，这里的仙力要比其他地方还要浓厚好多倍，在这里修炼比使用仙石修炼的速度还要快，确实是个很好的地方。

　　“刘兄，请坐！”

　　陆成客气的招呼着刘易阳坐下，青石仙帝坐在了另一边，也很疑惑的看着他。

　　陆成的态度比以前好了许多，以前他对刘易阳也挺好，但还保持着一股上位者的威严，现在则完全是平辈相称，平辈论交，语气上更是平和了很多。

　　等刘易阳坐下后，陆成又拿出一只精致的酒壶，倒了一杯上等的猴儿酒。

　　“刘兄，我有个不情之请，还请你见谅！”

　　倒上酒，陆成才慢慢的说了句，一旁的青石也在注视着刘易阳，两人的眼神都差不多，都带着一股疑惑。

　　“是否想要询问，我为什么去了一趟魔界回来就拥有了神识？”

　　刘易阳端起酒杯，嘴角悄悄上扬了一分，两人将自己请到这里来，一路上两人都没说话，但他们的心思刘易阳非常的清楚。

　　别说他们，如果他所认识的人，谁要出去一趟回来有这么大的转变，他也会无比的好奇。

　　“确实如此，还希望刘兄能如实相告，以解一惑！”

　　陆成微微点头，这的确是他和青石两人最大的疑惑，他们知道刘易阳的情况，知道他是仙界少有的天才，还知道他未来前途无限。

　　但那是以后，不是现在，他们也看出刘易阳的境界并没有突破，只是在金仙后期的巅峰，可他怎么拥有了神识，而且神识之力一点都不弱。

　　“是这样……”

　　刘易阳没有隐瞒，很快将他追杀阳古天到魔界，逼迫阳古天引来天劫，之后自己不小心被天劫拉了进来，被迫渡劫的事说了出来。

　　包括渡劫之后他拥有了神识，阳古天成为了魔帝，还有他和封帝的争执都讲了出来，甚至他仙魔两种能力的转化也说出了一些，只有神器的事没有提。

　　他现在已有仙帝的修为，可以保护神器，但多一事不如少一事，能不说就不说，更不用说他身上不止一件神器，现在足足拥有三件。

　　“原来如此，没想到刘兄还有这样的机缘！”

　　陆成和青石仙帝都听的愣愣的，过了会陆成才感慨的说了句，刘易阳这样的事也只有他自己能够遇到，换成别的任何人都不行。

　　谁能没想到他跟着阳古天一起渡劫，竟然渡出了神识。

　　这样的事从没有发生过，两人也不知道该说什么好，只能感叹刘易阳好运，不过仔细想想，刘易阳也不是完全的运气，他若没有坚强的实力为后盾可能早就死在天劫之下，也不会这会坐在这里和他们品酒聊天。

　　“仙魔两力转换我们没有听说过，但我听过一次仙冥两力的互换，那都是一百万多年前的事了！”

　　青石仙帝突然说了句，说话的时候还一直盯着刘易阳。

　　“仙冥两力的互换？”

　　刘易阳这会也抬起头，露出了惊愕，他的仙力可以和魔力自由转换，为什么会如此他也不清楚，他还以为这是他独有的能力，现在听青石仙帝这么一说，好像并不是他一人有过。

　　“是，传闻当初有一人非常厉害，修为达到了仙帝境界，不知道为什么有一次他进入到了冥界，到冥界之后他的力量立刻都变为了冥力，在那里愣是没人发现他不是冥界中人，直到他自己离开！”

　　青石仙帝点着头，慢慢的说着。

　　他说的是一件很久以前的传闻，他也只是听说，并不清楚，具体情况现在谁也不知道，只是留下了这么一段故事。

　　不过他的事倒是和刘易阳很像，唯一不同的就是一个是魔界，一个是冥界。

　　“那个人之所以能够如此，是因为他拥有了一件神器！”

　　青石仙帝突然又说了句，说完还直直的看着刘易阳。

　　“神器？”

　　“对，高级神器乾坤镜，一件失传很久的神器，他正是拥有了这件神器，才让他体内的力量随意的转换，传言他的力量不仅可以转为冥力，还可以转为魔力，妖力，精灵之力，甚至是传说中存在的神界力量！”

　　青石仙帝缓缓的说着，刘易阳稍稍一愣，心里则有了一股恍然。

　　早在世俗界的时候他便什么武器都可以用，那时候他就想是因为乾坤镜的缘故，现在则完全证明了这一点，他的力量之所以能够转换也是因为乾坤镜。

　　乾坤镜不愧是高级神器，还有着这样其他神器所无法做到的能力。

　　上界一共有六界，下界修炼者根据修炼的力量对应飞升不同的上界，这六界分别是仙，魔，妖，冥，精灵和神界。

　　前面五界都存在，互相虽然不通，但都有相连的地方，比如仙界就和魔，冥，妖界相连，唯独不和精灵界靠边，而魔界也和精灵，仙界以及妖界相连，彼此之间都有着临界点，还都发生过两界的冲突。

　　五界之中，仙界修炼资源最好，精灵界势力最弱，妖界，冥界一直都很稳定，他们也不向外扩张，同时也没人打他们的主意，只有贫乏的魔界时不时入侵仙界，引发两界之争。

　　这是刘易阳了解的上界情况，现在听青石仙帝这么说他很能理解，也明白他的意思。

　　青石仙帝这是在怀疑乾坤镜就在他的身上，毕竟传闻之中只有高级神器乾坤镜才能做到这些。

　　“没想到还有这样强大的神器，可惜已经失传，不知道以后有没有机会看上一眼！”

　　刘易阳笑着说了句，说完将杯中的猴儿酒一饮而尽，摇着头回味着酒的美味。

　　青石仙帝眼中带出一道失望，他看向陆成，陆成微微摇头，他坐直了身子不在说话。

　　其实青石就是怀疑刘易阳拥有乾坤镜，想想在这个可能不是没有，毕竟刘易阳之前的表现很诡异，境界低实力却那么强，还敢一个人追击阳古天，又将他逼迫到引来天劫这种绝境。

　　可刘易阳不承认，他们也无可奈何。

　　即使刘易阳承认，其实他们也不可能再想着从刘易阳身上去抢夺神器了，现在的刘易阳已经拥有了神识，拥有了极其强大的力量，就算是他们个人没有把握一定能将其击杀。

　　一旦杀不死刘易阳，或者让白帝知道这件事，很容易引起两股大势力的大战，现在临界点如此不稳定，他们根本不敢这么去做。

　　所以这会刘易阳不承认，他们也不好一直询问。

　　说了仙魔之力之后，两人又询问了一些魔界的情况，得知魔界几大势力现在并不和睦他们也稍稍松了口气。

　　魔界不合就好，这样他们就无法全力攻入仙界，他们就不用担心两界大战的出现。

　　“刘兄，既然你已经拥有了神识，又有着极其强大的力量，那就是真正的仙帝，青某已经很久没有和外面来的同级好友切磋过，刘兄可否商个脸，满足青某的这个愿望？”

　　聊完魔界的情况，青石仙帝突然站了起来，抱着拳说了句。

　　他们不敢对刘易阳强行下手，但比试切磋却可以，仙界很多地方都有类似的切磋，无论是天仙还是金仙，又或者仙君和仙帝，同级之间都可以这么做。

　　仙界的每个城池之中可都有校武台，那就是比试切磋之地。

　　青石仙帝提出这样的要求完全合理，刘易阳也可以拒绝，不过通常来说拒绝的一方都会被认为是害怕或者恐惧，所以一般有人提出这样的要求之后没人会去拒绝，大都会答应下来。

　　“也好，易阳也想知道自己现在的实力究竟如何！”

　　刘易阳沉默了一会，缓缓的点了下头，他答应了青石仙帝的要求，他已经有过和封帝交手的经验，这会面对青石仙帝没有任何的担忧。



　　第656章 切磋

　　三人悄悄离开主峰，到了一个很远的地方。

　　仙帝级别的强者相互交手影响的范围很大，主峰不是切磋之地，蜀山有专门给仙帝提供切磋的地方，方圆五百里之内都没有弟子存在。

　　这里很安静，非常适合他们。

　　青石进阶仙帝的时间比魔界封帝要长的多，他现在已是仙帝中期，实力也比封帝强大不少，刘易阳考虑到这一点，一开始便将神武之盾召唤了出来。

　　如今他在仙界，也不怕噬帝将这盾牌强行收回去，可以放心的使用。

　　见到神武之盾青石和陆成都很吃惊，他们一直怀疑刘易阳身上有神器存在，现在刘易阳真的拿出了神器，但并不是他们猜测的乾坤镜。

　　这让他们很疑惑，不过面对这件神器青石也没敢有任何的大意，也拿出了自己的神器。

　　他的神器是一把剑，一把低级神剑，蜀山是剑修，本命之剑是无法提升到神器级别的，必须要找到别的神器才行。

　　剑类神器本就不多，青石能有一件这样的低级神器已经是很不容易。

　　陆成站在远远的地方，他是评委，也是裁判。

　　两个人很快动了起来，各种本源帮忙飞射，刘易阳的四种本源相融给青石仙帝带来了不少的麻烦，也让陆成瞪大了眼睛。

　　在之前刘易阳还只有两种本源可以相融，没想到现在竟然变为了四种。

　　四种本源相融，那威力就算是他也不敢硬接，封帝隔着一层阵法还被这样的力量伤到，这股力量的强大可想而知。

　　仅此一项，刘易阳就绝对可以被看做是仙帝级的强者，哪怕他没有神识，其力量也不次于普通仙帝。

　　两人的争斗非常的激烈，刘易阳没有动用乾坤镜，但在神武盾牌的防护下他已经立于不败之地，神武盾牌是中级神器，就算不用神识操控想突破这样的防御也不容易，青石的神剑只是低级神器，最多带来震动，伤不到神武盾牌的根本。

　　两人的比斗很快进入白热化，连陆成看着都眼热，也想过去切磋几招。

　　半个多时辰后，青石仙帝突然远远飞离，大叫着不比了，这次的切磋让他无比的憋屈，刘易阳有神武盾牌，很难打破他的防御，而刘易阳的本源之口却又无比的强大，自己的神剑差点都遭受了损伤。

　　他又不能使用自己的绝招，最强大的力量，那样是有把握破除对方神器防御，但那样一来两人就不在是切磋了，会被认为他借着切磋的理由想要谋害刘易阳，他可承受不了这样的责任。

　　不能使用最强大的力量，他就只能一直处于被动，难怪他会停止，这样的憋闷感谁也不喜欢多尝试。

　　刘易阳倒是有些意犹未尽，可惜青石仙帝已经停了。

　　他也明白青石仙帝没有用尽全力，不过这样更好，他可以完全没有顾虑的好好打上一场，这样酣畅淋漓的比斗他已经很久没有感受过。

　　这和封帝之间的争斗还不同，那次他是被伏击，还被带入了阵法之内，一开始就没有处于一个公平的状态。

　　等他突破了阵法，封帝自己却逃了，让他完全没能过瘾。

　　“刘兄，我想，白风这次又要笑上好久，合不拢嘴了！”

　　刘易阳和青石仙帝一起飞了过来，陆成毫不掩饰自己的嫉妒在那说了句，刘易阳微微一愣，随即笑了起来。

　　陆成的意思他明白，陆成是在说白帝找了一个好的继承人，刘易阳还没到仙帝境界，就已经有了仙帝的实力，等他真正到了仙帝的境界那实力会有多么的强？

　　再加上刘易阳还是本源开创者，这样的人，未来必定会更加的辉煌，难怪陆成也眼红嫉妒。

　　“陆兄太客气了，我能有今天纯粹是运气！”

　　刘易阳微笑摇头，一旁的青石突然插口道：“你这也叫运气，那你的运气也太逆天了，你这样的运气我也想要，不说全部，能有你十分之一的运气也好啊！”

　　青石仙帝的话显得更酸，虽然他没发挥出全部的力量，他还有很多强大的力量没有用出来，比如神识，比如他强大的神剑合一等等，但他也明白，刘易阳肯定也有自己的后手。

　　他这次的切磋，已经完全可以证明刘易阳拥有着仙帝的实力，有着和他们平起平坐的资格。

　　“刘兄，接下来你有什么打算？”

　　陆成又问了句，刘易阳是白帝城的人，现在他有了仙帝的资格更不可能去其他的势力，他也就没想过挖人的事。

　　“我想通过临界点，返回世俗界！”

　　说到这个刘易阳神情变的严肃一些，这是他一直以来最大的目的，也是他的心愿。

　　他来见二帝，也是希望能够履现上次的约定，他拿出两只蛟龙之角，蜀山这边开放临界点让他通过这里回去。

　　“可以，但你已经拥有了神识，应该无法靠近临界点三里之内，这是个问题！”

　　陆成轻轻点头，眉头皱了皱，刘易阳则露出了笑容：“陆兄不用担心这个，我自有办法，只要陆兄将如何使用蛟龙之角告诉我便行！”

　　黎道洋曾经在临界点到过下界，刘易阳早就知道方法，下界不难，他是怕自己下界会影响到临界点的稳定。

　　这就需要蛟龙之角，蛟龙之角的使用方法只有蜀山才知道，所以他才会来寻找二帝。

　　“也是，我忘记你是从魔界自己返回的了！”

　　陆成轻轻一拍脑袋，刘易阳既然能从魔界通过临界点回来，那他就一定有避开临界点的方法。

　　刘易阳有了方法，又找到了蛟龙之角，他已经没有任何理由阻拦，也不可能阻拦，很快他便将蛟龙之角的使用说了出来，还从刘易阳那里拿走了一只。

　　这只蛟龙之角可以修复一下临界点，修复的有限，但聊胜于无，总能稳定一些。

　　告辞二帝，刘易阳直接下了主峰，回到了原来的居住之地。

　　玄水智还在这里等着他，玄水智一心想和他一起返回下界，之前他还想着留玄水智在蜀山等他，现在则没有这个必要。

　　有神器桃源在，完全可以将他带过去。

　　玄水智依然在这里等着他，他可是心神不宁了好多天，担心刘易阳回不来，担心刘易阳在魔界遭到了迫害。

　　今天他终于听说刘易阳回来的消息，也算是彻底的安了心。

　　回来之后刘易阳没和他说多少废话，直接将他送进了桃源之内，看到桃源内坐在那喝酒的黎道洋，他的嘴巴立刻张开了。

　　若不是刘易阳的分身也在，他恐怕会立刻出手。

　　他怎么也没想到血魔竟然没死，还出现在了这里，和刘易阳这么友好的坐在一起，他对血魔的顾忌可是很深。当初他是玄门宗大长老的时候就和血魔交过手，知道他的厉害，若不是玄门正道出了一个刘易阳，最终将血魔杀死，他带领的玄门正道和魔门还会有一番艰苦的苦战。

　　刘易阳将玄水智也拉了过来，将血魔黎道洋的情况简单说了遍。

　　听说这个曾经的对手确实死了，如今不过是一缕残魂的存在后，他也非常的感慨，得知他宁可冒着回到世俗界就彻底死亡的危险也要回去看看，他心中的敌意更是直接消失了。

　　不管血魔以前如何，他和自己一样都牵挂着那个地方，这一点他们是相同的。

　　他们都是离家的孩子，想要重新回家而已。

　　刘易阳叫上玄水智之后，并没有立刻返回世俗界，他已经有了所有的方法，只要来到临界点就随时可以离去。

　　他先回了一趟白府城，交代了一些事，又直接去了白帝城，和白帝白风相见。

　　正如陆成所说的那样，得知刘易阳意外拥有了神识，拥有了仙帝的实力之后，白帝足足愣了好长时间，随即笑的合不拢嘴。

　　刘易阳没让他失望，确切来说是让他无比的意外，带给了他一个又一个的惊喜。

　　现在的刘易阳就有了神识，就拥有了仙帝级的力量，等于说自己随时可以将正统之位传于他，正统之位的传承需要的是神识，而不是境界。

　　现在的他刘易阳返回下界也更为放心，再没有任何担心。

　　在白帝那聊了一夜之后，刘易阳立刻离开，重新回到蜀山。

　　白帝和他已经约定好，等他从世俗界回来就公布他成为仙帝的事情，不管他境界如何，反正他拥有了这样的实力，拥有了继承资格。

　　到时候刘易阳就是白帝城第五位仙帝，可以堂堂正正的住进仙帝宫。

　　至于白府城，刘易阳可以先指定人在那管理着，他的身体还没有完全被改造好，依然可以回去接受改造，不过那个时候也是他脱离八卦门，成为城池仙帝的时候。

　　就算八卦门没有了他，相信也不会有任何的影响，因为他的存在，任何人包括那些大家族都不会干为难这个小门派，更没人敢去欺负他们。

　　路过蜀山的时候，刘易阳又把雷霆仙君三人叫上，将他们送进桃源之内，让他们在桃源的另外一个地方先呆着。

　　三人是他收下的奴仆，以前的他力量只比他们强上一点，还不好绝对的控制他们，现在他已经进阶仙帝，可以讲三人完全控制住，带着他们一起返回下界。

　　张勇还在世俗界，带着他们也有告诉张勇的意思，张勇可以按照自己所想来处置仇人。



　　第657章 回家

　　仙界临界点，刘易阳远远的看着。

　　他的本体已经进入到桃源空间，此刻出现在外面的是分身，仙君中期实力的分身。

　　仙界的临界点比魔界那边要脆弱很多，即使仙君初期在松动的地方也能轻松打开临界点，这副分身来打开临界点，打开空间黑洞绰绰有余，他不需要任何的帮助。

　　刘易阳停在这里，是在回忆着世俗界的一切。

　　近乡情怯，刘易阳从没有离开家那么长时间过，不管他现在有什么样的实力，什么样的修为，他总是一个二十多岁的年轻小伙子，第一次离开家这么久，回去的时候不免有些忐忑。

　　深吸了一口气，刘易阳突然加速，快速朝着临界点而去。

　　他所在这片临界点空间很不稳定，蛟龙之角有修复空间的作用，可以在他打开空间黑洞的时候稳固临界点，等刘易阳离开之后这里还会变的更加的稳定。

　　站在临界点之前，刘易阳不在犹豫，右手伸出，一道强大的仙力凌空劈了下来。

　　“咔嚓！”

　　临界点本来就晃动的‘镜面’如同破碎了一般，整个临界点都开始晃动了起来，刘易阳立刻抛出一只粗大的长角，长角被他用仙火相融，融化的汁水迅速进入破碎的‘镜面’。

　　本来晃动的镜面，这一刻也稳定了起来。

　　感受到临界点的稳定，刘易阳不在犹豫，一道比刚才更强大的仙力再次出现，镜面立刻破碎开，里面露出点点繁光。

　　每一个光芒就是一个下界，只有在临界点打开空间黑洞才能最近距离的和下界进行接触。

　　“就是它！”

　　空间本源不断在刘易阳头顶环绕，刘易阳精神高度集中，注意着这无数繁光，他的眼睛瞬间一亮，整个身子也消失不见，已经融进了一颗繁光之中。

　　那是他所在的下界，他所在的世俗界，他终于回去了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　天空响起了一声炸雷，巨大的闪电在空中闪耀，没人发现闪电过后空中出现了一个身影，一个人的身影。

　　这就是回来的刘易阳，他回来的时候正好是黑夜。

　　刚一出现在世俗界，刘易阳便感受到周围空间剧烈的挤压，一些黑云开始在他的头顶凝聚，这是自然法则对他的排斥，下界的自然法则不欢迎上界中人。

　　看着凝聚的黑云，刘易阳的嘴角露出丝笑容，将一件衣服样子的高级仙器拿了出来，衣服自动罩在了他的身上，很快化为了一身年轻时尚的运动装。

　　这件高级仙器没什么特殊的名字，就是一件衣服类，防御和攻击都不强，唯一的作用就是能够隐藏住所有的气息。

　　这个隐藏，可以让自然法则都找不到。

　　这类衣服作用并不大，但制作起来并不容易，仙君还做不出来，必须仙帝才能锻造，因为这点能得到这类衣服的人很少，刘易阳手上有的几件都是白帝给他的，上界的人想要下界必须穿上这样的衣服，不然瞒不过自然法则，不是被自然法则轰成渣，就是被它赶回上界来。

　　魔界有没有这样的衣服刘易阳不知道，可就算有黎道洋也不会拥有，所以他被迫降低修为，分成了三个人回来。

　　这件衣服刘易阳很满意，它最大的好处就是随意变换形状，可以变为自己最想要的衣服。

　　估计这样的衣服是所有女孩的梦想，穿上它就等于穿上了世界上所有的漂亮衣服，看到漂亮的衣服根本不用去买，心念一动就自动穿在了身上，还不用洗，一天想换多少见换多少件，绝对的终极梦想。

　　穿上这件仙器衣服之后，周围的黑云果然开始散去。

　　刘易阳嘴角上扬了一分，身子快速下降，他要先弄明白自己现在在什么位置，然后再回到泰山去寻找欧阳萱。

　　这会的时间是晚上十点左右，刘易阳很快找到一个城市，这会有大范围灯光的地方，必然是城市之中。

　　让他意外的是，他找到的这个城市竟然就是滨海，他回来直接出现在了滨海上空。

　　回到了滨海让他更为喜悦，欧阳萱可能在的地方只有两个，一个是泰山，另外一个则是滨海，正好可以先去滨海的家里寻找，如果没有在这里再去泰山。

　　“回来了，真的回来了！”

　　刘易阳将玄水智从桃园中放了出来，给了他一件衣服让他穿上，看着熟悉的城市，熟悉的地方，玄水智自己在那激动的叫着。

　　飞升之后，他没想到自己真有回来的这一天。

　　“大长老，你是先陪我一起去泰山，还是直接返回玄门宗？”

　　刘易阳微笑说了句，回家了，激动的不止是玄水智，他这会心里也非常的澎湃，恨不得下一刻就能见到欧阳萱，见到自己的家人。

　　这次回来，他短时间内就不打算走了，至少也要陪着欧阳萱飞升再说。

　　“大人，我想先回玄门宗看看，上次强行飞升之后，我总有是有一种担心！”

　　玄水智弯身行礼，小声的说着，说话的时候脸色还微微有些发红。

　　刘易阳将他带了回来，他来到之后就先想着回家感觉不太礼貌，但这会他的心里已经完全没有了别的心思，一心想的就是先回去，对他来说不回去就是一种煎熬。

　　“也好，那大长老请自便，若有事捏碎玉符，我自然会赶到！”

　　刘易阳轻轻点头，玄水智选择先回玄门宗刘易阳能够理解，事实上他这会也不愿意在这浪费时间，想更早一步找到欧阳萱，以慰相思之苦。

　　他和欧阳萱都已经订婚了，若不是他意外飞升恐怕早已经结婚，这次回来怎么也要将这件事给办了。

　　“多谢大人，大人的大恩大德玄水智永远不忘！”

　　玄水智深深弯腰，行过重礼之后才快速离开，他知道世俗界科技发达飞上天空的时候还特意很小心，好在现在是晚上，一般的人也看不到。

　　目送玄水智离开，刘易阳身子微微一晃，直接出现在了欧阳萱家附近的别墅区。

　　很多别墅还都亮着灯，刘易阳大步朝着欧阳萱家里走去，越往前走他心跳越快，噗通噗通的心跳声他听的清清楚楚。

　　他这个样子若是被仙界其他人看到，铁定会瞪掉眼睛。

　　就算不知道刘易阳仙帝身份的人，也都知道他是仙界赫赫有名的易阳仙君，堂堂仙君大人这会竞像个很久没有回家的孩子一样，临近家门的时候带着忐忑和不安，还有着一股激动。

　　刘易阳的速度很快，几个呼吸间就到了欧阳萱家别墅的门口，站在大门前他眉角突然跳动了下。

　　之前他因为太激动，对外界的一切也就没刻意去观察，现在已经到了家门口心情也冷静了不少，他立刻发现这栋别墅的人非常少。

　　里面只有两个人，修炼了灵力的还只有一个，灵力非常的低，只有两级修为的样子。

　　灵力两级，这只能算是入门弟子，这栋别墅是八卦门对世俗界事务的总部，平时怎么都有十来名弟子在，从没有这么少过。

　　内劲这么低也不会是八卦门的嫡系弟子，这说明欧阳萱他们都没在这里。

　　这让刘易阳的心里多少有些失望，欧阳萱他们没在这，应该在泰山。

　　犹豫了下，刘易阳没有进入别墅，身子直接出现在了空中，快速朝着泰山方向而去。

　　没在这里，那肯定是在泰山，但这里留守的弟子那么少让刘易阳心里隐隐有种不安的感觉，平时这里从没有那么少人过，更不会只留下一名二级灵力的弟子在此。

　　哪怕欧阳明平时不在，留守在这里的弟子修为也没有低于六级的存在。

　　以现在刘易阳的速度，滨海到泰山几乎转瞬就至，若不是刘易阳让自己有点思考的时间，他已经到了泰山。

　　即使如此，一分多钟后刘易阳还是来到了泰山的上空。

　　站在泰山的上空，刘易阳的眉头皱的更紧了。

　　八卦门重修过的总部外面依然带着阵法，不过现在这种阵法在刘易阳的眼里就如同儿童的玩具，一眼便可以看破。

　　阵法还在，根本看不出什么，但里面却完全变了样子。

　　里面的八卦门总部现在是一片狼藉，宫殿几乎被完全摧毁，整个八卦门总部一个人都没有，地上还有一些没有完全干枯的尸体。

　　出事了，世俗界果然出了事了，八卦门遭遇这样的打击几乎等于灭亡。

　　刘易阳脸色铁青，身子立刻出现在八卦门总部，外面那道守护阵法对他连一点的阻隔作用都没有。

　　小平原上，现在已经没有了花草，没有了小河，有的只是一片片干红的大地和被烧焦的地方，那些干红都是鲜血，是这里人的鲜血。

　　刘易阳走的很慢，但他每迈出一步都会到一具尸体之前，有些尸体死状都很惨，还都有一个特点，全部被挖开了肚子，砍掉了头颅，里面的内脏都没了。

　　这里面就有几个他见过，认识的八卦门弟子。

　　走完一圈，刘易阳轻轻吐了一口气，心跳也暂时放缓一些，这些尸体之中并没有欧阳萱，欧阳明以及欧阳长风他们，大都是一些普通弟子，八卦门核心弟子一个都没有。

　　这说明出事的时候他们并没在这里，或者提前得到消息离开，这样最好，这样他们就可能不会出事，可能还活着。



　　第658章 相见

　　泰山没有一个活人在，刘易阳身子连续闪了几次，再次出现在滨海。

　　他这次直接进入到别墅里面，径自朝那灵力二级的弟子房间走去出。

　　“呼～”

　　刘易阳刚推开房间的门，里面便传来道劲风，他之前走路没有任何的隐瞒，发出了咯蹦的声音，别说是有灵力之人，就算是普通人也能感应到有人来到了外面。

　　飞出来的是一把匕首，还是件灵器。

　　刘易阳只是抬起头，便轻轻捏住匕首，随即看向房间里的人。

　　房间里是个三十多岁样子的男子，正一脸惊恐的看着他，见匕首没有奏效他立刻朝窗口跳去，可惜他只摆出了个动作，身子就再也动弹不了。

　　刘易阳在这，怎么可能让他离开。

　　“你是谁，为什么会在这里？”

　　刘易阳向前走了两步，直接在房间里坐了下来，他还记得这是以前欧阳明的房间，是这栋别墅的主卧。

　　即使欧阳明晋升散仙不住在这里，也不应该让别人住进来，这个人他也从没有见过，所以才这么问了句。

　　“你，你又是谁？”

　　男子显得很慌张，他的身子已经可以动了，不过这会他很清楚，眼前这个看起来比自己小很多岁的年轻男子要比他厉害的多，可以轻易的制服他。

　　这会他也没想着要逃，小声的问了句。

　　“我是刘易阳！”

　　“刘易阳，不可能！”男子脱口叫了声，看刘易阳的时候更为吃惊了。

　　“你既然知道我，还希望你把我想知道的一切说出来，否则别怪我对你搜魂！”

　　刘易阳淡淡的说着，他这会没多少心情去浪费时间说废话，他想最快的了解到情况，想知道八卦门到底出了什么事。

　　“我知道，刘易阳是八卦门最杰出的弟子，但他两年前就已经飞升了，你不可能是他！”

　　男子有些恐惧的看着刘易阳，最后还是说了句。

　　“我又回来了，现在你马上告诉我你是谁，为什么会在这里，八卦门到底出了什么事，还有八卦门现在有没有存活的人，若是存活的话都在哪里？”

　　刘易阳看着他，连续问了好几个问题，声音中的带着一股不容反抗的威严，男子脖子悄悄向下缩了缩，这才慢慢的开始回答。

　　根据男子所说，他是八卦门一名外围弟子，八卦门确实出事了，被一伙人偷袭，最终整个山门都毁掉了。

　　不过八卦门在被偷袭之前所有的核心弟子都已经离开，具体去了哪他也不知道，这些都是一个让他来看守这栋别墅的弟子告诉他的，那弟子只告诉了他这些，又给了他一件灵器，随即便匆匆离开。

　　他来到别墅之后这里已经没人，只有他一个，那人也没对他说怎么看守，他就住进了主卧，还从外招聘了一个厨师兼保姆，为他做饭打扫卫生。

　　这是他知道的一切，他发誓自己没有骗人，他甚至不知道这里是以前欧阳明住的地方。

　　“事情发生在什么时候？”

　　刘易阳眉头紧皱，随口又问了句，和他猜测的差不多，欧阳萱他们并没在泰山，提前离开了。

　　他们为什么离开，又为什么放弃八卦门山门刘易阳就不得而知，这人修为太低，之前的八卦门弟子也没有告诉他多少东西，只是让他先看着这里。

　　“两个月前！”

　　男子快速的说着，刘易阳眉角又跳了跳。

　　两个月前，那说明这事发生已经有两个多月，也不知道欧阳萱他们现在如何，两个多月前他还在仙界，玄水智还没去拜访他，他和玄水智恐怕都不会想到出事出的这么快。

　　“我不知道他们要去哪，但偶然听到他们说去金牛所在的地方！”

　　那男子突然又说了句，刘易阳快速回过头，直直的看着他。

　　“我是偶然听到的，也不知道是不是真的，金牛是什么地方我也不知道在哪！”

　　男子急忙举起手，不断的摆动着，他是真不知道欧阳萱他们去了哪里，他还以为金牛是某个地方，并不知道小金牛是个精怪，本体还是件仙器，小金牛的事八卦门没有对外去宣传，不像刘易阳和小狐狸谁都知道。

　　“你继续留在这里，若你说的话有一句是假的，我可以保证你会很痛苦，即使你死了我也会拷问你的灵魂，让你的灵魂遭受折磨百年！”

　　刘易阳伸手一挥，一道仙力打进了男子的体内，这样男子无论在哪他都能感应到。

　　男子只感觉眼前一花，刘易阳已经消失不见。

　　他摸了摸自己的身体，又在那摇了下头，他知道刘易阳的名字，现在修炼界几乎没人不知道刘易阳的存在，他是个英雄，也是八卦门最大的骄傲。

　　是刘易阳打败了血魔，杀死了这个大魔头，才让玄门正道得以安生，才让魔道更加的隐藏自己，让他们这些普通修炼者都变的更加安全。

　　可惜好景不长，一年多之后玄门正道各大门派好像都发生了什么大师，可惜他只是一个外门弟子，根本了解不到这些。

　　“真的是他吗？”

　　男子自言自语了一声，他还在怀疑刘易阳的身份，飞升后的人从没有听说过有谁回来过。

　　小金牛所在的地方是阴山沟，位于秦岭之内，那里还有一个地穴精怪，有一个活了不知道多少年，也不知道什么修为的强大精怪。

　　不过这个精怪很好，对他们也很有照顾，还多次帮过刘易阳的忙，得知欧阳萱他们去了它那里刘易阳心里稍稍松了口气。

　　以前他不了解地穴精怪的实力，但是现在很清楚，精怪和妖兽想要化成人形，必须达到仙君相同的实力才能做到，地穴老人既然有人形形态，修为一定达到了这么高。

　　也只有这样，他才能远在千里之外都可以传音帮助自己。

　　欧阳萱去了它那里，即使这次作乱的魔修在厉害也奈何不了他们，对地穴老人他还是很有信心。

　　阴山沟在秦岭，距离滨海不近，就算坐飞机也要好几个小时，刘易阳这会急着寻找欧阳萱，立刻发动空间本源，几次闪过身子便来到了秦岭上空。

　　他现在在外的是本体，分身已经被进入到桃源空间内，在那和血魔聊着天，询问他一些魔道中的情况。

　　玄水智说这次是正魔相争，也不知道是魔道哪个魔头又出来作祟，他对魔道的了解不多，但血魔知道很多，问他最合适。

　　几个呼吸间，刘易阳便来到了阴山沟的上空，阴山沟从天空来看非常的安静，里面还笼罩着长年都存在的雾团。

　　在上空的时候，刘易阳便感受到了下面有人存在，而且还有不少的人。

　　刘易阳没有释放神识，这里是下界空间，神识威压极大，这些神识一旦释放外面的凡人根本抵挡不住，甚至一些低级修炼者也抵挡不住。

　　刘易阳强大的神识之下，这些人不是立刻死亡就是变为白痴，就算影响轻点的也要睡上几天，能不能醒来要看他的造化，醒来之后身体也会有不可恢复的创伤。

　　刘易阳很快落在地上，来到地穴之口。

　　“什么人？”

　　刘易阳还没跳下去，里面突然传来道声音，还有道剑光出现，一把飞剑飞了上来。

　　里面很快跳出来两名四十来岁样子的男子，两人都是灵力八级，比之前看守别墅的那男子强大太多，两人都带着长剑，穿的也是蜀山剑修的衣服。

　　“在下刘易阳，前来求见地穴老人！”

　　刘易阳轻轻抱拳，他的嘴角突然上扬了一分，带着一股轻松的笑意。

　　他已经感受到欧阳萱的存在，这不是神识寻找，纯粹的心灵感应，他知道欧阳萱就在这里，就在下面。

　　“你是刘易阳，真的是刘易阳！”

　　一名男子瞪大了眼睛，仔细的看了刘易阳一眼，立刻叫了起来。

　　刘易阳去过蜀山，这人见过他，只是这里雾团太重，之前他又没有在意，听刘易阳介绍之后仔细一看，发现还真是曾经去过蜀山，他所见过的刘易阳，所以才显得这么吃惊。

　　“你，你不是飞升了吗？你怎么……”

　　“这么快能再次见到故友，可喜可贺，来吧，到我这里来喝上两杯！”

　　男子还没说完，一道苍老的声音随即响起，两人都肃然起敬，完全站直了身子。

　　“恭敬不如从命！”

　　刘易阳微微一笑，直接跳到了洞穴之内，很快来到了那硕大的地下空层之中。

　　这里两边依然有不少精怪的本体，不过也有一些躺着的修炼者，这些修炼者有一半身上都带着伤，有些还在那痛苦的呻吟着。

　　最让刘易阳没想到的是，这里的修炼者不仅有玄门正道弟子，还有一些魔修，这些人都有一个特点，那就是修为都在六级之上，甚至六级弟子都很少，大部分都在七级之上。

　　正魔两道的高级别弟子都汇聚在了一起，还来到了精怪洞穴，就算是刘易阳这会也瞪大了眼睛，这和他之前所想的完全不一样。

　　看了几眼，刘易阳的脚步突然加快，不在看向两边。

　　他一步迈出之后身子都会出现在很远的地方，后面那两名蜀山弟子早就跟不上他，走了没几步刘易阳突然站在了那里，呆呆的看着前面。

　　他的前面，正有一个穿着一身白色连衣裙的女子，一个让他日夜牵挂，时时刻刻挂念在心里的女子。

　　“易阳，真的是你！”

　　欧阳萱眼睛带着晶莹，捂着自己的嘴巴，不敢相信的看着刘易阳，刘易阳猛的向前走了一步，直接出现在欧阳萱的身前，一把将心爱的人抱在了怀里。

　　这一抱，无论是他还是她，都等了很久很久。



　　第659章 原因

　　这一抱，包含着刘易阳所有的思念，所有的努力。

　　欧阳萱的眼泪已经控制不住的流了下来，周围很多人还好奇的看着他们，远处则有几个人正面带着微笑，默默的点着头。

　　“小萱，这到底怎么回事？”

　　过了好几分钟，刘易阳才在欧阳萱的耳边小声问了句，他这会恨不得将欧阳萱带走到一个没人的地方好好的说上几天悄悄话，但他不能这么做。

　　“说来话长，易阳，你怎么回来的，飞升之后还可以回来吗？”

　　欧阳萱抹了抹眼泪，轻轻的摇了下头，她现在有种无比满足的幸福感，她以为自己这一生再也见不到刘易阳，以为两人再也没有机会相聚，没想到刘易阳会活生生的站在她的面前。

　　地穴老人告诉她的那一刻，她还以为是在故意哄骗她，甚至在见到刘易阳以及现在，她还以为是在做梦。

　　“可以回来，只不过方法难一些，我想办法回来了！”

　　刘易阳轻轻点头，欧阳萱拉着他的手向里面走去，地穴老人，张勇，小金牛他们都在。

　　小金牛看到刘易阳，立刻乐呵呵的蹦到了刘易阳的身上，它的身体似乎又大了一些，精神也比原来好了很多。

　　“你回来了！”

　　“没想到你能回来！”

　　地穴老人，张勇分别说了句，两人的语气差不多，都带着股感慨，但意思相差很大。

　　两人正坐在石桌旁，刘易阳拉着欧阳萱的手也在一旁坐了下来，小金牛依然停在刘易阳的肩膀上，它对这里似乎更加的怀念。

　　“前辈，二哥，这到底怎么回事，你们怎么都在这里，还有那些魔修怎么回事？”

　　刘易阳四处看了眼，再次问了句，他没有展开神识，但仙力已经探查了周围一遍，有不少认识的人在这里，也有一些熟悉的并不在，比如欧阳明，小狐狸等。

　　“说来话长啊！”

　　地穴老人长长叹了口气，张勇则在一旁解释了起来，张勇修为不高，但他的灵魂境界却实实在在的仙君后期，可以和地穴老人平起平坐。

　　世俗界确实出事了，玄水智推衍出的是正魔相争，确实如此，但正魔却不是他们之前想象的那样。

　　刘易阳飞升后不久，南海便发生了一次大地震，那次地震并不是自然现象，而是跑出了一只巨大的魔物，这魔物非常的强大，先是裹了不少妖兽，随即又抓了不少的魔修，它和血魔不同，血魔是统领所有魔修争取更高的地位，是带领他们和玄门正道作战，这个魔物要求所有魔修如同傀儡一般听从它的摆布。

　　它这个样子，也遭受到了魔修的反抗，不过那会大都在南海之上，遭殃的也都是散修。

　　魔物嚣张了一阵子，很快又隐匿了起来，除了被他祸害的妖兽和魔修之外，玄门正道并没有遭受多大的损伤，这个结果还让一些南海散修拍手称快，只有少数人暗暗担忧。

　　散修的事玄水智很好过问，他知道这件事，但当时并没有在意。

　　五个多月前，那魔物突然再次冒了出来，这次不在是它一个，之前被他收复的魔修，妖兽都好像变了个人似的，不仅变的更为强大，也更为凶残，除了杀戮还是杀戮，就算你伤到他，他们都不在乎的和你拼命。

　　这一次，遭殃的就是南海所有的散修。

　　散修们开始大批的向陆地撤退，终于引来路上玄门各道的重视，那会玄水智刚刚飞升，已经不了解这件事。

　　散修们回到了陆地，那魔物也追到了这里，在陆地上残杀玄门各道，不仅仅是正道弟子被杀戮，连魔道弟子都没有放过，一些被它抓走的人回头都变成了只知道杀戮的怪物，继续做它的帮凶。

　　这样纯粹只知道杀戮的怪物，别说正道不容，就是魔道、妖兽们也容不下他。

　　各大门派弟子损失惨重，在一个比较有名的大门派被整门灭亡之后，玄门正道首先联合了起来，对魔物进行了一次围剿。

　　那次的围剿以失败告终，正道各方损失惨重，还损失了好几位散仙。

　　而那一次他们连魔物的影子都没见到，动手的都是魔物网络来的喽啰，还有那些只知道杀戮的怪物。

　　正道失败，魔门联合魔道各派也发起了一次进攻，他们败的更惨，尸阴宗更是被魔物打上门，整个尸阴宗上下最后只存活了三人，还是之前没有留在尸阴宗内外出的弟子，侥幸逃过了一劫。

　　得知尸阴宗灭亡，刘易阳脸上露出丝暗淡，幸好于坤没有跟着回来，否则不知道他能不能接受这个结果。

　　尸阴宗是魔道四大门派之一，它的灭亡引来的震动更大。

　　连一向独居的妖兽这会也都汇合在了一起，它们独居并不能躲避灾难，反而更容易被击破，迫使它们联合在一起，正魔双方也难得的坐在了一起，联合了一次。

　　正魔双方加上众多的妖兽，散仙散魔大规模出动，实实在在的发动了一起最大规模的反攻。

　　对那次的反攻所有人都有着巨大的信心，认为必然能够消灭那魔物，他们确实杀死了不少被魔物变成的怪物，甚至找到了魔物在南海的老巢。

　　可惜的是，他们连老巢的门都没进去，便铩羽而归，那次出动的人更是一大半再也没能回来。

　　“那一战，散仙散魔战死四成以上，两成被俘虏，回来的不足四成，七八九级的高手损失更是惨重，很多都带着伤至今没有恢复！”

　　张勇慢慢的说着，那一次他在闭关并没有去，去的话不知道还能不能回来。

　　“爷爷，爷爷，叔叔他们都死了！”

　　欧阳萱又流下了泪水，欧阳明便是那次战死，是他坚持没让欧阳萱过去，所以让欧阳萱逃过了一劫。

　　“爷爷死了！”

　　刘易阳也愣在了那里，脑海里迅速出现那个和蔼的老人，当初神器认主的时候欧阳萱显得是无比的暴躁，是欧阳明安慰的她，并且对自己的态度一直都很好。

　　是他一直开导着欧阳萱，甚至可以说没有他，就没有现在的他们。

　　他没想到，这样一个和蔼的老人竟然死了，他本来可以飞升，是为了八卦门而转修散仙，愿意承受六十年一次的天劫之苦，可他最终还是没能保护住八卦门，自己也战死在世俗界。

　　“那次无论正魔两道还是妖兽，全都元气大伤，回来之后被迫都躲了起来，可笑的是，集合这么多的力量，他们竟然连魔物的影子都没见到，击败他们的只是四个所谓的护法带着那批傀儡，而这样的护法据说他们有十二人！”

　　张勇拿起酒杯，轻轻的摇着头。

　　刘易阳拿出一壶三黄酒，这是仙界上等的美酒，猴儿酒的劲头太大，张勇的身体还无法承受太多，喝这种酒最合适。

　　“三黄酒，真不错！”张勇喝了一口，轻轻点了下头。

　　“那十二个护法是怎么回事？”

　　刘易阳又问了句，世俗界的散魔散仙数量可不少，加上妖兽至少有过百的数量。这些散仙散魔的力量很多都在天仙初期和中期，特别是四劫散妖，他们几乎有着和天仙后期相媲美的力量。

　　能将他们这么多人击败，甚至击溃，这股力量绝对在金仙之上，特别是他们只出动了四个人。

　　这绝对是四个金仙之上实力的人才能做到。

　　“他们回来之后，大部分都开始躲藏，他们都被那魔物的手下吓破了胆，八卦门也有弟子回来，听了他们的描述我就知道不妙，立刻带着小萱和阿牛回到了这里，找到了地精，从他这里我才知道那魔物真正的来历！”

　　张勇慢慢的说着，他说的地精就是地穴老人，刘易阳这会也看出了它真正的境界。

　　地穴老人有着仙君后期的境界，这样的实力在世俗界绝对是至高无上的存在。

　　“那魔物是何来历？”

　　刘易阳慢慢问了声，能有金仙实力的手下，还不止一个，这个魔物很不简单，他很是疑惑，世俗界怎么会出现这么厉害的存在。

　　“那魔物也是精怪，而且本体是一件神器。”

　　“神器？”

　　刘易阳猛然瞪大了眼睛，怪不得这魔物如此的厉害，竟然是神器成精，神器的强大他可非常的清楚，拥有了自己的灵智，拥有了自己生命的神器会变的更为强大。

　　小金牛只是高级仙器，它就已经很是厉害，更不用说神器，神器自己可以战斗，一般的仙君都不是它的对手。

　　“说起来，这事和你也有一定的关系！”

　　张勇抬起头，古怪的看了刘易阳一眼，刘易阳这会则更加的迷糊。

　　“和我有什么关系？”

　　“这件神器叫魔轮，是件中级神器，原本就在一强大魔帝的手中，仙魔两界在一次大战之中，那魔帝陨落，但和他拼斗的仙帝也当场战死，两人是同归于尽！”

　　这次说话的是地穴老人，他也拿起了三黄酒，慢慢的品尝着。

　　“主人战死，当时争斗的神器并没有停止，那仙帝手中的便是神器乾坤镜，乾坤镜是高级神器，魔轮当时有些受损，被乾坤镜追着打，最后双双一起坠入空间黑洞，最终来到了这个世俗界！”

　　地穴老人慢慢的说着，也只有他漫长的生命才能了解这些，其他人根本不可能知道以前发生的这些事情。



　　第660章 晴天霹雳

　　乾坤镜在仙界失传已经很久，没想到它是这么来到的世俗界，而且在这里那么长的时间。

　　仙魔两界大战确实残酷，连仙帝魔帝这样的强者都能够陨落，没有什么发生不了的事，仙君级的强者都很难杀死，更不用说帝级强者，刘易阳和封帝交过手，即使封帝受伤他也没把握一定将对方击杀，封帝想逃他也拦不住。

　　一次仙魔大战，双方至少都要陨落几名帝级强者，只这一点就可以看出这样大战的厉害。

　　“乾坤镜和魔轮来到这里的时候，它们也都遭受了不小的创伤，它们在空间黑洞内还争斗了一番，进入世俗界之后又和自然法则缠斗了一阵子，最终双双陷入沉眠，这一睡就是近百万年！”

　　地穴老人慢慢的说着，它本就是这里的大地，发生在大片大地上的事情它都知道。

　　“这么长时间！”

　　欧阳萱瞪大了眼睛，这个秘密她并不知道，今天也是第一次听说，原来她们八卦门的乾坤镜是这么来的。

　　“对神器来说，这个时间并不长！”

　　地穴老人微微一笑，看了眼刘易阳，又接着说道：“两件神器都需在恢复，在这期间又过不少次上界中人来到这里寻找神器，但神器早已自我保护起来，而且在空间黑洞的时候它们因为战斗释放出去不少气息，这些气息渗入到其他的下界空间，让每个下界都存在了它们的影子，也让每个下界引去了不少的上界中人！”

　　刘易阳的脸上现出丝恍然，怪不得每个下界空间都传有乾坤镜的消息，原因在这。

　　这样一来，他们这里无论传出多少乾坤镜的消息上界中人也不会当真，这样的消息实在太多了，已经到了他们无法辨别真伪的程度。

　　“两件神器隐藏了，不过这里还是来过一批人，有些人找到了神器的线索，后来消息泄露，上界又来了不少人，还引发了一次上界在此的仙魔之战，死伤不少人，很多仙器，魔器就是那时候留下来的！”

　　地穴老人慢慢的说着，上界确实来过不少人，很多人都有办法瞒过自然法则，这些他看多了，也懒的理会了。

　　“五千年前，乾坤镜终于苏醒，但它不是完全的醒来，它的器灵依然在沉睡之中，不过它需要自我修复，便开始在世俗界择主依靠，帮助它恢复！”

　　地穴老人说话的时候又看了眼欧阳萱，乾坤镜之前并不是没有过主人，到了他们那已经换过好几代，只是外面的人不知道罢了。

　　八卦门人利用乾坤镜推算出他们和乾坤镜只有三主之缘，便是因为如此。

　　刘易阳和欧阳萱都点了下头，这是他们第一次了解这些上古秘闻。

　　“几千年来，乾坤镜终于恢复的差不多，又遇到了一个真正适合它的主人，便真正的认主成功，之后随着这人一起飞升了仙界！”

　　这一次不用地穴老人点名，其他人也都知道它说的是谁，这个人只能是刘易阳。

　　刘易阳被乾坤镜认主，并且带着它飞升到了仙界，仙界的时候乾坤镜也帮了刘易阳不少的忙，最终让他成为了帝级强者。

　　“其实，魔轮也早就醒了，它和乾坤镜不同，漫长的时间让它自己孕养出了意识，它醒的早但没敢出来，它担心乾坤镜和它一样也拥有了灵智，如果真是这样乾坤镜绝对不会放过它，所以它一直隐藏着，一直在等待！”

　　地穴老人说到这里，刘易阳的眼里已经露出了了然。

　　怪不得他们说这次的事和自己有关，是他带走了乾坤镜，魔轮没有了担心害怕的地方，这才冒出头来。

　　也怪不得他一走就出事，事实上只要乾坤镜离开世俗界，魔轮肯定会出来闹事。

　　魔轮之前的主人一直都是魔修，它产生灵智之后也带着一点魔性，做的事比魔修还要过分，它是神器，强大的神器，世俗界的人怎么可能是它的对手，有这样的大难也属于正常。

　　“它出来之后，一开始只是小打小闹，后来不知道它从哪里找到了一些精怪，将这些精怪都变为了它的手下，更是让这些精怪有了非常强大的实力，然后它自己坐镇南海，成为了土霸王！”

　　这次说话的是张勇，张勇心里也有着感叹。

　　一件神器成了精怪，这是很多人难以想象的事，它要是在仙界或者魔界变为精怪命运肯定会很悲惨，但在世俗界则不一样，这里没人制衡得了他。

　　它还很聪明，出来之前利用强大的干扰力量逼迫所有该飞升的人全部飞升，这样就没人能将它存在的消息带回上界。

　　玄水智，于坤便是因为这个而飞升，他们时间差不多并不是巧合，而是人为。

　　只是它怎么也不会想到，玄水智飞升之前卜了一卦，虽然没卜出真正原因，但他对世俗界的感情让他找到了刘易阳，两人又一起返回了世俗界。

　　这次回来的可不仅仅是两人，还有神器乾坤镜。

　　不过乾坤镜现在在刘易阳的识海之中，即使魔轮也没有发现它已经回来了。

　　“地精本体是大地，我和小金牛一起来这里便是向它求援，我虽然以前是仙君，但在这里只是个普通的修炼者，根本奈何不了他们，能和那魔轮相争的也只有地精！”

　　张勇又说了句，他来找地穴老人求助，无奈地穴老人不会离开这里，最终他只能带着大家到这里来躲避。

　　他们先来，后来魔轮的手下又四处砂轮，迫使其他各大门派又来了不少人，连魔修也被通知到这里来躲避，如今外面的修炼者已经很少，大部分的人都躲藏在这里，这是他们最后的安全之地。

　　即使这里魔轮也没有放弃，外面还有它派来的人，是几个有着金仙实力的精怪，不过根本不是地穴老人的对手。

　　也因为同是精怪，魔轮没有对这里逼迫的太紧，只是时不时派人来谈判，想和地穴老人联手杀死这里所有的修炼者，让这里成为精怪的乐园。

　　这样的话，这个世界就为他们所有，世俗界的凡人也可以成为他们的奴隶。

　　不得不说，这个魔轮的野心真的很不小，和它以前的魔帝主子一样。

　　“事情就是这样，那魔轮很强大，其实我也不是对手，只是它一直没有发动强攻，张勇又用灵魂力量吓了它一次，现在它对这里有着顾忌，除了骚扰和谈判之外，暂时没有别的事！”

　　地穴老人摊了摊手，说完它又叹了口气，这次的事不管怎么说也是因为精怪而起。

　　它也是精怪，心里很不好受，也有着一股愧疚。

　　“没事就好，既然事情因我而起，我现在已经回来了，这件事就交给我来处理！”

　　刘易阳缓缓的点着头，事情的一切他已经知道，好在他回来的不晚，还有挽救的机会，也没有出现最可怕的后果。

　　张勇也跟着点头，轻声说道：“你有神器乾坤镜在，魔轮最怕的就是乾坤镜，只靠乾坤镜想消灭它也不容易，但暂时压制住他应该不难！”

　　张勇不知道刘易阳的实力，刘易阳本体表现的境界只有金仙后期巅峰，见刘易阳短短两年就修炼到这个境界他已经很是吃惊。

　　这会的他压根不知道，刘易阳不仅能压制住这件魔器，还能彻底解决这个隐患。

　　“放心吧，一切交给我！”

　　刘易阳微微一笑，张勇和地穴老人互相看了看，两人的眼中也带出了笑容。

　　两人很快知趣的离开，刘易阳则带着欧阳萱一起进了桃源空间，那里比这里更适合，桃源空间很大，他在里面选了一个偏僻的地方，连雷霆仙君他们都不知道刘易阳和欧阳萱的进来。

　　“易阳，对不起！”

　　只剩下两人的时候，欧阳萱又趴在了刘易阳的肩膀上，在那小声抽泣着。

　　“你不该说什么对不起，要说对不起的应该是我，我若不带走乾坤镜就不会有这些事，爷爷就不会死，还有那么多的叔叔伯伯！”

　　刘易阳轻轻摇头，说到这里欧阳萱哭的更厉害了。

　　“易阳，阿花，阿花也死了！”

　　过了一会，欧阳萱才抬起头，小声说了句，刘易阳身体微微一颤，整个人愣在了那里。

　　小狐狸阿花，这个最开始跟着自己的九级妖魅，和他一起战斗过很多次，最后渡劫成为了散妖的妖兽，没想到也遭遇了不测。

　　阿花死亡的消息让刘易阳心里非常的难过，不过他也明白这一切他已经无法改变。

　　“小萱，你放心，我会为阿花报仇，不管这魔物是什么！”

　　刘易阳搂住欧阳萱的肩膀，一个字一个字的说着，说话的时候带着一股异常的坚定。

　　神器魔轮，它已经不单单是件简单的神器，更是一个强大的魔头，这样的魔头就必须要消灭掉，绝对不能让它继续存在。

　　“我知道，除了阿花，还有弟弟一刚，他，他也被魔物的手下杀害了！”

　　“什么！”

　　刘易阳身子瞬间一僵，脱口大叫了一声，眼睛更是完全呆立在了那里。

　　这个消息如同晴天霹雳，一下子让刘易阳懵在了那里，比小狐狸阿花的死更让他难以接受。



　　第661章 彻骨的恨

　　欧阳萱担心的看着刘易阳，她想说的就是这个消息，也是最怕刘易阳无法承受的消息。

　　他很清楚刘易阳和弟弟刘一刚的感情（方便区别，弟弟的易改为一，不是小羽打错了），刘一刚死亡的消息要比小狐狸阿花更让刘易阳无法接受。

　　“这是什么时候的事，我爸妈知道吗？”

　　过了一会，刘易阳才慢慢的说了句，弟弟竟然死了，他那个最疼爱，最喜欢的弟弟，和他从小一起长大的亲兄弟，死在了那魔物的手里。

　　这对他来说绝对是个噩耗，怎么也没想到，自己飞升不过两年的时间，小狐狸，弟弟，还有欧阳明他们都已经死了，刘易阳的眼睛已经变的血红，这个魔物无论如何他都不会放过，绝不放过。

　　“不知道，弟弟在泰山修炼，出事之后我就让他来这里，但他想回家看看，阿花就陪着他一起回了家，我想有阿花陪伴应该没事，可没想到他们遭遇了魔物的手下，全都战死！”

　　欧阳萱小声的说着，说完眼泪又掉了下来。

　　若不是她同意弟弟回家去看看，就不会有后面的事发生，弟弟和阿花都不会死，她将这一切的责任都揽在了自己的头上，认为是自己害了他们。

　　“没事，这不关你的事，弟弟什么时候开始的修炼？”

　　刘易阳将欧阳萱抱的更紧了，他能感受到怀中爱人的伤心和自责。

　　“你飞升之后不久他来找你，我们一开始还隐瞒，但小狐狸说露了嘴让他知道了一切，之后他就要求修炼，我们以他的年纪不适合修炼为借口做反对，可没想到小狐狸不惜耗费自己的元气为他改造身体，让他有了修炼的能力，他又说修炼只是想以后有机会再见到你，我们实在无法反对，只能让他修炼！”

　　欧阳萱轻声的说着，说到最后又哭了起来。

　　刘易阳心里如同被搅烂了一般的撕痛，弟弟以前并不喜欢修炼者，他是因为自己才去修炼，他是真的想再见到自己。

　　可他的修炼却将他带上了不归路。

　　这件事刘易阳不能责怪任何人，要怪只能怪他自己，若不是他突然飞升弟弟也不会走上这条路，更不会有后来的事发生。

　　“魔轮！”

　　刘易阳咬着牙，慢慢的挤出了两个字，一股浓烈的杀意从他的身上四散开来，这股杀意很快充斥着整个桃源空间。

　　黎道洋，还有另一边的雷霆仙君他们都站了起来，惊恐的感受着周围的一切。

　　“易阳！”

　　欧阳萱也带着恐惧，忍不住拉了拉刘易阳，刘易阳低头看了一眼，这股杀意很快消失，不过其中的恨已经深入到了骨子里。

　　这是彻骨的仇恨，滔天的仇恨。

　　对魔轮有这样的恨意的人不少，刘易阳和他们不同的是，他有这个资格去报仇，有这个能力去报仇。

　　等刘易阳慢慢平静之后，欧阳萱又说了一些各大门派损失的情况。

　　八卦门因为有张勇在提前做出了反应，损失虽然很大但不至于被灭门，不过他们离开之后八卦门总部还是被摧残，里面很多留守的普通弟子都被杀死。

　　之后魔物的手下对所有正魔势力都发动了进攻，玄门正道九福联盟八大门派只剩下了四个，这还是张勇提前发出消息的原因，让他们一起避到了这里来，否则损失会更为惨重。

　　魔道比正道更惨，四大门派只有魔门留了下来，魔轮虽然以前是魔帝的神器，但它对魔修丝毫没有任何的手软，魔道大小门派很多被灭门，好在魔门跑的快，不然也要完蛋。

　　也可以说，如今整个玄门势力都大为下降，不足以前的三成，这次的损失足以让正魔双方都很长时间缓不过劲来，现在正魔双方都不在争什么九大福地，他们现在也没资本出去占领九大福地，全都在地穴老人的庇佑之下才能存活。

　　除玄门之外，剩下的便是妖兽。

　　这次妖兽的损失更重，魔轮似乎很喜欢抓这些妖兽，加上它们又没有自己的势力，很多妖兽被抓走变为了杀人怪物，现在整个世俗界存活的妖兽可能连以前的两成都没有，南海，东海的妖兽更是已经绝迹。

　　刘易阳自己都无法想象，他只是离开了两年，他要是在晚几年回来，世俗界到底会变成一个什么样子。

　　地穴老人之前也说了，那魔轮的实力丝毫不次于它，甚至还要强过于它一些，若不是张勇用灵魂配合它恐吓了一番，加上双方都是精怪，恐怕早就强攻它这里了。

　　张勇的恐吓持续不了太的时间，那神器精怪也不会允许张勇这样的仙君存在这里。

　　说完这段时间所发生的所有事，欧阳萱的眼泪又流了一大堆，平时在外面很坚强的她，也只有在刘易阳的怀里会露出这种小女子的样子。

　　刘易阳则不断的安慰着她，对刘易阳来说现在最大的庆幸是那魔物没有对凡人下手，凡人的世界暂时还是安稳的。

　　在桃源内两人足足聊了三个小时，这才一起出去。

　　外面的石桌上这会正坐着几个人，其中就有张勇，还有几个玄门宗的长老。

　　地穴老人并没有在这里，能值得它亲自接待的人不多，除了刘易阳和张勇别人没这个资格。

　　“大人！”

　　见刘易阳出来，坐着的一个人马上站了起来，他的脸上还带着痛苦和惊诧。

　　站起来的是玄水智，玄门宗大长老，玄门宗宗派所在和八卦门差多不多，刚回到玄门宗的时候他差点没有发疯，那一片的狼藉像刀子一般割着他的心。

　　他马上去一些其他世俗界的联络点找人，最终找到了一名躲起来的低修为弟子，问出了这里。

　　那弟子修为低，但身份不一般，是一位长老的直系子辈，知道玄门宗的人现在在哪，魔物杀人虽然很猖狂，但不杀低修为的修炼者，三级之下的更是看都不看，否则现在世俗界可能已经没有修炼者存在了。

　　“你也来了！”

　　刘易阳轻轻点头，他能理解玄水智现在的心情，他和自己一样，一开始都难以接受这里的巨变。

　　玄水智轻轻点头，他的眼睛还有些发红，玄门宗家大业大，这次死的人也最多，很多他看好的后辈弟子不是战死就是被杀死，他的心现在正在滴血。

　　几名玄门宗弟子也注意到了刘易阳，眼神中都带着一丝复杂。

　　他们刚刚已经见过玄水智，知道他是和刘易阳一起回来，刘易阳现在在仙界也是鼎鼎有名，他在仙界的名气让他们仰望都看不到。

　　就是他们的大长老，现在面对刘易阳也是毕恭毕敬，口称大人。

　　这样的转变让一些人无法接受，当年虽然也有差距，但至少差距没有这么大。

　　“老三，当初我就很看好你，可没想到你还是让我走了眼！”

　　张勇回过头看了刘易阳一眼，他的眼神比其他几人更为复杂，他最为清楚仙界城主是什么意义，白府城城主又代表着什么。

　　想当年他也是白帝麾下仙君，最有希望接任正统的仙君。

　　“你当年也不差，仙界第一仙君，我可是差点被你唬过去！”

　　刘易阳微微一笑，他笑的很淡，但至少有了点笑容，他这会已经恢复了一些。

　　弟弟的仇，阿花的仇，还有欧阳明他们的仇他肯定会报，而且很快就会报。

　　“既然你这么有名，那存货一定不少，拿出来一些吧，这里受伤不好恢复的人太多了！”

　　张勇轻轻叹了口气，这里有很多受伤的修炼者，因为伤势很重，加上那些怪物手段残忍，很多人短时间内都无法恢复，之前带来的药物早已经用完，就算还有效果也不太明显，只能看着他们痛苦。

　　刘易阳则不同，他从仙界回来，手上有大把的仙丹，这些仙丹对他们来说绝对属于圣物级的存在。

　　“我明白，不过先等一下，这里不止有我们正道中人，还有魔道不少人，要救一起救！”

　　刘易阳轻轻点头，稍稍犹豫了一下，一个人突然出现在了他的面前。

　　黎道洋被他从桃源之中召唤了出来。

　　黎道洋就是血魔，他对魔道最为了解，这次魔道损失惨重，现在也没有一个合适的领导人，如果他能在世俗界出现可以更好的团结魔道。

　　黎道洋刚一出现有些茫然，刘易阳一直紧紧的盯着他，如果他有要死亡的迹象会将他立刻传回桃源。

　　不过还好，他本体虽然死在这里，可分身和本体已经分开太久，加上他的稳固，让他没有出现在这就立刻死亡。

　　“血魔！”

　　黎道洋一出现，除玄水智外其他人都愣了下，一起跳了起来，他们可都见过血魔，就是张勇这会也瞪大了眼睛。

　　“别紧张，他现在只是一具分身！”

　　刘易阳缓缓说道，转过头又对黎道洋轻声说：“世俗界发生了很大的变故，我没时间向你解释，我先给你一部分药物，你带着去治疗那些受伤的魔修，他们会告诉你一切！”

　　刘易阳从储物腰带中拿出不少在魔界的东西，这些不是他自己买的那部分。

　　洛水城城主还有当地几大家族都给他送了不少的礼物，刘伟那有他的一份，不过刘易阳的更多，刘伟可不敢克扣这些东西，全都给刘易阳保管好，等他出来之后放进了储物腰带。

　　现在这些东西正好有用，可以帮助到这里的魔修，至少可以缓解他们的伤势。



　　第662章 什么力量？

　　见刘易阳拿出这么多魔界的东西，周围的人又都愣了下。

　　连张勇都皱了皱眉头，倒是黎道洋没有任何的意外，他知道刘易阳的厉害，也可以说比玄水智知道的更清楚，这些东西对刘易阳来说根本不算什么。

　　他二话不说，马上拿起这些东西离开，周围确实有不少魔门弟子躺着受苦。

　　这些魔修大都还是魔门的弟子，他和玄水智一样，对魔门有一定的感情。

　　“大长老，这些给你，这次是整个玄门的灾难，希望你能不分彼此的去帮助他们！”

　　刘易阳又拿出不少仙界丹药，这次交给了玄水智。

　　玄水智躬身接下，道谢后立刻带着玄门宗弟子去救助所有手上的正道弟子，他和血魔时不时还碰在一起，互相看了看之后又都去忙碌。

　　他们自己也想不到，曾经是正魔两道支柱的他们，如今全都从上界回来，还因为变故在了一起，更是成为了配合者。

　　换做以前，两人见到之后不立刻打起来都已经是万幸，现在也只能感叹命运无常，造化弄人。

　　刘易阳拿出的都是好东西，很大程度缓解了那些受伤之人的情况，玄水智和黎道洋忙着的时候他也没有闲着，去救治了几个重伤的散仙散魔。

　　这些重伤的散仙里面就有欧阳长风，他没死，但胳膊少了一只，五脏六腑更是严重受创，只剩下了半口气。

　　地穴老人很强大，但它毕竟是个精怪，面对人类的伤势束手无策，只能看着他们的伤势恶化发展，无法给到真正的帮助。

　　张勇知道该怎么办，但他修为太低，也是无能为力，最终这些受伤最终的几个人都被放在了最里面，看他们自己能不能挺过去，挺过去就能活过来，挺不过去就会变为一具尸体。

　　一直忙到天亮，刘易阳这边才结束。

　　这几个人受的伤确实很重，但他们命不该绝，有刘易阳在根本死不了，不说刘易阳拥有生命本源，就是乾坤镜也能帮助他们疗伤，留住性命。

　　欧阳长风已经被制止住了伤势恶化，在恢复之中，只是他之前受伤太重，一直还没有醒来。

　　这个消息也让八卦门一些弟子心里放下了不少，欧阳明死后他是八卦门唯一的散仙，如果他也死了八卦门连个散仙都没有。

　　天色渐渐发亮，玄水智和黎道洋也忙活的差不多了。

　　很多原本呻吟的伤者这会都已经睡着，不在遭受伤痛的折磨，感受到这一切的变化地穴老人也是无比的感慨，之前这些人受伤痛苦它是只能看着不能帮忙，心里也不好受，现在这一切终于有了改变。

　　“地精大人，我家大人决定再给你三天的时间，三天之内你若还不将这些人类修炼者交出来，我家大人就会亲自带打上门来，到时候将你这地穴彻底摧毁！”

　　众人刚停顿下来，外面就传来了大喊声，玄水智，黎道洋他们都抬起头，两人身边立刻有人靠上前，小声解释了起来。

　　外面一直都有魔轮的手下，每天都会来喊话，只是像这样限定时间的喊话从来没有过，看来那魔物已经没有耐心和地穴老人耗下去了。

　　“告诉你们家大人，让他放下屠刀方是正道，这些人我绝对不会交出去，他要来就让他来吧！”

　　地穴老人的话传了出去，要说之前他还有些担心，但刘易阳回来之后他这些担心自然的消失了，刘易阳回来等于乾坤镜回来，乾坤镜是唯一能压制住魔轮的存在。

　　“大人何苦这样，我们都是精怪，是同类，都遭受过人类的迫害，将这里变为我们精怪的乐土不好吗，到时候我等奉两位大人为共主，那是何等的逍遥？”

　　外面的声音再次响了起来，这次地穴老人理都没理他们。

　　“既然大人这么不识时务，那我等就先告退，等下次再来相见之时，可便是你死我活之日！”

　　等了一会不见回答，外面的人愤愤的说着，听起来很生气的样子。

　　他的话也让心情刚好一些的众人再次沉重了起来，本来玄水智和刘易阳的出现给了不少人新的信心，但这批人太强大了，他们每个人都比四劫散仙，散魔厉害的多，两人都刚飞升不久，就算再厉害也是有限，不是外面那些人的对手。

　　他们现在所有的依靠便是地穴老人，地穴老人偏偏又是精怪，难怪他们都如此没有信心。

　　山谷内有一个小石屋，石屋里面有四个稀奇古怪的存在。

　　这四个有个石头样子的东西，还有几个刀剑样式的东西，它们便是魔轮收拢的什么十二护法中的四个，都有着金仙中期的实力。

　　金仙中期面对这些散仙散魔，就好像狮群进入羊群，羊群基本没有反抗之力。

　　四个家伙一起离开石屋，刚走到外面都愣了下，他们发现面前突然出现了一个人，一个年轻人。

　　“不用急着走，我和你们一起回去见你们家大人，也不用它麻烦再来跑一趟了！”

　　出现的人自然是刘易阳，他本来就打算去找魔轮，现在魔轮手下的人又在外面恐吓威胁，直接将他引了出来。

　　“你，你是谁？”

　　这四个都是精怪，它们的修为是被魔轮强行提升，并不是真的有这样的境界，不过它们都存在着不低的智慧，明白眼前这个突然出现的人不简单，能不让他们发现，直接出现的人必然有着不次于他们的实力。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我要做什么！”

　　刘易阳咧开嘴笑了笑，直接一挥手四个精怪就被他卷入进桃源，这些空有金仙实力的精怪根本不需要他耗费任何力气。

　　“前辈，多谢你这段时间的照顾，等我去将那魔物彻底消灭，我们再来好好喝上几杯！”

　　刘易阳对着地面说了句，地穴洞内很快飞出来，或者跳出来很多人。

　　“大人，能不能带上我，让我也尽一点微薄之力！”

　　最先飞出来的是玄水智，玄门宗这次死了不少人，他和魔轮的仇恨丝毫不次于刘易阳，他知道自己不是魔轮的对手，但对付一些小喽啰还能帮上一些忙。

　　不管怎么说，他也有金仙的实力。

　　“易阳，我也要去，我不想和你再分开！”

　　欧阳萱也在后面叫着，她的脸上还带着点惊恐，刘易阳突然在她面前消失可是把她吓了一跳，她现在一刻都不愿意离开刘易阳。

　　更何况在她的心里那魔物是强大无比的存在，刘易阳就算有神器也有危险，她不愿意看着刘易阳一个人去冒险。

　　“老三，这种事不叫上我，太不够意思了！”

　　张勇笑呵呵的说着，他现在是灵力九级，很快就可以渡劫返回仙界，不过这样的热闹他显然不愿意漏过。

　　他和欧阳萱不同，欧阳萱关心则乱，他已经知道刘易阳是城主，还领悟了多钟本源，更和他一样第一次天劫便是三九天劫，未来只要掌控本源就肯定可以成为仙帝的存在。

　　加上他还有乾坤镜，在实力上并不次于那魔物，战胜魔物很轻松，可以击败神器精怪的战斗，他怎么可能愿意错过。

　　几个幸存的散仙散魔也走了出来，他们没有说话，但都渴望的看着刘易阳。

　　他们和魔轮之间也都有着无法调和的仇恨，就算他们明知自己不敌也不愿意一直躲在这里，他们想一起去战斗，一起去和敌人拼杀，哪怕只是尽一点的力量。

　　他们都有众多弟子同伴死亡，这会他们都已经不惧怕死亡。

　　“易，前辈，带上我们吧！”

　　一个散仙站出来说了句，他还是刘易阳的老熟人，昆仑山的酒疯子，当初还和他一起杀上过尸阴宗。

　　眼下他还是三劫散仙，刘易阳已经是仙界下凡的前辈，让他称呼的时候稍稍犹豫了下。

　　这次正道门派有四个侥幸存留了下来，四个门派便有八卦门和玄门宗，另外两个则是蜀山和昆仑山，两地和八卦门交情不错，对他们的警告很是重视，立刻做出了反应，这才避免遇难。

　　“好，那我们一起过去！”

　　刘易阳微微一笑，他手向上轻轻抬起，突然挥动了下，众人只感觉眼前一花，他们全都已经出现在了空中，几次闪过，等他们完全反应过来的时候，他们已经位于大海的上空。

　　“这，这是南海？”

　　酒疯子惊诧的大叫着，和他一起的几名散仙散魔也都瞪大了眼睛，就是欧阳萱这会也很吃惊。

　　对他们来说这几乎就是瞬间的时间，他们便从秦岭来到了南海，这到底是什么样的力量？

　　甚至可以说，这是他们想都没敢想的力量。

　　“空间本源！”

　　张勇仰着头，眯着眼，深深的吸了口气，似乎很享受这一切。

　　当初他也领悟了空间本源，掌控的便是这种本源，他对这个本源理解的最深，可惜刚刚掌控便被雷霆仙君他们暗害，最终饮恨来到了世俗界。

　　这次刘易阳带回的消息有一点让他很开心，刘易阳是白帝公开承认的继承人，说明雷霆仙君没有继承正统之位，至少他的阴谋没有实现，没有实现就好，真让雷霆继承了正统，他就算飞升恐怕也会面临着危险。

　　他这会还不知道，当初暗害他的三个人这会离他很近很近。



　　第663章 本帝亲自将你揪出来

　　站在南海上空，刘易阳的眼睛不由的紧了紧。

　　他已经感应到那个神器精怪就在下方，这下方不仅有那神器精怪，还有一处洞府，仙帝实力才能创建的洞府。

　　这个神器精怪，竟然将当初主人的洞府也带来了。

　　难怪他找出了那么多精怪，这么多年来，这个洞府内不知道诞生了多少精怪，这些精怪哪怕刚诞生不久实力也很强，毕竟是上界之物。

　　刘易阳注视着下方的时候，酒疯子他们已经从呆滞中恢复了过来，全都畏惧的看了刘易阳一眼。

　　刘易阳的手段已经超出了他们的想象，他们根本不知道现在的刘易阳到底到了什么程度，只知道他们是拍马也赶不上。

　　众人的身体开始缓缓下降，这是刘易阳带着他们下降，一直降落在海面，落入海水之中。

　　洞府就在海底深处，刘易阳来寻找那神器精怪，自然也会落入海底。

　　海底非常的黑暗，洞府所在的位置大概有两千多米的深度，这里水压很大，不过这种水压只是针对凡人，哪怕张勇和欧阳萱也不在乎这样的水压。

　　所有人一起下降，酒疯子和身边的几个散仙散魔往四周看了看，他们周围并没有海水存在，被一层无形的透明罩包裹着，透明罩上还散发着强大的仙力气息。

　　这是刘易阳的仙力防护罩，有它保护众人更不会有事。

　　没多久，下面出现了一个小亮点，小亮点很快变大，这里便是那处洞府所在，也是神器魔轮所霸占的地方。

　　洞府很大，而且是典型的魔界建筑，有一个广场，还有一处巨大的石质宫殿，这会宫殿四周都挂有带着亮光的东西，看到这些东西刘易阳的眼睛又爆射出一股寒光。

　　这些亮光，竟然都是人的头骨，而且是修炼者的头骨，被锻造之后变为了照明之物。

　　这里至少挂着数百个明亮的头骨，只是这些头骨便至少死了数百的修炼者，刘易阳不知道这些头骨中有没有弟弟的存在，若是有恐怕他现在就会发疯，将这座洞府彻底除掉。

　　洞府在海底，但洞府周围并没有水。

　　这是一个无人控制的洞府，这件洞府还不如刘易阳收起的华阳仙府，它的防御挡不住刘易阳，刘易阳只是向前伸了伸手，所有的人便跟一起进到了洞府里面。

　　巨大石质宫殿前面有一个广场，刘易阳带着所有人出现在了广场之中。

　　“什么人，那么大胆，竟然敢闯魔帝宫！”

　　宫殿内很快飞出两个身影，身后还跟着一堆怪物，最前面两个都是人形，但他们并不是人类，也是精怪。

　　这是两个人形傀儡精怪，修为已经达到仙君初期，这样的精怪在世俗界别说两个，一个就能搅的天翻地覆。

　　他们后面跟着的都是金仙期修为的精怪，难怪正魔两道联合在一起也是铩羽而归，当时这些精怪没有全部出动，若是全都出去的话恐怕一个都逃不回去。

　　这根本就不是同一层次力量的较量，就好像一个几百人的现代化部队，都是坦克飞机，全是现代化武器，在充足的弹药之下，一个古装几万军团也打不过他们，甚至被他们所消灭。

　　“魔帝宫，不过一个精怪，竟敢自称魔帝，笑话！”

　　刘易阳冷笑了一声，他面前突然出现几个东西，随着一阵‘砰砰’的声音，几个精怪掉落在了地上。

　　这几个精怪是他之前在地穴那抓起来的，并没有杀死他们，这会全都放了出来。

　　“你，你竟然敢抓我们的人？”

　　一个人形精怪尖着嗓子叫了起来，刘易阳数了下，除了这两个人形精怪之外这里一共有十二个金仙实力的精怪，修为从金仙后期到金仙初期不等，这就是之前所说的十二护法，至于那两个人形精怪，应该就是地穴老人之前提过的左右金刚。

　　这也是神器魔轮手下的所有力量，他能在世俗界凑这么多实力很强的精怪，确实很不容易。

　　“找死！”

　　另一个人形精怪也叫了一声，两个人形精怪一起大吼了一声，身子朝着刘易阳冲去。

　　“砰砰！”

　　两个人形精怪猛的飞了出去，刘易阳的身边已经站着三个人，刚才就是这三个人将那两个人形精怪打飞了出去。

　　飞出来的是雷霆仙君三人，神器精怪有手下，他也有，对付这几个精怪根本用不到他出手。

　　看到三人，张勇的眼睛瞬间紧了下。

　　“不出来是吗，那好，本帝就亲自将你揪出来！”

　　刘易阳冷冷一笑，身子直直的向前飞去，飞过雷霆仙君三人身边的时候他突然停了一下。

　　“全部消灭，一个不留！”

　　刘易阳的语气很淡，但话中的杀意还是让雷霆仙君三人心里猛的一凛，三人一起抱拳施礼，嘴里答应着。

　　全部消灭，一个不留，这些精怪都只是形体而不是本体，形体是比本体难对付一些，形体也容易逃走，不过那要看对手是谁，雷霆仙君三人任何一个都有把握让这些精怪逃脱不掉，更不用说三人一起出现。

　　“二哥放心，你的事我已经全部知道，这三人的灵魂我已经收取，现在他们全是我的奴仆，你如果想报仇，就算食言我也会帮你！”

　　张勇的脑海中突然出现刘易阳的声音，他的身子微微一颤，惊骇的抬起头。

　　之前他便知道刘易阳是一城之主，有着仙君后期的实力，但也只限于此，他没有想到已经掌控本源的三位仙君都被他带了回来，而且刚才分明是以下人之礼面对的刘易阳，这说明刘易阳之前所说的话并没有错，他真的将三人收为了奴仆。

　　想到这里，张勇急忙抬起头，刘易阳的身影已经消失在宫殿之中。

　　张勇在发愣，不仅仅是他，欧阳萱他们这会也都愣在了那里，刘易阳的动作太快，三个陌生人出现到他进入宫殿，整个过程时间极短。

　　“主人说了，你们必须都得死！”

　　扈来仙君轻轻说了句，面对刘易阳他没有任何底气，但对这几个精怪他马上现出了仙君的威严，还是高级仙君。

　　三个仙君后期，又都掌控了本源的超级强者，对付十二个金仙实力，还有两个仙君初期实力的精怪，结果脚趾头都想的明白。

　　一股庞大的火焰突然出现，酒疯子他们都吓了一跳，脸色变的更白。

　　这股火焰非常的强大，这是火之力本源，几个精怪立刻被碰触到，立刻哀嚎了起来，包括那两个人形精怪都想着跑回宫殿，可惜许文仙君速度比它们更快。

　　凄厉的惨叫声在大广场不断响起，几个精怪的形体很快被完全消灭掉。

　　形体被消灭，他们的本体自然也会跟着灭亡，隐藏的再深也没用。

　　刘易阳一个人走进了宫殿，他对这个从没有来过的宫殿仿佛非常的熟悉，几个转弯之后，直接来到一处奢华的大门前。

　　大门上镶嵌着很多黑色的宝石，这是魔界的一种黑曜石，是一种很好的炼器材料，魔界资源匮乏，这样的材料价钱很不便宜，能将整个门都镶满更不容易。

　　看着大门，刘易阳的眼中又现出道寒光。

　　他没有动，门却轻轻打开了，里面是一个很大的寝宫，这是当年那位魔帝的寝宫，虽然过去了那么多年，这里依然保持原来的样子。

　　寝宫有一张很奢华的大床，此时床前正站着一个男子，一个二十多岁样子的男子，男子皮肤很黑，长长的头发，正愣愣的看着刘易阳。

　　“不可能，我明明布置了幻阵，你怎么会找到我，来到这里，你明明只有金仙后期的境界！”

　　男子显得异常惊讶，他便是神器魔轮，确切来说他是魔轮化形的样子。

　　“你忘记本帝刚才说过的话了，本帝说过要亲自揪你出来，你那区区幻阵便想瞒住本帝？”

　　刘易阳微微一笑，说话语气很轻，身上却是变的更冷。

　　这就是杀死弟弟，杀死小狐狸，杀死欧阳明的主凶，他的实力确实很强，他已经是仙君后期巅峰的境界，加上他神器精怪的身体，一般的仙君根本奈何不了它。

　　即使雷霆仙君这样掌控本源之人，想要击败它也很难，哪怕是三人联手，也没有把握能够击杀它。

　　原因很简单，它的身体是神器，中级神器，神器的身体比人类坚硬的多，最多他们只能击败，而不可能击杀。

　　可惜的是，他现在遇到的是刘易阳。

　　“你，你只有金仙境界，不可能是仙帝，你不可能瞒得过我，绝对不可能！”

　　男子大声的叫着，刘易阳眼睛一紧，一股庞大的神识威压立刻出现在他的头顶，男子猛然抬起头，眼中更是露出了恐惧。

　　广场的雷霆仙君，扈来仙君还有许文仙君三人都回过头，看向了宫殿，他们的眼中还带着一股炙热。

　　仙帝威压，他们再次感受到了那强大的仙帝威压，刘易阳果然已经进阶仙帝，李长青并没有欺骗他们。

　　在蜀山还没有来到世俗界的时候，李长青就传出一个极其惊人，让人不敢相信的消息，他说刘易阳已经进阶仙帝，成为了帝级强者，那会很多人还不相信，包括他们三人。

　　现在亲眼所见，这一切有了证实，刘易阳确实已经成为了仙帝。

　　和他们一样吃惊的，还有后面的张勇，他的脸色更呆，脸上全是不可置信，他要比雷霆仙君三人更了解刘易阳，他就算已经很看好刘易阳，也没想到他这么短的时间内就已经进阶为仙帝。



　　第664章 不需要

　　仙帝威压，那是只有仙帝才拥有的东西，哪怕是最强大的仙君都做不到。

　　别人不明白这些威压是什么意思，只是感觉很恐惧，但张勇非常的清楚，这股威压代表着仙界最强大的力量，代表着仙界最顶尖的一种人，仙帝。

　　刘易阳的修为，不是金仙，也不是仙君，而是仙帝。

　　几个人全愣在那里，酒疯子他们不懂得仙帝是什么意义，但也能感觉到这一股如同天一般的威压，仿佛只是这威压就能让压碎他们，将他们粉碎掉。

　　最震惊的，还是宫殿内那名男子。

　　“不可能，这不可能！”

　　男子眼中流露着恐惧，他一开始就知道刘易阳几人的到来，但他并没有在意，有两大金刚和十二护法出去便能将这些人解决掉。

　　直到刘易阳释放出三个奴仆，它才感觉到有一点意外，只是意外，并没有像现在这样恐惧。

　　那三人是很厉害，可毕竟只是仙君，它可是神器，还是中级神器，身体坚硬无比，加上它已成精怪，这段时间又吸收了不少世俗界修炼者的精血，让它恢复了一些力量，这样的仙君奈何不了它。

　　就算它敌不过，也能逃掉，那个时候它还不是特别的担心。

　　但这会它真的害怕了，有了恐惧，仙帝和仙君完全是两种概念，特别是对它这样的神器精怪来说，仙帝的威胁远远高于仙君。

　　仙帝拥有神识，可以将神器强行认主，就算它反抗不让对方认主成功，对方也能用神识锁定住它，让它根本逃不掉，在拥有神识的仙帝面前，它处于绝对的劣势。

　　“有什么不可能的，你既然敢出来，还不知道我是谁？”

　　刘易阳冷冷一笑，对面男子又抬起头，疑惑的看着他。

　　魔轮很少出去，之前更是一直隐藏着，根本没有见过刘易阳，更不会知道他的存在。

　　“死，我让你死个明白！”

　　刘易阳一个字一个字的说着，身上又带出一股浓浓的杀意，小狐狸，弟弟，欧阳明，还有修炼界众多的同道的血海深仇，一一浮现在他的眼前。

　　“刷！”

　　一面巨大的铜镜突然出现在房间内，铜镜中央是一个太极图，周围还有八个闪亮的大字。

　　乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑。

　　八个字，一起亮了起来。

　　“乾坤镜，是你，是你，你回来了？”

　　看到乾坤镜男子猛的一愣，眼中的恐惧更盛，它终于知道刘易阳是谁，就是他带走了乾坤镜，让它敢从深海中冒出头来，让它能在这世俗界耀武扬威。

　　它还想着将这个世界变为精怪的乐土，以后这里只有精怪，灵怪的存在，不允许有其他种类。

　　它的帝国大梦还没真正的做起，就遭受到了一个沉重的打击，他没想到带走乾坤镜的人竟然又回来了，而且还有了那么高的修为。

　　仙帝，高级神器乾坤镜，当初它和它的魔帝主子联合在一起都是不是对手，更不用说眼下只有它单独一个。

　　“现在，你明白了？”

　　刘易阳森然一笑，他从没有表现出这么恐怖的神情，这一次他是真的恨，弟弟，小狐狸还有欧艳明他们的死，成了他心中最大的遗憾，最大的痛，他回来晚了，没能救回他们，只能为他们报仇。

　　哪怕眼前是件神器，它也一定要将对方毁灭。

　　“不，你不能杀我！”

　　魔轮大声的叫着，它现在没有了之前的淡定，仙帝加乾坤镜的组合已经彻底的吓住了它，它之所以想留在世俗界，不想去上界，就是不想遇到上界这些强者，可没想到它刚在世俗界出现没多久，世俗界的事还没摆平，最怕的人便出现了。

　　“不能？”

　　刘易阳身子突然一晃，直接出现在那男子的身边，双手之间迅速出现几道本源，这几道本源快速相融在了一起。

　　“轰！”

　　男子瞬间消失，一面巨大的，中间为空，椭圆形的大转轮突然出现在空中，这就是魔器魔轮，魔轮的颜色是铜色，并不是黑色。

　　就是这个家伙祸害了整个修炼界，仗着世俗界无人能比的修为招揽手下，为非作歹，世俗界一大半的修炼者都死在了它的手中。

　　“你能杀人，我为什么不能杀你！”

　　本源之口再次出现，张口朝着魔轮咬去，乾坤镜发出一道亮光，一道攻击准确的击中在魔轮之上。

　　“轰轰轰！”

　　宫殿快速震动了起来，外面的玄水智，张勇他们都向后退了退，雷霆仙君三人站在最前，正看着前方。

　　他们三人不知道怎么回事，但能感应到里面还有一个强大的存在，现在刘易阳和里面的强者发生了争斗，刘易阳没有召唤他们，他们也就没有贸然进入。

　　宫殿里面的房间已经被强力丝的粉碎，魔轮的身体发出耀眼的亮光，拼命的向外挣扎，想要逃脱出去。

　　刘易阳的眼中带着一股狠戾，四种本源再次融合，这次不在是本源之口，而变成了一个拳套。

　　拳套居然套在了刘易阳的手上，这样的本源拳套比将本源凝化成别的形状还要更难。

　　“轰！”

　　刘易阳一拳狠狠的砸中魔轮的身体，魔轮发出惨叫声，快速飞上了天空。

　　乾坤镜速度比它更快，不用刘易阳吩咐直接出现在了它的上面，直接又将它打了下来。

　　站在外面的人只看到一道亮光从宫殿中出来，随即宫殿上空便出现了一面铜镜，将那亮光又打了下去。

　　雷霆仙君他们这会也已经看出，被刘易阳打出来的竟然是件神器。

　　一件神器，被刘易阳打了出来，又被另外一件神器打下来，三人这会脑袋都有些迷糊，不明白到底发生了什么事。

　　三人不明白，但有明白的人，张勇，欧阳萱，酒疯子他们这会都知道，刘易阳已经开始收拾那件魔物，那个神器。

　　特别是酒疯子他们，这会都有些激动，他们都有不少同门挚友或者亲属死于这次的动乱，对魔轮的恨可以说是入骨三分，他们若非不是这魔物的对手，早就一哄而上了。

　　他们做不到的事，刘易阳能，他们都知道这会刘易阳是在报仇，自己报仇的同时也在帮他们报仇。

　　宫殿里面，盯着上空的刘易阳突然又挥出了拳头。

　　“这一拳，我是替爷爷来报仇，他老人家最大的心愿还没有完成，他还没有看到我和小萱成婚，还没有看到八卦门新的辉煌！”

　　“轰！”

　　魔轮再次发出惨叫飞上天空，乾坤镜早就在上面等着它，再次将它打了下来。

　　连续的进攻让它的身体出现了一些裂缝，无论是四种本源相融，还是高级神器乾坤镜都是可以击伤它的存在，刘易阳因为仇恨更是丝毫没有留情，刘易阳可是连天劫都击散过的人，这样的力量就算是中级神器的本体也无法承受。

　　魔轮不是没想到过反抗，没想过强行突围，可惜它的身体被刘易阳的神识死死锁住，连动都难得动一下，更不用说是反抗了。

　　神识本就可以将神器强行认主，可以操控神器，如果神器是一个机器人的话，那神识就是操控机器人的芯片，本来这个机器人已经没有了芯片控制，可以自由的行动，可现在一个可以重新控制他的芯片出现在面前牵制住了他，又有一个更强大的机器人在，它的命运只能是悲剧的结果。

　　魔轮就是那倒霉的机器人，刘易阳的神识便是芯片，他没有强行让魔轮认主，但却锁死了魔轮的一切。

　　这会的魔轮，根本没有多少反抗能力。

　　“这一拳，我是替小狐狸阿花报仇，阿花历尽磨难，终于转修了散妖，可你最后还是害死了它！”

　　“轰隆隆！”

　　一道比刚才更响的声音出现，魔轮的惨叫声更盛，让在外面的雷霆仙君三人都有种毛骨悚然的感觉。

　　他们当初幸好没有将刘易阳彻底得罪，最终留下了一条性命，他们距离很近，刘易阳每次的攻击他们都能感受到，这是他们鼎盛时期也承受不住的力量。

　　这样的力量连续击打，不管是谁也承受不了，他们这会反而很同情魔轮。

　　“好！”

　　酒疯子暗暗叫了一声，他们可不像雷霆仙君那样还有一点同情心，他们恨不得亲手捏死魔轮，昆仑山如今就酒疯子一个散仙，其他都死了。

　　魔轮身上的裂纹更大了，它已经感受到刘易阳的必杀之心，这让它更加的慌乱。

　　“不要，不要杀我，我愿认你为主，终身受你驱策，永不反悔！”

　　魔轮凄惨的大叫着，它害怕了，真的害怕了，刘易阳绝对有毁灭它的能力，而且是让它毫无反抗的毁灭。

　　“驱策，不需要！”

　　刘易阳眼中寒光一闪，他身边又出现了两道身影，小金牛和玄魔杖，它们两个也是精怪，刘易阳要让魔轮知道，它身边有精怪朋友，但不是每一个精怪都能得到他的认可。

　　“这一拳，我是替我弟弟报仇，他刚开始修炼，他只是为了能够再次见到我，就被你残忍的杀害！”

　　刘易阳说话的时候眼中戾光更盛，一拳狠狠的挥向魔轮，拳套的几种颜色之外，突然又多了一种颜色。

　　“轰！”

　　雷霆仙君，许文仙君，扈来仙君都猛然抬起头，还有张勇，四个人呆呆的看着上空，一股新的力量出现在了宫殿上方。



　　第665章 魔轮灭

　　这是一团黑色的力量，一团众人熟悉的力量。

　　杀戮本源。

　　刘易阳杀机最盛的时候，又意外领悟了一种新的本源，七绝仙君曾经领悟的杀戮本源。

　　杀戮本源并不是靠杀戮多少来领悟，杀戮的再多，没有机缘也不可能领悟这样的本源力量，杀戮本源最重要的是杀意，将杀意化为力量，这便是杀戮本源的本质。

　　弟弟的死，小狐狸的死，欧阳明的死，诸多同道的死，还有那众多受伤的同道都深深刺激着刘易阳，最终让他成功领悟了这种新的本源。

　　四种本源之上，又多了一种本源，刘易阳领悟的本源已经达到了五种。

　　五种本源力量，掌控一种，即使他没有进阶仙帝，在仙君之中也绝对是佼佼者的前列，可以真正进入七仙君的行列，甚至成为第一。

　　他可是三九天劫，未来必然渡过九九大天劫的人。

　　不过这些已经没有了任何意义，他没有渡过自己的九九大天劫，但已经拥有神识，等于是帝级强者，还是被承认的仙帝。

　　“我们，真没有办法和他相比！”

　　雷霆仙君长长吐了口气，茫然的说了句，他们也是仙界的佼佼者，也是天之娇子，未来很有可能成为仙帝的人。

　　平时他们都是以天才自居，现在才明白自己什么都不是，在真正的天才面前他们差的太远太远。

　　“这小子，又领悟了一种！”

　　张勇嘴角带笑，心里暗暗的说着，他和雷霆仙君他们不同，刘易阳取得的成绩越好，实力越强他就越开心，他为自己能有刘易阳这样的朋友而骄傲。

　　“不要～”

　　魔轮再次惨叫着飞上天空，它没想到自己主动跟随都换不来饶恕，它可是神器，别人梦寐以求的宝贝，它还拥有了灵智，是更好的帮手，换成别人肯定抵挡不住这样的诱惑，可刘易阳竟然理都不理它。

　　魔轮的身体又裂开了很多，它身上的光芒不在是那么明亮，已经开始暗淡了下来。

　　“你以为你是神器，我就一定要在乎？”

　　刘易阳冷冷一笑，仿佛没有发现自己又领悟了一种新的本源似的，他的身边突然又出现了两件神器。

　　神武盾牌，桃源。

　　一件中级神器，一件低级神器，加上空中的高级神器乾坤镜，刘易阳身上的神器足足有三件。

　　三件神器，仙界任何一个仙帝都没有他这么阔绰，很多仙帝和魔帝压根就没有神器，不然当初白帝见到刘易阳也不会想着去抢夺他的神器。

　　魔轮倒是明白，刘易阳为什么会拿出这两件神器来。

　　他是在告诉自己，他不缺少神器，别以为自己是神器就能得到他的原谅，他这次是带着必杀之心来的，这会魔轮的心里充满了绝望。

　　一股不甘，一股暴虐开始在魔轮的心里形成。

　　他是神器，中级神器，漫长的时间里都是被人使用，为别人效力，只是一件工具。

　　后来它的主人战死，它凭借一股本能和敌人的神器乾坤镜不断搏斗，最终双双坠入了世俗界，在这里一停就是上百万年。

　　上百万年啊，就算以仙帝他们的寿命，也经历了上百代甚至更长的时间。

　　它就这么一直停留在这里，停留在海水之中，忍受着世俗界海水的侵袭腐蚀，慢慢的，它拥有了自己的智慧，自己的灵魂。

　　它不在是一个智慧，他变为了一个生命体，一个真正的生命。

　　它学会了思考，明白怎么辨别是非，也正是因为如此它没敢出来，一直躲藏着，它知道自己的对头也在这里，等待着它的出现。

　　它就这样一直的等待着，顺便在魔帝洞府内帮助一些想要产生灵智的东西开化，让它们也成为了精怪，成为了自己的同伴，就这样不知道等了多少年，它的对头终于离开了，它也终于有了机会出来，可以好好的看一眼这个世界。

　　那个时候的它，心情真的非常美好，它喜欢这个世界，喜欢这里蔚蓝的大海。

　　不过那次出来它惊动了不少的人，有散仙也有散魔，这些人以为它是新出世的宝物，就来争夺抢夺它，最终全部被它杀死，它又发现这些修炼者身体内有它需要的力量，他们的精血可以转化为自己的力量。

　　于是它将这些杀死的人炼化为傀儡，只知道杀戮的傀儡，又四处寻找，找了一些精怪提升它们的实力，让它们成为自己的打手。

　　做完这些，它开始派人带着傀儡四处征战，为它寻找精血，因为只有六级以上的修炼者精血才有用，所以他们才无视低级修炼者，只对六级以上的动手，大肆杀戮。

　　它们的杀戮终于引来了正魔两道的反攻，这正和它的心意，在自己大本营等待着。

　　几次反攻，正魔两道损失惨重，它的收获却不小，得到了更多的精血，它将一些力量比较强大者的精血吸收之后，还将他们的头骨化为明灯，挂在宫殿的四周，以显示自己的战绩，它记得自己很久以前有过一任主人就喜欢这么做，它这只是模仿而已。

　　再后来，世俗界这些修炼者终于被它杀怕了，躲进了地穴。

　　它没想到，世俗界还有一个强大的存在，境界实力和他差不多的存在，一个古老的地精。

　　这地精竟然保护那些人类修炼者，它派去的人都被打了回来，最重要的是它在这些人类修炼者中发现了一个仙君的存在，还是一个强大的仙君。

　　这让它有了犹豫，所以派人去和地精谈判，愿意和它一起统治这个世界。

　　可惜它提出的条件，被拒绝了。

　　它根本不知道，地穴老人就没有任何的统治欲，它活的时间太长了，连它们两个的存在都知道，它本来就是这片大地，要保护和哺育这片大地上的人，怎么会答应和魔轮一起来破坏。

　　就这样，它暂时停了下来，一直在思考。

　　终于，它下定决心，就算和地精一战也要将人类修炼者彻底消灭掉，还有那个仙君，它都要消灭掉，只有这些人类全都死了，没有人再飞升，才能保住它在世俗界的秘密，不让上界的人知道它的存在，才能让这里成为它独立的王国。

　　它的想法是很不错，可惜它不知道这个世界上有一个更强大的存在，还牵挂着这个世界。

　　如今那个强大的存在回来了，强大到它都不敢想象，更是有着绝对的力量能够消灭它，它现在连愿意认主苟活的愿望都无法实现。

　　“轰轰轰！”

　　魔轮正悲哀的想着，它的意识突然一阵模糊，它的身体已经开始断裂，它明白自己命不久矣，很快就要彻底的消失。

　　神器并不是万能的存在，一样可以毁灭，当初仙界有三件高级神器，有一件就被摧毁了，连高级神器都能毁灭掉，更不用说是中级神器。

　　“轰！”

　　刘易阳又打出了一拳，他这一会已经连续挥出十几拳，连雷霆仙君他们都注意到魔轮身上满是裂痕，不知道哪一拳就会变为粉碎。

　　这一拳一拳的，打在了魔轮的身上，同时也打在了他们的心上。

　　刘易阳这一刻展现出的残酷，暴虐更让他们没有了任何反抗之心，心里对刘易阳也更加的畏惧了。

　　张勇，欧阳萱这会也站在那里没有说话，两人明白，刘易阳这会与其说是在报仇，不如说是在发泄。

　　这些死亡的人里面，弟弟刘一刚的死对刘易阳的打击最重，特别是刘一刚修炼只是为了他，为了想见到他，更让他心痛。

　　所以刘易阳才会展现出这不多的暴虐情绪，哪怕魔轮主动投降也不接受。

　　“轰轰轰！”

　　魔轮突然蹦开，连续这么多次的重击终于将它击碎，一团白雾在魔轮碎开的上空慢慢凝聚，开始成形，这是一个人的样子，刚才那男子的样子。

　　魔轮已经是精怪，精怪也有灵魂，这就是它的灵魂。

　　遥远的秦岭，地穴老人很难得的走上地面，看着东南方向，最后轻轻叹了口气。

　　它知道魔轮已经死亡，刘易阳抱了仇，修炼界的危机已经彻底解除，这里的修炼者可以返回自己的门派，不用担心那些强大的精怪袭击他们。

　　魔轮死了，那些被它炼制的魁梧也不会存在，同样会消失。

　　只是不管怎么说魔轮也是一个强大的精怪，和它同样的存在，现在就这样死了它的心也有一股惆怅，很不好受。

　　刘易阳一直注视着那灵魂，灵魂刚刚凝聚成形，他的手就挥动了起来。

　　“主子！”

　　刘易阳身后突然传来道清脆的声音，女孩子一般的声音，这是玄魔杖的声音。

　　“主子，能不能将它交给我处理？”

　　玄魔杖飞了过去，玄魔杖没有魔轮那强大的实力，它现在还无法做到化形。

　　“你处理，怎么处理？”

　　刘易阳眉头微微一皱，小金牛这会也离开了，正四处搜索魔轮爆开的碎片，找到之后就吸附在身上。

　　“它的灵魂对我有用，我们精怪有着比人类更漫长的生命，但我们的修炼和晋升都很难，想要晋升必须选择另外的路，我想吞噬它的灵魂，看看能不能让我晋升一级！”

　　玄魔杖慢慢的说着，刘易阳的眼睛则是越瞪越大，他没想到玄魔杖的目的竟然是这个，他之前还以为玄魔杖要为魔轮求情，没想到却是这样一个要求。



　　第666章 吞噬

　　玄魔杖想要魔轮的灵魂，这对刘易阳来说完全没有问题。

　　魔修本就是弱肉强求，无论是玄魔杖还是魔轮之前都是跟着魔修，对这种霸占他人灵魂甚至吞噬他人灵魂的事早就习以为常，视作很平常的事。

　　“如果对你有帮助，那就交给你了！”

　　刘易阳轻轻点头，魔轮他肯定不会留，哪怕这是件神器他也不会留，他绝对不允许一个杀死自己弟弟的凶手跟在身边。

　　其实弟弟也不是被魔轮亲手所杀，是被他的属下，但这笔账却记在了它的头上，魔轮若是知道自己的手下滥杀惹来了这个煞星，最终连自己求饶都没有放过它不知道会不会后悔。

　　不过这会后悔也已经晚了，那些杀戮的命令也都是它所下的。

　　得到刘易阳的允许，玄魔杖立刻朝着那团还处于迷茫状态的灵魂飞去，玄魔杖身体内发出一股吸引力，那股灵魂很快有一部分被吸了进去。

　　灵魂开始发出凄厉的惨叫，魔轮的灵魂似乎清醒了一些，明白刘易阳在对它做什么。

　　它大声的骂着，但那股灵魂被吞噬的痛苦却丝毫没有减轻，只骂了几句就变为了哀嚎，它的本体是神器没错，很强大的神器，可灵魂和其他人类，或者精怪没什么不同，都是非常的脆弱。

　　张勇有着仙君实力的灵魂，面对刘易阳一个世俗界修炼者都毫无反抗之力，这就能看出灵魂的脆弱。

　　“想要自爆？”

　　刘易阳眼中突然闪过道精光，他感受到魔轮灵魂再燃烧自己，宁可自爆也不想被玄魔杖所吞噬。

　　在刘易阳的面前，它这个打算根本不可能实现，刘易阳的神识很快锁住它的灵魂，控制住它的力量，让它再没有自爆的可能。

　　魔轮就这么惨叫着，灵魂一点一点的被玄魔杖吞噬掉。

　　它的惨叫声传出很远，外面的雷霆仙君，张勇以及酒疯子他们全都听到了，这会他们都不知道刘易阳在做什么，但都很清楚那魔物正在遭受刘易阳的折磨。

　　只听这惨叫声，便知道这折磨有多么的痛苦，魔轮的叫声也让他们有种毛骨悚然的感觉。

　　只有小金牛一个人依然在不停的跑动着，魔轮虽然被击碎，但这个洞府空间还存在，刘易阳特意压制了力量，没有破坏这个地方。

　　如果破坏掉了，海水就会灌进来，他们不害怕这些海水的压力，但总归要麻烦一些，还要撑起仙力创造出一个空间来。

　　空间没被破坏，魔轮的碎片也都在这个空间内。

　　时间过去了大概一刻钟，魔轮的灵魂终于被玄魔杖所吞噬掉，这会小金牛也找齐了所有的碎片，屁颠屁颠的跑来了。

　　小金牛寻找这些碎片倒没有别的想法，只是感觉这是一个强大的神器精怪，即使破碎了也很有用，所以全部找了回来。

　　它还没来得及向刘易阳邀功，玄魔杖突然飞到了它的身上，原本吸附在它身上的所有碎片都被玄魔杖吸入了自己的杖体内，一片不剩。

　　“坏人！”

　　小金牛勃然大怒，它还记得这个家伙，就是这家伙当初帮助那可恶的人来对付自己和主人，现在它随着主人一起回来了，不仅不认错，还抢自己的东西。

　　“阿牛，别动！”

　　小金牛正想狠狠地教训它一顿，刘易阳突然叫住了它，小金牛愣愣的看了一眼，最后委屈的跑到刘易阳的身上，在那埋着头很没精神的样子。

　　“那些东西对它有用，你帮助了它它会记得，这次我回来，可以帮你进阶极品仙器！”

　　刘易阳微微一笑，对着肩膀上的小金牛温柔的说着，刚刚还无精打采的小金牛立刻跳了起来，惊喜的看着刘易阳。

　　“真的，阿牛真的能变为极品仙器？”

　　“当然，我什么时候骗过你！”

　　刘易阳呵呵一笑，要说以前他还真没这个能力，但现在不同，他不仅有了仙帝的实力，还有大量的极品仙石，更有一堆的极品原料。

　　这些东西他凭空都可以锻造出极品仙器来，更不用说帮助小金牛升级。

　　“太好了，阿牛终于可以进阶了，等阿花回来它就打不过阿牛了，以后要有人敢欺负小萱姐姐，阿牛就好好的教训他！”

　　小金牛还是以前的性子，儿童的心性，它的话让刘易阳的笑容淡下来许多，心里也有着一股难受。

　　欧阳萱没告诉它小狐狸已经死了，只是告诉它小狐狸还没回来，它一直相信这些话，还经常问小狐狸什么时候回来。

　　以前跟着刘易阳的时候，它就和小狐狸一直在一起，刘易阳飞升之后，它回到八卦门之后依然是和小狐狸一起，八卦门的其他人它很少理，也就欧阳萱和张勇能和它说上话，哪怕是欧阳明都不行。

　　张勇和欧阳萱经常闭关修炼，和它在一起时间最长的就是小狐狸，它们又都是异类，更有着共同语言，时间一长，两个小家伙的感情就变的更深了。

　　“主子，送我进乾坤镜，我要闭关！”

　　玄魔杖的声音突然传来了过来，它的身子还微微有些发颤。

　　刘易阳有些担心的看了它一眼，最后还是按照它所说的照做，将它送进乾坤镜，一起送入识海。

　　它吞了魔轮的灵魂，又将魔轮破碎的身体全部吞噬掉，等于吞掉了整件神器，神器就算是破碎了也是神器，它一件魔器想要消灭掉这件神器很不容易。

　　可惜这一切刘易阳不好帮忙，它不是外部升级，是内部的改造，也只有乾坤镜能帮帮它。

　　做完这一切，刘易阳才慢慢朝外走去，宫殿四周还有不少魔轮锻造的傀儡，因为魔轮的死亡这些傀儡也全部死亡，变为了一具具干尸。

　　洞府虽然没毁，但受创严重，宫殿上部更是完全变空了，这个洞府没有多大存在的价值，刘易阳打算一会将它彻底的毁灭掉，以免以后这里又出现精怪为非作歹。

　　所有的人都在外面等着他，酒疯子他们本来是想着过来帮帮忙，可没想到什么都没干，刘易阳一个人就将这些的魔物全部收拾了个干净。

　　不对，外面的精怪是那三个突然出现的神秘人干的，不过这三个人完全听从刘易阳的吩咐，也等于是刘易阳的功劳。

　　“我们回去吧！”

　　刘易阳淡淡的说着，所有人点头应声，刘易阳空间本源发动，身影几次闪现之后，他们直接出现在了地穴的上空。

　　酒疯子他们一回来，就快速跑到地下，在那大声的宣布着这次的战果，魔物已经被铲除，他们的危机解除了，可以不用躲在这里，直接回家了。

　　不管是玄门正道还是魔道中人，都在一起兴奋的拥抱了起来，他们都亲身经历了这次的大变故，更能体会那魔物的可怕。

　　有的时候，他们甚至怀疑自己还能坚持多久，如果地穴老人打不过那个魔物，他们会不会全部被杀死。

　　这个可能不是没有，那魔物的力量实在太强，远非他们所能相比，所有人一起自爆也伤不到人家，也只有地穴老人才能与其相抗衡，但地穴老人自己也承受过，它也不是那魔物的对手，那魔物的本体太强了。

　　这样的结果，怎么能让他们有信心，也让他们的生活如同一只在乌云之下一般。

　　如今这块乌云终于散开，他们重新见到了晴天，一个本不该出现的人突然回来，改变了这一切，不仅救了他们，还将那魔物彻底消灭掉，以后不用再有任何的担忧。

　　他们的日子，终于回到了从前。

　　所有人欢叫着，这一会也没人去区分什么正道、魔道，不管正道还是魔道，他们都是人类修炼者，都是同类，异类作乱的结果比同类更可怕，也更残忍。

　　正魔相争那么多年，发生过多次大战，也没有哪次像这次损失那么惨重，这次无论是正道还是魔道都是元气大伤，几百元恢复不了元气。

　　玄门宗，数百高级弟子幸存的只有几十个，蜀山，昆仑山，八卦门也好不到哪去，大量的高级弟子，长老死亡让他们都没有了向外扩张的能力，必须回去好好的修养，而且是长时间的修养。

　　魔道更惨，三派灭亡，只留下了一个残缺的魔门。

　　魔门本就被刘易阳重创过一次，如今门内一个散魔也没有，好在黎道洋回到了魔门，他们才重新有了精神支柱。

　　可惜黎道洋已经不是正常的躯体，他仅仅只有五十年的寿命，五十年内魔门出现不了新的散魔，恐怕很快就会被其他势力所取代，辉煌了几千年的魔门就此泯灭。

　　至于妖兽，这次的损失更惨，这次的变故妖兽至少死了九成，剩下的一成不是受伤，就是远远的躲起来不敢露面，妖兽的发展更难，修养的时间更长。未来会有更久的时间不会在有它们的出现。

　　但不管怎么说，灾难已过，整个修炼界就好像重生了一般，总有一天会重新成长起来。

　　桃源空间内，刘易阳拉着欧阳萱的手，在这里欣赏着桃花，两人还商量着在这里面建一处房子，一个世俗界一样的别墅，里面多放一些现代化的东西，等以后飞升之后两人也可以在这里回味着以前的日子。

　　正聊着，刘易阳突然回过头，脸上露出了笑容。

　　张勇从远处正慢慢向这边走来，显得非常的平静。



　　第667章 张勇的选择

　　刘易阳面前突然一张木桌，还有三把椅子。

　　“你们先聊吧，我去看看阿牛！”

　　欧阳萱甜甜的笑了笑，说完直接离开，小金牛很喜欢桃源，可就是有点寂寞，这里没有其他的精怪陪它玩耍，也不像以前有小狐狸陪着它。

　　今天它又问起了小狐狸什么时候回来，让刘易阳和欧阳萱心里都无比的难受。

　　“坐吧！”

　　目送欧阳萱离开，刘易阳微微一笑，指着桌子说了句。

　　桌子上摆着一个上等的玉质酒壶，里面是仙界的猴儿酒，不过不是最精品的那种，现在张勇还喝不得那种酒。

　　“怎么样，你最终的选择是什么？”

　　刘易阳倒了两杯酒，一杯放在张勇的面前，一杯自己端了起来，张勇没有拿酒，却拿起了一枚仙果，轻轻的咬了一口，汁水立刻灌进他的口腔，带出一阵扑鼻的芬香。

　　“你都知道了，还这么问，虚不虚伪？”

　　张勇没好气的说了句，刘易阳笑的更灿烂了。

　　张勇知道他已经是仙帝，之前他还担心以后张勇对他的态度会有所改变，那可不是他想要的结果，听到张勇这么说话他也算是完全放下了心。

　　还有，之前他对张勇说过，雷霆仙君三人会交给他处置，如果他说要杀死这三人，刘易阳宁可反悔也会帮他报仇。

　　刚才张勇便是去见雷霆仙君三人，三人也终于知道了张勇的身份，四人在远处好好的聊了一会。

　　三人都向张勇道歉，请他原谅，可杀身之恨哪有那么容易原谅，他可是死在了他们的手中，或者说差点死在他们的手中，他逃出的只有灵魂。

　　他还被迫夺舍重修，一身修为全部丧尽。

　　“没想到你这么大方，竟然会饶过他们！”

　　刘易阳笑呵呵的也捏起了一枚仙果，这可都是好果子，绝对不是世俗界所能品尝到的味道。

　　“我不是饶了他们，我只是不想让你帮我报仇，就算要报仇，我也要亲手来报，我不会饶了他们！”

　　张勇慢慢的说着，语气中充满了坚毅，他并没有原谅三人，他对三人依然有着怨恨，恨不得杀了他们。

　　“好，你做出的决定我都支持！”

　　刘易阳再次一笑，张勇则抬起头，怪怪的看着他：“你还真厉害，竟然将他们三个收为了奴仆，这可是三个仙君后期，掌控本源的奴仆，以后还很有可能会成为仙帝，仙帝奴仆啊，啧啧，你就舍得让我杀了？”

　　“舍得，这有什么不舍得，只要你愿意什么都行！”

　　刘易阳哈哈一笑，放弃三个这样的奴仆他确实很心疼，但张勇是他的兄弟，是他的朋友，只要张勇提出来他绝对不会有任何的犹豫。

　　“好，这是你说的，等我修炼有成，找他们报仇的时候你绝对不能帮助他们，否则我和你绝交，你这小子太变态了，我还真没信心以后能打的过你，特别是你那么多神器！”

　　张勇笑骂着说了句，他现在已是灵力九级，用不了多久就会渡劫飞升，进入仙界。

　　他的灵魂境界本就是仙君后期，到了仙界之后他的修炼速度也会很快，相信重新成为仙君不是什么问题，不过想要掌控本源，成为仙帝并不容易。

　　雷霆三人都已经掌控了本源，他想自己报仇很难很难，除非他成为仙帝。

　　可他成为仙帝的时候，三人不是进阶仙帝，就是已经渡劫失败陨落，无论哪一种结果他想自己报仇都不容易。

　　这么难，他还选择了这个，他这也是在激励着自己。

　　轻轻叹了口气，张勇又接着说道：“不管怎么说，雷霆也是雨婷的亲哥哥，雨婷已经伤心了一次，我不想她伤心第二次，更不想她知道这一切！”

　　雨婷仙君的事张勇已经知道，还知道她和刘易阳的关系。

　　这让张勇也很是感叹，仙界那么大，没想到刘易阳还是和雨婷仙君遇到了一起，不得不说这是一种缘分。

　　不过他也要求刘易阳为他保密，不要将他的身份说出去，即使他飞升了也不要说。

　　飞升之后可以重塑容貌，张勇可以恢复以前的样子，但即使恢复他也不想去见雨婷仙君，他不想以天仙的身份和雨婷仙君相见。

　　就算相认，也要等他到仙君之后。

　　对张勇这个要求刘易阳是腹诽不已，说了他好几次，雨婷仙君对他一往情深，一直都没有忘记他，他却还在意这点面子，就算他是天仙又能如何，相信雨婷仙君的心里根本不会有任何的在意。

　　只是张勇自己磨不过这个坎，刘易阳只能暂时先答应着他。

　　对此刘易阳已经想好了应对的办法，不管怎么说也不会瞪张勇到仙君再让两个人相见，重修到仙君不知道要到什么时候，就算快点也要有个几十年的时间，张勇又没有乾坤镜，也没有自己这么变态的修炼能力。

　　刘易阳修炼速度已是很快，仙界无人能比，就算如此现在的他还没有进阶仙君，境界还是金仙后期。

　　两人快聊完的时候，欧阳萱才抱着小金牛走了回来。

　　小金牛见到桌子上的仙酒，立刻扑过去喝了起来，没一会一壶酒全被它喝光了，还伸出蹄子向刘易阳讨要。

　　刘易阳有些哭笑不得，但还是拿出一整坛酒来给小金牛，不过这次拿出的是三黄酒，不是猴儿酒。

　　猴儿酒是蜀山酿造，送他的礼物，他手上也不多，小金牛喝这些仙酒不会增加任何的仙力，只是品尝，纯粹是浪费，不如给它味道同样绝佳的三黄酒，对小金牛来说这些酒最重要的就是味道。

　　三人很快从桃园空间回到地穴，这里已经有不少人陆续离开。

　　危机解除，很多人想着回家，重建家园。

　　黎道洋，玄水智以及剩余的一些散仙散魔并没有离开，他们都等待着刘易阳，就算要走他们也要打个招呼才能走。

　　加上黎道洋，玄水智，这些人一共才有十个，还有四人带伤。

　　这些就是目前整个修炼界存在的高层力量，加上受伤的欧阳长风一共只有十一人，这还是算上了黎道洋和玄水智两人。

　　这一次的修炼界确实损失惨重。

　　黎道洋邀请到了一个散魔和他一起去了魔门，那散魔也是一个门派的长老，可惜他的门派已经彻底灭亡，弟子存活的非常少，已经不复存在。

　　黎道洋愿意让两派合并，并由他来担任门主，成功说服了他。

　　不得不说，曾经的血魔是个很有魄力的人，他知道自己的情况，他现在的修为还能和二劫散魔相抗衡，但他毕竟只有五十年的寿命，五十年一到自己就会消失，他已经不贪恋权利，一心只想着魔门的发展。

　　那散魔也是二劫，但他能存活的时间长，更适合领导魔门，就算说是合并，可魔门弟子毕竟比他们多的多，未来的发展等于说还是属于魔门。

　　那散魔也没吃亏，他的门派本来就已经灭亡，重新创建不知道要废多大的力气。

　　借助魔门这个平台，他剩余的弟子也能很好的生活着，他不至于成为光杆司令，至少魔门一直都是魔道第一大门派，他当这个门主并不算丢人。

　　若是换成以前，魔门门主的位子他想都不敢去想。

　　魔道最先离开，危机解除的时候正魔双方没有任何隔阂的共同庆祝，可时间一长双方的矛盾慢慢又显现了出来，道不同不相为谋，更何况他们还是几千年的宿敌。

　　只是刚刚结束大乱，无论是正道还是魔道都不愿意这个时候再起纷争，都想着回去好好的修养，双方都很克制。

　　魔道走了之后，正道各派也开始陆续离开。

　　玄门宗是最后一个离开的门派，玄水智和刘易阳单独聊了会，这才带着弟子返回山门，重建山门。

　　没人知道他和刘易阳说了什么，但玄门宗再不像以前那样跋扈了倒是真的，玄门宗经历了这次大难也彻底的放下了他们的骄傲，以平常心来对待，这对他们来说也算是一个好事。

　　八卦门没有离开，如今整个八卦门核心弟子就剩下十三人，不包括张勇。

　　张勇一直就没说加入八卦门的事，他在仙界有家，迟早是要回家的，不适合加入门派。

　　十三名核心弟子，这里面还要去掉欧阳长风这个大长老，等于八卦门只剩下了十二个人，这次的损失确实不小。

　　“前辈，大恩不言谢，只要日后有需要到易阳的地方，你只要说一声我会立刻赶来！”

　　地下深处，地穴老人坐在石桌前，刘易阳对着老人弯身行礼，这次是刘易阳在和地穴老人告别，这次若不是它老人家鼎力相助，整个世俗界修炼界就不复存在了。

　　它这次的恩德，说是再造之恩都不为过，靠他们那些人根本支撑不到刘易阳回来。

　　“帝君客气了，其实这次解救危难的是你，我能做的有限！”

　　地穴老人呵呵的笑着，即使是这位活了不知道多少年的地穴精怪，这会也是非常的满足，刘易阳现在可是仙帝，仙帝对他行礼和其他人对他行礼完全不一样。

　　除此之外，他们这个世俗界出了一个仙帝级的强者，也让他十分的骄傲。

　　“你这次准备什么时候回去？”

　　笑了笑，地穴老人又问了句，他问的是刘易阳什么时候返回仙界。

　　“我会帮助小萱修炼，等她飞升之后我就会回去，不会在这一界多留！”

　　刘易阳有仙帝的实力，不过他境界只有金仙，也好在如此，否则他真不能在世俗界逗留太久，即使有隐藏气息的衣服在也不行，他会对整个世俗界产生影响。

　　即使如此他也不能逗留太久，最多也就不到十年的时间。

　　玄水智也是一样，黎道洋倒是可以一直留在世俗界，他现在是个分身，没有修炼能力，实力也仅仅是二劫散魔那样，自然法则不去会驱赶他。

　　也就是说十年之内，刘易阳要想办法帮助欧阳萱修炼到渡劫才行。



　　第668章 亲情

　　一天之后，除刘易阳和欧阳萱外，其他八卦门弟子全都返回了泰山。

　　欧阳长风还在桃源内修养，他受的伤很重，一条命去了一大半，若非刘易阳回来能否救回来都是个未知数，这样的伤势即使有刘易阳帮他也无法立刻恢复，只能先将他送进桃源。

　　对散仙来说，桃源内的环境要比外界好的多，这里的仙力非常的充足。

　　归德市高速口，一辆豪华奔驰轿车缓缓经过收费站，看着外面熟悉的景色，哪怕刘易阳已经是仙帝的修为，这会心跳也在加快，有着一股紧张。

　　近乡情怯，特备是弟弟已经遇难，他这会不知道该怎么面对父母，去和父母说。

　　刘易阳的父母还不知道这个消息。

　　欧阳萱开着车，刘易阳直直的注视着窗外。

　　车子直接开到了超市那边，如今家里的超市已经在附近小有名气，因为华天的关系这两年的房租都非常的便宜，一点没涨，还省去了一些其他的费用，刘易阳的父母是实在人，投入少便宜就稍稍降低了上品的价格，让利于顾客。

　　价格降的不多，但每样东西几乎都比别家的便宜那么一点，又都保真，渐渐的周围居民都是到他们超市来买东西。

　　远远的，刘易阳就看到超市里面有不少的人，母亲正在收银台忙碌着。

　　母亲还是这个性子，什么事都喜欢自己做，不过让刘易阳欣慰的是店里的员工明显增加了几个，母亲虽然在忙，但不是她一个人，这样的忙碌还能应付过来。

　　欧阳萱停好车，先下了车。

　　刘易阳飞升了，但每隔一段时间欧阳萱都会来一次，探望刘易阳的父母，并且告诉他们刘易阳正在闭关修炼，没有将飞升的消息告诉二老，这也是怕他们知道以后见不到儿子伤心，能瞒一阵子先瞒一阵子。

　　幸好她这么说了，不然这次刘易阳还要好好的解释一遍。

　　刘易阳跟着下车，两人一起走进超市，走进超市的那一瞬间刘易阳的心跳加快到极点，但在进入超市的那一刹那又完全恢复了正常。

　　他的心就这样平静了下来，连他自己都不知道为什么。

　　“妈！”

　　刘易阳来到母亲忙碌的收银台前，轻轻叫了声，正给顾客结账的何爱华身子猛的一颤，慢慢的抬起头。

　　刘易阳注意到，母亲老了，真的老了，虽然欧阳萱给她送过不少的好东西，让她看起来没有任何的变化，甚至还年轻一些，但她的额头多出的皱纹却没有消失掉，黑发之中，已经多出了一些白发，青春不在。

　　这是他以前从没有注意过的东西，这次出去长达两年的时间之后，他才发现这些。

　　刘易阳的心里暗暗的自责，这就是自己的母亲，是生他，养育他的母亲，对他来说母亲就是世界上最伟大的人，不管母亲变的如何，在他的心里母亲一直都是最美丽，最漂亮的人。

　　何爱华嘴唇颤动了下，眼睛瞪的很大，眼中还带着一丝迷茫，但这迷茫消失的很快，迅速被喜悦所代替，她想念的儿子，想念的大儿子回来了。

　　“易阳，你，你出关了，哦，不，你回来了，太好了，来，来，你先坐这休息，我给你爸打电话，他知道你回来肯定会非常开心！”

　　何爱华手忙脚乱的走了出来，好在现在超市收钱的不止他一个，马上有另外的收银员将顾客带了过去，那本来还有些火气的顾客听说老板娘两年没回过家的儿子回来了，气立刻消失了大半，对这种事他们很能理解。

　　这家超市口碑不错，他也经常来买东西，是个熟客，既然老板家里有事，他耽误这一点时间也无所谓，人和人之间是相互理解的。

　　何爱华带着刘易阳到烟酒柜台内，让他和欧阳萱先坐着，自己则打起了电话。

　　看着惊喜又忙碌的母亲，刘易阳的心底升起了一股愧疚，不管他怎么为自己解释，修炼之后的他都改变了很多，至少对父母的关心不像以前那么多了。

　　“你爸一会就回来，他出去看地方去了！”

　　何爱华打过电话，又很喜悦的对刘易阳说了句，刘易阳这才知道父亲出去是看一个更大的门面，准备开一家大型超市，类似于大型连锁超市的那种。

　　父亲也是有野心的人，只是以前他的野心被现实所束缚，现在有了机会，他也想伸展手脚，好好的打拼一番。

　　欧阳萱每次来都会带上大量的礼物，有时候还留下一些现金，还有刘易阳留下的一些，加上超市盈利不错，两人又不怎么花钱，两年多的时间老两口手中竟然积攒了差不多两千万的资金，这对以前的他们来说是做梦都不敢想的事。

　　两千万一直放银行也不是个事，老两口就商量着扩大目前的生意规模，不知道这事怎么被华天集团的华天知道了，华天亲自找上他们，愿意与他们合资开一家更大的超市，像沃尔玛那样的大型购物中心。

　　这样的购物中心投资可是个天价，就算老两口有两千万也不够，不过华天集团资金雄厚，又有背景，和他们合作肯定亏不了。

　　老两口知道华天和刘易阳有些关系，当初还帮过他们，对他很是放心，刘刚今天就是去看华天集团一个新的商务中心，那里留给了他们一个地下一层，地上一层一共近六千平米的大空间，就是准备开他们新的大超市的。

　　六千平米，比现在的超市一下子扩大了十倍。

　　“和华天合作也好！”

　　听完母亲有点乱的描述，刘易阳明白了这一切，没想到父亲会主动扩大生意，这对刘易阳来说是个好事。

　　这两年多的时间，父亲母亲都改变了不少，要是换做以前他们绝对不敢做这么大笔的投资。

　　“是啊，你爸也说华天这人可以交，和他合作放心！”

　　何爱华点着头说了起来，刘易阳不在的时候华天偶尔也会过来看望他们，开超市的这段时间他们也不是一帆风顺，有一些竞争者眼红他们想给他们使绊子，但都被华天帮忙解决了。

　　后来别人知道他们的背景厉害，就没人在附近开同样的超市，让这里只剩下了他们一家，独家生意也就变的更好。

　　“我知道，回头我会去感谢他！”

　　刘易阳笑着点头，华天知道他的身份，这么做也是想和他打好关系，做投资。

　　不过他做的这一切刘易阳都不反对，心里还有着感激，这次回来正好也帮帮华天，以报答这段时间他的照顾。

　　别的不说，他给华天调理下身子，让他以后长命百岁，无病无灾就很简单，刘易阳愿意的话，甚至可以让华天修炼灵力，成为修炼者。

　　如今的刘易阳可不是当初的那个普通修炼者，无法改变普通人的体质，他在仙界带了不少的好宝贝回来，其中就有彻底改善体质，让普通凡人都有修炼能力的仙丹，他这次回来探望父母，也有想询问他们的意思。

　　父母如果愿意修炼，他会将父母送入桃源，让他们安心修炼，有他和小金牛在，以后他们渡劫飞升绝对没有任何问题。

　　等以后让父母成为金仙，仙君也都有可能，这样他们就可以在仙界一直生活在一起。

　　父亲刘刚很快回来，他正和华天的秘书一起看房子，讨论该怎么做，何爱华一个电话就将他叫了回去。

　　儿子回来了，没有比这更重要的事，无论多忙他都要回去。

　　刘刚现在开着一辆奥迪，还是刘易阳送他的那辆，身体好了，又做了几年生意之后他和以前有了完全的转变，看不出他原来是一个经常咳嗽，没有劳动能力的人。

　　这还不止，欧阳萱经常送一些强身健体的东西来给他们吃，这些东西改变不了容貌，但却可以改变他们的气质，尤其是刘刚，变化最为明显，现在的刘刚一看就是个成功的商人，不在是以前下岗在家的病秧子。

　　“易阳，你回来了，太好了！”

　　父亲搓着手，兴奋的说着，他的话很简单，很朴实，但却带着一种任何人也无法相比的父子之情。

　　父亲或许不像母亲那样对儿子有很多的话去说，他可能只是一句很简单的‘恩，回来了’之类的招呼话，但他心里对儿子的关心丝毫不次于母亲，只是他不善于表达，不善于用语言说出来。

　　很简单的一句话，蕴含的却是最珍贵的亲情。

　　“爸，我回来了！”

　　刘易阳微笑点头，这一刻他无比的满足，是得到神器，渡劫晋升等等都无法相比的满足，这种亲情是仙界中人体验不到的，仙界寿命太长了，很多仙人的子女也不少，加上那里勾心斗角特别的严重，很多时候亲情都不在是亲情。

　　只有在家里，才有这种最浓，最亲的感觉。

　　“回来好，回来好，走，我们今天回家去做饭，让你妈给你炒几个好吃的菜！”

　　父亲笑着说道，他很快拉着何爱华上车，超市还有负责人，根本不需要他们操心。

　　刘易阳和欧阳萱也上了车，父亲开车在前面，很快来到一片小别墅区，这里都是联排别墅，是刘易阳买下的两处别墅的一处，房子早就已经装修好，父母现在就住在这里。

　　还有一处比较大的别墅，老两口时不时会去看看，打扫打扫，那里是打算留给刘易阳结婚所用，他和欧阳萱结婚，这里怎么也要有个家，老两口也就没去那里居住。

　　对他们来说，这个小别墅已经非常的不错，是他们之前想象不到的好地方，他们对这里很满意，也很知足。



　　第669章 洗髓丹

　　刘易阳回来的时候是中午，何爱华做了一顿丰盛的午餐。

　　刘易阳已经不需要吃东西，而且仙界中任何食物都比世俗界要美味，对仙人来说吃东西已经不在是必须，而更像是一种消遣，像运动，有戏，看电影一样的消遣，所以他们更看中味道，品尝美味。

　　不过刘易阳吃了很多，足足吃了三大碗饭，桌子上的菜也被他一扫而空。

　　本来一直说多吃点的母亲，最后也不得不心疼的说少吃点，刘易阳的样子就好像饿了很久都没吃过饭似的。

　　母亲做的饭菜是比不过仙界的美味，但这其中蕴含的爱意却是仙界美食远远无法相比的，刘易阳并不是在吃饭，只是在感受着这股母爱。

　　“易阳，我知道你现在是大人物，是高人，不过我也明白能力越强，责任越大的道理，爸妈都是普通人，帮不了你什么，以后你一定要照顾好，自己要小心！”

　　吃过饭，刘易阳拿出稀释的美酒，这样的酒父母也能喝一些，一家人坐在一起聊着天。

　　说话的是刘刚，他还一股感慨的样子，他没想到自己的儿子竟然能成为一个高高在上的高人，甚至神仙般的存在。

　　这让他很知足，也很骄傲，同时也让他有一些沮丧，他无法再给儿子任何的帮助，儿子已经远远超过了他。

　　“我明白，爸，您放心，我会照顾好自己！”

　　刘易阳笑着点头，父亲并不知道他的实力，也不知道他的身份，对父亲来说所有的修炼者都是一样，都是能够飞来飞去的高人。

　　父亲虽然不懂这些，但他的话却非常在理，能力越大，责任也就越大，以前的他只是一个八卦门的责任，后来是一个世俗界玄门正道的责任，再后来是一个城池的责任，以后他接掌白帝城之后，将要负责着仙界一大片的地方，掌管着数以亿万仙人的命运。

　　那个时候，他的责任会更大。

　　“你从小到大从让我们放心，我们不担心你，担心的是你弟弟，他现在也在修炼，但他性子不如你，你当哥哥的一定要照顾好他，帮着他！”

　　母亲何爱华跟着说了句，小儿子前几个月回来过一次，让他们很开心，可离开之后又是音信全无，老两口也挺想念的。

　　不过两个孩子都挺有出息，这让他们很是欣慰。

　　刘易阳的心猛的一痛，针扎般的疼痛，弟弟的事父母不知道，他也不敢说，父母绝对接受不了弟弟已经不在了的事实。

　　说起来这也是他的责任，是他没有照顾好弟弟。

　　“妈，您放心吧，我们一定会照顾好一刚！”

　　欧阳萱见刘易阳低下头，急忙回了句，他们已经订婚，早就改口，听到欧阳萱叫自己何爱华又甜甜的笑了起来。

　　“你们的事也要抓紧，别老是修炼，该结婚要结婚，先生个孩子出来再说！”

　　何爱华笑眯眯的说着，说的欧阳萱有些不好意思的低下了头，偷偷的瞄着刘易阳。

　　对仙界的事她现在也知道了不少，主要是张勇那所了解，她以前想着要早日到仙界与刘易阳相聚，就询问了很多仙界的事。

　　他知道仙人也能生孩子，但无论孕期还是怀孕的几率都比世俗界低很多，那里的寿命更长，几百岁，甚至上千岁才有孩子的很多，很正常。

　　她也想着在世俗界先生一个孩子，他们的孩子肯定有最好的修炼资源，以后不愁飞升。

　　“妈，等小萱修炼有成，我们就结婚！”

　　刘易阳重重的点着头，说完又拿出一个玉瓶，放在了桌子上。

　　这个玉瓶带着晶莹的亮光，一看就知道不是凡物，只这个瓶子拿去拍卖的话恐怕都能拍出一个天价来，世俗界从没有见过这么好的玉瓶，比顶级翡翠还要漂亮。

　　“爸，妈，这里面的仙丹叫洗髓丹，凡人可以吃，吃过之后可以洗髓伐骨，改造肉身，以后您二老也可以修炼，我一个很好的修炼地点，在那里你们一样可以修炼有成，以后也可以飞升仙界，我们一家人又可以团聚在一起！”

　　刘易阳指着瓶子小声的说道，洗髓丹在仙界不算特别珍贵，他身上有很多。

　　二老互相看了看，两人眼中都带着一丝犹豫。

　　修炼成仙，飞升仙界，这是他们之前想都没想过，或者不敢想的事，现在儿子突然这么告诉他们，即使他们知道儿子是修炼者，这会也有些接受不了。

　　老两口活了半辈子，做了半辈子的凡人，普通人，猛然间说他们可以成仙，这会有着迷茫也是正常。

　　“易阳，我和你爸商量商量好不好？”

　　何爱华小声说了句，她还担心的看着刘易阳，生怕儿子生气。

　　“可以，你们好好商量下，不过你们放心，你们儿子在仙界也很有名，以后肯定能照顾你们，保护你们！”

　　刘易阳轻轻点头，他是真想在和父母好好的在一起生活几百年，一家人快快乐乐的生活着。

　　而且在仙界，他有这个资格，也有这个能力说这些话。

　　回到了家，刘易阳和欧阳萱就住在了家里，连续几天刘易阳都没有出门，一直陪着父母，这几天他也没在提起修炼的事。

　　欧阳萱这几天也修炼，修炼不急于一时，她现在有了刘易阳带来的资源，还有着刘易阳的帮助，几年之内渡劫飞升绝对没有任何的问题。

　　三天之后，刘易阳开始帮助小金牛晋升，他有极品仙器，有神识，加上大量的材料，只用了两天时间便让小金牛成功晋级，达到了极品仙器的品质。

　　小金牛一直以来最大的梦想就是成为极品仙器，现在终于如愿。

　　玄魔杖还在乾坤镜内没有出来，它吞噬了一件神器，这对其他魔器来说几乎是不可能的事，但跟着刘易阳却做到了，它现在正在消化这件神器，等消化完毕之后，它就算无法晋级也会极大的提升实力。

　　玄魔杖已经是极品魔器，它如果晋级的话，那肯定是成为神器。

　　刘易阳和华天亲自见了一面，表达了感谢，顺便帮他改善了下体质，另外他还拿出一枚洗髓丹给了华天的儿子，答应让他儿子拜入八卦门门下，他儿子不管体质如何，有洗髓丹都可以修炼，也算对他做出了感谢。

　　这对刘易阳来说不算什么事，但对华天来讲则是天大的机缘和恩赐，让华天足足激动了好多天。

　　时间飞逝，刘易阳回到世俗界转眼过了三个月，三个月里面凡人的生活依然是老样子，修炼界则有着巨大的变化。

　　正道，魔道各大门派的人回去不久，新的九大福地，十八洞天终于开始出现。

　　这一次双方没有任何争夺，在一起开会讨论了下，最后非常友好的将所有福地洞天全部瓜分完毕。

　　蜀山，昆仑山的福地洞天不变，依然拥有以前的一福地两洞天，玄门宗亦是如此，保持着他们两福地，四洞天的规模，改变最大的是八卦门，八卦门这次拿到了三福地，六洞天。

　　另外魔门也分到了一福地，两洞天，还剩下的一福地两洞天则共同掌管，规定每三十年年轻弟子进行一次大比，获胜者则拥有这一福地，两洞天的掌管权，三十年后再进行比试。

　　这次给八卦门分那么多，也是大家共同所为，如今八卦门有刘易阳，已经完全改变了世俗界修炼界的格局，就算他不要别人也不敢拿走。

　　欧阳萱将这个消息告诉刘易阳的时候，他还沉默了一会。

　　最后还是欧阳萱一句话，让刘易阳接受了这一切。

　　这是爷爷最大的心愿，当初他转修散仙就是想在这次变故中为八卦门多争取些利益，他老人家已经不在，但他的心愿却达成了。

　　三个福地，六个洞天，这是欧阳明以前只敢想象的事，连说都不敢去说，现在变为了事实。

　　九大福地，十八洞天，现在八卦门掌控了三分之一，只要给他们时间发展，相信未来的八卦门一定会成为玄门第一。

　　对此刘易阳倒没有多在意，他有洗髓丹，效果不次于福地，他还有仙丹，还有桃源，华阳迷府，这些都不次于洞天的作用，只要他在八卦门就能很好的发展。

　　不过他也不可能一直留在世俗界，能多争取，就多争取一些利益。

　　除此之外，五大势力这次也彻底改变以前只有家族核心弟子才能知道福地洞天秘密的做法，将福地和洞天公布了出来。

　　只要有修炼天赋，努力的弟子，都有希望使用福地洞天进行改造，获得更好的修炼资源。

　　这也是没办法的事，如今修炼界人丁稀少，快速恢复视力，发展壮大才是最重要的事，这会已经不能在隐藏这些秘密，霸占这些资源了，必须拿出来共享。

　　修炼界渐渐恢复平静，各大门派基本都处于闭关锁门的状态，除了少数弟子进入世俗界疯狂寻找合适修炼的孩子外，其他人都在闭关修炼。

　　以前一些不受重视，实力不强的弟子现在也都迎来了春天，不管修为多低，只要有点潜质都大力发展，一些弟子甚至成为了核心。

　　修炼界这次的损失太大了，门派实力想要恢复，这些弟子有着非常重要的作用，就算他们无法飞升，修炼不到灵力九级，八级这样的程度，他们以后也可以教导弟子，他们毕竟早已修炼，有着丰富的经验。

　　那些剩余的少数的核心弟子更要努力，他们要想办法渡劫，甚至要转修散仙，散魔，未来保护和传承他们的门派。



　　第670章 刘伟出事

　　奔驰车快速的飞驰着，不管多快的速度对刘易阳来说都如同蜗牛般缓慢。

　　不过他很享受这种慢速，这是他当初和欧阳萱一起买的那辆车，这辆车见证了他和欧阳萱的爱情，是他所买下的第一辆车。

　　刘易阳的父母最终选择了服用洗髓丹，但他们没有同意到桃源去修炼。

　　他们也没要去泰山，只想留在栗城修炼，这里有很多他们认识的街坊，亲戚，他们不想还一个陌生又孤独的环境。

　　刘易阳尊重他们的选择，同意他们在家修炼，同时答应一直陪着他们，陪着他们一起飞升。

　　刘易阳害怕弟弟的事再在父母的身上发生，所以特意留下了分身，他本体在世俗界无法滞留太久，但分身可以，分身可有着仙君中期的实力，世俗界基本没有能够威胁到它的存在。

　　即使有，刘易阳也可以快速返回。

　　分身留在了栗城，刘易阳的本体则和欧阳萱一起返回滨海，张勇已经提前回去，当初他们一起退学之后就没和那些同学联系过，两人商量着这次一起去滨海，和他们见最后一面。

　　张勇的修炼很快，已经是九级巅峰，用不了多久就要渡劫飞升，飞升之后他想回来并不容易，说是最后一次相见也不为过。

　　滨海医科大学，再次回到自己的学校刘易阳也不禁有着一丝感慨。

　　几年前他也是这里的一个学生，普通的学生，一次意外的相遇彻底改变了他的人生，他知道了很多世俗界凡人不知道的事，也做了很多他们想都不敢想象的事情。

　　再次回来，他还是他，但他的心已经不是原来那颗心了。

　　“小萱，还记不记得这里！”

　　走在校园内，刘易阳指着一个地方对欧阳萱问了句，那是他们经常走过的地方，欧阳萱在这里挽着他的胳膊，可是惊羡了不少的人。

　　“记得！”

　　欧阳萱莞尔一笑，露出一对可爱的小酒窝，当初她还是因为刘易阳才来到这个学校，想的是监督他，不要让他做坏事，没想到两人最后会变为这个关系，现在想想都很甜蜜。

　　两人慢慢的走着，就好像当初一样，刘易阳没有动用他的仙力，欧阳萱也没有使用任何的灵力，他们走的比普通人还要慢，就是一对幸福的小情侣在散步，路上还让人很多羡慕。

　　走了好长一会，才走到他当初宿舍楼那里。

　　秦勇他们已经是大四，刘易阳和张勇走了之后，寝室又补了两个人，但那两人怎么都和他们融入不到一起去。

　　老大秦勇家里有权，他的工作不用担心，现在非常的清楚。

　　老四蒋巍准备考研，最近一直在努力，他学习本来就好，现在和以前相比没什么大的变化，依然斯斯文文的。

　　老六杨志刚去年受刘伟的刺激，找家人帮忙借钱在校外开了家药店，他又借用秦勇和一些同学的关系，拉了一批诊所顾客，定期给他们批发药品，如今忙的不可开交，也赚了些钱，他现在根本不担心毕业以后，他已经算是自主创业成功。

　　他的事迹还被校论坛发表过，成为了一个小名人。

　　他的成功，他的名气和刘伟一比那就是小巫见大巫，如今刘伟绝对是学校里的大名人，还上过电视，报纸，成为了大学生里面的骄傲。

　　他当初创办的网店，短短两年多的时间已经发展壮大，刘伟肯下脑子，又灵活，不怕吃苦，在网店竞争日益加剧的情况下，他多次开辟新的货源，不仅去了韩国，还去了日本，菲律宾，加拿大，意大利等国，拿到了一批名气不大，但却非常时尚的代理权。

　　如今他网店的营业额每月都有数百万之多，雇佣了几十名同学，还租了写字楼，成为了名副其实的刘总。

　　就是刘易阳也没想到刘伟的成长会这么大，当初的他还被带入赌窝，欠下高利贷差点没被逼死。

　　“他们没在？”

　　寝室外，刘易阳眉头微微一皱，他已经感应到几个人都不在，寝室内只有后来补进来的两个人。

　　几个人都不在，这有些不正常，他们可是提前约好今天在寝室会面。

　　刘易阳仙力快速外放，感应着他们的寻在，其实神识外放寻找人更快，更简单，但神识的威压太大，他这神识一大规模的放出去，下面的人大部分都会晕倒。

　　这样的影响太大，不到万不得已刘易阳不会这么做。

　　“找到他们了，我们过去！”

　　刘易阳拉住欧阳萱的手，轻声说了句，话音落下的时候他们已经到了学校附近不远的一个小区里面，这是一个高档小区，房价不低。

　　刘伟在这里买了一套房子，三室两厅，平时他就是住在这里，他的公司离这里很近，就是附近一家写字楼。

　　张勇他们，这会都在刘伟的家里，刘易阳和欧阳萱则出现在了门口，同学不知道他们是修炼者，不然他会直接出现在家里面。

　　刘易阳的眉头紧紧的凝结着，他是仙力感应，不知道具体发生了什么事，但刘伟的情况并不好，他能感应到气息很弱，和正常不同。

　　刘伟身体很健壮，他们之前也没听说他有什么问题，甚至之前他们还联系了一次，刘伟还向他表达感激，说没有刘易阳就没有现在的他，刘易阳是他最大的恩人，最重要的人。

　　这样的他，怎么会突然变成这个样子？

　　刘易阳敲门，杨志刚来开的门，两人很快进去，张勇正坐在刘伟的窗前，刘伟则躺在床上，脸色苍白，紧闭着眼睛。

　　只看了一眼，刘易阳的身上便猛然发出一阵寒气，杨志刚和蒋巍都惊讶的看了他一眼。

　　“二哥，这是怎么回事？”

　　刘易阳轻声问了句，他不是普通人，普通人见这个样子以为是害了大病，只有他们这些修炼者才会明白，刘伟不是生病那么简单，他的魂魄没了。

　　或者说，魂魄被人硬生生的拘走了。

　　就好像当初刘易阳那个八字全阴的邻居王小美一样，是被修炼者硬生生的拘走了魂魄，只留下了一副空空的躯体。

　　魂魄没了，再发达的医术也救不回他，这已经脱离了医学的范畴。

　　“我也不知道，我们今天先聚集在了学校，打他电话没人接，老六就来这里找他，怎么都敲不开门，又叫老四过来开门，我和老大便一起跟来了，来到这里发现他已经是这个样子！”

　　张勇轻轻摇着头，他的神情也很凝重，他同样知道刘伟的真正情况。

　　若是生病，他和刘易阳都有足够的办法来治疗，可魂魄没了，两人也不可能给他创造出一个新的灵魂来，就算刘易阳是仙帝也做不到。

　　“要不我们还是打120吧，先把老五送到医院，他前几天身体就有点不好，我没想到今天会变成这个样子！”

　　老四蒋巍焦急的说了句，这会他们都没去想从没来过的刘易阳，怎么找到的这里。

　　秦勇和杨志刚也都点头，两人同样带着着急。

　　刘伟平时很忙，经常不在家，或者回来很晚，蒋巍因为想要考研一直复习，学校不安静，便搬到了刘伟家里来住，反正刘伟的房子很大，只有他和女朋友两人在一起。

　　刘伟的女朋友王晓丽已经毕业，目前也在刘伟的公司帮忙，之前他们已经询问过，今天王晓丽出门的时候刘伟还好好的，刘伟变成这个样子就是王晓丽出去之后，他们来之前的这段时间。

　　这段时间不长，也就一个多小时。

　　一个多小时，一个活生生的人魂魄被拘走了，还是大白天的，到底是谁这么大胆？

　　“不用，你们等我，我出去下就来！”

　　刘易阳轻轻摇头，刘伟的情况送医院没有任何好处，张勇已经护住了他的肉身，暂时没事，但要快点找回他的魂魄才行。

　　刘易阳走出房门，直接消失在走廊。

　　他去了物业公司的监控室，刘伟出事的时间段只有一个多小时，他是来查这个时间段的监控录像，世俗界科技发达，处处都有监控确实是个很方便的事。

　　这里有值班的人，但仿佛看不到刘易阳一样，很快他们全都睡着。

　　所有的监控快速被刘易阳调了出来，他看的很快，看完之后眉头再次凝结在了一起。

　　所有的监控极其正常，没有任何的不同，刘伟的楼道之外的监控只有王晓丽出去的视频，之后再也没有任何人出现。

　　“别以为这样，我就找不到你！”

　　刘易阳眼中爆出一道寒光，他的仙力再次外放，仙力之中夹杂着细微的神识。

　　“轰隆隆！”

　　整个小区，乃至整片区域所有的人只感觉天空响起了一声炸雷，每个人脑袋都蒙蒙的，一时间都有些模糊。

　　好在模糊的时间很短，很快全都恢复，旁边马路上到处都是急忙才刹车的汽车，很多人还茫然的看向天空，不知道发生了什么事。

　　“怎么可能！”

　　刘易阳眼睛猛然瞪的滚圆，呆呆的站在那里，他可是有着仙帝修为的强者，仙界最强大的人，能让他做出如此表情的事，很少很少。

　　刚才的动静便是因为刘易阳神识外放引来的，神识探查，所有发生的一切都瞒不过刘易阳，虽然他没有领悟时间本源，但他依然可以利用神识还原之前发生的事情，看到之前所发生的一切。

　　正是因为看到，他才如此震惊。



　　第671章 冥界采魂

　　刘易阳看到，王晓丽出去之后没多久，刘伟便收拾好所有东西，准备出门。

　　可不知道为什么，他自己又返回到卧室，通过卧室的阳台看向窗外的天空，这一发呆就是十分钟。

　　之后的他更是躺在了床上，一动不动，随即他的灵魂从体内冒了出来，茫然的站在身边，刚出现的灵魂没有意志，只是个灵魂体存在。

　　很快，他的身边出现一个黑洞，灵魂被黑洞吸入，消失不见。

　　这便是整个事情的过程，没有任何人来谋害他，更像是他自己自然的死亡，随即灵魂被吸入阴界。

　　看到这个过程，刘易阳也不知道该怎么说，难怪他和张勇之前都没有发现任何残留的气息，刘伟的灵魂是自然离开，并不是被人强行拘走，他的情况和王小美又有些不同。

　　可自然离开，身体应该死亡才对，不应该是现在活死人的样子。

　　刘易阳有些想不明白，他的手指快速掐动了起来，他对推衍之术了解的不多，也不精通，但总是会一点，刘伟只是个普通人，他可是有着仙帝的修为，推算一个普通人的命运对他来说不算什么问题。

　　“不对，他的寿命应该到九十六，绝对不是现在，他的命格是被强行斩断！”

　　推算了一会，刘易阳又再次摇头，眉头紧皱。

　　根据他的推算，刘伟有着高达九十六年的寿元，最后寿终就寝，他这一生的命运都非常顺利，他的网店成功之后又开始做生产，之后更是靠自己白手起家创建了一个很大的集团公司。

　　他是有不顺心的事，但绝对不是现在这样意外死亡。

　　他的命格在二十三岁这一年被人强行打断，刘易阳再次推算是谁打断了他的命格，推算的结果却是一片模糊，不是一个人，还不是世俗界的人。

　　术有专攻，刘易阳实力很强，但推算的能力确实不怎么样。

　　想了下，他身子随即出现在刘伟家的门口，推门进入。

　　“老三，怎么样了？”

　　张勇急忙走过来，他最清楚刘易阳的实力，知道他出马肯定能查找到原因。

　　“不好！”刘易阳轻轻摇头，不过偷偷传音将自己的发现说给张勇听，他想让张勇也推算一下看看，这到底是怎么回事。

　　张勇可是仙界仙君，现在虽然没有仙力，但这推算的能力应该比自己强。

　　张勇低着头，按照他的推衍之法也开始计算，但很快他也露出了失望，他和刘易阳推算的结果差不多，他稍微好一些，不过也只推算出刘伟这样的原因不在这里，在另外一个不同的时空。

　　那个时空，便是阴界。

　　“易阳，我留在这守着，你去一趟地精那里，他的推衍之术最强，请他帮忙推算一下刘伟的情况，无论如何我们都要将刘伟的灵魂找回来！”

　　张勇小声说了句，刘易阳想了下，随即点头。

　　刘易阳带着欧阳萱直接离开，张勇拗不过秦勇他们的担心，最终只能答应让刘伟进医院，他是护住了刘伟的肉身，不过必要的营养却不好提供，去医院可以为他的肉身听过必须的东西。

　　现在他也不知道多少时间能让刘伟恢复，也只能先去医院。

　　对刘易阳先离开秦勇他们还有些不理解，最后还是张勇解释，刘伟的情况很像以前一个朋友，那朋友是被一小中医看好，刘易阳就是去寻找那老中医，过来帮忙看看。

　　在空中出现几次，刘易阳带着欧阳萱很快来到了地穴上空。

　　修炼者都已经离开，这里又恢复了平静，那些修炼者已经知道这里生活着很多的精怪，但也知道这是一群喜欢平静，喜欢和平的精怪，谁也不会过来打扰它们。

　　就算想，也总得又那个实力，又得舍得那张脸。

　　这里可有个实力深不可测的地穴老人，而且地穴老人刚刚拯救了他们整个修炼界，即使又人提出消灭所有的精怪，也没人敢动这里。

　　两人快速下落，很快落入地下的空间。

　　“你们来了，果然没让我等多久！”

　　地穴老人正坐在里面原来的那个石桌前，笑眯眯的看着他们。

　　想当初他们第一次见面也是在这里，那时候刘易阳还只是个普通的修炼者，被小金牛弄的灰头土脸，是地穴老人帮他们带走了小金牛。

　　“前辈，你知道我们要来？”

　　刘易阳眼睛稍稍一紧，马上又露出了一股轻松，既然地穴老人这么说，肯定已经知道了他们来的目的。

　　知道了，还笑的这么灿烂，他老人家一定又办法。

　　地穴老人的修为或许已经不如刘易阳，但他生活了这么久，所研究的东西绝对不是刘易阳短短几年所能相比，在推算方面刘易阳拍马也追不上他。

　　“帝君，如今我已经推算不出你任何的命运，不过我却能推算到其他，我知道你们肯定会有别的事情而来！”

　　地穴老人笑呵呵的点着头，给刘易阳和欧阳萱各倒了一杯酒，这还是刘易阳留给他的三黄酒，三黄酒上次刘易阳买了很多，又没放在酒楼，就送给了地穴老人一部分。

　　地穴老人喜欢喝酒，又多次帮助过他，这次若不是有他欧阳萱和张勇恐怕也会遇难，无论送多少东西也无法表达真正的感谢，他送的酒也仅仅只是表达一下感谢的意思。

　　“前辈，这是怎么回事”

　　刘易阳也没客气，直接问了句，地穴老人微微一笑，轻轻说道：“你那同学是被冥界之人采魂，他遭受的是无妄之灾！”

　　“冥界中人采魂？”

　　刘易阳猛的一愣，眉角立刻跳动了下。

　　他没想到这件事竟然牵扯到冥界，那可是上界的六界之一，那里的人怎么会用到世俗界的灵魂？

　　“这种事情不止发生过一次，以前也发生过，每次被采走的灵魂都不多，大都是普通人，所以也就没人关注了！”

　　地穴老人又补充了句，他的确知道刘易阳来的目的，他是从欧阳萱身上推算而出。

　　他算不出刘易阳的命运，但欧阳萱那里还是能推算出一些，还有张勇那里，也稍稍能知道一点，加上冥界采魂不止有过一次，他通过自己的推算之术很快了解了一切。

　　他的推算能力，确实比刘易阳强的太多。

　　“原来是这样，难怪我们推算的结果不在这一时空！”

　　刘易阳缓缓点头，地穴老人的解释也算给他们解除了疑惑，他和张勇都推算过，刘伟是被人害的没错，但害他的人并不在世俗界，他们也没想过不在这里也能害人。

　　“按照他们的习惯，会先在阴界积蓄灵魂，然后统一带回冥界，这会你那朋友的灵魂应该在阴界！”

　　地穴老人又慢慢说了句，阴界不是上界，但却是上界的中转站，是冥界和世俗界相连的地方。

　　冥界生活的都是和仙界相等实力的居民，不可能每个人死去的灵魂都直接进入冥界，阴界就成了一个缓冲地带，死去的灵魂都是先进入阴界，那些没有意识的灵魂很快就会用做它途，只有到了六级之上，拥有了独立只会的灵魂，才有可能转世投胎。

　　只有他们这样的灵魂，才有这个能力。

　　世俗界所谓的死去了都会转世，那又是一个谎言，就好像仙界拥有永恒的生命一样，都是欺骗世俗界的谎言。

　　阴界高级别灵魂可以投胎，也可以修炼，和世俗界没什么两样，只是没有生活在世俗界罢了。

　　所有修炼到九级的灵魂，都可以渡劫飞升，他们飞升的地方便是冥界，在世俗界可以，在阴界一样也可以。

　　所不同的是，阴界很大，很多个下界共用一个阴界，那里还有冥界的人驻扎，实力要比世俗界的修炼者强一些，所以就算有些修炼者能够进入阴界，也不敢在阴界放肆，那里有着堪比金仙实力的强者，就算是四劫散仙也不是他们的对手。

　　除此之外，据说那里还有仙君实力强大的存在，但这都是传说，谁也不知道。

　　“我倒要去看看，到底是谁强行在上界拘走了我朋友的灵魂！”

　　刘易阳眼中精光一闪，亲人朋友是他的逆鳞，魔轮因为害死了他的亲人，哪怕它是中级神器，是件很多人可望不可求的宝贝他也没有任何的心动，一样将其毁灭，这次冥界那人不管是谁，刘易阳都不打算放过他。

　　要是别的仙人，就算是仙帝也不无法这么说，他们一是不好进入冥界，二是进入冥界对方要有比较大的势力他们也无可奈何，总不能因此去引发两界战争。

　　现在仙界和魔界非常的紧张，再引发和冥界的战斗，那绝对是场大灾难，别的仙帝不可能同意。

　　哪怕是正统仙帝，恐怕也是无可奈何。

　　但刘易阳不同，他有高级神器乾坤镜，他只要到一个新的环境力量就会自己转换，他完全可以当做是冥界中人，当初拥有乾坤镜的仙帝冒称冥界的身份直到回来都没人发现，他也能做到这一点。

　　这样的他，绝对有报仇的资格和资本。



　　第672章 前往阴界

　　地穴老人品尝着美酒，轻轻的摇着头。

　　“这种事情不是发生过一次，每隔上百年都会有一次，每次大概有上千人的魂魄会被强行带入阴界，千人是不少，但在几十亿里面便不在起眼，你那朋友这次也是倒霉，正好被他们所选中，拘走！”

　　一次有上千人这么意外的死亡，听起来数量不少，但地穴老人说的也没错，这一千人在几十亿之中很不显眼，每年因为意外死亡的那么多，谁也不会在意他们，他们只能算是倒霉。

　　但这次不同，这次这里面有刘易阳的朋友，不管谁动了他的朋友，他都不会放过那人。

　　“多谢前辈解惑，我会去阴界，将我朋友的灵魂带回来！”

　　刘易阳站了起来，抱着拳说了句，他这次没有白来，从地穴老人这里终于了解到了事情的真正原因，也有了方向。

　　家有一老，如有一宝，这不仅仅是凡人之中的至理名言，就算对他们修炼者也是一样，地穴老人这次就帮了他不少的忙，没有地穴老人在他可以有别的途径了解到这一切，但绝对不会这么快，而且会很麻烦。

　　“帝君客气了，你如果去阴界的话，顺便可以寻找一下你弟弟的亡魂，至于阿花，因为它已经是散妖，它的灵魂有可能会被带入冥界，你也可以留意一下！”

　　地穴老人再次点头，刘易阳和欧阳萱都猛然抬起头，惊愕的看着他。

　　“前辈，你，你说我有希望找回弟弟的灵魂？”

　　刘易阳声音微微有些发颤，他无论实力多强，终究不过是一个二十多岁的年轻人，他和弟弟的感情非常的好，弟弟的死曾经让他痛苦了很久，现在听地穴老人说他的灵魂有可能找回来，刘易阳的心脏忍不住快速跳动了起来。

　　灵魂才是最重要的存在，灵智和记忆都存在于灵魂之中，找回灵魂，等于找回弟弟。

　　以刘易阳现在的实力，找一具躯体让弟弟夺舍，或者说像张勇那样给他找一个婴儿的身体重新复活完全没有任何问题，只要弟弟能修炼飞升，以后还可以重新变回自己之前的容貌。

　　“魔轮虽然残忍，利用你们修炼者的精血来增强自己，但他不需要灵魂，按照我所了解的情况，他杀了人之后只会带走躯体，灵魂却不会动！”

　　地穴老人微笑点头，一般修炼者争斗，不仅会杀死对方的身体，连灵魂也会斩灭，刘易阳正是这种思想，才没想过别的。

　　他没想到，那些精怪会根本不留意灵魂。

　　这个可能还真有，如果真是这样的话，那么这些修炼者的灵魂就有两条路可走，一是直接被阴界吸入，进入阴界，二就是强大的灵魂自己逃掉，夺舍或者转修阴煞，无论哪一条路可以说他们都还算活着。

　　“我明白了，谢谢您前辈！”

　　刘易阳重重的点着头，脸上充满了喜悦，弟弟的实力只有灵力两级，他死了之后灵魂不会拥有意识，只会被吸入阴界。

　　进入阴界的灵魂运气不好的会被其他灵魂吞噬，或者被用做其他地方，运气好的能够自我修炼到六级，恢复生前的意识，到时候可以选择修炼或者转世投胎。

　　无论哪一种，短时间内这些灵魂都不会有事，刚进入阴界的灵魂要适应阴界的环境，都会被驱放一段时间。

　　这样的话，他就有希望找回弟子的灵魂。

　　刘易阳是真的很兴奋，他快速离开，看着他们的背影地穴老人还微笑摇了下头，刘易阳无论实力多强大，他的性子都没有变，当初他没有看错这个人。

　　欧阳萱也很兴奋，精怪没有残害灵魂，那她的爷爷欧阳明灵魂应该能够存活下来。

　　欧阳明无论夺舍还是转修阴煞他肯定会回来，他灵魂没有回来，很有可能已经进入阴界，他修为高，进入阴界也可以保持着记忆，这样的他更容易寻找。

　　找到爷爷的灵魂，等于可以让他重生，她就可以再次见到爷爷。

　　这个意外的消息，让两人都无比的兴奋。

　　离开地穴，刘易阳带着欧阳萱直接回到了滨海，这会刘伟已经到了医院，时间才过去一个多小时。

　　一个多小时，便已经从秦岭打个来回，这在以前绝对不可想象，而且这里面几乎全部的时间都是在那边坐着聊天，路上基本没用任何时间。

　　修为的强大，带来的好处确实不少，连欧阳萱都有着一股羡慕。

　　“怎么样，有结果了吗？”

　　刘易阳现身在医院内，张勇注意到他急忙走了出来，小声问了句。

　　其他人都以为刘易阳是去找老中医，只有他最清楚刘易阳出去是做什么，对他这么快回来张勇没有任何的意外，当初的他可是掌控了空间本源，知道空间本源的运用有多么的强大。

　　“有了！”

　　刘易阳把从地穴老人那里得知的消息告诉了张勇，这些人之中他也只能对张勇去说，其他人都不能让他们知道。

　　其他的人都是普通人，知道这些也没有任何的好处。

　　“还牵扯到冥界？”

　　听完刘易阳的诉说，张勇的眉头也凝结在了一起，六大上界的事他也有所耳闻，除了神秘不知道到底存不存在的神界之外。另外五界都是平等的存在。

　　他们在仙界在厉害，也无法操控到冥界。

　　“是，按照地精前辈所说，这次的事和冥界有着直接的联系，不过刘伟的灵魂应该在阴界，所以我打算先去阴界，将他的灵魂带回来，顺便看看能不能找到其他的灵魂！”

　　刘易阳轻轻点头，刘伟的事已经了解到了真相，弟弟和小狐狸的事那真是意外的收获。

　　他们之前都没想过，那些精怪会不伤害到灵魂，任凭灵魂离开或者进入阴界，现在想想这种可能真的有，它们毕竟是精怪，和人类的智慧想法不同，或许在他们看来将人杀死之后，那就已经是结束。

　　“也好，你去的话不会有大问题，你什么时候过去？”

　　张勇轻轻点头，他知道阴界的事情，更清楚刘易阳的实力，那里还真的只有刘易阳去最合适。

　　“越快越好，我打算一会就去！”

　　刘易阳慢慢的说着，这种事不能耽误，他若是早点知道那里能找到弟弟的话，恐怕他早就过去了。

　　不过他也没为此责怪地穴老人，地穴老人毕竟不是他们的亲人，不可能什么事都为他们考虑，知道他们的想法。

　　“也对，你放心的去，这边交给我就行了！”

　　张勇轻轻点头，有他守在这里刘易阳也放心，可以保住刘伟的肉身不失，这样回来之后刘伟可以直接恢复苏醒，不用像弟弟那样要先修炼，之后才能夺舍重生。

　　“我的分身在栗城，阿牛在那边陪着我，你如果有事直接和我分身联系！”

　　刘易阳又说了句，他把小金牛特意留下，也是怕张勇会突然渡劫，虽然这样的事发生的几率不大，但也要预防。

　　分身和本体共同一个灵魂，等于都是刘易阳，小金牛一直都以为它就是跟着刘易阳，不知道自己的主人已经变成了两个存在。

　　“我明白，你就放心吧！”

　　张勇答应着，刘易阳又进去看了看刘伟，秦勇他们还急忙追问他找的老中医怎么样了。

　　张勇不得不又站出来，帮着刘易阳圆了一个谎，那个老中医暂时不在，不过他们已经留下联系方式，等那老中医回来之后会立刻来医院来。

　　刘易阳再次离开，这次还只能用同样的借口，去寻找其他的医生。

　　为此王晓丽还特意感谢着刘易阳，她和刘伟已经正式在一起，她的家人也彻底接受了刘伟，两人等着毕业就结婚呢，谁也没想到突然出了这样一件事。

　　王晓丽眼圈红红的，她两年没见刘易阳了，但对刘易阳却非常的信任。

　　她相信刘易阳一定能帮到刘伟，救活他，她不相信其他人，但对刘易阳却有着一股盲目的信任。

　　这也是她以前留下的印象所致，她知道刘易阳很有能量，也很有本事，而且刘伟能有今天刘易阳有着很大的功劳，不是他当初的帮助，刘伟不可能取得现在这样的成绩。

　　离开医院，刘易阳按照欧阳萱所说，直接到了一个偏僻的小岛上。

　　他知道怎么进入仙界，怎么从仙界来到世俗界，但如何进入到阴界却不知晓，这个还要依靠欧阳萱。

　　阴界和世俗界属于同一层位面，不像仙界那样高于世俗界，两界之间的来往要比仙界和世俗界简单的多，一些高级的修炼者，都有能力打开阴界，或者进入阴界。

　　以前不是没有过这样的事，一些厉鬼会逃入阴界，他们想抓住这些厉鬼，就只能追入阴界。

　　在没人的小岛上，欧阳萱立刻拿出一些阵旗，在那布置了一个九宫全阴阵，阵法布置成之后，周围一片都是凉飕飕的，充满了阴晦。

　　她的手指又快速掐动了起来，身上的灵力快速涌入阵法内，她还用刘易阳带来的仙石代替灵力，将仙石的力量灌入阵法之内。

　　仙力可是高于灵力的存在，阵法很快亮了起来，周围的阴气变的更盛，连远处一只游荡的阴煞都被吸引了过来。

　　那阴煞刚一到，就被阵法中央新出现的漩涡给吸了进去。



　　第673章 判官

　　欧阳萱仿佛没有注意到那阴煞似的，看到漩涡出现她才长长吐了口气。

　　“好了，我们过去吧！”

　　欧阳萱拍了拍手，她布置的九宫全阴阵就是一个可以连接到阴界的地方，阴界说白了其实和他们还在一个空间，只是存在的形势不同。

　　阴界之中大部分都是灵魂体，生性属阴，那就是一个全阴的世界，和世俗界格格不入，所以两界并不会在一起显现。

　　不过它们却是在同一个地方，就好像土地之下存在着水分，有地下水，地下河一样，只是普通人只能看到地面，看不到这些存在。

　　偶尔也会有些地下水流出来，所以有时候阴界也会有个口子在世俗界无故的打开，一些见鬼的故事就四处传开，这都属于正常。

　　“这就好了？”

　　刘易阳瞪大了眼睛，指着中间的漩涡。

　　他知道阴界和世俗界在一起，但也没想到这么简单，想当初他从仙界返回世俗界那可是费劲周折，转了一大圈最终才能回来。

　　那时候的他是多么的艰难，连白帝都没有多好的办法。

　　再来看现在，欧阳萱只是简单的布置了个阵法，虽然这阵法需要的灵力很多，但毕竟靠她一个人就能完成，非常的简单。

　　“你以为呢，去阴界并不复杂，只是很少有人愿意去那，那里也有执法者，一旦发现人类会攻击人类，弄不好就回不来了！”

　　欧阳萱拉住刘易阳的肩膀，笑嘻嘻的说着。

　　她说的都是真的，一般的人还真不愿意往那个阴森森的地方去跑，除非没有办法，人类去那里非常的危险，一个不小心就可能永远回不来，哪怕是散仙散魔也是一样。

　　刘易阳默默点了下头，能过去就好，至于危险他并没有多大的担心，这只是阴界，不是冥界，就算到冥界能伤到他的人也不多。

　　只是要去冥界的话，肯定不能带着欧阳萱。

　　两人纵身一跳，直接跳进了漩涡之内，小岛上这个漩涡依然存在，他们还可以通过这里再回来，阵法的周围还有个隐阵，保护住了这个阵法。

　　这是一个无人的小岛，就算没人守着也无所谓，不会有人破坏到阵法。

　　“呼呼呼～”

　　刘易阳刚一出来，便感受到一阵阴森森的冷气，这些冷气对他不会有什么影响，但感觉却很不舒服。

　　这是一个昏暗的世界，天空，地面都是一片昏暗，除了黑色就是绿色，深绿色。

　　难怪人类不愿意来这个地方，这地方只看一眼就没人喜欢。

　　刘易阳和欧阳萱到的是一片杂草之中，周围什么也没有，欧阳萱拿出罗盘看了下，选了个方向向前走去。

　　论对阴界的了解，刘易阳肯定比不过欧阳萱。

　　阴界也有城池，和仙界不同的是，这里一共只有十座城池，非常的大，十座城池的城主为十殿阎罗，据说他们都是冥界派来的人，实力非常的强。

　　听了欧阳萱的介绍刘易阳才明白，十殿阎罗是真的存在，并不是杜撰，不过和传说中确实有着不一样。

　　十殿阎罗掌控着阴界的一切，据说上面还有更强大的存在，但这些就不是欧阳萱所能了解的，她能知道的只有这些，也只是一些阴界的皮毛。

　　十座城池之外，还有着大片荒凉的地方，阴界和世俗界不同，世俗界称作阳界的话，那阴界和阳界的面积是共等的，世俗界拥有那么多，阴界却只有几个，可以想象阴界到底有多大了。

　　能来阴界的都是灵魂体，不管是人的灵魂，动物的灵魂，还是修炼者，精怪的灵魂，只要有灵魂的都可以进来，最终在这里进行选择，也可以说这就是灵魂的世界，灵魂到了阴界，就叫做阴魂。

　　刘易阳给欧阳萱穿上带来的衣服，帮她幻化出一个漂亮的样子。

　　刘易阳带来的衣服可以隐藏气息，不仅仅是仙人的气息，人类的气息一样能隐藏，在这里可以让欧阳萱看起来和其他人没什么不同。

　　只是她不能动用自己的力量，动用的话一样会露馅。

　　刘易阳注意了下自己身上的力量，阴界和冥界互通，是下界和冥界的连接点，这里也充斥着少量的冥力，刘易阳发现自己的力量果然慢慢都化为了冥力。

　　变为了冥力，他可以更好的掩饰自己。

　　刘易阳拉着欧阳萱，按照她所指的方向快速向前飞去，阴界太大了，就算是刘易阳是仙帝他也不好去寻找自己想要找到的灵魂，必须先找到城池再说，城池有管理者，还有很多的人。

　　另外刘伟的灵魂是冥界采魂所带走，既然如此他的灵魂就不会在荒郊野外，一定在城池之内。

　　飞行的时候，刘易阳注意到下面有很多长长的小河，河里面飘着面带茫然的大量灵魂，岸上还走着不少这样的灵魂，人类的，动物的都有，还有很多刘易阳没见过的动物。

　　按照欧阳萱的解释，这些灵魂都会自己跳下这些河里面，被河水慢慢的冲走，他们在河水之中不会动弹，运气好的灵魂会流入阴海，那里有磅礴的阴力，可以让他们自己修炼，运气不好的会一直飘着，几年之后他们的魂体就会开始幅画，腐化的身体会转化为阴力，成为别人修炼的资源。

　　这些都是没有意识的灵魂，刘易阳注意了几眼之后也有些担心，害怕自己的弟弟也在里面。

　　真在里面，这么多灵魂还真不好寻找他。

　　刘易阳没有瞬移，只是飞行，飞了差不多两个小时才看到遥远的地方有一片绿光，那便是一个城池的所在，两个小时能找到一座城池其实已经很不容易。

　　几分钟后，刘易阳和欧阳萱降落在了地面，快速朝这座城池走去。

　　这座城池不小，城墙也很高，门口还有不少人进出，这些不能称之为人，都是拥有智慧的灵魂体，拥有智慧也等于拥有一定的实力，他们之中有人类，也有妖兽，甚至是精怪。

　　“楚江城，外城？”

　　刘易阳注意到城门的大字，写着楚江两字，但还有外城七三个小字，看到这一幕刘易阳又看了眼欧阳萱。

　　“我没有来过阴界，也不知道怎么回事，我听说的阴界就十座城池，咱们进去问问吧！”

　　欧阳萱也有些迷惑，小声的说着，刘易阳马上点头，拉着欧阳萱的手一起进了城。

　　城门口没有守卫，也没有人索要进城费，进出都是自由，只是这里不是黑就是绿的格调让刘易阳很不习惯。

　　城里面有店铺，有街道，还有灯光。

　　只是这里的灯光也都是绿色，无论照在哪里看起来都非常的让人不舒服，这里任何一个人要是出现在世俗界，肯定能吓哭不少的人。

　　不过这也正常，在普通凡人的意识之中，这些人就是鬼。

　　城里人不少，也很热闹，这里的街道比仙界要窄很多，和世俗界很像，这一点让刘易阳找到一些在世俗界的感觉。

　　走了一会，刘易阳和欧阳萱进了一个小巷子，刘易阳快速出手，制服了一个人类灵魂，这灵魂大概有七级的实力，已经拥有了自己的智慧。

　　刘易阳将灵魂直接带进桃源，灵魂在桃源承受不住庞大的仙力，刘易阳还特意保护着他，那灵魂突然换了个陌生的地方，着实吓了一跳。

　　经过询问，刘易阳他们总算知道这个楚江外城是怎么回事了。

　　阴界确实只有十座城池，但阴界太大了，十座城池肯定不够用，十殿阎罗便在城外又开辟了一些小城，这些成都没有名字，全都是以主城命名。

　　比如刘易阳他们到的楚江外城七，就是楚江城的第七座外城，隶属于楚江城管理，楚江城城主在阴界有个好听的名字，叫做楚江王，是一位非常强大的存在。

　　楚江外城没有城主，但却有一位判官，他是负责整座城池的管理者，判官手下还有很多的阴兵，这些阴兵实力都不弱，而且有一部分都不是人类。

　　牛和马在异类中最多，它们的灵魂力量很强，而且非常的忠诚，判官挑选阴兵喜欢从牛马之中挑选，这估计也是牛头马面传说的来历。

　　至于判官手中的生死薄，这里则是不存在的。

　　真真假假，假假真真，世俗界的一些传说故事肯定有他们的来源，想必是从修炼者口中知道一些，然后自己发挥想象，天价杜撰而来。

　　那人并不知道冥界采魂是怎么回事，他这样的人也不可能知道。

　　刘易阳将他释放掉，只是抽掉他这一小段时间的记忆，抽调灵魂中的记忆，这对现在的刘易阳来说一点都不难。

　　就算是活人他都能做到，更不用说这些纯粹的灵魂体。

　　放了那人之后，刘易阳和欧阳萱又出现在这楚江外城之中，普通的人肯定不会了解采魂的事，刘易阳也没打算去找这些普通人，他想的就是这里的负责人判官。

　　如果判官也不知道，那就直接到主城，找到那位楚江王。

　　冥界采魂是通过阴界来做，楚江王这样的人不可能会不知道，到时候就可以找出刘伟的所在，将他的灵魂带走，救他出来。

　　还有弟弟和小狐狸，欧阳明他们的灵魂，可以的话也要找出来。

　　拉着欧阳萱的手，刘易阳已经释放出去了身上的冥力，很快探查到了判官府所在，两人瞬间变换了位置，直接出现在了这里的判官府内。



　　第674章 打听到消息

　　判官府比外面的房子大的多，看来就算是死了的人对生活一样也有着享受。

　　不过这里也仅仅只是房子大一些，连个正经的花草都没有，阴界就没有这些东西的存在，不是黑就是绿，看起来阴森恐怖，就是那些大树也是这两种颜色。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，快步朝前走去。

　　这里的景色连欣赏的意义都没有，刘易阳这会也没这个心思，直接带着欧阳萱到了最的房子那。

　　这里刘易阳已经探查过，里面有几个天仙实力的人，有后期也有中期和前期，另外还有一名达到了金仙实力的高手。

　　按照之前抓的那人所说，判官是这里修为最高的一人，刘易阳便直接来到了这里。

　　“吱呀！”

　　刘易阳轻轻推开这种如同古代般的木门，里面立刻出来一道劲风，劲风到了刘易阳的面前便停在了那里，消失的无影无踪。

　　“你们是什么人？”

　　里面的房间很大，有一张大桌子，桌子前正站着一个人，问话的便是他，刚才发出攻击的也是他。

　　这个判官的警觉性倒是很高，而且很明智，见刚才的突袭无效也不在继续发动进攻。

　　刘易阳先是看了他一眼，他的穿戴为古代样式，和外面那些阴魂有所不同，他更像是拥有着实体，若是出现在世俗界，别人肯定会把他当成真正的人来看待。

　　刘易阳的眼神在他的手上多停留了一会，此人的手上拿的是一支笔，这支笔还是件冥器，传闻判官使用判官笔来做武器，这个传言倒不是假的。

　　“我们是谁并不重要，找判官大人是来询问一件事！”

　　刘易阳微微一笑，拉着欧阳萱直接向里面走去，很不客气的在一旁的椅子上坐了下来，仿佛这里是他的地盘。

　　他这次来本来就是兴师问罪，要回刘伟的灵魂，态度自然不会太客气。

　　“你们想问什么？”

　　判官沉默了一分钟，才缓缓的问了句，刘易阳这一分钟里面一直没有说话，很有兴趣的打量着四周。

　　这个房间没有床，也没有蒲团似的东西，倒是有一些水桶样的东西，不知道有什么作用。

　　“冥界采魂，所采的魂都在哪，是谁做的这些？”

　　刘易阳回过头，直接开门见山，以他的实力没必要去和这个判官多啰嗦。

　　说起来这个判官也算是个小城城主，这座城池的规模只比仙界的小城小一些，比那些堡寨要强的多，怎么也算是个有点实权的人物。

　　“你们为什么问这个，你们不是我阴界中人？”

　　判官脸色猛的一变，大声的叱喝道，冥界采魂是很机密的事，并不是每个人都知道，整座成立也只有他这个判官了解一些。

　　这些都是各大主城城主做的事，还是上面交代下来的事情，他也只是知道，并没有参与过。

　　据说这是上界一个大家族的要求，要他们每隔一段时间便收集一大批带有气运的灵魂，然后他们便在下界进行选择，选择的可不止一个下界，刘易阳所在的世俗界之中其中一个。

　　每次他们要上交的这种带有气运的灵魂足足两百万个，一个下界一般都是千人所有，大点的是两千人，三千人，最多的五千人，这样算起来，他们每次至少从上千个下界中采魂，算是个不下的工程。

　　“你别管我怎么知道，回答我之前的问题！”

　　刘易阳淡淡的说了句，他并不知道这些，是地穴老人了解，告诉的他这一切。

　　地穴老人在世俗界不知道活了多久，在那里发生的事基本上就没有能瞒过他的，只是这样的事它从来没有问过，它也懒得问这一切。

　　只要不是整个世俗界覆灭，恐怕都没有值得它关心的事，即使上次修炼界大乱，它也只是在自己的地盘上保护着那些修炼者，没有任何主动出击的打算。

　　“你问的这些，我不知道！”

　　判官盯着刘易阳，慢慢的说着，他不知道刘易阳的实力，但知道肯定强过他。

　　这会他也在疑惑，怎么突然出现这么一个厉害的人，阴界那些高手他都知道，冥界的实力划分和仙界，魔界都差不多，只是名字不同而已。

　　最低等的是冥人，接着为金冥，接下来为冥君，冥帝，除了称呼不同之外其他都一样。

　　阴界所有金冥以上实力的人他都知道，绝对没有刘易阳这样的人存在。

　　“不知道？”

　　刘易阳微微一笑，眼睛突然爆射出一股淡黄色光芒，将这个只有黑绿两色的房间照的通亮。

　　“我会让你知道的！”

　　刘易阳嘴角带着笑容，判官这会却露出了惊恐，他发现自己的身子无法动弹，这还不是让他惊恐的原因，最重要的是他发现自己的生命力在快速流失。

　　生命力不管是仙人还是魔修，又或者他们这些冥人都是根本，没有了生命力他们就等于是死亡，生命力全部消失，人也就死了。

　　判官这会真的害怕了，他不知道这是什么手段，也从没有听说过，就这样只看一眼就能让他生命力流失，而且这些流失的生命力可是再也回不来。

　　“我说，我说，我知道！”

　　判官急忙大声的喊着，他在不喊，自己就有可能横死当场。

　　“你知道，那就说吧！”

　　刘易阳眼中的黄色光芒消失，笑呵呵的坐在那里，此时的刘易阳在判官的眼里就是恶魔，比他们的形象还要恶魔。

　　他那些流失的生命力已经回不来了，就这短短的时间他感觉自己好像老了百年似的，事实上他的寿元确实少了百年，如果他不说，接下来可以让他直接寿元耗尽死亡。

　　这就是生命本源，刘易阳自己创造领悟出的新本源。

　　“那些灵魂目前都在秦广城，由秦广王负责征集看守，等到上界需要的时候通过传送塔送回去！”

　　判官喘着气，快速的说着，他是真的怕了，对刘易阳充满了恐惧。

　　连什么手段都不知道，就让自己少了百年寿元，这样的人实在是太可怕，也绝对不能招惹。

　　他不知道刘易阳为什么问这些，也不想知道，他心里只想着赶紧将这个人送走，让他走的远远，至于秦广王那里会会如何他这会根本没想。

　　“秦广城，在哪里？”

　　刘易阳轻声问了句，要是在世俗界，在仙界，告诉他个地名他可以迅速到达，因为他知道哪些地方，阴界他是两眼一摸黑，根本不知道该怎么走。

　　就算用神识探查也不行，神识的范围毕竟有限制，这里那么大，早就超出了限制。

　　“秦广城在东方二十万里处，你们可以到楚江城乘坐传送阵前往！”

　　判官快速的说着，顺便把楚江城的地址也说了出来，他只想着早点将这两个可怕的人送走。

　　有传送阵就好办，刘易阳很快离开，离开之前又顺便打劫了一番这个判官，带走他身上一些冥石和其他东西。

　　有过魔界经历的刘易阳明白，到一个新地方身上不能缺少当地的货币，否则做什么事都不方便，更不用说传送阵需要冥石才能使用。

　　看着两人离开，判官重重的松了口气，等看不到两人身影的时候，他才快速起身，来到一旁的水桶那。

　　他快速打开一个，里面很快亮出了绿光。

　　这些水桶其实是联系工具，可以直接联系到楚江城，他将秘密说了出来，不代表就要帮刘易阳保密，他要将有神秘强者的消息汇报过去，让楚江城做好准备。

　　刚打开，还没说话，他突然又回过头来，惊恐的看着身后。

　　已经离开的刘易阳，不知道什么时候又回来了，正笑眯眯的看着他。

　　“之前我一直疑惑这些东西做什么用，现在我终于明白了，谢谢你帮我解惑！”

　　刘易阳笑的很灿烂，那判官刚想说什么眼睛便猛的一黑，随即什么也不知道了。

　　如今的刘易阳不是以前那么单纯的人，他很清楚自己离开这个判官肯定会泄露他的行动，他不怕阴界任何一个人，但也不想惹麻烦，他来的目的是寻找刘伟的灵魂，还有弟弟，小花和欧阳明他们的灵魂。

　　刘易阳再次离开，这次没有在回来，和欧阳萱一起朝着最近的楚江城而去。

　　楚江城距离这个外城只有一万里，刘易阳知道了方向，距离，直接发动本源力量，很快找到了这个城池。

　　这是真正的楚江城，比之前他们遇到的那个城池大了十倍不止，门口还有着不少的守卫，里面的街道也宽了一些，建筑多了许多。

　　除此之外这里还有很多执勤守卫的阴兵，这些阴兵中有很多牛马存在，大都是六级以上的实力，有不少还是九级的存在。

　　刘易阳注意到一个二百人的巡逻队伍，里面就有十名九级高手，这样的力量都能比上世俗界一个不小的门派了，这只是一个很普通的小队，他还注意到一个兵营，里面至少有十万阴兵，还有不少天冥期修为的存在。

　　只这一个兵营的力量，就超过了世俗界修炼界的力量，阴界确实比世俗界强大的多，不过下界并不只有一个世俗界，所有的下界联合在一起，力量也不次于阴界，甚至比他们更强，只是下界不可能联合而已。



　　第675章 战乱的冥界

　　楚江城，阴界十大城池之一，这里总算不在是只有单调的绿黑两种颜色。

　　这里出现了黄色的灯，白色的帐子，红色的字等等，但这些颜色看起来也都阴气沉沉，给人种不舒服的感觉。

　　难怪神话故事中都说阴曹地府很不好，这里确实不怎么样。

　　楚江城和刚才的分城不同，这里是阴界的老城，最著名的十大城池之一，这里生活着阴界很多的阴魂，这些阴魂想要获得更好的生活条件只能努力，或者加入阴兵，或者飞升冥界。

　　无论哪一点都不容易，大部分人阴魂要是要在底层煎熬。

　　好在阴魂要六级之上才会开智，不然的话阴界的人会更多，比仙界的人口还要多，那么多世俗界，那么多的人，死去之后那么多的灵魂会来到阴界成为阴魂，都有灵智的话这里肯定会乱成一锅粥。

　　很快刘易阳找到了一个小酒楼，阴界的人也喝酒，不过他们的酒味道特别的差劲，刘易阳只是要了酒，在那里看着。

　　他来这里，只是打探消息。

　　没多久，刘易阳便弄明白了自己想要知道的东西，传送阵在哪，如何使用等等，还得知了一些他所不知道的消息。

　　阴界并不太平，如果太平的话就不会有阴兵出现。

　　阴界只有十大城池，可那么多世俗界的灵魂都会进入阴界，阴界一共只有四个，东南西北四大阴界，即使有四十座城池也接纳不了那么多的灵魂。

　　很多灵魂都在那城外数不清的河流中化为了阴力和阴气，能进入阴海修炼的都是少数。

　　也有一些运气好的阴魂，在外面便恢复了灵智，开始了修炼，渐渐的这类灵魂很多，他们之中有一些对阴界现有势力不满，渐渐和十大城池起了冲突。

　　只靠这些阴魂翻不起什么浪花来，毕竟阴魂势力最强只有九级，十大城池的城主可都是金冥后期的大高手，这样的实力对付那些九级阴魂，阴魂根本没有反抗的能力。

　　更不用说他们还有很多金冥中期，初期的手下，像判官都有着金冥实力，连天冥都不是的阴魂根本不可能是他们的对手。

　　一开始的暴乱，确实很容易就被镇压下去，还给予最严厉的惩罚。

　　不过这种日子没有持续多久，渐渐阴魂之中也出现了一些大力量的反抗者，有些达到了天冥，甚至是金冥，这样一来就有了和十大城池相抗衡的资本，有传言这些厉害的强者有些是冥界而来，但从没有得到过证实，最终的结果也就不得而知。

　　反正阴界很乱，也有着战争，而且还是经常战争，所以才会有那么多的阴兵。

　　这些刘易阳并没有兴趣，他最大的目的只是想前往秦广城，先将刘伟的灵魂找回来，救活他，然后再回来寻找弟弟，小狐狸以及欧阳明他们的灵魂。

　　传送阵很快就到，欧阳萱只是低着头跟随，一点力量都没有泄露过。

　　刘易阳身上本就是冥力，传送阵看管的人很少，而且传送阵一般的阴魂都不能使用，需要输入冥力才可以。

　　刘易阳有冥石，自身也有冥力，很快便启动了传送阵，前往了秦广城。

　　他走之后看守传送阵的人还在议论，这又是哪个前辈，对他们这些普通阴魂守卫来说，只要能使用传送阵的人都是前辈。

　　秦广城和楚江城差不多，基本都是一样的结构。

　　来到秦广城刘易阳的冥力便释放了出去，在这里搜寻刘伟的灵魂。

　　刘易阳的仙力有多强，他的冥力就有多强，一会的功夫他的冥力就扩散出了好远，很快他的注意力集中在了城中央一片最豪华的建筑那里。

　　那群建筑中央有个超级大的广场，广场中央站满了茫然的灵魂，这些都是低级灵魂，全都是没有任何级别和实力的普通灵魂，这里足足站着几十万这样的灵魂，还不断有新的灵魂被带到这里，站入其中。

　　而刘伟的灵魂，就在其中。

　　“找到了！”

　　刘易阳眼里一喜，轻声的说了句，刘伟没事就好，这次的寻找还算比较顺利，只好他最先的目的已经达到了。

　　只要能找到刘伟的灵魂，他就有把握将这个灵魂带出去。

　　身子一动刘易阳直接出现在广场之中，出现在那堆灵魂中间，刘伟的灵魂立刻被他带入了桃源，保护了起来。

　　做完这一切，他才抬起头，向中央看去。

　　广场的中央有个巨大的圆筒，非常的高，高耸入天，这个圆筒并不简单，刘易阳之前探查的时候就发现里面蕴含着空间本源之力，这绝对是一名至少领悟了空间本源的仙君所布置。

　　这个圆筒的作用是什么他不清楚，也没兴趣知道，现在的他只想知道到底是什么人在采魂，将他朋友的魂采到了这里来。

　　“轰隆隆！”

　　“什么人，胆敢擅闯冥府？”

　　空中突然传来炸响，随即一道声音从空中传了过来，声音中还蕴含着强大的力量。

　　这是金冥后期的力量，很快空中飞来了一个满头红头发的人，他的身高足足有两米，手中还拿着两个巨锤。

　　“你是何人？”

　　刘易阳带着欧阳萱慢慢飞上空中，注视着面前这个红头发大汉，其实他这话等于白问，对方可是有着金冥后期的实力，这样实力的人整个秦广城只有一个。

　　那就是现今的秦广王。

　　“金冥后期，你是冥界来的人？”

　　红头发大汉眉头一皱，慢慢的说道，刘易阳飞起来的时候泄露了他身上的力量，让对方看出了他的实力。

　　“我是哪里来的人并不重要，你为什么要强行采走这些人的灵魂，你可知道他们寿元本来没有耗尽，是你们强行改变了他们的命格？”

　　刘易阳伸手指了指下面广场上那些站着的灵魂，这可是几十万人的灵魂，等于是几十万条生命。

　　“你既然是从冥界而来，难道不知道我们采集这些灵魂有什么用？”

　　红头发大汉冷笑了一声，看着刘易阳，又说了句：“不管你来自哪个势力，最好立刻将刚才带走的那个灵魂放出来，乖乖束手就擒，以后再随我一起向大人请罪，或许因为你不知而能饶恕于你，否则你必然逃脱不了一死！”

　　红头发大汉说完直直的看着刘易阳，似乎认定他会听从自己所说。

　　刘易阳脸上一直带着微笑，看着红头发大汉轻轻摇了下头，对方金冥后期的实力就算在冥界也算是一个高手，到哪都能生活的很如意。

　　可惜他遇到了自己，自己也是金仙后期，但双方的实力却是有着天壤才差距，这个差距让刘易阳都没兴趣多和他废什么话。

　　他问的对方不说，他有的是办法让对方说出来。

　　刘易阳身子突然消失，下一刻出现在了那红头发大汉的身边，一只手还捏住了他的脖子。

　　“我这人不喜欢多废话，如果你不说，我就去找你那位所谓的大人，让他来说！”

　　刘易阳手中突然加了些力道，红头发大汉只感觉全身的力量全部流失，身子动弹不得，连意识都开始有了眩晕。

　　“别，别，我说！”

　　红头发大汉急忙大叫着，他现在也只能嘴里发出些声音来。

　　“最好不要骗我，我不喜欢搜魂，但不代表我不会搜魂，你如果让我发现有一句不实之言，我便只能用搜魂来对你！”

　　刘易阳淡淡的说着，那红头发大汉心里又是一愣，急忙点着头。

　　眼前这人绝对不是什么金冥后期，和他同等实力的人怎么可能一招便制服他，更何况他也不是不识货的人，之前刘易阳突然消失出现，那分明是本源力量才能做到的事。

　　拥有本源力量，那应该是冥君才对，他不知道是哪个冥君跑到了阴界来，还来这里询问他这些事，他的心里这会暗暗发苦，暗叹自己倒霉。

　　刘易阳的手松开了一分，他马上开口将之前刘易阳所问的问题全都说了出来。

　　这批灵魂确实是冥界的人要求他们采摘，还是冥界一个非常有名的势力，冥界势力和仙魔两界又有所不同，仙魔两界有家族，有门派，而冥界之中只有十大势力，所有人都归属于这十大势力之中。

　　这十大势力，便是冥界的正统传承。

　　每个正统冥帝之下都有一名或者两名冥帝，各自担任着不同的职位，有做丞相，有做大将军，还有太师，各地藩王等职位，这些人之下还有众多大臣，有治理城池的文臣，也有带兵的武臣，冥君大都占据着这些位置。

　　再之下的金冥也都担任着不同的职务，接下来才是那些天冥。

　　冥界的每个势力更像一个封建帝国，事实上也是如此，十大势力就是十大国度，这十国之间还都发生过战争。

　　除此之外，他们城外还有很多叛乱势力，这些势力并不弱，曾经有过强大的势力击败正统传承，强行将正统之位抢走的例子，简单来说，冥界更像是一个复杂的战国时代。

　　冥界没什么有用的资源，那里的环境连魔界都比不过，其他几界的人对他们都没有任何兴趣，长久以来冥界也不担心外界对他们的入侵。

　　他们自己内部则是打的不亦乐乎，常年战争，冥界的死亡率要比仙魔两界高的多。

　　不过他们的补充也多，阴界有大量的阴兵修炼者，很多九级阴兵最后都能渡劫，阴兵在阴界渡劫的成功率很高，能达到七成，他们进入冥界就是新的补充力量，还有就是下界的阴煞修炼，总有一些阴煞能够修炼到渡劫，随即飞升。

　　强大的补充，才支撑起他们如此多的战乱。



　　第676章 冒犯冥帝

　　冥界很乱，这是给刘易阳的第一印象。

　　难怪当初那位前辈能在冥界一直隐藏着身份，冥界十大势力并不是联合，而是互相征战，彼此之间没有什么信任，就算明知道一个人来历模糊，但只要有实力，对他们有利，他们都会用，都敢用。

　　现在他终于明白为什么就是阴界也有反抗的势力，这些势力中的强者只能是冥界叛乱之人派下来的，只靠阴界自己产生不了这样的强者。

　　上梁不正下梁歪，阴界就是冥界的小翻版。

　　好在他们的混乱没有影响到世俗界，世俗界至少还保持着原来的样子。

　　事实上不是没有人提出过，将所有下界也变为他们的势力范围，只是提出这个建议的人很快被都丢到了一旁，很多人都不屑的看着他。

　　下界不属于冥界，更不是冥界一方所有，将所有的下界变为阴界那样的地方，等于将所有下界的人全部杀死，只保留灵魂。

　　可如果这样，新的生命怎么产生，没有了新的生命岂不是他们再也没有了补充？

　　这还不止，下界是所有上界的共同资源，一直以来都互不干涉，冥界突然霸占下界，必然遭致其他四界的反弹，强大的仙魔两界，还有狂暴的妖界，复杂的精灵界到时候一起来进攻他们的话，冥界在厉害也要完蛋。

　　所以提出这样建议的人只能被鄙视，完全就是个白痴。

　　拥有了阴界，他们已经多出不少的资源，已经知足了，没人去破坏这份平衡。

　　不过冥界采魂这样的举动，等于是已经在破坏平衡，强行采取凡人的灵魂是其他上界都不允许的事，采魂的人也明白这些，所以一个下界只采集一点，完全可以做到不让其他上界知晓，就算知道了，只要不影响到其他上界的人，也不会有人来管他。

　　就算有想管的，也管不着，所以他们才那么放心大胆的采魂。

　　可惜的是，他们这次遇到了刘易阳。

　　这位城主说的很详细，很明白，他也是奉命行事，以他的实力根本不足以强行拘走世俗界那么多灵魂，全是一位冥君级强者利用一件极品冥器做出的这些，那冥君级强者来过阴界，做出这些之后已经离开，他只是负责收集灵魂，等他下次再来带走。

　　城主刚说完，他眼前景色突然一变，来到了一个仙力非常充沛的地方，周围还有很多漂亮的桃树，盛开的桃花。

　　神器桃源，他进了桃源空间。

　　来到这个陌生的地方他的脸上还带着一丝惊恐，他已经知道之前面对的人无比强大，可没想到一下子将他带入了仙界。

　　在他看来，这里就是仙界，至少仙力的气息他还是能分辨得出来。

　　“不要怕，来坐！”

　　刘易阳突然出现，他的面前还很自然的出现一张石桌，两把椅子，很快石桌上方还出现了一个凉亭。

　　这些东西很突鄂的出现，但又显得那么自然。

　　这是一种很矛盾的感觉，可这种感觉确实存在。

　　“大人，你问的小人都已经回答，我说的句句为实，绝对没有任何的欺瞒，这次采魂是冥君前辈亲自所为，我只不过帮他统计安排灵魂，真的不关我的事！”

　　这位城主有种想要跪下来的冲动，他不过一个阴界城主，阴界冥力稀少，比起冥界来差的好多，这里的城主不算什么美差，真正想要上进的人都不会到这里来。

　　来到这里做一任城主，当一任比较好听的秦广王，但以后的晋升之路等于断了，不可能再晋升冥君，只有知道自己无法晋升，或者喜欢安逸的人才会来到这里，其他来的都是被发配。

　　“本帝知道，你不用担心，本帝没有要害你之心！”

　　刘易阳微微一笑，深深的看了他一眼。

　　“本帝？”

　　这个城主身子猛的打了个哆嗦，骇然的看向刘易阳，很快他又暗暗摇头，刘易阳绝对不可能是冥帝，冥帝怎么会来到他们阴界。

　　对冥界的大人物们来说，阴界就是小孩子玩的地方，他们根本不会过来。

　　“怎么，不相信本帝的身份？”

　　刘易阳呵呵一笑，他的眼神，他的表情刘易阳都看在眼里，马上明白了他心里的想法。

　　“大人，小人没有敢怀疑大人的身份！”那人急忙分辨。

　　“言不由衷！”

　　刘易阳冷哼了一声，神识突然外放，庞大的威压笼罩在空中，神识被刘易阳控制在一小块范围之内，只有眼前这人能够感受到。

　　“威，威压！”

　　城主脸色瞬间变为苍白，结巴着说道，这是冥帝威压，真正的冥帝威压，他曾经在自己的势力范围内感受到过，那还是一位新晋冥帝刻意释放出来，让别人知道他的存在。

　　这是任何人冒充不了，也无法冒充的威压。

　　眼前这人，竟然真的是一位冥帝。

　　想到自己竟然拦住一位冥帝，还狂妄的将这位冥帝当作和自己相同的人，他就恨不得打自己几个耳光，他终于忍不住，一下子跪在了那里，惶恐的看着刘易阳。

　　他是双膝下跪，这次他真的被吓住了。

　　“陛，陛下，小人有眼无珠，冒犯了陛下，还请陛下赎罪，饶了小人这次！”

　　他快速的叩着头，脸上更是带着无尽的恐惧。

　　冒犯冥帝，那可是死罪中的死罪啊，甚至要诛连全家，阴界的阴魂都没有生育能力，但冥界可以，达到天冥以上的冥人都等于重新拥有了肉身，重新拥有了一切。

　　他在冥界就有自己的家族，还有一个儿子，想到自己的家人因为自己会被全部诛杀，他心跳再次加快，头叩的更厉害了。

　　刘易阳没阻止他，只是微笑看着他。

　　“起来吧，我没有怪你！”

　　等他叩了一会头之后刘易阳才缓缓的说了句，那人听到刘易阳这句话如蒙大赦，马上抬起了头，只是没敢起来。

　　他的脸上，还带着浓密的汗水。

　　让一个金冥吓的满脸是汗，恐怕也只有冥帝这样的强者才能做到。

　　“本帝问你，可愿意为本帝效力？”

　　刘易阳站了起来，向前走了两步，轻声说了句，那人微微一愣，马上又看向了刘易阳。

　　要是在仙界，又或者魔界，有哪个金仙金魔得到帝级强者这样的问话，那恐怕毫不犹豫便会答应下来，还会显得很开心，很兴奋，被仙帝或者魔帝看中，那可是他们的福分，对他们有着莫大的好处。

　　可在冥界不是这样，冥界势力太复杂，他甚至不知道刘易阳属于那股势力，如果贸然答应被自己势力任何一个人知道，他都面临着危险。

　　如果刘易阳不是敌对势力还好一些，他这样改旗易帜只会让自己得不到重要，看在冥帝的面子上谁也不会和他为难，但如果是敌对势力，他可能全家都要灭亡。

　　没有哪个势力的人会允许敌人就在自己的眼皮子底下。

　　“陛下！”

　　这一刻他也不知道该怎么回答，只能惶恐的应了一声，却不知道下面该怎么说。

　　“难道有什么顾虑？”

　　刘易阳眉头微微一皱，他没想到对方竟然没有答应，他毕竟没有读心术，不知道这人心里真正的想法。

　　“陛下，小人答应，只是小人想冒昧的问一句，你，你是哪个势力的陛下？”

　　那人咬咬牙，小声问了句，冥帝的招揽他不敢不答应，答应之后他必须要问清楚，如果属于敌对势力他必须早做准备，将家人都偷偷转移走。

　　如果不是还好，到时候他想办法把重要成员带走，这样可以两不得罪。

　　“什么意思？”

　　刘易阳眉角一跳，那人有些疑惑的看了他一眼，很快小声的解释了起来。

　　这也是刘易阳的询问，他不敢不回答。

　　“原来这样，你放心，本帝不属于任何势力，如果你做的好，做的让本帝满意，本帝可以帮你晋升冥君，让你得到更高的地位和权利！”

　　听完他的解释，刘易阳也愣了下，想起冥界特殊的情况，马上笑着说了起来。

　　他这不是欺骗，他的确有这个能力，白帝都可以帮助白铭达到仙君的程度，他一样可以帮助一个金冥后期的高手进阶冥君。

　　不过这要耗费很大的力气，就看他值不值得自己这么帮他。

　　如果他能够帮助自己找回弟弟，找回小狐狸，爷爷的灵魂，那绝对是值得的，刘易阳想要招揽他便是因为这点，他对阴界不熟悉，在阴界这么多阴魂中找人无疑是大海捞针，有个本地的人帮忙则可以轻松很多。

　　这人是城主，又是阴界少有的高手，这样的人收揽下来最合适。

　　“陛下，小人愿意，小人愿意！”

　　听刘易阳愿意帮他晋升冥君，这人足足愣了一分多钟，这才重新叩头称谢，他这会心中不在是恐惧，而是狂喜了。

　　无论刘易阳让他做什么他都会去做，冥君啊，靠他自己基本没有了任何希望，但有冥帝帮助那绝对有这个可能，晋升冥君可不仅仅是权利和地位的变化，更重要的是多出两千年的寿元。

　　没人愿意死，哪怕冥界的人也不愿意。

　　有了两千年的寿元，他甚至可以达到冥君后期，若是运气好一些领悟本源，掌控本源，以后有可能会成为冥帝。

　　这可是以前想都不敢去想的是，不过就算是现在，他也只是想一下而已，很快这些念头又抛之脑后。



　　第677章 给你的任务

　　秦广城，城主府。

　　程壁良恭敬的站在一旁，他这会的心情还有些兴奋，此时的刘易阳正拿着一个玉块在那里看着，欧阳萱则温柔的坐在一旁，和他一起看着玉块上闪过的名字。

　　程壁良便是阴界秦广城的那名城主，四大阴界以前就是冥界的附庸，十个城主一直以来都是由冥界冥帝亲自任命，最早的时候这里的城主还是冥君，根本轮不到金冥来担任。

　　可惜阴界修炼环境太差，比冥界差了不知道多少倍，这里更是单调无比，渐渐的没有冥君愿意来此，就算被派过来的城主也用各种借口留在冥界，派代理人下来。

　　久而久之，冥帝们对这里也不在那么看中，再也不派冥君级强者来担任城主，都是随意打发人来此。

　　冥君不愿意来，但不代表他们不重视这里。

　　这里毕竟有着大量的阴魂，即使大部分都是没有意识的存在，也有一部分是产生了意识，拥有了修炼能力的阴魂。

　　特别是那些修炼者的阴魂，能来到阴界的，大部分都会短时间内恢复意识，如果他们的修为级别高的话，可以短时间内修炼到九级，并且渡劫飞升。

　　这样的人，也算是冥界的一部分补充者。

　　除了这些之外，最让冥君们重视的还是这里的特殊阴魂，一些有着特殊能力的阴魂作用都很不一般，就好像程璧光之前帮着采集的这些阴魂，都是上界拿来炼制冥器的原料。

　　这些阴魂都有着不错的运，运势好，是一种高级冥器‘阴魂幡’必不可缺的原料，阴魂幡若是可以注入超过一亿个带有运势的阴魂，便有可能升级为极品冥器，而且这类灵魂越多，冥器的威力就越大。

　　极品冥器，对很多冥君来说有着极大的吸引力，哪怕只是有可能他们也愿意尝试，毕竟材料准备齐了，请冥帝帮忙出手升级一下要比请冥帝直接锻造一个新的极品冥器容易的多。

　　正因为如此，才有冥君采用强行采魂的方式到阴界来收集这类灵魂，刘伟这次便是被倒霉选中的灵魂，被直接吸入了阴界。

　　程壁良介绍完这一切，便拿出登记薄给刘易阳，每个城的城主都有一个登记簿，不过这里面只登记拥有意识的阴魂，没有产生意识的阴魂根本不会计入在内，事实上那些阴魂在这些人的眼里只能算是肥料。

　　刘易阳看的很仔细，这是一件储存冥器，类似于玉简，制作方法类似，只是样子不同。

　　这种大小的玉块储存的信息更多，毕竟阴界的阴魂实在太多，用玉简的话需要的太多，也不方便。

　　看完一遍，刘易阳眉头不禁皱动了下。

　　这里面他没有找到弟弟，爷爷还有小狐狸的名字，没有登记在册说明他们没有被城内的阴兵阴差发现，或者说还没有产生意识。

　　弟弟没有产生意识倒是有可能，但爷爷和小狐狸不应该。

　　爷爷已经是散仙，他即使死亡阴魂也不次于那些九级阴魂，小狐狸也是如此，而且散妖的阴魂在冥界还有特殊的保护。

　　妖类阴魂一般都不会残害，都等着让它们飞升成为冥界的冥兽，冥兽可是冥界各大势力中不小的一股力量，可以帮助他们作战。

　　冥界也是各界之中，兽类和人类能够共同相处的唯一一个存在，不像仙魔两界，那里的兽类和人类都有着不小的仇怨，能够来往的非常少。

　　“这三个灵魂你做重点给我检查，特别是这个！”

　　刘易阳放下那玉块，写出了三个名字和生辰，对弟弟的名字特意的又指了指。

　　“是，陛下，请你放心，我一定努力找到他们！”

　　程壁良快速的点着头，这可是冥帝陛下交给他的第一个任务，务必要完成好。

　　只有让冥帝陛下满意，开心了，他才有可能获得帮助，能够晋升冥君，他可不认为自己什么都不做刘易阳就会帮他。

　　上界的现状更为残酷，他若没有价值恐怕之前就已经被杀死了，也没有机会站在这里，更没有机会为刘易阳服务。

　　“很好！”

　　刘易阳打出一道力量，又拿出了三个玉符，轻声道：“我暂时离开，过几日我会再来，若是有事你就捏碎玉符，我很快就会回来！”

　　“是，陛下，你放心，在你回来之前我保证完成任务！”

　　程璧良单膝下跪，再次在那保证，他这个保证是有底气的，只要这些灵魂拥有意识，那就比较好寻找，他们迟早都要进城。

　　无论是附城还是他们这些主城，所有的信息数据都是相通的，他不管怎么说也是一方城主，到时候不管在哪索要几个阴魂都不是问题，所以他才敢这么说。

　　“好，办好这件事，我就会帮你！”

　　刘易阳站了起来，听到刘易阳的话程壁良稍稍一愣，脸上更是露出了毫不掩饰的喜悦。

　　这件差事办完冥帝陛下就会帮他，那岂不是说他很快就可以进阶冥君了？他如今已经八百多岁，在金冥的境界上也有了一百多年，在冥帝的帮助下他可以直接达到巅峰境界，随即突破金冥，迎来天劫。

　　这一刻，程壁良已经开始想象着自己成为冥君之后的生活了。

　　在冥界，金冥的地位是比天冥高出很多，但在整个冥界来说还算是中等，想要晋升上等，拥有更多的资源和权利，必须成为冥君。

　　只有成为冥君之后，那才是真正的上等人，得到冥帝们的重视，不管在哪方势力之中都可以成为一路诸侯，哪怕是个小诸侯。

　　程壁良将刘易阳送出门外，看着刘易阳的身子突然消失，这才叹一口气，快速返回府内。

　　回府的第一件事他就是将手下所有判官，阴将，阴差们召集在一起，让他们全部留意最近新进来的阴魂，特别是这几个人，有消息立刻汇报，任何人胆敢隐瞒，格杀勿论。

　　程壁良很少下这样的命令，又特意补充了一句，这是上面的意思，谁敢不用心去做，就等着上面的惩罚吧，他这么一说，更没有任何人敢怠慢。

　　刘易阳带着欧阳萱回到原来的地方，通过那里重新返回到了世俗界。

　　“阴界的气氛真不好，那里太压抑了！”

　　刚一回来，欧阳萱便深深了吸口气，小声的说着，说话的时候还不停的摇着头。

　　“那里可是死人的世界，气氛要好的话才叫奇怪，不过这次我们的目的已经达到，等两天我在过去一趟，争取将爷爷，弟弟他们都找回来！”

　　刘易阳微微一笑，这一趟阴界之行还算顺利，虽然没有找到弟弟他们，但有里面的人帮忙，相信用不了多久就能传来让人高兴的消息。

　　“我相信爷爷他们一定能够回来！”

　　欧阳萱也露出了笑容，又抬头看向刘易阳，她的眼里还稍稍带着点迷离。

　　美女爱英雄，这句俗话适用在各界女子的身上，欧阳萱也不例外，不是说她有英雄情结，任何女人都希望自己的男人更够强大，能够保护自己。

　　而刘易阳的强大已经超乎了他的想象，之前耀武扬威，不可一世的精怪被他的手下奴仆轻松解决，连那地穴老人都无比顾忌的强大魔物，被刘易阳轻松击碎，彻底覆灭。

　　还有这次的阴界之行，无论是之前的判官，还是那秦广城城主可都是比她要强大很多的高手，她要独自面对的话根本不可能是对手。

　　别说是她，世俗界的其他修炼者也不行。

　　这样的高手，面对刘易阳却不敢有任何的怠慢和反抗，甚至以刘易阳将他们收下而为荣，这只能说明刘易阳真的强大他们太多。

　　自己的男人这么强大，欧阳萱心里只有着更多的开心。

　　刘易阳可不知道这会欧阳萱的心思，他带着欧阳萱立刻回到了滨海，他还要将刘伟的魂魄送回体内，普通人的魂魄长时间在外可不是什么好事情。

　　医院这会已经是第二天上午，刘易阳出去了一整天的时间。

　　张勇，秦勇还有杨志刚他们都在医院守着，刘伟的父母也赶到了这里，还有王晓丽的父母，这会几个人正在安慰着他们。

　　刘伟这纯粹是飞来横祸，进医院之后连续检查，可就是检查不出毛病，身体一点事没有，就是不知道人为什么昏迷着。

　　灵魂没了，这属于灵异是件，根本不是医院所能解决的范畴，他们能检查出来才叫奇怪。

　　“老三，你们回来了！”

　　见刘易阳和欧阳萱朝这边走来，张勇微微一愣，马上迎了过来。

　　他没想到刘易阳会这么快回来，想着他去阴界寻找刘伟的魂魄，怎么都需要几天的时间，毕竟那里太大了。

　　不过一想起刘易阳如今的境界，他就自己摇摇头，很快释然。

　　刘易阳已经不是普通人，他是有着仙帝实力的顶尖强者，别说阴界，就算是冥界的人也奈何不了他，这么快回来纯属正常。

　　张勇的脸上还带着笑容，他了解刘易阳，知道他肯定带回了刘伟的灵魂，否则他绝对不会这么快回来。

　　这一刻，张勇的心里也有着一股轻松。

　　“我们回来了！”

　　刘易阳微微一笑，秦勇这会也走了过来，焦急的问道：“老三，你联系的老中医怎么样了，现在医院检查不出老五的病因，一直都没有办法！”

　　“幸不辱命，那老中医很快就会来！”

　　刘易阳呵呵一笑，轻轻点头，他的话只有张勇才知道什么意思，刘伟的灵魂回来了根本不需要找任何的医生，他这么说纯粹是借口，至于老中医，那随便就能找一个人出来帮忙代替，简单的很。



　　第678章 刘伟的礼物

　　刘易阳进了病房，刘伟安静的躺在那里。

　　他的灵魂还在桃源内，确切来说是在桃源内的玉瓶里，灵魂非常的脆弱，连张勇这种仙君的灵魂都无法支撑多久，更不用说普通的灵魂。

　　若是将他的灵魂直接置放在桃源空间，没多久就会彻底消散，那里的仙力太浓厚了。

　　阴界空间之所以能够保留住大量的灵魂，也是因为那里特殊的环境，阴气很重，适合于灵魂的生存。

　　世俗界也是如此，白天灵魂是无法出来的，除非等级达到一定程度才可以。

　　欧阳萱跟在刘易阳的身后，张勇在旁边，其他人都跟在后面，有些疑惑的看着他。

　　看了眼四周，刘易阳的手轻轻一挥，欧阳萱和张勇都注意到一团黑色雾气进入到刘伟的体内，这团黑色雾气也只有他们两人能够看到。

　　两人的嘴角都现出一丝笑容，灵魂归鞘，刘伟已经被救了回来，随时可以醒来。

　　只不过现在还不是醒来的时候，怎么都要那个老中医出现才行，不然刘易阳的行动就毫无意义，他一回来刘伟就醒来也不好对别人进行解释。

　　没过多久，被刘易阳叫出来的雷霆仙君，特意变为老中医的样子出现在了医院内。

　　他妙手行针，几下就让刘伟醒了过来，看到刘伟真的睁开了眼睛，王晓丽以及两家人都瞪大了眼睛，随即喜极而泣。

　　王晓丽的父亲更是对雷霆仙君提出隆重的感谢，还拿出十万现金来酬谢。

　　这些钱雷霆仙君看都没看，直接拒绝，还按照刘易阳的传音说了一套很像隐士高人身份的话来，说什么行医救人乃是为医者的根本，不应该以名利为目的，还说他们有缘，顺手帮忙救治等等的话。

　　反正就是无论他们怎么说，雷霆仙君就是不收钱，他离开病房，王晓丽的父亲急忙追了过去，却怎么都找不到他的身影来。

　　这个结果，更让两家人目瞪口呆。

　　雷霆仙君扮的可是一花甲老人，花甲老人的速度再快，也不至于他们追出来就看不到人，事后王晓丽的父亲更是找医院的人查了监控，发现电梯里根本没有出现过那个老人。

　　连那老人在门口出来的视频都没有。

　　这个发现更让他们大跌眼镜，之后王晓丽的父亲猛一拍腿，大肆懊恼，还说他们运气好，遇到了神仙，来救刘伟的就是一位真正的老神仙。

　　本来王晓丽和刘伟的家人对这个说法并不怎么赞同，但王晓丽父亲一句话让他们也有些相信了。

　　哪有医生治病不收钱的，刘伟的病这么怪，怎么会他一来就醒了过来，像个没事人似的？这分明是神仙才有的手段。

　　他们这是遇到了高人，遇到了神仙。

　　之后王晓丽的父亲更是找到刘易阳，非要问这个老神仙的地址，刘易阳执拗不过，也没想到雷霆仙君会演过火，就把欧阳明原来的地址给了他。

　　不过王晓丽的父亲也没说错，雷霆仙君可是堂堂仙君，说他是神仙一点也不为过，他可比神话故事中的那些神仙厉害的多。

　　王晓丽的父亲还真按照刘易阳的地址去寻找，不过没找到人，只见到了那留守的弟子。

　　那留守弟子也是修炼者，只要是修炼者在凡人眼中都不同，王晓丽父亲没找到那老神仙，但也找到了一个真正的修炼者，之后他经常来这里跑，还真和这名修炼者建立了不错的关系，几年之后还帮了他一次大忙。

　　不过这些都是后话，见刘伟醒来，秦勇他们都凑了过去。

　　刘伟还以为今天是他们要相见的日子，见自己在医院，几个人都在这还显得无比诧异，得知自己昏迷了一天一夜的时间还多之后，他更是瞪大了眼睛。

　　他除了感觉自己瞌睡，躺下来睡了一会以外没有任何的感觉，根本没有想到会过去那么久，自己还去了医院。

　　不过自己进了医院，身边家人朋友那么关心自己，也让他无比的感动。

　　特别是他醒来之后看到了刘易阳，听说是刘易阳特意请人救的自己，他心里更为感激，在他的心里等于刘易阳救了他两次，第一次是他被赌博的人控制，第二次则就是这里。

　　刘伟醒来，也让众人的心里都松了口气，迟来的聚会总算开始。

　　同一个寝室的六个人，两年之后终于重新聚集在了一起，特别是刘伟四人，他们怎么也没想到再次相聚过去了这么长时间，他们之前还以为几个月后就能相见。

　　这点张勇和他们的想法完全不同，两年能见已是奇迹，要不是刘易阳有了超强的实力，他们这辈子恐怕都没机会聚集在一起了。

　　飞升几百年不回来都是正常，更不用说他也快要飞升。

　　兄弟六人聚的特别热闹，若不是王晓丽不让刘伟喝酒，刘伟肯定会喝高。

　　他在医院又被检查了一遍才被放出院，医院对他的情况也很奇怪，还让他定期来做检查，不过刘伟感觉自己一点事都没有，和之前根本没什么两样，医生的话也没在意。

　　可惜王晓丽在意这些，怎么都不让他喝酒，秦勇他们也担心刘伟会出事，也跟着劝说，最终他们三个喝高了，刘伟，刘易阳和张勇三人一点事都没有。

　　“老五，行啊，真没想到你能做出这么好的成绩来，完全出乎我的意料！”

　　刘伟开了酒店，将三人安置好，又把刘易阳和张勇叫出来，三人一起聊天。

　　王晓丽则拉着欧阳萱在一旁说着悄悄话，欧阳萱以前也是他们学校的人，只是出现的晚，出现之后又很快消失，在学校留下一段校花传说之后就不见了踪影，让很多想见美女的牲口都无比的失望。

　　“三哥，如果没有你，哪有我的今天，我也是运气好，开的网店正适合现在的消费观念，加上我一开始做了不少广告，服务态度又好，打出名气之后卖的越来越多，一些大厂子也看中了我的店，想和我合作，在晓丽和他父亲的建议下我一直做代理，渐渐闯出了今天！”

　　说起自己的成绩，刘伟也咧嘴笑了起来。

　　一年营业额数千万，有时候单月营业额都过千万，刘伟确实有他自傲的资本，除了他运势好之外，他自己的坚持也很重要。

　　不管怎么说他成功了，成为了学校很多学生羡慕的偶像，也彻底改善了自己的生活，带给了家人骄傲。

　　“我对你的帮助有限，这都是你自己的能力！”

　　刘易阳微微一笑，刘伟的成绩他也很骄傲，为自己的好朋友能够获得成功而骄傲。

　　如今滨海医科大学有不少学生都在开网店，努力认真的也赚了点钱，刘伟还曾经捐助一笔钱帮助这些创业的人，这件事也上过报纸。

　　网店也不是每个人都能成功，最重要的还是态度，那些纯粹想着发财，好高骛远，眼高手低的人就没有成功，总想着一步就走到刘伟这样，成为第二个刘伟，那怎么可能会成功。

　　即使刘伟有不错的运势，他也经过了两年多的时间发展才有今天。

　　“三哥，这是当初你给我的两万多块钱，我知道你不缺钱，但这是我欠你的，你要收下！”

　　刘伟拿出一个纸包，牛皮至宝，把纸包放在了刘易阳的面前，一看就知道他是提前准备好的。

　　当初他开网店的钱是他赌输出去的那些钱，刘易阳帮他要回来之后给了他，建议他做网店的生意，不用自己打工了。

　　正是这些钱成为了他的启动资金，才有了现在的他。

　　当初刘伟自己还说过，他会成为未来的网店大亨，连刘易阳都没想到他做到了，还做到的这么快。

　　“行，这些钱我收着！”

　　刘易阳低头看了眼，随即笑着点点头，这点钱如今在他的眼里已经什么都不是了，他想要金钱的话想要多少有多少，他手中的宝贝都是金钱无法买到的。

　　不过这是刘伟的心意，这也见证了刘伟的成长。

　　见刘易阳收下了钱，刘伟裂开嘴笑了起来，然后又从身上拿出一个小盒子，他小心的打开盒子，从里面拿出一块绿色的玉佩。

　　“这是我偶然得到的一块玉佩，我非常的喜欢它，这是我最喜欢的东西，我觉得只有这样的东西才能表达出我真正的感谢，这是我送你的礼物，三哥，这个礼物无论如何你都要收下！”

　　刘伟拿出的是一块翡翠玉佩，非常的漂亮。

　　这翡翠的颜色很正，刘易阳对这些东西有过了解，这块玉佩不算雕工，只是玉料就不低于三十万，这一块玉佩的价值比刚才他还的钱要高出十倍多。

　　刘伟刚才只是还钱，现在才是真正表达感谢。

　　“这玉佩，你哪来的？”

　　刘易阳和张勇都注意到了玉佩，两人微微一愣，眼睛都稍稍瞪大了一分。

　　问话的是刘易阳，这不是一块简单的玉佩，这玉佩是被修炼者加持过的玉佩，可以视作一件灵器，守护灵器。

　　灵器在修炼界不少，但在凡人的手中却不多，两人都没想到刘伟手中竟然有这么一件宝贝，只看这件宝贝的样子，便知道这是一件不错的灵器，品级达到了高级。

　　这样的灵器被修炼者知道的话，就是三百万，甚至三千万，五千万都会有人购买。

　　对修炼者来说金钱并不重要，最重要的就是这些资源。



　　第679章 这是宝贝

　　刘伟手里有件灵器，确实出乎了两人的意料，更没想到刘伟还将这件灵器拿出来当作礼物送给刘易阳。

　　就是一旁的欧阳萱，这会也瞪大了眼睛。

　　他们不缺少灵器，欧阳萱还有极品仙器，当初刘易阳把芭蕉扇留了下来，魔物作乱的时候欧阳萱把芭蕉扇给了欧阳长风，他的实力最强，最能发挥出这件极品仙器的威力。

　　这件极品现在在她的手里，能发挥的作用有限。

　　可惜对手太强，欧阳长风即使有芭蕉扇也不是对方的对手，但至少他在芭蕉扇的掩护下逃了出来，没有当场战死。

　　也好在那些敌人是精怪，不是其他的修炼者，否则肯定眼红极品仙器，欧阳长风便铁定逃脱不掉了，那些精怪自身就是武器，根本不在意这件极品仙器。

　　刘易阳他们不缺少宝贝，但不代表别人不缺。

　　特别是这次大混乱，很多人战死，连带着他们的灵器都跟着一起损坏，整个修炼界剩余的资源都不多，即使有也都是一些低级，中级的灵器，高级灵器极少，仙器更是损坏了不少。

　　这个时候，这件高级灵器绝对能卖出一个好的价格来，特别是它还是守护类型，能够主动保护主人。

　　这次刘伟是被冥界直接采魂，冥界的级别太高，这件灵器阻挡不住，若是一般的阴煞，只这件灵器就能保护住刘伟，不让他受到伤害。

　　“这个东西，你真送给老三？”

　　张勇眼珠子一转，突然说了句，刘易阳有些惊讶的看了他一眼，不知道他为什么这么问。

　　这件东西是不错，但也只是不错，对刘易阳来说和普通之物没什么区别，他的好宝贝太多太多了。

　　“当然，我当初见到这东西之后，我心里想的就是送给三哥，只有这件东西才能表达我的感谢！”

　　刘伟快速的说着，他也不明白张勇为什么这么说，但他还是说出了心中的想法。

　　事实上这件翡翠他是一年多前买的，价格就是三十五玩，那时候他的生意刚起步，不像现在有这么多钱，一次拿出三十多万来并不容易，他还是咬着牙买了下来。

　　不为别的，只是他感觉只有这件东西才适合拿出来作为感谢的礼物，只有这件宝贝才更适合刘易阳。

　　“如果我告诉你，这东西不简单，若是拿到相应的市场，我可以给你卖到五千万，或者更高的价格！”

　　张勇又说了句，刘伟猛然瞪大了眼睛，还张开了嘴巴，连一旁正和欧阳萱聊天的王晓丽也看向这边，快速走了过来。

　　“我说真的，如果你愿意卖，我马上能给你卖出一个五千万以上的价格来，如果给我时间，我能给你卖到一个亿，你也知道，二哥我从不骗人！”

　　张勇慢慢的说着，刘伟眼睛瞪的更大了，还有一旁的王晓丽。

　　这次张勇真没骗他，这次在精怪洞穴他认识了不少其他的修炼者，只要他拿出这件灵器去拍卖，那些人绝对愿意花个大价钱买走，对修炼者来说金钱只是数字。

　　五千万，乃至一个亿，并不是虚假。

　　不管怎么说这也是高级灵器，仅次于准仙器的存在了，欧阳萱在之前身上也只有一件准仙器，就可以看出这样的东西在修炼者中的重要性。

　　不说别人，就是现在的欧阳萱也愿意拿出高价格来买这样的东西，补充八卦门。

　　“我，我……”

　　刘伟说了两个‘我’字，突然停在了那里，他感到了自己心跳的加快。

　　他知道张勇不喜欢开玩笑，也确实从不骗人，他这么说那有可能是真的，这可是价值五千万，或者一个亿的宝贝。

　　他现在生意很大，年营业都几千万，但营业额是营业额，并不是纯利润，他现在一年的纯利润不过一千万左右，一个亿的话等于他十年的利润。

　　要说这些对他没有吸引力，那绝对是骗人。

　　刘易阳这会倒是有些明白了张勇的意思，他微微一笑，把盒子向前一推，轻声说道：“二哥没有骗你，这东西确实可以卖到一个亿，如果你愿意的话，我现在就能给你找到卖家，现金结账！”

　　刘易阳说的也是事实，他只要给玄水智联系一下，那边绝对愿意花一个亿来买这件高级灵器。

　　玄门宗在世俗界不知道有多少财富，一个亿只是个数字而已，玄门宗这次损失那么大，他们也需要补充这样的高级灵器，能用钱买的东西对他们来说绝对不会错过。

　　刘易阳做中间人，连危险都不用考虑，那些人绝对不敢卖了之后玩什么黑吃黑，甚至还会派人保护着刘伟。

　　“这东西，真值一个亿？”

　　刘伟吞了口唾沫，连王晓丽在一旁也傻了眼。

　　王晓丽家里有钱，但也不是特别的有钱，现在的规模和利润最多和刘伟相同，若不是如此王晓丽的父亲也不会那么看中刘伟，喜欢这个女婿。

　　女婿现在都不次于自己，未来只会更加的辉煌。

　　一个亿他们绝对没有，两家加在一起的总资产也不到一个亿，这等于一下子增加了两家所有的财富的总和还要多，换成任何人面对这样的财富恐怕都不能无动于衷。

　　王晓丽看着这小小的玉佩，喉咙里忍不住吞了下。

　　“拿回去吧，这礼物太贵重，我不能要！”

　　刘易阳轻笑着摇摇头，他已经确定张勇为什么会突然这么说，张勇的眼里稍稍有一点落寞。

　　张勇这是在试探刘伟，测试考验他，张勇之前就是被朋友陷害，最终落个夺舍重修的结果，他对这方面很是敏感，故意说出了这件东西的真正价值。

　　别说一个亿，一百个亿，一万亿对他们来说都没什么吸引力，张勇想的是回仙界，刘易阳只想和亲人朋友们在一起。

　　但一个亿对刘伟的吸引力则不同，就好像正统仙帝对雷霆仙君的吸引力一样，这是很多人无法抗拒的吸引力。

　　“其实，这是件宝贝，拥有法力的宝贝，可以保护人，这样的宝贝再多的金钱也换不来，所以你还是自己留着吧，尽量不要卖！”

　　张勇又说了句，刘伟的选择让他有些失望，但他还至于和刘伟一样，该说的话还是会说，只是以后刘伟只能是他普通的朋友，不在是他认可的朋友，普通和认可听起来没什么区别，但结果却大不一样。

　　认可的朋友，张勇可以为他做很多的事，普通的朋友最多只是偶尔帮下，其他就算了。

　　“这是个宝贝，你怎么知道？”

　　王晓丽叫了一声，刚才说这东西值一个亿，现在又说这是宝贝，让她脑袋晕乎乎的。

　　“因为我见过，所以我知道，我还知道怎么刺激这样的宝贝，你看！”

　　张勇呵呵笑着，伸出手在玉佩上点了点，一股灵力进入玉佩，玉佩猛然发出亮光，里面飘出一直虚幻的火鸟。

　　这只火鸟便是保护兽，灵力一刺激就能出来，很简单，张勇灵力九级，很容易将其刺激出来。

　　“不信你们也试试！”

　　张勇指着玉佩，这会刘伟和王晓丽已经看呆了眼，完全无法相信这玉佩会变成这个样子。

　　王晓丽伸出手，小心的按了下，那飞出来的保护兽围着她转了起来，让她感受到了一股温暖，王晓丽惊奇的脸上也露出了一丝笑容。

　　刘伟也伸出手指，试了一下，那保护兽则围着他转了起来，他的眼睛又瞪大不少。

　　这个玉佩，还真是个宝贝，以前他怎么就没发现？

　　“爸今天就说有神仙，是神仙救了你，刘伟，没想到你还有这个福分，这真是个好宝贝，再多的钱咱也不能卖！”

　　王晓丽小声说了句，眼睛又落在那快玉佩的身上，眼中还在发亮，这样的宝贝她从没有见过，这可是比外面传说中的什么古董宝贝强多了，完全可以作为传家宝。

　　这一会她还在庆幸，庆幸这件宝贝没有送出去，她怎么也没想到刘伟的手里还有这么好的东西。

　　听她这么一说，刘伟突然打了个激灵。

　　他脸上有着犹豫，有着不舍，像是在做着艰难的选择。

　　过了一会，他才轻轻摇摇头，把玉盒又向前推了推，轻声说道：“晓丽，我知道这件宝贝很好，但我已经说过了，这是送给三哥的礼物，是表达对他的感谢，没有他的帮助就没有现在的我，他对我有救命之恩！”

　　刘伟将玉盒推到了刘易阳的身边，再次说道：“三哥，这是件真正的宝贝，你也看到了，我感觉你更适合它，你就不要再推辞了，收下吧！”

　　这一次轮到刘易阳和张勇瞪大了眼睛，他们没想到刘伟知道这东西的价值之后，竟然还愿意再送给刘易阳。

　　王晓丽显得很愕然，也有些不情愿，更多的是不舍，但她没说话，只是紧紧的抱着刘伟的胳膊，她和刘伟的感情很好，更了解刘伟的性格。

　　刘伟大事上从不含糊，他做出的决定谁也改变不了。

　　他说要将这件宝贝送给刘易阳，就算她反对也没用，只会影响两人的感情，她这会也只能暗叹可惜，没有别的办法。

　　“你确定要送给我？”

　　刘易阳拿起盒子，看了一眼，然后又问了句，刘伟这次快速点着头，没有任何的犹豫。

　　“那好吧，这件礼物我收下了，谢谢你的好意！”

　　刘易阳收过盒子，直接装在了口袋里，王晓丽心里一痛，转过头去，刘伟则猛的一轻松，脸上不在犹豫，还露出了灿烂的笑容。



　　第680章 送个芝麻，收个西瓜

　　东西送出去之前，刘伟确实很犹豫，很不舍。

　　这可不是普通的东西，这是真正的宝贝，有法力的东西，可遇不可求，错过了就没了，这样的宝贝任何人拿到手上恐怕都会隐藏起来，都不让外人知道。

　　他内心也不愿意这样的宝贝送人，也想着带回去，做自己的传家宝。

　　但另一股信念却在对他说，这东西从一开始就不是他的，他买下来也是为了刘易阳，是准备送他的礼物，他等了一年多，终于等到了刘易阳回来。

　　这件礼物无论如何他都不能扣下，因为从一开始他就没把这件东西当作自己的来看待。

　　更不用说，刘易阳对他的帮助真的很大，他内心一直认定是刘易阳救了自己，没有刘易阳那晚的出现，他现在可能真被那些赌场的人砍了手，成了残疾，甚至可能是死亡。

　　那些赌场的人可都是黑社会的，干得出来这些事。

　　正因为这些想法，他内心还一直惦记着送一件礼物给刘易阳作为感谢，当初第一眼见到这块玉佩的时候他就喜欢上了，心里也认定只有这样的宝贝才适合刘易阳，适合送给他。

　　所以哪怕得知这不是普通的宝贝，因为心里一直认定这不是属于自己的东西，最后他还是送了出去。

　　送出去之后，他真的很轻松，他害怕时间一过，他也不舍得将这件宝贝送出去，真那样的话他恐怕就要永远失去刘易阳和张勇这两个朋友，他真的有这种感觉。

　　答应要送的东西突然不送了，这样的事他也做不出来。

　　不过最后送出去的时候他也是咬紧牙关，这可不是普通的东西，他能送出去已经是很了不得的行为，他不知道刘易阳如果拒绝收下的话他还会不会再送，现在刘易阳已经收下了，他不用在有任何的想法。

　　王晓丽倒是有着浓浓的不舍，但也无可奈何。

　　“来而不往非礼也，你送我一块，我也送一块！”

　　刘易阳笑着从身上也拿出了个盒子，不过他的盒子比刘伟送给他的那个要精致的多，这是仙界的盒子。

　　他拿出的也是一块玉佩，血红的玉佩。

　　这是当初他在西安解出的极品血美人，一部分给了欧阳长风让他锻造仙器，他自己留了一部分，留的那些就被他带入仙界，后来一次无聊的时候自己练手做了几个玉佩。

　　他做的都是触发式防护玉佩，做这些东西的时候就想着拿回来给欧阳萱，保护她，至于其他的仙器他有的是，一点都不缺。

　　制作这些玉佩的时候，他只有仙君的实力，加上是新手，锻造能力也不怎么样，又没有使用乾坤镜，最终的品质只是中级仙器，算不得太好。

　　中级仙器，在仙界只能是一般，但在这世俗界，绝对是顶尖的好宝贝。

　　特别是现在大乱之后，很多仙器随着散仙毁灭，世俗界没有制造仙器的能力，这里的仙器更少，这件就显得更为难得，就算花再多的价钱，也有人愿意来购买。

　　见刘易阳拿出一件仙器，张勇也愣了下，随即笑了起来。

　　他没想到刘易阳会回赠这样的礼物，不过这件礼物更好，更厉害，有这样的仙器护身，就算再遇到冥界采魂也不一定能再带走他的灵魂。

　　“这个，很贵重吧？”

　　刘伟可不知道这些，他只是看着这块血红的翡翠比他送出去的还要好看，就犹豫的问了句。

　　“再贵重，也没你刚才送给我的贵！”

　　刘易阳轻轻拍了他一下，一道自己的仙力悄悄注入他的体内，这样这件仙器要是被抢走或者触发的话他就能感受到，他的分身一直在世俗界，可以立刻赶来。

　　这等于给了他一个保障，刘伟丝毫不知道，他送出去一个芝麻，收获了一个大西瓜。

　　“也是！”

　　刘伟摸了摸脑袋，自己刚才那块可是价值一个亿，还是可遇不可求的宝贝，这样一想他心里也能接受一些，他也担心刘易阳的礼物太贵重，自己不应该收。

　　这会的他，只把这块玉佩当作普通的玉佩来看。

　　还有王晓丽，有些不舍的看着刘易阳的衣兜，那里有被刘易阳收走的宝贝，她也不知道，眼前这块红色玉佩要比之前他们送出去的好上数百倍，甚至更多。

　　刘伟收了玉佩，刘易阳笑的很开心。

　　他这次没有白忙活，刘伟能抵挡的住这样的诱惑很不容易，张勇也带着笑容，刘伟接受过了考验，等于得到了他真正的认可。

　　他心里非常的清楚，刘伟能做到这一步有多么不容易，不过他的运气真不错，收获更大，刘易阳是什么人，那可是现在的仙帝，怎么可能白要他们的东西。

　　要不是他们都有自己的选择，刘易阳将他们都带入修仙的路上都可以。

　　不过现在的刘易阳显然没这个打算，每个人都有每个人的生活，世俗界的生活也不容易，他不会强行去打断他们，若是等以后老了，想要多活几年，想要修炼刘易阳也可以帮助他们，那个时候也不迟。

　　三人聊了很久，刘易阳拿出了稀释的仙酒，这次王晓丽没能再反对，刘易阳和张勇都赞同他喝。

　　王晓丽知道刘伟的心里最敬重的就是刘易阳，他都允许了，自己也没理由反对，更不用说今天刘伟就是靠刘易阳请来的神仙才救活的。

　　一想到这点，对刘伟送出那么贵重的宝贝他也能接受了，毕竟对她来说还是人最重要，她和刘伟能够认识，也是通过的刘易阳。

　　刘伟喝的很开心，说这是他喝过最好的酒，很快他就喝醉了。

　　将刘易阳送去休息，刘易阳这才带着张勇进了桃源，那里更适合单独聊天。

　　刘易阳说了阴界和冥界的事，他打算去阴界好好看看，无论如何都要将爷爷和弟弟他们的灵魂找回来，就算夺舍重生也要复活他们，有一丝希望刘易阳都不会放弃。

　　夺舍重生等于是害人，是不符合玄门正道行为准则的事，不过刘易阳也不是什么大公无私之人，当初他能接受张勇夺舍，现在也能接受弟弟和爷爷夺舍。

　　除了他们的事之外，张勇还特意提起了世俗界的几个人，希望他飞升之后刘易阳能多照顾他们一些，让他们也有能力渡劫飞升。

　　这都是他在世俗界关照过的人，基本都是八卦门弟子，以前的张勇除了自己蓝家的人之外根本不会在意别的，世俗界的生活也改变了他一些想法和性格，这几个被他照顾过的人他也希望能有好的结果。

　　可惜桃源不能将没有渡劫的人带入仙界，那样带过去没有任何意义，他们无法出现在仙界之中，自然法则不允许他们出现。

　　仙界的自然法则更强，他们可能会被直接毁灭，只有通过渡劫，飞升池改造之后才能真正出现在仙界。

　　飞升池改造是每个人必不可少的步骤，还可以重塑他们的相貌，相信任何人也不愿意放弃这样的机会。

　　第二天中午秦勇他们几个才起来，昨天全都喝多了。

　　起来之后一众兄弟终于回到了寝室，在寝室内重新聚了一次，还在寝室和寝室楼外面都拍了照片。

　　他们很清楚，这一次恐怕是最后一次在这里相聚。

　　刘伟忙完这些就去了公司，他这两天不在积攒了很多的事，有些事必须他亲自出面才能处理，他去的时候的脖子里面还多出一块玉佩，刘易阳送他的那块玉佩。

　　这块玉佩只论翡翠的价值也有数百万，也可以说是真正的宝贝。

　　刘易阳和欧阳萱去了泰山，张勇则一个人离开，他回了自己的老家。

　　不管怎么说那里也是他这一生，生他养他的地方，即将飞升，有可能以后永远回不来，他想回去看一看，看看自己的父亲，还有他的养母。

　　他们对自己都很好，临别之前他也想给家人做点什么。

　　这是他世俗界的家人，给了他第二生命的家人，他从刘易阳那要了洗髓丹等很多东西，如果家人愿意修炼的话，他可以给他们这个机会，让他们以后也有飞升的资本，如果他们不愿意自己也不会强求，绝对能够让他们长命百岁，好好的过上这一辈子。

　　张勇的修为已经是九层巅峰，刘易阳回来又给了他一些丹药，他随时可以迎来天劫。

　　有极品仙器小金牛帮助他，他渡劫绝对没有任何问题，必然能够飞升。

　　也可以说，现在的他随时都有可能回到仙界，他也该做这些准备了。

　　在泰山七天之后，欧阳萱自己返回了栗城，刘易阳则独自进了阴界，这次他没有带着欧阳萱，欧阳萱不喜欢那里的环境，不如在家里等着他。

　　栗城她也不是独自一人，那里还有一个刘易阳，她已经知道刘易阳拥有分身，而且是一个灵魂。

　　这两个刘易阳其实就是一个人，都是她的爱人。

　　她这次回去还有一个任务，刘易阳父母已经服用了洗髓丹开始修炼，他们不想这辈子以后都见不到两个儿子，只是他们修炼不离开，还留在这里，他们已经习惯了这边的生活，担心自己到了泰山适应不了那里的闭关生活。

　　这些刘易阳都全部答应，尽全力满足二老的愿望，欧阳萱回去就是帮助他们修炼，初级修炼者方面，欧阳萱可有着比刘易阳更丰富的经验，刘易阳一到八级一下子过去了，他根本对这些层次没什么感觉。



　　第681章 找到了

　　泰山顶部，刘易阳布置了一个进入阴界的阵法，以他的实力布置的阵法任何人也破坏不了。

　　跳进漩涡，刘易阳很快出现在阴界之中。

　　距离上次来到阴界的时间已经过去了七八天，也不知道程壁良到底有没有找到弟弟和爷爷还有小狐狸他们，刘易阳不能一直等待，必须过来看一看，进入阴界之后，他很快分辨出方向，人影直接消失。

　　秦广城，此时程壁良正对着一众手下发着火。

　　这几天他确实很努力，没有一点的松懈，抓紧时间寻找刘易阳让他找的三个人，这可是关系着他能不能进阶冥君的大事，他怎么可能自己懈怠。

　　不过结果却很不理想，两人一妖兽，至今他都没有找到一个。

　　好在他也不是毫无收获，他已经有了消息，欧阳明和小狐狸的消息他都有了，只是他暂时无法将人带过来。

　　发完火，他才将一众手下喝退走，想着如何先将欧阳明的阴魂找回来。

　　欧阳明已经来到了阴界，还进了城池，做了登记，可那个城池正好被一伙反叛的阴兵袭击，杀了不少他们的阴兵，还抓走了一批新进来的人，这里面就有欧阳明。

　　欧阳明是散仙之身，他到阴界很快恢复了意识，并且达到九级的实力，这样的人又不是原本城池的阴兵，对那些反叛弟子来说是最合适的补充兵员，怎么可能放过，就这样欧阳明的魂魄被抓到了反叛势力那里。

　　既然是反叛势力，那就是程壁良也无法控制的力量，他只能派出手下数十万阴兵围困那股势力，邀请其他城池联合出兵，无论如何都要将欧阳明解救回来。

　　要救人，又担心大战一起欧阳明的阴魂会收到伤害，或者彻底灭亡，那他可就无法和冥帝交代了，这会他的心思也是无比矛盾，忐忑不已。

　　“来人啊，再去催催朱平将军，问问他怎么样了？”

　　喝了一口茶，感觉味道很差，程壁良又对外吩咐了声，马上有一名阴差领了命令跑了出去。

　　朱平是他一个手下带兵将军，掌握着十万阴兵，现在是围攻那股反叛势力的最前线将军，程壁良给他的命令是绝对不能杀死一个新的反叛阴兵，这个命令让他很是莫名其妙。

　　他不明白，但上司的命令还要执行，只能仔细甄别，慢慢的进攻，为此在前线他已经骂过几次娘了。

　　“我交代你的事，做的怎么样了？”

　　阴差刚走，程壁良便听到一个熟悉的声音，他拿着茶杯的手猛一哆嗦，杯子差点没掉在地上。

　　“属下见过陛下，陛下交代的事，属下正在办！”

　　程壁良急忙单膝行礼，心里也在发苦，他现在最怕的就是刘易阳突然回来，这个时候回来他连一个人都没找到，显得他很无能。

　　最怕什么却发生了什么，他这会也只能发苦，心里再次骂起那一股反叛势力来，想要人找他就是，要多少给多少，别把这个重要的人给抓走啊，让他现在连一点的成绩都拿不出手。

　　刘易阳走上前，坐在了原本属于程壁良的位置上，程壁良则低着头，在一旁小声诉说自己这段时间的调查结果。

　　他还算努力，虽然没有任何成绩，但得到的消息确实不少。

　　他已经明确打听到了欧阳明的所在，只是他被叛乱势力强行带走，估计要补充那边的兵员，所以他也只能干着急，派出自己的力量去攻打，还不敢太用力，怕因此伤到了欧阳明。

　　小狐狸他也调查出了消息，让刘易阳没想到的是，小狐狸竟然不在阴界，而是在冥界。

　　他被一名冥君所带走，那位冥君就是上次来下令收集有运势灵魂的人，程壁良将这批灵魂全都放了，让他们的灵魂自动返回身体，这些人有大半都能活下来，倒霉死去的他也没有办法，他能做的只有这些。

　　不过他这么做等于已经得罪了那位冥君，这几天程壁良也有些忐忑，但一想起刘易阳是冥帝，便什么担心都没了。

　　冥君在厉害也比不过冥帝，他有冥帝撑腰，有什么可怕的。

　　只是小狐狸被带到了冥界，他也无可奈何，也不可能带着人跑到冥界去要人，只能等待着刘易阳回来，将这个消息告诉他。

　　按照他原本的想法，是先找到欧阳明，在打探出刘一刚的消息，将他们两人带到刘易阳的面前，最后再说出小狐狸的下落，他就等于完成了任务，可现在他一个都没找到，只有消息，效果自然显得大打折扣。

　　“不错，你做的很好，抓紧时间找到这个人的消息，其他你不用问了！”

　　刘易阳听完他的汇报，赞许的点了下头。

　　这人很用功，没有白收，能得到消息对刘易阳来说已经够了，他也知道弟弟的消息最难寻找，因为弟弟的修为低，到了阴界不可能恢复意识，没有意识那就是城外的野魂，那么多野魂找出他来真不是件容易的事。

　　这也能看出程壁良的确在努力，减少了刘易阳很多麻烦。

　　至少已经有两个消息，有了消息他就能将人带出来，不管是在阴界还是在冥界。

　　“陛下请放心，属下一定会更加努力！”

　　得到夸奖的程壁良猛的一喜，立刻单膝下跪行礼，刘易阳也没亏待他，一道强大的冥力打入他的体内，强行将他的冥力提升了一截。

　　这一截没让他突破，但也受益匪浅，让程壁良更坚定了跟随刘易阳的信心。

　　做完这些刘易阳直接消失，很快他便出现在遥远的一处空地上空。

　　这片空地全是黑绿两色，下面还搭建着很多的棚子，这些棚子也都很简陋，另外还有栅栏，和一些其他的东西，看起来就像个非常简单的军营。

　　这处军营东方一百里处还驻扎着大量的阴兵，那些阴兵都是程壁良的属下，是派过来营救欧阳明的人。

　　“秦广王是不是发疯了，怎么对我们穷追不舍，把手下的力量都派出来了！”

　　此时军营内一个大帐篷里面，十几个人正聚集在一起，在那讨论着。

　　这十几个人都有着实质的身体，领头的一个是金冥中期，还有四名金冥初期的高手，另外十人全是天冥后期。

　　这些人都是冥界下来的人，他们有百十个人，分散之后他们这里只剩下这十五人。

　　“就是，他还让其他城池拦住我们的援兵，以前怎么没见他这么疯狂过？”

　　另一人也在那里叫着，他们这会都很郁闷，他们是阴界的反叛势力，和十大城池打了很多次，像他们这样拥有十几万阴兵的大势力，一般城池不会对他们穷追猛打。

　　杀敌一千，自伤八百，来对付他们自己的损失也不小，这些城主都是做样子的，自然不愿意和他们拼命。

　　这次秦广城程壁良则有些意外，不仅派出了全部的力量，摆出一副要彻底打垮他们的架势，还让其他城池拦截他们的援军，为此他付出了大量的代价。

　　那些城池的城主得了好处，拦截好的话还能得到上面的嘉奖，正乐于如此，结果他们一点援军都过不来，让他们成为了孤立无援的存在。

　　至今为止，他们都不知道程壁良为什么这么做。

　　“他真想消灭我们，可消灭了我们对他有什么好处，我们不是在他的地盘作乱啊，他这不是纯粹帮着别人，损人不利己？”

　　又一人叫了出来，很是疑惑的样子，他们目前叛乱的地盘是楚江王那里，这就等于秦广王程壁良就是在帮着楚江王打仗，还自带干粮，打的无比起劲。

　　也难怪他们这些人无法理解，这样的事很少有人去做。

　　“别猜测了，我可以告诉你们原因！”

　　帐篷内突然出现一个人，一个很年轻的人，他就好像一直在这里一样，站在一旁，出来的人自然是刘易阳。

　　“砰砰！”

　　“啪啪！”

　　这些人的反应还算快，都拿出了自己的冥器，可惜这些冥器给刘易阳搔痒痒都不够，所有冥器全都跌落在了地上。

　　“你是谁？”

　　那名天冥中期的领头人厉声叱喝了一声，刘易阳回头看了他一眼，咧开嘴笑了笑。

　　“我是谁，你马上会知道！”

　　刘易阳淡淡的说着，一股神识突然出现在他的头顶，在整个军营上空快速的扫过。

　　那些八级九级阴兵全都惊恐的看向天空，一些人不自然的跪了下来，六级，七级的阴兵更差劲，有些人直接趴在地上爬不起来了。

　　即使大帐内这十五人，这会也都面带惊色，那些天冥不自然的都单膝下跪，几名金冥实力的人双腿发软，不过还能控制，没有跪下来。

　　刘易阳的神识只是找人，没有针对他们，否则他们根本站不住。

　　“找到了！”

　　刘易阳脸色猛的一喜，欧阳明果然在这，被关押在军营后面一片区域内。

　　那里面还有上千和他一样关押的人，各种实力都有，像欧阳明这种拥有九级实力的并不多，所以欧阳明是个少部分人单独关押。

　　找到了就好，欧阳明只要没事，他就有复活的希望，就算夺舍重生不被世人所接受，刘易阳也会帮他这么做。

　　这是欧阳萱的爷爷，也是他的爷爷，只要有一线希望他都不会放弃，人都有私心，刘易阳不是圣人，他这会的心里只想保全自己的亲人。

　　就算是圣人，也不可能一点私心都没有，那样的人不存在。



　　第682章 你们抓了我的人

　　刘易阳的神识范围控制在两百里之内，两百里之内的人受到的影响最大。

　　欧阳明也注意到了这股神识，这是一股庞大到让他们无法反抗的威压，看着身边的人一个个跪下，他的脸上也带着恐惧和惊慌。

　　只是这样的威压，就仿佛能够轻松的消灭掉他们，这样强大的力量他从没有见过，比那个杀死自己的精怪还要强大很多。

　　一想起自己已经死了，欧阳明的心就如同刀割一般的难受。

　　当初他也没想到那精怪那么厉害，他们这么多人也不是一个精怪的对手，看着身边的同伴像是被切瓜一样的杀死，那会的他也有了恐惧。

　　他想过要跑，可惜已经跑不掉了。

　　他也死了，那是一个刀状的精怪，一刀劈死了他，他的灵魂出来之后茫然了一会，随即苏醒。

　　在发现那精怪没有针对他的时候，他马上让自己的灵魂逃走，那时候他刚刚死亡，肉身的力量还能保护住一会他的灵魂，让他有逃跑的机会。

　　他成功了，和很多当时战死的同伴一样都成功了，可惜随着时间的流去他们的力量越来越弱，在没有合适夺舍对象的时候，他们终于被一股强大的力量吸了进来。

　　这便是阴界的吸引力，他们来到了阴界。

　　欧阳明是修炼者，还是很厉害的修炼者，自然知道阴界的存在，也知道这里的基本情况，他知道自己不算真正的死亡，只要他努力修炼，就有机会重新渡劫飞升冥界，虽然冥界不是仙界，但总也是一方上界。

　　在阴界游荡了几天，他便进入到一个城池。

　　由于他的灵魂还有着九级的力量，进来便被登记，让他们在一个地方等着，可没等一天这里便发生了战争，他们被另一伙人强行带走。

　　这会他们才知道阴界并不太平。

　　阴界的战斗很多，在这里的几天他们就察觉到外面发生了很多次战斗，每次场面都很大，比世俗界大的多，无数阴魂战死，化为最原始的阴力，消散在这阴界之中。

　　这里很多阴兵都是死过一次的人，再战死一次对他们来说是个更大的折磨，不过好在这次的死亡是最终，他们意识全部会毁灭，没有再复活的可能。

　　被关押的时候欧阳明也忍不住在想，这些今天战死的人会不会就是他的明天，他已经知道这些人将他们带来的目的，是要将他们也变为阴兵，为他们作战。

　　作战，就有死亡的可能，特别是这么大规模的作战，比他们在世俗界的战斗要大的多。

　　他今天还在想着，自己究竟会在什么时候彻底的消亡，这些念头还没想完，这股庞大的力量便凭空出现，欧阳明可以发誓，这是他见过最强大的力量，没有之一。

　　“欧阳兄，跪下啊！”

　　恍惚之间，欧阳明突然感觉到有人拉了拉他，这是一个同伴，一个世俗界的同伴，和他一起战死，一起来到这里，一起进城，一起被掳掠至此。

　　别的人都跪下了，只有他没跪，连他自己都不知道为什么。

　　“爷爷！”

　　一个身影突然出现在他的面前，欧阳明的眼睛立刻瞪大了，他看到了一个绝对不可能看到，也不该看到，更不想看到的人。

　　他看到了刘易阳，刘易阳竟然也出现在了这里。

　　“易阳，不，你怎么会在这，难道你也战死了？”

　　很快，欧阳明的脸色猛的一变，变的无比的难看，还带着浓浓的恐惧和失望，他自己战死的时候都没有过这样。

　　刘易阳是八卦门一千多年来最大的骄傲，也是弘扬八卦门最大的希望，他不知道仙界的情况，但知道刘易阳到了仙界肯定能够继续闪耀光芒，不过他怎么也想不到，刘易阳闪耀的不是一般的光芒。

　　“爷爷，你怎么这么说？”

　　刘易阳微微一愣，有些哭笑不得，仙人和世俗界的人可不同，这里的人战死都能进入阴界，但仙人不行，仙人死亡之后灵魂很少有能够存活下来的。

　　即使能够存活，没能夺舍也迟早会被消灭，仙界死亡的灵魂是不可能进入阴界，也无法进入冥界，仙界和冥界一样是高等级空间的存在。

　　这点欧阳明并不知道，知道的话也不会这么问他了。

　　“没死，你怎么会在这？”

　　欧阳明轻轻摇着头，这里是阴界，死亡后的世界，在这里见到的都是死人，这一点早就印在了他的脑子里，所以见到刘易阳之后才会这么说。

　　“这些以后我在和你解释，你先跟我走！”

　　刘易阳拉住欧阳明，确切说是拉住他的灵魂，两人一起出现在之前的大帐内。

　　欧阳明是灵魂体，灵魂体都有一个共同的特点就是脆弱，好在这里是阴界，能让欧阳明保持九级的力量，不至于没有一点的能力。

　　即使如此，他的灵魂也很脆弱，阴界的阴兵容易战死就是因为这点，纯粹的灵魂力量实在是太弱了。

　　大帐内，那些人还在发愣，刘易阳突然的出现，又突然的消失，然后再次出现，身边还多出了一个阴魂。

　　“陛，陛下！”

　　金冥中期的那个领头者单膝猛的跪地，这会刘易阳不用表明自己的身份他都已经明白，眼前这神秘出现的男子竟然是一冥帝级别的超级强者。

　　冥帝啊，那绝对是捏死他如同蚂蚁一般的存在，就好像他可以轻松对付这些九级阴兵一样，自己这样的人在冥帝面前没有任何的反抗的能力。

　　他怎么也没想到，自己会招惹到这样的存在。

　　“现在你们知道，为什么有人一直逼迫你们了吗，因为你们抓了我的人！”

　　刘易阳淡淡一笑，眼睛突然一寒，一股冷气从所有人的脚底升起，直接冲到了脑门。

　　冥帝一怒，血流万里。

　　“陛下，我们不知道啊，若是知道这里有你的人，打死我们也不敢这么做！”

　　那金冥中期的领头者反应算是最快，急忙叩头分辨，其他人也都一脸的紧张，这会他们总算明白了之前所有的不理解。

　　怪不得程壁良会那么紧张，不顾一切的来进攻他们，原来是他们抓了冥帝的人。

　　那程璧良必定知道这一切，可恨他不提前告诉自己，如果他提前说自己肯定会将这人好好的献出去，或者当祖宗一样的供起来，不敢有任何的怠慢。

　　这会他们却不知道，这次他们还真冤枉了程壁良。

　　不是程壁良不告诉他们，他也考虑过这一点，直接表明一切然后让他们放人，只是他没敢这么做，他害怕对方知道原因反而会拿欧阳明来威胁他，如果欧阳明有一点的闪失他也要跟着完蛋。

　　除此之外他也担心对方不放人，拿着这人到刘易阳那去邀功，这两点综合在一起，才让他隐瞒这一切，想着自己先从这批叛乱者手里将人抢过来再说。

　　他能把人抢过来，就不会再有任何的担心。

　　他这么做也不能说不对，关心则乱，什么事一联系到自己的身上都会无比的重视，患得患失，哪怕不可能发生的事也会想到，想着去避免。

　　“我知道你们不知情，如果你们知道还这么做，那现在你们已经彻底消失！”

　　刘易阳眼中突然冒出道寒光，一股极其庞大的冥火出现在大帐内，这是一股可以将他们任何一人都足以焚灭的火焰。

　　看着这强大的火焰，里面每个人都变的更为紧张，丝毫不敢动弹。

　　“陛下，不知者无罪，感谢陛下赎罪之恩！”

　　那领头者很聪明，从刘易阳的话里听出他没打算杀死自己等人，心里稍稍安下了点心。

　　他同时也明白，刘易阳想要杀他们根本不用对他们说这么多的废话。

　　“死罪可免，活罪难逃，你们自己到程壁良那里领罪，至于如何处置你们，他说了算！”

　　刘易阳说完这句话便消失在那里，和他一起消失的还有欧阳明。

　　他离开后足足过了好几分钟，大帐内的人才反应过来，十几个人面面相觑，你看看我我看看你，他们怎么也没想到会有冥帝这样强大的人物来到他们这里。

　　他们恐惧的同时，还有着一股委屈感。

　　哪个冥帝不是高高在上的至高人物，怎么会来这鸟不拉屎的阴界，还找上了他们，他们只能说很倒霉，正好碰到了这事。

　　“大人，秦广王那里，我们去不去？”

　　一个金冥初期的冥人小声的问道，不管多委屈，多倒霉，冥帝的话他们可不敢不听。

　　“去，怎么能不去，不去的话，谁能挡得住冥帝大人的怒火？”

　　领头者摇着头，沮丧的说着，他们是被一个冥君派来的，这个情况别说是他们，就算那冥君也会听从冥帝的吩咐，去找程壁良。

　　他们在阴界是反叛者的身份，还是和程壁良正作战的反叛者，这会去找程壁良，只能算是投降，等于成为了阶下囚。

　　接下来他们是生是死，也要掌控在别人的手中，可不听刘易阳的吩咐，他们现在就会死，刘易阳走了，那团冥火却没走。

　　左右都是一死，他们也只能赌一赌，至少程壁良那里投降之后不是没有活下来的可能，刘易阳不杀他们，再让程壁良来杀他们，完全没必要这么多此一举，这会的他们也只有按照刘易阳的吩咐，去见程壁良，等候他的处置。



　　第683章 亲自寻找

　　秦广城的城主府，程壁良恭敬的站在刘易阳的一旁。

　　刘易阳的对面则坐着欧阳明，被刘易阳带出来之后他一直都有些浑浑噩噩，他毕竟已经死了，是个灵魂体的存在，灵魂体和有着真实肉体的不同，脑袋出现一些模糊也是正常。

　　刘易阳已经向他解释，还用了一些增强灵魂的药物，让他的意识变的清醒一些。

　　这会的他总算知道，刘易阳不是死了，而是来到阴界救他回去，刘易阳是得知世俗界可能出现情况，特意辛苦从仙界返回保护他们，这次回来的刘易阳还拥有了极其强大的力量。

　　世俗界那个作乱的魔物已经被刘易阳杀了，连带着所有的精怪手下都被他除掉，那个杀死自己的精怪也死了，刘易阳已经为他报了仇。

　　得知这些之后，欧阳明足足呆立了好长时间，嘴巴张的好大。

　　最后他才感叹的摇着头，他没想到当初那个看到自己还很是害怕，被自己孙女恐吓威胁的凡人小子，如今竟然成长到了如此的地步。

　　从仙界返回，斩杀无比强大的神器精怪，还能让阴界的城主像下人一样的服侍着他。

　　这些可都是他以前想都不敢想的事。

　　“爷爷，跟我回去吧，我会给你找一具上等的肉身，让你重新修炼，重新成为八卦门的门主，然后再渡劫飞升！”

　　刘易阳笑着说了句，就算有他帮助欧阳明也要重新修炼，必须从头开始。

　　不过他有足够的境界，重修速度会很快，即使比不过张勇也要比普通的修炼者快很多，加上刘易阳可以提供大把的资源，还有很多的灵药，相信用不了多久欧阳明就可以恢复他的实力。

　　到时候他可以直接渡劫飞升，不用再转修散仙了。

　　“好，我们回去！”

　　欧阳明重重的点着头，回去，夺舍重修，他心里有些不愿，但也知道这是他目前唯一的方法。

　　哪怕刘易阳是仙帝，也不可能凭空为他制造一副肉身出来，这样的事违反自然法则，不过他领悟了生命本源，可以将这件事的影响降到最低。

　　他们可以找一个婴儿的身体，先将婴儿的灵魂抽出来，再让欧阳明的灵魂进入。

　　那个婴儿的灵魂还没有自己的意识，刘易阳可以到阴界来给他一个转世投胎的机会，这样他重新投胎等于没有死亡，至少刘易阳没有害死他。

　　最多是有人倒霉少了一个投胎指标，这样的事在阴界经常发生，阴界有那么多的阴魂在，投胎少一个很是正常，也不算特别过分的事。

　　程壁良亲自将刘易阳送走，这才返回。

　　他得到了刘易阳的肯定，还得到了奖赏，这会他的干劲正足，欧阳明这边他已经不用考虑，下面多调查小狐狸和刘一刚的灵魂。

　　小狐狸已经有线索，现在就在冥界，他要做的是查出那位冥君大人带它去了哪里，现在的情况如何，若是可以的话，他自己想把小狐狸交换出来，这样等于帮助刘易阳做了一件事。

　　即使不行，他也要将所有的消息都打探出来，方便刘易阳行事。

　　他相信当冥帝大人来到那冥君的面前，那位冥君自己便不会和冥帝有任何的争执，只会乖乖的交出这样的灵魂，为一个妖兽的灵魂得罪强大的冥帝是很不明智的事。

　　接下来他任务的重点，便是寻找刘一刚。

　　刘一刚最大的问题就是没有意识，这让他的寻找难上很多，不过好在朱志祥带着手下来到了他这里，算是帮了他一个忙。

　　朱志祥便是那伙叛军之中金冥中期的领头人，他不仅带来了十几个真正的冥人，还有十几万的阴兵，这些都可以帮助他去寻找刘一刚的阴魂。

　　手头正紧的程壁良，这些人一投降便安排了新的任务。

　　对朱志祥他们来说来投降是没有办法的事情，程壁良真不愿意饶了他们，他们也只有死路一条，不过好在最后不是这最悲惨的结果，程壁良根本没心思惩罚他们，只听说是冥帝陛下让他们过来的，马上就收为了手下，开始寻找刘一刚的阴魂。

　　这些人也很聪明，知道这个阴魂是冥帝指明要的都非常的卖力，没天都带着手下阴兵到外面的小河中寻找，都希望自己能找到这个阴魂，为冥帝立功。

　　这些都是阴界的事，寻找的任务交给他们之后，刘易阳立刻带着欧阳明的灵魂返回了泰山。

　　在刘易阳特定的环境下，欧阳明终于见到了欧阳萱和其他几个门派的嫡系成员。

　　见欧阳明回来众人也很是感叹，特别是欧阳萱，见到欧阳明的灵魂眼泪马上流了下来，在刘易阳的身上好好的哭了一场。

　　欧阳明还是阴魂，无法适应世俗界的一切，只能在一旁看着，他现在连眼泪都没有。

　　他这个样子还不如阴煞，毕竟阴煞是在世俗界修炼，已经完全可以适应这里，不过他要成为阴煞的话就无法夺舍重生，有利也有弊。

　　刘易阳很快为欧阳明找了一个健康的婴儿，这是一个弃婴，父母都不要的弃婴。

　　婴儿的身体有些残疾，还有先天性疾病，不知道他的父母是不是因为这些将他放弃，刘易阳见到之后立刻将这婴儿带了回来。

　　这样的婴儿身体，对他们来说可谓是最合适不过，至于他身上的这些疾病根本不是问题，刘易阳有很多办法可以彻底的根除。

　　欧阳明的夺舍很成功，婴儿的灵魂也被刘易阳送入阴界，让程壁良带着他去转轮城重新转世投胎，投到一富裕家庭之中。

　　对婴儿的灵魂来说这也是好事，至少他不用在原来残疾的身体上生活，也不用接受出生便被父母遗弃的命运。

　　做完这一切，刘易阳再次回到了栗城市，将分身换为了本体，分身则进入桃源。

　　阴界那边暂时都交给了程壁良，如今的消息还算乐观，小狐狸已经确定在冥界，现在还很安全，刘易阳没打算这么快进入冥界带走他的灵魂。

　　冥界毕竟是上界，上去下来一次并不容易，特别是刘易阳这种境界的人。

　　还有一点，冥界毕竟不是阴界，在阴界刘易阳表明身份后可以说一不二，可冥界毕竟有着诸多冥帝大佬，就算是刘易阳也不可能像阴界那样能够随心所欲的行事。

　　这一次刘易阳足足滞留了三个多月的时间，欧阳明新的身体稳固筑基之后，他才换回本体，让本体来到阴界之中。

　　“找不到？”

　　秦广城，城主府，刘易阳的脸色无比的难看，程壁良已经寻找了很久，几乎找遍了每一处地方，除了秦广城，他还请到其他九座城池的城主判官一起来寻找，还有朱志祥也找到了一些叛军过来帮忙，几乎整个阴界都发动了，基本将所有没有灵智的阴魂都筛选了一遍，最终一无所获。

　　“陛下，找不到，很有可能……”

　　“你不要这么说，我不允许出现这样的结果！”

　　程壁良很小心的说着，他的话还没说完就被刘易阳打断，刘易阳脸上还带着森森的寒气。

　　欧阳明已经找到了，还找到了一些这次战死的玄门同道，刘易阳没有帮他们夺舍重生，但却给他们提供了最好的修炼环境，他们可以在阴界修炼飞升，冥界重塑肉身。

　　这样的帮助已经让他们很感激，能渡劫到冥界，就等于复活了一次。

　　基本上能找到的人都找到了，可唯独缺少弟弟的灵魂，弟弟也是修炼者，他的灵魂就算弱一些也比其他灵魂强的多，在这里不可能那么快消失腐化，这也是他一直没有太着急的原因。

　　可现在过去了这么久，还一点消息都没有，刘易阳心里真有了着急。

　　程壁良不敢在说话，他的心里也在发苦。

　　他已经将刘一刚所有资料释放了出去，连其他城池的城主都告诉了他们，这是冥帝大人要找的人，不管谁找到都有极大的奖励，这种情况下依然没有找到，只能说这个阴魂很有可能已经不存在。

　　不存在的东西，自然找不到。

　　可惜他这话只说了一半便被刘易阳强行打断，他也不敢继续向下说，谁知道冥帝大人一生气，他会不会就此遭殃。

　　“弟弟，你放心，我一定会将你找出来！”

　　刘易阳突然飞上天空，快速离开，很快一大股神识出现在阴界之中，刘易阳将自己的神识全力释放出去，如今他的境界稳定了很多，神识已经能放出去接近四千里的范围。

　　方圆四千里已经是很大的地方，但对整个阴界来说却是微不足道的一片小地方。

　　刘易阳释放着神识，强大的神识威压让下方隆隆作响，一些阴气很弱的阴魂接触到这样的力量便烟消云散，不复存在。

　　刘易阳以前没用神识搜索便是因为这点，神识力量太强，一些普通的力量弱的阴魂根本承受不住，会造成大量阴魂灭亡，这会刘易阳要寻找一刚，已经顾不得这些。

　　这些阴魂就算没消散在他的神识下，日后也会被腐化变为养分，他们本来就是最弱小的存在。

　　刘易阳在阴界快速飞行着，只要他飞过的地方神识都会扫过，所有的阴魂都笼罩在他的神识之下。

　　他这个办法并不算聪明，可以说是个笨办法，阴界这么大，他就算转上一圈也需要好久，这样做无疑于是大海捞针，耗时耗力。

　　可惜这会他已经没有太好的办法，只能用这样的笨办法，程壁良他们已经指望不上，哪怕消耗神识，消耗这里的阴魂也要将弟弟找出来。

　　一时间，阴界上空一直笼罩着一层强大的威压，每次有城池被扫过都让里面的人心惊胆战，这也直接证明了之前程壁良所说的话，真有冥帝大人在阴界寻找一个阴魂，谁要能找到这个阴魂，马上就可以一步登天，有着数不尽的修炼资源，还会得到冥帝大人亲自帮助提升修为。



　　第684章 天命之人

　　刘易阳的神识很强大，如果在世俗界，他可以很短的时间搜索过一遍全世界。

　　可惜阴界比世俗界大太多了，即使他一次能展开方圆四千里的范围，短时间内也无法将整个阴界搜素完毕。

　　整整三天，长时间使用神识让刘易阳露出了疲态，但他依然快速飞行在整个阴界上空，快速搜索着。

　　阴界十大城池，有八个被他扫过一遍，包括城外所有的一切。

　　他没找到弟弟的灵魂，没有一点的线索，这也让他的心越来越沉。

　　三天里面，他见到了很多反叛势力，还发现了一些曾经世俗界死去的熟人，这些熟人他以后会让程壁良多照顾，让他们都有飞升冥界的机会。

　　飞升之后，飞升池可以重塑肉身，等于复活了一次。

　　八个城池，连带着他们的附属小城，刘易阳不知道见到了多少阴魂，这么多的阴魂之中，就是没有他想要找到的那个。

　　刘易阳继续向前飞着，还有两座城池的范围，但他这会心已经凉下了不少。

　　剩下的两座城池是秦广城和楚江城，是程壁良最下力气寻找的区域，所以刘易阳才将这两片地方放在最后，希望能在其他地方先找到弟弟，可最终的结果却让他失望。

　　他也明白，如果连他都找不到的话，那程壁良说的话很有可能是真的，他的弟弟真有可能已经彻底消失，真的出现这个他最不愿意接受的结果。

　　“轰隆隆！”

　　天空一片炸响，楚江城内所有有意识的阴魂都单膝跪地，恭敬的看向天空。

　　刘易阳的神识穿过了这片区域，城里的人其实早就恭候着，知道冥帝陛下迟早会在这经过。

　　声音很快过去，那股庞大的威压也很快消失，城主府内的众人这才站了起来，有些人还羡慕和憧憬的看着天空。

　　他们也希望自己有一天能拥有这样的实力，成为一位强大的冥帝陛下。

　　“大人，可惜我们没找到那个阴魂，否则这次就可以为陛下立功，真立了功我们就有机会离开这里，回到冥界中去！”

　　楚江王身边一个判官小声的说着，对天冥来说到这里可以让身份低微提升，天冥在冥界就是最低等的存在，到了阴界就都是大人，最少也是统领一方阴兵的大将，可以管理着很多的阴魂。

　　但金冥不同，他们在这修炼很是缓慢，对这些阴兵也没有任何兴趣，更不喜欢这里单调的生活模式。

　　对金冥来说进入阴界都是发配，没人愿意来，若有机会回去肯定想着回去，冥界的修炼环境要比阴界强的太多。

　　“你说的对，程壁良那小子运气好啊！”

　　一旁的楚江王很是赞同的点着头，对程壁良又有了嫉妒，他们在冥界也不属于同一个势力，但都想回冥界的心却是相同的。

　　而且他还听说了一个秘闻，这个秘闻就是程壁良做好了这次的差事，冥帝陛下愿意帮他提升实力，冥帝亲自出手，绝对可以讲他的实力提升到冥君的境界。

　　真这样的话，那程壁良这次真是赚大了，可惜冥帝陛下找的不是他，他没有这个机会。

　　楚江城内众人各有心思的时候，刘易阳已经搜索了几座外城，他还在继续向外，他神识能够展开四千里，又有着极快的速度，搜索起来并不难。

　　半日之后，楚江城范围完全搜索完毕，依然没有弟弟的影子。

　　现在只剩下了秦广城，程壁良不可能不用功，他手下的阴兵们也都想立功，城外所有无意识的阴魂基本都被他们搜索了一遍，秦广城已经是最不可能的地方。

　　刘易阳的脸色变的更难看，但他并没有停下，继续向前快速搜索着。

　　没多久，秦广城上空也传来隆隆的声音，程壁良带着众人一起下跪，恭迎刘易阳的经过。

　　程壁良这会也很是感慨，这个阴魂对冥帝陛下真的很重要，他对神识不了解，但也知道这是属于冥帝陛下的独有力量，这种力量绝对不可能随意的使用。

　　刘易阳连续四天的时间，停都没停，不惜这么巨大的消耗，完全可以证明那阴魂的重要性。

　　可惜他没有找到，若是找到的话，这会是一个什么样的大功劳。

　　秦广城很快也搜索完毕，毫无收获，刘易阳脸上阴的已经和这阴界毫无二样，他的身子突然一晃，出现在一片大海之上。

　　这大海的海水全是墨绿色，上面飘荡着很多的阴魂，有些产生意识的正向岸边游去。

　　这便是阴界最东边，最大的阴海，相传阴海非常的大，连接着四大阴界，阴界有些河流的水最后都流入阴海之中，那些运气好的阴魂便会随着河流进入阴海，在这里自动修炼，直到产生意识。

　　阴海中的阴力非常的充沛，最适合阴魂们修炼。

　　站在阴海的上空，刘易阳的神识猛然展开，快速扩展，四千里，八千里，一万两千里，他就这样不断的前进，不断的扩展。

　　四十万里，八十万里，方圆达到数百万里阴海，就这样被他全部扫过一遍。

　　这么大的阴海，里面的阴魂以亿都计算不清楚，这么多的阴魂之中，依然没有弟弟的存在，找不到他的任何身影。

　　这会的刘易阳，已经彻底的绝望了。

　　阴界有四个，还有其他三个阴界，但弟弟绝对不可能进入其他的阴界，每个阴界都有自己独自对应的区域，他们那个世俗界所有死去的人，只能来到这个阴界。

　　整片阴界，他用足足五天的时间，全部搜索完毕。

　　刘易阳慢慢像陆地飞去，飞到陆地的时候他的身子突然从空中急速落了下来，落在了地面上。

　　他的眼圈还在发红，不管他愿意不愿意承认，弟弟的消息真的没了，他很有可能已经彻底消亡，不复存在。

　　连阴魂都不存在，刘易阳就算想让他复活都不可能，想到父母前几天还笑呵呵说以后他们一家人继续在仙界团聚，看着他们两兄弟成长他的心就如刀割一般，终于，他眼中一滴泪水落在了地面上。

　　刘易阳流泪了，他不知道自己多久没掉过眼泪，好像高中之后就从没有过，但这次他真的流泪了，还是痛苦的眼泪，他就这样跪在那里，不停的摇着头。

　　几滴晶莹的泪水落在地上的杂草之中，那些弯曲的杂草快速变直身子，连黑绿色的身体颜色都发生了变化，终于有了彩色。

　　刘易阳在这里的修为是冥帝，冥帝之泪已经不属于凡物，对这些杂草有着说不出的好处。

　　“一刚，是我对不起你！”

　　刘易阳自己在那哽咽的说着，他的痛苦只有他自己知道，等他回去，在父母，在欧阳萱他们面前又要表现出一副坚强的样子，也只有现在，在这个没人的地方他可以痛哭发泄一番。

　　哭了一会，刘易阳慢慢站了起来，看向远处。

　　弟弟找不回来了，但活着的人还在活着，他有责任也有义务照顾好身边所有的人，他一定要将父母都带入仙界，不允许在出现这样的遗憾。

　　他的身子快速消失，当他再次出现在秦广城的时候，他已经恢复成为原来的样子，谁也看不出这位强大的冥帝之前大哭过一场，像是凡人似的的哭过。

　　不管怎么说，刘易阳修炼时间都不长，他还没有像那些老牌仙帝们养成坚硬的心脏，他对自己身边的亲人还是特别的在意。

　　“陛下！”

　　见到刘易阳出现，程壁良急忙去打着招呼，他也只敢呼唤一声，没在敢说其他的话。

　　刘易阳恢复了，但他脸色依然很难看，一看都知道结果不好，这会可没人敢来触这个眉头，生怕冥帝陛下一不高兴，将他们就地斩杀。

　　“我没事，你们之前的努力我明白，他，他确实找不到了！”

　　刘易阳慢慢的说着，他搜索了整个阴界都没找到，已经是完全没有了希望。

　　“陛下，你，你应该知道天命之人吧？”

　　程壁良犹豫了好久，才慢慢说了句，刘易阳瞬间转过头来，眼睛直直的盯着他。

　　“陛下，天命之人不受阴界所控，即使他们没有达到飞升的地步，灵魂也会直接进入冥界，这类人极少，但却存在，以前就出现过几个，属下之前一直在想，陛下要找的这个灵魂是不是就属于此类，否则怎么可能在阴界一点线索都没有呢？”

　　程壁良快速的说着，说话的时候还跪在那里低着头，不敢抬起来。

　　阴魂在阴界是会消亡，但不会这么快，怎么都有个几年的时间，而且就算被其他阴魂所吞噬，也会留下一点气息线索，这个阴魂之前可是修炼者，要比普通的阴魂强大很多。

　　这样的阴魂却毫无征兆的消失了，怎么都感觉有些奇怪，程壁良就想起了天命之人。

　　相传天命之人的命运不可操控，阴界对他们没有任何的控制力，这样的人死后哪怕没有达到九级的境界也会被吸入冥界，直接飞升。

　　天命之人不可控，不过这也只是可能，程壁良不知道会不会是这样，加上刘易阳是冥帝，不应该连天命之人都不知道，所以才会犹豫，不知道该不该说。



　　第685章 前往冥界

　　程壁良怎么也不会想到，他面前这个冥帝从没有去过冥界，根本就是一冒牌货。

　　不是真正的冥帝，连冥界都没去过，更不可能知道这些冥界辛秘，什么天命之人刘易阳今天纯粹是第一次听说。

　　“把你知道的一切都告诉我，要说的详细，不可以有任何遗漏！”

　　刘易阳沉着声音问了句，程壁良的话等于失望之中又给了他一丝希望，哪怕这丝希望很渺茫，但总是多出一个希望来。

　　程壁良没敢怠慢，马上将自己所了解的一切都说了出来。

　　天命之人简单来说就是命运不可控，谁也控制和预测不了，刘易阳当初也曾经为自己家人推衍过，但那时候他修为低，弟弟的命运就没有任何着落。

　　他的命运很乱，就好像当初欧阳明推衍自己的命运一样，什么结果都没有。

　　当时刘易阳没想那么多，还以为是因为小狐狸的缘故，毕竟他那时候的修为很低，现在来看很有可能自己的弟弟就是程壁良所说的天命之人，至少他符合天命之人命运不可推算这一条。

　　天命之人其实还是幸运儿，他们就是为冥界而生。

　　这样的人一般都不会去修炼，即使修炼都没有结果，最终都会死亡，他们死去之后身体会直接进入冥界，直接进入飞升池成为冥人。

　　死去就有天冥的修为，不用在阴界接受任何的修炼，不用承受天劫之苦，这不是幸运儿是什么。

　　不管怎么说，冥界也是上界之一，冥界和阴界完全就是两个样子。

　　“如果真是如此，怎么才能找到他？”

　　听完程壁良的介绍，刘易阳沉默了一会，这才开口询问了一句。

　　程壁良说的这种可能还真不是没有，如果是这样那等于弟弟已经飞升冥界，自然不会存留在阴界之中，真是这样那也挺好，弟弟生活在冥界至少还活着，以后还有机会相见，这也等于多了一个希望。

　　“陛下，上界所有飞升之人都有登记，只要查一下最近的飞升记录便可！”

　　程壁良很小心的看了一眼刘易阳，慢慢的说着，飞升之后就归冥界各大势力管辖，作为一个冥帝查出这些来非常的容易，他不明白刘易阳为什么还这么问。

　　别说冥帝，就算是冥君辛苦一下也能查出来，这是很基本的信息。

　　“我知道了，你做的很不错，这些我都会记得！”

　　刘易阳缓缓点头，他着急之下忘记飞升之人都有记录这一点了，不过这也怨不得他，即使在仙界刘易阳也从没有过问过这些，他飞升的时间实在是太短。

　　“这都是属下应该做的！”

　　程壁良心里猛的一松，刘易阳没有责怪他就好，还给了他不错的肯定。

　　刘易阳轻轻点头，又说道：“我要去冥界，你准备一下，回头和我一起过去！”

　　“要回冥界，是，陛下！”

　　程壁良先是一愣，随即惊喜的叫了起来，一旁的几个金冥时期的手下都羡慕的看着他。

　　刘易阳这话的意思，分明是要带程壁良返回冥界，冥帝陛下在冥界就算不属于任何一个势力，那也是最强大的存在，如今程壁良被冥帝看中，日后定然有着辉煌的前程。

　　在冥界无论做什么，也比窝在憋屈的阴界当个城主强，他们也都想回去。

　　程壁良心里也很兴奋，他没想到刘易阳回去会特意带着自己，这会他和其他人一样，把自己当成了刘易阳的亲信，他能跟随刘易阳一起返回冥界，那绝对是天大的荣耀。

　　他很快就做完了准备，还憧憬着回到冥界的风光，让那些以前看不起自己的人瞧瞧，看他到底是怎么翻身的。

　　刘易阳可不知道他们这会的心思，他纯粹是因为需要个向导，才叫上的程壁良。

　　他在冥界两眼一抹黑，啥都不知道，自己过去还要不停的找人询问，不如直接带上一个，他认识的也就程壁良，不带他还能带谁。

　　这会无论是程壁良还是其他人，都没想到刘易阳从没有去过冥界，想都没想过。

　　一个冥帝怎么可能从没有去过冥界，这就好像世俗界一个国家的总统，从来没有出现过他的国家一样不可思议，谁也不会相信。

　　一个时辰后程壁良便准备完毕，兴奋的等待着刘易阳。

　　以他的实力自然拥有储物腰带，他要带的东西也不多，而且他的亲人家人都在冥界，不需要带着他们一起离开。

　　不过他的身边还站着另外一个人，一个同样兴奋的人。

　　那名金冥中期的叛军首领朱志祥也被刘易阳叫了过来，原本刘易阳只想着带程壁良一人，不过这人正好在他吩咐过之后过来汇报消息，想到一人不是太方便，又多带了一个。

　　带着两个人，遇到什么事也能多听一些消息，朱志祥还是叛乱势力一方的人，这样的话等于他对冥界叛乱一方的势力也能有所了解。

　　冥界可不太平，比仙界和魔界混乱的多，那就是一个战国时代，去这样的地方能多做些准备自然更好。

　　这会的刘易阳则在世俗界，他要去冥界不知道需要多少时间才能回来，冥界是上界和阴界不同，往返起来会麻烦一些。

　　他要交代好这边才能过去。

　　好在他现在有一具分身，分身可以长久的留在世俗界，不需要交代太多，他只是告诉欧阳萱自己本体要离开一段时间，然后把华阳迷境留给了欧阳萱，还特意对三大仙兽有了嘱咐，并且多留了一些隐藏气息的衣服。

　　除此之外，许文仙君也被他留在了世俗界，让他在泰山潜修等待自己。

　　一个掌控了本源的仙君后期，三只强大的仙君中期仙兽，外加刘易阳自己的分身，世俗界的力量已经无比的强大，就算再出现魔轮那样的魔物也不用惧怕，完全有自保的能力。

　　安排好这些，刘易阳又将小金牛送到张勇身边。

　　张勇即将渡劫，没有小金牛他绝对过不去，小金牛如今已是极品仙器，有它的帮助张勇渡劫会无比的顺利，将小金牛留下刘易阳非常的放心。

　　张勇渡劫之后，小金牛会自己返回刘易阳分身的身边，等待着本体的返回。

　　做完这一切，刘易阳又去地穴老人那告别，地穴老人帮了他不少忙，如今本体要离开怎么也该去打个招呼，加上地穴老人这强大的存在，刘易阳现在对世俗界非常的放心。

　　阴界秦广城，程壁良和朱志祥恭敬又兴奋的站在刘易阳的身后，而刘易阳则抬头看着那高耸入天的圆筒。

　　这个圆筒就是传送塔，可以直接将人传送到冥界。

　　阴界本就是世俗界和冥界之间的连接通道，比正常下界进入冥界要方便很多，不过这个方便只是针对强者，一般的人根本做不到。

　　比如这个传送塔，没有冥君实力的人就打不开，而且还要冥君中期以上的实力才行，冥君不来的话，他们只能干瞪眼，谁也别想回去。

　　难怪他们听到能够返回冥界都那么开心，刘易阳现在才知道，这里的金冥都不想留在这里，对他们来说这里就是个发配之地，能回去自然最好。

　　程壁良带着刘易阳进了传送塔，之前那些灵魂已经被他放了回去，如今有刘易阳跟着，即使返回冥界他也没有任何的担心。那冥君是很强大，但在厉害也比不过冥帝，他现在的主子可是位冥帝陛下。

　　“陛下，这便是传送塔的触发力量，因为这是两界传送，所以需要的力量极大，我等即使合力都做不到！”

　　程壁良指着传送塔内一块巨大的能量石笑着说道，四大阴界有四个传送塔，都在秦广城，所以之前收集的灵魂都集中在这里，就好像转世投胎都要去转轮城一样。

　　“将力量输入进去便行？”

　　刘易阳反问了句，程壁良愣了下，对刘易阳总是问这些基础问题有些疑惑，但他还是快速点点头，应了声。

　　朱志祥也有点怀疑，不过这会他正处于返回冥界的兴奋之中，根本没在意这些。

　　他原来属于叛军，投降之后又等于叛变了之前的所属，如今他除了跟随刘易阳没有别的路可走，刘易阳愿意带他走，他要比程壁良还要兴奋。

　　只有跟着刘易阳他才能保住性命，他原来的上头也不会因为他去得罪一位冥帝大人，他们绝对做不出这样的傻事来。

　　刘易阳轻轻点头，将手按在那能量石之上，一股滂湃的冥力从他的掌心飞射而出。

　　“轰轰轰！”

　　传送塔突然晃动了起来，城主府内的一些冥人都飞上天空，远远的看着传送塔，眼中尽是羡慕。

　　传送塔启动了，原来的城主大人和朱志祥马上就跟随冥帝陛下返回冥界，秦广城的城主肯定会再换一个人，但换谁也不会换他们，他们的修为不到。

　　就算能当上城主，也不如返回冥界，冥界的一切可比这里强多了，阴界说是地狱的话，那冥界就是天堂，那里的环境和生活都比这里强上不止万倍。

　　“轰轰轰！”

　　传送塔再次发出巨响，刘易阳三人身边猛然罩起一阵白光，刘易阳感觉自己的身体快速飞升，他没有去压制这股力量，他知道这是传送塔在将他们送入冥界，这是返回冥界的一个过程。



　　第686章 我也没有

　　冥界一处宽大的空地，空间突然扭曲了起来。

　　没多久，三个人影从扭曲的空间内走了出来，站立在空中。

　　空间很快恢复，出来的三个人便是刘易阳三人，传送塔会将他们直接传送到冥界，但地点却不固定，传送塔的力量已经很强大，但它也做不到定点传送。

　　这毕竟是两界之间的传送，阴界再是连接冥界的空间，那也属于下界，下界和上界能直接传送已经很不容易，想要定点传送根本不可能。

　　刘易阳抬起头，显得有些意外。

　　冥界的天空非常的蓝，他们身下是一片草地，远处还有一片树林，还有流水小溪，除了这里是充满了冥力之外，其他都和仙界差不多。

　　这里的环境，看起来比魔界还要好很多。

　　“回来了，终于回来了，我以为我再也回不到冥界来！”

　　程壁良捧着手，激动的说着，他还四处张望着，想一眼把整个冥界都看进去。

　　一般的阴界城主都是做到正常死亡，死亡之后才会派新的城主过来，有时候也会让阴界达到这种实力的人来接任，上界对阴界并没有那么看重。

　　不管是程壁良还是朱志祥，这辈子想回来都不容易，两人都没有想到自己还有回到冥界的这一天，还这么快就能回来。

　　“我们去最近的城池！”

　　等两人感慨过之后刘易阳才说了句，他要到城池去调查飞升记录，查找弟弟的线索，除此之外他还要去那之前采魂的冥君那里，小狐狸的魂魄就在那，被那人强行带走。

　　妖兽要比人类的灵魂更强，小狐狸是散妖，它的魂魄可以先进入冥界，在冥界达到飞升的标准进入飞升池改造，就好像冥界本土出生的一样。

　　那冥君愿意带一个妖兽的魂魄回到冥界，足以证明他很看好小狐狸，所以小狐狸现在没什么危险。

　　“是，陛下！”

　　两人齐声应了声，回到冥界的兴奋心情被他们压制下去，两人分得清主次，现在对他们来说最重要的是找到之前寻找的那个阴魂，如果他真的飞升冥界，能在冥界找到的话也是他们的一个功劳。

　　冥界和仙界一样，金冥实力的人才可以飞行，但速度会慢一些。

　　刘易阳索性带上他们，快速向前飞行，这里本源力量完全相同，本源和神识，神器一样，都不受力量种类的限制，每一个上界都是相同。

　　没飞多久，刘易阳便看见了一座小城，三人很快落下。

　　“广度城，我知道这里！”

　　看到城门口上刻写的名字程壁良马上叫了声，他的确知道这里，这是古帝陛下麾下的一座小城池，他曾经来过这里。

　　古帝是冥界正统传承的一位冥帝，势力在冥界算是中等，即使中等在程壁良的眼里也是无比的强大。

　　冥界的势力划分和仙界不同，谁的力量强谁的地盘就大，就好像春秋战国时候那样，彼此之间互相还有征讨，力量强大的占据的地方多一些，力量小的就少一些。

　　冥界历史上还有过一位正统传承霸占三个正统城池的现象，那样等于说冥界最多只有八位正统传承的冥帝，另外两位都被消灭了。

　　这一点也可以看出冥界的混乱。

　　对这些刘易阳没有任何兴趣，冥界的飞升就在城池之内，为了防止飞升的人被一些外在的反叛势力带走，冥界的飞升管理制度更为严格，飞升之后都是就地安置，不允许他们随便外出，除非修炼到一定力量。

　　也可以说，冥界的飞升者远没有仙魔两界自由。

　　事实上冥界的资源也不少，甚至不次于仙界，若不是他们内部一直争乱不停，他们联合在一起攻打仙界的话，仙界肯定撑不住，仙界的飞升者太少，根本无法和冥界相比。

　　不止是仙界，就算加上魔界，妖界，精灵界一起，都不一定比不过冥界，冥界的飞升者数量一直是最多，飞升者多，证明后续力量充足，若非他们自己充满了战乱，恐怕冥界才是上界之中最强大的一界，其他都无法和他们相比。

　　这是座小城池，城池内有飞升池，不过小飞升池飞升的人不多，真正想查找的话要去大城池，或者是帝城，他们那有统计在一起的飞升者资料，一次可以查阅所有城池所有的飞升人员。

　　刘易阳直接去了城主府，这里的城主是一金冥后期的高手。

　　不用刘易阳亲自出面，程壁良和朱志祥两人就说动了那城主，借给他们查阅了飞升资料，刘易阳查阅这里的飞升资料，纯粹只是想看一下这些记录，并没有想过在这里就能查出弟弟的下落。

　　结果没带给他们喜悦，最近这里飞升的人很少，一年也不过几十人，根本没有弟弟的身影。

　　同样是小城，刘易阳飞升的离水城每年只有一两个飞升者，这里却有几十人，还是很少的时候，这样便可以看出两界的差距。

　　仙界和魔界，飞升者和本土仙人的比例基本是一比二，三个人之中便有一个飞升者，仅从飞升者的数量便可以推算出冥界的人口至少比仙魔两界高出十倍以上。

　　大量的飞升者定居冥界之后，因为有了身体又有了生育能力，等于他们的人口会更多，甚至能达到仙魔两界的二十倍。

　　人多，加上资源也不少，出现金冥，冥君和冥帝的可能性就加大了不少，这里要不是有着常年的战乱，恐怕冥界可以一统上界，仙界魔界都要靠边站。

　　没有找到弟弟，刘易阳对这座小城也没了什么兴趣，让程壁良问清楚这座小城所属的大城池在哪个方向，距离有多远，他立刻带着两人离开了这里。

　　大城池有着所有小城的飞升记录，他没必要在这里浪费时间。

　　“陛下，这里是花都城，是附近几百座小城的主城！”

　　大城池很快便到，对刘易阳能够带他们瞬移程壁良没有任何的奇怪，刘易阳可是强大的冥帝。

　　“陛下，我们可以从花都城乘坐传送阵，前往古帝城，不过到了古帝城，一切都要靠陛下，属下便无能为力了！”

　　程壁良低着头，小声的介绍着。

　　冥界的势力划分和仙界，魔界的仙帝直接管理不同，这里一级管理着一级，更像是世俗界的管理模式。

　　小城城主是县级单位，他们很多资料都会汇总上报到大城池，大城池相当于省，他们再汇集在一起上报到帝城，就相当于上报到首都。

　　这样一级管理着一级，想要查清楚所有的飞升资料，最好的办法就是直接去帝城，去那里找人帮忙查看，一般管理飞升资料的都是冥君，所以说冥君只要有不错的关系，愿意努力，也能查出这些资料来。

　　“我明白，咱们直接去古帝城！”

　　刘易阳轻轻点头，去帝城查找，他只需要去十个城池就行，在其他大城池查找的话他不知道要查多少的城池，非常的麻烦。

　　冥界人口即使战乱也比仙界要多，人多城也就多，这里的城池数量能比得上仙魔两界的总和，寻找起来更加的麻烦，最好的办法就是去帝城。

　　传送阵就在城池之内，刘易阳即使不掩饰，暴露的气息也只有金冥后期，三人没被被人所关注，直接来到了传送大厅门口。

　　“三位，不好意思，请拿一下你们的身份令牌！”

　　门口一排守卫站在那里，一个金冥实力的守卫笑呵呵走上前，向三人伸出了手。

　　冥界也有身份令牌，而且因为战乱冥界的身份令牌管理的更为严格，传送阵不是谁想使用都行，必须拿出身份令牌才可以。

　　冥界的城池之间，敌对势力是没有传送阵的，即使一座帝城下的所有大城池也不一定互相有传送阵，这些城池都有过战乱被占领的时候，一旦被占领，另外的城池会迅速毁掉他们和这个城池之间的传送阵。

　　万一敌人用传送阵送几个高手过来，就能在他们这狠狠的闹腾一阵子，再配合城外的大军，有可能其他城池也会被破。

　　冥界城池的传送阵不多，但到帝城之间必定都有，一旦攻陷和修复一个城池，和帝城之间的联系必不可少，传送阵是最快最方便的工具。

　　“陛下！”

　　程壁良低下头，小声的叫了声，那守卫微微一愣，眼中还带着点疑惑。

　　陛下，那是冥帝的称呼，眼前这年轻男子非常陌生，怎么可能是冥帝，而且古帝麾下就三位冥帝，他都见过，都曾经来视察过，没有眼前这人。

　　这守卫甚至在想，是不是自己听错了。

　　“你们没有身份令牌？”

　　刘易阳诧异的看了两人一眼，程壁良和朱志祥互相看了看，两人都带出一丝尴尬。

　　程壁良是阴界城主，他的令牌带有这个身份，这样的身份等于是外籍，贸然出现是要被抓的，不会放他们进去。

　　至于朱志祥更不用说了，他本身就是叛变人员，就算有身份令牌也是个通缉犯，两人都不可能拿得出来，所以这会站在那里很尴尬。

　　“我也没有！”

　　刘易阳淡淡的说了句，他第一次来冥界，又不是通过飞升的渠道，怎么可能有这里的身份令牌，他这么一说，那守卫猛然警觉了起来，其他守卫也都靠了过来。

　　三个人，都不拿出身份令牌，这本身就是可疑的举动。



　　第687章 冥帝易阳

　　传送大厅门前一共有五十名守卫，达到金冥实力的就有十人。

　　这一点也可以看出冥界城池对传送宫殿的看重，即使城门口的守卫也没有这么多金冥。

　　“你们没有身份令牌，你们是怎么进的城，快说！”

　　之前询问他们的那守卫厉声喝问道，他已经看出三人都拿不出身份令牌，没有身份令牌等同奸细，或者是叛党。

　　这就好像在世俗界某个国家拿不出身份证或者护照一样，和平时代是被驱逐，可战争时代就很容易被当作奸细，如果没有身份证的人又到军营或者其他地方转悠的话，那结果肯定好不到哪去。

　　眼下刘易阳三人便是这样的问题。

　　“大胆，你可知道我们是谁？”

　　见守卫叱喝，程壁良立刻站起来回击，他的声音更大，更严厉。

　　“你们是谁？”

　　对面守卫警惕的看着他们，他的问题让程壁良微微一愣，又看了眼刘易阳。

　　他发现，直到现在他都不知道刘易阳的名讳，他一直就没敢询问过，也一直以陛下称呼，在他看来，既然是冥帝，那肯定是最厉害的强者，他没资格去询问这些。

　　他明明知道刘易阳是冥帝，但现在被这守卫一问，他也不知道该怎么回答的好。

　　“说不出来，就是奸细，来人，拿下！”

　　那守卫大声叱喝道，五十名守卫都走了过来，还有人通知其他人，说在传送大厅发现了不明奸细，赶紧来支援捉拿。

　　“本帝是谁，你没资格知道！”

　　刘易阳突然冷哼了一声，五十人都如同雷击一般呆立在原地，刘易阳这句话中夹杂了神识，将他们全部镇住。

　　几名金冥面带骇然，惊恐的看着刘易阳，他们都听到了刘易阳的自称，那可是冥帝陛下才可以使用的自称。

　　刘易阳也没理会他们，直接向前走去。

　　“让开！”

　　程壁良叱喝了一声，守卫们乖乖的让开身子，他还狠狠的瞪了一眼刚才斥责他们的那守卫，一副得意的表情。

　　他这个样子刘易阳也注意到了，只能暗暗摇头。

　　不管怎么说程壁良也算是一个城主，掌管着很多人的命运，阴界的城池比这边的一些大城池人口还要多，可他现在一点城主的样子也没有，和一个守卫较上了劲。

　　如果是在冥界，两人的身份根本不对等。

　　这也能看出阴界城池中人的自卑，他们没把自己当做真正的城主，阴界的环境比起冥界来说实在太差，发配之地的人面对冥界同级别人的时候，不免的会将自己看低一分。

　　朱志祥也是这样，同样高抬着头，大步跟着走了进去。

　　直到他们进去一会，里面又跑来一些人之后，他们才清醒过来，几个人刚才都愣在了那里。

　　“人呢，你们说的奸细呢？”

　　里面走出两名金冥后期巅峰的高手，他们是看守大厅的负责人，正皱着眉头询问外面的人。

　　听说有奸细他们也不敢怠慢，立刻赶来了。

　　“大人，他，他们不是奸细，那是一位冥帝陛下！”

　　之前叱喝的那守卫结巴着嘴慢慢的说着，他的脸上还带着恐惧和庆幸，冥帝的自称或许还有人敢冒用，但那实实在在的冥帝威压却是任何人也假冒不了的。

　　那一道声音，让他们毫无反抗之力，他甚至感觉对方用声音就能直接杀死他。

　　这不是音功，是直接的威压杀人。

　　“放屁，冥帝陛下怎么可能来这里，怎么可能城主大人不知道！”

　　负责人听了后也愣了下，紧跟着大骂了一句，他们没感受到刘易阳释放的威压，自然不可能相信这里来了一位冥帝。

　　“是真的，大人，我们都感受到了，对了，他们已经进去了，就是刚才进去的三个人？”

　　守卫惊恐的说着，还指了指里面，那两名负责人脸色都变了变。

　　“三个人，我们怎么没有遇到？”

　　“快，进去看看，传送阵启动了没！”

　　两名负责人一起叫着，马上有属下向里面跑去，他们则在外面询问着所有的守卫，问出刚才所发生事情的详情。

　　五十人，都一口同声的说见到了冥帝陛下，至于是谁却不知道，他们最终得到的结果有三个没有身份令牌的人要进传送大厅，他们本来不让，还怀疑对方是奸细，可对方有一人释放出了冥帝威压，镇住了他们所有人。

　　“大人，属下想起来了，之前三人之中便有一人口称陛下！”

　　那守卫急忙又说了句，他想起之前程壁良对刘易阳的称呼，那时候他还怀疑自己是不是听错了，现在来看并不是自己听错了，那真是一位冥帝。

　　“大人，前往古帝城的传送阵刚刚被启动，已经没人了！”

　　去里面查看的守卫很快跑了回来，两名负责人脸色再次变了变，传送阵被使用过，这说明之前那几人已经到了古帝城。

　　到了古帝城，剩下的事情已经不归他们管，也超出了他们管理范畴。

　　“兄长，我们必须向城主大人汇报此事，不管他们说的是不是真的！”

　　一名负责人对身边另一人说了句，说话的时候还看了看那些守卫，他们的说法很难让人接受，但他们也明白，五十人不可能一起说谎。

　　可三个没有身份令牌的人通过传送阵去了古帝城，这就是他们的失职，不汇报的话出了事恐怕会得到更严厉的处罚。

　　“我去汇报，你留下来看守！”

　　另一人立刻点点头，这两人是亲兄弟，一起负责这里，两人也算是荣辱一共，都明白这件事的严重性，这件事绝对不可以隐瞒。

　　一人快速离去，另一人则守在传送大厅门口，没多久城主府那里便来了人，还是来了一位冥君。

　　这位冥君问过之后，便启动传送阵亲自去了古帝城，剩下的人只能在外面忐忑的等待着，如果刘易阳他们在古帝城闹出什么动静来，这些人都会倒大霉，轻则去职关押，重则丧命。

　　去职关押还好，他们有实力迟早会被放出来，真被处决了，他们的冤屈连个诉说的地方都没有。

　　这会的刘易阳并不知道因为他们强行使用传送阵带来的混乱，他们从传送阵走出来之后，便离开了传送大厅。

　　传送大厅只在一面检查，另外一面根本不过问。

　　古帝城是仙帝城池，非常的牢固，这里和白帝城一样无比的庞大，这里的人也更多。

　　冥人和仙人一样，都有着身体，血肉，就是血都是一样的鲜红色，除了使用的力量不同之外别的没什么，这给刘易阳的感觉就好像世俗界国内和邻国，除了语言不同，样子什么的大都一样。

　　“你们二人在这等我，我去冥帝宫拜访！”

　　刘易阳将两人带到一家酒楼，直接吩咐了句，冥帝宫不是外面那些城池，外面的人对冥帝绝对不敢有任何的冒犯，但冥帝宫不行，那里本身就有冥帝存在，可能还不止一个。

　　“是，陛下！”

　　两人明白这种事自己掺和不了，况且刘易阳的命令也不敢不听，立刻躬身答应了下来。

　　两人进酒楼点菜点酒，吃喝的时候还一起在感叹，他们很久没有品尝到冥界的美味了，阴界里的东西根本不能吃，那就不是人吃的东西。

　　那里最多的是阴魂，想想不是人吃的还真对。

　　两人在享受美食，感慨的时候，刘易阳直接发动空间本源，很快便出现在城池中央，那巍峨的宫殿外面。

　　无论是仙界还是冥界，又或者魔界，他们的正统传承的帝城都很相似，中央为帝宫，外面是其他人生活的地方。

　　“散修易阳，前来拜见古帝陛下！”

　　刘易阳神识散开，以神识传音，他的声音很快传遍帝宫，不过这股声音只有冥帝才能听到，其他的人只是感觉脑袋震了震，并不知道他说的什么。

　　神识传音，这也是帝级强者特有的能力。

　　“有朋远来，不胜荣幸，开门，请！”

　　很快回应便传了过来，刘易阳就在冥帝宫外的大门那，大门快速打开，里面快速跑出来好多人，用着礼仪接待外面的人。

　　这些人都是突然得到古帝命令，让他们打开大门迎接贵客。

　　刘易阳也没客气，直接向里面走去，他走的不快，身边的人在经过的时候全都单膝行礼，这是迎接贵重客人的大礼。

　　那位古帝不知道刘易阳是谁，但场面做的却不错。

　　“易兄前来，古某有失远迎，请赎罪！”

　　刘易阳走了没多远，前面突然出现一个男子，出现之后就微笑对他抱拳，古帝城内一共有三位冥帝，这位是古帝之下的另外一名冥帝，也是统管古帝势力中大部分军事力量的统帅，古风大元帅。

　　古风大元帅和古帝还有着直接的关系，他算是古帝的亲侄子，一家族两位帝级强者，这在仙魔两界也不多见。

　　“陛下客气了，易阳冒昧打扰才是不对！”

　　刘易阳微微一愣，随即笑了笑。

　　他只说自己的名字，没说姓，这个冥帝把他的易阳中的‘易’当成了姓，他也没去解释，索性就这个样子。

　　他又不在冥界长久逗留，名字只是个代号而已。



　　第688章 不情之请

　　周围迎接的人这会都瞪大了眼睛，这会他们才明白，这么隆重是要招待一位冥帝。

　　他们都是冥帝宫的侍从，宰相门前七品官，他们这些人也都不差，这会很多人都带着疑惑，冥帝易阳，他们怎么从没有听说过这样一个名字？

　　冥界的冥帝不少，只是十大正统冥帝势力便有接近四十位冥帝，另外其他外围一些势力也有近二十人，加在一起快有六十名冥帝。

　　从帝级强者的数量来看，冥界不次于仙魔两界，但也没比他们多出多少来，基本保持着平衡。

　　冥帝数量接近六十，听起来不少，但六十在千亿，万亿的冥界人口中就极不起眼了，六十名冥帝的名字，他们基本都能叫出来，从没有听说过哪位冥帝名叫易阳。

　　不知道名字，但不代表他们可以怠慢，这会所有的人都更恭敬了。

　　“易兄就不要客气了，请！”

　　古风伸出手，做了个请势，别说他们，就是古风自己对刘易阳的来历也很迷糊，要不是那是实实在在的神识传音，他都怀疑眼前这人到底是不是个冥帝。

　　“请！”

　　刘易阳跟随古风，两人一起快速向里面飞去，他们远去之后那些突发来迎接的人才小心的聚集在一起，小声的议论着。

　　这位冥帝来的太古怪，往常也不是没有冥帝来拜访过，但都是提前做好准备，他们也都是提起那便知道有冥帝会来，没等人到便准备好了一切，夹道热烈欢迎。

　　可这一次实在是太突然，冥帝易阳就好像突然冒出来似的，直接出现在他们的面前，让他们任何的准备都没有。

　　这样的事，在他们这还是头一次遇到，难怪这么多人那么新奇，小声的议论着。

　　很快冥帝宫的大门便重新关闭，除了他们这些人之外冥帝宫其他地方的人并不知道有新的冥帝前来拜访，刘易阳来的确实突然，突然到他们没有任何人准备，也就没有任何的通知。

　　古风的态度不错，带着刘易阳直接到了古帝宫前，古帝和另外一位冥帝萧然已经在门前等待。

　　他们没有出去迎接，但也在古帝宫前等待着，这是他们接待其他外来势力冥帝的标准，对刘易阳这个‘突然’的冥帝，他们也没有任何的怠慢，一切都合情合理。

　　其实刘易阳来之前，两人也议论了一会。

　　他们是冥帝，对同级强者更是了解，从没有听说有哪个冥帝叫易阳，就是冥君之中也没有这样的名字，不会是新晋冥帝。

　　若不是这股神识他们也很陌生，两人甚至会以为是哪位冥帝故意用个假名字欺骗他们，冥帝的神识都有自己的特点，改变不了，两人见过大部分的冥帝，自然能分辨这一切。

　　还有这个冥帝说他是散修，散修冥界是有，但是很少，不像魔界那么多，这里本来就有那么多的势力存在，怎么可能还允许散修的存在，即使有也早早的被各大势力网罗走，更不可能让他有机会成长为冥帝。

　　两人商量了一会，对刘易阳的来历还是莫名其妙，索性不在去想，等着人到直接询问便是。

　　“易兄，请！”

　　见刘易阳到来，两人都站直了身子，古帝亲自迎接，同时也好奇的打量着这个突然出现的冥帝。

　　古帝宫内，已经摆好了美酒美食，古帝城三位冥帝，加上刘易阳四人一起坐在里面，在那品尝着美味，闲聊着。

　　古帝三人最疑惑的是刘易阳的来历，刘易阳说自己原来一直独自隐居，而且一直住在山里，很少出现，他之前已经问过程壁良两人，说出了一个荒凉的大山名字。

　　那里的确有人烟出没，但非常的少，那里资源不多，一般不会有人住在那里，就算隐居在里面没有资源也很难修炼到冥君，更不用说是冥帝。

　　但刘易阳说他天赋很好，还是经历了三九天就，六九天劫和九九天劫的人，所以最终成为了冥帝，成为冥帝之后他才出来。

　　冥界和仙界的天劫一样，没什么区别，听他这么说三人虽然疑惑，但没在细问，他们知道刘易阳不会轻易的将自己的所有底细都说出来，就好像他们也不会对外透漏自己的一切。

　　“古帝陛下，这次我来其实是受人之托，来这里请陛下帮助，打听个人！”

　　聊了一会，刘易阳放下酒杯，终于说出了自己的来历。

　　“打听个人，易兄要打听谁？”古帝稍稍有些疑惑，但还是问了句。

　　“一个新飞升者，我想查阅最近几年之内的所有飞升记录，还请陛下成全！”

　　“查飞升者记录？”

　　古帝三人都面带疑惑，互相看了眼，刘易阳这个请求根本不算什么问题，他们也没想到对方这么大张旗鼓的来，就是为了这么一件小事，这种事别说冥帝，就算冥君出面也能做到。

　　“是，还请陛下成全！”

　　刘易阳再次点头，说的还很慎重，古帝低头沉默了下，随即答应了下来。

　　这不是什么大事，没必要为此得罪一个冥帝，如果刘易阳真是散修的冥帝，那绝对是个宝贝，他还想着能不能招揽到自己的势力之下。

　　招揽一位冥帝，那比招揽一百位冥君，一万名金冥还要好的多，冥帝这种级别的强者基本都是各大势力自己出现，很难也很少有能直接招揽而来的。

　　古帝立刻吩咐外面的人，让所有的城池上交最近的飞升记录，然后一统汇总，送到他这里来。

　　刘易阳要的只是近一年的记录，但他不知道弟弟到底什么时候进入冥界，所以还是细心一些，将所有的记录都要了过来。

　　这些要求古帝丝毫没有犹豫，立刻答应了下来。

　　“易兄，你除了这件事，没有别的了？”

　　下过命令之后，古帝又轻声问了句，还很是怀疑的看着刘易阳，仿佛不相信他只是为了这么一点小事而来。

　　“暂时没有！”

　　刘易阳微笑点头，他其实还有件事，那就是带回小狐狸，可小狐狸没有在这里，在另外一个势力的冥君手中，他必须亲自到那里才能要回小狐狸。

　　这种事他也就没必要说出来，这样一来他确实只有这样一件事。

　　“既然如此，那易兄是不是暂时没有住处？”

　　古风跟着问了句，刘易阳说了他是散修，第一次到这里来，飞升记录明天才能拿到手，今天刘易阳自然也就没了去除。

　　“确实如此，不过我还有两个朋友，我一会还要去接他们！”

　　刘易阳微笑点头，他说的是程壁良和朱志祥，虽然两人一直都是属下自称，但刘易阳真没把他们当作真正的属下，他们帮助自己，自己也会帮他们。

　　“两个朋友，都是冥帝！”

　　萧然惊呼出口，一个突然冒出来的冥帝已经惊住了他们，再出现两个恐怕他们也会发晕，他们整个古帝城内才有三个冥帝啊。

　　这一刻不仅是他，古帝和古风也都呆住了，愣愣的看着刘易阳。

　　他们都下意识的认定，能和刘易阳做朋友的一定也是冥帝，毕竟冥界同样是等级森严的上界，不同级之间很难成为朋友。

　　“并非如此，他们只是普通的金冥修为，我是正好出来打听消息遇到的他们！”

　　刘易阳轻轻摇头，他自己还是第一次来冥界，哪有两个冥帝朋友，眼前的三人是他在冥界第一次见的冥帝。

　　他说的是程壁良和朱志祥，只是没想到让古帝他们误会了。

　　“原来如此，那两人真是好运气啊！”

　　古帝微微一笑，不是冥帝就好，真是冥帝他可真要吃惊了，不过他的心里也隐隐有些失望。

　　要真是三个散修的冥帝，他能招揽进来的话，那古帝城的实力一下子会增长大半还多，成为十大势力中的巅峰，这样他便可以发动战争，抢夺更多的地盘。

　　“他们帮过我，我不能忘记他们！”

　　刘易阳轻笑着点头，程壁良他们的运气确实不错，除了刘易阳，不可能有哪个冥帝会将他们以朋友相称，想都不用去想。

　　除了刘易阳，别的冥帝只会给他们命令，最多一些赏赐，绝对不会惦记他们，最多他们完成任务的时候夸奖他们一句，有可能连夸奖都得不到。

　　这就是冥界的现实，两人能被一位冥帝惦挂着，已经是莫大的福分。

　　“易兄重情重义，古某佩服，易兄你直接说那两人在哪，我让人帮你接过来便是，今日易兄你就住在我们帝宫内，我们好好畅谈，好好喝上一场！”

　　古帝大笑着说道，刘易阳的身份还没有查清楚，这会他们只是邀请，还没有提出招揽。

　　刘易阳说有两个金冥朋友，正好可以让他们做一些调查，不管是古帝还是另外两人，总感觉刘易阳出现的太奇怪，像从石头缝里冒出来的一般。

　　冥界多战乱，各方势力你争我夺，即使盟友也有可能后背下刀子，他们不得不防着一些。

　　但如果真能确定刘易阳散修的身份，那他们这次绝对是撞了大运，天大的大运。

　　“如此，多谢古兄，另外易阳还有个不情之请！”

　　刘易阳想了下便点点头，又抱着拳说了句，三人立刻都将目光注意在他的身上。

　　古风心里还想着，果然，不是刚才那么一点小事，还有着别的事情。



　　第689章 哪个陛下

　　刘易阳又提出个要求，三人反而心里都安定了一些。

　　一个冥帝，强大又神秘的冥帝，突然到自己地盘来，只是要查看个飞升记录这么小的要求，换成谁恐怕都觉得不可思议。

　　这就好像在世俗界的时候，美国总统亲自到一个国家访问，结果只是为了查查户口，还是一些最普通的户口，肯定无法让人理解。

　　“易兄，你就说吧，如果是我们力所能及的事，一定帮忙！”

　　古风笑着点头，刘易阳真提出一些难点的要求他们反而更能够接受，这样一来他们才能有更多的理由拉拢刘易阳，请他留在古帝城。

　　冥帝这样的强者，一般的东西对他都没什么吸引力了，除了神器和地位，神器他们也没有多余的，能给的只有地位，所以这会三人都表现出很有诚意的样子。

　　“我因为久居山中，对外面的世界不了解，我要查的这个人有可能在其他地方，所以我想查阅冥界所有城池的飞升记录，我不认识其他城池的人，所以想请诸位帮忙，能不能帮我调阅一下这些记录？”

　　刘易阳慢慢的说着，他原本想着自己一个帝城一个帝城的去拜访，不过那样还是麻烦，见三人态度不错之后，便萌生了请他们帮忙的想法。

　　他不会让对方白白帮助，肯定会有所回报。

　　对刘易阳来说找到弟弟的灵魂才是最重要的事，其他都可以暂时放一放，这会也不是注重脸面的时候。

　　“查找其他城池的飞升记录！”

　　古风愣了下，他没想到，刘易阳提出的要求竟然还是这个，只不过范围扩大到整个冥界。

　　可即使扩大到整个冥界，这也不是什么大事，在他们这是举手之劳，在其他城池亦是同样，根本不算什么事，充其量只是刚才的事扩大版。

　　虽然他们和其他城池有敌对关系存在，但托人查一下飞升记录，还是完全没有问题，他们的盟友之中，就有其他敌对城池的盟友。

　　冥界，其实就是个战国时代，你和我结盟，我和他结盟，你和我敌对，我又和他敌对，极其复杂。

　　“没错，这件事对我很重要，如果可以的话，还希望几位陛下能够帮助我！”

　　刘易阳重重的点着头，弟弟和小狐狸的灵魂是他来冥界最重要的事情，小狐狸已经有了线索，既然它能出现在冥界，必然已经转为了冥兽的身份，安全暂时不用担心，弟弟可是还没有一丝的线索。

　　“易兄别着急，我没说不答应，这件事我答应了，只是我感觉这件事算不上什么大事，你是否还有其他的事情？”

　　古风急忙摇头，开玩笑，这会怎么可能在让刘易阳去拜访其他城池。

　　不管他来自哪里，总归是一个没有任何归属的冥帝，这样的冥帝要是错过了他们自己都会骂自己，对三人来说最重要的是刘易阳不属于其他势力便行。

　　这点他们绝对可以肯定，其他势力的冥帝他们都认识，绝对没有刘易阳这样的存在。

　　一个没有任何势力的冥帝，无论如何都不能放过，即使招揽不来也要建立好关系，听刘易阳说要去其他城池摆放，别说古风，就是古帝也在摇头。

　　“多谢陛下，这是对我很重要的事！”

　　刘易阳再次点头，他们能帮忙也让他松了口气，他可以一一拜访，但总归要麻烦，古帝他们愿意出面可以最快的速度拿到这些资料。

　　他自己出面，一个地方最少也要两天的时间，十个城池就是二十天。古帝出面，很有可能三五天便能拿到所有的飞升记录，节约大量的时间，让他更早得知弟弟的下落。

　　“易兄请放心，这件事包在我的身上，我亲自去办，最多五日，我就将你需要的东西都带来！”

　　古风大声的说着，他一个冥帝亲自去做这事，效率又会加快不少。

　　他毕竟是冥帝，身份不同，吩咐下去的命令没人敢不听，就算是敌对势力他也可以委托自己的朋友去做，他的朋友也是冥帝的身份，必然能够以最快的速度拿到刘易阳需要的东西。

　　“五日时间，那就多谢了！”

　　刘易阳抱拳行礼，只用五天，要比他自己奔跑快的多，他自己奔跑也有可能出现意外，比如某个城池不愿意配合，那样会用掉更多的时间，请古帝他们帮忙，时间短，效率快，即使欠下人情也无妨。

　　如果弟弟真是天命之人，那等于五天之内他就会知道弟弟的所在，知道他飞升的地方。

　　“不客气，易兄你就放心的在这住下，我现在就去吩咐！”

　　古风大笑着点头，说完起身离开，他确实是亲自去操办刘易阳这件事。

　　这件事不难，甚至连麻烦都称不上，只是需要些时间，他出面的话可以缩短这个时间，让刘易阳最快拿到想要的东西。

　　刘易阳已经几次表明这对他很重要，古风也就没将这件事当作小事来对待，就算是件小事，被冥帝重视之后也会变为大事。

　　“易兄，你尽管放心，你要的东西肯定没问题！”

　　古风离开，古帝和萧然继续留在那招待着刘易阳，三人在一起的气氛比刚才又好了很多，关系也拉近了一些。

　　刘易阳有求于他们，他们又想拉拢刘易阳，自然是一拍即合。

　　冥界的酒比阴界强了不知道多少倍，即使比仙界也不相承让，就算是刘易阳之前也没想过冥界竟然是这个样子，一个比魔界强太多，不次于仙界的地方。

　　见过阴界的人，恐怕都无法将冥界的美丽和阴界联系在一起。

　　……

　　冥界，花香酒楼，刘易阳走进冥帝宫的时候，程壁良和朱志祥更慢慢的品着酒。

　　刘易阳离开了，他们并没有任何的着急，他们相信刘易阳不会丢下他们不管，真那样的话没必要将他们带过来。

　　这会两人丝毫不知道，正有一队人快速而来。

　　“就是他们！”

　　这队人直接来到酒楼二楼，一人马上伸手指着程壁良和朱志祥，大声的叫着。

　　这人是管理传送阵的一名金冥，他身边还跟着一个冥君，是从花都城而来的冥君，花都城便是刘易阳之前乘坐传送阵的那座大城池。

　　在花都城传送大厅，刘易阳三人没有身份令牌，还被人查了一阵，直到他展现出神识威压之后才强行进入传送大厅，强行启动传送阵来到这里。

　　之后花都城的冥君便赶了过来，一路调查，终于查到了他们的落脚点。

　　对冥帝的说法这位冥君并没怎么相信，无论哪个冥帝到他们那里都没有必要藏着掖着，敌对势力的冥帝更不可能这么大摇大摆。

　　况且根据他们的描述，那位冥君没在一个冥帝身上找到相似之处，这让他更加的怀疑，怀疑有人假冒冥帝，来到了古帝城。

　　有人假冒冥帝，还来到了帝城内，这可不是什么小事，他必须过来查清楚。

　　他毕竟是冥君，还有着自己的家族，来到古帝城之后立刻让传送大厅的人配合他调查，刘易阳三人之前没有任何的掩饰，很快被他查到了这个酒楼，不过这里只剩下了程壁良和朱志祥两人，刘易阳这会已经去了冥帝宫。

　　“怎么只有两个，另外一人呢？”

　　那冥君眉头一皱，轻声叱喝，传送大厅的那名金冥立刻摇头，酒楼的掌柜也到了这里，同样摇头。

　　酒楼掌柜表示，进来的只有两个，没有三个人，而传送大厅大人则一直说，他打探的消息就是三人来到了这里。

　　“你们两人，到底是谁？”

　　冥君没在理会身边两人的争执，向前走了几步，对程壁良和朱志祥直接问了句。

　　这两人的身上他没感觉到一点冥帝的气息，也没有那种冥帝自身带有的威严。

　　程壁良站了起来，对方来的人不少，不仅有冥君还有众多金冥，不过这会他没有任何的担心，抱起拳，轻声说道：“在下程壁良，原是阴界之人，陪同陛下一起来此！”

　　他可是陪着冥帝而来，自然不用担心。

　　“你在阴界怎么会来到此处？你说的陛下是哪位陛下，那位陛下又在何处？”

　　冥君突然加大声音，连问了几个问题，他之前已经打听过，有没有别的冥帝来到古帝城，得到的消息是没有。

　　他甚至让人关注冥帝宫，那边也是静悄悄的，没有任何的消息。

　　这些也加大了他的怀疑，让他对程壁良的身份产生疑惑，特别是程壁良又说自己是从阴界而来。

　　阴界是什么地方他当然清楚，那里连冥君都不愿意多去，更不用说冥帝陛下了。

　　“这个！”

　　程壁良再次一愣，他是真不知道刘易阳的名字，这会让他说他也说不出来，刘易阳说过他不属于任何一个势力，现在让他讲，还真不好讲。

　　犹豫了下，他才慢慢说道：“陛下的名讳不方便告知，我们陛下不属于任何势力！”

　　“笑话，不属于任何势力的陛下怎么可能有，我看你们就是奸细，来人，拿下他们二人，再将另一人找出来！”

　　冥君立刻大叫了一声，他身边几个金冥都靠拢了过来，这几人都是他从花都城带来的护卫。

　　“什么人敢在古帝城闹事？”

　　他们还没动手，外面又传来一道更严厉的声音，几个身影快速由远而近，很快飞到了酒楼之外，随即进入酒楼。

　　见到飞来的人，之前花都城那冥君立刻瞪大了眼睛，神情马上变的极为恭敬，弯身行礼。



　　第690章 一团糟的冥界

　　冥界和仙界的制度差不多，帝城名字随着正统之名，正统即位便可以改名，只是冥界的正统可以强行夺取，仙界从没有过。

　　冥界战乱，是战国，仙界则是和平的禅让时期。

　　除此之外帝城都不允许金冥飞行，这个规矩也是相同，能够飞行的必然为冥君，一次飞来了几个人，等于飞来了几个冥君。

　　“赵丰见过古争大将军，见过诸位将军！”

　　赵丰是花都城那名仙君的名字，这会的他抱拳弯身，心里却在剧烈的晃动着，古争是古家之人，也是他们古帝城最强大，最庞大的家族，原因很简单，古帝城两位冥帝都是古家之人。

　　一个家族两个帝级强者，还有一位正统，这样的仙界也无人能比。

　　古风是大元帅，掌管很多兵权，其中包括强大的禁军，禁军首领便是眼前的古争，古家另外一个很厉害的人，冥君后期，领悟三种本源。

　　赵丰只是冥君中期，和古争这样的人根本没办法比，两人无论身份地位都差了很远，所以他才主动行礼，放低自己的态度。

　　他弯腰行礼的时候，身边的那些人已经跪了下来。

　　这可都是冥帝宫的将军们，都是冥君后期的超级强者，一个手指头都能捏死他们，就算是他们上司的上司到了这里也需要行礼。

　　“你们这是在干什么？”

　　来了四个冥君，古争在最前，他很快到了酒楼里面，说话的时候眼睛还在所有人的脸上扫过了一圈，最后落在了程壁良二人的身上。

　　“大将军，在下是从花都城追踪没有身份令牌之人而来，有三人硬闯传送阵来到了古帝城，在下怕出什么问题，立刻追了过来！”

　　赵丰弯身说着，他和古争不是一个系统，所以没有自称属下。

　　“没有身份令牌，查到了没有？”

　　古争微微一愣，没想到是这样的事，没有身份令牌是奸细的可能性很大，古帝城如今也有几个强敌，这样的人来到这里还真要慎重。

　　“查到了，就是他们二人，还有一人不在此地，那人冒充冥帝，在下一定能将他们找出来！”

　　赵丰立刻点头，指着程壁良他们说了句，他顺便把有人冒充冥帝的事说了出来。

　　见到他指着的两人，古争脸色猛的一变，脱口叫道：“混账！”

　　他这一骂让赵丰愣了下，古争丝毫没有理会他，快步走到程壁良二人身边，抱拳道：“敢问可是程大人，朱大人？”

　　程大人，朱大人？

　　程壁良和朱志祥立刻愣了下，过了一会他们才反应过来说的是他们，程壁良急忙抱拳深深一弯身，轻声道：“前辈，我姓程，叫程壁良，这是我的同伴朱志祥，在前辈面前我们可不是什么大人！”

　　程壁良和朱志祥都经常被称作大人，但那是在阴界，不是冥界。

　　眼前这个可不是一般的冥君，只看他穿的衣服两人就知道这是极其重要的人物，这样的人两人平时连见都没机会见，现在听他这么客气，还叫自己大人，两人都有一股恍惚感。

　　“就是二位大人，古帝陛下和易阳陛下此时正把酒言欢，特意命我等将二位大人接过去！”

　　古争笑着回礼，慢慢说了句，说完他也有些羡慕的看向两人。

　　“易阳陛下特意提出你们二人是他的朋友，古帝陛下便要求我用最隆重的礼仪将二位大人接近宫内！”

　　古争这会已经看出两人修为不高，最多也就是金冥，两个金冥竟然得到了冥帝的认可，真不知道走了多大的狗屎运。

　　无论他们修为如何，刘易阳已经说过是他的朋友，冥帝的朋友就不能怠慢，两人不是冥帝不可能按照冥帝的标准，但照着古争这种大将军的礼仪来接待完全没任何问题。

　　事实上他们这会的接待标准比接待大将军还要好，还要隆重。

　　程壁良，朱志祥也完全呆住了，两人傻傻的站在那里，心里有着一种说不出的复杂感。

　　“我们，是朋友？”

　　程壁良还很不敢相信的重复了一句，他一直都是以刘易阳的下属自居，能成为冥帝的下属他已经很是骄傲，怎么也没想到刘易阳会说他是朋友。

　　哪怕只是说一句，也完全超乎他的意料。

　　朱志祥也是如此，比他好不到哪去，他本来就是叛军那边的人，后来抓阄被分到了阴界去，那时候对他们来说去阴界就是发配，这辈子都回不来了。

　　他没想到自己还有回来的一天，更没有想到有一位冥帝公开说他是朋友。

　　他这会眼睛有些发红，还有些发暖。

　　“二位大人，请随我来吧！”

　　古争又做了请势，这两人哪怕是普通的天冥，他这会也要摆足姿态，他们这个姿态其实都是做给刘易阳看的。

　　就好像当初刘易阳只有天仙修为，在天阳城内却无人敢惹，连城主府都要照顾他，那时候他们的姿态就是做给雨婷仙君所看，只是现在的刘易阳，已经自己成长到比雨婷仙君更强大的地步。

　　“好，多谢前辈！”

　　程壁良马上抱拳，和朱志祥一起跟着古争离开，一旁的赵丰这会完全瞪大了眼睛，呆立在那里。

　　他怎么也没想到，这两人真是和冥帝一起来，那个冥帝是真的，并不是冒充。

　　“前辈稍等！”

　　走到赵丰身边的时候，程壁良突然停了一下，然后微微弯身对着赵丰。

　　“这位前辈，我们陛下确实不属于任何势力，你说我们没关系，但请不要冒犯我们陛下，没有人敢冒陛下，陛下也无需冒充！”

　　说完这句话，程壁良才跟着古争一起走出酒楼。

　　出去的时候，古争还深深看了一眼赵丰，让赵丰身上猛的打了个哆嗦。

　　那位冥帝真不是冒充，可他口口称称，信誓旦旦的一直在说人家不是真的，这等于是冒犯了冥帝陛下，冒犯冥帝，不管哪个冥帝，他有多少小命也得玩完。

　　他这会心里有着剧烈的恐慌，同时还有着强大的委屈。

　　这到底是哪位冥帝陛下，他直接报名使用传送阵不就行了，干嘛硬闯，还有帝城之内为什么没有硬接冥帝的消息，连冥帝宫内都没有一点的消息。

　　赵丰这会根本不知道，冥帝宫迎接了刘易阳，但只是在一个门匆忙迎接，之后又没有向外去传，他打听的是冥帝宫另外一个地方，自然没有任何的消息。

　　除了委屈，赵丰心里还有着无限的愤怒，他愤恨花都城传送大厅那边的守卫不说清楚，害他有了冒犯冥帝的举动，他这会将罪责全都推到了那边守卫的身上。

　　此时的他没去想之前守卫已经告诉他是冥帝来过，只是他按照自己的推断没有相信，最终才在这里冒犯到了冥帝。

　　这一切刘易阳并不知道，知道他也不会在意。

　　他和古帝，萧然聊的很好，两人对他旁敲侧击，他一直都用深山来回应，然后问一些冥界的情况，还真让他问出不少东西来。

　　冥帝介绍的，要比程壁良他们介绍的详细的多。

　　如今冥界十大城池，属宋帝实力最强，宋帝城足足有六位冥帝，六位冥帝有五件神器，还有一件非常难得的高级神器，如今整个冥界都属于他最强大。

　　古帝和宋帝相接，不怎么对路，宋帝也就是他最大的敌人。

　　这些年来宋帝霸占了不少周围的地盘，古帝和另外的两名冥帝联盟之后才遏制住宋帝的扩张，三大势力联合在一起，共同抵御宋帝，暂时保持着和平状态。

　　宋帝最强，不过他的敌人也最多，除了古帝他们之外，他背后还有两个结盟的城池，冥界十大城池他等于和五家不对路，这么多敌人在让宋帝也不敢有任何的莽撞，生怕有了闪失。

　　不过古帝他们也不止一家敌人，除了宋帝之外，另一边的钟帝城和他们也是敌人，而且还是世仇。

　　钟帝城上上一任的正统，是被古帝之前正统所杀，他们整个底盘差点没被古帝侵占，要不是宋帝干涉，恐怕钟帝城已经沦陷，所以他们的仇怨最大。

　　钟帝城也不止古帝一个对手，钟帝城实力比较弱，城内只有两位冥帝，被外围最强大的叛乱势力‘争天’给看中了，一直在和他们纠缠，争夺地盘。

　　争天是一股很大的势力，拥有四位冥帝，还有一位新晋冥帝，据说只修炼了两千年便渡劫成为了冥帝，他还是一位天命之人，非常的厉害。

　　四位冥帝的争天，带领众多叛军，将钟帝城压迫的几乎喘不过气。

　　若不是宋帝还有一旁的朱帝支援着他，恐怕钟帝城已经改名，变为了争天的地盘。

　　不过争天也不好过，他有着另一股反叛势力的敌人，还有宋帝城，朱帝城等诸多敌人，他们想一口气拿下钟帝城也没那么容易。

　　另外古帝和朱帝关系不错，在古帝和钟帝两城的恩怨上他们从不过问，钟帝和宋帝联合，但和另外一家与宋帝敌对的势力关系也不错，除了他们这几家之外，另外几家势力之间的关系也是无比的复杂。

　　听完古帝的介绍，刘易阳的嘴巴都张大了。

　　难怪程壁良一直强调冥界很乱，感情都乱成这个样子了，这整个一团糟，你打我我打你，你在打他，比当初世俗界国内的五代十国时期还要乱。

　　刘易阳很想知道，这么乱的冥界，是如何支撑到现在而没有被毁灭的？



　　第691章 感激

　　冥界确实很乱，不过冥界越乱，对刘易阳越有利。

　　冥界乱，更能体会出刘易阳这样一个陌生冥帝的重要性，难怪当年那位仙帝一直在冥界很久都没有人发现他仙人的身份，刘易阳估计不是没人发现，而是有人发现也不会说什么。

　　在冥界，根本不看重你的来历，只看重你的实力，你只要不是来自敌对势力的卧底就行。

　　事实也确实如此，无论是古帝还是古风，萧然，这三位冥帝对刘易阳说什么来自深山的理由都没有相信，深山是有一些修炼者，但数量极少，都是避世之人。

　　冥界也有一些凶猛的冥兽，就藏在深山之中，他们避世之后就要面临这些冥兽敌人，冥兽的实力可不弱，很多人在多年和冥兽的作战中便已经消亡。

　　即使没死之人，想在深山里修炼到冥帝境界，几乎不可能。

　　深山太缺乏资源了，最基本的冥石都没有，而且那里修炼环境更为残酷，冥力稀少，就算天才在那里也会被耽误，连冥君都不一定达到，更不用说对冥力有着极其庞大要求的冥帝。

　　在那里成为冥帝，至今冥界还没有真正出现过一个。

　　不过这些并不重要，只要刘易阳不是敌对的人就行，他们最重点的调查是这个，目前没有任何证据表明刘易阳是他们敌对势力的人，就算是敌对势力的人，也很难出现一个让他们一无所知的冥帝。

　　古风很快回来，他已经交代了一切，让刘易阳放心等待。

　　没多久刘易阳便和三位冥帝告辞，他并没有离开，暂时住在了冥帝宫的客殿，这里非常的大，他住的地方都是一座小型的宫殿，还配齐了仆人。

　　“陛下！”

　　见到刘易阳，已经提前到达的程壁良二人立刻单膝跪下，两人的眼圈还微微带点红润，刘易阳没忘记他们，还将他们称为朋友让他们无比的感动。

　　也可以说，现在的二人绝对死心塌地的跟随着刘易阳，其他势力用再好的待遇也不可能将两人拉拢走。

　　刘易阳给了他们其他势力任何冥帝给不了的东西，他给了两人尊重，让两人体会到自己被人重视的感觉，是因为刘易阳那实力达到冥君后期的大将军才对他们和颜悦色，才和他们平起平坐。

　　这些都是他们这辈子从没有体验过的东西，现在让他们为刘易阳去死，他们也愿意。

　　对这些刘易阳倒没有在意，他本来修炼就没多少年，这种等级森严的尊卑观念还没有完全形成，他还是那种你对我好，我就对你更好的性子。

　　不管什么原因，两人总归是帮了他不少忙，还带着他一起来到了冥界，这点认可还是有的。

　　“你们没事吧，我刚才听说你们遇到了点小麻烦？”

　　刘易阳微微一笑，两人的事古争已经汇报了，古帝又告诉了刘易阳，还让他放心，这件事他一定会亲自处理。

　　刘易阳只是问人有没有事，没事随即笑着摇头，一点小事根本不用在意。

　　“我们没事，多谢陛下关心！”

　　两人再次叩首，这话绝对是发自内腑，是两人真心真意的感谢。

　　“没事就好，我已经请了古帝帮忙，咱们暂时先在这里住下来，你们先去休息吧！”

　　刘易阳又吩咐了声，两人看了一眼刘易阳之后，这才一起恭敬的退去。

　　刘易阳自己也去休息，之前他在阴界大范围、长时间使用神识，那时候的劳累还没有恢复，冥帝宫内的冥力很充足，适合他的修养。

　　如今的他无论是仙力，魔力还是冥力都可以吸收，等于他到哪里都可以修炼，乾坤镜带给他的这个能力让他很是欢喜。

　　冥界的日子和仙界一样，都是一日一夜。

　　第二天早上便有人过来请安，古风冥帝还亲自过来探望。

　　一夜的时间让他们查出了不少消息，至少刘易阳这个冥帝在任何势力都没有出现过，他们查出刘易阳突然出现还是在一个小城内，他们治下的小城内。

　　就是昨天程壁良他们在那里查阅了飞升记录，刘易阳并没有亲自出面。

　　之后则是在花都城，他们要使用传送阵，因为没有身份令牌而被误会为奸细，之后刘易阳强行使用了传送阵，那边的人还派人追了过来，和程壁良引发了冲突。

　　这就是他们调查出的全部消息，时间这么短能查出这些已经很不容易。

　　他们甚至查出，最近各大城池的冥君都没有外出，更没有人渡劫，这个刘易阳确实像是从石头缝里冒出来的一般。

　　倒是程壁良和朱志祥两人的身份都被他们查了出来，有名字，有样子，两位冥帝查出这样的人并不难。

　　程壁良原本是杜帝麾下的一个普通冥君，之前被派往了阴界，主持阴界的秦广城，阴界各位大佬不愿意去，但不代表着不会过问，他们经常派人去巡查，了解那里的情况。

　　毕竟阴界有无数的阴魂，这些都是飞升者的资源，冥界想要维持住庞大的战斗，人员的补充就尤其重要。

　　一个阴界的人，怎么突然回来，还和冥帝在了一起？

　　三位冥帝对此都很古怪，随即朱志祥的身份也让他们摇头。

　　朱志祥也是飞升者，原本在钟帝下的一个城池内，他那个城池多年前便被争天击溃，他也被俘，最后成为了争天势力的一份子，直到现在。

　　他们不知道朱志祥去了哪，但这样一个普通的金冥应该不被重视才对，怎么会和程壁良，以及刘易阳在一起？

　　这两人的身份让三位冥帝迷糊，不过三人也没说什么，该做的事还是在做。

　　刘易阳请求的帮助他们一定会全力去做，哪怕无法拉拢住刘易阳，能关键时刻请他帮次忙也行，不管怎么说刘易阳也是一位强大的冥帝。

　　“易兄！”

　　中午时分，古风笑呵呵的来到刘易阳居住的地方，进门就打了个招呼。

　　刘易阳这会正坐在宫殿花园内休息，这里有个水塘，比白帝宫内的水塘大一些，里面还养着一些普通冥兽。

　　这些冥兽实力不强，但普通天冥要招惹到它们的话，很有可能被咬个粉碎。

　　“古兄来了，请坐！”

　　刘易阳笑着起身，古风这时候来找他让他也有些期待，早上他来探望的时候就说过，飞升记录一总结好就给他送过来。

　　“哈哈，易兄客气了，这是你想要的东西，里面是我古帝城范围内一年之内所有的飞升记录，易兄要是还需要更多的记录，我会让他们继续统计，很快就可以拿过来！”

　　古风拿着一个简单的玉简，笑呵呵的说着。

　　“不用，一年的就足够了！”

　　刘易阳急忙接过玉简，马上翻阅了起来，冥界的飞升者不少，好在只是名字和简单资料，比如哪里飞升，飞升之后有什么特点。

　　刘易阳很快将里面的名字全部看完，看完之后他的眉头猛的一皱，脸上也没有任何喜悦的表情。

　　弟弟的名字并没有在里面，他没有在这份飞升记录中找到弟弟，也就是说弟弟就算飞升也没有在古帝城势力范围内。

　　古风一直都在观察着刘易阳，他从刘易阳的神情中看出对方确实很重视这份记录，原因他不知道，但知道重视就够了。

　　重视就说明他是真的想请他们帮忙，想了解这份记录。

　　“易兄，是不是你要找的人不在这里？”

　　古风小声的问了句，他昨天就知道刘易阳是在找人，但具体找谁他不清楚，刘易阳也没提过。

　　“的确如此，不过还是要感谢古兄的鼎力帮助！”刘易阳抱拳点头。

　　这个结果多少让他有些遗憾，他也希望来到冥界能够最早的找到弟弟，有他在，带着弟弟下界完全没问题。

　　即使弟弟是冥人也没关系，冥人和阴魂不同，冥人重新拥有了肉身，依然是活生生的人类，只是修炼的力量不同而已。

　　不过对古风他们这么快就拿出飞升记录，他心里确实有着感激。

　　“易兄别着急，我们古帝城内没有，其他地方或许会有！”

　　古风急忙摆手，他也希望刘易阳要找的人就在古帝城范围内，这样可以更好的加深双方的关系。

　　不过没有也没什么，他们的目的已经达到，至少他们也算成功帮助了刘易阳一次。

　　这一次他们可真是全力以赴，昨天古帝就下达了命令，让所有城池都将飞升记录汇总汇报，他们之下毕竟有那么多的城池，这么多城池将记录总结在一起也需要时间，而且这份记录还必须是最新的。

　　能在这个时候拿到记录，他们已经费了不少的力气。

　　“多谢古兄，几位兄长的帮助易阳铭记！”

　　刘易阳抱拳慢慢说了句，他也明白这一切，不管对方的目的是什么，他们的确给了自己帮助。

　　刘易阳就是这么简单，别人帮助他，他也会回报别人，就像栗城市华天，华天虽然接近他，接近他的父母都有着自己的目的，但他确实给了自己不少的帮助，如今华天也得到了他应有的收获，不仅自己可以身体健康一直好好的活着，还有一个儿子可以成为修炼者。

　　修炼者啊，在华天他们的眼里那就是神仙，他的家里能出一个神仙，这对他来说绝对是最大的惊喜。



　　第692章 辞行

　　古风很满意的再次离开。

　　刘易阳来到古帝城的消息并没有对外透漏，目前除了少数人之外别人根本不知道古帝城内多了一位强大的冥帝，这也是古帝他们刻意为之。

　　一天时间很快过去，和古帝城交好的两大势力将他们的飞升记录所送来。

　　这两座城池的速度比古帝城自己慢了许多，不过能在今天送到也不容易，他们还算是重视这件事，毕竟这是古风亲自去打的招呼。

　　两座城池一年内所有的飞升记录，直接摆在了刘易阳的面前。

　　刘易阳的神情依然是失望，这两大势力的所有记录中也没有弟弟的名字，十去其三，他剩下的希望都在余下的七座城池内。

　　虽然没有找到弟弟，到古帝他们的帮助刘易阳却实实在在的感受到了，这比他自己一个一个城池的去找快速多了。

　　“朱志祥是争天的人，也被发配到了阴界？”

　　古帝宫内，古帝眉头紧皱，古风和萧然则在他的两侧。

　　他们查出了朱志祥的身份，没想到朱志祥之前也在阴界，这等于刘易阳身边的两个人都在阴界出现过。

　　“看来阴界有必要派人去看一下！”

　　萧然慢慢的说了句，两人都在阴界出现过，或者说没有刘易阳出现，这两人都不该出现在冥界之中，这里面就带着点古怪了。

　　他们查刘易阳的身份，并不是要针对他，毕竟这是他们想要招揽的人，刘易阳是冥帝，真招揽过来肯定要给予极大的权利，不可能只让他来当个光杆司令。

　　这样的人总是要多了解一些，才会放心。

　　“让古争去一趟吧，弄清楚也好！”

　　古帝轻轻点头，古争去的快，回来的也快，他是冥君后期，去阴界稍微麻烦一些，但回来却很简单，传送塔可以直接返回。

　　他带回来的消息，让三人再次愣在了那里。

　　刘易阳竟然出现在冥界过，而且大肆寻找过一个阴魂，几乎发动了整个冥界的力量都没找到，之后便带着程壁良和朱志祥返回了冥界。

　　这个结果让他们证实了为什么程壁良和朱志祥两个不搭边的人会在一起，他们确实是跟随刘易阳回到的冥界。

　　可结果也让他们更加的迷糊，刘易阳为什么那么辛苦，那么大费周折的寻找一个阴魂，再没找到的情况下，又来到冥界查阅所有的飞升记录？

　　他们现在已经可以肯定，刘易阳确实在找人，还是找一个对他很重要的人。

　　他既然去阴界寻找过，这个人肯定不是冥界本土之人，很有可能是下界的亡魂，刘易阳可是冥帝，他怎么会和下界之魂有了关系？

　　就算是古帝他们怀疑刘易阳的身份，也绝对想不到他的修炼时间如此之短，根本想不到他和世俗界之间的关系，这会三人都有些迷糊，不明白刘易阳为什么这么去做，难道真是他说的那样，受朋友所托？

　　“调查到此为止吧，他是真心找我们帮忙就行！”

　　古帝叹了口气，古风和萧然都轻轻点头，赞同古帝的意见。

　　他们还可以继续深入调查下去，查出那阴魂的身份，查出他到底是谁，查刘易阳为什么寻找这个阴魂，但继续查下去，万一被刘易阳发现了，他们之前所做的一切都等于白费。

　　没人喜欢别人对自己寻根到底的调查，刘易阳既然没告诉他们自己真正的身份，就是有所保密。

　　他们只要证明刘易阳不是敌对势力的人就行，目前来说，没有任何证据说明刘易阳来自敌对势力，反而证明了他确实是在找飞升记录，寻求帮助。

　　刘易阳到古帝城的第三天，另外六家城池的飞升记录都送了过来，只剩下了最后一家。

　　这六大势力的飞升记录一送来便直接拿到了刘易阳的面前，这些记录刘易阳一个一个仔细的翻阅，很快看完。

　　结果让他再次失望，六大势力一年的飞升记录中，没有弟弟的名字。

　　已经九处城池了，都没有弟弟的飞升记录，给了刘易阳很不好的预感，他十分担心，担心弟弟不是什么天命之人，根本就没有飞升。

　　他的灵魂，可能早就消失了。

　　不是在阴界消失，也有可能是在世俗界消失，世俗界有不少阴煞在，它们会吞噬别人的灵魂，弟弟的灵魂就算比普通灵魂强一些，但也阻挡不住高级别阴煞的吞噬，也有可能因为其他意外而魂飞魄散，这些都有可能。

　　目前唯一能给刘易阳安慰的是，弟弟当时是被精怪控制的苦累所杀死，那些傀儡力量很强，旁边还有更强大的精怪。

　　这种情况下，不管什么级别的阴煞也不敢靠近，也就无法吞噬弟弟的灵魂。

　　不过这也只是他的猜测，具体结果并不清楚。

　　“古帝陛下，多谢陛下这几天的帮助，在下需要告辞几天！”

　　刘易阳出现在古帝宫内，他向古帝提出了告辞，还剩下最后一个城池的飞升记录他没有查到，这个城池便是宋帝城。

　　宋帝城是阴界最强大的势力，和古帝城之间的恩怨也不小，即使古风亲自出面，托了别人的关系想拿到宋帝城的飞升记录也不容易。

　　宋帝城的人已经从其他途径得知这些资料为古风所要，为此特意拖延了几日。

　　他们只是拖延，没有扣下来说不给，毕竟这是他们交好势力的冥帝亲自打过招呼的事情，他们可以不给古风，但不给那打过招呼的冥帝，必然影响他们之间的关系。

　　答应了不给，这可是违约，是很影响双方信誉的事。

　　“易兄想去哪里，什么时候回来？”古帝笑呵呵的问着，心里却在叹着气。

　　他内心并不想刘易阳离开，虽然他没查出刘易阳的底细，但至少知道他是真的散修，不是其他势力的人，这样的人需要好好的拉拢，拉拢成功了，等于让他们白白多出一位冥帝强者。

　　冥帝的数量，是各大势力最直接力量的展现。

　　“实不相瞒，我要去趟宋帝城，一是我需要他们的飞升记录，二是接一个朋友！”

　　刘易阳抱拳说了句，他要去接的是小狐狸，带走小狐狸的那个冥君，便是宋帝麾下的一个强大冥君。

　　阴界和冥界不同，那里的势力划分不像冥界这么清晰，任何势力的冥界到了阴界那里的人都会好好招待。

　　那里修为最高的只是金冥，来哪个冥君都比他们抢，怎么敢怠慢。

　　“宋帝城！”

　　古帝眉头微微一皱，他这会不是怀疑刘易阳，而是担心被宋帝知道了他的身份，会将人半路劫走。

　　宋帝城已经有六位冥帝，再多一位的话，那宋帝的实力会更加的强大，这对他们来说可不是什么好事。

　　“易兄，如果只是接朋友的话，这类小事古某可以代劳！”

　　一旁的古风笑着说了句，刘易阳想了下，再次摇了下头：“这个朋友我还是亲自去接的好，两位陛下放心，几位的恩情易阳一直谨记，接到朋友，再拿到飞升记录之后，易阳会立刻回来！”

　　小狐狸是他的朋友，很早以前就认可的朋友，古风确实能将它接来，但远不如自己亲自出动效果好。

　　他不想让小狐狸是别人带来，他要亲自去寻找，也算给小狐狸一个惊喜。

　　“易兄坚持要去，那不如让古某随你一起去，一来易兄你对那边不熟悉，古某不才，当个向导还是可以，二是有事你我两人也能有个照应！”

　　古风又笑呵呵的说了句，古帝的眉头皱了皱，但是没有说话。

　　古风跟着刘易阳一起去，确实可以避免刘易阳被宋帝城的人劫走，还能继续加深双方的关系，为以后的招揽打下基础。

　　不过古风去的可是宋帝城的地盘，他们是敌对势力，去的话有一定的危险。

　　这个危险还不小，虽说古风是冥帝，冥帝之间的战斗想杀死对方都不容易，但对方毕竟有着六位冥帝，真一起出动的话，古风真有陨落的危险。

　　是还有刘易阳在一旁，但他身份毕竟还暧昧着，不确定关键时刻能够帮忙，无论任何人遇到和自己有关的事，心里都会小心一些。

　　一边是风险，一边是拉拢刘易阳的巨大效益，即使古帝这会也有些患失患得，所以才皱了皱眉，没有说话。

　　“如此，多谢古兄！”

　　刘易阳倒没想那么多，他只是犹豫了下，便弯身行了个感谢大礼。

　　他本来想的是带程壁良两人一起便行，让他们带路，可程壁良两人毕竟只是金冥，还没有身份令牌，出去多有不便。

　　古风愿意跟着最好，他愿意跟着，这一切都不在是问题，他也能最快的找到小狐狸，拿到飞升记录，或者说直接找回弟弟。

　　所以他才接受古风一起同行的建议，他已经欠下对方一个人情，多欠一个也无妨，这个人情肯定是要还的。

　　“那易兄回去做做准备，我也准备些东西，咱们早日出发！”

　　古风笑呵呵点头，这件事算是定了下来，古帝听他这么一说，更无法反对，也没有理由再反对了。

　　古风已经答应了，这会再反对等于是食言，别说会影响好不容易建立起来的关系，还会让古风难看，甚至古风会拒绝他的反对。

　　这样得罪两个人的事，古帝肯定不会做，他也只能尽力帮着谋划，帮着古风一起想办法，然后做到完全保密，减少这次古风出行的危险。



　　第693章 应天城

　　半日之后，古风和刘易阳便一起离开了古帝城。

　　和古风在一起的只有古争，他们身份特殊，去敌人的地盘上不适宜带太多的人出行，有个古争跟着就已经足够，不需要再带着其他的人。

　　跟随刘易阳的则是程壁良和朱志祥，有他和古风两位冥帝在，两人也不会有危险。

　　真有危险的时候，完全可以将他们送入桃源内。

　　五个人的身上这会都有着一个新的身份令牌，而且还是宋帝城势力范围内的身份令牌，这样的身份令牌普通人肯定拿不到，但对古风这种冥帝来说完全没有任何的问题。

　　就好像护照，个人身份证，普通人还能办个假的，但要办个真的，还能直接出国使用的，就需要有一定能量的人才能做到。

　　出发的时候已是傍晚，五人乘坐传送阵来到了汴梁城，这是古帝麾下和宋帝最近的一座城池，也是两大势力的前线。

　　这座城池三千年内已经有过三次易主，几乎每千年便有一次，这样的战斗频率在冥界也算很高，上次是被宋帝夺走，八百年前才重新抢夺回来，这是目前两大势力的前线，也驻扎着无数高手。

　　城主古自在，冥君后期，而且还是掌控了本源的强者，两位副城主也是领悟了多种本源的强者，这座城池单单冥君实力的强者就达到了上百名，可以看出古帝对这里的重视。

　　这里还有直接到冥帝宫内的传送阵，一旦出现危急，冥帝可以随时赶到支援。

　　古风来汴梁城，并没有乘坐冥帝宫内那座紧急传送阵，而是通过的普通传送阵，他这次出行保密，汴梁城这边根本没有得到通知，不知道有位冥帝已经到了他们城内。

　　不，是两位冥帝。

　　“易兄，今晚我们就在这住一夜，明日再出发！”

　　出了传送大厅，古风笑着说了句，选择在汴梁城住一夜，然后再从这里出发，没有直接从古帝城内出发前往宋帝城范围内，也是他的意思。

　　他们这次出来要保密，汴梁城是前线城池，即使属于他们的治下，这里也不敢保证没有宋帝城的探子，直接传送来便离开的通常会被他们所注意。

　　住上一晚，慢慢在走，可以减少很多注意力，减少不必要的麻烦。

　　“古兄，之前我便说了，这次我只是为了接朋友，出行的一切都听你的安排！”

　　刘易阳笑了笑，古风愿意帮他已让他很是感激，其实他也不笨，知道一些古风亲自相随的目的，不过人家总是好意，他也没说什么。

　　为了避免麻烦或者误会，他之前就提出来过，这一次路上全听古风的安排，反正他对冥界非常的陌生，有个对冥界非常熟悉的古风带领也好。

　　古风笑着没有说话，古争直接去找了家客栈，办理了入住。

　　客栈不是最高等的那种，但也不差，住着很舒适，这些小事本来程壁良他们想做，但被古争抢了过去。

　　古争对他们态度很好，丝毫没有摆前辈的架子，不过两人也很明白对方为什么对他们这么好，一切的根本还是面前那个年轻人带给他们的，是因为那个年轻人，古争才会如此，否则古争这种平日在他们眼里高高在上的大人物，正眼都不会看他们一眼。

　　一夜很快过去，第二天天亮很久之后，古风才来叫刘易阳。

　　这几天的休息，让刘易阳精神好了很多，特别是前几日神识的劳累，基本恢复了过来，刘易阳隐隐有种感觉，他的神识力量又强大了一些，比原来的覆盖范围也更广了一些。

　　具体变化有多大他不知道，他还没有将神识全部释放出来试验过，但肯定超过了之前四千里的范围。

　　汴梁城是座大城池，这里的人很多。

　　由于是前线，这里驻扎着很多的冥界士兵，只这一个城池就有八十万人驻扎，除此之外相邻的几座城池也有不少人，加在一起接近两百万。

　　这么多人，都是在防备宋帝势力的入侵。

　　边界城池，几百年前还经历过大战，这样的城池多了一丝肃然的气氛，不像仙界那样歌舞升平，街道人不多，但每个人都很有精神，无论是走路还是飞行速度都很快。

　　这里也不像仙界那样有众多马车驰骋，冥界也有冥马，不过冥马是一种强大的战斗冥兽，有着很好的辅助作用，在这里是不允许作为座驾来使用的。

　　冥界的富家子弟如果想乘车出行，乘坐的都是一种类似小牛一样冥兽拉着的车，那种小兽速度也不慢。

　　“我们从北门出去！”

　　出了客栈，古风淡淡的说了句，北门是对着古帝城方向的城门，在那里出去更不会被人注意。

　　他身份特殊，如此小心也是正常，真让宋帝知道他出现在了对方的城内，很容易引来宋帝他们的追杀，宋帝城可是足足有六位冥帝，不得不防。

　　出了城门，走了一阵子，人渐渐变少。

　　古风突然一改方向，直接飞入高空，刘易阳跟随其后，程壁良两人还被他用冥力带着飞行。

　　古争可以自己跟上，五人快速从空中飞向宋帝势力范围。

　　两大势力，特别是敌对势力之间，空中也有侦察的力量，不过古风和刘易阳都不是普通人，这些侦察对他们没用，根本察觉不到他们的过来。

　　只用了半个多时辰，古风便从空中降落，还拿出一辆四只小牛拉着的牛车，他和刘易阳进了牛车，古争则架起牛车，慢慢朝前赶路。

　　这一转变，他们已经成为了一个正常游历的家族弟子。

　　程壁良两人也在前面，两人想要接过驾车的任务，但在此被古争拒绝，两人是客人，这次根本不需要做什么。

　　“易兄，放心吧，进了城我们便去传送大厅，很快便可以到达你那朋友所在的地方！”

　　马车空间不小，里面还布置的非常奢华，古风拿出一壶上等的美酒，笑呵呵的倒了两杯。

　　这是冥界美酒，味道不次于仙界的好酒，比阴界那比中药还苦的酒不知道强了多少倍。

　　“客气的话我就不说了，几位陛下的帮助，易阳会铭记在心！”

　　刘易阳端起酒杯，一饮而尽，古风脸上的笑意也变的更盛。

　　他这么辛苦的帮着刘易阳，也是想将刘易阳拉进自己的阵营，现在来看效果还算不错，他们的努力没有白费。

　　这趟出来他是有危险，但危险有限，不管怎么说他也是冥帝，冥帝真想逃跑，被击杀的可能性很小，即使对方出动多名冥帝也不行。

　　无论仙界还是冥界，仙君实力的强者都已经很难杀了，更不用说仙帝这个级别。

　　上次仙魔之争，能斩杀九位魔君也是因为有众多仙君联手出击，又是在仙界的地盘上，让那些魔君无路可逃，即使这样最终还是让阳古天逃脱，没能立下全功。

　　到了仙帝这个级别，如果提前做好准备，不和你纠缠，想杀死他还真不容易，古风只是陪着刘易阳一起出来，真遇到危险肯定不会拼死作战，他只要一心想逃，能留住他的人还真不多。

　　他可是掌控了风之力本源，以及空间本源的人，没有这个资本，他也不会主动提出跟随刘易阳一起到宋帝势力范围内。

　　牛车很舒服，速度也不次于仙界的马车，很快五人便到了一座大城池内。

　　这也是因为在边界城池，所以检查的非常严格，古争早就准备好了身份令牌，是宋帝麾下一个不小家族的身份令牌，见到这样的令牌检查的士兵脸色缓和了很多。

　　一路通畅，五人乘坐传送阵经过一次转乘，抵达了应天城。

　　应天城便是带走小狐狸那位仙君所在的城池，那仙君所在的家族也是应天城的大家族之一，那位仙君一心要锻造一支阴魂幡，达到极品冥器的引魂幡，便想办法去了阴界，偷偷采魂，采集上亿带有气运的灵魂。

　　“大人，我认得杜阳冥君，一会我可以直接去拜访，将你那朋友带回来！”

　　到了应天城，程壁良主动提出去找回小狐狸的要求，他这一路上总想着有什么事能为刘易阳效劳，之前的事动用不到他，现在到了这里立刻主动请缨。

　　五人之中，他也是唯一见过杜阳冥君的人。

　　杜阳冥君是杜家四位冥君中的一个，实力为冥君中期，没有领悟本源，至今也没有一件极品冥器，杜家家主已经是冥君后期，领悟了一种本源，他亲自求见一位冥帝，得到了冥帝的口头承诺。

　　只要他们将亿万阴魂注入阴魂幡，拥有了晋升极品仙器的资格之后，那位冥帝便答应帮助他们提升这件冥器的品质。

　　得到承诺之后，杜阳冥君立刻借来家主的极品冥器，亲自去了阴界，去采集大量的阴魂，他不仅去了程壁良他们所在的阴界，四大阴界都去了一趟。

　　这次去阴界，他除了强行采魂之后，还有着其他不错的收获，他得到了一些比较好的妖兽阴魂，这些阴魂都很强大，被他强行提升修为，带入冥界飞升池，让它们重新拥有了肉身，这些冥兽现在的力量不强，但以后都有着不错的发展。

　　即使发展不起来，当作宠物一直养着也不错。



　　第694章 隐藏实力

　　程壁良说完，一脸渴望的看着刘易阳。

　　刘易阳对他们不薄，可以说完全超乎了他们的想象，他迫切想在刘易阳面前证明自己，想用自己的能力去帮助刘易阳，所以才会提出这么个要求。

　　他这也是人之常情，越是被认可，就越想证明自己，无论是凡人，还是仙人、冥人都不例外。

　　“也好，你先去，需要什么对我说，如果可以直接将它带回来，多付出点东西也没关系！”

　　刘易阳看了程壁良一会，这才微笑点头。

　　得到了刘易阳的允许，程壁良显得更为兴奋，一旁的朱志祥也主动请缨，要求和程壁良一起过去，他没见到杜阳冥君，但可以当个跟班。

　　古风一直在旁边，微笑看着这一切，并没有说话。

　　程壁良认识杜阳仙君，愿意过去带人也行，这样他和刘易阳都不用出面，也避免了被对方发现他们存在的可能。

　　如果能够不用出面完成任务，多付出点东西无所谓，他可是冥帝，冥帝都拥有着想不到的财富，能用一些东西避免麻烦的事情，不让身份泄露，他也愿意。

　　古争没有说话，在这里他没有发言权。

　　“大人，一会你和两位大人在附近等着就行了，这件事我们肯定可以做好！”

　　程壁良笑着说了句，刘易阳又给了他一个储物腰带。

　　这是冥界的储物腰带，里面放着一些冥界的宝贝，这都是之前古帝赠与他的东西，刘易阳将自己的冥力全部抽走，这样程壁良就可以使用。

　　这里面的宝贝可不少，接过腰带后程壁良又愣了下，随即又现出一丝感动。

　　这个储物腰带内是古帝赠与刘易阳的一切，他不知道这一点，但他知道刘易阳对他有着极大的信任，连自己的储物腰带都可以开放给他，让他来使用。

　　就冲这份信任，无论如何他都要将这件差事办好。

　　应天城是大城池，因为远离战区，这里比汴梁城看起来要繁华的多，路上的行人也比汴梁城多出许多。

　　五人一路快行，很快在一家小酒楼那停了下来。

　　程壁良已经打听到杜府的府邸，这里距离那么很近，他请求刘易阳和古风他们在这里等待着，他和朱志祥一起去将小狐狸带过来。

　　一直到现在，古风都不知道刘易阳找的是一只冥兽，还以为真是他的哪个朋友，刘易阳之前便说过程壁良是他的朋友，这会在出现一个修为不高的朋友古风并不意外，只能说刘易阳的性子比其他人更怪一些。

　　“古兄，里面休息会，请！”

　　程壁良说完便离开，刘易阳则对古风做了个请势，两人一起进了这座酒楼，古争则跟在两人的身后。

　　这座酒楼规模不算太大，里面的酒菜味道还算不错，但在古风这样的冥帝嘴里就显得索然无味，古风索性拿出自己的酒和美食，只是占据了这里的一张桌子。

　　他的酒，可比这里最好的酒还要好上很多。

　　两人坐着一个靠窗的桌子，古争站在了古风的身后，并没有坐下，他在古帝城是高高在上的大将军，但跟着古帝他们出来的时候，就是一般的弟子，他这次的任务就是跟随古风，服侍古风。

　　两人就在那倒着酒，一边慢慢的品尝着，一边小声的聊着天，就好像两个相交多年的好友偶尔相聚聊天一般，显得那么的自然。

　　“店家，将你这最好的酒拿出来！”

　　酒楼又进来三个人，其中一个大汉嗓子很粗，进来后便大喊了一声，他喊过之后眼珠子还转了转，在酒楼内看了看。

　　这间酒楼不大，没有设置雅间，这个时间酒楼的人也不多，大厅同样有着很多的空位。

　　“好嘞，三位请先坐，好酒好菜马上来！”

　　店小二很机灵，这人喊话的时候声音雄厚，显现出了金冥期的实力，而且还是金冥后期，这样的人绝对不是他一个店小二所能得罪起的。

　　三人走到一张靠窗的桌子前，一起坐了下来。

　　这张桌子和刘易阳他们很近，这间酒楼只有一排桌子靠窗，都靠窗自然很近。

　　刘易阳注意了他们一会，眉头不自然的跳动一下。

　　三人从外表来看都是金冥修为，但刘易阳总又一种怪怪的感觉，这三人不像是普通的金冥，特别是坐在中央位置的那个人，那个人大概三十多岁的相貌，英明魁梧。

　　他身上带有一种不同的气质，另外两人虽然也跟着他一起坐在这，但却分在两侧，对他还有一种异常的尊敬，一看就知道是以他为中心。

　　这个人，绝对不简单。

　　“易兄，看出什么没有？”

　　古风突然对他传音，刘易阳回过头，古风正微笑看着他，还端着酒杯。

　　刘易阳轻轻摇头，他只是感觉这个人不简单，有古怪，但具体什么却没看出来。

　　“他们和我们一样，隐藏了修为！”

　　古风又小声传音说了句，刘易阳眉头再次跳了下，这三人竟然也隐藏了修为。

　　隐藏修为在冥界有很多办法，比仙界还多，这里战乱，需要隐藏修为的时候要远远高于仙界，这里有很多高超的隐匿功法，甚至可以限制自己的修为境界，不到危险的时候不解开。

　　修为境界被限制，别人自然也不看出他真正的境界。

　　古风便是这方面的行家，他和古争这次也限制了自己，表现出金冥期的境界，至于刘易阳根本不用限制，他本来的境界就是金冥期的境界。

　　其实古帝和古风之前就看出他境界，一直都以为刘易阳是故意这么做，隐瞒别人，也就没有点破，他们根本不知道这就是刘易阳的真实境界。

　　别说他们，换成谁也不可能想到，有人金冥期境界就渡过九九大天劫，意外获得了神识能力。

　　“他们隐藏实力，为了什么？”

　　刘易阳传音问了句，一般来说隐藏自己肯定别有目的，像他们是来这里找人，是在敌人的地盘所以隐藏，也有人是为了打探消息，更有人是躲避仇家，或者准备偷偷下手偷袭人。

　　不管什么原因，这些都是见不得光的行为，所以才隐藏实力。

　　隐藏实力后还有金冥期，这几人实力必然不弱，最次也是冥君级别的强者。

　　“我不清楚，静观其变吧！”

　　古风暗暗摇了下头，这几个人为什么隐藏他也不知道，一开始他也有些警惕，以为这些人是针对他们而来，后来想想这个可能性很小，便打消了这个想法。

　　他们现在在宋帝势力范围内，如果宋帝要针对他们根本无须这么做，直接打上来就行，完全没必要隐藏住自己，这几人神色之间偶尔也带着警惕，估计和他们一样，也有着不想被人发现自己身份的秘密。

　　既然是这样，那双方就没什么交集，他只要注意着便是。

　　两人悄悄聊天的时候，三人之中那三十多岁男子样子的人也在注意着他们。

　　他同样看出这刘易阳两人不简单，心里也在猜测着。

　　“酒菜来了！”

　　店小二很快过来，端上来了三个酒壶，还有四碟小菜，酒是这里最好的酒，菜也是上等。

　　之前说话的大汉立刻拿起酒壶，往自己嘴里倒去，只倒了两口，他就猛然吐出口里的酒，大声的叫着。

　　“呸呸呸！”

　　“这是什么酒，那么难喝，你们这酒楼是不是不想开了，我说的要最好的酒，这一路可憋死我了！”

　　大汉一边大叫，一边露出凶狠的样子。

　　“大人，这真是我们酒楼最好的酒了，不信你可以打听打听，我说的是真的！”

　　大汉凶起来，那店小二显得有些畏惧，但还是撑着胆气回了一句，这里是应天城，是冥界最大势力宋帝麾下的一座大城池，这不是普通的小城。

　　城里有很多冥君大人，他们酒楼虽小也是这里的产业，交着税，城主大人会保护他们的安全，所以他不是特别的怕。

　　“反了你了，我说不好，你还敢顶嘴，看我不拆了你这破酒楼！”

　　大汉眼睛再次一瞪，直接扬起了手。

　　“铁牛！”

　　中间男子突然冷哼了一声，那扬起手的大汉猛的一愣，看了一眼中间的男子，随即低下了头。

　　可以看出这大汉很听那中年男子的话，而且很怕他。

　　“算了，算了，就喝这酒了！”

　　大汉坐了下来，低着头，嘴里还嘟噜着，店小二重重松了口气，对那中年男子报以感激的笑容，急忙退到了一旁。

　　店小二是不怕这人捣乱，但这大汉实力可是远超于他，他只是一个普通天冥中期的冥人。

　　大汉真动手，一拳就能打死他，就算有城主为他报仇他也已经死了，倒霉的还是他自己，要说不怕绝对是骗人的，见有人制止了这大汉，他也松了口气。

　　“铁牛！”

　　刘易阳听到这个名字微微一笑，这大汉满嘴络腮胡，样子凶狠，叫这样的名字还真贴切。

　　冥界飞升者很多，而且大都是死去之人在阴界飞升，很多人就重塑了之前的样子，在这里老人样子的人要比仙人多出很多，并不是一味的追求年轻貌美。

　　说起来，冥界和世俗界更像一些。

　　“嗞嗞！”

　　大汉的鼻子突然使劲的嗅了起来，很快他又站了起来，嗅着鼻子走动着，没走几步，就来到了刘易阳和古风的桌前。

　　“好酒啊！”

　　大汉眼睛猛的一亮，伸手就向前抓去，想抓住古风面前的酒壶。



　　第695章

　　古风这酒是他从古帝城带来的好酒，并非酒楼所有。

　　这酒壶已经打开，里面的香味早就散了出来，小二其实早就发现这些，不过刘易阳三人也是器宇不凡，冥界酒楼可没有不准自带酒水的规定，也就没人理会。

　　这个叫铁牛的汉子，一看性子就是直爽之人，这样的人能有现在的修为并不容易，冥界不是仙界，这里实在太乱，他这样性子的人早被人推出去当了炮灰，能活到现在真是奇迹。

　　刘易阳对这汉子其实很欣赏，古风，古争也是。

　　但欣赏不意味着能够让他为所欲为，汉子刚伸出手，古争便动了。

　　古争的速度比这汉子还要快，在他快要抓住酒壶的时候，一把抓住了他的手腕，让他再也无法拿住近在咫尺的酒壶。

　　旁边桌上那中年男子眼睛稍稍一紧，又看了刘易阳和古风一眼。

　　之前铁牛出去的时候他本来想要阻止，可在话没出口的时候停了下来，古风看出他是隐藏了实力，他同样看出古风和刘易阳他们有古怪。

　　他没有阻止铁牛，就是想让他去试试对方，他对铁牛最为了解，知道他的性子，害人不会，但至少会莽撞无理些，这样的人最容易去做试探。

　　事情的发展和他想象的一样，那边桌子上的人真有出了手。

　　但出手之人并不是坐在那的两人，而是一直站着的那个，而且一出手就控制住了铁牛，这让他无比的吃惊。

　　他不知道刘易阳三人的情况，但对自己身边的人可是非常的了解。

　　铁牛确实隐藏了实力，他可是冥君级的强者，虽然他只是冥君初期，但也不是一般金冥所能抗衡的人，而且铁牛修炼的功法很特殊，有着一身的蛮力，这么被轻易控制住，控制他的人实力绝对比他强的多。

　　他在猜测，古争很有可能是冥君后期的强者。

　　原因很简单，就算冥君中期也没那么容易轻易控制住铁牛，他的蛮力太强了，只有冥君后期的人才能做到，并且做的这么轻松。

　　“咦！”

　　铁牛这会也是无比的吃惊，古争隐瞒了修为，即使他出手这会也没泄露自己真正的力量，他使用的是非常高明的隐瞒之法。

　　“你的力气竟然比铁牛还要大？”

　　铁牛愣了愣，全身冥力快速凝结着，全部集中在他的手腕上，看他的样子是打算和古争拼蛮力。

　　古争的眼中也露出一丝惊色，铁牛毫不掩饰运用冥力的时候他已经感受到了对方真正的实力，这个汉子是冥君，不是金冥。

　　冥君初期，已经很不容易。

　　这样的实力即使在古帝城也被会招揽，毕竟是一名冥君，不过普通的冥君初期没有他这么大的力气，古争都感觉到自己快要控制不住他。

　　不得已下，古争也加大了自己的力量。

　　“古兄还请松手，这是个好酒的朋友，不如就给他一些，也请那边的朋友都尝尝！”

　　刘易阳突然开口说了句，古风和古争都看了他一眼，古争随即松开手，还特意拿出三壶好酒来。

　　“早如此不好了！”

　　铁牛一把抢过两个酒壶，笑呵呵的跑回自己桌子那，连句感谢的话都没有。

　　“我这兄弟性子莽撞，其实并没有坏意，多谢兄台赠酒！”

　　旁边桌子上的中年男子站了起来，抱了抱拳，笑着说了句，刘易阳也起身回礼，两桌人重新坐了下来，除了他们多出两壶酒之外，没有别的变化。

　　那铁牛毫不在意，一壶酒很快被他自己灌进了肚子里，然后可怜巴巴的看着那中年男子。

　　他只讨要了三壶，别人还没喝他自己就喝光了一壶，让那中年男子和身边的人都忍不住摇了摇头。

　　“拿去喝吧，记住，这是刚才那位兄台赠你的酒，要知道道谢！”

　　中年男子很无奈的摇着头，从他的话里可以听出他对这个铁牛很是照顾，甚至有着一股溺爱在。

　　一个冥君中期的人，还能得到这样的溺爱简直不可想象。

　　不过这中年男子在那铁牛的心里很有威信，没说话之前坑都没敢坑一声，得到中年男子的允许后这才拿起酒壶再次灌了起来，能让这样一个只知道蛮力鲁莽之人如此信服，很不容易。

　　至少他的实力要比铁牛强的多，在冥界没有实力，不可能得到别人的认服。

　　“小争，再给他们送十坛！”

　　古风突然说了句，古争立刻走了过去，直接从储物腰带中拿出十坛之前的好酒。

　　这酒古帝城还有很多，但也不是特别的多，能一次送十坛很不容易，酒坛可不是酒壶，一酒坛能装上百壶好酒，单单这些酒价值就不低。

　　古争送出去的时候也显得有些吃惊，以前可没见古风对谁这么好过，这类好酒他们那产量也不高，一下次送出去十坛，等于一个月的产量了。

　　“太好了，这样的好酒铁牛从没有喝过，十坛，十坛，足够铁牛喝的了！”

　　那汉子一把抓住一坛，大声的笑着，中年男子再次摇头，他刚刚说过要记得道谢，这会铁牛就忘的一干二净，连人家送了十坛好酒都不说声谢谢。

　　这样的性子，颇让他无奈。

　　“多谢……”

　　他再次站起来，刚抱拳说了两个字，刘易阳的身子就猛的站了起来，转身看向远处。

　　他看的是杜府的方向，古风这会也站了起来，显得很是疑惑。

　　“我给过他们求救玉符，刚他们捏碎了一块！”

　　刘易阳快速说了一句，说完他的身子便消失不见，直接从两人的面前消失。

　　“不好意思！”

　　古风轻轻一抱拳，身子也直接消失了，他可是掌控了空间本源，他的瞬移能力比刘易阳还要强大。

　　古争没有领悟空间本源，只能快速飞了出去，三人转眼就全部消失。

　　“空间本源！”

　　中年男子依然站在那里，嘴角轻轻翘起，他身旁的另外那人则带出了惊诧。

　　“陛……大人，这两人不简单，绝对不是金冥？”

　　“我知道他们不是，走，我们也过去看看，人家送了我们这么多酒，总不能看他们有事袖手旁观！”

　　中年男子呵呵一笑，他身旁的男子则轻轻点头，倒是那铁牛听说要走立刻又狂灌起酒来，这次他直接动用冥力将酒坛的酒吸进了肚子里。

　　这可是上等的好酒，他这样喝，纯属浪费。

　　程壁良将玉符捏碎，那证明他遇到了真正的危险，出去的时候刘易阳还有些自责，不应该这么自大，应该跟过去。

　　程壁良两人用意是好的，但两人毕竟只有金冥修为，对方可有好几个冥君存在，双方的实力根本不在一个层次上。

　　刘易阳想着的时候，他已经到了杜府上空。

　　他在上空看到杜府大门后的院子内正躺着两个人，还有一个人正举起了一件大锤似的的冥器。

　　那躺着的两个人便是程壁良和朱志祥，那件大锤是件高级冥器，用锤的人虽然只是一个金冥后期，但被这样砸实了两人也是凶多吉少。

　　另外在两人身旁还真正一个冥君，那冥君手上还拿着自己刚刚给程壁良的储物腰带。

　　“砰！”

　　大锤砸了下去，但却没砸在两人的身上，被一只手直接给接住了。

　　“轰！”

　　大锤猛然碎开，刚使用大锤的金冥惨叫着飞了出去，倒在地上就没在爬起来。

　　接住大锤的就是刘易阳，程壁良和朱志祥两人正一脸的绝望，看到刘易阳都愣了下，两人随即又变为了惊喜。

　　“大人，是我对不起你，没办好你的差事！”

　　程壁良羞愧的说着，刘易阳没理会身边那几个眼睛快瞪出来的人，先检查了下两人的身体。

　　两人都有伤，还是不轻的伤，不过好在不致命，休息一段时间就能好，这也让他放心了很多。

　　刘易阳身边又出现了一个人，古风也赶到了。

　　见到突然出现的刘易阳和古风，站着的那冥君腿后悔了几步，眼中变的更为警惕。

　　能突然出现，只有极少数的本源力量才能做到，最常见的便是空间本源，风之力本源速度快的时候也能做到，不管哪种本源，能做到的人肯定是领悟了本源。

　　也就是说，眼前二人最少也是领悟了本源的强大冥君。

　　他只是冥君中期，领悟了本源的通常都是冥君后期，实力强他太多。

　　“你们是什么人，为什么擅闯我杜府？”

　　他后退的时候还大声的叫着，声音中带着强大的冥力，他这也是提醒家族里的人，有强大的高手来了。

　　两个领悟了本源的冥君后期，他可没信心对付。

　　他现在也只敢猜测刘易阳两人是冥君，至于冥帝他想都没敢想，真是冥帝出现的话他也就彻底的完了，连带着他们整个家族都要完蛋。

　　冥帝，绝对不是他们能够招惹的。

　　“你们这是怎么回事，怎么变成这个样子？”

　　刘易阳没理会那个冥君，转身对已经站起来的程壁良两人问道，他的眉头还紧紧的凝结着。

　　程壁良两人满脸的羞愧，一起低下了头。

　　他们还没说话，远处又飞来了一个人，古争也赶到了，他飞过来后立刻降落在古风的身后。

　　他刚到，后面又跟着飞过来三个人，其中一个人手里还抱着个酒坛子，飞过来的时候还不忘往嘴巴里倒酒。

　　这三人跟着一起的，便是之前在酒楼遇到的那三个人。



　　第696章 阿花，我们又见面了

　　对这三人跟过来古风和刘易阳都有些意外，两人眉角还不自然的跳动了下。

　　这里是宋帝的势力范围，他们虽然有着超强的实力，可毕竟是在敌人的地盘上，该注意的还是要注意，这三人同样隐藏实力，目前还不知道具体是敌是友，不可大意。

　　“大人，是这样……”

　　朱志祥先开口说了句，这次出来刘易阳不允许他们叫陛下，包括古风在内都是喊大人，这样可以避免身份暴露。

　　陛下只有一种人能够称呼，大人则是很多种。

　　朱志祥慢慢的说着，刘易阳渐渐了解了怎么回事，知道之前到底发生了什么。

　　程壁良确实很想帮他完成这件事，当初在阴界程壁良一个阴魂都没有找到，这事他一直惦记着，眼下到了冥界他终于有机会亲自帮刘易阳找回一个。

　　他们两个来到杜家的时候，非常的客气，直接求见杜阳冥君。

　　两人有身份令牌后，也有了拜帖，那守门的守卫也没为难他们，很快过去通报，杜阳冥君正好没事，很快亲自接待了他们，就在这进大门的地方。

　　杜阳冥君见到程壁良先是愣了下，随即又带出了疑惑。

　　他见过程壁良，知道他是一个阴界秦广城城主，还在阴界帮他收集着阴魂，没想到竟然来到了冥界。

　　程壁良很快表明了来意，杜阳冥君没有任何表示，眉头反而皱了起来。

　　随即他便问了程壁良一个问题，一个让程壁良也愣住的问题。

　　他问程壁良什么时候回到的冥界，帮他收集的阴魂有没有收集齐。

　　那些阴魂早就被程壁良放了，包括程壁良自己也忽略了这件事，总以为跟着冥帝什么事都不会有，这个问题一问程壁良就知道坏事了，急忙推脱了起来。

　　可惜杜阳冥君已经对他有了怀疑，几次追问之下，程壁良很快露了陷。

　　露馅之后程壁良也没紧张，坦然说出了自己的目的，还说可以拿出一些宝贝来换取小狐狸，没想到的是杜阳冥君却是勃然大怒，突然出手，不仅打伤了两人，还将程壁良手中的储物腰带给抢去了。

　　那储物腰带没有冥力控制，让杜阳冥君很是意外，在他输入冥力查看到里面的宝贝之后，他再次愣了下。

　　这里面的宝贝还真不少，别说全部，就是随便拿出一点也能轻松换走那只小冥兽，一只很低级的冥兽而已，价值根本不高。

　　不过一想起自己阴魂没有收集齐，阴魂幡做不出来，他又勃然大怒，直接下令让人处死两人，至于程壁良手中的储物腰带，也被他收在了手中。

　　程壁良还算聪明，察觉不妙立刻捏碎了刘易阳给他的玉符，救了他一命。

　　“你们有没有对他说，是在帮我办事！”

　　明白一切之后，刘易阳淡淡的问了句，终于抬起头看了眼杜阳冥君。

　　杜阳冥君实力为冥君中期，但被刘易阳这一眼看的也有些心惊肉跳，他已经感觉到了不妙。

　　“三弟，这是怎么回事？”

　　杜府深处飞来了一个人，这是杜家另外一名冥君，有着后期的实力，杜家一共两名冥君后期修为的人，另外一个则是家主。

　　“这几个人，强闯我们杜府！”

　　杜阳冥君大声的说着，来了一个同伴让他的心多少安稳了一些，刚才刘易阳那个眼神还真吓住了他。

　　“几位，是不是有什么误会，在下杜家杜泽成，若有误会还请看在杜某的面子上，化解了它！”

　　杜家来的人抱着拳，轻轻的说着。

　　他是个聪明人，之所以这么晚才到就是之前打听了一下前面发生了什么事，他只听说有两人是突然出现便知道了不妙，他急忙让人去给家主报信，这才匆匆而来，家主目前并不在家，正好去了城主府赴宴。

　　他也是冥君后期，但没领悟本源，他很清楚能够突然出现的都是领悟本源的强者，哪一个也不次于他。

　　若非如此他也不会这么客气，更不会将态度放的这么低，这样的强者别说两个，就算是一个也不愿意结怨。

　　刘易阳只是看了他一眼，理都没理他，身体突然消失，等他再回来的时候，怀里抱着一只洁白的，漂亮的小狐狸。

　　小狐狸正愣愣的看着他，一脸不敢相信的样子。

　　刘易阳刚才释放出冥力在寻找小狐狸，只凭借气息他已经找不到小狐狸，小狐狸死亡之后气息就有了改变，特别是在冥界又重塑了肉身。

　　它现在唯一没改变的，就是灵魂，可刘易阳的冥力又不可能直接搜查到灵魂。

　　不过刚才刘易阳已经到了杜府，杜府的范围就这么大，他释放出冥力在杜府寻找的是有小狐狸外形的冥兽，庆幸的是这里只有它一只这样的冥寿。

　　杜阳冥君之所以将小狐狸带过来，便是因为它可爱的外形，杜阳冥君有个女儿，他非常疼爱这个女儿，这是带给女儿的宠物，他本打算让小狐狸提升一些之后再送给女儿，现在还没送，小狐狸就被人带了出来。

　　“阿花，我们又见面了！”

　　抱着小狐狸，刘易阳脸上又露出了笑容，笑呵呵的说着。

　　小狐狸愣愣的点着头，脸上还是傻傻不敢相信的样子。

　　“你拿的是我的东西，东西我可以给你来换取阿花！”

　　刘易阳再次看向杜阳冥君，他的声音很轻很淡，他说完之后程壁良和朱志祥还露出愤愤不平的样子。

　　他们不知道腰带内有多少东西，但明白里面的宝贝绝对不少，那毕竟是冥帝的储物腰带。

　　杜阳冥君也在发愣，刘易阳这次看他的时候，让他又有了刚才那种可怕的感觉，而且这一次比刚才更为强烈。

　　“东西全部都给你也没问题，但是你伤了我两个朋友的事，我要好好和你算一算！”

　　刘易阳眼中猛然闪过道寒光，一股强大的黑色本源飞射而出，这是他在世俗界领悟的杀戮本源。

　　杀戮本源，蕴含着强烈的杀意，刚一出现就让杜阳冥君全身的汗毛都竖了起来，他连连大吼，冥力在身前不断凝聚，身子更是快速后退飞着。

　　他的速度不慢，但还是比不过本源力量，随着一声巨响，杜阳冥君的身子重重的飞了出去。

　　一条储物腰带，就算里面的东西有点价值刘易阳也不在乎，能换取小狐狸对他来说多少东西都行，但杜阳冥君强行抢走储物腰带，又打伤程壁良他们的做法让他无法接受。

　　不管程壁良之前是什么目的，他总是在为自己办事，打他们就等于打自己，甚至比打自己还要严重。

　　这一次，刘易阳无论如何都要为他们讨回公道，更不用说这杜阳仙君之前还强行拘走了刘伟的灵魂，差点没害死他，这笔账还没算。

　　杜阳冥君惨叫着飞了出去，杜家另外一名冥君杜泽成则愣了下，随即脸上露出了怒容。

　　“几位，不管我杜家有什么不是，在这里伤我杜家长老，是不是太过了点，我杜家也不是任人欺负之辈！”

　　杜泽成愤怒的叫着，他叫的很严厉，但身子并没有动。

　　他很清楚，能一下子将杜阳击飞的人他也不是对手，他真动手只会自取其辱，现在只能等家主回来，家主是赴的城主的宴，有不少冥君后期的超级强者，若有几个跟过来便能将眼前几人赶走。

　　这一会他也将刘易阳他们当成了冥君后期。

　　“有趣，小争，他说他们杜家不是任人欺负之辈，你就去欺负欺负他们！”

　　古风突然笑了起来，笑着说了句，一直跟在他身后的古争猛然出手，而且这次丝毫没有掩饰。

　　“冥君后期！”

　　杜泽成惊吼了一声，他之前都没怎么在意古争，古争一直跟着古风，看起来就像个下人，可这个下人一出手就是冥君后期的实力。

　　他还拥有本源之力，只是一个下人，实力就不次于他们的家主了，比他还要强，也难怪他会如此吃惊。

　　“你，你们欺人太甚！”

　　杜阳冥君又飞了回来，刘易阳刚才一击并没有杀死他，只是让他重伤，他回来后便看到古争正压着杜泽成再打，忍不住愤怒的吼叫了一声。

　　这可是他们杜家，杜家拥有着四名冥君，是这城内排在前列的大家族，他们杜家虽然没有冥帝，但却和朱戎冥帝的关系很近，看在朱戎冥帝的面子上，即使比他们强大的家族也不敢这样对待他们。

　　“你可知道，你要拘走上亿阴魂，就等于直接害死上亿人，他们本是拥有着美好未来的人，却因为你的贪念而死亡，连带着他们的家庭，朋友都跟着悲伤！”

　　刘易阳看着他，又说了句，他的声音不大，可杜阳冥君心里那种不安的感觉变的更加强烈。

　　刘易阳突然笑了，继续说道：“不过你是冥君，拥有着强大实力的冥君，那些只是最普通的凡人，你们眼中的蝼蚁，别说上亿，就算上百亿，上千亿死了又何妨？这么多的生命，怎么比得了你手中一件冥器重要！”

　　刘易阳说的是事实，无论仙界还是冥界，对凡人的态度都是如此，凡人生命脆弱，还只有不到百年的生命，和蝼蚁没什么区别，只要不是断了凡人修炼者的根基，这些高高在上的人从不会过问。

　　这也是冥界屡屡有人敢下界拘魂的原因，杜阳冥君也是如此，可惜的是，这次他遇到了刘易阳。



　　第697章 你说的代价是什么

　　古风，那神秘的中年男子都在一旁静静的听着。

　　刘易阳对杜阳冥君的指责，听起来很严重，其实仔细想的话并不算什么事，无论是仙魔两界，还是目前的冥界，对凡人的态度都是一样。

　　刘易阳说的没错，凡人就是蝼蚁，死一些蝼蚁根本不算什么事。

　　不过这些蝼蚁也要看是谁，牵扯到了冥帝，不管什么样的蝼蚁都不在是小事，只能说这个杜阳冥君很倒霉，他遇到了比他更强大的易阳冥帝。

　　杜阳冥君嘴角带血，恨恨的看着刘易阳。

　　在他的心里，那亿万阴魂确实比不过他一件冥器，只是这话他没敢说出来，谁让刘易阳的实力比他强的多。

　　“住手！”

　　远处快速飞来了五个人，人还没到，宏亮的声音便先传了过来，杜阳和杜泽成都抬起头，脸上都现出一丝喜悦。

　　家主回来了，杜家三位冥君，有一位正在前线帮助宋帝作战，剩下的三个都到了这里，家主还带来了城主等城内好几个有实力的仙君。

　　不过杜泽成的笑容只露出了一会便马上收了起来，古争不仅没有停手，反而进攻的更加猛烈，一股股本源之力让他招架起来苦不堪言。

　　“轰轰轰！”

　　远处突然飞过来几团火红色的本源力量，和古争的本源力量相撞在一起，迫使古争后退了几步，杜泽成这才真正喘了口气。

　　飞来的五个人，全是冥君后期，有三人就是本城之人，还有两人是邀请来的客人，杜家家主得到传信没敢怠慢，立刻赶了过来，那两名客人和杜家关系不错，一听说有人在杜家闹事马上提出一起来看看，三人都走了，剩下的城主和另外一人也跟着一起来到了这里。

　　五个人，五个冥君后期，四人领悟了本源，这绝对是一个非常强大的力量。

　　无论是杜家家主还是城主，对他们自己都有着极大的信心，在杜家家主叱喝无人理会之后，其中三人更是一起出手，逼退了古争。

　　五个人很快从空中落下，杜家家主杜明更是满脸的隐晦。

　　这一会的时间杜家前厅大院已经破损了不少，杜阳冥君更是一眼看出受了不轻的伤害，虽说没人死亡，但这也等于是在他们杜家的脸上狠狠的甩了一巴掌，他的脸色能好看才怪。

　　“不管你们是谁，这次一定让你们付出代价！”

　　来了帮手，还是好几个强大的帮手，杜阳冥君眼中又现出了狠戾，刘易阳抱着小狐狸，轻轻的抚摸着小狐狸的毛发，看都没在看他一眼。

　　古争这会则站在最前面，冷冷的看着面前的几个人。

　　杜家三位冥君，加上其他四人，眼前足足七位冥君，其中更有六人是冥君后期，四人领悟了本源，这样的力量不管在哪都是非常的强大，让人侧目。

　　很可惜的是，无论多强大他们都只是针对冥君而说，这些人面前站着的可是冥帝，而且还不止一位。

　　他们越是愤怒，越是自信，在古争的眼里就越是犯傻。

　　“代价？我很想知道，你说的代价是什么？”

　　古风突然笑着摇摇头，向前走了两步，慢慢的说了两句，他话中夹杂着强大的冥力，让对面几人心里都猛的一震。

　　这只是冥力，不是神识，并没有带着强大的威压，即使如此也让对面几人脸色都瞬间一变，变为了惊骇，变为了恐惧。

　　只是一句话，便让他们感觉到对方的冥力比自己强大太多，他们可有好几个冥君后期，还是领悟了本源的冥君后期，比他们的冥力还要强大，对方到底是什么身份？

　　一股不好的预告，在对面几人心里快速升起，特别是不属于杜家的几个人，这会都有些后悔，甚至还有人打起了退堂鼓。

　　那神秘的中年男子眼珠子转了转，突然也向前走去。

　　他一走，跟着他的铁牛和另外一人也跟着向前，三人很快走到了古风的身边。

　　“这位兄台，他们人多，需不需要帮手，需要的话我们可以尽微薄之力，最不济也能减少咱们付出的‘代价’？”

　　中年男子和古风靠的很近，笑呵呵的说着，谁都能听出来他话中的调侃之意。

　　那铁牛一坛酒早已经灌完，这会正打着酒嗝，听中年男子一说立刻嚷嚷了起来：“我大哥说的没错，他们是人多，但咱们人也不少，真打架铁牛不怕他，你们给铁牛酒喝就是好人，铁牛帮你们！”

　　大汉铁牛大声的叫着，叫完手上还出现一对硕大的斧子。

　　看到那对巨斧所有人都愣了下，就连刘易阳和古风眼神都稍稍有些怪异。

　　这对斧子，竟然是极品冥器，斧子刚一拿出来，里面的两只凶猛的器灵便冒了出来。

　　随随便便一出手，拿出的便是极品冥器，这个铁牛也不简单。

　　中年男子这会则脸色铁青，直接朝铁牛瞪去，铁牛正起着性子想要打架，被他的眼睛瞪的有些发虚，很快又低下了头。

　　中年男子站出来这么说，其实有他的目的，他纯粹是火上浇油，让双方的矛盾再激烈一些，进一步测试古风和刘易阳两人的实力。

　　他这么做并没打算自己动手，可没想到自己身边的人首先站了出来，这不仅让他的目的没有实现，反而把自己套了进去。

　　“铁牛兄弟好样的，你我一起联手，教训他们！”

　　古争突然大笑了一声，听古争这么一说铁牛立刻精神一震，不过还是偷偷看了一眼身边的男子。

　　男子脸色不太好看，但还是点了下头。

　　铁牛性子太直，他这次真有些后悔带着这个人出来，这会铁牛自己把话已经说出去了，他也不好再阻拦，不管怎么说人家可是刚刚给了他们不少好酒。

　　这些酒他看的也不重，但毕竟是滴水之恩，自己人又说过帮助的话，这会更不能阻拦。

　　铁牛哇哇一叫，挥着斧子就朝杜阳冥君冲了过去。

　　他性子直，脾气耿，但不代表他就一定很傻，他的实力只有冥君初期，就算有着一身的蛮力也不会是那些冥君后期强者的对手，这会柿子只能找软的捏，他就找上了冥君中期的杜阳冥君。

　　他有极品冥器，又有着强大的蛮力，这会对手又受了伤，还真不怕级别比他高一级的杜阳冥君。

　　古争的本源之力又释放了出来，混战再次开始。

　　“住手，或许这是个误会！”

　　杜明咬着牙，大吼了一声，他是杜家家主，这是他的家，别人可以有恐惧，但他不行，他必须出面。

　　可惜几个人没一个理会他的，杜明脸色青一阵，白一阵，很快释放了自己的本源，直接拦住了古争。

　　“玄霸，你也过去帮忙！”

　　中年男子对身边另一人轻声说了句，那人立刻点头，一道残影闪过，他已经出现在战斗之中，还直接对上了杜泽成。

　　这个人个子看起来不高，使用的竟然是一对大锤，而且力量比那个铁牛还要强上几分，看起来更为怪异。

　　而且他的实力也不弱，已经到了冥君中期的巅峰，虽说只是冥君中期，但配合极品冥器，加上他强大的蛮力，就算是杜泽成也有着不小的压力，至少现在杜泽成完全无法去帮助杜明。

　　杜明领悟了两种本源，古争则领悟了三种，单独对战的时候，占上风的还是古风。

　　铁牛对战杜阳冥君，古争对战杜家家主杜明，另一个叫玄霸的神秘男子对战杜泽成，场面很乱，但暂时还算稳定，一时半会分不出胜负。

　　六位冥君级强者动手，遭殃的是杜家的建筑，杜家很多下都纷纷远离，他们没敢逃走，只是远远的看着。

　　“多谢这位兄台，不知兄台贵姓？”

　　刘易阳走了回来，他还抱着小狐狸，小狐狸依然处于震惊之中。

　　他是在对那神秘中年男子说话，一开始他和古风就感觉这人不对，现在已经完全证实了他们隐藏修为的事情。

　　铁牛和玄霸，都已经暴露了实力，不过古争也暴露了自己的力量。

　　“在下无名小卒，不值一提，倒是两位器宇不凡，不知在下是否有幸能得知两位名讳？”

　　中年男子抱拳微微弯身，显得极为客气，更像是摆足了低姿态，别的人听他这么一说恐怕心里都会暖暖的，挺起胸膛，说出自己的名字。

　　可惜古风和刘易阳都不是普通人，眼前这中年男子更不会是，古风眼中闪过道精光，随即笑了起来。

　　“兄台太客气了，我兄弟二人也是无名小卒，更不值一提！”

　　中年男子竟然说自己是无名小卒，哪个无名小卒能出来随身带着两个冥君级强者跟随，而且对他态度极为恭敬。

　　真有这样的无名小卒，那冥界的无名小卒也太少了点，古风用对方的话回敬过去，其实也有暗暗责怪对方不坦诚的意思。

　　还有一点，既然对方不愿意说他们的身份，古风自己更不会提，这里不管怎么说也是宋帝的势力范围，作为敌对势力的冥帝，他还是小心低调一些的好。



　　第698章 三个冥帝

　　三人在这说着话，六个人正激战在一起。

　　杜明，杜泽成他们都带着浓浓的愤怒，不断的大吼着，古争他们出手毫无忌讳，这里又不是他们的地方，不管毁坏多少东西都无所谓。

　　可杜家的三人不行，动静越大，波及越多，他们杜家的损失就越大。

　　“周城主，这几人我们都没见过，定然是敌人，他们的目的必然不止是我杜家！”

　　杜明大声的吼叫着，古争带给了他很大的压力，对他来说最大的问题是，他从没有见过古争。

　　古争掩饰了自己的气息，修为，加上他们本就是敌对势力，见面很少，他这会认不出古争也属于正常，但一个陌生的强者，突然出现在他们杜家，这对他来说却不是什么好消息。

　　听他这么一喊，一直在旁边没有动手的城主等人脸上都现出了犹豫，特别是城主，这是他的城池，在这里真让杜家的冥君出现陨落的事情，他这个城主首先就要承担责任。

　　城主正想开口，猛然又看到了古风。

　　他看到古风正淡淡的笑着看自己，他的心里突的一寒，想起了古风之前所说的话。

　　话的内容并不重要，重要的是那话中蕴含的强大冥力，让他都有种恐惧的感觉，普通冥君绝对没有这样的力量，眼前这神秘男子到底是谁？

　　冥帝？

　　城主自己心里有了猜测，只猜了一下他的心就微微一寒，确实只有冥帝才拥有这样的力量，可宋帝城六大冥帝他都见过，绝对没有眼前这个人。

　　他甚至想到了很多冥帝，也没有找到符合的人，古风本身就做了隐藏，连面目都做了掩饰，他要真暴露自己本来面目，这城主肯定认得出来。

　　这那样的话，这次他们恐怕要凶多吉少。

　　“周奉先，你这是见死不救，宋帝陛下不会饶你，柳兄，胡兄，王兄，请助我杜家一臂之力，事后必有重谢！”

　　杜明已经被古争追到了高空，见城主还没有任何反应，在空中愤怒的吼叫着，他直呼城主的名字，也显现出他心中此时的愤怒。

　　另一边铁牛和杜阳冥君也不断传来巨响声，杜阳冥君实力强过铁牛，可每次却有一种击打在大石头上的无力感。

　　像普通人击打大石头那样，反而震的自己手疼。

　　杜泽成比他的对手实力也要强，但他的感觉比杜阳还要难受，他有极品冥器，又比对手实力强上一层，正常来说应该可以压着对手打，可结果却是，他被对方给压制住了。

　　冥君后期，被一个冥君中期的人给压制住了，就算这是个冥君中期是巅峰，这种事也很不可思议。

　　“周城主，我们怎么办？”

　　一人向旁边的城主问了句，他们四人都是冥君后期，实力很强，可一想起刚才古风声音中蕴含的冥力这会都有些胆寒。

　　他们和城主一样，都有着对方是冥帝的猜测。

　　如果真是冥帝在这，无论这个冥帝是谁，他们都不会轻举妄动，这会已经有人后悔自己会为什么凑热闹跟过来。

　　周奉先眼中闪过道寒光，直接传音道：“对方实力强大，身份不明，不管他们是不是冥帝，如果我们任凭杜家被人欺辱的话，陛下都会责罚我们，一会我们共同出手，他们还剩下三人，我亲自对付刚才那冥力超强者，柳兄，胡兄你们对付另外两人，王兄实力最强，先去帮助杜明兄对付那领悟了三种本源的强者，你二人即使拿不下他，也能将他赶走！”

　　不管怎么说周奉先都是城主，他很快分析了所有的得失。

　　古风确实很强，古风之前释放的冥力给他感觉不次于冥帝，但他不能因为对方冥力强大就退缩，反而更应该查清楚情况。

　　他是城主，冥帝任命的城主，真有不明冥帝到了他的地盘而不过问，宋帝就饶不过他。

　　这会的他就算不愿意，都得承担起他的责任，他传音布置的很不错，这么短时间能做出这样的反应已经很不容易。

　　其他三人都传音应着，不管他们愿不愿意，这会也只能如此。

　　他们只能暗叹倒霉，谁让他们摊了上这件事。

　　“动手！”

　　周奉先大吼一声，还在空中的四人立刻动了起来，周奉先和另外一人更是直接消失，随即出现在古风和那神秘中年男子的面前。

　　这两人都领悟了空间本源，速度极快。

　　周奉先出手便没留情，直接动用了他的本源之力，古风没有释放出过任何的本源，但他的冥力太强，他们谁也不相信冥力如此强大者会没有本源之力。

　　面对古风其实他没有丝毫的信心，所以释放出了最强大的攻击。

　　古风微微一愣，他没想到这几个人竟然敢向他们进攻，他之前强大的冥力其实就是警告，不过他有些低估了宋帝对自己麾下的管理。

　　宋帝对麾下冥君的管理非常严格，绝对不允许出现见死不救的情况，否则会受到严厉的惩罚，在其他势力之中，对手强大城主可以逃跑，但在这里绝对不行。

　　宋帝的强大也不是偶然，并非凭借着他们六名冥帝，和他们的治理也有一定的关系。

　　“轰轰轰！”

　　周奉先所有的本源都击打在古风的面前，他见古风没有抵抗眼中还带出一丝喜悦，他对自己的本源之力有着强大的自信，但随后他的眼中就变为了恐惧。

　　他释放出去的所有本源，都被一道无形的屏障所拦住。

　　这道屏障威力极为强大，带着一股深灰的漩涡，周奉先所有释放的本源都消失的无影无踪。

　　“掌控本源，空间之力！”

　　周奉先大吼了一声，这是空间本源，而且是掌控的本源，如此强大的掌控本源根本不是冥君所能控制，他几乎可以认定对方的身份了。

　　“你很不错，敢向本帝出手的人可不多！”

　　古风微微一笑，周奉先身子猛然感受到一股强大的反弹之力，身子快速向后弹去，他的心中更有着一股骇然。

　　对方的话完全证明了他的猜测，对方真的是位冥帝，还是位极其强大的冥帝。

　　“轰轰轰！”

　　神秘中年男子身边突然飞出去一个人，那人飞出去的时候眼中的恐惧更盛，丝毫不次于周奉先。

　　“冥帝，他是冥帝！”

　　飞出去的时候他还大声的吼叫着，他说的是那神秘的中年男子，那中年男子根本没动，释放的神识力量就将他击飞了出去。

　　两人领悟有空间本源，速度可以说是快，但飞的也快，基本是同时弹飞出去。

　　他的话让古风微微一愣，飞出去的周奉先更是脑袋发浑，他也听到了这句话。

　　他的对手是冥帝，没想到另外一人还是冥帝，这岂不是说他们面对的是两位冥帝，一位冥帝就可以轻松的消灭他们，两位冥帝，他们想都不敢在想。

　　另外两人一人已经接近杜明，另一人正释放着本源，本源攻击的方向是抱着小狐狸的刘易阳。

　　他们也听到了那人的大喊，可这会手底下已经停不下来。

　　强大的本源之力飞涌而来，小狐狸猛然竖直了汗毛，惊恐的看向前方，它嘴里还急切的叫着，更是用力向本源方向跳去。

　　它现在是最低级的冥寿，跳向那股本源只有死路一条，甚至连阻拦的作用都起不到。

　　它弹跳的力量被强行拉住，根本没能从刘易阳的怀里跳出去，它注意到刘易阳正微笑对它摇头，而那股本源已经接近了他们。

　　这是生之力本源，生之力不是战斗本源，但同样有着很强大的进攻能力。

　　本源呼啸而至，已经接近了刘易阳的身体，但在他身体外不到一米的地方，突然全都停顿在了那里。

　　释放本源的那个冥君，眼睛更是猛的瞪大，差点没瞪出来。

　　“滚！”

　　刘易阳轻喝一声，那股威力极其庞大的生之力本源竟然弹飞了出去，之前释放本源的人更是手中连连掐动着印诀，口中大声的吼叫着。

　　“轰轰轰！”

　　绿白之色的生之力本源将他掀飞了出去，这是他自己的本源，他竟然被自己的本源所伤。

　　“神识力量，他是冥帝，他也是冥帝！”

　　飞出去的他不忘记吼叫，声音中充满了惊骇，三人出手，三人一样的结果，全都飞了出去，他们的对手动都没动，否则三人就不是飞出去那么简单了。

　　“砰！”

　　周奉先先落地，他这会脑袋还有些发晕，更带着无尽的骇然。

　　空中去支援杜明的那个冥君已经停在了那里，连杜明都停了手，傻傻的看向地面，三个强大的冥君，共同出手，结果却非常的相同。

　　对手动都没动，他们就受伤并且飞了出去，能让强大的冥君如此的，只有冥帝才能做到。

　　他们之前已经怀疑古风就是冥帝，可没想到另外两人也是，三位冥帝出现在他们应天城，出现在杜家，这会所有的人都在发晕。

　　周奉先没有喊出古风就是冥帝的话，但实力最强的他第一个飞出去，古风自己又承认过，这会已经没人在怀疑他的身份。

　　三个冥帝？难道这是哪个帝城强大的冥帝陛下都过来了？这股力量已经可以比一些中等实力的帝城，古帝城就只有三位冥帝。

　　这样强大的力量却来到他们一个小小的应天城，周奉先恐惧的同时还带着浓浓的委屈。



　　第699章 一条战线

　　“砰！”

　　惊诧的杜阳冥君被铁牛的斧子砍中，惨叫着落在了地面上。

　　不远处的杜泽成也闷哼了一声，他们在发愣可他的对手并没有，巨大的锤子击打在他的身上，他比杜阳冥君好不到哪去。

　　两大冥君的惨状也让杜明和他身边那冥君回过来神，两人急忙躲避开古争的进攻，快速向地面落去。

　　周奉先已经重新站了起来，满脸的恐惧。

　　古风刚才没有杀他，否则以古风的实力他这次不死也得重伤，冥君是很强大，可惜比起冥帝来还是差的太远，只是能量的反击就足以让他们受伤。

　　不过他们出手冒犯了冥帝，现在就算被杀死也没人会说得了什么。

　　另外两人也都站了起来，三人慢慢汇聚在一起，三人都有着相同的表情，都带着恐惧，绝望。

　　若只有一位冥帝，他们或许还有逃脱的希望，毕竟他们这么多冥君在，有人拼命的话就能给其他人制造逃离的机会，或许那个幸运儿就是自己。

　　可对方三个冥帝，他们根本没有逃脱的可能，这会他们所有人也都在心里疯狂的骂着杜家。

　　杜家到底造了什么孽，竟然引来了三个冥帝，三个冥帝啊，那可是一个帝城势力的全部顶尖力量了。

　　“周，周城主！”

　　杜明和另外一人也飞了下来，还有杜泽成，至于杜阳冥君这会还在躲避铁牛的追杀，其他人停了下来可铁牛没停，一直追着杜阳冥君再打，一边追还一边大叫。

　　除了他们之外，这会所有的人都退回了原来的地方。

　　周奉先他们全都带着恐惧，胆战心惊的看着刘易阳他们，刘易阳和古风这会压根就没回头，两人也都在盯着那个神秘的中年男子。

　　这中年男子果然和他们猜测的一样非常不简单，竟然也是一位冥帝。

　　中年男子同样注视着古风以及刘易阳，他之前便怀疑古风是冥帝境界，可没想到刘易阳也是，一个应天城今天来了三位冥帝，就连他都感觉意外。

　　“兄台到底是谁？”

　　古风首先问了句，冥君他根本没有在意，真正让他注意的还是眼前这个神秘的冥帝，他也不知道这人是谁。

　　古风心里这会也有些郁闷，怎么冥帝像不值钱了一般，陌生冥帝一个一个的冒出来，之前是刘易阳，现在则是这神秘男子。

　　他的话声音不小，所有人都听到了，周奉先他们还微微一愣。

　　几个人这会眼中都现出一丝的希望，原来这三个冥帝并不是一伙的，如果是这样他们还有一线机会，冥帝自己内部发生矛盾的话，他们就有机会趁乱离开。

　　这会他们已经没在去想宋帝的责罚，能在三个冥帝手中逃脱出去，保住性命就已经是最好的结果了。

　　“不管我是谁，我们是友非敌，现在是站在一条战线上的，不是吗？”

　　神秘男子突然伸出手，指了指一旁还在战斗的铁牛，古风和刘易阳都愣了下，两人的嘴角随即都现出了笑容。

　　这人说的没错，不管他是谁，目前他们是友非敌，目前正站在一起。

　　他们对杜家的人出手，在宋帝势力内隐藏身份，想必和宋帝的关系也好不到哪去，在这里只要不是宋帝的人就不算他们的敌人。

　　想明白这些，古风的心稍稍安稳了一些，至于刘易阳，对这已经不再在意。

　　“兄台，一会我们在聊！”

　　古风突然传音对那神秘男子说了句，随即一挥手，一股强大的本源力量呼啸而出，本源之上还夹杂着神识。

　　被铁牛正追的四处逃窜的杜阳冥君猛的发出声惨叫，随即跌落在地上。

　　“跑！”

　　周奉先猛然大吼了一声，他的反应还算快，可古风的速度比他更快。

　　古风的身子一分为二，出现了两个古风，周奉先还没逃走，一件铜铃般的武器便出现在他的头顶，铜铃一响，他的意识猛的一阵恍惚，一把长刀已经从他的脖子上一穿而过。

　　“极品冥器！”

　　中年男子低声说了句，刘易阳看着空中，默默的点了下头。

　　这件铜铃只是件极品冥器，不是神器，但极品冥器在冥帝的手中发挥的作用更大，哪怕只是一点延迟的作用，也足够冥帝来杀人。

　　古风有神器，但他的神器会泄露自己的身份，这会也就没有使用。

　　周奉先死了，其他人跑的更快，领悟了空间本源的那人已经消失不见。

　　庞大的神识突然出现在整个应天城上空，这是古风的神识，神识范围足足有八千里，比刘易阳的神识还要高出许多。

　　那领悟了空间本源的人刚一出现，铜铃便直接出现在他的头顶，他骇然的抬起头，还没有下一个动作，身子就僵硬在了那里。

　　跑的快，死的就快，这是第二个陨落的冥君。

　　古风已经放开手，完全没有顾忌他的身份，两个身体不断追击那些逃跑的冥君，加上杜家一共七个冥君，很快全部被他一人所消灭。

　　古帝和宋帝本就是敌对势力，这些冥君都不弱，这是一个极佳的机会，对方不知道他的身份，而且又是对方冒犯他们为先，这会就是把他们全杀了也没有关系，这样的机会古风自然不会错过。

　　杀死这些人，未来他们就算有大的战争也能给自己麾下的冥君们减少一些压力。

　　两个古风很快又合为了一体，就连刘易阳都没想到他会痛下杀手，连杀这么多人。

　　古风使用的是一种高级别的冥术，并不是分身之术，无法长时间保持两个身体，不过能短时间也不容易，他可是冥帝，等于短时间内有两个冥帝在，也难怪那些冥君没能逃掉。

　　那些冥君之中若有一两个愿意拼着自爆阻拦古风的话，或许会有人能逃掉，可惜他们都没有牺牲自己成全他人的心，最终全部一起灭亡。

　　“易兄，咱们的消息想必已经泄漏，你早点找到你那朋友，我们一起离开！”

　　古风回过头，对着刘易阳快速说了句。

　　刘易阳抱着小狐狸，轻轻抬起头：“我的朋友已经找到了，就是它！”

　　“是它？”

　　这次轮到古风吃惊了，他知道之前刘易阳突然抱了只小冥兽回来，还对着冥兽说话，可没想到刘易阳所说的朋友就是这只小冥兽，他还以为是刘易阳一时间兴致使然。

　　这也不怪他，他之前一直都以为刘易阳说的是人类，压根就没往兽类上去想。

　　“既然如此，我们马上离开！”

　　古风恢复的很快，他看了一眼小狐狸，快速的点着头，刘易阳找到了他的朋友就好，应天城的任务就等于完成，他们还差的就是一个拿到飞升记录的任务。

　　那个任务是有点难，但努力的话总有办法。

　　“也好！”

　　刘易阳点头赞同，他明白古风和自己都在敌人势力之内，他和宋帝没有仇怨，但现在古风是他的同伴，古风的敌人就等于是他的敌人。

　　“兄台，是否和我们一起离开？”

　　古风又对那神秘男子问了句，神秘男子犹豫都没有，立刻微笑点了点头：“你杀了这么多人，宋老儿万一追过来，我可挡不住！”

　　他的话让古风眼睛一亮，没在说话，几人直接飞上了空中。

　　神秘男子说的是宋老儿，这不是什么好听的称呼，更加证实他们不是宋帝的朋友，也是宋帝的敌人。

　　不管他们是谁，既然是宋帝的敌人那和他们就没有最直接的冲突，说不定还能成为朋友。

　　古风甚至在想，这会不会又是一名神秘的冥帝，自己修炼成为冥帝，而且他还和宋帝产生了冲突，真这样的话他完全可以将这位冥帝也招揽过去，等于他们古帝城可以再多一个冥帝出来。

　　刘易阳也在的话，那就是五个冥帝，这样古帝城在冥帝数量上，将会成为仅次于宋帝城的势力。

　　不过他这会也只是想想，没敢去说，连刘易阳都没答应留在古帝城，这一会他想再多都没用。

　　几人离开之后，杜府远处才有一些人冒出头来，很多人大声的叫着，还有一些其他的冥君从远处飞来。

　　这些都是普通的金冥，天冥，古风可没有对他们下手的兴趣，这些人全都保住了性命。

　　应天城不止一个杜家，还有几个家族，家族内还拥有其他冥君，但之前并不在这里。

　　那些冥君都是感应到了古风的神识，不知道发生了什么事，在神识消失后才出来打听，他们很快知道是杜家出了事。

　　等他们到了现场才明白，杜家的人竟然得罪了冥帝，不仅杜家的三位冥君全部死亡，连城主都跟着一起陨落，还连累了两个做客的冥君和另一家族的家主。

　　就这一会的功夫，足足七位冥君陨落。

　　这可是七个冥君，而且比他们实力都要强的冥君，来到这里的冥君都感觉脖子凉飕飕的，一些人快速离开，乘坐传送阵去了宋帝城，也有人返回自己的家里，不在出门。

　　冥帝的强大这一刻再次展现了过来，怪不得各大势力都将冥帝的数量作为最直接的参考，强大的冥帝才是最终的战斗力。

　　哪个势力真有一天到了冥帝要上战场的时候，那他们的势力等于已经到了最危急的时刻，随时可能灭亡。

　　仙魔两界亦是如此，两界大战异常残酷，那是仙帝魔帝都避不开的战斗，一次大战总有不少仙帝或者魔帝陨落，当仙帝魔帝损失达到一定程度，两界都无法继续维持接下来的战斗。

　　魔界每次入侵，都是打了一阵子就走，从没有霸占过整个仙界，原因便在于此，攻破一个正统城池并不容易，城池不在，正统仙帝通常都会跟着陨落，仙帝陨落伴随的是魔帝的损失也不小，他们也就无法再继续推进了。



　　第700章 老乡见老乡

　　萨兰城，宋帝麾下一座小城池。

　　刘易阳几人离开之后，那神秘男子便带着古风和刘易阳他们来到了这里，这里还有他们的一处宅院，此时他们就在这宅院的花园内。

　　“两位，请！”

　　神秘男子拿出酒壶，倒了三杯酒，自己先端起一杯，他这是自己准备的好酒，味道并不次于古争之前拿出的那些。

　　桌子前只有他和古风，刘易阳，铁牛和那叫玄霸的男子以及古争都在另一旁的桌子旁，这会也在一起喝着酒，小狐狸则一直蜷缩在刘易阳的怀里。

　　“请！”

　　刘易阳只是看了他一眼，随即笑着端起了酒杯，古风也是一样，三人都将酒喝了下去。

　　萨兰城距离应天城并算不远，只是不属于应天城管辖而已，古风也没想到他们杀了人之后这个神秘男子竟然还不离开，躲到了这里来。

　　不过仔细想想，在这里确实安全，就算是宋帝的神识也不可能从应天城探测到这里来，而且宋帝也绝对想不到他们几个没走，还在他的势力范围内。

　　退一步来说，在这里他们被宋帝发现也不用有多大的担心，他们这可有三位冥帝，哪怕敌不过对方也能安然撤离，宋帝不会拼着自己损伤和他们拼命，除非他出动全部六名冥帝，只是那种可能性不大。

　　“兄台，在这里可否说出你的名字了？”

　　放下酒杯，古风首先问了句，问话的时候还一直盯着那神秘男子。

　　古风的心里确实带着浓浓的好奇，这可是冥帝，不是普通的人，冥界的冥帝大部分他都见过，没见过的极少。

　　也这里遇到一个陌生的冥帝，他心里也是极其好奇。

　　“当然可以，在下项羽，见过两位陛下！”

　　神秘男子轻轻抱拳，笑着说了句，古风微微一愣，刘易阳也抬起头，惊愕的看着他。

　　项羽，这名字很好听啊，和当年的西楚霸王同名。

　　“你就是项羽，争天的项羽？”

　　古风轻声说了句，他的神情中还带着一股恍然，怪不得这个冥帝他那么陌生，项羽凑巧就是他没有见过的冥帝之一。

　　争天势力有四位冥帝，其中一个是新晋冥帝，晋升也就百多年时间，据说修炼时间只有两千年，两千年很多人还在冥君境界上打拼，甚至没有到后期的境界，他竟然渡劫成功，成为了冥帝。

　　两千年渡劫，也让这位项羽冥帝有着不小的名气。

　　争天正在谋夺钟帝的势力地盘，钟帝和宋帝交好，宋帝多次帮助钟帝对付争天，争天和宋帝也成为了敌对势力，他们隐藏自己出现在宋帝的地盘上也就能够理解。

　　不过古帝城和争天也没什么来往，古帝毕竟是正统传承，和反叛势力天生没有什么共同语言。

　　“项羽的确在争天之中！”

　　神秘男子微微一笑，轻轻点头，又看向了刘易阳和古风。

　　“在下易阳，见过陛下！”

　　刘易阳先是一抱拳，他之前说过自己叫易阳，这会也不好改口，索性一直这么说下去，反正易阳就是他的名字。

　　“在下古风！”

　　古风的回答简单一些，不过他的名字已经表明了一切，叫古风的冥帝只有一个，那便是古帝城的古风。

　　听到刘易阳的名字，项羽也带出一丝疑惑，在听到古风名字之后他又有了一丝了然，他也明白为什么对方要隐藏身份和实力出现在应天城内。

　　他们都有一个共同的身份，那就是和宋帝不对路，只能隐藏自己。

　　“这两位是我的好兄弟，铁牛李逵，这是李玄霸，铁牛，玄霸，来见过两位陛下！”

　　项羽又笑着说了句，一旁桌子上正拼着酒铁牛，还有摇头的李玄霸都站起身来，来到刘易阳和古风面前深深弯腰行礼。

　　“李逵，李玄霸？”

　　刘易阳的眼睛猛然瞪大了不少，这名字一个比一个熟悉，先是项羽，再是李逵，还有李玄霸。

　　李玄霸这个名字一般人可能不知道，但刘易阳很清楚，他可是研究过一段时间古董，对很多历史人物都有着了解，李玄霸便是李元霸，只是因为《说唐》写的时候在康熙年间，要避开康熙玄烨的‘玄’字，就改名为李元霸。

　　想到两人使用的武器，一个大胆的想法立刻出现在刘易阳的心里。

　　“项兄，冒昧问一句，你是否还有一个名字，为项籍？”

　　刘易阳突然说了句，这次是项羽瞪大了眼睛，很是惊讶的看着刘易阳：“你怎么知道，项籍为我的名字，我字为羽，我个人喜欢项羽这个名字，才一直保留！”

　　无论是仙界，魔界还是冥界，都没有字的习惯，都只有一个名字，取字是世俗界古代才有的习俗。

　　听他这么一所，刘易阳神情也是无比古怪，他怎么也没想到，这个和自己喝着酒，聊着天的人不是和西楚霸王同名，竟然就是昔日的霸王本人。

　　算算时间，项羽是秦末时期的人，距今就是两千多年，之前古帝也提过争天新晋冥帝是天命之人，这样的人死后直接进入的冥界，成为的天冥。

　　这等于他没有了阴魂那一段的修炼历史，两千多年晋升冥帝，时间上正好符合。

　　刘易阳没有回答项羽的话，又转过头，再次问道：“铁牛，你可否有一个黑旋风的诨号，还有玄霸，你可否唐国公李家之人？”

　　“你，你怎么知道铁牛叫黑旋风？”

　　“我，我是李家的人！”

　　铁牛立刻大叫了一声，就是李玄霸也瞪大了眼睛，他的确是传说中的李元霸，他是李渊之子，李世民的弟弟，自然是李家之人，当年李渊便是世袭的唐国公封号。

　　项羽这会同样满是惊奇，他知道铁牛以前有黑旋风的诨号，可并不了解李玄霸的来历，他也从没有询问过。

　　在冥界飞升的人大都有死过一次的经历，前生的事都不愿意再提，也就没人追问。

　　他都不知道的事，眼前这个冥帝是如何知晓的？他的心里现在是充满了疑惑，不止是他，就是古风亦是如此，同样很是迷糊。

　　“真是如此，难怪！”

　　刘易阳则感慨的叹了口气，哪怕他现在是帝级实力的修炼者，也从没有想过自己能和这三位鼎鼎大名的历史人物坐在一起。

　　通过时间来算，李逵的年纪在千年左右，他现在冥君初期，年纪上对的上号，李玄霸则是一千五百年左右，晋升冥帝中期也属于正常。

　　三人都是早已作古的人，死后幸运的修炼有成，进入冥界也完全说的过去，项羽可是天命之人，他是直接进入的冥界。

　　项羽一个冥帝，为什么带着铁牛和李玄霸，还将他们认作兄弟现在也可以理由，三人来自一个下界，就好像一个地方的老乡一样，在冥界要比其他人亲切的多。

　　“易兄，还请你说清楚！”

　　项羽又问了句，铁牛和李玄霸更是瞪着大眼睛，一直看着刘易阳，他们心中的疑惑和好奇丝毫不次于项羽。

　　“实不相瞒，我和你们来自同一个地方，那里也是我的家乡！”

　　刘易阳轻叹了口气，那里的确是他的家，现在他的爱人还在家里等着他，等他找到弟弟，他就会回家。

　　“你，你也来自我华夏？”

　　项羽微微一愣，不止是他，就连古风也直直的注视着刘易阳，他这是第一次听刘易阳真正提起自己的来历。

　　“是，我也是汉人，从小学过论语！”

　　刘易阳再次点头，听他这么一说，项羽不在有任何的怀疑，汉人他以前不知道，但后来人也听人说过，还有论语，这是只有他们故乡才有的东西。

　　项羽这会也很是意外，这个和古帝城冥帝一起的陌生冥帝，竟然是他的老乡。

　　“你也是汉人，那你来自哪个朝代，是否比铁牛还要早很多？”

　　铁牛笑呵呵的大声问了句，他没想那么多，听说刘易阳是老乡只有着开心。

　　李玄霸和项羽同样看着他，刘易阳的修为已经达到冥帝的境界，他的神识欺骗不了人，项羽两千年成为冥帝已经很是罕见，三人心里都在猜测着刘易阳的年纪。

　　项羽还在猜测着，刘易阳是不是夏商周哪个时期的人。

　　在项羽的意识里，是不分春秋和战国，那时候都属于周朝，战国的说法最早是西汉刘向所提，项羽灭秦，还没有汉朝，自然更不可能知道这些。

　　不过他心里也有疑惑，比他们时间更早的人，怎么会知道李逵和李玄霸的事，特别是李逵，他来到冥界还不足千年。

　　“这个说来话长，以后再说！”

　　刘易阳微微一笑，没有回答铁牛的这个问题，他是来自后世，比他们都晚，但这个解释不好说，说的话又有一堆的解释。

　　不好说的，索性不说，随便他们去猜。

　　见刘易阳不说，项羽也没有再继续追问，他又倒上酒，几个人一起兴高采烈的喝着，知道刘易阳是老乡之后，他对刘易阳明显亲切了很多。

　　项羽当年可是霸王，差点没开创楚朝，最后虽然兵败，但也是公认的英雄。

　　他来到冥界之后，对一些同一个世俗界来的人都十分照顾，两千年来他一共收留了差不多二十多个世俗界来到冥界的飞升者。

　　只有二十多人，是因为死亡的阴魂想在阴界拥有修炼的能力并不容易，即使修炼了能飞升的几率也不高，再加上项羽毕竟是反叛势力，很多飞升的人他也无法知道，所以最终才只有这些人。

　　二十多人，如今还活着的只有七人，其他人不是寿元耗尽，没能提升，就是发生了意外。

　　这七人之中他最看重的就是李逵和李玄霸，也只有两人修炼到了冥君的境界。



　　第701章 调查

　　应天城，三个脸色铁青的人，正站在破烂的杜府宅院内。

　　杜府的损失大部分都是因为铁牛和杜阳仙君的厮杀所造成，铁牛一身蛮力，又毫不在意，只知道对战，造成的破坏比李玄霸和古争还要多。

　　三人的面前，还跪着黑压压的上千人，都是杜府的奴仆或者侍从，还有一些杜家的家兵。

　　这些人最前面跪着的是两个冥君，两个眼睛发红，带着滔天恨意的冥君。

　　两人一男一女，男的叫杜文房，冥君中期，因为他在前线当值，侥幸逃过一劫，这次家里出了大事他也是听到冥帝传信后才知道，当时还不知道多严重，回来之后才知晓他已经是家里唯一的一位冥君了。

　　女的叫杜宁，他是杜家嫁出去的女子，天冥时期便嫁了出去，在婆家成为的冥君，所以她现在不算是杜家的人。

　　不过杜家是她的娘家，娘家出事，她必须回来。

　　“陛下，还请为属下做主！”

　　杜文房大声的说了句，他这一说，身边其他人也都纷纷的喊着，面前三个人脸色更难看了。

　　三个人都是二十多岁的样子，最前面的一个最有威严，他便是宋帝城的正统冥帝宋帝，他身边两人都是冥帝，收到有冥帝在应天城出现的消息三人一起赶了过来。

　　他们收到的消息，可是出现了足足三位冥帝，一开始他们还有些不太相信，来到之后他们才算了解一切，还真是有三位冥帝出现，三位冥帝并不是全部动手，只有一人出手，便将七位冥君全部斩杀，这里面更是有五个冥君后期的强者。

　　冥君后期，任何一个势力下面这类强者的数量都不会太多，一次死了五个，着实让人心疼。

　　“你们起来吧，你们放心，本帝必然会帮你们讨回这个公道！”

　　宋帝刚说完，外面又跑来几十个人，来到三位冥帝面前立刻跪下行礼，还大声的哭叫着。

　　这些人都是城主和另外一名冥君的家人，他们不像杜家损失那么大，可也损失了最重要的人。

　　特别是城主的损失，他本身就是家族族长，还是城主，他的陨落等于让整个家族的实力都下降了一劫，以后他们也无法继续占住应天城，无法享受城主的权利。

　　“够了，都先回去，本帝向你们承诺，一定会为你们讨回公道，不管他们是谁！”

　　这些人哭的心烦，宋帝身边的一人突然叫了声，说话的人叫邵志轩，也是宋帝势力内的老牌冥帝，还是和杜家关系最好的一位冥帝。

　　邵家和杜家有着数万年的关系，很早以前杜家其实就是邵家的奴仆，后来脱离出去发展壮大，但他们对邵家的尊敬却从没有减轻过，一直到现在还是以下人自居，每年必然有重要弟子上门拜访，送上贡礼。

　　哪怕邵家没有冥帝，甚至整体实力还不如杜家的时候，杜家的人也从没有停止过这样的行为，也正因为如此，当邵家再度崛起，又有了冥帝之后，对杜家的人特别的照顾。

　　答应杜阳锻造极品冥器的，便是他。

　　杜家死了三个冥君，在他看来，就好像有人在他的脸上扇了三巴掌一样，他的愤怒比宋帝还要盛。

　　杜家的人已经站了起来，杜文房和杜宁的眼睛依然发红，两人都很清楚，这个仇他们报不了，只有宋帝他们才有这个可能。

　　不过也只是有可能而已，对方这次竟然出现了三位冥帝，三位冥帝有多强大他们非常的清楚，想杀死三位冥帝，等于是要消灭掉一大股势力，这种事有多难他很清楚。

　　别看宋帝城内有六位冥帝，但真想消灭三位冥帝很不容易。

　　他们现在最大的愿望就是，宋帝他们能够帮助杜家杀死那个亲自动手的冥帝，这样也等于他们报了仇。

　　杜家的人都站了起来，宋帝又将几个当时最近，知道事情最多的人叫了过去。

　　他们也只是知道杜家得罪了冥帝，被杀了三个人，城主和另外三人是因为过来帮忙才被杀，具体原因和经过还不清楚。

　　就算是杜文房和杜宁这两个杜家的人这会也不知道，他们也站在宋帝的身后，听着他的询问。

　　很快宋帝便凝起了眉头，根据之情人回答，是有两个人前来拜见杜阳冥君，讨要一只冥兽，杜阳冥君见了他们之后还很生气，甚至击伤了他们。

　　具体原因却没人知道，只有人听说其中一人是阴界城主，不知道为什么回到了冥界。

　　接下来便是那三位冥帝出现，加上最开始两人，他们只有八个人，一开始谁也不知道他们之中有冥帝存在，更没想到有三位冥帝同时出现。

　　城主周奉先，杜家家主和另外一位冥君的试探，才最终让大家知道这些。

　　对周奉先的试探宋帝很认可，怀疑有冥帝在并没有退缩这是值得鼓励的事，这次之后他会对那周家的家人有所照顾，周家本身就在宋帝城内，只要他吩咐下去，即使没有周奉先的存在也没任何人敢为难他们。

　　三位冥帝同时出现，那震撼可想而知，不过三位冥帝一开始都没有痛下杀手，直到他们要离开的时候才有一位冥帝出手，连杀七人。

　　也只是杀了这七个冥君，其他人都没动。

　　问完话，宋帝让其他人都离开，包括杜文房和杜宁他们。

　　“大哥，这三人应该是两股势力，两个能使用空间本源的是一起的，另外为单独，他们三人到底是谁，为什么在一起，又为什么来到我们这里？”

　　他们刚一走，邵志轩就先说了句，对他们来说目前最重要的便是弄清楚这三位冥帝的身份，这才是最重要的事。

　　三个冥帝来到他们的地盘可不是小事，就算他想为杜家报仇，也要先弄明白这些，通过之前的问话，至少他们已经知道对方三人并非一路人，很多杜家弟子都听到他们互相的询问。

　　“掌控或者领悟空间本源的冥帝，一共不超过十五人，两个在一起的，只有钟帝他们，可这不可能啊，钟帝没有理由跑到我们这来杀死杜家的人？”

　　另一位冥帝皱着眉头说了句，冥界多年战乱，让他们对其他冥帝的实力都有着很大的了解。

　　冥帝们大都掌控或者领悟多种本源，不过领悟和掌控的本源各有不同，能使用空间本源的不到十五人，冥界只有六十名左右的冥帝，这已经是个很大的比例。

　　从之前的问话之中，他们已经推断出有两人使用的是空间本源，不是其他。

　　“不可能是钟帝他们，遗留的本源气息绝对不属于他们！”

　　宋帝轻轻摇头，他一来到就探查了这里的所有气息，隐隐感觉到了十几股本源力量，除去他熟悉的那些属下之外，陌生的只有几个。

　　遗留的本源力量太弱，他目前还不知道对手究竟是谁，但却可以判断出绝对不是钟帝两人。

　　钟帝势力下的两位冥帝他都熟悉，两人都掌控了空间本源是没错，但他们的本源气息自己都见过，很容易分辨的出来。

　　这会宋帝也有些迷糊，不是他们两人，难道是有冥帝新领悟了空间本源，而他们还不知晓？

　　无论是冥帝，还是他身边的另外两人，这会都想着那两个使用空间本源的冥帝属于一个势力，没想着再是两股势力的人。

　　毕竟三个人分数两股势力已经很不容易，若是三股势力，根本不可想象。

　　宋帝三人猜测的时候，刘易阳他们的聊天也进入到了尾声。

　　无论刘易阳还是项羽都没想到，他们是一个地方的人，这让他们多了一份亲切知情，倒是古风心里有股淡淡的担忧。

　　争天也是一股大势力，如今他们和刘易阳有了这层关系，谁知道刘易阳会不会被他们所争走？

　　不过他这次跟来是做对了，他要不来，指不定项羽现在已经提出让刘易阳去争天的要求，如果真是这样，等于争天有了五位冥帝，更加的强大。

　　古风担心这些，但并没提，到了冥帝这个级别，没人愿意被人操控他们的意愿，他也只能从别的地方想办法。

　　他也不是没有任何优势，至少他们先建立了关系，而且还帮了刘易阳不小的忙，这会古风出来也是因为刘易阳，这会无论因为什么原因，刘易阳都不可能将他抛之一旁。

　　那样忘恩负义的事，任何冥帝也做不出来。

　　项羽没提出招揽，刘易阳也没说要去争天看看，几个老乡的交流很快结束，所有人都回到各自的客房休息。

　　对这个结果古风稍稍松口气，但并没有大意。

　　因为老乡的关系，让刘易阳和项羽他们明显亲近了不少，连带着古风和古争也和他们熟络了一些，不像一开始那样互相提防。

　　回到房间，小狐狸立刻跳了起来，站在刘易阳的面前。

　　“主，主人，这到底怎么回事，你怎么变的这么厉害了，怎么也来到了冥界，你和他们又是怎么回事？”

　　小狐狸快速的问了好几个问题，今天的刘易阳确实让它无比的震惊，这些问题它一直都忍着，直到单独的时候才问出来。



　　第702章 没有血迹

　　小狐狸的眼睛直直的看着刘易阳，迫切的想要知道答案。

　　“我的事说来话长，一会再告诉你，你先把你的事情说一遍，还有一刚的事情，你们当初到底怎么回事，要详细一些！”

　　刘易阳轻轻摇头，他的事会说出来，但在之前他最渴望知道的还是小狐狸和刘一刚所发生的事，这关系到弟弟目前的情况，关系到他还能不能再见到弟弟。

　　小狐狸稍稍一愣，眼睛似乎带着点迷离，它又回忆起了以前。

　　对小狐狸来说，这半年多的经历如同梦幻一般，甚至比当初渡劫失败还要难忘，当初渡劫失败它以为必死无疑，最终却侥幸存活了下来。

　　不过那次它要真死的话，就没有现在这些事情，它没有服用过人参果，渡劫失败的结果便是人神俱灭，不复存在。

　　渡劫失败，它却侥幸存活了下来，很是不容易，最后还幸运的遇到刘易阳，并且使用乾坤镜彻底恢复了身子，最后成功转修了散妖，重新回到了正常的行列。

　　它原本以为自己会安心的在八卦门渡过所有的散妖时间，陪伴着刘一刚，陪伴着阿牛，陪伴着欧阳萱等人，最终飞升妖界，成为妖界的一份子。

　　可它也没有想到，世俗界突然来了一场动乱，这场动乱将它也波及到。

　　它还清晰的记得，当初那些强大的傀儡将它包围时候的绝望，那些傀儡各个都有着不次于它的实力，而那傀儡身后的精怪更是无比的强大，它根本不可能是对手。

　　它不怕死，它已经死过了一次，但刘一刚却不行。

　　那时候刘一刚还不会飞，还在地面上，当时的他并没有危险，那些傀儡根本没有注意他，连那强大的精怪也没在意他，它当时想着引开这些强大的怪物，哪怕最终死亡，也要将危险带离，让刘一刚逃走。

　　最让它无奈气氛的是，刘一刚偏偏一直在那大喊，最终吸引去了一个傀儡。

　　那时候的它已经多处受伤，着急加绝望之下它想要自爆，自爆也要将这些强大的傀儡引走，同时也再次劝说刘一刚，让他逃走。

　　可自爆之前那傀儡还是接近了刘一刚，它亲眼看到那傀儡只是轻轻一挥手，刘一刚身子就变为了好几块。

　　那时候的它已经接近自爆，连悲伤的力气都没了。

　　可惜它最后还是功亏一篑，没能自爆成功，强大的精怪亲自出手将它的自爆控制住，并且将其斩杀，那时候魔轮还需要它们的精血，怎么可能让它这么便宜的毁掉自己的身体。

　　死后的小狐狸和当初的欧阳明一样，迷糊之后没多久便醒了过来，那些傀儡还有精怪根本就没有在意它的灵魂。

　　这点让它很是意外，一般死后的灵魂都有短时间的迷茫，灵魂又非常的脆弱，这个时候最容易被毁灭，通常杀死对手的时候也会消灭掉对方的灵魂，以绝后患。

　　它灵魂恢复意识之后，第一时间就去寻找刘一刚，让它奇怪的是刘一刚的尸体不见了，它可是亲眼见到刘一刚被傀儡杀死，他的修为很低，魔物根本用不到他的精血，所以也不会对他的肉身特别在意。

　　它一开始还以为刘一刚的尸体被人类所发现所带走，便到处去寻找，它第一个去的就是附近的殡仪馆，可惜还是没找到。

　　它正准备继续寻找的时候，一个黑洞突然出现，强大的吸引力将它带入了黑绿世界，它明白自己这是到了阴界。

　　它因为本体是妖兽，来到阴界之后灵魂力量恢复的很快，没多久便有了九级的实力，它刚进城，便遇到了一个陌生的人，那人注意了它几眼，随即强行将它带走。

　　那人有着极其强大的力量，它根本无法抵抗。

　　那个带走它的便是杜阳冥君，来到冥界之后又帮它进入飞升池重塑肉身，之后便一直生活在杜家，直到刘易阳的到来。

　　这便是它这半年多所有的经历，小狐狸慢慢的全部说了出来。

　　说的时候它自己也很唏嘘感慨，它没想到自己能在冥界重新活下来，更没想到还能再次见到刘易阳，而且刘易阳的强大远超它的想象。

　　“你说，你没发现一刚的尸体，也没发现它的灵魂？”

　　刘易阳眉头紧皱，弟弟死亡已经确定，如果说弟弟的灵魂因为天命而飞升冥界，那他的尸体怎么会消失不见？

　　“我确定没有，我当时还有些奇怪，那里怎么最后连血迹都没有！”

　　小狐狸也是满脸疑惑，慢慢的说着，它当时确实很惊疑，但却没想那么多，那时候它本身就是脆弱的灵魂，随时可能灭亡。

　　它能在自己脆弱的时候还去寻找刘一刚，已是很不容易。

　　“连血迹都没有？”刘易阳猛的愣了下，眼中的疑惑更盛。

　　弟弟是普通人，就算他已经修炼也是普通修炼者，那时候的他仅仅只有灵力二级的修为，还是小狐狸一直帮助他的结果。

　　没有小狐狸帮他，他连修炼者都不是。

　　这样的人死后不可能没有血迹，他的身体可是被分成了好几半，地上必然有大滩的血迹，就算是被人类将他的尸体带走，这些血迹不可能消失，而且现场也没有任何掩埋过的痕迹。

　　这些都是小狐狸亲眼所见，小狐狸不可能在这样的事上欺骗他。

　　严格说起来，小狐狸和弟弟的感情丝毫不次于他们，小狐狸最初就是被弟弟所救下，他们又在一起了好长时间，是因为小狐狸的情况特殊，最终才被刘易阳带走。

　　若非如此当初小狐狸也不会拼着自己元气大伤，也要帮助刘一刚修炼。

　　以小狐狸和弟弟的关系，它灵魂恢复后去寻找弟弟是肯定的，它也不会记错弟弟死亡的地方，那里却连一点血迹都没有，实在让刘易阳奇怪。

　　“阿花，你比一刚被杀的要晚一些，你有没有注意到他灵魂从身体内出来？”

　　刘易阳突然想到了什么，急急的问了句。

　　弟弟一刚先被傀儡杀死，之后小狐狸才被精怪强行制止自爆，将其斩杀，这中间有个过程，也就等于有了时间。

　　一般来说，人死后灵魂都是立刻出现，小狐狸一直关注着弟弟，弟弟的灵魂出现的话，至少小狐狸应该可以先看见。

　　“没有！”小狐狸想了下，随即再次摇头。

　　“没有？”

　　刘易阳又是一愣，他站起身来，来回走动着，小狐狸今天提供给他的信心，每一个都让他很奇怪。

　　“那当时附近有没有别的阴煞存在？”

　　刘易阳再次问道，当初他就怀疑过弟弟的灵魂被阴煞所吞噬，连进入阴界的可能都没有。

　　“没有，绝不可能，那些傀儡都带着强烈的煞气，更不用说还有那强大的精怪，任何阴煞都无法靠近！”

　　小狐狸这次更为肯定，阴煞名字也有个煞字在，但绝对不喜欢任何煞气，它们喜欢的是阴气，有煞气的地方绝对不去。

　　更不用说当时还有一件强大的精怪，那精怪就是兵器的样子。

　　兵器精怪带有着强烈的阳刚之气，更让它们畏惧。

　　“没有就好，那他能去了哪？”

　　刘易阳轻轻点头，似乎松了口气，没有阴煞，那弟弟灵魂被阴煞吞噬的可能性就可以先排除掉了。

　　“主人，你现在那么厉害，一定可以找到他的，对不对！”

　　小狐狸眼睛猛的一亮，突然叫了起来，它来到冥界也不是一天两天了，对上界的情况多少有些了解，知道上界也有严格的等级之分。

　　天冥，金冥，冥君，之后则是最强大的冥帝。

　　它不知道刘易阳到底什么修为，但之前他们说话的时候可有人叫过他陛下，也提起过他就是冥帝，咋加上它知道杜阳冥君的实力，能将杜阳冥君以及众多冥君轻松斩杀的人，也只有冥帝了。

　　它也不知道刘易阳为什么变的这么厉害，但刘易阳越厉害对它来说就越好，它也想找回刘一刚。

　　“我知道，我来到冥界就是为了找他，可现在一直都没找到！”

　　刘易阳则苦笑一声，他比小狐狸更迫切的想知道弟弟的下落，可如今他已经寻找了整个阴界，还有冥界的绝大部分地方，一直都没能找到弟弟的消息。

　　他这次来宋帝城势力内，除了接回小狐狸之外，就是想拿到这里的飞升名单，这是他唯一的希望。

　　听他这么一说，小狐狸的神色也暗淡了一些。

　　小狐狸很清楚，它算是幸运的，它虽然死过一次，但灵魂保存了下来，并且成功进入到了冥界，等于重新活了过来。

　　冥界就是给灵魂重塑肉身的地方，拥有了肉身，等于拥有了生命。

　　它是幸运，可刘一刚却找不到了，这让它无比的自责，它死后也曾经后悔过，假如不带刘一刚修炼的话，那他就不会一直留在泰山。

　　不留在泰山，就不会想着返回家里看看。

　　或者他回来的时候自己不跟着，这样他就不会遇到那些可怕的敌人，就不会死去，所有的一切都是因为它。

　　“阿花，你也别太在意，你放心，只要他还存在，我就一定要将他找回来！”

　　刘易阳回来轻声安慰了小狐狸一句，小狐狸又跳进了他的怀里，在那低着头，黯然伤神。

　　刘易阳则注视着窗外，冥界的夜晚比仙界还要漂亮，空中到处是点点繁光，还有一些光芒快速的移动着，像是精灵般在跳舞。

　　那些星光，也仿佛在注视着他们一般。



　　第703章 进入宋帝城

　　小狐狸自己坐在桌子上，它的爪子里还握着一个酒杯。

　　酒杯里是冥界上等的好酒，小狐狸在杜家的时候也喝过酒，但都是最普通的那些，这类好酒从没有品尝过。

　　刘易阳在一旁慢慢的说着，说他飞升之后的一些事。

　　他飞升之后，遇到了鄢然，遇到了白明，然后白明陪着他一起寻找八卦门，路上还遇到了虚火功的传人周长顺，然后顺手救了他。

　　虚火功是刘易阳在世俗界的天山所学会，之前帮了他不少忙，也是他领悟火之力本源的根本，如今他有了仙帝的实力，还领悟了火之力本源，依然感受到虚火功还没有修炼到尽头，更加肯定这不是什么普通功法，就算在仙界也绝对是极为高明的功法，让他奇怪的是这种功法修炼的人还不多。

　　和周长顺分开之后，他很快在天阳山三川谷找到了八卦门所在。

　　那时候的八卦门正被一个小门派望月楼欺压，用现在刘易阳的眼光来看，当初的望月楼的确是非常非常小的门派。

　　为了给八卦门解决麻烦，他暗中出手，帮助神剑派除掉了望月楼。

　　再之后则是遇到了雨婷仙君，以及他们进城的一切，在雨婷仙君的帮助下，他得到了天阳城一座酒楼，那里后来成为了八卦门新的基地。

　　再之后，则是去华阳迷境历练，让他认识了三大仙兽，更是收取了迷境，让仙兽跟随了自己。

　　刘易阳拥有了仙帝的实力之后，小雪兽更为得意，整天炫耀当初它眼力多好，带着大家找到了一个新的主人，还是非常厉害的主人。

　　小雪兽如今还未成年，俨然已经成为了几只仙兽的老大。

　　收了迷境没多久，鄢家出事的消息便传了过来，白明担心父亲的安危执意要回去，刘易阳只能随他一起回去，顺便帮他将父亲接回来。

　　那时候的刘易阳还只有天仙期，但已经爆发出不次于冥君初期的实力。

　　也就是那一战，让刘易阳首次扬名，独战冥君初期，最终还依靠仙兽的力量将这冥君赶走，让所有人刮目相看。

　　再之后，则是他遇到蓝家之人，并且前往白帝城。

　　七绝仙君要灭绝鄢家所有的传人，他为了保护鄢然他们和七绝仙君争斗在一起，那时候的他还没有和仙君后期相抗衡的本钱，除非动用神器。

　　他在和七绝仙君作战的时候，意外引来了天劫，还有三九天劫。

　　渡劫成功的他拥有了金仙的境界，也有了和仙君后期相抗衡的实力，七绝仙君知道无法杀死刘易阳，最终自己离开。

　　随即他在城内顿悟，又遇到了叶家人打断他的顿悟，和叶家起了冲突。

　　在那个时候，他领悟了自己的第二种本源，空间本源。

　　也正是那一次，他刘易阳的名字在白帝城流传，更是得到了白帝的接见。

　　被仙帝接见本是好事，但对刘易阳来说并非如此，白帝通过自身的神器察觉到他身上有高级神器存在，想要杀人抢夺神器，他只能被迫逃走，最后又意外逃回了蓝家。

　　在那里白明的意外出现，改变了白帝的想法，不在追杀他，而是改为合作，要他尽快成为仙帝，接掌白帝城。

　　在神器和自己后代之间，年纪已经达到九千岁以上的白帝，最终选择了后者。

　　有了白帝的庇佑，刘易阳的发展也顺畅了许多，他成为了城主，还是一个大城的城主，随即他从玄水智那里得知了世俗界有可能出现大变故的消息。

　　接下来便是他想返回世俗界，一直努力的事情。

　　返回世俗界的路真的不是一帆风顺，他先是和蜀山结怨，又遇到了魔界魔君入侵的事情，最后更是追杀阳古天到了魔界，结果在那里意外的渡了一次极其艰难的九九大天劫。

　　天劫之后，他的境界还是金仙后期，但却拥有了神识，拥有了仙帝的实力。

　　他还因为这一点被临界点阻拦，差点从魔界回不来。

　　最终他遇到了血魔分身，学会了分身之术，终于从仙界返回了世俗界，在世俗界找到了欧阳萱，找到了大家。

　　在那里他听到了几个噩耗，最重要的便是小狐狸，弟弟，还有欧阳明战死的消息。

　　为了给他们复仇，神器魔轮主动投靠他都没有接受，硬生生的将其轰成了碎渣，宁可毁掉一件神器，他也要给几人报仇雪恨。

　　最终神器魔轮灭亡，所有的精怪全部被他消灭。

　　然后是刘伟被采魂的事情，接着是地穴老人对他的建议，随即他也去了阴界，找到刘伟的灵魂，并且打探到了他们的消息，欧阳明已经重新夺舍，阿花也在冥界重塑了肉身，最后就只剩下了弟弟一刚还没有任何消息。

　　刘易阳慢慢说完了这一切，小狐狸一直在旁边听着。

　　说完之后他自己也很感慨，他飞升到现在也不过两年多的时间，还不到三年，时间虽短，但对他来说却是发生了很多很多的事情，连他都想不到的事情。

　　听完这一切，小狐狸总算明白刘易阳不是像它一样死了才来的冥界，他是特意过来寻找自己和刘一刚，这让它的心里也有着感动。

　　跨界对任何人来说都不容易，刘易阳能来到这里找它并非说的那么轻松，毕竟冥界对刘易阳来说也是个两眼一摸黑的地方。

　　“主人，你也不用担心，我相信他不会有事，一定不会！”

　　小狐狸轻声说了句，它知道刘易阳担心一刚之后，反而安慰起了他。

　　“我也相信，他就在这宋帝城的范围内，就算挖地三尺，我也要将他找到！”

　　刘易阳微微一笑，如今他确定弟弟的灵魂在世俗界没被阴煞所吞噬，更加坚信他来到了冥界。

　　冥界之中，他没有查到的地方也只有宋帝城的势力范围。

　　说话的时候外面的天已经亮了起来，刘易阳这次和小狐狸整整聊了一夜，一夜的时间也让他们都明白对方这段时间发生了什么。

　　“易兄！”

　　刘易阳还没收拾东西，外面就传来了呼叫声，这是项羽的声音。

　　也只有他能这么称呼刘易阳，铁牛和李玄霸和刘易阳关系还没那么近，没敢这么称呼过。

　　“项兄请进！”

　　刘易阳轻轻一挥手，桌子上的一切都恢复了原样，小狐狸也跳在一旁，装作假寐的样子。

　　“易兄不用这么客气，我是来告辞的！”

　　项羽哈哈一笑，进门之后也没坐下，就站在那里和刘易阳说着话。

　　“告辞？”

　　“对，我这次来本有其他任务，昨天耽搁了一下，不过这个任务还是要做，就不能继续陪着易兄你了，不过易兄忙完你的事情，可以到争天来找我，到时候我们好好的喝上几天！”

　　项羽笑着点头，他只说自己有任务，并没说什么任务。

　　项羽如今可是冥帝，能让冥帝执行的任务自然不会简单，刘易阳也没有去询问，项羽既然没说，贸然询问只会是不礼貌的行为。

　　“也好，我也有一件很重要的事情，等将这件事情完成，必然会去叨扰项兄！”

　　刘易阳只是沉默了下便直接点头，他说的这件重要的事情便是找到弟弟，找到之后，他冥界之行就等于已经圆满。

　　唯一可惜的是，就算找到弟弟他也只能是冥人的身份，不好跟他一起回仙界，但以后刘易阳穿梭两界，还有神器桃源，让家人和弟弟相聚绝对没有任何问题。

　　“如此甚好，那我等我先离开！”

　　项羽和铁牛三人很快离开，他们的离开也让古风稍稍松了口气。

　　他知道项羽提出了邀请，但只是邀请，刘易阳没有说立刻就过去，他要忙完自己的事才行。

　　这样他们还有时间，还有机会。

　　意外的遇到项羽，让古风对刘易阳有了更多的了解，也更加的放心。

　　不管怎么说他们怎么知道了刘易阳的一些来历，知道他曾经在下界生活过，不像之前什么信息都没有，完全像是从石头缝里蹦出来似的。

　　知道这些，刘易阳也不显得那么神秘。

　　项羽走了之后没多久，刘易阳五人也悄悄离开了这座小城。

　　杜家的事已经在宋帝势力范围内传开，很多城池都开始戒备，宋帝城内的六位冥帝更是时刻关注着所有城池的消息。

　　他们要求所有城池一个时辰一报消息，若有不报的他们会立刻赶来。

　　这次出现在境内的可是三位冥帝，外面那些城池无论是大城还是小城，没有一个城池能挡住这些冥帝。

　　知道有冥帝出现，还杀死了不少人，那些大小城池内很多人也更加的警惕，很多家族还都将自己家族一些人送到宋帝城内。

　　这次出现的可是冥帝，他们谁也挡不住，知道有冥君被冥帝杀死之后，前往宋帝城的冥君一下子多出了不少。

　　一时间，宋帝整个势力范围都无比的紧张，可以说达到草木皆兵的地步。

　　这种情况下，就算刘易阳几人隐藏了修为，改变了相貌，在各个城池之间行走也变的很不方便，不过还好，他们最终还是进入到宋帝城内。

　　恐怕就是宋帝自己也想不到，他正全力寻找的人，这会竟然到了他的眼皮子底下。



　　第704章 突变

　　五个人走在街道的一旁，刘易阳抱着小狐狸和古风走在最前面，古风和程壁良三人则跟在后面。

　　“古兄，你这次其实没必要陪我冒险进城，我自己去找那人便可！”

　　刘易阳对身边的古风轻声的说着，来古帝城就是要拿到宋帝麾下所有的飞升记录。

　　这份飞升记录宋帝城早就已经统计好，一开始宋帝这边的人压根没在意，之后是听说这份记录乃是古帝所要，这才急忙扣住。

　　但也只是扣住，没说不给，就是拖延几天，他们也在打听古帝要这份记录的原因。

　　也可以说这份记录的保管并不是十分的严密，毕竟只是一份飞升记录，有心人到各个城池也能打听到，没必要做的那么严。

　　更不用说他们只是计划拖几天，不是完全扣下，若不是刘易阳着急想要，他在古帝城在等上几天一样可以拿到这份记录。

　　“还是我陪你一起来的好，那人不一定相信你，但肯定会相信我！”

　　古风微微一笑，轻轻摇头。

　　冥界各大势力之间敌对，也让这里催生了一些和世俗界相同的职业，卧底间谍便是其中一类，古风所说的这个人，便是他们派出来的一个高级卧底。

　　这样的卧底都有着不小的身份，若是其他人出现不会贸然相认，也只有古风这样的人亲自出面才行。

　　“这次，真的多谢古兄了！”

　　刘易阳轻轻点头，他能理解这些，只是一直不好意思让古风亲自涉险而已，不过他也会好好的保护古风，哪怕真遇到了对方的冥帝，他也会先护着古风离开，不让他有危险。

　　“易兄再说这样客气的话，那就是没把我古风当成真正的朋友！”

　　古风脸色一板，似乎很生气的说了句，刘易阳稍稍愣了下，随即笑了起来，很快两人都笑出声来。

　　在城内逛到了傍晚，古风便带着他们住进了一家客栈，一家普通的客栈。

　　“易兄，你们再此等待，我很快回来！”

　　晚上喝过酒之后，古风直接对刘易阳说了句，随即独自离开，这次他连古争都没有带着。

　　那个卧底在宋帝城身份不低，去的人越多越有可能暴露，古风是冥帝，他有绝对的把握隐藏自己，他独自一人过去最合适。

　　这样的卧底古风现在还不想暴露，拿到要的东西他便会返回，然后等第二天便一起离开这宋帝城。

　　“易兄！”

　　不到一个时辰，古风便回到了客栈，他的速度极快，声音刚落，人已经在刘易阳客房的外面。

　　“古兄，怎么样了？”

　　刘易阳急忙开门，刚打开门刘易阳的眉角便跳动了下，古风的脸色很不好看。

　　“东西已经拿到了，但我要马上离开！”

　　古风轻轻摇头，将一块玉简塞给刘易阳，飞升记录不算什么绝密的东西，拿到并不难，古风的任务算是完成了。

　　“为什么？”

　　刘易阳心里一松，接过玉简，但并没有马上去看，古风的样子有些不正常，他一开始还以为没有拿到东西。

　　“我的身份暴露了，宋帝最后还是查出了上次去应天城的人是我，他现在正在报复，他和两位冥帝亲自去了汴梁城！”

　　古风快速说着，说话的时候还有些着急。

　　这几天宋帝一直在追查上次杜家的事，宋帝对这事很慎重，古风毕竟是亲自动手，还是留下了一些线索，古风他们在宋帝城内有卧底，同样，宋帝在古帝城内也有。

　　当初古风连传送阵都不使用，就是担心这些。

　　最终宋帝查出古风离开了古帝城，而且还是和一个神秘冥帝一起，联合其他线索，他已经确定出手击杀七位冥君的人就是古风，而刘易阳就是那神秘冥帝。

　　宋帝没查出项羽的身份，但这已经不重要，知道了杀人者是古风便可，他和其他冥帝秘密商议，决定对古帝势力采取报复性打击，第一个要打击的地方便是汴梁城。

　　这是古风刚刚得知的消息，所以才会那么着急。

　　“古兄，别着急，我和你一起去！”

　　刘易阳伸手一翻，玉简直接送入了储物腰带，记录他是拿到了，但这会不是翻看的时候，古风是为了他才来到的这里，也是为了他一起去的杜家，在杜家杀人，这会引来了人家的报复，他不可能无动于衷。

　　“也好，我们马上走，强行使用他们的传送阵离开！”

　　古风看了刘易阳一眼，立刻点了下头，时间紧迫，他不知道宋帝会不会不顾脸面亲自动手，如果真是那样的话他们的损失就大了。

　　汴梁城可有他们上百位冥君，还是边境重镇，不容有失。

　　“好！”

　　刘易阳立刻点头，宋帝城内便有传送阵，以他们的实力抢用传送阵完全没有问题，只是那样一来必然泄露他们的行踪。

　　不过现在他们目的已经达到，就算泄露行踪也无所谓，最重要的就是赶时间，要尽快返回汴梁城。

　　有了决定，两人也不在犹豫，刘易阳立刻叫上程壁良和朱志祥，并且把他们和小狐狸都送进了桃源内。

　　桃源里面都是仙力，他们无法修炼，但生存却是可以。

　　程壁良也不是第一次进入桃源，对这里早就熟悉。

　　古风则直接拉住古争，两人一起发动空间本源，没几下便来到了传送大厅之外。

　　“什么人……啊！”

　　传送大厅的守卫刚叫一声便惨嚎了起来，古风本就是来强行夺取传送阵，自然不可能还和他们有什么废话。

　　那倒霉的守卫直接飞了出去，好在他修为低，古风没有杀人之心，否则他这一下必死无疑。

　　两人的速度极快，马上来到了传送阵之前。

　　外面各种警报已经开始响起，传送大厅的负责人已经强行关闭所有的传送阵，可惜的是这次来的人是古风，冥帝本就可以制作传送阵，一座关闭的传送阵难不住他。

　　传送阵被强行打开，三人踏入传送阵，很快消失。

　　他们走了，宋帝城内却是一片鸡飞狗跳，很多冥君快速飞来，连冥帝宫内的冥帝都惊动了，有人能强行打开传送阵，利用传送阵离开，这分明是冥帝才有的手段。

　　等到留守的冥帝看到传送阵传去的地点之后，脸色都变的铁青。

　　传送阵通往的是边界城池，很显然，之前被他们发现身份的古风并没有返回古帝城，就藏在了他们宋帝城，他也必然得到了宋帝报复的消息，这才匆忙离去。

　　根据守卫的情报，留守冥帝更是确定了这一点。

　　可惜的是，他想使用传送阵的时候已经不行，冥帝可以强行打开传送阵，但却无法使用一个没有接应的传送阵，古风到了那边之后立刻摧毁了传送阵，就是防止着这一点。

　　留守冥帝想要过去，必须先到其他城池，然后再飞过去才行，这样一来势必耽误时间。

　　从另一城池传送大厅出来的古风，毫不犹豫便释放出本源，将整个传送大厅都毁去，随即带着刘易阳匆匆忙忙飞离。

　　他释放出的强大气息，让已经飞到空中的城主都无比胆寒，没敢再追。

　　汴梁城距离这座城池有六万多里，边界城池中间都有很宽的区域，六万里在冥界来说并不算多，毕竟这是两个大城池。

　　六万多里，普通冥人恐怕要走上几个月，即使金冥飞行也需要好几天的时间，哪怕是冥君，也需要一日的功夫。

　　好在刘易阳和古风都领悟了空间本源，他们的速度更快。

　　一直在发动本源之力，两炷香的时间两人便赶到了汴梁城，这个速度已是极快，毕竟这有着六万多里的距离，要知道世俗界的地球赤道也只有八万多里的距离，这几乎相当于他快绕地球一圈了。

　　看到汴梁城，古风的脸色又猛的一变。

　　现在是晚上，不过汴梁城一面城墙已经倒塌，到处都是火光，各种能量光团，汴梁城正在激战之中。

　　看到城墙打他，古风和古争的眼睛都有些发红，城墙都有着很多的防护阵法，其中就有冥帝布置的阵法，城墙都被毁了，可以想象到之前的战斗有多激烈。

　　现在汴梁城的损失到底有多重还不清楚，但城墙被毁已经是极大的损失。

　　还有，城墙被毁的过程中不知道死亡了多少人，这个损失更大。

　　“轰轰轰！”

　　远处突然传来轰响声，还有无数的紫色光芒，刘易阳看向远处眼睛微微一紧，这些紫色全是本源力量。

　　雷电本源，一种更罕见的本源。

　　“宋帝果然来了，易兄，你先进城！”

　　古风丢下一句，身子立刻消失，宋帝掌控的本源之中有一个便是雷电，冥界掌控雷电本源的人极少，这基本可以证明了他的身份，眼下宋帝正在和人激战，能和他激战的必然也是冥帝。

　　这说明古帝城内的冥帝已经来到了汴梁城，古帝和萧然都在这里。

　　刘易阳刚想跟过去，身子猛然一僵，他快速的回过头，眼睛盯向城门口激战的方向。

　　那里众多冥君，金冥正厮杀在一起，无数血液横飞，这些人之中有一人正在空中悬浮着，而他的身边已经开始凝聚着本源力量。

　　不仅有本源力量，他的身上散发出一股神识，这是一个冥帝。

　　冥君，金冥的战斗之地，有冥帝竟然要不顾身份出手，刘易阳稍稍犹豫了下，立刻朝着那冥帝飞了过去。



　　第705章 强大的本源力量

　　邵志轩看着前面不断激战的冥君，舌头轻轻舔了添嘴唇。

　　他们已经完全查清楚，确定杀死杜家冥君的人就是古风，是古帝城先掀起的这场战斗，他们现在只是在报复。

　　古风的实力很强，就算古风在他面前他也不一定杀得死对方，但对方的冥君却抵挡不住。

　　各大势力之间其实有个不成文的规定，那就是冥帝很少向境界低于他们的人下手，比如冥君，又比如金冥，不到万不得已都不会这么做。

　　冥帝的实力太强，他们真出手，一次可以大规模的杀伤一大片人。

　　不过也有一些特例的时候，比如这些人冒犯到了冥帝，冥帝完全可以出手，古风当时出手的原因便是如此，这些人可是向他动了手，借助这个理由，他才一连杀了七个冥君，否则便是他以大欺小，先坏了规矩。

　　也正是因为如此，他只杀死这七人，没在动手去杀城内其他的冥君，那时候他如果愿意的话，城内的冥君能逃掉的会很少。

　　邵志轩明白这些，知道古风的用意，只是这会他压根没去管这些。

　　不管怎么说，古风是他们的地盘上杀的人，杀的还是他的人，这个仇他必须报，必须做出样子来，他很难杀死古风，只能先拿这些冥君来撒气。

　　能杀死对方一部分冥君，也等于是报了一部分仇。

　　看着那些毫不知情的冥君，邵志轩再次添了添嘴唇，一股残暴的思想肆虐在他的心里，邵志轩掌控了两种本源，一种是杀戮本源，另外一种则是狂暴本源。

　　这两种本源，都是增强战斗力，增强杀伤力的力量。

　　“轰轰轰！”

　　一股黑乎乎的本源力量突然飞射而出，本源之中带着无限的杀意，这一大股本源化做一把利剑，直接飞向一个正和其对手作战的冥君。

　　“杀戮本源！”

　　那冥君惊呼了一声，身子快速后退，可惜他的速度比不过这股本源，他的眼中已经现出一丝绝望。

　　这股本源之力实在太强，绝对是已经掌控的本源，即使他也掌控一种本源，但绝对不是这样本源的对手，这一次对手又是全力而发，目的就是要他的命。

　　后退的冥君便是这里的城主古自在，也是古家之人，掌控了一种本源的古家之人。

　　邵志轩一开始盯的便是他，杀死他才能更有成绩感，才能达到为杜家报仇的目的。

　　“轰！”

　　天地突然一阵晃动，已经飞过去帮忙的古风突然回过头，愣了一下。

　　他已经到了战场，发现这里有两对冥帝正在捉对厮杀，他们这边是古帝和萧然，另一边则是宋帝与另一名冥帝。

　　他得到的消息是三位冥帝出发，现在只见到了两位，又感受到后方的大动静，已经明白那边隐藏着一个冥帝。

　　“古风，邵志轩在那边，快！”

　　古帝突然大吼了一声，古风瞬间明白了一切，宋帝两人就是故意引开古帝和萧然，然后邵志轩在那里偷袭，古风也没想到邵志轩会这么没脸没皮的偷袭普通冥君。

　　那些冥君可都是古帝城的未来，损失太大的话也会影响整个古帝城以后的发展。

　　古风犹豫了一下，还是往回飞了过去。

　　古自在已经释放了全部的本源力量，结成一个防护罩，希望能挡住这次的本源攻击，即使挡不住，也要帮他卸下大部分的力量，这样他才可能保留一命。

　　他甚至已经闭上眼睛，准备接受这次的重击。

　　但那强大力量撞击身上的感觉并没有出现，他的身体依然好好的，在他之前反而出现了剧烈的响声。

　　慢慢的他睁开眼睛，猛然愣了下。

　　他的面前正悬浮着一面巨大的盾牌，这面盾牌帮他挡住了一切的攻击，盾牌之前还没有任何的人。

　　盾牌突然飞走，直接落入远处的一个年轻人的手里。

　　“神器？”

　　古自在的喉咙忍不住吞了下，只有神器才能有这样的威力，阻挡住如此强大的本源攻击。

　　和他一样神情的还有一个人，邵志轩也愣了下，同样没想到一面突然出现的神器挡住了他的攻击，这还是一件强大的防御神器。

　　这面盾牌就是刘易阳释放出的神武盾牌，古风帮了他那么多忙，这次的事也算是因他而已，他不可能熟视无睹，也不可能看着古风的人在他的面前陨落。

　　“你就是那神秘冥帝，你到底是谁？”

　　邵志轩注意到了刘易阳，大声问了句，他们之前已经查出来古风身边有一个不知道名字的冥帝，从没有出现过，眼前刘易阳有神识，等于是冥帝，他又从没有见过，立刻辨认出这就是情报中的神秘冥帝。

　　刘易阳微微一愣，随即笑了笑，轻点头道：“我就是那神秘冥帝，本帝在此，绝不允许你向这些冥君卑鄙下手！”

　　刘易阳承认他的身份，还特意耻笑了邵志轩一句。

　　冥帝无故向冥君下手是很可耻的行为，即使战场上，不到万不得已冥帝都不会对冥君下手，那样会引来双方强者对弱者的屠杀，会激发更强烈的矛盾。

　　每个人都有顾忌，你能这么做，别人也能这么做，冥帝可无法保护住所有的子民。

　　邵志轩这么做，其实也等于是犯了忌讳，毕竟他和古风不同，那些人冒犯了冥帝，让冥帝有出手的理由。

　　“卑鄙？不知道是谁卑鄙，先下的手！”

　　邵志轩怒哼了一声，手中突然出现一柄长枪，金色的长枪，长枪一出现便带出了强大的力量。

　　神器，而且还是一件中级神器。

　　“我倒要看看，是你的神盾坚硬，还是的神枪更锋利！”

　　邵志轩叫了一声，身子快速飞来，长枪更是化出无数金影，刘易阳更是被笼罩在这片金影之中。

　　“轰轰轰！”

　　神武盾牌不断扩大，金色长枪被神武盾牌弹走，又再次冲击了过来，让刘易阳被迫退了两步，只拼纯粹的力量他现在还不是这些老牌冥帝的对手，毕竟他的真实境界没到这一地步。

　　金色长枪连续三次进攻，刘易阳退了三次。

　　神武盾牌发出阵阵‘轰隆’声，还在轻微颤动着，对方毕竟也是中级神器，纯粹被动防御，力量太强的话神武盾牌也支撑不了太久。

　　“我还以为你多厉害，这样的神器在你手中，纯粹浪费！”

　　邵志轩冷哼了一声，长枪突然变大，巨大的枪神变为一头金色的巨龙，巨龙还有一只尖尖的长角，对着刘易阳呼啸而去。

　　“生之力，火之力！”

　　“空间，生命！”

　　“杀戮！”

　　刘易阳嘴里轻声的叫着，他领悟的五种本源全部召唤了出来，除了生之力本源之外另外四种快速的相融，这四种刘易阳只是领悟，还没掌控。

　　四种本源，全部凝结在了一起。

　　绿白之色的生之力本源快速穿梭进这股凝结完成的本源之力中，五种本源全部融合在了一起。

　　五种本源，变为了一只带有鼻子的血盆大口，出现在刘易阳的面前。

　　那金色长龙刚到，大口便向前一跃，一嘴咬了下去。

　　“轰隆隆！”

　　巨响伴随着一声悲鸣，巨龙的身体快速的消失，又变为了长枪的样子，随即快速飞回到邵志轩的手里，邵志轩的脸色也变的极为警察，还有着一股不相信的神色。

　　他的神器长枪，竟然有了一丝的损伤。

　　虽然只是一点，但这可是神器，还是中级神器，能让神器损伤本身就很不容易，最重要的是刘易阳所使用并不是神器，而是相融的本源力量，是本源力量伤到了神器。

　　“五种本源相融，竟然这么强大！”

　　邵志轩大声的叫着，眼中的惊色更盛，以他的眼力已经看出这就是本源相融，只是他没想到威力会如此巨大，破了他的攻击不说，还反伤到他的神器。

　　他不知道，当初刘易阳四种本源相融便能打破神器魔轮的防御，现在五种本源相融变的更为厉害，完全不次于一件神器，而且有着比中级神器更强大的攻击力。

　　刚飞过来的古风，这会也愣了下。

　　他在远处正好看到刘易阳释放出本源之口，将邵志轩的神枪巨龙给咬破，迫使神枪退回，这等于他这一次是使用本源强行接下神器的进攻。

　　在冥帝的心中本源是很强大，但神器更盛一筹，更能增加力量，所以无论是冥帝还是仙帝，魔帝，都想拥有一件神器，增强自己的实力。

　　刘易阳用本源击破神器，完全超乎了他的想象。

　　他现在才知道，这个请他们帮忙，自己等人一心想要招揽的冥帝竟然有着这么强大的实力。

　　刘易阳微微一笑，没有说话，本源之口却突然的出现在邵志轩的面前，张嘴就朝他咬去。

　　这个邵志轩敢对冥君出手，必然是瑕疵必报的主，能杀死他绝对能解救很多的冥君，也算是他帮助古帝和古风做的一件事。

　　即使不能杀死，重创他也好。

　　本源之口的突然出现让邵志轩吓了一跳，那带着强大力量的嘴巴一张开，他便感受到一股巨大的压力。

　　“咔擦！”

　　本源之口快速咬下，邵志轩的身体则突然消失，从另一面闪现了出来，他利用会见传送冥帝暂时躲过了这一咬。

　　他没有领悟空间本源，自己无法瞬间离开。

　　饶是如此，他的额头也冒出了不少冷汗，这本源之口绝对有重伤他的能力，如果不仔细对待，真大意的话，这本源之口甚至有可能直接杀死他。

　　这样强大的本源力量，他还是第一次见到。



　　第706章 强大实力

　　两位冥帝的交手也吸引住了其他的人，很多人纷纷停手，古自在急忙组织人守住城池。

　　本源之口一击未中，立刻掉转回头，神识之力让它很容易找到邵志轩的位置，本源之口快速出现在邵志轩那里，再次张开了那张大嘴巴。

　　嘴巴刚一张开，邵志轩便感觉到一股强大的吸引力，他心里暗叫一声不好，神识释放强行切断这股吸力，再次发动了传送冥器。

　　“轰轰轰！”

　　又是一阵巨响，邵志轩是躲过了这一口，但他心也变的更凉。

　　这个攻击太强了，即使他的神器也无法真正阻拦，之前他的神器便是被这本源之口所伤，他现在不会傻的再拿出神器让它遭受第二次伤害。

　　本源之口再次对准了邵志轩。

　　邵志轩脸色变的无比铁青，他晋升冥帝近三千年，还从没有这么狼狈过，被一个人用本源的力量逼的连连后退。

　　“咬！”

　　刘易阳轻叫了声，本源之口立刻张开，邵志轩脸色再难看，这会也没敢和本源之口迎接。

　　“轰隆隆！”

　　他再次逃脱了出去，这次逃的慢一点，差点就被本源之口伤到，本源之口带着的强大力量让他的心中再次升起了寒意。

　　这股力量，绝对不能硬抗。

　　当初在魔界，刘易阳的四种本源之口隔着阵法都伤到了魔帝，现在他可是五种本源，五种相融的本源威力更大，已经不是帝级强者自身所能抵挡。

　　“我记住你了！”

　　邵志轩恨恨的叫了一声，突然朝着远处飞去，这本源力量他暂时破除不了，又不知道该如何对付，只能先避开。

　　他手中的传送冥帝品质达到了极品，但冥器就是冥器，无论如何也不可能比得过神器，这件冥器有使用次数限制，一天之内最多使用六次。

　　他已经使用了三次，不想再继续使用下去，接下来再被逼退的话，他恐怕连传送仙器都无法使用，真被本源之口伤了，他会更加的丢人，而且本源之口不仅有伤他的能力，甚至有灭亡他的可能。

　　更何况这会的他已经注意到古风的到来，知道自己绝对不是两个冥帝的对手，只能留下场面话，回头再来找场子。

　　“想走，没那么容易！”

　　刘易阳眼中寒光一闪，一面巨大的铜镜突然出现在他的面前，铜镜上面八个字瞬间一亮，一道无比巨大的力量飞射而出。

　　高级神器，乾坤镜。

　　乾坤一掷的力量非常的强，而且速度极快，已经离开很远的邵志轩怎么也没想到刘易阳还有这样的攻击，感受到那股强大的力量出现他便拿出了自己的神器，让神器接住了这强大的一击。

　　“轰隆隆！”

　　空中传来剧烈的响声，邵志轩身子快速后退，还没退多远，他身上的汗毛全都竖了起来，不顾一切的发动传送冥器。

　　不过这次他的速度终于晚了一步，在离开之前还是被那本源之口咬了一下。

　　“啊，我绝对不会放过你！”

　　遥远的地方传来了邵志轩的惨叫声，这一咬让他受了伤，不过也让他飞的更快，快速的逃离。

　　这次刘易阳没有继续去追，冥帝不是那么容易杀死，能伤到他已经是很大的战果。

　　收起乾坤镜、神武盾牌，刘易阳快速来到古风的身边，古风这会还在有些发愣。

　　“古兄，你怎么又回来了，那边怎么样？”

　　刘易阳快速的问了句，古风这会心里还在震撼，他已经对刘易阳很是重视，可没想到他的实力竟然这么的强。

　　邵志轩成为冥帝的时间和他差不多，两人的实力也在仲伯之间，他或许可以因为本源之力占一点优势，但这个优势绝对有限。

　　刘易阳能伤邵志轩，等于就能伤到他。

　　这绝对是极其强大的存在，他们对刘易阳的评价必须有所修改，他也对这次自己全力以赴去帮助刘易阳而庆幸，幸好他们已经建立了非常不错的关系。

　　“我刚刚知道邵志轩在此，马上返回，幸好易兄你在，否则这卑鄙之人必然会伤我不少人！”

　　古风轻轻的说着，刘易阳则跟着点头，他可是亲眼看到邵志轩对冥君出手。

　　若不是他及时出现，之前那个古自在不死也得重伤，以邵志轩的实力，在这里杀上一批冥君都没问题。

　　“确实如此，可惜让他逃了！”

　　刘易阳惋惜的说了句，古风则有些怪怪的看了他一眼，冥帝逃了很正常，要是冥帝逃不掉那才不正常，他们即使是敌对势力，也没想过能在这里击杀邵志轩。

　　毕竟这里不是帝城，邵志轩也不是正统冥帝。

　　“易兄，还请你继续留在此地，我马上再去，将他们全部击退！”

　　古风快速说着，等刘易阳答应后立刻又向古帝那边赶去，如今最重要的还是先赶走对方的冥帝，冥帝没了，剩下的冥君金冥自然不会在有任何的战斗力。

　　就好像战场大将跑了，剩下的士兵也都会跑。

　　古风离开之后，刘易阳这才回过身，向城墙那边看去，城墙边宋帝一方的冥君和金冥都开始整队，随即向后退去，每个人都惊恐的看着刘易阳。

　　这可是一个极其强大的冥帝，连他们的邵帝都被这个人所伤，他们这些人更不是对手。

　　好在这个人没有不顾身份的向他们出手，让他们安全的后退了数百里，在那里算是暂时安全了一点。

　　汴梁城这边的人也在快速整队，有人去招呼受伤的同伴，也有人整理战死同伴的尸体，一副忙碌的样子。

　　古自在则快速飞了过来，来到刘易阳的面前先是深深一弯腰，然后空中单腿跪下，行着大礼。

　　“古自在多谢陛下救命之恩！”

　　他不知道刘易阳是谁，但知道是自己人，之前和古风一直在聊天。

　　刘易阳的确是他的救命恩人，之前的情形他最危险，都没想到有冥帝会对他下手，还是使用的偷袭。

　　“我和几位陛下都是好朋友，他们帮我颇多，这只是小事，你不用介意！”

　　刘易阳微微一笑，古帝，古风他们对他都有帮助，冥界所有的飞升记录能够全部拿到手全是他们的功劳，这对他们来说或许不重要，但对自己来说却是非常看重的事情。

　　欠下了那么多人情，还一点也是应该，况且这对他来说也举手之劳。

　　“不管怎么说，都是陛下救的我，自在应该感恩！”古自在轻轻摇头，又再次行了个大礼。

　　刘易阳神识突然散开，强大的神识快速展开，所有的人都感受到了这股神识威压。

　　“他已经离开了，相信暂时不会回来，你们先自我保护好，我去古帝那边看看！”

　　刘易阳轻声说了句，古帝他们还在和宋帝作战，这次的战争不管怎么说也有他的原因，帮人就要帮到底，那边他也要过去。

　　古自在立刻点头应着，冥帝要做什么他们根本不敢反对。

　　刘易阳有空间本源，很快到了古帝和宋帝交战之地，古风已经到了这里，正和古帝一起夹击一个人，一个全身带着紫色电花，还不时释放出白色雷电的人。

　　这就是宋帝，掌控雷电本源，空间本源，时间本源，火之力本源，木之力本源，战斗本源六大本源的强大冥帝。

　　他掌控的本源就有六种，可以想象他有多么的强大。

　　也只有他，即使面对古帝和古风的联手还显得游刃有余，并没有任何的慌张，若不是担心冥帝都有压箱底的能量，他早就下重手来对付古帝。

　　刘易阳一出现，他就回过头，看向刘易阳。

　　这会他的神色才开始变的凝重。

　　“两位古兄莫急，易阳来助你们一臂之力！”

　　刘易阳轻叫了一声，本源之口再次出现，直接出现在宋帝的身边，张嘴朝他咬去。

　　“本源相融？”

　　宋帝惊讶的叫了一声，一件神器突然出现在他的手中，这是一件幡状神器，幡上还带着无比强大的力量。

　　“轰！”

　　宋帝向后退了退，本源之口也退到了远处，这次轮到刘易阳露出了惊诧，宋帝竟然以自己的力量，完全挡住了本源之口的进攻。

　　之前的邵志轩根本不敢硬抗，但宋帝却能将本源之口都震退，这便能看出两人实力巨大的却别。

　　“高级神器！”

　　刘易阳眼睛微微一紧，本源之口被退去他只是愣了下，最让他在意的还是宋帝手中的那件武器，那件幡装神器竟然也是一件高级神器。

　　这是刘易阳除了乾坤镜之外，见到的第一件高级神器。

　　“易兄，联手！”

　　古风大叫了一声，刘易阳再次点头，将本源之口再次召唤了出来，两件神器也都做着准备。

　　“撤！”

　　宋帝突然叫了一声，另外一边和萧然正战在一起的冥帝突然快速后退，宋帝也没理会古风，看了眼刘易阳，身子直接消失。

　　宋帝这次突然出击汴梁城，目的就是要为杜家的事报复，并没有想着这一战就占下这座城池。

　　即使有他出面，抢占一座城池也不是那么容易，除非他们城内六大冥帝全部出动，将古帝三人完全压制住。

　　可他如果真那样做的话，别的势力一定会蠢蠢欲动，打劫他的后方，古帝的其他盟友也会过来支援，让有可能无功而返，甚至有可能损失几个城池。

　　没有完全谋划的事，他绝对不会去做，这次本就是报复，报复的目的能够达到就行。



　　第707章 竟然没有

　　宋帝撤了，古帝，古风，刘易阳都没动，谁也没去追。

　　宋帝的强大刘易阳已经感受到，三人联手宋帝或许不是对手，但想击杀他也不容易，弄不好还会自己受伤，古帝也不止宋帝一个敌人，他同样不愿意后方被别人有所乘。

　　这次来犯的人并不多，只有三万人，不过大部分都是强者，天冥期的士兵一个都没有出现，这是一次很高质量的进攻。

　　这次的进攻目的也很单纯，纯粹是因为杜家的事而来，宋帝这是要让别人看到，任何欺负到宋帝势力的人都要付出代价来。

　　“易兄，多谢！”

　　古帝飞了过来，他没有看到之前刘易阳和邵志轩的大战，但刚才刘易阳的出手却是明明白白，没有刘易阳的出手，宋帝或许不会退的那么快。

　　“古兄太客气了，这是易阳应该做的！”

　　刘易阳一抱拳，事情本身就因为他而起，做这些是必须，即使如此他还有着一丝愧疚，他很清楚这场战争由来的原因。

　　虽说是古风杀人引起，但没有他绝对没有这些事。

　　“我们先回去，回去再说！”

　　古帝快速说了句，几人立刻像汴梁城内飞去，古帝的脸色很不好看，他现在已经知道了所有。

　　古风杀人他不赞成，但也不会反对，毕竟那些人自己撞了上来，杀了也就杀了，只是没想到会引来宋帝这么大的反弹。

　　他所在意的是古风的身份到底是如何泄露，这说明他的势力范围内有着对方的奸细，而且实力不弱，掌握着要职。

　　否则其他人不会知道古风不在古帝城这样的秘密。

　　他这次回去一定要严查，不过却不能大规模的来调查，那样会引起人心混乱，想找出这样的卧底奸细也不容易，他们一般都隐藏的很深，没有万足的证据绝对不能轻易动手。

　　汴梁城这边古自在已经安排好，很多人有条不紊的撤出城墙战场，城内很多人这会也都松了口气，总算打退了敌人的进攻。

　　接下来的重点则是修复城墙，这次若不是防护阵支撑了一会，恐怕损失还会更加的严重。

　　防护阵是几个冥帝亲手击破的，不过在击破的过程中也让古帝得到消息，快速赶来，他们拦住了宋帝，这才避免了被冥帝大规模击杀的可能。

　　这里面也有刘易阳很大的功劳，若不是刘易阳，邵志轩可能已经得逞，别人不说，古自在绝对逃不掉，有可能还要死上其他不少冥君。

　　古自在可是已经掌控了本源的冥君，他这样的人陨落的话古帝都会非常的心疼，古帝还在想着要不要将古自在调回去，换个人来接掌汴梁城。

　　“易兄，请！”

　　汴梁城城主府内，古帝拿起酒杯，对着刘易阳端了起来，丝毫没有摆正统冥帝的架子。

　　他已经听到了事情的经过，知道是刘易阳拦住的邵志轩，刘易阳的实力他也有了新的了解，不仅能够压着邵志轩打，甚至还伤到了他。

　　能伤到一个冥帝，已经很不容易。

　　刘易阳这样的实力绝对不弱，甚至在所有冥帝中排名也会在前列，是在十大正统之后排名比较靠前的一个，这样的人更值得拉拢。

　　特别是古帝得知刘易阳和新晋冥帝项羽还是老乡的关系，对这点更为重视，有来历的人总比没来历的人强的多。

　　“多谢古兄！”

　　刘易阳也端起了酒杯，台上坐着的人就他们四个人，四个冥帝。

　　台下还有很多人，都是这次参战的冥君，他们坐在下方，面前也摆着相同的酒杯，等几个冥帝喝过酒之后，他们也都举起了酒杯。

　　这次是共同协力击退了宋帝的进攻，古帝也要显示出自己领导人的风范，战争之后肯定是有奖有罚，哪怕这只是一次小规模的局部战争。

　　不过这一战，也让刘易阳再次感受到冥界和仙界的不同。

　　仙界两城之间也有过纷争，但像这种帝级强者亲自参与的极少极少，当年七绝仙君和鄢家的战争，也不过七绝仙君带人攻城，所谓的攻城只是击打鄢家的人，与其他人无关。

　　在他杀死了鄢家最强大的存在之后，鄢家就已经抵挡不住，最终只剩下了鄢然一人，若非刘易阳，鄢然恐怕早已不复存在一人。

　　晚宴进行了很长时间，奖罚不会在此进行，古自在还要好好整理这次战斗的总结，这只是一次简单那的庆功宴，这样的庆功宴古帝将刘易阳带过来，又不仔细介绍他的身份，也有给大家造成一个错觉的意思在。

　　这会让大家感觉刘易阳就是他们势力内的冥帝，还是位很强大的冥帝。

　　自己势力力量增长，任何人都会很欢喜。

　　“易兄，多谢的话我不在说，你先休息，等我们返回古帝城，我在真正像你道谢！”

　　古风将刘易阳送到客房，宋帝退去了，但谁也不知道他会不会卷土重来，古帝他们也就都没有离开，明天得到准确的消息后再做决定。

　　古帝没走，不过萧然已经返回了帝城，帝城内没有一个冥帝也不好，这里有他和古风，还有刘易阳在已经足够，刘易阳的实力丝毫不次于萧然，作用比萧然还要强一些。

　　“古兄，再如此客气我可就生气了！”

　　刘易阳佯装生气，脸上却带着笑容，古风稍稍愣了愣，随即笑的也更大声了。

　　古风很快离开，刘易阳进了他所在的别院之后才将程壁良，小狐狸他们放出来，他让伺候的仆人带程壁良他们休息，自己则带着小狐狸进了主卧。

　　进去之后，他才从身上拿出一个玉简。

　　这是宋帝城的飞升记录，他之前就已经拿到手，但却一直没有时间翻阅，如今已经打退了敌人，自己这方也完全稳定，又有了单独的时间，可以好好的找一找弟弟的下落。

　　拿出玉简，他的心里还有些激动，以及那么一丝的忐忑。

　　这是冥界的最后一份飞升记录，反叛势力是没有飞升池存在的，只有正统之力才可以修建飞生成，仙界蜀山能有自己的飞升池是因为他们的独特性，他们是为了整个仙界而存在。

　　仙界的其他门派势力，就没有一个能有这样的待遇。

　　也可以说，这份记录查阅之后，刘易阳就已经知道这一年来整个冥界所有的飞升记录，弟弟在不在冥界也有了最终的结果。

　　宋帝不愧是最大的势力，他的飞升记录比其他势力都多出不少，比一些小势力多出一倍不止，里面记满了人名，包括他们飞升的原因，从阴界飞升又或者从下界飞升。

　　刘易阳快速的翻阅了一遍，神情猛的一变。

　　他的脸色变的无比的难看，眼神中还带着一丝恐惧，身子微微的颤抖着。

　　没有，这份飞升记录中也没有弟弟的存在，没有他的名字，没有他的任何介绍，这已经是最后一份飞升记录，刘易阳本以为这里面必然会有弟弟，可没想到最后的结果依然是失望。

　　这份记录找不到弟弟，那只能证明一个结果，弟弟没有飞升。

　　他没有飞升，没有在阴界，剩下的结果刘易阳已经不敢去想，也不愿意去想，因为剩下的只有一个结果。

　　那就是弟弟已经不复存在，形神俱灭。

　　形神俱灭的人，就算刘易阳是仙帝，是冥帝也不能将其复活，一个不存在的人无论如何也找不回来，他可以利用飞升池重塑出弟弟相貌的肉身出来，但那只是样子像，绝对不是自己的弟弟。

　　人类最重要的是灵魂，灵魂中搭载着他所有的记忆，才是真正的他。

　　“没有，没有……”

　　刘易阳嘴里轻声的呢喃着，手中的玉简‘啪嗒’一下掉在了地上。

　　小狐狸脸色也变了变，快速抓起玉简，翻看了起来。

　　它如今是冥兽，拥有的也是冥力，可以翻看玉简里面的东西。

　　它飞速的看了一遍，脸色和刘易阳一样的难看，它已经知道刘易阳来这里的目的，知道他就是为寻找自己和刘一刚而来，如今它已经和刘易阳在一起，所差的就是刘一刚。

　　刘一刚在冥界的话，必然会有飞升记录，只要进过飞升池的人都有，不进飞升池，又不是冥界出生的人是无法在冥界生存的。

　　它在飞升记录中甚至找到了自己，自己的记录就在里面，但里面却没有刘一刚。

　　它已经完全明白刘易阳为什么会如此，为什么会有这么大的情绪波动，这个结果意味着什么他也非常的清楚。

　　小狐狸张开嘴巴，它刚想劝刘易阳一句，但张开口之后它一句话都没能说出来，一股窒息般的伤痛感不断的充斥在它的心里，一股接一股，让它没有力气说出一个字。

　　刘易阳的身子微微颤动着，一股黑色又庞大的云彩快速在空中凝聚着，小狐狸猛然抬起头，脸上变的更为惊愕。

　　已经回房休息的古帝，古风，纷纷跑了出来，全都愕然的看向天空。

　　不止是他们，古自在，古争，留在汴梁城内的所有冥君也都走了出来，看着天空都无比的惊愕，天空出现了一团黑云，这样的黑云他们每个人都不陌生，这是劫云，天劫的劫云。

　　城内是严禁渡劫的，也没人愿意选择在城内渡劫，城内那么多人在，万一被天劫认为都是渡劫之人，那迎来天劫的人是必死无疑。

　　这不仅是仙界的常识，也是冥界的常识，谁也没想到有人这么大胆，不顾一切的敢在城内迎来天劫。



　　第708章 谁在渡劫？

　　古风看着劫云凝聚的位置，心里暗暗有一丝不妙的感觉。

　　那个位置很像是易阳冥帝的住处，这次的劫云又有些类似金冥晋升冥君的天劫，他在猜测会不会是一直跟随易阳冥帝的那名金冥在渡劫。

　　他这会猜测渡劫之人是程壁良，根本没往刘易阳身上去想，程壁良境界是金冥巅峰，要说渡劫倒是有这可能。

　　“陛下，引来劫云的地方是易阳陛下的住处！”

　　古自在快速跑来，他已经查出了劫云引发地，的确和古风猜测的一样，是刘易阳那里。

　　古风的心里还哀叹了一声，要是别人他还可以惩罚，可程壁良是易阳冥帝的人，不属于他的管辖，而且还被易阳冥帝说过是自己的朋友，这样的人就是他也不能真的去惩罚。

　　“我去和易兄提下，现在劫云还没落下，还来得及转移！”

　　古风低头沉思了下，随即对身旁的古帝说了句，渡劫之人是易阳冥帝的人，他们不能过问，只能提出建议来。

　　城内渡劫不是不行，但要疏导太多的人，对城内的建筑损坏也很严重，以他对易阳冥帝的了解，这样的事不是说不通。

　　在他的心里，刘易阳还是个很通情达理的人。

　　“咦，劫云怎么在消失？”

　　有人突然叫了一声，正想前往刘易阳住处的古风也猛然抬起头，同样露出了惊愕。

　　原本已经凝聚成形的黑色劫云，慢慢开始消散，真的消失了。

　　劫云消失，不是没有这个可能，如果渡劫之人死亡劫云便会消失，可现在天劫还没落下，渡劫之人还没开始渡劫，劫云便消失了很是古怪。

　　古帝也在皱着眉头，他突然展开神识，庞大的神识迅速展开。

　　他看到了刘易阳的住处内，程壁良和朱志祥正惊愕的站在院子里，院子里还有一只雪白的小狐狸，正满脸的担忧看着远处。

　　“不是他！”

　　古帝脱口叫了声，之前他和古风一样，都以为渡劫的人就是程壁良，那个地方也只有程壁良符合渡劫的条件。

　　“不是谁？”

　　古风快速问了句，古帝突然又回过头，向远处看了眼。

　　没得到古帝的回答，古风也展开他的神识，很快他和古帝一样的神情，他也看到了程壁良，同样注意到了远处。

　　他们感觉到，一千里之外劫云又开始在凝聚。

　　不过那里凝聚的劫云已经开始消散，两千多里的地方同样又劫云凝聚过的迹象。

　　“这是怎么回事？”

　　古风瞪大了眼睛，呆呆的看着远处，不止一个地方出现劫云，又不止一次的消失，这种现象他们从没有见到过。

　　“我知道了！”

　　古帝突然瞪大了眼睛，大叫了一声，古风立刻回过头，满是急迫的看着他。

　　“这是渡劫之人在移动，天劫跟随而去，渡劫之人移动的速度太快，才造成天劫时不时出现一次，再次消散！”

　　古帝快速的说着，他这个解释倒是能说的过去，天劫还没开始降下，还可以更换渡劫地点，不过这种移动速度也太快了点，普通人根本没有。

　　“空间本源！”

　　古风眼睛再次一呆，嘴里慢慢吐出四个字，空间本源，这是空间本源能造成的现象，空间本源可以大范围快速的转移，所以才造成天劫不断消失，不断出现的样子。

　　如果这样解释的话，那渡劫之人就绝对不可能是他们之前猜测的程壁良，事实也是如此，程壁良就在院子里好好的站着。

　　刘易阳的院子里人很少，领悟本源的人只有一个，那便是刘易阳自己，而且刘易阳领悟的几种本源之中，就有空间本源。

　　只是他已经是冥帝了，还有可能渡劫吗？

　　况且这次的天劫怎么看都像是金冥晋升冥君的天劫，怎么可能出现在一个冥帝的身上。

　　“我记得，易阳陛下的境界，一直都是展现在金冥期！”

　　古争突然犹豫的说了句，古帝和古风再次一愣。

　　古争说的没错，刘易阳之前的境界的确一直都是在金冥期的样子，他们之前还猜测是刘易阳自己小心，不管何时何地都带着隐藏。

　　因为他们的关系还没那么近，无论是古帝还是古风都没有提过这点，他们从没想过一个金冥能有冥帝的力量。

　　可被古争这么一提，他们也不得不往这方面想一想，尽管他们还是无法相信。

　　“我过去看看便知，陛下你留下，今天的事不要让任何人说出去！”

　　古风很快有了决定，汴梁城还有战争的阴影，他们无法一次离开那么多人，只能他先过去看看。

　　“也好，一定要注意安全！”

　　古帝随即点头，他们两个只能离开一个，他不适合，古风和刘易阳关系最好，这会让古风过去最合适。

　　他现在也怀疑渡劫的人就是易阳冥帝，毕竟刘易阳那里其他人都在，离开的人就他一个，如今各方面证据都表明，渡劫之人是他。

　　可刘易阳已经是冥帝，怎么还会可能渡劫，这也是他们最大的疑惑。

　　快速离开的的确是刘易阳本人，在认为弟弟已经不存在的悲伤之下，他也不知道怎么就触动了天劫，让天劫直接来临。

　　说起来，他自己也有些郁闷。

　　他到金仙后期的境界已经有一段时间，也达到了巅峰境界，只是没想到天劫会来的那么快，之前没有任何征兆，现在就来了。

　　感应到天劫降临的时候，他还没有任何的准备。

　　顾不得继续悲伤，他只能简单交代小狐狸几句，自己匆匆离开，连和古风说一下的时间都没有，谁知道天劫什么时候会落下，城内绝对不是渡劫之地。

　　他发动空间瞬移，快速离开城池，这才造成天劫不断消失的场面。

　　古帝猜测的没错，的确是渡劫之人不断的瞬移离开，天劫追踪过去才留下的消散痕迹，这个渡劫之人就是刘易阳。

　　刘易阳的六九天劫，降临了。

　　在离开城池两万多里的地方，刘易阳终于停了下来，这里已经是荒凉的地方，完全可以渡劫。

　　刚停下来，空中便劈下来一道百年老树般粗的巨大雷电，天劫似乎在发泄着自己的愤怒，愤怒渡劫之人到处乱跑。

　　雷电击中刘易阳的身体，他像个没事人似的抬着头，压根就没在意。

　　连九九大天劫他都渡过，眼前这六九天劫的第一道劫雷自然不会在意，他当初可是连天劫击散了的人，渡劫早就有了经验。

　　停下来之后，刘易阳开始感受这六九天劫的威力。

　　天劫的威力最为重要，根据他的经验，实力越强天劫的威力就越大，像他当初在世俗界渡过的飞升天劫，仙界渡过的天仙晋升金仙的三九天劫，还有魔界渡过的阳古天九九大天劫，都和渡劫之人有着很大的关系。

　　感受了一会，刘易阳的心里稍稍松了口气。

　　这次的天劫威力真的不小，他感觉丝毫不次于上次阳古天的九九大天劫，阳古天那可是晋升帝级境界的最高天劫，他现在只是晋升仙君，或者说冥君。

　　这样的天劫威力，就比阳古天的天劫还要厉害，确实变态。

　　不过阳古天的天劫他都能过去，眼下实力增强的他对这个天劫更有信心，至少现在的他不次于当初和阳古天的联合，或者说更强。

　　“轰隆隆！”

　　第二道劫雷快速落下，古天已经来到了天劫区域的外围，正皱着眉头看向里面，他看不到渡劫之人，也感受不到气息，在这里也只能猜测。

　　不过他这会已经看出来，这次的天劫不是普通金冥晋升冥君的天劫，有些古怪。

　　第三道，第四道。

　　一道劫雷比一道劫雷威力大，很快第一层的一九天劫完全过去，看着威力不强的劫雷，还有那没有消散的劫雷，古风的眼睛又瞪大了不少。

　　他已经看出来，这不是普通的天劫，这是六九天劫。

　　的确是金冥晋升冥君，但却不是平时渡过的那种天劫，是威力更强的六九天劫，不过渡过六九天劫之后，接下来的九九大天劫几乎闭着眼睛都能过去，等于直接晋升冥帝。

　　这样的天劫每个人都希望拥有，毕竟前面的天劫威力要比后面小的多，最后的九九大天劫才是最为关键。

　　第二层劫雷很快开始，刘易阳在里面毫无所动，眼下的天劫确实给不了他任何伤害，正好可以先放松一会。

　　“轰隆隆！”

　　第二层劫雷第一道劫雷快速落下，这是一道红色的劫雷，威力比之前的第一层又大了不少，见到这样的劫雷，刘易阳只是伸伸手，打出一道本源便抵抗了过去。

　　“生之力本源，难道真是易兄？”

　　远处的古风眼睛又猛的一紧，心里的疑惑也变的更盛，他知道刘易阳领悟的几种本源，其中生之力本源还是刘易阳所掌控的本源。

　　渡劫之地，刘易阳消失，加上空间本源，生之力本源，现在所有的一切都在表示，渡劫之人就是刘易阳。

　　可一想起刘易阳那如假包换的冥帝实力，古风心里再次有了怀疑，哪有冥帝去渡冥君之劫，这不是反了过来，根本不可能的事。

　　他这会就没去想，一个金冥可以拥有着冥帝的实力。

　　不仅仅是他，其他人也绝对不会想到，这太有违他们的常识，根本想象不到的事情。



　　第709章 宋帝的心思

　　天劫阻隔了一切，处在劫云中心的刘易阳并不知道古风就在外面。

　　看着天空不断翻转的劫云，他的心里也带着一丝感慨，距离上次渡劫没有多久，没想到天劫又来了，所不同的是上次是别人的天劫，这次是属于他。

　　看着天劫，他好像又回到了魔界，回到了和阳古天一起渡劫的情景。

　　他和阳古天可谓是不死不休的仇敌，他也是因为追杀阳古天才进入的魔界，怎么也没想到一场天劫让两人惺惺相惜，甚至共同渡劫。

　　两人一起渡过了天劫，都成为了帝级强者。

　　这也让两人有了一种特殊的敌对感情，刘易阳相信能杀死阳古天的只有自己，阳古天也深信，最终一定是自己战胜刘易阳，夺回神武盾牌。

　　“轰隆隆！”

　　劫云不断落下，劫云的威力很大，比普通的金冥晋升冥君的天劫还要大一些，而且这只是第二层劫雷。

　　第二层九道劫雷很快落完，第三层第一道便是白雷。

　　这也让古风看的直皱眉头，六九天劫他也没有见到过，毕竟六九天劫太罕见，能渡过六九天劫的人只要掌控本源必然会成为冥帝。

　　一般这样的人最终都可以掌控本源，六九天劫自身就不是给普通人降下的。

　　他没见过，可听说过，六九天劫的威力怎么也不应该有这么大，这几乎都快和九九大天劫相比了，这可是金冥晋升冥君，还没到冥君的人，怎么可能挡得住晋升冥帝天劫的威力。

　　他这会的心里，很是疑惑。

　　“九九大天劫，谁在渡劫？”

　　远处突然传来道惊叫声，古风心里猛的一惊，远处来人能让他没有发现，来的人绝对不是普通人。

　　只看了一眼，古风的眼睛又紧了下，来的还真不是普通人，已经退离的宋帝竟然又返了回来，而且只有他一人。

　　宋帝也注意到了古风，他没有动，古风也没有动，两人相隔差不多二十多里，就在空中互相的看着。

　　“轰隆隆！”

　　劫云快速的，一道一道的落下，一道道强大的白雷击打下来，刘易阳的本源之力不断飞射而出，自身也被多道劫雷所击中。

　　“轰轰轰！”

　　第三层天劫最后一道劫雷重重的落下，一道盾牌突然飞上天空，和劫雷狠狠的撞击在一起。

　　这是刘易阳的神武盾牌，虽说没有认主，但却可以使用。

　　“真的是他！”

　　“不对，这不是九九大天劫！”

　　古风和宋帝都叫了一声，古风眼中还带着浓浓的震惊，看到盾牌之后他终于可以确定，渡劫之人就是刘易阳。

　　而且刘易阳渡的还是金冥晋升冥君的六九天劫。

　　他突然间想起，当初刘易阳说过他是三九天劫，六九天劫成为的冥帝，当初他们也只是听听，并没有特别在意，对他们来说过程并不重要，最重要的是刘易阳已经是冥帝，这就够了。

　　无论什么样的天劫，最终的目的还是修炼到最高的境界。

　　可刘易阳明明说过他已经成为了冥帝，怎么还会渡这六九天劫，难道他的真实境界就是金冥，从头到尾他就是一个金冥期的修炼者？

　　如果这样，倒是可以解释为什么他们从没有听过刘易阳的名字，一个金冥还不足以让他们重视，冥界的金冥太多太多。

　　但一个金冥，又怎么会拥有冥帝的实力，还是比他都要强的实力，这实在是不可思议。

　　古风心里快速思考的时候，宋帝则紧紧的凝结着眉头。

　　他之前还以为有人在渡九九大天劫，毕竟这天劫的威力有这么大，很像是九九大天劫，可仔细看了会之后他才发现，这不是九九大天劫，而是六九天劫。

　　六九天劫，就有九九天劫的威力，这本身就不正常，很不可思议。

　　宋帝和古风不同，他不知道渡劫之人是谁，这会他的心里也在快速的转动着，这个六九天劫渡劫的主人不管是谁，渡劫成功的话都会非常的强大，冥君未来的成就，和他们的天劫威力是成正比的。

　　而且这个人渡过的是六九天劫，他以后成为冥帝的可能性非常大。

　　这里可是古帝的地盘，他的眼中渐渐带出一丝阴狠，如果这个渡劫之人是属于古帝势力的人，那他就算拉下脸面也要将这个危险提前斩杀，一旦渡劫成功，几乎就可以断定未来古帝势力又会增加一个冥帝。

　　还是一个很强大的冥帝。

　　两人各怀心思，都没有动弹，这会渡劫的刘易阳也不知道外面对他的猜测，他正调息准备，迎接第四层天劫。

　　第四层天劫的威力要比之前都要厉害，这层天劫的威力刘易阳估计能比得过当初他和阳古天一起渡劫的第七层，那可是威力强大无比的天劫。

　　“轰隆隆！”

　　劫雷终于落了下来，粗大的劫雷快速轰下，神武盾牌再次出现在空中。

　　宋帝，古风眉头都跳动了下，只看这道劫雷，必然会以为这是一次九九大天劫，冥君天劫不可能有这么强大的劫雷。

　　两人又互相看了眼，随即都回过头，继续注视着渡劫区域。

　　这里只有他们两人，距离这最近的就是汴梁城以及古帝他们的军营，两方都得到过严令，这会也就不会有其他人赶到这里。

　　“轰轰！”

　　第二道劫雷再次落下，刘易阳身上发出一阵多彩亮光，神器阻拦后剩余的劫雷再次落在了他的身上。

　　他的肉身已经经过一次九九大天劫的锻造，这次的六九天劫对他的危害远没有上次那么大，至少目前他靠自己一个人就能抗的下来。

　　一道接一道的白色雷电，一次大过一次的巨响，第四层劫雷在古风和宋帝的注视下，慢慢结束，两人的眼皮子都稍微颤动了下。

　　第四层最后一道劫雷出现了慢雷，慢雷比普通劫雷更为强大，即使是慢雷，渡劫之人也轻松渡过，古风更加肯定渡劫之人就是刘易阳，而宋帝则在心里不断的猜测这渡劫之人到底是谁。

　　他一开始还猜测过是古自在，现在已经被他自己否定，古自在没有这样的潜力，而且他是冥君，即使渡劫也是九九大天劫，绝对不是六九天劫。

　　即使古自在都没有的潜力，他很难想象渡劫之人到底是谁，还有那件不断飞起的神器，这是个陌生的神器他根本没有见过，一个能拥有神器，迎来这么厉害天劫的金冥，他想了很久，不断的否决着很多人，最终还是没能猜测出来。

　　四九天劫，终于过了。

　　刘易阳重重的吐了口气，好在他已经有了冥帝的实力，否则过这样的天劫还真不容易，换成别的金冥，连这一层天劫都支撑不到肯定就完蛋了。

　　“轰轰轰！”

　　第五层劫雷没有任何征兆的突然降了下来，这次的劫雷威力更大，神武盾牌只支撑了一下，随即便被劈飞了下来。

　　这也是今天神武盾牌第一次没能挡住天劫。

　　神武盾牌之下，突然又飞起了一面巨大的铜镜，铜镜身上冒着九彩光芒，将大部分劫雷都拦截了下来。

　　“又一件神器？”

　　宋帝眼睛猛的一紧，古风则张开了嘴巴，眼睛火热的看着那面从空中落下的铜镜。

　　这件神器他之前便见到了一次，正是这件神器和刘易阳的本源之口配合伤到了邵志轩，让他很没面子的受伤逃离，那时候他就认出了这件神器的品质，这是件高级神器。

　　这件神器的出现，他对渡劫之人的身份已经再没有了任何的怀疑。

　　这次渡劫之人，必然是易阳冥帝，不管他因为什么有这样一个天劫，渡劫之人就是他。

　　“高级神器！”

　　宋帝也添了添嘴唇，转头看了一眼远处的古风，他没想到，这个渡劫之人竟然还有高级神器。

　　高级神器啊，整个冥界如今就剩下一件，还在他的手里，这件高级神器倒是像传说中的乾坤镜，不过那件神器已经百万年没有出现过，即使百万年前出现，也是昙花一现，随着当时一位很奇怪的冥帝一起消失不见。

　　乾坤镜在冥界出现过，宋帝正好有这方面的秘闻，所以知道这件神器的存在。

　　宋帝看古风，古风也看向了宋帝。

　　古风这会倒没联想到乾坤镜，乾坤镜出现的时间很短，而且很诡异，他一时半会就没那方面去联想，他想的则是如何在刘易阳渡劫之后，将刘易阳成功拉拢在自己阵营内。

　　有两件神器，还有着极其强大的实力，又没有任何的背景，这样的强者要比神器还要重要。

　　宋帝直直的盯着眼前，他没有动，手指头却不自然的攥在了一起。

　　天劫还在继续，五九天劫的九道劫雷终于全部落完，劫云再次向下压了几分。

　　劫云之下的刘易阳吞了几口丹药，还有些喘息，有乾坤镜帮助也无法拦截所有的劫雷，剩下的那些劫雷让他浑身酸痛，好在他这副身体经历过一次九九大天劫，还能撑住眼下的劫雷。

　　到了第五层之后，天劫的威力已经强过上次的九九大天劫，阳古天毕竟掌控了三种本源，他的九九天劫威力本来就比正常小的多。

　　眼下刘易阳的六九天劫，比阳古天的天劫威力大一些，比正常的九九天劫又稍微小一些，刘易阳已经有了冥帝的修为，不出意外的话这样的天劫渡过不难。



　　第710章 天劫的威力

　　六九天劫，一共六层。

　　这本身就是一种变异天劫，比正常金冥晋升冥君的天劫威力要大很多，只有非常优秀的金冥才有可能遇到这样的天劫，也只有他们才能渡过。

　　可即使传闻中最厉害的六九天劫，也不可能和九九天劫相比。

　　有资料记载的，曾经出现过最厉害的六九天劫，也不过第六层天劫和正常九九天劫的第二层类似，毕竟金冥后期和冥君后期实力差的太大。

　　而眼下这次的六九天劫，其威力已经不次于正常的九九天劫的第八层。

　　相当于九九天劫第八层的力量，那对任何金冥来说都是灭顶之灾。

　　古风凝着眉头，看着继续翻转的劫云，如果是别的金冥，他对渡劫之人是一点把握都没有，但是刘易阳他却没有多少的担心。

　　刘易阳可有着比他还强的实力，以冥帝的实力来渡这样的天劫，自然问题不大。

　　“轰轰轰！”

　　劫云再次翻滚了起来，劫云中心的刘易阳快速掐动着印诀，他的一旁已经出现了一只巨大的本源之口。

　　这是最后一层天劫，虽然他也有把握渡过，但也不会有任何的轻视，这可是天劫，来自自然法则的考验，你对它任何的轻视都可能给自己带来无法想象的灾难。

　　“轰隆隆～”

　　六九天劫的第一道劫雷，终于落了下来。

　　古风和宋帝都抬头看去，两人一起愣了下，他们以为要出现的神器这次全部消失，出现在空中的反而是一张巨大的本源之口。

　　刘易阳所控制的本源之口，第六层天劫降下的时候终于出现。

　　大嘴巴带着一个鼻子，张开之后狠狠的咬了下去，白色劫雷就好像被它咬断了一般，不仅如此，本源之口还不断向上咬着，将整道劫雷全部吞噬掉。

　　这道劫雷，一点都没落在刘易阳的身上。

　　“是他！”

　　宋帝眼睛猛的一紧，手指头再次攥了攥，这个本源之口留给了他很深的印象，这就是他们调查出的神秘冥帝，这种本源之口的威力也确实很大，之前他可是依靠自己的高级神器才阻拦住。

　　他的眼里很快又有了疑惑，和古风他们之前一样的疑惑。

　　刘易阳已经是冥帝，怎么会出现在这里渡劫，还是渡那金冥晋升冥君的六九天劫？这很不正常，也几乎不可能。

　　古风看到本源之口，再次吐了口气。

　　已经完全不用猜测和怀疑了，渡劫之人便是他们认识的易阳冥君，也难怪这次的天劫如此强大，渡劫之人本身就已经有了冥帝的实力，这天劫再强也不为过。

　　第一道劫雷过后，刘易阳再次变换了手势，带着不同的印诀。

　　他这些印诀是辅助本源，增强本源之力，本源之力和神器不同，神器属于外力，哪怕认主成功的神器也是外力，即使能阻拦天劫，最终也会有一部分劫雷落在你的身上，这是绝对不可能避免的。

　　本源之力不同，这是自身的力量，就算是自然法则也认可，这是属于你的力量。

　　本源力量可以将天劫完全抵消，而不是像神器那样只是抵消一部分。

　　刘易阳一直积攒着本源，就是等待这最后一层天劫，最后一层天劫他才会动用这些本源来击溃天劫。

　　“轰隆隆！”

　　劫雷很快再次落下，这次比刚才更响，更强大，劫云好像被刘易阳用本源之口吞噬劫雷的行为给激怒了，这次降下的劫雷足足比刚才要粗上两倍。

　　一次增强这么大的实力，劫雷已经有些不正常。

　　“轰！”

　　本源之口再次飞上天空，哪怕是增强了两倍的劫雷，还是被它一口吞下，随即将整道劫雷全部吞噬，这才降落在刘易阳的身边。

　　本源之口可是吞噬过九九大天劫最后几道天劫的劫雷，虽然眼前的积累已经不次于阳古天的九九大天劫，但现在的刘易阳也不是那会的他，本源之口更是多融合了一种本源，实力也强大了许多。

　　“厉害啊，竟然吞噬劫雷，第一次所见！”

　　古风忍不住赞叹了声，连续吞噬两道劫雷，这不是什么巧合，这完全证明刘易阳有这个实力，有这个能耐。

　　他也渡过好几次天劫，也见过很多人渡劫，但从没有听说有哪一个人渡劫能够吞噬劫雷，这可比阻挡劫雷要艰难的多。

　　宋帝的眼睛紧了紧，并没有说话。

　　不管他有多大的疑惑，渡劫之人是那神秘冥帝已经可以确定，本源力量谁也做不到伪装，更不可能去帮助别人渡劫。

　　既然渡劫之人是那冥帝，他之前的计划就必须有所转变。

　　他之前便已经知道刘易阳的实力，即使在冥帝之中也是佼佼者的存在，渡劫之后他不知道会给对方带来什么样的影响，但只要有之前那些力量，即使是他也不是那么轻易能解决。

　　无法解决对方，他就不可能消灭这个隐患，夺取对方的神器。

　　那件盾牌神器也就罢了，那件高级神器，类似于传说中乾坤镜的高级神器，他绝对不允许在别人的手里。

　　整个冥界只有一件高级神器冥神幡，就掌控在他的手里，若是出现别的高级神器也可以，但也必须在他的控制之中，绝对不可以让其他人拥有可以和他相抗衡的神器。

　　绝不可以。

　　宋帝的眼中带出紫色的电光，他的牙齿轻轻咬动了下，做出了一个决定。

　　“轰隆隆！”

　　第三道劫雷快速落下，这次的劫雷比刚才更粗，更大，威力也比之前又增加了许多，劫云似乎已经被刘易阳的行为所激怒，发誓要杀死下面这个敢于挑衅自己的小人。

　　看着本源之口再次吞噬掉劫雷，刘易阳的嘴角渐渐带出丝笑意。

　　渡过这么多次天劫，他对天劫已经有了很深的了解，天劫是自然法则对修炼者的考验，渡过之后实力上升一层，没有渡过则彻底泯灭，等于是被自然法则所淘汰。

　　天劫的威力，是根据渡劫之人的情况而来，他之前每次的天劫威力都不小，是因为他的实力非常强，还拥有着乾坤镜。

　　实力强，天劫的威力就强，前两次都差点让他过不去天劫，最后还是乾坤镜拯救的他。

　　那时候的他，其实等于是和乾坤镜一起渡劫。

　　这一次的天劫，因为乾坤镜已经被收入识海，而且他又掌控了一种本源，所以威力反而下降了一些，只是根据他自身肉体的力量来判断，放出的天劫。

　　这样的天劫，对领悟五种本源又拥有高级神器乾坤镜的刘易阳来说，自然不难。

　　所以这会劫雷的威力越大，他的笑容也就越盛。

　　天劫释放出来之后，其实威力已经固定，这个威力就是劫云所蕴含的力量，按照正常天劫的进度，最后一道劫雷威力最大，几乎占据整个劫云威力的一半，所以很多人都是倒在最后一道劫雷上最终覆灭。

　　不过现在劫云提前释放力量，就等于慢慢降低着最后一道劫雷的威力，等它抽掉出很多最后一道劫雷威力之后，那最后一道劫雷也对他没有任何的威胁。

　　这样一来，天劫可以更轻松的渡过。

　　就好像阳古天的九九大天劫，因为两人联手抵抗劫雷，吞噬劫雷的行为，最终惹怒了劫云，让它没到最后一道劫雷的时候就释放出绝大部分的力量，导致最后四道劫雷非常的软，非常的轻，让他们安然渡过。

　　眼下也是如此，前面的劫雷越强，后面就越弱，就没有突然增大，增强的那种威胁。

　　“轰隆隆！”

　　第四道劫雷再次落下，这次的劫雷又比之前强大不少，已经完全不次于正常九九大天劫的第九层天劫。

　　天劫威力的增强，也让古风眉头再次凝结在一起，他可不像刘易阳那样有着丰富的渡劫经验，对劫云有那么深的了解。

　　他还以为出了什么状况，这会正在担心。

　　第五道，第六道。

　　到了第七道，一道粗大的慢雷突然出现，这次飞入空中的不仅仅有本源之口，还有神器乾坤镜，神武之盾，两件神器配合住本源之口，硬生生挡住了这道威力巨大的劫雷。

　　增强的劫雷，最终还是没能奈何得刘易阳，不过他也没能像上次和阳古天一起，将劫雷反噬，硬生生将劫云给击散。

　　那会他有阳古天配合，最重要的是，阳古天自爆了一种本源，放弃了这种本源，最终带来的这个结果。

　　第七道劫雷之后，劫云的翻滚慢慢消停了一些，劫云的确如同刘易阳所说，已经释放了大部分的力量，再也无法释放出最强大的一击。

　　劫云就好像是一个载体，出来的时候便已经装好了所有的能量，提前将这些能量释放出来，后面必然会出现能量不足的情况。

　　这个时候也可以说刘易阳已经渡过了天劫，最后两道劫雷连之前第七道劫雷都已经无法相比。

　　还有两道劫雷，古风心里暗暗的计算着，他突然转过头，眼睛瞬间爆射出一股凌厉。

　　远处飞来了两个人，两个强大的人，强大的冥帝。

　　宋帝不仅自己来到这里，还叫了帮手，这两个冥帝之中便有邵志轩，他们不可能是来祝贺刘易阳渡劫成功，那来的目的，脚丫子也能猜到。



　　第711章 仙君初期

　　邵志轩他们来到宋帝身边的时候，劫雷翻滚的更厉害了，强大的威压让渡劫区域外的人都感应到了。

　　“九九大天劫，谁在渡劫？”

　　邵志轩眼睛微微一紧，直接问了句，他之前被刘易阳所伤很是丢人，但并不是重伤，对他的战斗力影响并不大。

　　他身边的另一人也在看着宋帝，此人叫朱奇，比邵志轩成为冥帝还要早，也是宋帝城老牌家族的成员。

　　任何人修炼都需要资源，成为冥帝所需要的资源更为庞大，这也是为什么冥帝大都出自一些强大家族的原因，小家族，又或者散修很难获得这些资源，即使有天赋想成为冥帝也不容易。

　　能成为冥君已是他们的顶尖，想成为冥帝太难太难，这也是古风他们当初不相信刘易阳是散修的一个原因。

　　“这不是九九大天劫，这是六九天劫！”

　　宋帝慢慢的说了句，说完的时候，两个新来的冥帝都愣了下。

　　“六九天劫，这不可能！”

　　这次说话的是朱奇，只看劫云的威力便能知道，接来下的劫雷威力绝对小不到哪去，甚至不次于九九大天劫最后两层的劫雷。

　　金冥实力的人，哪能承受得住这样威力的天劫。

　　两人眼中都带着疑惑，宋帝嘴皮子动了下，最后还是没有说话，他其实想说如果你们知道渡劫之人是谁，会更吃惊。

　　“轰隆隆！”

　　三人说话的时候，第八道劫雷终于落了下来，和刘易阳猜测的一样，这道劫雷没有了之前的威力，这次天劫威力最大的一道劫雷便是刚才的第七道，最后两道已是气衰。

　　这次的劫雷，刘易阳都没有动用本源之口，直接用乾坤镜挡了下来。

　　“是他！”邵志轩猛的一愣，随即又大叫道：“这不可能！”

　　他认得这件神器，就是这件神器之前迫使他受伤，虽说他不是伤在神器的攻击下，但却是因为神器最终才受到了伤害。

　　那个时候他便感觉到这是一件高级神器，只是他受伤逃离不是什么光彩的事，这些便没有对别人去说，他是打算返回宋帝城之后，这件事单独和宋帝交流。

　　他没想到，自己这么快就见到了这件神器。

　　神器在劫云之内出现，明显是渡劫之人在使用，难道这渡劫之人和之前那冥帝有着很深的关系，所以才将神器借出？

　　想到这里，邵志轩又看了一眼远处的古风，眉角不自然的颤动了下。

　　那人不在，只有古风在，这点更让人奇怪，能借出神器的人都是关系最近之人，否则绝对不可能将神器借出，可只有古风在，那神秘冥帝不在，又是什么缘故？

　　“这是高级神器！”

　　看着乾坤镜落下，朱奇才慢慢的说了句，他的眼睛也在放光。

　　冥界有高级神器，但只有一件，这是所有人公认的事实，那件高级神器就在宋帝的手中，是整个冥界神器之中最有名的冥神幡。

　　眼下竟然又出现了一件高级神器，朱奇首先想到的就是这件高级神器对他们的影响，对整个冥界的影响。

　　他又看了一眼宋帝，这会他终于明白宋帝为什么传信将他们喊来，又为什么做出之前的布置，原因并不是这渡劫之人，而是这件高级神器。

　　宋帝不允许别人拥有高级神器，这件神器只能在他的势力范围内。

　　想到这里他的眼睛又有些火热，宋帝已经有了一件高级神器，他是跟随宋帝时间最长时间的人，目前手中也不过是一件低级神器，抢夺神器他也又功劳，宋帝不可能一个人霸占两间高级神器，他就有可能分到这件。

　　有机会获得高级神器，就算朱奇是冥帝，这会心脏也在快速跳动着。

　　看着三人，古风稍稍有些犹豫，最后还是站立在原处。

　　三人出现在这肯定是对刘易阳不利，不过刘易阳本来就有冥帝的实力，这次的天劫看样子也没对他带来多大的影响，加上自己在，就算宋帝有三人在他们两人也不惧。

　　打不过，总能跑掉。

　　所以他这会就没有召唤古帝，不过还是将这里的情况用他们自有的秘密联系方式传递了回去，让古帝知道这里的情况，有所防备。

　　他也是担心宋帝故意出现在这，再次有其他人对汴梁城发动进攻，汴梁城的城墙已经毁掉，真有这样的进攻将会损失惨重，那里需要一个冥帝暂时坐镇。

　　“轰隆隆！”

　　六九天劫第九道，最后一道劫雷终于落了下来，乾坤镜和神武盾牌一起飞上了天空，剩余的一部分劫雷落在刘易阳的身上，对他已经没有了多大的影响。

　　这最后一道劫雷确实不如之前的第七道，劫云也有着自己的智慧，被刘易阳激怒之后提前释放了最后的力量，虽然前面的劫雷威力增大，但却将力量分散，对刘易阳的威胁反而降低了不少。

　　不管劫云有多么的不甘，它已经没有了能量，已经开始在消散。

　　古风此时的精神也在高度集中着，天劫在的时候就算是宋帝也不敢随便动手，否则天劫就会转变，瞬间变的极为强大，多一个人，等于天劫被扰乱，自然法则会给天劫充斥新的能量。

　　宋帝的境界可是冥帝，还是非常厉害的冥帝，真进入渡劫区域，劫云的能量会瞬间增长到一个不可想象的地步，不管是他还是刘易阳，恐怕都要完蛋。

　　劫云渐渐消散，渡劫之人终于显现了出来。

　　“真的是他！”

　　“怎么是他？”

　　宋帝，邵志轩一起说了句，不同的是宋帝的语气非常的淡，是一个肯定句，而邵志轩则充满了惊疑，带着浓浓的吃惊。

　　他一直都认为渡劫之人是和神秘冥帝关系非常近的人，可怎么也没想到竟然是神秘冥帝本人，冥帝，怎么可能去渡金冥晋升冥君之劫？

　　朱奇也有着吃惊，他之间见过刘易阳，知道他是一个冥帝，和邵志轩一样的疑惑，倒是宋帝这会神色非常的淡然，他之前便已经猜测到渡劫之人，现在只是证实而已，他也不知道刘易阳为什么会渡劫，但过程对他不重要，他要的是结果。

　　或者说，他要的是这个人，以及他手中的高级神器。

　　“易兄！”

　　古风快速飞了过去，眼睛一直盯着宋帝的方向。

　　刘易阳飞上空中，他这会状态很不错，天劫没带给他多大的伤害，而天劫之后他明显感觉自己的身体、力量都有了不同，比以前还要好。

　　他还特意检查了下自己，他如今的境界已经进入到了冥君初期，也就是仙君初期。

　　以前的他只是个赐名仙君，现在的他，则是名符其实的仙君，飞升三年，晋升仙君，他是仙界有史以来，修炼虚度最快的一个人。

　　“动手！”

　　两人刚一汇聚，宋帝就轻轻和叫了一声，邵志轩，朱奇突然消失，古风也召唤出了自己的神器。

　　他早就提防着宋帝，宋帝这声动手的呼喊没有丝毫的掩饰，他和刘易阳都听到了。

　　刘易阳也召唤出了神武之盾，劫云还没消散的时候他就发现了宋帝几人的存在，那个时候劫云已经对他没有了多大的影响，以刘易阳的实力很容易发现外面人的存在。

　　这声‘动手’让两人无比的警惕。

　　不过宋帝喊完之后自己并没有动，依然在远方看着刘易阳和古风，倒是赵志轩和朱奇已经消失不见，也没出现在两人的附近，更没有任何的攻击。

　　刘易阳神识快速向外扩散，古风嘴角突然颤动了下，拉住刘易阳就发动了空间本源。

　　他带着刘易阳，要快速离开这里。

　　刘易阳不知道怎么回事，他却已经猜到了，宋帝城一直有着一个古老又强大的阵法，这套阵法帮助宋帝城势力创造了几个辉煌。

　　冥界曾经有过一位正统冥帝，霸占了三个正统城池的经历，那次成功者便是现在的宋帝城正统，由此可见宋帝城有多么的强大。

　　他们之所以能够这么强，和这套阵法有着很大的关系。

　　这套阵法别人都不知道它真正的名字，就算是宋帝城自己，也将其称作冥界第一阵，渐渐的，第一阵就成了这套阵法在外流传的名字。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　空间本源已经发动，但却快速衰竭了下来，古风带着刘易阳只跑出几百里，便又出现在空中。

　　他快速启动身上的本源力量，随即脸色变的更为难看，宋帝真的使用了这套阵法，使用了冥界第一阵。

　　冥界第一阵，并不是那种可以改变环境，拥有自己空间的阵法，冥界第一阵是一种配合阵法，需要至少六位冥帝一起才能启动，六位冥帝才能启动的阵法，其威力有多大可想而知。

　　这还不止，六位冥帝启动后，但真正拥有战斗力的却只有一位，也就是说六位冥帝之中只有一个能够动手，等于是整整牺牲了五位冥帝的力量。

　　这些条件无不显示着这套阵法的强大。

　　“宋至，你这是要和我们功归于尽吗？”

　　古风大声的吼叫着，他的声音有些嘶哑，还带着一丝的恐惧，能让一个冥帝恐惧，这阵法不愧拥有着冥界第一阵的名号。

　　“古兄，为何这么说？”

　　刘易阳眉头一凝，快速问了句，古风这会的表现有点异常，完全没有了之前的冷静。



　　第712章 身份暴露

　　宋帝终于从远处飞了过来，在离两人几里的地方停了下来，轻蔑的笑了笑。

　　“同归于尽，古风，不是我小看你，你没有这个能耐！”

　　宋帝显得很悠闲，根本没有在意的样子，刘易阳眉头再次皱了皱，看向古风。

　　“冥界第一阵，没有固定范围，它的范围就是施展着的神识范围，只要是在这个范围内，无论是冥君还是冥帝，本源都不可以使用，最重要的一点，冥帝的神识也被限制住，无法伸展！”

　　古风说的很慢，说完又看了一眼宋帝。

　　这个阵法他早就知道，前往宋帝势力的时候他还特别注意过，他不会给对方施展这类阵法的机会。

　　这样的阵法毕竟需要六个人才行，对方真出动六个人，不用布阵他已经逃之夭夭。

　　这次在自己的地盘，刘易阳又在渡劫，加上对方只出现三人，还是之前的三人，这些都让他忽略了这一点，没有想到宋帝已经暗中布置好这一切。

　　这说明，之前宋帝就已经传信给宋帝城，让那里留守的冥帝全都来到这里，而且他们必然有着直接来到这附近的传送阵，不然不会那么快。

　　也可以说，现在的宋帝城是一座没有冥帝的城池，所有的冥帝都在此，那五人现在都隐藏着，就是为了发动这一阵法。

　　“本源，神识？”

　　刘易阳微微一愣，急忙伸展神识，发动本源，他的脸色也跟着变的很难看，果然，神识之力伸展不开，本源力量也被困在体内，无法出来。

　　难怪连古风这样的冥帝，说起这个阵法都会带着恐惧，一个冥帝没有了神识，没有了本源，他和一个领悟本源的冥君几乎没什么区别，要说有也只是冥力比他们更强大而已，本源和神识力量都比自身冥力要强。

　　之前古风的空间本源突然停止，两人被迫现身停下，便是因为这点，古风察觉到无法使用本源力量，才猜测到对方出动了六人，而且布置好了阵法。

　　此时他们已经被限制，他们的对手却是一个可以使用本源，使用神识的冥帝。

　　本源力量本就高于冥力，而且神器想要更好的运用不可缺少神识，没有了神识连神器的运用都会有着极大的影响，他们这会就好像冥力强一些，然后有着神器，没有领悟本源的冥君，面对同样有神器，还能运用神识和本源的冥帝，他们的结果可想而知。

　　古风之前刚刚斩杀了七位冥君，那时候他根本没有动用多少的冥力，这等于说，他们即使冥力强一些也没多大的用处。

　　这样的阵法就是针对冥帝而设，也可以说是冥帝的克星，在这个阵法下陨落的冥帝已经不下于十个，很有可能今天再增添两个。

　　“宋至，你是很强，但本帝自爆的力量你也承受不住，你真想同归于尽，我成全你！”

　　古风咬着牙，慢慢的说着，被限制了神识和本源，等于被限制了九成以上的力量，他能做到的最大威力，也就是自爆。

　　但自爆等于死亡，不到逼不得已，没人愿意这么做。

　　“你现在就可以自爆，我有冥神幡在手，你的自爆对我有威胁吗？”

　　宋帝笑着摇头，古风的脸色再次变了变，不仅有着恐惧，还带着一股不甘，冥神幡是高级神器，完全能够阻挡住他自爆的威力，连自爆都威胁不到对方，这个结果让古风很接受不了。

　　他毕竟是一个冥帝，一个有着强大力量的冥帝。

　　“我问你个问题，你之前使用的那件神器，是不是乾坤镜？”

　　宋帝没在去看古风，对着刘易阳问了句，古风微微一愣，马上也看向刘易阳。

　　乾坤镜的传说他也听说过，但资料很少，传闻乾坤镜是件高级神器，现在想想这个可能还真的有，这件神器和传说中的乾坤镜很像，品质又达到了高级，高级神器可不是随处可见，非常的稀少，极有可能就是那件传闻中的神器。

　　“的确是乾坤镜！”刘易阳轻轻点头，这点他没必要否认。

　　“果真如此！”

　　宋帝轻轻点头，嘴角轻轻翘起，带出一点得意的笑容。

　　“这么说，你不是我冥界中人，你来自仙界了？”

　　宋帝快速的说了句，古风猛的一愣，眼睛也瞪大了不少。

　　“你为什么这么说？”刘易阳眼睛微微紧了紧，这是第一个认出他真正身份的人。

　　“很简单，当年乾坤镜出现在冥界，我宋帝城前辈和那位仙帝关系非常好，了解一些辛秘，那位仙帝虽然离开，这些秘密却保留了下来，所以我知道这些！”

　　宋帝微笑着点头，当年那仙帝便是逗留在宋帝城势力内，就好像刘易阳在古帝这里一样，他在临走的时候说出了自己真正的身份，不愿意隐瞒一直对他很好的人。

　　就好像刘易阳，如果古帝和古风他们一直如此对待自己，他临走之前也可能说出自己真正的身份，反正仙冥两界并非仇对，未来还有可能再次相见。

　　刘易阳没在说话，古风的眼中则带着浓浓的恍然。

　　原来刘易阳是仙界仙帝，并非冥帝，难怪刘易阳会突然冒出来，一点征兆都没有，他根本就不是冥界的人，这样倒是可以解释的通。

　　“乾坤镜真的很神奇，仙力，冥力自由转换，可以让你看不出任何的破绽，若非我宋帝城有之前秘闻，恐怕我也会把你当成冥界的冥帝！”

　　宋帝再次点头，那些秘密都是真的，里面就说了乾坤镜有个特殊的能力，可以将冥力转化为仙力，而且是完美转换。

　　“不过我还是很好奇，你明明已经有了冥帝的实力，为什么还会渡这六九天劫？”

　　宋帝又问了句，这不仅是他的疑惑，也是古风的疑惑。

　　“我之前本就是金仙，只是我拥有神器，能够借助神器的力量，又领悟了多种本源，所以有着可比仙君后期的实力，一次有敌人渡劫，我为了杀死他冲进了天劫之内，结果被天劫阻挠，自己也意外渡劫，等渡过天劫之后，我便有了神识，有了冥帝的力量！”

　　刘易阳慢慢的说着，他没有隐瞒这些。

　　这些也没必要隐瞒，他连自己是仙界中人都能承受，更何况这些。

　　“原来是这样，你，你，我真不知道该怎么说才好！”

　　宋帝瞬间瞪大了眼睛，这个结果连他都没有想到，古风的眼睛瞪的更大，更圆。

　　不过这样一来，古风心里所有的疑惑也都消失了，刘易阳的来历有了更清晰的解释，他为什么会渡那六九天劫也有了原因，感情他自始至终就不是冥帝的境界，甚至到现在，他也只是冥君境界。

　　明白了所有，并没有让他轻松，他们的危机还没有解除呢，他现在可是陷进了冥界第一阵之中。

　　宋帝表情有些夸张，但恢复的很快，恢复之后依然怪怪的看着刘易阳。

　　金冥时期便有冥君后期的实力，更是渡过了那九九大天劫，意外拥有了神识，听起来好像其他人也能不用到冥帝境界，就拥有冥帝的实力一样。

　　可仔细想想，事情却不是这样，就算冥君后期，哪怕掌控了本源的冥君后期，也没人敢和别人一起渡劫。

　　那些没有掌控本源的，寿元耗尽之前倒是可以拼死尝试一下，但谁又敢让他们来尝试？渡劫多加一人，就多加一倍的威力啊。

　　到时候最大的可能就是两人同被天劫消灭。

　　这些人都不行，更不用说那些金冥，刘易阳能做到这些纯粹是机缘巧合，首先就是他很早以前就拥有神器，还领悟了本源，自身实力非常的强。

　　其次就是他是和阳古天一起渡劫，一个掌控了三种本源的强大魔君。

　　哪怕是两人一起渡劫，天劫威力也比正常要小一些，这才让两人都渡劫成功，虽说成功，可两人依然是无比艰难，九死一生。

　　这样的险，刘易阳都不愿意在经历第二次，更不用说别人。

　　明白了这一切，宋帝这会心里也有着很大的感慨，刘易阳现在可只是冥君境界，就有了比普通冥帝还要强大的实力，未来更不可估测。

　　连他现在都对刘易阳有着嫉妒，深深的嫉妒。

　　“易兄，实不相瞒，之前乾坤镜的主人便是我们帝城之主的好友，你若愿意重新回到我们宋帝城，以前的事既往不咎，我会像对待其他冥帝一样的对待你，你就是我们宋帝城的冥帝，你若想返回仙界也可以，只要你答应留下两千年，日后你去留宋某绝对不会有任何的干涉！”

　　宋帝慢慢的说着，说话的时候眼睛一直紧紧的看着刘易阳。

　　他对刘易阳提出了招揽，这会就是古风也没有想到，他们已经被阵法控制影响，这会宋帝对他们来说有着绝对的优势，完全可以杀死他们，夺取神器。

　　这会他却提出了招揽，等于愿意放过刘易阳。

　　但很快他又露出了释然，暗暗的点了下头，对宋帝也有着一股佩服。

　　夺取神器确实很好，但夺取的神器他能拿到手的可能性并不高，毕竟宋帝城有六位冥帝，还有着手上没有神器的存在。

　　招揽刘易阳则不同，不仅刘易阳的神器会归属宋帝城，还让他们多出一个冥帝来，宋帝城的冥帝可以达到七人。

　　一方面是死亡的威胁，一方面是真诚的招揽，宋帝甚至提出刘易阳只需要留下两千年便可，已经表明了诚意，两千年的时间，对冥帝来说并不算多。

　　换成是他，这会恐怕已经答应了下来，不过刘易阳答应，最终倒霉的则会是他自己，这会古风的心里也是无比的复杂。



　　第713章 道不同

　　宋帝可以招揽刘易阳，是因为他是仙界中人，根本不属于冥界。

　　宋帝已经完全肯定了刘易阳的身份，最重要的便是高级神器乾坤镜，乾坤镜本就不在冥界，若是一直在冥界的话，也不会到现在才出面。

　　连冥界中人都不是，这样的人谁都会放心，因为他不可能是敌对势力的人。

　　到时候他们只要好好对待，以诚相对，便可以将对方成功笼络住，他也不担心刘易阳答应后会故意离开，到了帝级这个实力的人，对自己所做的承诺还是很重视的。

　　帝级强者，极少出现不守信之人。

　　拉拢住刘易阳，不仅高级神器会来到宋帝城，还让他们多出一名帝级强者，怎么算这都是最划算的买卖，到时候他们拥有两件高级神器，七位冥帝，外加冥界第一阵在，若筹划得当，灭掉一个势力，霸占其正统城池也是极有可能。

　　这会宋帝也极有信心，他已经布置好阵法，不答应就是死路一条，眼前这位仙界来的冥帝连冥君境界都是刚刚到，更不会愿意去死。

　　刘易阳不会死，但古风绝对逃脱不掉。

　　古帝城和宋帝城一直都是敌对势力，他又是古家之人，杀死他可以极大的消弱古帝城的实力，让宋帝他们的威胁变的更小，还能趁机多占领一些古帝的城池。

　　六位冥帝一起才能发动的阵法，本身启动就不容易，想困住一个冥帝更难，现在他已经深陷阵法之内，他想不出宋帝会饶过自己的理由，这更让他绝望。

　　所以他这会的神情才会那么的复杂，他本是留下来想要保护刘易阳，可没想到就要有两个结果。

　　“我如果答应，那么他呢？”

　　刘易阳低头沉默了一会，随即抬起头，轻声问了句。

　　“古风必须死，他沾了太多本帝麾下人的鲜血，本帝必须给治下子民一个交代！”

　　宋帝的眼中带出一道寒光，不算之前被古风杀死的七位冥君，之前就有不少人死在古风的手里，包括古风冥君时期所杀死的人。

　　这样一个敌人，又成功被他所困住，绝对没有放过的理由。

　　“很不好意思，既然如此，我要与古兄共进退！”

　　刘易阳轻轻摇头，说出了一句让宋帝和古风都愣住的话，无论是宋帝还是古风，都没有想到刘易阳会拒绝。

　　这里他无法使用神识，无法使用本源，这会拒绝就等于是死，傻子才会这么做。

　　“大丈夫有所为，有所不为，古兄帮了我不少忙，他也是因为我才出现在此地，我不可能将他弃之不管，再说了，我不喜欢被人强行限制住，两千年时间，太长太长！”

　　刘易阳慢慢的说着，说话的时候脸上还带着点笑容。

　　他的性格本就是别人对他好，他会对别人更好的那种，古风不管因为什么目的，都是在帮他，也是因为帮他才连续出的这些事，他绝对不可能置之不理。

　　他活了，让古风自己死在这，那他以后这辈子都会生活在谴责之中。

　　真那样的话，他也不是刘易阳了。

　　“好，本帝佩服你的道义，可惜道不同，本帝今日便成全你们！”

　　宋帝眼睛渐渐眯了起来，身上也笼罩着一股杀气，刘易阳没有答应他的招揽，那就等于是他的敌人，对敌人他绝对不会有任何的手软。

　　无法招揽刘易阳，确实有些遗憾，但他一样可以杀死两人之后，带走他们的神器。

　　这样神器乾坤镜就可以永远的留在宋帝城，对他来说也不是坏事。

　　“易兄，你不该啊！”

　　古风愣过之后，重重叹了口气，他心里十分的感动，但却为刘易阳所不值。

　　毕竟答应后就能存活，又不是没有自由，他和宋帝也没有最直接的矛盾，完全没必要为了他放弃这一切。

　　一生一死，可是两个极端的结果。

　　这一会就算古风心里也没有了信心，这座阵法在冥界的威名实在是太大，专克冥帝，被阵法困住的冥帝，逃出去的很少很少。

　　“没有什么不该，我今日若是放弃你，那才是不该！”

　　刘易阳快速说了句，眼睛则死死的盯着宋帝，他知道自己的危险，知道局面的险峻。

　　即使有本源，有神识，他们两个也不一定奈何得了宋帝，更不用说现在他们丧失了这一切。

　　丧失了本源，连瞬移逃走的能力也消失，这会还没有任何人能帮助到他们，他们只能依靠自己。

　　“神武盾牌！”

　　一道黑色的本源力量飞射而来，刘易阳急忙撑起神盾，剧烈的冲击撞击在神盾之上，刘易阳和古风的身子都后退了下。

　　“今日我和你拼了！”

　　古风眼睛有些发红，他的神器是一盏油灯样式的东西，还带着亮光，油灯内飞出一三丈高的巨人，巨人非常的强大，捶打了下自己的身体便冲向宋帝。

　　他无法使用神识，操控神器没有之前那么随意，不过神器毕竟是神器，即使没有神识操控一样非常的强大，当初刘易阳使用乾坤镜，可是一直都没有神识。

　　“九龙合一！”

　　刘易阳轻喝一声，识海之内，桃源里面那九条巨龙快速的凝结着，凝结之后，突然消失在桃源之中。

　　“去！”

　　刘易阳的额头快速飞出一条巨龙，巨龙长达十几丈，挥舞着巨爪就冲了出去。

　　他神识伸展不出，巨龙飞出后就无法继续控制，但这是一只有着帝级强者攻击威力的巨龙，就算无法控制也能给宋帝带来一定的威胁。

　　“乾坤一掷！”

　　刘易阳再次轻喝，乾坤镜竖立在那里，他手扶乾坤镜，不断发出能量攻击。

　　刘易阳和古风快速出手，一时间空中到处都是强大的能量光团，宋帝释放出一道本源之后反而开始不断的躲避。

　　他在躲避，但嘴角的冷色却更盛。

　　巨龙，巨人都很强大，若是一般的冥帝或许会给他们些麻烦，但他是谁，他可是宋帝城的正统仙帝，拥有着高级神器，整个冥界的第一人。

　　他是公认实力最强的一个冥帝，这些麻烦对他根本算不上什么。

　　他一直没下重手，其实也有一种猫戏老鼠的心思在，想看看两人究竟还有什么手段，毕竟这是两个冥帝，还有一个极其天才的冥帝。

　　杀死这样两个人，会让他有很成就感。

　　巨人，巨龙围绕着宋帝不断的乱飞，古风也没闲着，他很清楚现在的自己和宋帝之间的差距，也明白这两个幻化出的强大存在并不能威胁到宋帝，他不想死，必须自救，他现在就是在凝结全身的冥力，试图利用冥力发出最强一击。

　　刘易阳更是如此，现在对宋帝威胁最大的攻击便是他释放出来，乾坤镜的乾坤一掷。

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰砰！”

　　空中不断发出激响，刘易阳很快露出一股失望的神色，乾坤镜的攻击根本打不到宋帝，他又无法将乾坤镜放出去，释放出更强大的攻击来，加上他突然没有了本源，就好像突然没有了武器一样，很不适应。

　　这样继续下去，只会消耗他们的力量，最终还是难逃一败。

　　他们失败的结果，便是死亡。

　　“易兄，这样下去不行，实在不可我会自爆，宋帝再强也不可能不被影响，那个时候你快点跑，只要跑出一定的范围，阵法就会失效，你就可以逃离这里！”

　　古风突然给刘易阳传音，他的眼中还带着股决然。

　　刘易阳没有离他而去，这对他来说已经足够了，自爆逃脱不了死亡，但他自爆能够救下刘易阳也好。

　　他没说出自己的任何条件，但他相信，以刘易阳这种性格，必然会一直留在古帝城，帮助古帝城，这样他即使死了，古帝城整体实力也不会遭受太大的影响，反而多出一个更强大，寿元更长的冥帝。

　　他这是打算以自己的性命，换取刘易阳生存的机会。

　　“不可，不要轻言自爆，我们还没有输！”

　　刘易阳急忙传音制止他，古风要牺牲自己，来成全他，这样或许可行，但一样会让他一辈子陷入自责之中，他不会这么做，也不会同意古风这么做。

　　“你不是冥界中人，你不明白这阵法的可怕！”

　　古风苦笑着摇摇头，若有选择他绝对不愿意自爆，他还有好几千年的寿元，还有未来更好的日子，还有着很多未完成的心愿，怎么可能愿意死在这里。

　　但这个阵法太强了，它冥界第一阵的名号不是白来的，陨落在这阵法之下的冥帝，更是多达十几人。

　　他很清楚，这次他是逃不掉了，左右都是一死，能让自己的死为古帝城换回一个刘易阳也是值得的。

　　“你们只有这些手段，那就别怪本帝了！”

　　戏弄了一会，宋帝终于满足了自己，阴森森的说了句，他一直都没有真正的反击，不过他的反击必然是最凌厉的一击，无论是他自身的本源力量，还是他手中的高级神器冥神幡，都会带给两人致命的威胁。

　　一种，两种……八种，九种，足足九股本源力量出现在宋帝的身边。

　　宋帝领悟的本源多达九种，掌控的就有六种，这是傲视所有冥帝的强大力量，相传无论是冥君还是冥帝，最多可领悟的本源就只有九种，宋帝这等于是领悟了所有的本源。

　　九种强大的本源，加上高级神器冥神幡，他有着绝对的把握杀死两人。

　　“轰轰轰！”

　　正面带冷笑的宋帝突然抬起头，他的眼中还带着浓浓的惊愕，刘易阳和古风也现出了愕然，同样有些发呆。



　　第714章 我的朋友

　　天空中，再次布满了黑色的乌云。

　　这是劫云，天劫之云，又有人要渡劫。

　　“轰轰轰！”

　　劫云快速向下压着，不断的发出巨响，宋帝则不断的后退，他感受到自己的力量正在遭受挤压，很强烈的挤压。

　　远处突然出现一个人影，第一个出现后紧接着出现了第二个，连续出现了五个，五个人快速朝宋帝那飞去，他们便是组成阵法的另外五个人。

　　本来隐藏着的他们都现了身，这阵法自然不攻自破。

　　也不算不攻，是被天劫的力量挤压，让他们被迫散开，阵法再厉害也拼不过自然法则，天劫可是自然法则的产物，当然能比得过这套阵法。

　　“怎么会这样？”

　　宋帝惊讶的大叫，古风和刘易阳这会都察觉到本源力量的松动，他们的本源力量已经可以使用了。

　　“易兄，退！”

　　古风大叫了一声，身子快速消失，他也不知道为什么又产生了劫云，但天劫破除了阵法却是事实，阵法不破等于逃过一命，这会必须离开。

　　虽说重新布置阵法需要很长的时间，他有警惕也不会那么容易再被阵法困住，不过这会对方总有六名冥帝在，暂时避开也是应该的。

　　刘易阳愣了下，脸上随即现出一丝苦笑。

　　他不能走，走了也没用，更不能回城，这突然而来的天劫和他有关，或者说和他有着很大的关系。

　　“这是什么天劫？”

　　朱奇飞了过来，大声问了句，另外几人也都面带疑惑，这是天劫没错，但他们都没看出这是什么天劫。

　　朱奇问过之后，又看向刘易阳，宋帝脸上这会依然带着震惊之色，他和其他几人同样有着疑惑，刘易阳刚刚渡过天劫，古风早就是冥帝了，根本不可能有天劫，这莫名的天劫到底是怎么来的？

　　他们的阵法还从没有被人强力破除过，这也是第一次因为外界原因被破，被破的原因竟然还是天劫。

　　这倒是一个崭新的打破阵法的方式，但一般人还真做不到，毕竟冥帝早就渡过天劫，谁也引不来天劫。

　　这道阵法，本就是针对冥帝才布置的，让冥帝无路可逃。

　　“轰轰轰！”

　　乾坤镜突然晃动了起来，刘易阳心里一动，将乾坤镜召唤回来，而乾坤镜里面却非出一根细黑的棍子，棍子迎风变长，大概有三米多长的样子，横在空中。

　　极品魔器，玄魔杖。

　　这次的天劫目标就是它，之前天劫出现之后刘易阳便有了感应，是玄魔杖给他的感应，玄魔杖已经彻底消化了魔轮的灵魂和残驱，它即将进阶，这次的天劫便是因为他的进阶而来。

　　仙人修炼需要渡劫，仙器也是一样，不管仙器还是魔器，又或者冥器，想要进阶神器，都必须经过天劫的考验，玄魔杖的天劫在这关键时刻降临，也算是救了刘易阳一次。

　　所以古风走了，刘易阳没走，他可以带着玄魔杖一起走，但也躲不过宋帝他们，又不能进城，索性留在了这里。

　　之前他是不知道对方的阵法而被困住，现在他已经有了防备，不会再让对方那么容易得逞，况且天劫之下他们也不可能将阵法布置成功。

　　“那是什么？”

　　宋帝六人这会都凝着眉头，看向空中的玄魔杖，六人都敏锐的感受到这件黑长棍子身上的魔力。

　　玄魔杖即将进阶，但身上依然残留一些魔力，等它进阶成功，它带有的就是神器力量，不在是魔力。

　　“极品魔器！”

　　宋帝突然说了句，他的眼力要比其他人更高一些，说完之后他又看了一眼刘易阳。

　　乾坤镜可以讲仙力转为冥力，那就可以转为其他的力量，刘易阳拥有魔器也就不值得奇怪，但他绝对没有想到，刘易阳身上还有一件要进阶的魔器。

　　现在的他已经看出来，这次的天劫就是这件魔器引起，这件魔器也一直隐藏在乾坤镜之内。

　　事实上确实如此，玄魔杖一直在消化魔轮的灵魂以及残驱，魔轮可是中级神器，强大的力量在它消化之后完全足够它进阶之用。

　　虽说它已经有了进阶的资本，但想要迎来天劫，真正渡劫晋级还需要一段时间，成为神器并没有那么容易，更何况它不是直接锻造而成的神器，而是进阶成为的神器。

　　可刘易阳偏偏提前渡劫，还带着乾坤镜渡劫，忽略了里面的它。

　　乾坤镜多次抗击劫雷，也等于里面的玄魔杖跟着一起抗击，连续的劫雷加速了它的进阶过程，这才出现刘易阳天劫结束后没多久，它的天劫便降临的情况，这些也是刘易阳事后才知道。

　　玄魔杖渡劫不是坏事，渡劫成功它便是神器，还是精怪神器，等于又增强了刘易阳的实力。

　　更何况它这会出现天劫，也摆脱了刘易阳的困境。

　　“轰隆隆！”

　　第一道劫雷已经落了下来，这是一道紫色的雷电，威力并不算大，和刘易阳之前的六九天劫第一道劫雷有些类似。

　　天劫落下，宋帝和其他五人又都后退了一些，这次的劫云区域不小，不管是人类还是其他，渡劫的时候都不能遭受打扰，否则威力都会提升，骚扰的人也会被天劫打击。

　　当初刘易阳就是因为不懂这些，贸然进攻渡劫的阳古天，最后被迫跟他一起渡了一次九九大天劫。

　　不过那次的结果并不坏，那次渡劫也让刘易阳真正拥有了仙帝的实力。

　　“易兄，你怎么没走？”

　　古风的身影再次出现，一边警惕的看着宋帝六人，一边大声的对刘易阳问了句。

　　他之前抢先离开，是因为知道刘易阳也有空间本源，能和他一起离开，结果他跑回去之后才发现刘易阳没有跟回来，马上又跑了回来。

　　他明明知道宋帝几人在此，还敢过来，也算是个有胆识的人。

　　“我不能走，渡劫的是我朋友！”

　　刘易阳苦笑一声，玄魔杖在渡劫他怎么可能离开，更不用说玄魔杖渡劫之后就是神器，他不可能放弃玄魔杖自己离开，那样等于将玄魔杖拱手让给宋帝他们。

　　“你的朋友？”

　　古风微微一愣，眼睛马上落在空中渡劫的玄魔杖上，看到渡劫的是一件武器，他稍稍愣了下，随即也无奈的摇了下头。

　　这个易阳冥帝的脾气还真古怪，什么样的朋友都有，金冥期的朋友也就罢了，还有一个小冥兽是他的朋友，现在更好，一件武器也成了他的朋友。

　　古风心里在抱怨着，但嘴里并没说什么，想了下，他和刘易阳拉卡一些距离，又给古帝传了信息。

　　宋帝城六个冥帝都在，他们必须防止对方再布置出阵法来，宋帝六人都在，古帝也没必要继续坐镇汴梁城，不仅仅古帝，他还让古帝通知萧然，让他也过来。

　　宋帝是有六人，但他们也有四个冥帝，没有阵法的话，四对六不说获胜，但自保至少没有问题。

　　“轰轰轰！”

　　第二道劫雷很快落下，这次落下的劫雷是深蓝色，劫雷全部击打在了玄魔杖的身上，玄魔杖身体颤了缠，随即再次挺直横立在空中。

　　这是神器之劫，刘易阳就算想帮忙也没有办法。

　　劫云再次翻滚，刘易阳感觉这次的天劫比他之前渡的天劫要温和很多，天劫也会温和？刘易阳自己都摇头。

　　这是种很奇怪的感觉，可他就有这样的感觉。

　　第三道劫雷快速落下，这次是浅蓝色，劫雷威力和之前两道类似，很快砸在了玄魔杖的身上。

　　玄魔杖再次晃动了下，随即稳定在空中。

　　“这是什么天劫？”

　　古帝的身影很快出现，看着这多彩斑斓的天劫他的脸上也满是惊色，这样的天劫别说见了，听都没听说过。

　　“我也不知道，这是易兄的朋友在渡劫！”

　　古风说这话的时候感觉特别古怪，不过他也有着感慨，若不是刘易阳的这个‘朋友’正好渡劫，他们这次还没那么容易逃出宋帝阵法的控制。

　　“朋友？”

　　古风的脸上很快也露出了古怪，这明显就是一件武器，连武器朋友都有，这个易阳冥帝的性格还真的很独特。

　　第四道劫雷是绿色，和之前三道劫雷的威力相同，同样没对玄魔杖带来什么危险。

　　第五道劫雷又变了一次颜色，这次是黄色，一道劫雷一个颜色，而且间隔的时间非常的稳定，威力也大都相同。

　　这样的天劫，不管是古帝还是宋帝，都是第一次见到。

　　萧然也赶了过来，古风他们三人分站在不同的地方，同时也都警惕的看着宋帝他们，古风已经将他和刘易阳之前被困的事简单说了下，提醒他们小心，做好防备。

　　冥界第一阵确实厉害，专克冥帝，但防备起来也简单，只要他们的神识一直扩散，便可以发现他们布阵，从而提前离开，或者破坏掉阵法。

　　刘易阳得知这点之后，也释放出了自己的神识。

　　第六道劫雷，橙色，第七道劫雷，红色。

　　七道劫雷落下后，玄魔杖的身上开始散发着一股七彩之光，刘易阳这会隐隐的有种感觉，这天劫不像是在考验玄魔杖，更像是在帮它完成最后一步，帮它在淬炼。

　　“这是什么？”

　　远处突然又传来道惊叫声，三个人影快速飞了过来，等看清这三人之后刘易阳和古风都稍稍愣了下，这次来的还是熟人。

　　冥帝项羽，以及铁牛玄霸，他们之前分别的三人，这会也来到了这里。



　　第715章 有宝出世

　　项羽三人来到之后，也没想到这里那么多人在。

　　“是你们！”

　　他很快看到了刘易阳和古风，快速飞到刘易阳的身边，古风这会没和刘易阳在一起，他们分开站着防备宋帝他们。

　　“项兄！”

　　刘易阳轻轻抱拳，项羽此刻没有掩饰自己的气息，铁牛和玄霸也都暴露着他们冥君的境界。

　　宋帝眉头微微一皱，宋帝势力和争天也不对路，对项羽的资料更深，他见过项羽，此时已经认出了这个争天的新晋冥帝。

　　只是他不明白，项羽和刘易阳怎么会相识，看起来还很熟悉的样子，刘易阳可是仙界中人。

　　“易兄，这是怎么回事？”

　　项羽又看了一眼远处的宋帝几人，宋帝认识他，他也认出了宋帝，而且还有宋帝身边的几个人，看到宋帝城六大冥帝都在这里，他的眼中也带出一道寒光。

　　“说来话长，等我朋友渡完劫，我在详细告诉你！”

　　刘易阳轻轻摇头，刚说完，第八道劫雷便落了下来。

　　这是一道黑色劫雷，每一道劫雷的颜色都不同，这次的劫雷时间比刚才长一些，威力也更大了一些。

　　玄魔杖颤动了一会，再次稳定在那里。

　　“你朋友？”

　　项羽的脸色和古帝一样的古怪，任何人听他这么一说恐怕都会觉得怪怪的，玄魔杖的样子放在那里，一看就知道是件武器，而不是人类。

　　和武器做朋友，项羽忍不住摇了摇头。

　　刘易阳微微一笑，他们这个反映能够理解，这会的玄魔杖只是一件普通的魔器，它出来直接渡劫，又没有说话，没人知道它是一个拥有了灵魂的精怪。

　　第九道劫雷，是白色劫雷。

　　劫雷缓慢的落下，在玄魔杖的身上猛然炸开，以玄魔杖为中心，周围的空气突然晃动了起来，连刘易阳他们这些冥帝都随着晃动。

　　这样强大的振动力，让每个人脸色都变了变。

　　“劫云开始消失了？”

　　古帝突然叫了声，他们的身子缓缓停下，玄魔杖上空的劫云开始消散，不过并没有完全消散，而是中间露出了一块宽大的圆圈，圆圈上的天空，照射出一股九彩之环。

　　这道光环，直接照射在了玄魔杖的上面。

　　祥光出现，神器出世。

　　不仅仅是他们这里，此时此刻在冥界，所有城池的人都抬头看向天空，天空出现一大片的九彩祥云，祥云的中心点便是玄魔杖的所在之地。

　　玄魔杖成功进阶，现在的它已经不在是极品魔器，成为了一件真正的神器。

　　不仅是神器，还是有意识的神器。

　　“这是神器？”

　　邵志轩嘴里轻声呢喃着，宋帝，朱奇他们也都点着头，所有的人都是第一次见到神器诞生，从没想过神器诞生有这么大的动静，有这么美丽的祥云。

　　“神器！”

　　项羽嘴里也轻声嘟噜了句，他的眼中也带着一股炙热，他是新晋冥帝，手中还没有神器。

　　“这就是神器的诞生过程？”

　　古帝也在自言自语，包括刘易阳在内，所有的人都抬头看着天空，看着那美丽的祥光，看着天空一望无际的九彩祥云。

　　这一幕，真的很漂亮。

　　“九彩祥光，有宝贝出世！”

　　“不知道是什么，但一定要去看一看！”

　　“宝贝，都是我的！”

　　整个冥界，所有的帝城内，还有外围的势力中，实力达到冥帝的人都在自言自语，很多冥帝也开始向着祥云中心赶来，眼下这征兆他们不知道是什么出现，但却很清楚肯定有宝贝现身了。

　　很多冥君则在犹豫，他们也看出这是有宝贝出现，但他们实力弱，去了也不一定抢的到宝贝，还有可能给自己带来危险。

　　冥帝动的时候，只有少数冥君离开，前往祥云中心，还大都是距离近一点的冥君。

　　“我们运气不错，又白得了一件神器！”

　　宋帝突然大笑了一声，几股本源在身边环绕，身子更是快速朝着玄魔杖飞去。

　　“大哥说的没错，正好小弟手上没有神器，这件神器，是我的了！”

　　另一名冥帝哈哈大笑着，跟着飞了出去，玄魔杖天劫已过，它现在是货真价实的神器，宋帝他们不知道玄魔杖为什么渡劫，但却知道眼前的玄魔杖已经是神器。

　　这对他们来说就够了，先把神器抢下来再说，谁都看出来，这是一件无主神器。

　　“做梦！”

　　古风冷哼了一声，古帝也快速出手，几个人一起朝着玄魔杖飞了过去。

　　“轰轰轰！”

　　空中开始不断发出巨响，项羽看着刘易阳犹豫了一下，身子突然也飞了过去。

　　所有的人之中，只有刘易阳没动。

　　他的嘴角还带着一丝微笑，玄魔杖已经渡劫成功，而且还和他传递过信息，玄魔杖现在非常的开心，它正感受着身上的力量。

　　玄魔杖是精怪，它不同意这些人就算有神识也无法让它认主，不用他去，玄魔杖自己会回到他的身边来，所以这会刘易阳并不担心。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　空中不断发出激烈的响声，古帝拦住了宋帝，古风和朱奇纠缠在了一起，萧然也飞了过来，对上了另外一名冥帝，邵志轩刚想伸手去拿住玄魔杖，项羽突然又拦住了他。

　　所有冥帝的神识此刻更是乱飞，想要利用神识强行先将神器认主，可他们伸出神识后才发现，这件神器犹如一只泥鳅，滑不溜秋，谁也无法认主。

　　神识无法认主，就有人想着先把它拿到手上。

　　宋帝六人，古帝三人，项羽一人，十人就这么混战在了一起。

　　“原来出世的异宝是神器！”

　　远处突然出现了一名冥帝，只看了一眼便愣了下，随即现出了惊喜，他又看了眼混战中的古帝和宋帝，眼中微微带着点阴沉。

　　刚刚来到的人便是钟帝，钟帝势力最弱，如果他能多得到一件神器，说不定能招揽到一个新的冥帝，就算不能招揽，也可以多得到一件神器，增强自己的实力。

　　“宋兄，我来祝你一臂之力！”

　　只是犹豫了一下，他便加入了战团，还打着帮助宋帝的名号，宋帝眉头微微一挑，随即露出了笑容。

　　“多谢种兄，古昔交给你，待我先去收了这件神器，必有重谢！”

　　古昔就是古帝的名字，宋帝故意将古帝交给钟帝，自己则去抢夺空中的玄魔杖。

　　钟帝眉头一紧，眼中阴晦一闪，他和宋帝只是盟友，并不是他的属下，现在宋帝虽然说话很客气，但明显将他当属下在支摆，最重要的是，宋帝的话已经表明了态度，这件神器他志在必得，不给他机会。

　　神器，还是无主的神器，那自然是谁抢到属于谁，每个见到的人都有资格来争抢。

　　钟帝心里不快，但嘴上没说什么，整个人一闪，直接出现在古帝的面前。

　　宋帝对钟帝的帮助还很大，他现在还不能公开得罪宋帝，只能暂时先听他的安排，然后自己在想办法争夺神器。

　　这一点的时间也让他看清了现在的局面，这里是宋帝和古帝势力交差点，出现的冥帝还真不少，古帝势力三大冥帝，宋帝势力六位冥帝全部出现，连争天的项羽都在这凑着热闹。

　　钟帝和古帝是世仇，他一出现，两人的交手就进入了白热化。

　　十一位冥帝在空中争夺，激战，但谁也没有真正拿到乾坤镜，刘易阳一直没动，只是微笑站在那里。

　　他能和玄魔杖进行交流，知道玄魔杖正经历着神器改造的最后一步，塑造它的神魂，普通的神器没有神魂，但它早已经产生了灵魂，还吞噬了魔轮的灵魂，所以最后产生了神魂，它的神魂要比之前魔轮的灵魂还要强大。

　　神魂强大，自主控制力就更强，哪怕真有冥帝抓住它，也不可能用神识将它强行认主，神魂也会增强它的实力。

　　正激战着，远处又出现了两位冥帝，这两人很快也加入到了争夺的行列，普通的东西对他们吸引力还不大，但神器却不一样。

　　整个冥界统计在内的大概有不到四十件神器，等于有三分之一的人都没有神器，除了钟帝势力之外，可以说每个势力都有缺少神的冥帝。

　　就是古帝这一方，萧然冥帝也没有真正的神器。

　　这也是玄魔杖进阶神器之后，这么多人都急着争抢的一个原因，不管谁抢到神器，都等于增强了自身的实力，这才对众多冥帝有了那么大的吸引力。

　　“轰轰轰！”

　　天空突然又出现一阵炸响，空气似乎又晃动了起来，争夺中的众多冥帝纷纷后退了一些，全都看向天空。

　　特别是宋帝，他之前有几次机会可以抓到玄魔杖，但玄魔杖自己的灵性躲开了他的手掌，让他都很是懊恼，若是玄魔杖一直停在那里不动弹，这场纷争早就结束了，他已经拿到神器，他们有六个人在，足以保护着神器撤离。

　　发出响声的是玄魔杖，它的改造终于彻底结束，神魂塑成。

　　它的身体再次爆发出九彩祥光，和天空中的祥光相应在一起，冥帝们都瞪着眼睛注视着空中的玄魔杖，哪怕有神器的人这会也有一股渴望。

　　所有的人都看出来，这是一件和其他有所不同的神器。

　　“主子，魔一成功了，哈哈哈哈！”

　　玄魔杖突然发出一阵大笑声，除刘易阳外所有的人这会都愣了下，这件神器，竟然会说话？

　　玄魔杖身上的九彩祥光突然消失，它身体化出一道残影，快速飞到了刘易阳的身边，围着刘易阳在那开心的旋转着，如今的玄魔杖已经不在是极品魔器，真正的脱胎换骨，成为了神器。



　　第716章 中级神器

　　玄魔杖快乐的飞舞着，所有的人都瞪大了眼睛。

　　晋升神器，不亚于修炼者从魔君晋升魔帝，这是一个极大的砍，而且极品魔器想要晋升神器的条件太高太高，玄魔杖若不是机缘巧合吞噬了魔轮的灵魂以及身躯，它也无法做到这次的进阶。

　　帝级强者也锻造不出神器，就算是刘易阳也没办法帮它进阶。

　　“主子，阿牛在哪，我要好好去威风威风，让阿牛那小子老是仗着你欺负我，哼！”

　　玄魔杖还是清脆的女声，这会飞到刘易阳的面前正在那大声的叫着，如果只听声音的话，似乎可以想象到一个很得瑟的小女孩，正掐着腰在那狂笑，一脸欠揍的样子。

　　“阿牛不在，老实点！”

　　刘易阳很无奈的摇着头，连他自己都没想到玄魔杖还真成功了，吞噬了魔轮的灵魂和身躯之后，玄魔杖成功晋级为神器，而且经过天劫改造，玄魔杖直接跃过低级神器那个坎，成为了中级神器。

　　中级神器，还是中级神器精怪，如今的玄魔杖丝毫不次于当初的魔轮，因为它经历天劫之前便拥有了自己的意识灵魂，它比魔轮还多了一层神魂，可以说比当初的魔轮还要厉害。

　　“不在，这里是？”

　　玄魔杖微微一愣，很快安静了下来，它之前一直在乾坤镜中休眠，根本不知道外面的事，现在它已经察觉到了不对。

　　玄魔杖一恢复，立刻看到周围那十几个虎视眈眈，正看着他们的冥帝。

　　看到他们，玄魔杖立刻有了怒火，大声叫道：“主子，这些人都是坏人，魔一知道，刚才他们很多人想让魔一强行认主！”

　　玄魔杖渡劫的时候意识也没有恢复，但不代表外面的事它什么都不知道，这些人很多伸出神识，想强行将它带入识海的事它还是知道的，这会立刻在刘易阳面前告起了状。

　　它知道刘易阳的厉害，就算它晋升神器也没想过自己会刘易阳更厉害，它也能感受到眼前这些人的不同，它肯定是敌不过，所以才想着让刘易阳帮它出气。

　　“我知道，你先别急！”

　　刘易阳淡淡的说着，天空中的九彩祥云已经开始消退，这会又有五名冥帝来到了这里，刚才争夺玄魔杖的十几个冥帝此时也分成了两拨人。

　　宋帝势力，还有钟帝，加上另外两名冥帝和他们在一起，他们都是盟友，一共九个冥帝。

　　古帝三人，项羽，还有后面来的五名冥帝，他们也是九人，这会也站在了一起。

　　玄魔杖渡劫之地是古帝和宋帝势力交差点，最近的冥帝都是他们附近的人，不是古帝的盟友就是宋帝的盟友，这会分成了泾渭分明的两大阵地。

　　两大阵地，十八个冥帝，连刘易阳都没想到，玄魔杖晋升神器竟然引来这么大的动静。

　　“主子，我还是先躲起来吧！”

　　兴奋过后的玄魔杖看着十八个冥帝这会也有些发憷，这可是冥帝，不是普通冥君。

　　它晋升了神器，还是中级神器，再配合刘易阳的情况下自己或许能够挡住一两个冥帝，但让他同时对付十八个，打死它也做不到。

　　玄魔杖说完，自己钻入了刘易阳的识海。

　　进入识海，等于它的身上留下了刘易阳的神识烙印，等同于认主成功，刘易阳稍稍一愣，再次摇了下头。

　　对玄魔杖来说这一切很自然，它本来就是跟着刘易阳，之前是刘易阳的极品魔器，它能晋升神器也是因为刘易阳，这会晋升成功，当然还是要跟着原来的主人，它想都没想过会去其他的地方。

　　收了玄魔杖，刘易阳直接飞到了古风他们身边，现在冥帝比例是十比九。

　　冥帝这个级别的较量，多一人两人影响不大，最多败退，又不是拼命，真到拼命的时候，双方都会遭受极大的损害，甚至不止一人会陨落。

　　这会这些冥帝聚集在这里只是为了争夺神器，根本不可能拼命，刘易阳的加入也影响不了大局，只是看着刚出世的神器主动跟了他，所有的人眼睛都有些发红。

　　“易兄，这是怎么回事？”

　　古风首先问了句，所有人的脸上都带着疑惑，都想弄明白之前的情况。

　　“我不是说过了吗，渡劫的是我朋友，它叫魔一，它之前是极品魔器，半年多前吞噬了一些东西，自身发生了变化，今天突然渡劫成为了神器！”

　　刘易阳笑着说了句，他之前便说过渡劫的玄魔杖是他朋友，只是古风和其他人那会都感觉古怪，谁也没想到刘易阳会和一件武器做朋友。

　　现在他们终于明白，这根本不是普通的武器，是一个拥有了自我意识的精怪。

　　和精怪做朋友，那感觉还能说的过去，不管怎么说这也是有单独意识的存在。

　　“那你怎么不早说，害我们白白费了这么大工夫！”

　　古风终于明白了这一切，苦着脸说了句，他要早知道这件神器有主，恐怕就不参与争夺了，最后竹篮打水。

　　不过话说回来，就算他知道神器有主，恐怕心里也有些心思，毕竟神器谁都不会嫌多。

　　“我之前已经解释过了，可你们没听！”

　　刘易阳也有些无奈，他之前的确有过解释，可惜那会谁都听不进去，现在他也觉得有些冤枉。

　　“易兄，见谅啊，项某不知道这神器本是属于你！”

　　项羽飞了过来，轻轻叹口气，说完又看了一眼宋帝那边方向的人，淡淡说道：“易兄乃项某好友，也是我们争天的好友！”

　　他说的很简单，不过用意却很清楚。

　　他这是在警告宋帝那边的人，不要想着在刘易阳身上打主意，否则争天会站在他这一块，等于又多出四个冥帝的敌人。

　　“易兄也是我们的好友，他会暂时留在我们古帝城！”

　　古风也站了出来，他和项羽的用意一样，都在警告宋帝他们，别在打这件神器的主意了，神器有主，而且主人是他们的人，他们必然会全力维护。

　　他说话的同时，也是在告诉项羽，别想着在拉拢刘易阳，刘易阳答应暂时留在他们古帝城。

　　虽说只是暂时，但也等于表明了一个态度。

　　争天外加古帝城，七位冥帝，加上刘易阳这就是八人，就算是宋帝也不得不多考虑，他很清楚，想从刘易阳身上争夺这件神器，还有那件高级神器的可能性已经不大了，他错失了最好的机会。

　　宋帝突然笑了笑，大声道：“神器既然是有主之物，还是我们仙界来朋友易兄之物，那宋某自然不会有所想法，不过易兄家底之丰厚，让宋某也是眼红啊，高级神器乾坤镜，这件中级神器精怪，还有之前那不知名的中级神器盾牌，易兄，宋某说的可是真心实话！”

　　宋帝呵呵的笑着，他的话让刘易阳眼中一紧，古帝，古风他们的脸上也都带着怒容。

　　其他冥帝，包括项羽在内，这会都惊讶的看向了刘易阳。

　　他们只知道刘易阳收了这件神器，还不知道他有这么厚的家底，一件高级神器，两件中级神器，别说宋帝，任何人都眼红啊。

　　这还不止，宋帝竟然说刘易阳是仙界的朋友。

　　仙界的朋友，那岂不是说眼前这人根本不是冥界中人，而是从仙界而来？

　　想到这里，很多人心里又都打起了主意，一些人还露出了恍然，难怪刘易阳这个冥帝他们见都没见过，甚至没听说过，之前还都在疑惑，这冥帝是哪冒出来的，没想到是从仙界而来，根本不是他们冥界中人。

　　“易兄是哪里人并不重要，重要的是他现在的确是冥帝，也是我古风的至交好友，生死之友！”

　　古风慢慢的说着，他这话就比较重了，等于说他会和刘易阳生死与共。

　　那些心里有别的想法的人，必须考虑下他的存在，以后他们真要对付刘易阳，就等于对付古风。

　　对付古风，那古帝自然不可能无动于衷，就等于和整个古帝势力结仇。

　　刘易阳稍稍带出一丝惊讶，他也没想到古风会这么不遗余力的支持他，这和之前还不同，毕竟他外来人的身份已经暴露了。

　　古风这个时候这么说，等于是再像整个冥界宣布，不管刘易阳来自哪里，他现在就是我们的人，他的敌人也就是我们的敌人。

　　“易兄，之前你不弃我而去，古某现在更不可能弃你而去！”

　　古风笑了笑，对刘易阳传音说了句，刘易阳眼睛一亮，也露出了笑容。

　　古风之前的话有一句没说错，他们确实是生死之友了，之前都面临着生死危机，能在冥界第一阵下逃脱的冥帝可不多，他们若不是正好遇到玄魔杖渡劫，这次真不知道是什么样的结果。

　　那个时候刘易阳可是有独自活下来的机会，但他没有这么做，而是选择了和古风在一起，现在古风只是站出来表明他的态度，做的还不如之前的刘易阳。

　　至少在古风的心里是这么认为。

　　“我们走！”

　　宋帝深深的看了一眼远处的刘易阳，这才轻声说了句，宋帝城六位冥帝，赶来的钟帝还有另外两名冥帝全都退去，他们刚走又来了几个冥帝，都是远处没来得及赶到的冥帝。

　　和古帝交好的留了下来，和他们不友好的在快速退走，古帝这边现在可是十多名冥帝，谁也不会犯傻的留下来。



　　第717章 和平的冥界

　　宋帝撤离，古帝也带着众人返回汴梁城。

　　古风和刘易阳一起，他这会感触最深，最开始是刘易阳渡劫，可能是渡劫的动静引来了宋帝，那会的他就应该警戒，不该看着只有宋帝一人而忽略。

　　他的疏忽，让他和刘易阳都陷入了危险，差点没有陨落在阵法之内。

　　不过这件事对来说也不完全都是坏的结果，至少让他看到刘易阳不是那种见利忘义，或者只顾自己的人，他能在危急时刻陪着自己，没有独自离开存活，已经证明这是个可靠的人，可以完全放心结交的人。

　　这也算是他最大的收获。

　　这次众人在汴梁城没有停留，直接返回了古帝城，汴梁城没有那么好的地方可以招待这么多的冥帝。

　　此次来的冥帝除了两人离开之外，其他都在这里，加上后面又陆续来了一些冥帝，都是来晚了，没见到神器出世的冥帝，听说消息后特意赶到的古帝城，这会古帝城内一共出现了十二位冥帝，这或许是古帝城几万年来一次出现冥帝最多的一次。

　　这么多冥帝在，古帝也不敢怠慢，命人好好的招待着。

　　十二个冥帝，分坐在冥帝宫最大宴客厅两旁，刘易阳的位置在古风之后，这是古帝特意的安排，让别人认为刘易阳就是他宋帝城之人。

　　“易阳陛下，在下冒昧的问一句，你真是从仙界而来？”

　　一个和古帝交好，性子又比较直的冥帝首先开口，他的话也让众多冥帝都抬起头，好奇的看向刘易阳。

　　“在下飞升之时的确是进入的仙界，但我不是从仙界而来，我是从阴界直接进入的冥界！”

　　刘易阳轻轻摇头，他之前在仙界没错，但他并不是从仙界直接来到的冥界，而是转了一个大圈。

　　“原来如此，多谢易阳陛下解惑！”

　　问话的那人轻轻点头，听说刘易阳不是从仙界直接进入的冥界，这些人稍稍松了口气。

　　仙冥两界虽然相连，但互不相通，冥界和仙界不同，这里势力太多，也有人担心会不会有人从仙界引援，增强自己的实力，如果两界相通，哪个势力引来大量仙界中人的话，那他的敌对势力肯定遭殃，就算是盟友也会担心。

　　刘易阳不是从仙界过来就好，从阴界的话他们就没有那么多想法了，阴界通过传送塔是可以进入冥界，不过传送塔可以单方面关闭，一次也传送不了多少人，等于还在他们的控制之中。

　　刘易阳微微一笑，他明白这些冥帝的担忧，轻声道：“几位陛下也不用担心，在下因为特殊情况，所以可以身怀冥力，仙界其他人可做不到，他们即使来到冥界实力也会有所下降，更无法使用这里的冥力！”

　　仙界仙帝都是仙力，来到冥界他们的仙力还在，实力是可以保存，但却无法从自然得到任何补充。

　　除此之外，他们还无法使用冥界的传送阵，无法借助这里的自然之力，有着很多不方便的地方。

　　听刘易阳这么一说，很多冥帝都微笑点头，心里确实放下了不少，不过他们对刘易阳也都有着好奇。

　　这次渡劫，等于暴露了刘易阳的一切。

　　对刘易阳仙界身份，眼前这些冥帝在意的并不多，甚至整个冥界在意的人也不多，就好像刘易阳一开始猜测的一样，这里不管你来自哪里，只看重你的实力，那些别有用心的则除外。

　　甚至某些冥帝即使知道刘易阳来自仙界，也把他当作冥界之人，不管怎么说，刘易阳晋升冥君的天劫是在冥界渡过，在冥界渡过劫，那自然是冥界之人。

　　他们最好奇的还是他的实力，如果在冥君境界拥有冥帝的实力，甚至没到冥君境界就拥有了这些，那刘易阳的潜力太可怕了。

　　好在刘易阳不知道这一切，知道的话恐怕会更无奈，他是在冥界渡过劫，他也在仙界渡过劫，还在魔界渡过，这样算的话，他岂不是有着三界中人的身份。

　　十几个冥帝聊了很久，大都是围绕着刘易阳。

　　除此之外便是对宋帝的控诉，其他势力的冥帝多多少少和宋帝都不对付，即使不是敌对关系，也不会太融洽，这里没有宋帝的盟友存在。

　　这次会面，也让他们加强了合作和结盟的关系，特别是针对宋帝方面，以后要攻守同盟，共同对付宋帝这个隐患。

　　古风还特意提了一次冥界第一阵，让众人都多警惕，这可是宋帝手中的一个大杀器。

　　众多冥帝第二天便纷纷告辞，他们还都毫不掩饰的表达了对古帝的嫉妒，刘易阳就算没有公开承认加入古帝势力，至少现在是住在了这里，而且古帝有危险他也会出手。

　　如今刘易阳可不是一个简单的冥帝，他是手上拥有高级神器的冥帝，还拥有着两件中级神器，这等于古帝城一下子多出三件神器，还多出了一个冥帝。

　　古帝城的实力，一下子增强了不少。

　　项羽是第三天离开，他也羡慕古帝，若是他早一点遇到刘易阳，他有把握将刘易阳拉进争天的阵营，可惜现在说这些都为时已晚。

　　不过两人是老乡，同一个下界的人，这个关系自然不一般，这也让古帝对争天的态度有所改变，利用刘易阳这个桥梁，古帝和项羽之间也多了一些简单的合作，至少他们都有着共同的敌人，钟帝和宋帝。

　　争天要是能拿下钟帝的帝城，也会成为正统势力。

　　这几天刘易阳很忙，每个冥帝离开的时候他都会相送，不知道的人还以为他成了古帝城的主人，至少是半个主人。

　　等这些人全部离开，刘易阳终于有时间安静了几天。

　　连续三十天，刘易阳都没有出过门，一直在自己的帝宫内坐着，每天不是喝酒，就是对着院子的小湖发呆。

　　宋帝城的飞升记录二十几天前就送了过来，那是正常整理的记录，宋帝已经明白是谁要这份东西，没必要在继续阻拦，刘易阳想看给他便是。

　　一份记录而已，如果当初刘易阳找到的是他，他会用最快的速度将整个冥界所有的飞升记录都给他整理好，比古帝的速度还要快，可惜刘易阳找的是古帝，连他都有些嫉妒古帝。

　　这份记录他没有做任何手脚，和之前刘易阳得到的那份记录一模一样。

　　“易兄，这是百云山的云酒，百云山的毛帝非常的小气，我这次好不容易弄来了一点，来尝尝！”

　　古风笑着走了进来，手上还拿着一个酒坛。

　　他也不管刘易阳有没有回答，直接坐在对面，打开酒坛，将酒轻轻的倒了出来。

　　这云酒和普通的酒不同，它是云雾状的酒，在酒杯里不断的飘荡着，只是飘荡，不往外溢散，很是神奇的样子。

　　云酒酿制比其他酒更难，只有百云山的万花云可以酿造出来，百云山是毛帝的地盘，万花云更是被他派重兵保护起来，只为他酿酒。

　　即使如此，他每年的产量也不足十坛，还不够他一个人享用。

　　毛帝城可有四个冥帝，冥帝分的话也不过一人两坛多点，古风能搞到一坛酒确实不容易，也不怪他这么嘚瑟的来找刘易阳。

　　“谢谢古兄！”

　　刘易阳拿着酒杯，看着里面的酒，并没有立刻去喝。

　　十几天了，他的心情依然很不好，冥界没能找到弟弟的消息，等于弟弟的线索彻底断了，有可能他这辈子永远见不到弟弟。

　　这个结果他接受不了，也不知道以后该如何对家人去说，父母到现在都不知道弟弟出事的事情。

　　之前他也是因为这点引发的天劫，他极度沮丧的心情不知道怎么就引来了天劫，发现之后他立刻换地方渡劫，他知道渡劫绝对不能选在城内，那是害人害己。

　　只是他也没想到，渡劫会引来这么多事情，还让他的身份彻底曝光。

　　“易兄，要节哀，即使冥界，也没有永恒的存在！”

　　古帝轻声的说着，他不是下界飞升者，但对飞升者很了解，知道这些飞升者很都有过死亡的经历。

　　其实简单来说，冥界就是给亡魂的一个重塑之地，在这里可以重新拥有生命，多一次生存的机会。

　　如果说在冥界都找不到，那这个人基本上可以确定永远找不到了。

　　“我知道，但总是难以接受！”

　　刘易阳勉强的笑了笑，可惜他这会的笑容有些僵硬，看起来比哭好看不了多少。

　　“易兄，尝尝这个云酒，过几日我陪你一起去见毛帝！”

　　古风又笑着摇摇头，举起杯子，和刘易阳手中的杯子碰了下。

　　“毛帝？”刘易阳抬起头，稍稍有些疑惑。

　　“冥界之中，很多帝城都被攻陷过，即使宋帝城很早以前也有过战乱的例子，只有一个城池从没有过，那就是毛帝城！”

　　古风带着微笑，又继续说道：“毛帝城很早以前叫做先知之城，其实冥界最早不是这个样子，很早很早以前的冥界，据说也是十分的和平，没有战争，没有纠纷，和和睦睦的在一起！”

　　古风说话的时候又抬起头，似乎有着向往。

　　冥界战乱太久了，多少年都没有和平过，谁也不知道和平到底什么样子，他们每个人其实都向往和平。

　　“但那样不行，冥界和其他上界不同，特殊的环境注定冥界无法养活那么多的人口，最后只能发动战争！”

　　古风慢慢的摇着头，他说的是冥界秘闻，甚至一些冥帝都不知道的秘闻。



　　第718章 冥界先知

　　古风所说的这个，其实是只有正统才掌握的秘闻。

　　冥界最开始非常和平，丝毫不次于仙界，谁也没想到冥界上界会是这样一个歌舞升平的地方，但好景不长，冥界就这么大，可人口却越来越多，不仅资源不够分配，还造成了很多摩擦，给当时的正统统治带来了很大的压力。

　　分化矛盾最有效的方式，便是战争。

　　最后几位正统冥帝商量在一起，决定对外发动战争，他们首先进攻的便是精灵界，冥界人多，强者也多，攻入精灵界没多久便占据了几个城池，获得了很多的资源。

　　当时参与进攻的只有五家正统，被巨大的战争红利所刺激，又有四家加入了进来，只有偏远的毛帝势力一直没有出面，反而不断的加强自身。

　　最终，冥界攻占了大部分的精灵界，这才满意的退了回去。

　　这一次不仅让他们获得了巨额的财富，还缓解了冥界人口增长的压力，尝到了甜头的冥界正统们更是一发不可收拾，再次进攻别的上界。

　　妖界，魔界，包括仙界都被他们入侵过，五界之中，只有冥界是和四界相交，给了他们这个便利条件。

　　每个正统仙帝，在位时间最少都要向外进攻一次，有时候甚至两三次，这么高频率的两界战争，让他们消耗掉了很多多余的人口，同时又获得了巨大的利益，甚至包括一些神器。

　　每次战争，也只有毛帝所属的帝城没有参与，好几次还劝说过，可惜其他城池根本听不进去，早已经陷入这种疯狂之中。

　　世俗界有句俗话，叫做要想使其灭亡，必先使其疯狂，这句话同样适用在冥界。

　　被冥界逼迫，苦不堪言的其余四界，最终联合在一起，从四个方向对冥界进行了一次强大的反攻，冥界当时很强，单独对战哪一界都不怕，但那时还应付不了四界的联合。

　　特别是四界联合在一起，顶尖强者比他们多出太多。

　　冥界节节败退，四上界这次报仇的心也特别的坚决，四界打一界的结果可想而知，一个又一个的正统城池被攻陷，正统城池也不例外，正统冥帝陨落多名，冥界损失惨重，残余的力量最后退入了现在的毛帝城。

　　在那里，四界和冥界有过一次终极之战。

　　从没有对外侵略过，只注重自身防御的毛帝城最终挡住了四界的联合进攻，迫使他们后退，拯救了整个冥界，那时候的毛帝城正统才说，之前的掳掠方式并不对，压迫越大，反抗就越大，冥界是有充足的人口，但却没有充足的地盘和资源，不可能和以一战四，继续下去只会使其彻底灭亡。

　　自那以后，冥界结束了对外的争战。

　　但很快，冥界又陷入了人口过多，资源过少的窘境之中，开始不断有人用各种方法来避免这些，比如强行杀死一部分修炼缓慢的飞升者，又比如强派劳役，直至将人迫害致死，用各种残忍的方法来消耗增多的人口，缓解压力。

　　这次毛帝城没在提出反对声音，但很快统治者们便自己吃到了恶果。

　　强烈的压迫致使不少人反叛，一开始的反叛力量还很弱，很容易压制下去，随着越来越多的强者加入到反叛势力，甚至有冥帝出现之后，反叛者再不是那么容易被压制，反而形成了自己的势力。

　　再之后，反叛势力甚至反过来攻克正统，完成了真正的逆转。

　　随着时间的推移，这类战争越打越大，越打越厉害，最终演变成为了全面的冥界内部战争，直到这个时候那些正统们才知道，这个局面其实有人有意的在引导，而引导之人就是毛帝城。

　　内部的矛盾，内部消化，冥界不对外，其他上界也不会针对冥界，最终形成了目前这种局面，虽说有战争，但也达到了消耗的目的，不至于让冥界出现人口爆炸的尴尬局面。

　　内部的不断战争，也正好让众多的飞升者有了补充，各城之间不断激化的矛盾，让他们无法将目光对外，不至于给冥界再引来灭顶之灾。

　　自此之后，毛帝城便有了一个新的名字，先知正统。

　　也正是在这之后，毛帝城的正统才公开承认，他们每一任正统都多了一种比其他正统更强大的能力，那便是对未来的预测和掌控。

　　正因为他们未雨绸缪，才让冥界免去了一次彻底的灭顶之灾。

　　而毛帝城自身的强大，以及他们特殊的能力，让他们在未来冥界内部的战争中一直都很稳定，毛帝城很少出现对外的侵略，而且一直保持中立，也很少有人真正对付他们。

　　即使有这个心的，有强大实力，最后也会退缩。

　　毛帝城是冥界众多城池中最坚固的一个，当年四界联合都没有攻破，更不用提现在冥界自身的势力了。

　　古风慢慢说了很多，让刘易阳也了解到了这一冥界秘闻。

　　“当初还有这样的事，我怎么不知道？”

　　刘易阳显得很吃惊，他对仙界的历史有一定的了解，但最多的都是仙魔之争，从没有听说和冥界还有这么大规模的战争。

　　“这件事发生的太久了，据说是几亿年之前的事，而且这又不是什么光荣的事，估计仙界没人再提吧，不过你在仙界若是继任正统，肯定会知道这件事！”

　　古风轻轻摇头，刘易阳对他这个说法倒是很认可。

　　“我们去找毛帝，是为了我要找的人？”

　　刘易阳心里突然一动，快速的说道，刚才古风说了，毛帝城的正统就是整个冥界的先知，可以预测和掌控很多事情，也知道一些他们所不知道的秘密。

　　“没错，我见易兄你一直闷闷不乐，便在之前亲自去了一趟毛帝城，得到了毛帝的许可，这才回来叫你！”

　　古风微笑点头，毛帝在冥界有着特殊的地位，即使古风是冥帝，能做到这些也不容易。

　　他说的简单，其实过程并非如此，他付出了很大的代价，才最终让毛帝答应下来。

　　“古兄，多谢！”

　　刘易阳站了起来，他不知道古风付出了多少，但也明白肯定不是那么容易。

　　刘易阳双手握拳，深深弯身行了个大礼，古风急忙拦住他。

　　“易兄，如此就是你的不对了，当初你不愿离我而去，而愿意陪我一起赴难，这份恩情古风做什么也偿还不了，更不用说这点小事！”

　　古风快速的说着，刘易阳稍稍一愣，随即笑了起来。

　　古风也跟着笑了起来，两人一起大笑出声，让房间内的小狐狸狐疑的向外看了看。

　　小狐狸这些天一直在努力修炼，它和刘易阳之间的差距又加大了，现在的实力连刘易阳身边的跟班都不如，给了它很大的刺激。

　　在这里它有着充足的资源，不用担心资源，可以全心全意的修炼。

　　它所说的跟班便是程壁良和朱志祥两人，两人都有着金冥期的实力，比它一个刚飞升的冥兽强的太多太多。

　　做好计划，刘易阳和古风很快出门，这次刘易阳谁也没带，小狐狸也留了下来。

　　他和古风轻装简行，和古帝告别之后直接出发。

　　毛帝城池确实不近，古帝城和毛帝城又没有直接的传送阵，他们必须通过几个势力，不断使用传送阵才能抵达，中间还要飞越几个城池。

　　即使两人都是冥帝，掌控着空间本源也用了两天的时间才抵达毛帝城。

　　这还是他们将路线计划到最好的缘故，若不是有传送阵，时间会更久。

　　毛帝城很大，因为从没有被攻破过，至今里面还保持着很多最古老的东西，看起来比其他城池更多一种沧桑感。

　　就是这座城池，当初保住了整个冥界。

　　古风带着刘易阳来到帝宫之前，帝宫早已大门打开，门口战列着欢迎人员。

　　“古兄，这位一定是仙界客人易兄了，易兄，欢迎欢迎！”

　　大门口走过来一二十来岁的年轻男子，见到刘易阳便笑了起来，还对着古风问了句。

　　“回毛帝陛下，正是！”

　　古风一抱拳弯身，轻声说了句，刘易阳则稍稍一愣，他还以为眼前这年轻人是毛帝城另外的冥帝，没想到就是毛帝本身。

　　这个毛帝，看起来比自己还要年轻一点。

　　“易阳见够毛帝陛下！”

　　刘易阳也急忙行礼，他这次来是寻求帮忙的，态度摆的很正。

　　“易兄客气了，易兄，古兄，里面请！”

　　毛帝哈哈一笑，亲自带着他们进了帝宫，就算是古风也没想到毛帝亲自来迎，哪怕是帝宫门口也很不容易。

　　当初刘易阳到古帝城，古帝也只是在里面等待着，出来迎接的人是他。

　　古风也明白，毛帝接的不是自己，而是刘易阳，他几天前就来过，并没有过这样的待遇，也没听说过别人有这样的待遇。

　　毛帝宫内看起来比古帝宫内更简朴一些，没有那些无实用的装点之物，而且毛帝宫内的道路，建筑格局，都比古帝宫小一些，整个帝宫也没有古帝宫大。

　　“两位，请坐！”

　　进了宴客厅，毛帝笑呵呵的摆了摆手，他嘴中说着两位，其实一直在看刘易阳，没人发现，他眼底也隐藏着一股浓浓的惊色。

　　古风和刘易阳一起坐了下来，每个人面前还放着一个酒壶，酒壶之中是毛帝城最好的云酒，毛帝对刘易阳的到来确实很重视。



　　第719章 返回神界

　　三人坐下，毛帝首先端起一杯酒，再次看了刘易阳一眼。

　　“毛帝陛下，这次还请你为易阳兄弟解惑，那是对他一个非常重要的人！”

　　喝下杯中酒，古风先说了句，这会的他已经知道刘易阳寻找的是自己人，而且是很重要的人，不是之前所说的受朋友之托。

　　对刘易阳隐瞒这点他没有任何在意，当初都不熟悉，怎么说都无所谓，反正都是刘易阳要寻找的人。

　　“古风陛下请放心，在下既然已经答应，自然会做好，易阳陛下，请将你要寻找之人的生辰八字告知于我！”

　　毛帝微笑点头，刘易阳显得有些诧异，但还是很快将弟弟的生辰八字告诉了毛帝。

　　仙界之中很少有用到生辰八字的地方，倒是世俗界用的很多，没想到了冥界还需要这个东西。

　　刘易阳说完之后还有些担心的看着毛帝，毕竟弟弟的八字属于世俗界，世俗界是下界，而且每个下界的纪元方式都有所不同，刘易阳不知道这样的八字会不会有用。

　　毛帝捏着手指，眉头很快凝结在了一起。

　　毛帝推衍的方式和世俗界很像，都让刘易阳怀疑这位毛帝会不会也是他的老乡，也是从世俗界飞升而来？

　　这个念头只一出现便随之消失，古风之前已经说过，毛帝是毛帝城土生土长之人，不可能是飞升者，不是飞升者更不可能和他是什么老乡了。

　　“此人，叫什么？”

　　过了一会，毛帝才慢慢问了句，这会他的眉头凝的更紧，神宇间还带着一丝疑惑。

　　“他叫刘一刚！”刘易阳快速说道。

　　“刘一刚！”

　　毛帝的手指头快速的捏动着，他的头顶渐渐冒出一丝丝的白雾，额头也现出一层汗水来。

　　刘易阳看了一眼古风，古风也在看他，两人眼中都带着丝惊讶，谁也没想到毛帝推衍一个人竟然推的头冒白烟，额头冒汗。

　　“不可能，这不可能啊！”

　　毛帝自己在那叫了起来，他突然咬破自己的手指，一串血珠从他之间飞出，在他面前显现出一副血珠太极图来。

　　毛帝闭上眼睛，不断的捏动着各种手诀，他的身子还飞了起来，不断的旋转着。

　　刘易阳和古风都后退了一步，惊愕的看着他。

　　“轰～”

　　血珠太极图猛然爆开，毛帝也从空中一下子跌落在地上，掉在地上的他突然吐出了一口鲜血，睁开的眼睛中还带着一丝恐惧。

　　“陛下，这，这是怎么回事？”

　　古风急忙上前，搀扶住毛帝，他显得极为惊愕，谁也没想到毛帝推衍一个人推到如此地步，自己还吐了血。

　　刘易阳也急忙上前，毛帝这会正紧紧的看着他，眼中依然带着一丝恐惧。

　　“陛下，你没事吧？”

　　刘易阳快速的问着，他不知道毛帝使用的什么方法，但对推衍这类东西来说他还是有一点了解，只有推衍的事情超出自己的掌控才会出现反噬，反噬才能让人受伤。

　　毛帝可是冥帝，还是非常厉害的冥帝，弟弟不过一普通世俗界修炼者，随便一个冥界的冥人都比他强的多，怎么可能会推衍到吐血的地步？

　　刘易阳这会甚至在想，毛帝推衍的是不是自己弟弟。

　　“易阳陛下，你要找的这个人我也不知道他具体在哪，不过有一点我已经知道，你们还会相见的那一天，必然会在相见！”

　　毛帝看着刘易阳，缓缓的说着，说完便盘膝而坐，慢慢的调息着。

　　调息的时候他也没有闭眼，依然看着刘易阳。

　　“你说我们，还有再相见的一天？”

　　刘易阳微微一愣，急忙说了句，在冥界找不到弟弟信息之后，他一直都以为弟弟永远的消失了，不复存在，一个不复存在的人怎么可能再相见。

　　这会他的心跳也忍不住加速，毛帝这么说，意思分明是弟弟没死，还存在着。

　　“没错，你们必然会有相见的那一天！”

　　毛帝再次点头，他这会除了脸色还有些发白外，已经恢复了好多。

　　“多谢陛下！”

　　刘易阳站起身来，深深一弯身，他的脸上又现出点犹豫，过了会后才问道：“陛下，可否告知在下你刚才到底推衍出了什么，为什么会有如此大的反应？”

　　刘易阳只是对推衍之术不精通，但并不是不了解，他也会一些简单的推衍。

　　毛帝这么大的反应，分明是推衍出了超出他所能承受的结果，弟弟一个普通修炼者，怎么可能带来这么重的结果？

　　“易阳陛下，这个请恕我无可奉告，你只要记得我之前对你说的话便是！”

　　毛帝轻轻摇头，刘易阳显得有些失望，但没有在继续追问，他没有注意到，毛帝眼底深处那股恐惧更盛。

　　“易阳陛下，能不能告诉我，你找的这个人和你什么关系？”

　　看着刘易阳，毛帝突然又问了句，古风这会也转过头看向刘易阳，他也很好奇刘易阳到底在寻找谁，那么的用心，又那么的伤心。

　　“他，是我弟弟，我亲弟弟！”

　　刘易阳神情有些黯然，毛帝虽然告诉他还有相见的一天，但却非常的模糊，根本不知道这一天什么时候会来临。

　　阴界，冥界都没有弟弟的踪影，若不是古风告诉过他历任毛帝城主人都不会说谎，他甚至怀疑对方是不是在安慰着自己。

　　“弟弟，原来如此，多谢陛下解惑！”毛帝眼睛微微一紧，脸上还是露出了笑容，轻轻的点着头。

　　古风则显得有些愕然，他这是第一次听刘易阳说起寻找之人的身份，现在他终于明白刘易阳为什么会有这样的反应，原来他找的人是他的至亲。

　　只有至亲才会让人如此着急，有着如此伤心的表现，古风也能看出来，刘易阳和他弟弟的感情必然很好。

　　毛帝推衍吐血，身体有些不适，很快告罪离开，有毛帝宫的侍从将两人带到其他宫殿休息，毛帝宫其他冥帝也会在之后接待他们。

　　毛帝自己离开之后，很快回到了自己的寝宫。

　　毛帝有一个自己的房间，房间内不允许任何人进入，连其他冥帝都不行，这个房间可以说除了毛帝之外从没有别的人进入过。

　　这不是他下的规定，是历任正统下的命令。

　　毛帝回到房间之后，稍稍平息了下心情，他的神识散开，手指又开始掐动了起来，他的身影很快消失，再次出现的时候，已经处于一个阴暗的房间内。

　　这个房间和他之前进入的房间一模一样，只是多出了很多的东西。

　　原本的床头边有一个长长的柜子，上面摆放着一排的牌位，每个牌位的上方还有一个圆形的黑白之物，毛帝快速走到长柜子之前，轻轻伸手一挥。

　　所有牌位的圆形黑白之物都转了起来，要是有别人看到这一幕非吓死不可，这些圆形黑白之物全是一个个的眼珠子。

　　“历任先祖，我今天察觉到了神的气息，通过推衍我感觉到，神界不久之后将再次开启，我们，我们或许可以返回神界！”

　　毛帝快速的说着，那些牌位突然都晃动了起来，毛帝的神色显得很是兴奋，阴暗之中，他的神情看起来却又是那么的狰狞。

　　刘易阳和古风在毛帝城逗留了五天，之后才返回古帝城。

　　五天里面毛帝每天都会宴请他们，这次的毛帝没有任何的小气，不仅每天拿出云酒来，刘易阳离开的时候更是大方的送出了二十坛。

　　二十坛，可是他们两年的产量，加上这几天喝的，三年的产量完全消失。

　　为此古风都有些嫉妒，他之前费劲力气，还送了不少的好处，最终只带走了一坛酒，毛帝对刘易阳还真是大方，整整送出了二十坛，是送给他的二十倍。

　　眼红的古风，在路上没少嘟噜，他这是第一次见毛帝这么大方。

　　这几天刘易阳对毛帝也有了更深的了解，毛帝看起来年轻，但其实已经是八千岁的高龄，毛帝城并不是每任正统都姓毛，但隔不了几代就会出现一次，毛家是毛帝城历史最久的家族，也是毛帝城第一大家族。

　　就算其他冥帝继任毛帝城正统，也会对毛家另眼相看，十分照顾。

　　毛帝城，从一定意义上来说，是冥界第一一个一直延续的城池。

　　在毛帝城刘易阳没能得到自己最想要的东西，但至少有了一个好消息，他和弟弟还有再相见的日子，古风对毛帝的推衍之术十分的推崇，让他也跟着相信了不少。

　　不管怎么说，这也算是一个好消息。

　　有了这个消息之后，刘易阳的心情好了许多，回到古帝城立刻闭关，他上次渡过天劫晋升冥君，一直都没能好好的稳固，现在心结解开了一些，趁这个时间正好稳固下自己的境界。

　　他这一闭关，就是半年，半年之后刘易阳才出关，他比以前又多了一些变化，他看起来更加的精神，而且更加的像个普通人。

　　出关之后的刘易阳，嘴角还带着一丝笑意，世俗界他一直有个分身存在，所发生的一切也都知晓，欧阳萱经过这半年多的修炼，终于达到了渡劫的边缘，她已经感受到天劫即将降临，若是自己不故意克制的话，用不了多久就要渡劫。

　　有小金牛在，欧阳萱渡劫必然成功。



　　第720章 欧阳萱渡劫

　　古帝城，古帝宫。

　　“陛下，古兄，箫兄，易阳敬大家一杯！”

　　刘易阳举着酒杯，首先一饮而尽，无论世俗界还是上界，都有着先干为敬的传统。

　　“易兄……”

　　“古兄，有件事是我不对，一直没对大家说实话，其实我姓刘，我叫刘易阳，是你们当初误以为我的名字就是易阳！”

　　古风刚想说话便被刘易阳打断，刘易阳笑着说出一段让三人都惊愕的话来。

　　刘易阳，还有个姓，不是他们之前认为的就叫‘易阳’。

　　这也太有点让人发窘了，别看他们都是冥帝，这会脸色也微微有些发红，感情叫了这么多天的名字都是错误的，少了人家一个姓。

　　“易，刘兄，你也太不够意思了，怎么到现在才说这个！”

　　古风小声埋怨了句，刘易阳则大笑了起来，连说自罚，很快连饮三杯美酒。

　　他的自罚也让大家的尴尬减轻了很多，仔细想想当初刘易阳并没说自己就姓易，而是自称易阳，是他们自认为易就是姓，才闹出这么个乌龙。

　　以至于现在整个冥界，都以为刘易阳就叫易阳，如今刘易阳的名字也在冥界彻底传开，很多人都知道有一个仙界来的冥帝，就在古帝城，而且家底身后，拥有着三件神器。

　　刘易阳虽然有着仙界的身份，但他使用的是冥力，还在冥界渡过劫，在古帝大肆的宣传下，很多冥界底层人都能接受刘易阳的身份，他们只是感到有些新奇，并没有任何的敌对思想。

　　幸好这是在冥界，如果是在魔界刘易阳身份暴露的话，必然会引来多层截杀。

　　“几位兄长，多谢这半年多对我的照顾，易阳铭记在心！”

　　刘易阳再次举起酒杯，将酒倒进肚子里，古帝三人互相看了看，三人眼中都带出一丝的担忧。

　　“我在世俗界还有些牵挂，有人要飞升仙界，对我来说很重要的人，我需要去仙界接她，所以要暂时离开一段时间，不过几位兄长放心，快则一年，慢则三年，易阳还会回来和大家相聚，并给大家带上仙界的美食！”

　　刘易阳又倒上了酒，古帝三人心里都暗叫了一声，他们猜测的没错，刘易阳果然是在和他们告别。

　　虽说告别，但刘易阳也说了，一到三年内便会回来，这只相当于一个闭关的时间，让他们安慰了很多。

　　他们对刘易阳都很不错，最大的目的便是希望能留住他，哪怕留不了太长的时间，能留个一两千年也好，这样这段时间内他们等于有四位冥帝。

　　他们最怕的就是刘易阳离开，返回仙界。

　　这次刘易阳虽然提出了告别，但好在时间不长，明确说了只有一到三年的时间，这个时间所有人都能接受，他们对刘易阳说的话也没有任何的怀疑。

　　到了帝级这个实力，已经不屑于说谎，更没必要说谎，刘易阳说三年之内会回来，那就一定会回来。

　　“有要紧事，先回去也好，不过你要晚两天，让我给你准备些礼物！”

　　古风慢慢的说了句，古帝他们也都帮衬着，又将刘易阳留下了两天。

　　两天的时间，古风真的给他寻找了很多冥界的宝贝，他知道刘易阳要回仙界，还特意找了很多不需要冥力就能使用，或者食用的东西。

　　不管他的目的是什么，他这份心确实让刘易阳感激。

　　这些东西，可是放满了好几个储物腰带。

　　两天之后，刘易阳提出告辞，欧阳萱即将渡劫，他会先进入到阴界，从阴界返回世俗界，再从世俗界回到仙界。

　　离开之前，刘易阳又把程壁良他们安顿好，程壁良这会已经知道了刘易阳的身份，但对自己的跟随没有任何的后悔，不管刘易阳是哪里人，仙界也罢，冥界也罢，这是第一个对他们如此好的前辈。

　　小狐狸则跟随着刘易阳，它在桃源内。

　　桃源内的空间属于仙界，它在里面无法修炼，不过它有足够的冥石，至少不会耽误，它想和刘易阳一起回去看看欧阳萱他们，它也想回世俗界的家，刘易阳索性将它也带了回去，这次来冥界本来就有寻找它的目的。

　　反正他这次回去时间也不会太长，三年之内肯定会再回冥界一次，到时候咋将它带回来。

　　准备妥当之后，刘易阳悄悄进入到阴界，他是自己离开，古帝没有对外宣扬，更没对任何人提起，知道他离开的除了程壁良和朱志祥之外，就只有他们三个冥帝，以及古争。

　　保密刘易阳的行踪，让别人误以为他还在此地，可以威慑到一旁的人，特别是宋帝那边。

　　刘易阳毕竟是有着高级神器的冥帝，之前他就伤到过邵志轩，表选出了自己的实力，只要他留在古帝城，对任何古帝城的敌对实力都是一个威慑。

　　阴界，世俗界。

　　刚一回来，天空便开始凝聚黑云，刘易阳急忙穿上隐匿的衣服，这些黑云才慢慢消失。

　　这次出去他也没想到会大半年的时间，虽说没有完全达到目的，但至少完成了一半，找回了小狐狸，还得知弟弟依然健在，只是暂时不能相见。

　　半年多来，刘易阳也看淡了很多，弟弟还在就好，两人还有再次相见的机会就行，他已经不强求那么多，毛帝既然不愿意告诉他原因，肯定有他的理由，他也没继续追问。

　　秦岭，地穴老人从地下来到了地面，面带微笑。

　　刘易阳一回来它就知晓，这个世界发生的一切事情都隐瞒不过它，哪怕刘易阳是冥帝。

　　它的本体是地穴，等于是大地，属于自然的一部分，当初魔轮这么强大的神器精怪都对它很是顾忌也是因为如此，和地穴老人为敌就等于和自然为敌。

　　魔轮当初也没想过彻底击败地穴老人，只想着由它纠缠住地穴老人，其他手下杀死其他的人类就行，可惜它还没开始行动，就引来了刘易阳这样的煞星，最终让它彻底的覆灭，成全了玄魔杖。

　　……

　　泰山，欧阳萱正抬头看着天空，她没有压制自己的修为，她能感觉到，一天之内，天劫肯定会降临。

　　小金牛已经在她的身边，懒洋洋的躺着。

　　“阿牛，你小子给我过来！”

　　正躺着，小金牛猛然坐直了身子，愤怒的转过头去，远处飞来一根金黑色的棍子，棍子来到上空，在那得意的叫着。

　　“你是？”

　　小金牛眼中有些疑惑，狐疑的问了句，这棍子它很熟悉，但又有一种陌生的感觉。

　　“我就是你魔一大姐，忘记我了，该打！”

　　金黑色的棍子自然是玄魔杖，成为神器之后它的颜色也发生了转变，它大声的叫着，还快速的在小金牛的脑袋上锤了一下。

　　被玄魔杖敲了一下脑袋，小金牛稍稍愣了下，马上露出了愤怒的神情，咆哮了起来。

　　小金牛如同被点着的火药，砰的一声炸开，叫着跳上天空，玄魔杖则不断的飞舞着，在那逗着它玩。

　　玄魔杖一开始就比小金牛的级别高，现在进阶成为了神器，比小金牛的实力强了不知道多少，两个小家伙真拼斗的话，小金牛绝对不是玄魔杖的对手。

　　这会的玄魔杖，纯粹是逗着小金牛。

　　欧阳萱身后的刘易阳转过头，嘴角露出丝笑容，身子直接消失，又一个刘易阳从远处走了过来。

　　这次走来的是本体，刚才消失的是分身。

　　欧阳萱要飞升，这对刘易阳来说是大事，他必须本体回来，回到仙界做安排，他这次回仙界还有一个重任，那就是宣布自己的身份。

　　他如今已经有了接任正统的资格，不过现在他没打算立刻接任，白帝的寿元还有很长时间，他也没想那么快就将自己束缚住，他还要回到冥界，帮助古帝他们，那里估计要逗留不少的时间。

　　“你回来了！”

　　欧阳萱回过头，脸上带着灿烂的笑容，刘易阳弯下身，在她粉嫩的小脸上轻轻啄了一下，随即揽住了她的细腰。

　　“我回来了，我陪你飞升！”

　　“其实，你一直就没离开我！”

　　欧阳萱脸上露出了更灿烂的笑容，将头依偎在刘易阳的身上，两人就这么抱着，坐在了山顶。

　　一个时辰后，小金牛气喘吁吁的回来了，脸上还带着愤怒和委屈。

　　它一开始不知道玄魔杖进阶，只想着教训这个欺负它的家伙，后来怎么也打不过玄魔杖，它这才明白它们已经不是一个层次的对手，玄魔杖成为了神器。

　　这让他很是委屈，它跟随刘易阳的时间比玄魔杖要早要长，怎么这家伙进阶了神器，它却没有。

　　“主人，阿牛不管，阿牛也要当神器，也要进阶！”

　　刚一回来，小金牛就哭丧着脸说了句，刘易阳无奈的摇了下头，刚想说话突然又抬起了头。

　　天空中，乌云开始凝聚。

　　欧阳萱的天劫终于来了，小金牛也注意到了天劫，神情立刻变的无比严肃，它是渡劫仙器，抵挡天劫就是它的使命。

　　“我带你去一个安静的地方渡劫！”

　　刘易阳在欧阳萱的耳边轻声说了句，两人很快消失，和他们一起消失的还有小金牛和玄魔杖，他们很快一起出现在了东海一座无名的小岛上。

　　放下欧阳萱，刘易阳带着一丝不舍，这才快速离开。



　　第721章 正统传承

　　魔界，噬帝城。

　　帝宫中央，一座巨大的神坛之上，这会正站着两个人，确切说一个站着，一个半跪在那里。

　　神坛周围，还站着几名神色严肃的魔帝，魔帝之外，站着密密麻麻至少上千名魔君，所有人的神色都完全相同，异常的严肃。

　　“阳古天，本帝问你，是否愿意保护这片土地，让这片土地的子民永远不遭受伤害，愿意带领他们走向辉煌，带领他们过上更好，更富足的生活！”

　　站着的人大声的说着话，半跪在地上的那人则抬起头，很严肃的看着面前的人。

　　“我愿意！”

　　阳古天慎重的，一个字一个字的说道。

　　这是噬帝城的正统传承，这是噬帝城的一件大事，经过一年的修养，阳古天恢复了巅峰状态，噬帝突然做出了一个惊人的决定，提前将正统之位传承给阳古天。

　　阳古天本来反对，但噬帝坚持，最终他只能答应下来。

　　阳古天接任正统，噬帝城内没有任何人奇怪，这是理所应当的事，早在阳古天还是魔君的时候所有人都明白，噬帝之位迟早都是他的，他继承正统只是时间早晚的问题。

　　噬帝提前卸任，将正统之位传于阳古天，大家也没感觉奇怪。

　　“好，你随我来！”

　　噬帝带着阳古天像神坛中央走去，这个神坛没人知道什么时候存在，或者存在了多久，只知道这是正统传承必备的工具，是一个帝城的标志。

　　神坛并不大，像半个世俗界的篮球场那么大，圆形，中央有一个半米直径的小圆圈，周围全是各种浮雕，脚下刻画的是一幅幅奇怪的图案，谁也认不出的图案。

　　这就是神坛，只有经过神坛的认可，才能成为真正的正统，掌管这片土地。

　　正统传承，有着很多别的魔帝所不具备的能力，比如飞升池必须有正统之力才能建造、维护，又比如帝城整体的控制，只有正统传承拥有这个能力。

　　继承了正统，等于继承了整座城池，所以很多地方都是城在人在，城亡人亡，正统传承都是伴随着城池一起生存。

　　阳古天战在了神坛的最中央，年老的噬帝开始掐动一种奇怪的手诀，神坛的浮雕开始散发出一种青色的光芒，所有的光芒都照射在阳古天的身上。

　　阳古天慢慢的坐在了那里，双手抱在一起，显得无比的虔诚。

　　噬帝嘴里轻声的念着，青色光芒快速融进阳古天的身体内，于此同时噬帝的身上散发出一股更亮的光芒，这些光芒全部移入了阳古天的体内。

　　正统传承，交接完毕。

　　如果正统意外死亡，没有了正统的城池，只要达到魔帝修为的人站在神坛上，都能重新继承正统，这也是为什么有正统死亡，依然拥有传承的原因，神坛是不可毁灭的，任何人也毁灭不了神坛，哪怕使用高级神器也不行。

　　阳古天站了起来，他身边的噬帝则露出了欣慰的笑容。

　　前面的几个魔帝都抱着拳，弯了弯身，身后众多的魔君们则全部单膝跪地，异口同声。

　　“拜见噬帝大人！”

　　阳古天抬起了手，自今日起，他便是新的噬帝，要带领噬帝城众多子民，迎接更多的挑战，带领他们过上更好的生活。

　　他在扬手的同时还有些遗憾，心里还在暗暗的发誓，他一定会尽快找到刘易阳，尽快夺回神武盾牌，那是属于他的传承神器。

　　……

　　仙界，白府城。

　　刘易阳正站在白府城的飞升池之旁，眼睛死死的盯着飞升池的雾水。

　　欧阳萱在东海渡劫，有小金牛帮助她渡劫非常顺利，在她还没有飞升的时候刘易阳提前返回了仙界，他本是仙界中人，想回到仙界并不难。

　　他只要释放出强大的仙力，便可以引来接引之光，打开两界通道返回，困难的是下界，回到上界很容易。

　　他已经在仙界布置好，让欧阳萱在白府城飞升，那是他的地盘。

　　这点并不难，当初蜀山可以让自己所有弟子飞升之后都到蜀山，他现在也是仙帝，又有白帝相助，让欧阳萱在白府城飞升很容易。

　　不仅仅是欧阳萱，其他人飞升也是会到白府城。

　　“别急，下界飞升看似一瞬间，其实有个过程！”

　　刘易阳身边响起了一个懒洋洋的声音，已经完全改变了相貌的张勇正站在一旁，张勇比欧阳萱渡劫更早，四个月前便已飞升，现在就在白府城内。

　　他改变了相貌，但没改名字，现在依然叫张勇，并没有返回蓝家。

　　“我知道，我没有着急！”

　　刘易阳轻轻摇头，嘴上这么说，眼睛却又看向飞升池。

　　飞升池旁边还恭敬的站着几个人，都是守护飞升池的弟子，刘易阳可是这里的城主，虽然不经常现身，但城主毕竟是城主，是他们眼中无比仰视的对象。

　　几个人的眼中还都带着一丝崇拜，刘易阳如今已经是白府城内很多年轻人的偶像。

　　这些年轻人都知道，他们的城主很年轻，据说飞升都没几年，但却非常的厉害，比传说中的七仙君还要厉害，前不久听说蜀山那边有魔修入侵，他们的城主去围剿魔修，表现的非常耀眼。

　　城主强大，也让他们每个人心里骄傲，平时来到白府城的人不管是哪里人，在这里也不敢闹事，他们的人到了别的城池，听说是白府城的人都会让人高看一眼，这些都是刘易阳所带来的影响。

　　已经有人在传，刘易阳是仙界第一仙君。

　　这些只是那些普通天仙所了解的东西，到了仙君这一层次，了解的东西更多。

　　白府城仙君不多，但不是没有，几大家族还是拥有着仙君，他们就了解着一些情况，越是了解，他们对刘易阳也越是敬畏，在城内没敢有一点别的心思。

　　根据传言，刘易阳已经晋升仙帝，他只是还没有对外去公布。

　　这是从蜀山传来的消息，是蜀山掌教亲口所说，白帝城内传的更多，白帝城雷霆仙君一直都没有回来，有人说雷霆仙君现在就跟随着刘易阳，刘易阳已经成为仙帝。

　　这些他们不是完全相信，不过传的有鼻子有眼，也没敢不信。

　　反正他们都知道刘易阳背景很深，自身实力又无比的强大，这点早就在追缴魔修的时候得到了证明，很多人将他和蜀山李长青并列为仙界两大仙君，之前的传奇七仙君都被排在了后面。

　　这样一个强大的城主，他们就算有点别的心思，也得完全收起来。

　　“出来了！”

　　张勇突然叫了一声，刘易阳急忙往飞升池内看去，飞升池已经开始翻滚了起来，里面慢慢冒出一个人，刘易阳很快看到了那熟悉的面孔。

　　欧阳萱，终于飞升到了仙界。

　　欧阳萱闭着眼睛，并没有睁开，早在飞升之前刘易阳已经给他讲解了不少飞升需要注意的东西，飞升之后如何改造自己，重塑容颜。

　　不管多漂亮的女人，对自己的容貌总有不满意的地方，欧阳萱也不例外，她没想着对身体改造多好，首先开始重塑自己的容颜。

　　她的皮肤变的越来越好，粉嫩洁白，如同一岁的婴儿般，让人看着都想捏上一捏，她的五官变的更为标志，同时带着一股神圣的气息。

　　她的身材变的更加的完美，哪怕是经常见她的刘易阳，见到她改造之后也张大了嘴巴。

　　难怪之前世俗界的神话传说中仙女都是极其漂亮的，这一点都没错，经过重塑容貌，再丑的女人也能变漂亮，漂亮的女人会变的更加的漂亮。

　　容貌重塑之后，欧阳萱才开始改造自己的身体。

　　她的身体没有改造多久，不到一柱香的时间便结束，这种改造不算多好，不过白府城还有一神秘的仙眼，仙眼可以再次改造欧阳萱的肉身，刘易阳对她改造时间不长并没有在意。

　　“易阳！”

　　欧阳萱离开飞升池，第一眼就看到了刘易阳，立刻奔跑过来，扑在了刘易阳的怀里。

　　她以前最大的心愿，飞升仙界和刘易阳重聚，如今终于实现了。

　　“太酸了，我还是先走吧！”

　　张勇突然说了句，还用手夸张的在鼻子前挥了挥，欧阳萱这才注意到他，脸色立刻微微一红，低下了头。

　　“他是谁？”

　　“他就是张勇，你认不出来了？”

　　刘易阳呵呵一笑，张勇完全改变了容貌，如今他的灵魂也和这具肉身彻底融合，欧阳萱实力比较弱，还分辨不出这些微弱的灵魂气息，认不出来也是正常。

　　“早该猜到，就张大哥的嘴这么不老实，看来该让雨婷姐姐来管管他！”

　　听到雨婷两个字张勇脸色猛的一变，急忙摇头：“别，两位祖宗，我怕了你们，在我没有修炼有成之前，谁也不准将我暴露出去，否则我和你们没完！”

　　张勇说完快速离开，他来到仙界四个月，到了白府城之后就一直在潜修，就今天才出来一次，他现在只是天仙初期，不是当初仙君后期的仙界第一仙君，他不愿意让雨婷仙君见到自己这个样子。

　　看着他的背影，刘易阳使劲摇了下头，嘴角还带着丝怪怪的笑容，张勇身上猛的打了个哆嗦，回头看了眼，没发现意外，又快速返回自己的住处，开始潜修。



　　第722章 昆仑山

　　刘易阳本体返回，欧阳萱飞升，对八卦门整体来说都是个好消息。

　　这一年多来，八卦门在仙界又招收了二十几名弟子，不是他们招不到人，现在想加入八卦门的人可以排成一条长龙，围着白府城绕上一圈。

　　八卦门虽然小，但谁都知道未来前途无量，白府城城主刘易阳就是出自八卦门，他对这个门派的照顾所有人都知道。

　　刘易阳可是未来正统仙帝继承人，有他罩着，这个门派想不发展起来都难。

　　只招收这么多弟子是欧阳独出自整体的考虑，八卦门自身人太少了，不适合加入太多的外来人，他们宁可缓慢发展也不愿意一下子膨胀起来，那样对他们没有任何的好处，那样的话未来的问题也会很多很多。

　　这二十几名弟子，都是经过精挑细选，大都是天仙初期实力的人，中期和后期很少，后期弟子到现在也只招收了一名。

　　至于金仙，这次一个没要。

　　整个八卦门除了刘易阳，就只有欧阳独一个金仙初期，这个时候招揽金仙的话很容易出现控制不住的局面，即使有刘易阳压着也不太好，毕竟刘易阳要继承正统，不可能一直保留着门派弟子的身份。

　　不管招收多少人，都没有世俗界飞升弟子来的亲切，特别是欧阳萱还是刘易阳的未婚妻，有她在，更可以维持住八卦门和刘易阳之间的关系。

　　“小萱，没想到世俗界竟然发生了这么多的事！”

　　白府城城主府内，欧阳空很是感慨的说了句，他见过欧阳萱，他没有飞升之前欧阳萱已经出生。

　　在这里欧阳萱讲出了世俗界的一些事，得知欧阳明战死欧阳空格还伤心了一会，后来知道他在刘易阳的帮助下夺舍重生又露出了安慰的笑容，夺舍等于重生，能够活着就好。

　　不过最让他们想不到的，还是刘易阳自身。

　　他们都不是外人，刘易阳没对他们隐瞒，告诉了他们自己境界已经达到仙君，更有了仙帝的实力，已经可以被看做仙帝。

　　仙帝啊，听到这个词欧阳独他们都有些头晕。

　　在三川谷的时候，他们谁敢想过自己门派有朝一日能出一位仙帝，那时候连仙帝见一面都不敢去想，而现在，他们还活着的时候，自己门派弟子就已经真正出现了一个仙帝。

　　仙帝啊，有仙帝在，他们门派内人数再少，也没人敢和他们做对，更不会再出现望月楼逼迫他们的事情。

　　欧阳萱和仙界的前辈们聊了很久，又有新人飞升让他们很开心，刘易阳还答应他们以后有机会做一个专用飞升池，这样以后他们门派弟子飞升就不需要再寻找自己的门派。

　　别的门派，哪怕十大门派也做不到，但刘易阳可以。

　　飞升池只有正统仙帝才能做，他只要继承正统就有这个资格，只做一个定向飞升池，还是针对世俗界的八卦门，非常的简单。

　　即使不是，以他和白帝的关系，请白帝帮忙也没有任何的问题。

　　刘易阳回来让八卦门上次更为兴奋，加上欧阳萱的关系，让每个弟子都安定了不少的心，特别是那些新加入的弟子。

　　八卦门条件是不错，但这些条件都是因为一个人而引起，如果这个人不在，八卦门会一下子回到原形，甚至还不如之前。

　　至少那时候八卦门毫无名气，别人也不会针对他们，现在八卦门可是积攒了一些好东西，很容易被别人所盯上，有可能会直接覆灭。

　　如今刘易阳回来，这些担心便全部消失，因为欧阳萱的飞升，大家对整个门派未来的信心反而更足。

　　不止是这些新人，哪怕欧阳独这样的老人也是。

　　刘易阳是八卦门弟子没错，但门内对他的帮助有限，反而刘易阳对八卦门有着巨大的贡献，他们都担心以后刘易阳接任正统，会对门内的关注减少，现在有了欧阳萱这个纽带，他们这个担心也就不复存在了。

　　欧阳萱不可能退出八卦门，即使退出，她体内也流着欧阳家的血脉，这是改变不了的事实。

　　欧阳萱飞升让白府城内的八卦门弟子开心了好多天，其他地方的弟子也轮流过来祝贺，欧阳独他们已经选中了一个不错的地方，准备将门派先搬迁到那里。

　　他们选的地方依然在三川谷，但比之前生活的地方好了太多，虽然没有自己的主峰，但所有人都相信，等他们成长起来之后，一定会有一个属于自己的峰头，而且不止一个，还会很大。

　　白府城这几天很热闹，不仅八卦门的人回来，很多仙君也都特意过来拜访。

　　这些都是听说刘易阳已经进阶仙帝消息的人，在刘易阳没有公开进阶之前他还是仙君的名号，这些人还可以来拜访，一旦确定他是仙帝，公开这个消息，他们就不可能再是拜访，而是拜见了。

　　连续十几天，忙碌的刘易阳终于忍不住，躲进了白帝城内。

　　“你小子还真沉得住气，现在才回来，怎么，拿我这当避难所了？”

　　白帝城内，白帝白风正笑呵呵的看着他，刘易阳回来十几天，这是第一次来到白帝城，还是因为心烦躲回来的。

　　“冤枉啊，我一回来就想着来探望你老人家，可是那边事情实在太多，白府城可是你老的大本营，我得给你看好啊！”

　　刘易阳嘿嘿的笑着，难得的露出一副油嘴滑舌的样子。

　　白帝被他的强词夺理忍不住摇了下头，又仔细的看了刘易阳一会。

　　“易阳，现在我都看不透你，你这飞升才多久啊，就已经进阶仙君，拥有了仙帝的实力，这要是再过几年，你不就成为真真正正的仙帝了？”

　　白帝很是感慨的说着，刘易阳已经真正进阶仙君，这点他已经看了出来。

　　刘易阳金仙境界就能发挥仙帝的实力，现在成为了仙君，实力自然是更上一层，他的实力越强，白帝的心里就越高兴。

　　这样他不仅为白帝城找了一个强大的接班人，白家的未来也会更加的安全。

　　“哪有那么快，我这次也是意外，是在冥界度的劫！”

　　刘易阳轻轻摇头，将自己去过冥界的事说了下。

　　对白帝他没什么好隐瞒的，而且他还要再去冥界，这些最好先说清楚，他也没单算现在就接任正统之位。

　　“冥界？”白帝眉头微微一凝，抬头看着刘易阳。

　　刘易阳将自己寻找弟弟的事说了一遍，说到他进入冥界，说到冥界的情况，还说起了冥界的站乱以及自己身份的暴露。

　　说完之后，他自己也有些感慨，幸好是在冥界渡劫，在世俗界的话，他恐怕会立刻回来。

　　世俗界属于下界，那里的空间比不过上界的稳定，他的天劫威力又极大，在世俗界渡劫的话会带来很大的破坏，甚至可能毁掉一个世俗界，在上界则没有这些担心。

　　“冥界还是如此啊，也幸好如此，否则我们就不是和魔界作战，是和冥界了！”

　　听完刘易阳的描述，白帝也感叹的说了句，他是正统传承，知道很多别人不知道的秘密，比如冥界曾经入侵过仙界的事。

　　冥界有着其他上界都不具备的资源，他们可以吸收很多修炼有成的灵魂，包括阴界和世俗界的阴煞。

　　特别是阴界，里面可以自我修炼，飞升的人很多。

　　飞升者多，则保证了后续的补充，人一多，条件好的自然也多一些，强者会跟着增多，有限的资源遇到无限增长的人口，不出现矛盾才怪。

　　最开始，冥界释放矛盾的方法便是对外战争，只可惜他们很快收到了恶果，四界联合，连他们都没支撑住，整个冥界差点没被攻陷。

　　自那以后，冥界老实了许多，不在对外，转在内部消化，内部不断的战争，可以增强那里人的适应性，也消化掉了大量飞升者，不至于资源严重跟不上。

　　“是啊，冥界的潜力真的很大！”

　　刘易阳赞同着点头，他去过冥界，对那里最为了解，也最有发言权。

　　“不说这个了，你这次回来会呆多久？”

　　白帝回过头，对刘易阳轻声问了句，刘易阳飞升时间不长，但却很不稳定，老是乱跑，连他都要问一问。

　　“一年还是没有问题！”

　　想起和古风的约定，刘易阳轻声说了句，他一年之后再去冥界也可以，不用那么着急。

　　“那就好，过几日选个好日子，我将你进阶的消息公布出去，然后你去一趟昆仑山，那边有事找你！”

　　“昆仑山，找我？”

　　刘易阳伸出手指着自己的鼻子，很是诧异的问道。

　　“对，他们之前就来找过我，那时候你不在，现在你回来了，正好跑这一趟！”

　　白帝轻轻点着头，昆仑山是仙界十大门派之一，十大门派排名第十，世俗界昆仑山便是他们的一个分支。

　　昆仑山其实真正存在于仙界，下界那些昆仑山的名字都是因为仙界昆仑山而命名，正因为如此，昆仑山才会有那么多的神话传说。

　　比如瑶池，那便是仙界之地，是昆仑山的一处圣地，世俗界根本没有，只是因为传说到了世俗界，才让他们知道了这个名字。



　　第723章 态度不同

　　刘易阳和世俗界昆仑山关系不错，但那是因为酒疯子的原因，和仙界的昆仑山，他几乎没有打过交道。

　　见刘易阳正疑惑的看着自己，白帝则笑了笑：“别看我，我也不知道，这次若不是韩帝亲自过来打招呼，我也不会放你过去！”

　　“韩帝？”

　　刘易阳眉角再次跳动了下，如今的他可不是刚飞升那会，对仙界什么都不了解，至少目前仙界大部分的知名仙帝他都了解。

　　韩帝叫韩项，是昆仑山掌教，也是昆仑山唯一的仙帝，刘易阳没想到他会亲自过来。

　　不过他和韩项从没有过任何交集，实在想不明白他为什么来找自己，还是特意来请自己。

　　“没错，话我已经转达到，至于去不去，你自己拿主意！”

　　白帝轻轻点头，他和韩项的关系一般，还不如和蜀山的关系，这次韩项亲自来请刘易阳让他也很是吃惊，也正因为如此白帝才会见到刘易阳就提起这个事。

　　就像他说的那样，话他已经转到了，怎么做看刘易阳自己，想去就去，不想去便不去。

　　刘易阳住在了帝宫内，白帝还将城内其他三位仙帝介绍给刘易阳，这三位仙帝最晚晋升仙帝的都已经有两千多年，最早的一位已经八千岁，只比白帝晚不到千年。

　　三人早就知道刘易阳的名字，但见面却是第一次。

　　之前刘易阳是仙君，级别没到，他们也没急着相见，刘易阳成为仙帝之后只回来一趟就匆匆离开，让他们没有相见的机会，这次总算见面相认。

　　加上刘易阳，如今白帝城已经有五位仙帝，在仙界也是顶尖的势力。

　　七天之后，白帝城响起了欢快的钟声，白帝在白帝城内对外宣布，白帝城诞生了第五位仙帝，这第五位仙帝便是刘易阳。

　　白帝城势力范围内所有仙君几乎都聚集在了白帝城，恭贺第五位仙帝的诞生。

　　刘易阳晋升仙帝，帝宫内则有了属于的他的刘帝宫，不过他暂时还兼任着白府城城主，白帝也没说要他把白府城让出来。

　　仙帝城主，这在仙界可是非常的罕见，白府城内的普通居民则显得更为骄傲，更加的自豪。

　　宣布之后，刘易阳的名字已经正式改变，以前和他相识的所有人这会都在感叹，谁都没有想到他会这么快就站在了仙界的最顶端。

　　刘易阳也开创了一个新的记录，一个飞升者修炼最快的记录。

　　……

　　蓝府，后花园。

　　刘易阳微笑坐在凉亭内，他面前还坐着几个正微微有些紧张的人。

　　蓝破天，顾泽成以及蓝采和都在，此时全都坐在一旁，三人之中蓝采和的表情最为紧张，屁股只敢靠一点椅子，以前刘易阳是仙君的时候给他的压力还小一些，现在刘易阳晋升为了仙帝，他的压力猛然大了起来。

　　他现在的修为还是金仙后期，和仙帝之间的差距实在太大。

　　“顾大哥，这酒虽然是雾状，但却非常的好喝，在仙界可是喝不到的！”

　　刘易阳笑着举起酒杯，他给三人倒的是冥界的云酒，云酒中并没有蕴含冥力，无论是仙人还是冥人都可以说。

　　世俗界的凡人就不行了，这不管怎么说也是上界的好酒，凡人的身体支撑不住。

　　“是，陛下，我喝！”

　　顾泽成急忙端起酒杯，一饮而尽，也不知道他有没有品尝出酒的味道来。

　　看着他的样子，刘易阳忍不住又摇了下头，放下杯子，慢慢说道：“顾大哥，当初七绝追杀我，你不是七绝的对手，依然出手帮我，这份恩情易阳一直记得，我现在是进阶仙帝，但我希望我们的关系还和以前一样，你们也不要把我当成一个仙帝，还当作以前的刘易阳！”

　　刘易阳说的很慢，也很诚恳。

　　顾泽成和蓝破天都抬起头，特别是顾泽成，这会心里也有着一丝激动，现在的刘易阳说这些话和以前完全不同，现在的他可是仙帝，高高在上的仙帝，一个仙帝还和他平辈伦教，以‘大哥’来称呼，他说不激动那绝对是骗人。

　　“我知道，可是……”

　　“没什么可是，你若还认小弟，以后就改变态度，若是不认的话，那你现在就走，以后易阳也不会再麻烦于你！”

　　刘易阳打断顾泽成的话，顾泽成呆呆的看着刘易阳，过了足足一炷香，才重重的点了下头。

　　“既然如此，那泽成就放肆一次了，陛……易阳兄弟！”

　　“理应如此！”

　　刘易阳微微一笑，见他真的没有一点仙帝的架子，顾泽成和蓝破天他们也慢慢放开了一些，开始有说有笑起来。

　　刘易阳有自己的帝宫，不过他没有住进去，这几天又住进了蓝府。

　　不仅是他，欧阳萱也跟了过来，得知欧阳萱是刘易阳的未婚妻，整个蓝府都对她恭敬有加，没有任何人敢怠慢于她，也没人敢将她看做普通的天仙。

　　这会的欧阳萱终于真正感受到刘易阳在仙界的地位，她怎么也没想到，自己的未婚夫飞升仅仅几年，就在仙界闯出了这么大的名气，连她飞升之后都享受着不同的待遇。

　　她知道以前那些八卦门先祖飞升之后是什么样子，现在的她和以前那些先祖相比，简直就是生活在蜜罐里。

　　在蓝府住了半个月刘易阳才离开，他还要赶往昆仑山，昆仑山韩帝得知刘易阳回来之后，又特意让人传话，再次邀请刘易阳过去。

　　他在蓝府住了半个月，也让蓝府的名气一下子提升了很多，蓝府在外的人更是陆续返回，有刘易阳这个态度，他们没必要在害怕什么，飞羽仙君不在的影响已经完全消失了。

　　七绝城外，官道上驶来一辆十六匹马拉着的豪华马车。

　　驾车的人神情专注，远远看到七绝城轮廓的时候还忍不住摇了下头，眼神更是带着一股说不出的复杂。

　　驾车的人是许文仙君，刘易阳返回仙界，除了雷霆仙君依然陪着分身留在世俗界之外，许文和扈来仙君都被刘易阳带了回来。

　　扈来仙君回来之后返回了扈帝城，他已经出来很久，想要回家看看，刘易阳很爽快的答应了下来。

　　如今刘易阳已是仙帝，三人还是仙君，已经不在一个级别上，刘易阳对他们更没有任何的担心，更不用说他们的灵魂还控制在自己的手里。

　　扈来仙君离开，许文仙君就只能留下来，白明依然在闭关，这驾车的任务就交给了他。

　　为刘易阳驾车，许文仙君这会并没有感觉任何的憋屈，刘易阳现在身份不同，已是仙帝，他为仙帝驾车也不算丢人，至少他要比之前那几位强很多。

　　之前刘易阳住进蓝家的时候，叶家几位仙君一起上门求见，向刘易阳赔罪，他们在外跪了足足七天，最后刘易阳都没答应见他们，这个结果让叶家之人上下一片绝望，甚至有人偷偷出逃。

　　最后还是蓝破天得到刘易阳的暗示，这才亲自去了叶家，给他们指了一条明路。

　　当初他们冒犯刘易阳，是因为刘易阳和雨婷仙君的关系，当初打扰他顿悟的那几个人已经被他杀了，刘易阳自身并没有真正怨恨他们。

　　但刘易阳也没有说就这么原谅他们，他们的问题归根结底还是和雨婷仙君的关系上，所以蓝破天特意去说，他们想见刘易阳，必须有一个人帮他们说话才行，那就是雨婷仙君。

　　得到这个明示，叶开立刻亲自去了李府，求见雨婷仙君。

　　也不知道他用的什么方法，最终终于打动了雨婷仙君，让雨婷仙君为他开口讲情，刘易阳这才借见了他们，表示不会在为以前的事所在意，总算让叶家的人安心。

　　这次的事不管过程如何，叶家上下对雨婷仙君都有了感激倒是真的。

　　雨婷仙君不计前嫌，愿意帮他们很不容易，这等于是以德报怨，自此以后叶家上下再没有人敢说雨婷仙君的坏话，更没人敢有任何的不敬。

　　这也算是达到了刘易阳的目的。

　　整治敌人不难，难的是如何让敌人真正服气，叶家算是他的敌人，当初还打断过他的顿悟，他就算真杀了叶家上下也没人敢说什么，只是那样一来他必然会留下一个残暴的坏名声，让很多大家族害怕。

　　刘易阳以后要继承正统，自然不想留下这样的恶名。

　　叶家的事算是完美解决，刘易阳在仙界还有一个仇敌，一个真正的仇敌，便是眼前的七绝城城主，七绝仙君。

　　七绝仙君当初就猜到了刘易阳日后成就非凡，只是他恐怕做梦也想不到，刘易阳竟然这么快就晋升了仙帝，成为他都要仰视的存在。

　　刘易阳飞升的时间本来就短，仙界那些事早就流传过，许文仙君很清楚七绝仙君和他之间的矛盾，所以这会神情才会这么复杂。

　　他和刘易阳也算是敌人，后来自己聪明，愿意归顺做个仆人才逃脱性命，不知道七绝仙君最后是个什么样的结果。

　　七绝仙君当初可是一心想要杀死刘易阳，而且还是刘易阳实力较弱的时候，其严重性要比他们三个还要重一些，毕竟他们还算是实力相当的时候动的手，七绝仙君当初那么做，完全有以大欺小的嫌疑。

　　十六匹马的马车跑的很快，许文仙君正想着，已经快到了城门口。



　　第724章 早知今日

　　七绝城内，城主府。

　　所有的下人都小心的站在自己的位置上，这几天他们的城主心情非常的不好，可以说是很暴躁，已经有七个人莫名冒犯了他而被处死。

　　谁都不想当第八个，这会只能小心翼翼在自己的位置上。

　　城主为什么会这样，就算是普通的天仙也有所耳闻，而那些金仙级侍卫全都很清楚，他这个样子完全是因为新晋仙帝刘易阳。

　　谁能想到，当初默默无闻的刘易阳，现在竟然成为了仙帝。

　　得知刘易阳成为仙帝之后，七绝仙君就想着办法拉关系说情，谁让他当初把人家得罪那么狠，一直追杀，直到杀不了才撤退。

　　而且谁也没想到，刘易阳的晋升速度会这么的快。

　　白帝城刘易阳正式加冕的消息传来之后，七绝仙君变的更为暴躁，他也拖关系找到了雨婷仙君，不过雨婷仙君理都没理他。

　　他的事情和叶家还有所区别，叶家是下人故意打断他的顿悟，冒犯的人已经被刘易阳杀死，刘易阳不想诛连那么多，所以卖给了她一个人情。

　　七绝仙君可是直接对刘易阳动手，一心想要杀了他，最后杀不了才作罢。

　　这两者之间，有着本质的区别。

　　雨婷仙君路子走不通，他派出的使者连蓝家的大门都没能进入，前往白府城的使者更惨，听说是七绝城来的人，直接将他轰了出去。

　　这些行为无不表明，刘易阳压根没打算原谅他。

　　实在没办法的七绝仙君，只能找上自己跟随的霍帝，好在霍帝没有放弃他，告诉他如果刘易阳对他动手自己会出面。

　　有了霍帝的承诺，七绝仙君这才好受一些，不至于立刻潜逃，不过他的心情却非常的坏，心里有着憎恨，嫉妒等多种负面情绪，时不时就会爆发。

　　“轰！”

　　城主内内又传来一次剧烈的响声，所有站着的人忍不住打了个哆嗦，城主又在发脾气了，只是不知道这次要倒霉的是谁。

　　像这样的动静，现在府内是经常发生，已经让人不敢在靠近城主的身边。

　　“轰轰轰轰！”

　　远处突然又传来更剧烈的响声，连绵不断，所有人急忙都回过头，惊骇的看向远处。

　　传来声音的地方，是城门处。

　　许文驾着马车，直接来到了城门口，见这十六匹马的马车，守城的守卫没敢怠慢，很恭敬的上来询问。

　　刘易阳这次就是来问罪的，许文身上还背着任务，怎么可能给门口守卫好脸色，几句话他便出手，直接开始轰击城门，他的实力比七绝仙君要强上不少，没一会城门便破烂不堪，连坚固的城墙也被损伤，守卫更是被误伤了很多。

　　这么大的动静，想瞒也瞒不住，城内很快飞出来一些人。

　　飞在最前面的，便是城主府的七绝仙君，他身边还有正德仙君，浩然仙君和另外一个仙君，城主府一共四个仙君，这会全都出动了。

　　除了他们之外，远远的还有其他几个仙君跟随，都是城内的大家族。

　　马车在城门外，许文仙君则站立在空中，傲然看着城内飞出来的众人。

　　他贪恋生命，投降刘易阳，愿意做奴仆，但不代表他对其他人也会如此，怎么说他也是成名多年的老仙君，仙界七仙君之一。

　　这七绝城以及七绝仙君，还没让他看在眼里。

　　“许文仙君！”

　　七绝仙君刚出来便看到了他，惊诧的叫了一声，他的心跳极快加速，眼睛很自然的落在了下面的马车之上。

　　仙界早有传言，许文仙君现在跟随着易阳仙帝，许文仙君出现了，那刘易阳很有可能已经来到了这里。

　　是福不是祸，是祸，还是躲不过。

　　他这会手心也在冒汗，考虑着要不要现在就通知霍帝，他可没有任何信心面对仙帝。

　　“七绝，你我本无仇怨，但我为何出现在此，你应该明白！”

　　许文仙君抬着头，慢慢的说道，七绝仙君心中再次一紧，他身旁的正德仙君，浩然仙君这会也是无比的紧张。

　　他们两人也和刘易阳交过手，虽说是奉命行事，但总归是结下了梁子，现在刘易阳成为了仙帝，他们和七绝一样都是惶惶不可终日。

　　“我明白，七绝知道错了，还请易阳陛下原谅！”

　　七绝仙君脸皮子上的肌肉颤动了几下，最终凌空单膝跪地，很诚恳的说着。

　　“噗嗤！”

　　许文仙君突然嗤笑了一声，七绝他们都抬起头，担心的看着他。

　　“陛下说了，当初你不顾身份对他下手，他不会和你一样，陛下不会亲自出手！”

　　许文仙君慢慢的说着，他的话让七绝仙君等人都稍稍松了口气，刘易阳顾及脸面，不愿意向他出手就好，刘易阳亲自出手，他们绝对不是敌手。

　　看着放松的他们，许文仙君眼中闪过道轻蔑。

　　“陛下可以原谅你们，但是本座不会，本座要替陛下讨回这个公道，七绝，出手吧！”

　　许文仙君慢慢的说着，他还没说完七绝仙君便惊愕的抬起头，骇然的看着他。

　　刘易阳不动手，让许文仙君出手，这分明还是没打算放过他啊，许文不管怎么说也是七仙君之一，掌控了本源的仙君，比他这种只领悟一种本源的仙君强的太多。

　　他和许文仙君作战，根本没有获胜的可能。

　　他又看了一眼地面上的马车，虽然他感应不到，但他明白刘易阳一定就在里面，他这会逃都不敢逃，在仙帝面前，他也不可能逃的掉。

　　“许文大人，你也说了，你我素无恩怨，何必如此？”

　　“早知今日，你又何必当初，七绝，你还是出来吧，这七绝城并没有得罪陛下，本座也不想让城池内民众遭受无辜，不过这城的名字肯定要做出更换！”

　　许文仙君轻轻摇头，七绝的眼睛再次一紧，许文仙君这么说分明是没打算放过他，是要杀死他。

　　这城的名字是霍帝特意恩赐给他，所以才叫七绝城，换名字就等于换城主，也等于他这个城主做不下去了。

　　“许文，你别逼人太甚！”

　　七绝深吸一口气，大叫了一声，他不是许文仙君的对手，但也没有太过于担心，他最害怕还是刘易阳亲自出手。

　　只要刘易阳不亲自出手，他即使敌不过许文仙君，保命还是有一定的办法，不管怎么说他也是领悟了本源的仙君后期，想击杀他没那么容易。

　　“轰！”

　　许文仙君没在搭理他，回答他的是一道本源攻击。

　　许文领悟了三种本源，都是五行本源，只掌控一种，五行相生还没形成，但单独的相生完全可以，他的本源力量要比七绝仙君的更强。

　　许文仙君一动手，其他人急忙都退到远处，只有浩然仙君，正德仙君他们还在，他们和另外一名仙君眉头皱的都很深。

　　“帮助大人，不然你我今日都逃不掉！”

　　浩然仙君叫了一声，三人神色一凛，全都朝着许文冲去，他们也都明白，七绝今日战死的话，他们也落不了好，刘易阳不可能放过他们。

　　三人两名中期，一名初期，真联合在一起也能给许文带来不小的麻烦，毕竟他比七绝强的地方只是本源，两人的境界是一样的。

　　“当～康～”

　　“吼～”

　　连续几声兽吼，三只强大的仙兽出现在许文仙君的后方，很快朝着三名仙君冲了过去。

　　仙兽当康，仙兽飞廉，仙兽天狗。

　　刘易阳拥有了仙君后期的实力之后，三大仙兽就很少出面，这次对付七绝仙君刘易阳又将三大仙兽放了出来，让他们阻拦住那三位仙君。

　　三大仙兽的实力都不弱，阻挡住三位仙君绰绰有余。

　　特别是浩然仙君和正德仙君，他们都见过刘易阳的仙兽，知道这三只仙兽的厉害，三大仙兽一出现，他们就顾不得支援七绝，很快便各自为战。

　　“七绝，你还不束手就擒，想要顽抗到底？”

　　激战了一会，许文又大叫了一声，七绝脸色发紧，什么话都没有说，只是召唤出自己的杀戮本源。

　　谁都不愿意死，许文不愿，他更不愿，现在许文仙君白明是来击杀他的，他怎么可能不反抗。

　　“既然你找死，怪不得我！”

　　许文仙君眼睛慢慢紧在了一起，低声叫了句。

　　他手中的极品仙器突然一变，变出一根金黑色的长棍子，长棍一出现七绝仙君全身的汗毛便猛的竖了起来，他感受到一股强大的危机。

　　“小子，最后还是要本大姐出面吧，看我来收拾他！”

　　长棍竟然开口说话，它的身上还冒出一阵金色光芒，光芒中带着一股无比神圣的气息。

　　“神器，你竟然有神器！”

　　看到那光芒，七绝再次愣了下，他很快惊慌的叫了起来，他不管怎么说也是仙君后期的城主，不可能连神器都认不出来。

　　出现在许文仙君手上的，便是神器玄魔杖。

　　玄魔杖拥有着自己的智慧，又已经认刘易阳为主，把它放在什么地方刘易阳也不担心，这次让许文对付七绝仙君，刘易阳索性先给了他。

　　这也是玄魔杖晋升神器后的第一战，对付仙帝它没有多大的信心，必须要刘易阳配合才行，但对付一个仙君，玄魔杖还是很有自信的，它现在毕竟是件中级神器。



　　第725章 陛下，救我

　　七绝仙君快速后退，向城内逃去。

　　许文仙君本就实力强过于他，现在又拿出一件神器，这件神器还是拥有自主意识的精怪神器，七绝仙君明白这是刘易阳不打算放过他，索性逃走。

　　他想逃亡霍帝城，他相信即使刘易阳，在霍帝城也不敢太过分，大不了这个城主不做了，总比丢了性命要强。

　　“想跑？”

　　玄魔杖的身子突然消失，下一刻出现在七绝仙君的前面，玄魔杖身体四射而出一道道的金色光芒，光芒迅速织成一张网。

　　“滋滋滋！”

　　“啊～”

　　七绝仙君一下子撞在了金丝网上，立刻发出痛苦的叫声，许文仙君这会也从后面追了过来。

　　他的脸上还有些恼怒，七绝在他面前竟然想要逃走，他要是完不成这次任务，指不定被刘易阳怎么责罚。

　　想到自己可能会受到责罚，这股怨气他很自然的发泄在七绝仙君的身上。

　　三种本源，许文仙君不要钱般的释放出来，全都轰向七绝仙君。

　　“轰轰轰！”

　　空中连续发出激响，七绝仙君狼狈的逃窜着，身上更是被许文仙君几道本源击中，还毁掉了一个防御仙器。

　　这件神器的威力很大，加上又有自主意识，带给他的威胁并不小，加上后面的许文仙君，联合之下他今天真有陨落的危险。

　　没一会他身上就多处负伤，脸上都青一块自一块的。

　　前有神器拦路，后有许文仙君追杀，七绝仙君脸色非常的难看，牙齿咬的咯蹦响。

　　“你们谁也别想杀我！”

　　七绝仙君突然吼叫了一声，拿出一块玉佩直接捏碎，破碎的玉佩变为碎屑，从空中飘落。

　　捏碎玉佩之后，七绝仙君变的更为疯狂，释放出全部的力量，不断的抵抗着，可惜玄魔杖和许文仙君的联合力量远远强过于他，他还是不断被击中受创，没一会身上便血迹斑斑，十分的狼狈。

　　“住手！”

　　城内突然传来道沉闷的吼叫声，声音未落，一名二十多岁样子，很有威严的男子便出现在七绝仙君附近。

　　“七绝拜见霍帝！”

　　看到来人七绝仙君的脸上现出了惊喜，远处正在激斗的三人三兽也停了下来，三人急忙退回到霍帝附近。

　　三人之中正德仙君最为狼狈，他实力最弱，虽说和他对战的是实力最弱的仙兽当康，但当康毕竟有着仙君中期的实力，比他还是要强上很多，他这会已是伤痕累累。

　　“许文见过霍帝！”

　　许文仙君也在空中深深弯腰，行着大礼，他是仙君，面对任何仙帝都要如此。

　　霍帝看了眼许文，又看眼已经退到许文仙君身旁的玄魔杖，注意到玄魔杖是件中级神器，他的眼睛中也出现了一片火热。

　　霍帝只是对许文仙君点了点头，这会目光才转向远处地面上的马车。

　　“刘兄既然来了，为何不现身一聚？”

　　霍帝大声的说着，七绝仙君心里再次一凛，他猜测的没错，刘易阳真的就在那马车内，也来到了七绝城。

　　“霍兄开口，不敢不从！”

　　刘易阳爽朗的笑声传了过来，空中突然出现了一个人，本来马车内有两人，他和欧阳萱都在，这次出来没什么危险，他索性带上了欧阳萱，这会欧阳萱则进入到了桃源空间，在那里等着他。

　　两人分别的时间比相聚的时间还多，刘易阳也想着趁现在安静的时候多和她在一起，多陪陪她。

　　见到刘易阳，七绝仙君的心跳忍不住再次加快，果然是他，刘易阳的样子和以前没有任何变化，但却多出了一股骇人的气势。

　　他之前就知道刘易阳未来肯定会非常的辉煌，有极大的可能进阶仙帝，可没想到这么快刘易阳就走到了这一步，快的他连一点准备都没有。

　　这会要说他的心里没有后悔那绝对是骗人，不过他后悔的不是当初得罪刘易阳，他后悔的是当初没能狠下心，早点出手，彻底将刘易阳斩杀，以至于留下这个后患。

　　他和鄢家的矛盾是不可调和的，刘易阳护着鄢家的人，他们迟早还是会产生矛盾。

　　“刘兄，这是为何？”

　　霍帝指了指七绝仙君他们几人，这会七绝仙君满身是伤，正德仙君比他好不到哪去，浩然仙君和另一人好一些，但也显得有些狼狈。

　　“霍兄，何必明知故问，这是我和他的私人恩怨，还请伙兄霍兄行个方便！”

　　刘易阳抱拳微微弯身，刘易阳不是个斤斤计较之人，但也从不愿意给自己留下任何的隐患。

　　他的性子便是如此，当初蜀山仙君因为结仇，他不惜得罪整个蜀山也要将那仙君斩杀便是因为如此，他不害怕整个蜀山，但却担心一两个小人带来的危害。

　　他和蜀山结怨便是因为小人作祟，别看他们实力不强，但有时候能起的作用丝毫不次于仙君，仙帝。

　　七绝仙君同样不是心胸大度之人，他和鄢家有仇，就要将鄢家连根拔起，连鄢然一个人都不放过，甚至见他天赋强也起了杀机，一直将他追入仙石矿内，若不是有仙石矿，可能已经被七绝仙君得逞。

　　这样的人自己强大的时候没有问题，可自己一旦出现问题，他肯定会立刻报复，所以刘易阳对他的态度和对叶家完全不同。

　　“刘兄，他们毕竟是我的人，也请你给我行个方便！”霍帝轻轻弯身，淡淡的说了句。

　　霍帝和白帝关系本来就不怎么好，他又答应过七绝仙君保他，现在刘易阳在他的地盘上想对付七绝仙君，他没发火都已经很不错。

　　“既然如此，霍兄，今日只能得罪了！”

　　刘易阳再次抱拳，微笑着说道，说完他又看了眼许文仙君。

　　许文仙君点了下头，三种本源之力再次出现，和玄魔杖一起配合着攻向距离霍帝不远的七绝仙君。

　　“放肆！”

　　见许文敢在自己面前动手，霍帝怒叫了一声，强大的本源之力呼啸着冲向了许文。

　　“轰！”

　　天空突然震动了下，许文仙君因为强大的震动还停顿了下，看到一面硕大的盾牌出现之后他又回过身子，快速朝七绝仙君冲去。

　　三大仙兽也朝着另外三位仙君而去。

　　盾牌之后，刘易阳的身子慢慢走了出来，是他挡住了霍帝的进攻。

　　“刘易阳，别仗着有白帝老儿撑腰就可以为所欲为，这里是霍帝城，不是你们白帝城！”

　　霍帝脸上带着浓浓的怒色，刘易阳则轻轻摇头，七绝仙君在不远处又怒吼了起来。

　　七绝仙君最大的依仗就是霍帝，现在霍帝被刘易阳拦住，他又恢复了之前的窘态，在玄魔杖和许文仙君手下忙于抵抗，身上时不时遭受创伤。

　　“霍帝陛下，待易阳解决今日之事，他日必然亲自登门致歉！”

　　刘易阳再次抱拳，霍帝脸上的怒色则变的更盛：“不用他日，今日便可，本帝倒要看看，你这个新晋仙帝到底有多大的能耐，敢在这动我的人！”

　　霍帝说着，身边聚集了三种本源之力，许文也是三种本源，但只掌控了一种，霍帝身边的三种本源全是掌控本源。

　　掌控本源的威力远远高于领悟本源，就好像成人壮汉和孩子一样，没什么可比性。

　　三种掌控本源，更加的强大。

　　刘易阳身边也快速出现五种本源力量，所不同的是，他的五种本源快速相融，很快合为了一体。

　　一个带有鼻子的本源大口，出现在他的身边。

　　刘易阳没有主动进攻，他只是拦住霍帝，让许文和玄魔杖有时间解决掉七绝仙君。

　　“本源相融！”

　　霍帝的眼力远远高于其他人，他的眼睛直直的盯着本源之口，他已经看出这是相融的本源，还是五种相融的本源。

　　这样的本源力量，让他也有一种心怵感，这绝对是能伤到他的强大力量。

　　“难怪你敢这么猖狂，可你即使本源相融，本帝也不惧你！”

　　霍帝冷叫了一声，三种强大的本源力量化为三头巨兽，呼啸而来，神武之盾再次出现在刘易阳的面前，为他挡住这些巨兽的攻击。

　　这些巨兽非常庞大，本源之口在巨兽旁边就好像小猫在老虎的身边，不过小猫丝毫没有畏惧眼前的老虎，本源之口突然张开，对着一只巨兽就咬了下去，掌控本源化为的巨兽就这样硬生生被它咬掉了一大块。

　　本源巨兽不是生命体，体会不到疼痛，转过头也朝本源之口咬去。

　　强大的掌控本源化为的巨兽，一口摇在了本源之口的鼻子上，随即被弹开。

　　本源之口是五种本源相融化为的力量，远比一种本源强大坚硬的多，本源之口能够咬掉巨兽，但巨兽却无法伤到本源之口。

　　强大的巨兽，硬生生被小小的本源之口一口一口咬掉，随即消散。

　　三只巨兽，就这样被本源之口全部消灭，霍帝的眉头皱动了下，刘易阳则站在神武之盾旁边，只是招架，没有反击。

　　“陛下，救我！”

　　不远处的七绝仙君突然惨叫了一声，许文仙君加上玄魔杖，力量已经远远超于他，有玄魔杖的金丝网在他几次想逃都宣告失败，现在他的伤势越来越重，已经支撑不了多少时间。

　　绝望之下，只能再次求助于霍帝。



　　第726章 正统力量

　　霍帝面色阴沉，狠狠的瞪着刘易阳。

　　刘易阳也没动，霍帝的本源力量比不过本源之口，他又有神武之盾在身，此时的霍帝根本伤不到他，这会的他显得很是悠闲。

　　霍帝眼睛渐渐眯成了一条缝，他的手突然捏起了一个古怪的印诀，不同于平时仙法的印诀。

　　仙法印诀一般都很快，他这个印诀特别的慢，好像慢动作一般，而且随着他印诀起来，他的身上渐渐多出一股神圣的气息。

　　“正统之力！”

　　刘易阳的神色也变的凝重了起来，他已经是仙帝，还在白帝城住过几天，见过白帝身上的正统之力。

　　正统传承的仙帝都拥有正统之力，这是其他仙帝所不具备的能力，正统之力不是仙帝自身的力量，而是正统传承给他的力量。

　　或者说，这是一种借用的力量，力量的来源在于正统神坛。

　　曾经有人说过，正统之力和神器的气息有些相似，这是神力，不属于仙力，比仙力更强大几分，只是这个说法一直没有得到过证实。

　　上界一共有六个，仙界，冥界，魔界，妖界，精灵界以及神界，其余五界都有着准确的消息，唯独神界最为神秘，它不和任何一界相连，也没人到过神界。

　　不过仙界有很多和神界有关的古老传闻，比如神器，神器便是在神界诞生，后来流落到其他五界，所以各界中人只能使用，谁也锻造不出神器来。

　　还有就是正统城池，为什么数量固定，不能增加也不能减少，就因为这是神界中人创立，所以才会如此。

　　正统继承，需要在神坛进行，无论哪一界都是如此。

　　甚至有人说，其余五界只是神界的附庸，神界才是真正的上界，可惜神界早已消失，所以就留下了六界的传说，并没有神界的存在。

　　刘易阳也听过这些传闻，传闻只是让他笑笑，并没有真正理会。

　　在下界的时候关于仙界也有很多传闻，说飞升之后就能长生不老，有着永恒的生命，仙界是个非常美丽的地方，这里没有争斗，全都和平的生活在一起。

　　这些传言完全证明就是虚构，或者欺骗。仙界是存在，但远远没有传闻那么好，更不可能有什么永恒的生命，这些传言全都不可信。

　　刘易阳没有相信神界的那些传说，但正统之力很强大却是事实，他已经从白帝身上见证过这一点。

　　正统之力很强，但并非可以无限使用，一般都是城池到危亡时刻正统仙帝才会动用正统之力，正统之力因为不是自己的力量，纯粹是借用，使用过之后恢复的会很慢，不到万不得已没人愿意使用。

　　眼下他只是阻拦霍帝，怎么也没想到他会动用这种力量。

　　“你这相融的本源确实很强，接下来我会动用正统之力，这是能杀死仙帝的力量，你可要注意，不过你只要能接住我下一击，你和七绝的事本地将不在过问！”

　　霍帝慢慢说了句，他的印诀越来越慢，但身上的那股神圣气息却越来越浓。

　　很多地面上的天仙这会都单膝跪地，崇拜的看着空中的霍帝，不止是天仙，这会金仙，仙君的眼中也都带着敬重，膜拜。

　　“好，我就试试，正统之力到底有多强！”

　　刘易阳很凝重的点了下头，神识已经释放了出来，乾坤镜时刻做着准备。

　　霍帝依然眯着眼睛，直直的盯着刘易阳。

　　他没想到刘易阳竟然能够将五种本源相融，见到本源之口之后他就明白，今天想保下七绝没那么容易，这五种本源相融的力量让他都有着很深的顾忌。

　　刘易阳能够让本源相融，又有着强大的神器，他想击退刘易阳救下七绝仙君几乎不可能，除非他愿意去和刘易阳拼命，拼着自己受伤也要击退刘易阳。

　　很显然，七绝仙君还不值得他这么做，每个仙帝都很爱惜自己。

　　但他已经答应过七绝仙君，如果这会什么都不做，就这么退走的话，麾下的众多仙君会多他失望不说，也会影响到他的名声，仙帝对自己的名声还是很重视的。

　　无奈之下，他只能动用正统之力，用一次最强的攻击来对付刘易阳。

　　而且他事先也说明这一切，这一击刘易阳能接下的话，他就会放弃介入两人之间的恩怨，这样即使他救不下七绝仙君别人也不会说他什么，毕竟他动用了自己最强大的力量，是刘易阳实在太强，他无能为力，他已经尽力。

　　如果刘易阳接不下，他即使杀了刘易阳，别人也不会说什么，就算是白帝也无可奈何，这里是他的地盘，是刘易阳先来挑衅，而且他在之前已经说明了一切，提醒过刘易阳。

　　这样做最大的好处就是，无论结果如何，他都不会有事。

　　这些老仙帝，个个都是狡猾的狐狸。

　　霍帝身上神圣的气息越来越浓，连正在追杀七绝的许文仙君这会都停下手，往他们那边看去，七绝这会已经身受重伤，有玄魔杖看着他，绝对逃不掉。

　　所有的人这会也都抬头看向空中，看着两大仙帝的交手，仙帝之战他们可能一辈子都遇不到一次，包括那些仙君这会也都瞪大着眼睛，生怕错过一丝的精彩。

　　“霍兄，不如我们换个地方，这里人太多，以免伤及无辜！”

　　“不用，正统之力完全可以控制，放心，绝对不会连累到他们！”

　　刘易阳开口劝说了一句，霍帝轻轻摇头，见他这么说刘易阳不在说话，这里是霍帝的地盘，霍帝都不担心，他更没这个必要。

　　不过霍帝所说的话也让他更加的警惕，正统之力竟然可以随意控制，这点是刘易阳所不知道的事，力量越强越难以控制，正统之力能够做到完全控制，绝对不是普通仙力所能相比，至少他还不能完全控制住自己的力量。

　　“刘兄，小心了！”

　　霍帝突然做出一个双手合十放在左肩的动作，合着的双手慢慢张开，就好像是拖着一个什么东西似的，两掌掌心连在一起，手指头有着抓东西的样子，就这样平铺在肩膀上。

　　刘易阳的眼睛猛的一紧，他似乎看到，在霍帝的手中出现一个瓶子，一个很大的瓶子。

　　霍帝的手慢慢向下翻着，瓶口慢慢的翻转，之后对准了他。

　　“正统一击！”

　　霍帝嘴里轻喝了一声，瓶内突然冒出一道炽热的白光，刘易阳下意识的闭上了眼睛，他的心里立刻暗叫一声不好。

　　不等他有反应，乾坤镜自动出现在他的面前，白光先是击中神武盾牌，盾牌猛然晃动了下，随即弹飞，白光如同穿透盾牌一般，再次击中在乾坤镜之上。

　　巨大的乾坤镜全身冒着白光，八卦图上的八个字更是不断的闪烁着，镜身快速的后退，带着它身后的刘易阳一直后退。

　　“轰隆隆！”

　　空中不断发出激响，刘易阳足足后退了几万米才停了下来，白光消失，乾坤镜身上的光芒也慢慢暗淡下来，最后归于平静。

　　霍帝站在远处，呆呆的看着他。

　　正统之力非常的强大，不到万不得已都不会动用，他也是年纪大了，加上神坛内积攒的正统之力足够，这才使用了一次。

　　这样的力量就是他也不敢硬抗，绝对能够杀死一般的仙帝。

　　这已经是他目前能用出的最强大力量，比这更强的是自爆，他连为了七绝仙君受伤都不愿意，更不用提自爆了，这会等于他已经没有了办法。

　　更不用说他之前他特意提起过，刘易阳接下这一击，他就不在过问两人的事。

　　如今刘易阳已经接了下来，他再过问的话就等于是自毁诺言，仙帝绝对不会做这样的事。

　　“佩服，你接下了这道正统之力，你和七绝之间的事，和我已经没有了任何的关系！”

　　霍帝突然说了句，不远处被乾坤镜看着的七绝仙君猛然一愣，眼中更是带出一股绝望。

　　霍帝不管他了，他今天更没有逃脱的可能。

　　“侥幸而已，正统的力量，真的很强大！”

　　刘易阳微微一笑，他现在也有些心有余悸，正统力量真的很强，连神武盾牌都没支撑住，他若不是有乾坤镜，这次可能真的要栽了。

　　即使乾坤镜挡住正统的力量，也是后退了好远，足以看出这股力量的强大。

　　霍帝也笑了笑，轻轻摇了下头，刘易阳只说正统力量，没说他，显然对他并不服气，不过这已经无关紧要，他已经见识到了刘易阳的强大，不愿意因为七绝仙君和这样的人留下过多的恩怨。

　　刘易阳以后还要继承白帝城，也将是正统，他可以想象，刘易阳接任正统之后必然会便的更加厉害，他更应该打好双方的关系。

　　“陛下，不可以……”

　　许文仙君这会已经朝着七绝走去，三股本源之力再次出现，七绝仙君急忙大叫了一声，全身的力量快速凝结着，他要用自爆来威胁许文仙君，可惜他的声音只叫大一半便戛然而止。

　　他的脑袋，快速从空中跌落，眼中还带着一股不敢置信。

　　一直看着它的玄魔杖突然变为一把锋利的长刀，是玄魔杖割下了他的头颅，许文仙君只是正面吸引了他的注意力，预防他的自爆。

　　七绝仙君自己也没想到，玄魔杖还能变化为长刀的样子，更没想到是玄魔杖突下重手，一代仙君，七绝城城主，就此陨落。



　　第727章 韩帝的请求

　　七绝仙君死了，连灵魂都被玄魔杖杀死，丝毫没留。

　　正德，浩然他们脸上都带着骇然和绝望。

　　连强大的霍帝出面都没用，这会还有谁能救得了他们，每个人心里都带着凄凉，看向一旁虎视眈眈盯着他们的仙兽，或许今日就是他们的死期。

　　霍帝也注意到七绝被杀，他的眉角不自然的跳动了下。

　　虽说他事先已经表明不在参与这件事，但七绝毕竟是在他面前被人杀死，传出去对他的名声还是有所损伤。

　　可惜杀死七绝的是一件神器精怪，他就算想报复都不可能，报复玄魔杖，就等于报复刘易阳。

　　他已经对刘易阳的实力有了很深的了解，明白他的实力并不次于自己，他也不愿意为了一个死去的人去得罪这么强大的人。

　　“七绝已死，刘兄，这些人就放过他们吧！”

　　霍帝微微叹了口气，这几人也是他势力内的仙君，属于他的人，该保还是要保。

　　“可以，只要他们不是七绝一脉的人，都可以直接离开！”

　　刘易阳微微一笑，他要解决的是七绝仙君，也算是为鄢然彻底铲除这个隐患，帮他们报仇，和其他人无关。

　　刘易阳不是滥杀之人，只要和他不是有直接仇恨的人，一般他都能放过。

　　叶家如此，这几个仙君也是一样。

　　“七绝一脉在我霍帝城，你放心，他们绝对不可能出现在霍帝城之外，刘兄愿意放过他们，霍某代他们致谢！”

　　霍帝终于抱起拳，轻声说了句，刘易阳的实力已经完全得到了他的认可。

　　刘易阳轻轻一笑，没在说什么，直接返回马车内，玄魔杖已经消失，回到了他的识海。

　　许文仙君飞过来，对着霍帝深深弯身，他还是仙君，对仙帝该有的礼仪不能少，做完这些他才收回三大仙兽，返回马车之上，驾着马车绕过城池离开。

　　三大仙兽在华阳瓶内，华阳瓶是刘易阳暂时借给许文仙君使用，一回来他就还给了刘易阳。

　　刘易阳离开了，七绝城的事已经彻底解决。

　　前往昆仑山刘易阳没有特别着急，除了几个远点的地方使用了传送阵外，一直都是乘坐马车，也正因为如此，他在离开七绝城的第七天才抵达昆仑山。

　　昆仑山在十大门派中排名最后，但不要因为是最后就轻视他们，能在仙界数不清的门派之后总排在前列本身就很不容易。

　　昆仑山目前只有一位仙帝，便是掌教韩项，仙帝不多，但底蕴却不差，昆仑山至少两百多位仙君，这是一股很庞大的力量，任何人都不得忽视的力量。

　　“这就是昆仑山，好漂亮！”

　　昆仑山外，刘易阳和欧阳萱下了马车，欧阳萱看着面前的昆仑山，眼睛瞬间亮了起来。

　　昆仑山位于独山山脉，独山和其他山脉不同，独山的山峰没那么高，那么密集，那么大，但却非常的漂亮。

　　昆仑山就位于独山最漂亮的地方，据说当年昆仑山的开派祖师是一位女仙帝，特意选中的这个地方。

　　“确实很漂亮！”

　　刘易阳看着远处连绵的山峰，跟着点了下头。

　　远处的山峰在淡淡的薄雾之中，影影绰绰，昆仑山的山体和天阳山不同，五颜六色，组成了一副美丽的画卷，站在远处看起来真的是风景如画。

　　这样的地方，连刘易阳都很是羡慕，诗情画意，绝对是最佳的度假之地。

　　“什么人？”

　　远处跑来两名年轻的天仙，远远的就叫了一声，这里是昆仑山外围，留守在这里的都是昆仑山弟子。

　　许文已经收了马车，站在刘易阳的另一旁，见那两名天仙走来，立刻向前走了一步：“你们去禀告一声，就说白帝城易阳仙帝来访！”

　　“易，易阳仙帝！”

　　两人刚跑到地方，猛然愣在了那里，别说仙帝，就是仙君来访他们也从来没有接待过，猛然停到仙帝的名字，两人这会都有些失神。

　　“不用那么麻烦了！”

　　刘易阳微微一笑，神识快速展开，进阶仙君之后他的神识最多已经可以扩散八千里，这个距离将神识探入昆仑山完全没有问题。

　　庞大的神识让两名天仙不由自主的跪在了地上，额头直冒汗。

　　仙帝威压，这是实实在在的仙帝威压，眼前这人竟然真的是一位仙帝，两人竟然接待了一位仙帝。

　　这会的两人，也不知道是害怕还是激动了。

　　“贵客来访，大开山门！”

　　山里突然传来一道雄厚的声音，昆仑山上突然出现一道道漂亮的彩虹，彩虹如桥一般伸向刘易阳这边，最后真有一道彩虹落在了他们的脚下。

　　远处出现了不少人，最前面飞着的是一名二十多岁样子的年轻人，他便是昆仑山掌教韩项。

　　“可是刘兄到了，你可让我好等啊！”

　　韩项亲自到山外来迎接，已经做足了姿态，刘易阳听过之后立刻上前，抱拳弯身：“实在不好意思，易阳在路上耽误了些时间，让韩兄久等，罪过罪过！”

　　“哈哈，来了就好，里面请！”

　　韩项走到刘易阳身边，托起他的手，哈哈笑了一声，做了个请势。

　　刘易阳拉着欧阳萱走上了彩虹桥，彩虹再次飘了起来，直接带他们回了山里，那两名守护在外面的天仙弟子直到彩虹全部消失这才站起来。

　　两人还显得很是激动，今天他们竟然遇到了一位仙帝，这将成为他们以后很长一段时间的谈资，也是他们对外吹嘘的资本。

　　门内很多弟子，除了掌教之外根本没有见过别的仙帝。

　　昆仑山不仅外面漂亮，里面也很漂亮，到处都是说不出名字的美丽鲜花，这些花有大有小，就好像进入了世俗界的童话王国。

　　不仅仅是花，还有很多仙树，这些树也都非常的漂亮，有很多仙树还带着漂亮的果子。

　　韩项将刘易阳带入昆仑山最高的宴客厅，许文仙君则有专门的仙君陪同，没在这里，欧阳萱倒是跟随刘易阳一起进来了，都知道她是刘易阳的未婚妻，谁也没看中她的实力。

　　这个宴客厅不大，只有招待最尊贵客人的时候才用，刘易阳现在有这个资格。

　　“刘兄你终于来了，你再不来，我恐怕又要跑一趟白帝城去请你！”

　　刚一坐下，韩项便叹了口气，刘易阳坐直了身子，眼中稍微带着点疑惑：“韩兄为何这么着急找我？”

　　“刘兄先别急，我先冒昧的问一句，高级神器乾坤镜，是否已经被刘兄所收？”

　　韩项看向刘易阳，轻声的问着，刘易阳眉角微微跳动了下，过了会，才轻轻点了下头。

　　当初在蜀山，青石仙帝他们也怀疑刘易阳拥有乾坤镜，只是他没有承认，如今他仙帝的身份已经完全暴露，自身又晋升为仙君，有了更强大的力量，足以保住这件神器，承认了也无妨。

　　“果真如此，太好了！”

　　见刘易阳承认，韩项马上笑了起来，还显得有些激动。

　　“韩兄，我不明白，你为什么问乾坤镜？”

　　“这个说来话长，我先带你去一个地方，你到那里便知！”

　　韩项站了起来，他确实显得很急，在这里连一杯好酒都没让刘易阳喝完，就要带着他去别的地方。

　　刘易阳没有想到，韩项带他到的地方竟然是昆仑山的圣地，瑶池。

　　瑶池很美，这里铺满了一层五彩的薄雾，美轮美奂，瑶池其实是一个仙池，里面有一种特殊的仙水，仙水中生长着一种如同荷花的仙界植物。

　　瑶池之旁，还有一个巨大的宫殿，宫殿内时不时传来沉闷的吼声。

　　韩项带着他们直接来到了宫殿门口，在宫殿口停了下来。

　　刘易阳注意到，宫殿内没有任何的摆设，只有一只仙兽躺在那里，仙兽的身体很大，看清楚仙兽的样子之后，刘易阳眼睛也瞪大了不少。

　　“龙？”

　　宫殿内的那只仙兽，竟然是两只角，马头，蛇身样子的巨龙，和传说中的龙一模一样，也就是刘易阳经常幻化出的那种龙。

　　幻化出的毕竟是假的，眼前却是活生生的出现。

　　“是龙，这也是我们昆仑山的圣兽，它和一般的仙兽不同，有着漫长的生命，只是最近出了问题，我请刘兄前来，就是想请刘兄出手救它！”

　　韩项点着头，慢慢的说着，里面的龙似乎注意到刘易阳他们的到来，抬起了头。

　　这条龙显得有些沧桑，神情中还带着一股疲惫，看了一眼之后它的头又落了下去，眼睛再次闭上。

　　“韩兄，乾坤镜是有治伤的能力，只是我不知道该怎么使用，你告诉我该怎么做，能帮的我一定会帮！”

　　刘易阳轻轻点着头，他现在似乎明白韩项为什么着急找他。

　　这条龙虽然老了，但依然带着一股强大的威压，只看这些威压就知道它的级别肯定不低，有可能是达到仙帝实力的仙兽。

　　达到仙帝实力的仙兽，等于是一个仙帝，任何势力仙帝出了问题，都会非常的紧张，韩项这么着急找他也能够理解。

　　“不，刘兄你误会了，我不是让你用乾坤镜来救它，我是想请你走一趟妖界，帮我取回一件东西，只有这件东西才能救它！”

　　韩项轻轻摇头，说看句让刘易阳目瞪口呆的话，他之前还以为韩项是想用乾坤镜救治这条龙，可怎么也没想到，竟然是让他前往妖界。

　　妖界，也是上界之一，但刘易阳从没关注过，也没想过要去那里。



　　第728章 妖火花

　　见刘易阳发愣，韩项急忙解释了起来。

　　他的解释，让刘易阳脸色慢慢缓和了下来，这会的他终于明白了一切，知道韩项到底想要什么。

　　仙界有仙兽，仙兽的生命比仙人稍微长一些，但长的总有限，它们的生命主要是看实力。

　　所不同的是，仙兽的血统非常重要，很多仙兽血统代表着实力，要它们能活到成年期，就会有着成年期的实力，然后就有着和实力相符合的寿元。

　　实力只有天仙境界的仙兽，生命不超过八百年，比人类稍微多一些。

　　有着金仙实力的仙兽，成年期的生命可以达到一千五百年，仙君实力的仙兽四千年到五千年不等，根据他们的实力来分，实力越强的仙兽，活的时间也就越长。

　　实力达到仙帝的那些仙兽，每个都有万年以上的生命，最长的有差不多两万年，比人类整整多出一倍来。

　　这只是正常的情况，有些仙兽则不在此列，比如传说的四象神兽，它们的生命就远远的超过普通的仙兽。

　　昆仑山这只圣兽，便是传说中的四象神兽中的龙，它不是一般的仙兽，即使在昆仑山内部也称呼它为圣兽，因为它已经活了足足六万多年。

　　它和五万年前的掌教关系极好，之后便留在了昆仑山，那位掌教大限之后它就没离开过瑶池，一直生活在瑶池之内，直到今天。

　　昆仑山历代掌教也对它无比的尊敬，平时经常来探望它，还不打扰它的修炼。

　　这条龙确实有着仙帝的实力，而且是非常强的实力，不次于那些正统仙帝，不过它的年纪毕竟太大了，即使是它们这种四象神兽也没有永恒的生命，它一天天的再变老。

　　这条龙生活在昆仑山，它虽然从不帮昆仑山对外做什么事，但因为有它在，也让很多其他势力对他们有所顾忌，让昆仑山一直安稳的发展，即使出现了短暂没有仙帝的断层，也不至于让昆仑山出现什么大的危机。

　　也可以说，这条龙就是他们的守护圣兽。

　　不管什么兽，生命都是有限的，它已经活了六万多年，再慢慢变老，如今的它确实已经老迈，身体大不如从前。

　　最要命的是，前不久它突然生了一场重病，身体变的更差，掌教仙帝韩项为了救治它，没少费心费力，最后终于找到了一个办法。

　　那个办法，需要一件东西才能做到，而那件东西仙界根本没有，妖界才有。

　　为此他还想办法特意潜入了妖界，可惜他是仙人，仙力和妖力完全不同，到了妖界他不仅没能带回东西，反而被那边的妖帝所发现，差点回不来。

　　他这种情况，想从妖界带回东西已经是不可能，他又不可能因为自身的事发动整个仙界帮他一起入侵妖界，只能想别的办法。

　　在他最着急的时候，蜀山那边传给了他一个好消息。

　　蜀山的青石仙帝告诉他，白帝城刘易阳已经进阶仙帝，而且有可能拥有高级神器乾坤镜，乾坤镜可以根据环境改变身体内的力量，拥有乾坤镜的人进入妖界，不会被发现。

　　不被发现，自然有更多的机会带回他需要的那件东西。

　　他这也是着急了，没有办法的办法，所以他才亲自去找刘易阳，希望刘易阳能帮他这个忙。

　　“刘兄，你放心，只要你帮我这次，条件你随便开，我昆仑山能做的事一定会做！”

　　说完一切缘由，见刘易阳低头沉默，韩项又急急的说了句。

　　“韩兄，你别急，你需要的到底是什么？”

　　刘易阳轻轻摇了下头，他没说答应，也没说不答应，再次询问了起来。

　　乾坤镜只有认主才能改变力量，刘易阳不可能解除认主将神器借给别人，这可是高级神器，万一借出去不还他哭都没地方去哭。

　　韩项也没想过这一点，所以才请求刘易阳亲自出面。

　　“是妖界的妖火花！”

　　“妖火花，究竟是什么东西？”刘易阳再次问道。

　　“妖火花是一种火焰状的花朵，只有妖界才产……”

　　韩项再次解释了起来，随着他的解释，刘易阳脸上也渐渐露出丝无奈的神情，这妖火花竟然是妖界都不常见的宝贝，而且对妖帝有着极大的帮助。

　　妖火花只产在妖火山，妖火山是一座全部火焰组成的山脉，火焰的力量极强，一般的金妖都无法靠近，只有妖君，妖帝才能自由进出。

　　妖火花便是山里唯一的植物，也是最让妖帝看重的宝贝，它的作用不在于本源，而在于妖力，妖界和其他四界都不同，那里妖兽的妖力很狂暴，实力越强力量就越狂暴，到了妖帝这个级别，通常都要努力控制着自己的妖力，否则狂暴的妖力连它自己都能伤到。

　　妖火花的作用便是稳定妖力，不在狂暴，可想而知它对妖帝的作用有多重。

　　妖火花需要千年的时间生长，千年之后成熟，时间倒不是太长，可关键是妖火花一千年只产一朵，它的产量极低。

　　妖界的妖帝究竟有多少个刘易阳不知道，但怎么也得几十个，等于是根本不够分配。

　　这样的宝贝，就算他伪装成妖界的妖帝，恐怕也无法带回来。

　　“刘兄，我知道这个很难，但真的请你帮我这一次，若是能带回妖火花，你的大恩大德昆仑山上下将没齿难忘，但有差遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　韩项抱着拳，深深的弯了弯腰，刘易阳神情微微一动，他这么说，可谓是很重了。

　　这等于整个昆仑山都欠下刘易阳一个大人情，刘易阳若是有什么事，他们全派上下都会全力以赴的来帮忙，就相当于他可以使用昆仑山全部的力量一次。

　　这可是十大门派之一，就算排在最后，力量也远远超过其他，昆仑山毕竟是有着帝级强者存在的地方。

　　“韩兄，你别这样，我能不能考虑一下？”

　　刘易阳扶起韩项，韩项脸上有些着急，但还是点头：“理应如此，毕竟去妖界是很危险的事，我亲身经历过，那里的危险真的很大，我这么说有点强人所难，但我真的没有别的办法了，也只有刘兄你能帮我了！”

　　韩项慢慢的说着，说完又看了一眼宫殿内的巨龙。

　　这条龙，在他们昆仑山已经五万年，他不是飞升者，可以说从小就是看着这条龙长大，昆仑山内部对圣兽没有任何的限制，只要它喜欢的人都能接近它。

　　也可以说，这条龙不仅仅是昆仑山的守护圣兽，也是他从小到大的玩伴，有着很深的感情，现在这条龙身体出了问题，最焦急的就是他。

　　刘易阳回到了豪华的客房，欧阳萱进来后立刻关了门。

　　“易阳！”

　　她很担心的叫了一声，韩项说这些的时候她一直就在旁边，知道这一切。

　　“小萱，我知道你很担心我，但这却是一个机会，一会可以让八卦门有着更强更长后盾的机会！”

　　刘易阳伸手揽住欧阳萱，小声的说着。

　　八卦门想要发展，只靠他一个人不行，他就算再厉害也只是有万年的生命，万年的时间不足以让八卦门彻底的成长起来，他一旦不在，也不知道未来的八卦门的会如何。

　　但得到昆仑山一个承诺则不一样，昆仑山传承上千万年，早就根深蒂固，刘易阳如果要求他们一直保护八卦门，相信即使他不在了，也没人敢对八卦门如何，这样一来八卦门就可以长足稳定的去发展。

　　不止是八卦门，结下这个善缘，他以后的后代有什么事也可以到昆仑山这来寻求庇佑。

　　“我知道，但对我来说最重要的还是你的安全，我不希望你去冒险！”

　　欧阳萱变的更担忧了，其实从刘易阳说要考虑的时候，她就明白刘易阳是要答应这件事了。

　　论对刘易阳的理解，没有人能比得过她。

　　“我现在可是仙帝，到了妖界我还可以借助妖力隐藏自己的身份，不会被他们所发现，会有什么危险？再说韩帝不也去过妖界，一样安全回来了，我可以去试试，能拿到东西就带回来，拿不到我自己回来！”

　　刘易阳笑着摇头，欧阳萱皱着眉头，依然担心的看着他。

　　欧阳萱也明白，刘易阳做出的决定他是改变不了，现在的刘易阳已经下定主意，前往妖界一次。

　　第二天上午，刘易阳便直接找到了韩项，告诉他自己答应他，愿意去一趟妖界。

　　韩项得知消息后显得很是喜悦，连连道谢，不过刘易阳也直接说明，他没有一定带回妖火花的把握，只是去看一看，能带回就带回来，带不回也无可奈何，所以让韩项不要太把希望寄托在他的身上。

　　韩帝对此丝毫没有在意，大笑着表示，刘易阳愿意去已经是很大的恩德，至于结果如何听天由命，决不强求。

　　刘易阳都无法带回妖火花的话，那他更没有任何的办法。

　　刘易阳最终答应前往妖界，但不是现在，他要一个月后再出发，一是他要回白帝城和白帝再商讨一下，第二便是好好的陪一陪欧阳萱。

　　妖界情况不明，他不能带着欧阳萱一起去，连欧阳萱进入桃源跟随他都被拒绝，他让欧阳萱安心留在白府城好好修炼，顺便利用仙眼改变自己的体质。

　　他也答应欧阳萱，这次去妖界无论成功与否，最迟一年内必然返回，他还要带着欧阳萱去冥界逛一逛，这是他之前便答应了的事。



　　第729章 进入妖界

　　昆仑山，瑶池之外。

　　“很多人都认为妖界只有妖类，其实不然，就好像我仙界有仙兽，魔界有魔兽一般，妖界也有人类，只不过那里是妖族统治，人类非常弱小，而且那里的人类还分为两种，一种是拥有妖兽血脉的半兽人，一种是纯种人类，纯种人类的数量并不多！”

　　韩项坐在石桌旁，慢慢的讲说着，他在给刘易阳介绍妖界的情况。

　　时间飞逝，一个月的时间转瞬即过，刘易阳如约来到了昆仑山，在前往妖界之前韩项正对他讲解妖界的情况，以及进去之后需要注意的地方。

　　“无论是拥有妖兽血脉的半兽人，还是纯种人类，他们使用的力量都是妖力，所以我在妖界才会寸步难行，根本不能使用自己的力量，你有乾坤镜在，这点则可以避免！”

　　韩项又抬头看了眼刘易阳，眼中也带着一丝羡慕。

　　高级神器乾坤镜在仙界流传了很久，还有很多人寻找过的这件至宝，竟然落在了这个幸运的小子手里。

　　刘易阳则不断点头，他很清楚到一个陌生的环境，对那里的提前了解有多重要。

　　韩项因为需要的东西在妖界，为此之前做过大量的功课，自身也去过妖界，他的讲解非常的详细。

　　妖界有人类，和仙界有仙兽一样，人类在妖界的地位并不高，基本上纯种人类只生活在北疆区域，一个苦寒之地，那里连妖兽不愿意过去。

　　妖界一共有十三个城池，十三位正统，人类只占据了一个，便是在遥远的北疆。

　　剩余的十二个正统城池位置都不错，而且全都掌控在妖族妖帝的手中。

　　妖界中的妖兽非常的多，那里没有什么家族，但却分种族，种族非常的复杂，有些强大的种族会一直延续，霸占着最好的资源。

　　像很多正统城池，他们的正统传承甚至会一直把持在某种族的手中，这点和仙界，魔界以及冥界都完全不同。

　　如果说仙界的力量是温和舒适，魔界的力量为冷酷残忍，冥界力量冷血杀戮的话，那妖界的力量便是狂暴凶残。

　　妖界所有妖兽的力量都很狂暴，力量越强，狂暴就越明显。

　　妖兽修炼和人类不同，他们更注重血统，血统好，不用努力修炼成年后也能达到相应的修为，血统不好，再努力都有可能没有多大的成就。

　　所以很多妖兽的修炼就是来压制他们体内力量的狂暴，这是他们修炼最大的敌人，这个狂暴重的话能让他们走火入魔，甚至死亡。

　　也正因为如此，才凸显出妖火花的重要性。

　　对刘易阳最有利的，便是妖界也有人类存在，他只要使用的力量是妖力就等于有了一个合理的身份，不像他因为是仙帝而被所有妖帝追杀。

　　“刘兄，我打探的资料不多，只有这些了，这是妖界的地图，这里有妖界的部分东西，可能对你有用，你都拿着！”

　　韩项拿出一个玉简和一个储物腰带，推到了刘易阳的身前。

　　储物腰带是仙界之物，不过里面却放着二十几个妖界的储物腰带，这都是韩项从妖界带回的东西，因为他没有妖力，这些腰带从没有打开过。

　　现在这些东西，他全部给了刘易阳。

　　“没想到韩兄都准备这么多了，有着充足的准备，我相信这次有收获的可能性很大！”

　　刘易阳笑着收起这些东西，这些东西可以帮助他快速在妖界立足，很重要，他没有推辞。

　　“希望如此！”

　　韩项微微叹了口气，又看向那座宫殿，现在只有妖火花才能救宫殿内的圣兽，他只能将所有希望都寄托在刘易阳的身上。

　　第二天一早，韩项便带着刘易阳悄悄离开。

　　仙界和魔界、妖界、冥界都相连，只有和精灵界不搭边，其中魔界，冥界刘易阳都去过，眼下最后一个相连的妖界他也要跑上一趟。

　　妖界和仙界的临界点在南海之边，南海是仙界最大的一个海，也是仙界最大的水域。

　　南海上有不少的岛屿，据说那里还有很多的散修，这些散修还有自己建造的城池，之中甚至有不少仙君存在，刘易阳因为飞升时间短，也从没到这些地方来过。

　　南海没有传送阵，两个仙帝连续飞行，足足飞行了三天才到地方。

　　看着远处坚固的幕墙，刘易阳又回头看了一眼韩项。

　　妖界和仙界的临界点很坚固，比仙魔两界的临界点坚固多了，不过这里的坚固也不是永恒，隔上一段时间也会有所松动，只是两界的人都会继续加固，也没人会趁临界点松动冲击它，更不会有两界大规模的战争。

　　“临界点排斥我们仙帝，不过我自有办法！”

　　韩项微微一笑，他直接拿出了一件极品仙器，一件如同水幕般的极品仙器。

　　“这是水帘衣，它可以掩饰住你仙帝的气息，帮助你隐瞒过临界点，刘兄你批上它，自然可以接近临界点，临界点的强度挡不住仙帝的进攻，相信你一定可以打开口子，进入到妖界！”

　　韩项慢慢的说着，那件水幕般的极品仙器已经自动朝刘易阳而去。

　　“水帘衣！”

　　刘易阳瞪大了眼睛，韩项确实很用心，连这样的仙器都做了出来，这比他当初要借助分身的方法好多了，有了这件水帘衣他以后进入世俗界也会简单很多。

　　水幕很快到了他的身上，直接化为一个水流般的披风，直接批在了刘易阳的肩膀上。

　　“刘兄，一切拜托了！”

　　韩项弯下身，又对着刘易阳行了大礼，他的态度很诚恳，刘易阳能感受到。

　　昆仑山圣兽不仅仅是昆仑山的守护兽，也是他自小一起长大的玩伴，只要有一丝的希望他都不会放弃救治，他已经努力了很多。

　　“韩兄放心，我会尽最大的努力拿到妖火花！”

　　刘易阳回过头，重重的说着，这也是他的承诺。

　　他目前也只能做出这样的保证，妖火花不是妖界普通之物，要是一般的东西很容易带回来，这是连妖帝都要争抢的宝贝，他根本不知道能不能拿到手。

　　“我相信你，根据我查的消息，妖火花最多半年内就有一次成熟期，这是千年中唯一的机会！”

　　韩项慢慢的说着，妖火花即将成熟，每次妖火花成熟妖界都会掀起一次争夺，这也是他那么着急寻找刘易阳的原因。

　　如果在妖火花成熟之前找不到刘易阳，那就要再等上一千年。

　　这类宝贝千年才长出一朵，需要的妖族又太多，根本不可能保留存货，即使能保留也是在非常强大的妖帝手中，他们也争夺不来。

　　他说这次成熟是唯一的机会，一点也不为过。

　　刘易阳再次点头，本源之力突然出手，临界点发出轰隆隆的声音，他面前的临界点开始变为了虚幻，如同水池的涟漪。

　　连续几道本源力量出击，临界点变的更加的脆弱。

　　“韩兄，告辞！”

　　刘易阳披着水帘衣，回过头抱了抱拳，韩项也紧紧的抱着自己的拳头，对着刘易阳重重的点头。

　　“刘兄，保重！”

　　刘易阳回过头来，直接钻入已经非常脆弱的临界点，现在临界点完全起不到阻拦他的作用。

　　“唰！”

　　刘易阳很快从另一面出来，刚一出来他便感受到一股狂暴的力量，他体内的仙力也迅速转化为了妖力。

　　有乾坤镜在，五界之中他可以任意行走。

　　周围没有人，刘易阳注意了下，直接向前飞去，妖界的临界点在一片荒漠之中，这可不是无人的荒漠，刘易阳飞行的时候注意到下面有几只生活在沙漠里的妖兽，其中还有一个金妖实力的大嘴妖兽飞上天空对他进攻。

　　刘易阳已经渡过六九天劫，他来到妖界展现的便是妖力，此时的境界是妖君初期。

　　察觉到他的实力之后，那妖兽立刻逃的无影无踪。

　　妖界同样等级分明，那妖兽只有金妖实力，不管刘易阳是什么身份，都比它实力强的多，它冒犯妖君，被杀了也是活该。

　　足足飞行了一个多小时，刘易阳才见到一片树林，茂密的树林。

　　之前韩项已经对刘易阳讲解过，妖界的森林很多，因为很多妖兽喜欢这样的环境，有些城池就是建造在森林之中，或者森林就是城池。

　　不过正统传承都是空地上起的建筑群，没有一个在森林之中。

　　见到森林，就有可能见到城池。

　　“蝶舞城！”

　　刘易阳握着玉简，查看着韩项给他的地图，按照地图所示，这处森林内便有一个小城池，名字为蝶舞城，城内最强大的是一个蝴蝶类妖兽家族，它们里面有很多的金妖。

　　而且他们还只是一个分支，它们种族的总部在天狮城，是一个拥有着很多妖君的庞大种族，天狮城是正统传承的城池，为妖族天狮掌控，天狮据说是一种具有神龙血脉的高贵种族，非常的强大。

　　查看玉简之后，刘易阳便从空中落下，在森林中步行前进。

　　妖界城池不禁飞，但这只是针对妖兽，如果人类在空中随意飞行的话，很容易遭到攻击，就好像仙界有仙兽在城池上空飞过，城内之人肯定会出来看一看，或者打下那飞行的仙兽。

　　刘易阳不怕攻击，但总归麻烦，他现在就是避免这些麻烦。



　　第730章 半兽人

　　妖界的力量是狂暴的，但空气却是异常的清新，而且非常的湿润。

　　走在这树林之中，刘易阳都有一种惬意的感觉，上界之中除了魔界其他地方都很不错，魔界也不是特别的差，只是有些地方好像发生过多次大战似的，光秃秃的让人感觉十分的不舒服。

　　一边走着，刘易阳一边拿出一个储物腰带。

　　这是韩项给他的那些妖界储物腰带，都是韩项在妖界杀死那些敌人之后的战利品，他打不开，也不知道里面具体有什么。

　　这些妖兽有金妖，也有妖君，他们的东西想必会丰盛一些。

　　“这么多妖石，还有一件极品妖器！”

　　打开第一个储物腰带便给了刘易阳不小的惊喜，妖界生活的大部分是妖兽，妖兽都信封自身的力量，使用妖器的并不多。

　　只有少数妖兽才会使用妖器，极品妖器更难得，他正好没有趁手的武器，不暴露神器的情况下，这件妖器不错。

　　还有那些妖石，他在妖界的花销以后不用再担心，足够他的使用。

　　除了极品妖器和妖石之外，腰带内还有不少其他的好东西，高级妖器便有好几件，刘易阳估计这是一个妖君的储物腰带，级别还不低。

　　级别低的妖君，也不会有这么多的好宝贝。

　　将这件储物腰带直接系在身上，刘易阳又打开了第二个，这里面的东西很普通，但也有一些有价值的东西，他将里面有用的东西都放在了之前的储物腰带内。

　　第三个，第四个，刘易阳很快打开了十个储物腰带。

　　边走边打开这些储物腰带，刘易阳这会兴致很高，他就好像在世俗界的时候拆那些朋友送来的礼物，拆之前根本不知道里面是什么，拆开之后便是一个惊喜。

　　“虚火功！”

　　拆开第十二个腰带，刘易阳突然愣了下，他在里面见到一个玉简，记载着一套很熟悉的功法，便是他修炼过的虚火功。

　　虚火功世俗界有，仙界也有，没想到这冥界还有，而且这份虚火功比他学的那份更详细，还有着解读。

　　这个储物腰带内除了虚火功之外，还有一个身份令牌。

　　这也是刘易阳第一次见到的身份令牌，之前的储物腰带都没有。

　　“李严！”

　　刘易阳查阅了身份令牌的信息，这是一个要李严的人类，他也是来自人类唯一的城池，不知道怎么招惹到了韩项，最终被杀。

　　身份令牌的信息很简单，犹豫了下，刘易阳立刻发动力量，强行涂改身份令牌的信息。

　　身份令牌的信息是改不掉的，但也要看是谁，仙界的身份令牌无法更改信息是因为制作成功之后都有仙帝用神识扫过，拥有神识气息的身份令牌别人根本不可能改动，但这个别人不包括仙帝。

　　妖界亦是如此，刘易阳通过自己的神识，强行涂改了这块身份令牌的所有信息。

　　“易阳，北疆城人！”

　　刘易阳满意的看着这份令牌，随即丢进了储物腰带内，有这个令牌在，他等于也是妖界有身份证的人了，更容易出行。

　　做完这些，刘易阳又看了看那记载虚火功的玉简，犹豫了下，最后也扔进了储物腰带。

　　一共二十五个储物腰带，最终被刘易阳分类为三个，好东西都放在他身上那个腰带内，一般的，和杂七杂八的全被他丢进了桃源之内。

　　带着这么多东西，还不够费事的。

　　走了差不多半个时辰，前面的森林中出现了一条开辟的路，足有五十米宽的路，很大，刘易阳明白城池就在前方。

　　路上也开始出现一些其他妖兽，见到刘易阳都警惕的看着他。

　　妖界不像魔界，兽类和人类就是死敌，几乎不可共存，也不像仙界人类看不起仙兽，将仙兽当作宠物，或者历练猎杀的对象，只想着仙兽身上有用的资源。

　　妖界的人类和妖兽还是能够共处，妖兽本身就有很多种族，一些种族之间一样有着矛盾，他们只不过把人类当作一个种族罢了。

　　不过所有的妖兽种族都对人类有敌视这点却是真的，妖界之中人类和妖兽的矛盾也不小。

　　“兄台，等等我！”

　　正走着，刘易阳后面突然传来道呼唤声，一个身高足有三米，身上还有很多绒毛的人正快速的跑来，就是他在对着刘易阳招手。

　　这人很高，像兽类一样有毛，但确确实实是人类的样子，刘易阳马上想到了妖界的另外一个种族，半兽人。

　　半兽人是人类和兽类结合后的产物，半兽人在妖界的地位非常的低，甚至不如人类，很多妖兽都将他们视作杂种，不承认他们。

　　不过现在半兽人的地位稍微有所改变，比以前好了许多，在以前半兽人身份最为低下，有时候比奴隶都不如。

　　几十万年前半兽人之中出了一个英雄，一个达到帝级强者的英雄，他依附了孔雀大人，进入了火凰城，孔雀城为正统城池，掌控城池的是火孔雀一族，当代族长妖帝特意对外宣布过，不准任何人在歧视和虐待半兽人，不得将半兽人无故当作奴隶买卖。

　　据说这是那半兽人妖帝的要求，答应这个要求后他才加入了火凰城。

　　他的努力，为所有半兽人的生活做出了改变，半兽人在他之前都是奴隶，是没有任何尊严的存在。

　　几十万年下来，半兽人之中又出了十几位妖帝，让很多妖族统治者对他们都有了重视，渐渐的接纳了他们，他们的低下的地位也有了彻底的改变。

　　刘易阳对着后面的半兽人微笑点了下头，很好奇的看着他高大的身子。

　　“你好，我叫塔罗，很高兴认识你！”

　　高大的半兽人低着头，笑呵呵的说着，还举着他的大手握拳。

　　“易阳，也很高兴认识你！”

　　刘易阳抱拳回礼，那半兽人微微一愣，随即裂开嘴笑了起来。

　　“易阳，你的名字真好听，你是第一个愿意搭理我的人类！”

　　塔罗一边笑，一边说着，说话的时候还显得有些兴奋，半兽人不被兽类所接受，同样也不被人类接纳，别看人类数量少，一样认为半兽人不应该存在，如今半兽人大都是生活在妖族的统治内，人类的疆域很少很少。

　　“是吗，可能是因为我和他们不同吧！”

　　刘易阳呵呵一笑，两人并排向前走去，两人的身高看起来是那么的不搭配，刘易阳和塔罗站在一起就像个小婴儿在大人的身边。

　　不搭配，但刘易阳的速度并不慢，无论塔罗走多快，他都能稳稳的跟着。

　　“易兄弟，你的实力一定到了天妖后期了吧，我如今天妖中期，用不了多久我也能进阶后期！”

　　走了一会，塔罗突然说了句，眼中还带着羡慕。

　　“天妖后期，算是吧！”

　　刘易阳微微一愣，随即笑了起来，这个塔罗确实只有天妖中期的实力，半兽人因为血统的关系，不像那些妖兽高贵种族一样，生下来就有着极好的传统，未来成年就会拥有相应的实力，他们必须靠自己修炼。

　　同时因为他们有了人类的基因，天赋好的一样而已修炼到很高的境界，比如妖帝。

　　这个塔罗已经差不多两百岁，只有天妖中期的实力，天赋其实很一般，能突破成为金妖都已经很是难得。

　　半兽人的生命和人类相同，比其他妖兽要少一些，这也是妖族们看不起他们的一个原因。

　　“你去蝶舞城做什么？”塔罗又问了句，依然很兴奋的样子。

　　“我是随便转转，你来做什么？”刘易阳转过头，会问了句。

　　“我娘病了，我来换点药！”

　　“病了？”

　　刘易阳显得有些惊讶，在仙界修炼者很少有生病一说，即使有，那也是因为修炼走火入魔导致，而不是真正的生病。

　　他很快又想起了韩项给他的介绍，妖界的修炼力量都很狂暴，不管是人类还是妖族都是一样，狂暴的力量有时候会伤到他们的身体，偶尔也会出现生病的情况。

　　“是啊，病的很厉害，她老人家的修为没能突破到金妖，现在又病了，不知道还能撑多久！”

　　塔罗很担忧的点着头，不过很快他又露出了笑容，拍了拍他背着的一个大包：“我这次采集到不少七色果，相信可以卖一个好价钱，足够给她买药治病，相信我娘身体好了之后，一定能突破到金妖，她一百年前就已经是天妖后期，要不是之前因为生我伤了元气，恐怕已经成为金妖了！”

　　塔罗说的很有信心，还带着一丝憧憬，仿佛看到了自己母亲进阶。

　　“相信会的！”

　　刘易阳微微一笑，注意了下塔罗身上的背包，里面有很多一种七彩的果子，非常的艳丽，这应该就是他所说的七色果了。

　　这些七色果做什么，有什么用刘易阳并不清楚，韩项对妖界的调查再详细，也不可能详细到每一种东西的用途都知道，他主要调查的还是妖界概况，详细的东西还要靠刘易阳自己来了解。

　　两人一起走着，刘易阳说话很少，倒是塔罗话很多，没一会被刘易阳问出了很多事情，走了差不多一个时辰，远处一座建造在森林之中的城池终于出现在视线之中。

　　蝶舞城，到了。



　　第731章 全城戒严

　　蝶舞城的城墙很高，比仙界的至少要高两三倍，妖界的城池都是如此。

　　妖界种族众多，有些妖兽体积很大，一般的城门他们无法进出，必须要大一些，城门口还站着两排守卫，守卫是一种马身，人头的妖兽。

　　这类妖兽叫做人头马，是妖界数量众多的一个种族，人头马血统比较低，通常只有天妖期的修为，即使成年也不过天妖后期。

　　除非血统出现了异常变异，他们才能突破到金妖，甚至是妖君，至于妖帝实力的人头马，从没有听说过。

　　他们也是妖界地位比较低的一种妖兽，很多城池都有，因为他们速度快，是各城池选择低级妖兵的主力。

　　“你，那个半兽人，过来！”

　　一个天妖后期的人头马注意到了塔罗和里一样，立刻对他们伸出了蹄子，叫他们过去。

　　人头马马身的样子显得很滑稽，虽然有一张人面，但却非常的粗糙，还带满了毛，显得异常的丑陋。

　　“大人你好，我是进城卖七色果的，这是我的进城费！”

　　塔罗送过去了一块低级妖石，妖界进城一样需要进城费，这点其实上界都一样，刘易阳实力晋升之后就再也没有交过这类东西。

　　那人头马用蹄子甩了甩妖石，直接丢到一旁的大缸里，又绕过来，看向塔罗背包里的东西。

　　塔罗背包里都是七色果，是他采集了很久的收获。

　　人头马看了之后，又看一眼一旁的刘易阳，眼珠子转了转，立刻叫道：“你们一个半兽人，一个人类，进城费用要多加几倍，再拿十块妖石来，我就放你们进去！”

　　“不都是一次一块吗，就算加上易阳兄弟，也不过两块妖石，你怎么要我们十块？”

　　塔罗一听立刻急了，大声的叫着，那人头马立刻露出愤怒的神情，大声叫道：“这是蝶舞城，你们想进城就要听我们的，怎么，你想造反不成？”

　　他这么一叫，周围又有好几个人头马走了过来，塔罗别看有三米的身高，见到这些人头马一起过来马上显得的有些畏惧。

　　“现在不止十块了，你这些七色果，也要留下一半才行！”

　　“什么，去这七色果你要一半，七色果一枚就能卖三块妖石，我这一半至少五十枚，你这是明抢！”

　　塔罗再次叫了起来，这次还跳了起来，显得非常的愤怒。

　　七色果一枚三块低级妖石，这是城内的收购价，他这一筐整整一百多枚果子，能卖三百多块低级妖石，这些妖石足够他买一些普通药物来给他娘做治疗。

　　现在这人头马一下子要拿走他一半的财富，他自然接受不了。

　　“我不进城了，我到别的地方卖，便宜点也好，还我进城的妖石！”

　　塔罗伸出手，愤怒的叫着，一些其他妖兽都往他们这边靠过来，都是一副看戏的神色。

　　刘易阳眉角跳了跳，半兽人和人类在妖界的地位果然不高，城门口一些守卫都公然为难他们，他已经看出来，这个人头马是盯上了他们，想要贪下塔罗的东西。

　　这会别说要之前所交的妖石，能不能将东西全部带走都是个未知数。

　　“不进城了？到城门口绕一圈就走，你什么意思，我现在怀疑你是别有目的，来人，把他们给我抓起来！”

　　人头马立刻叫了起来，还给一旁的同伴使着眼色，那些守卫立刻会意，全都围了上来。

　　刘易阳轻轻摇头，天空突然吹来一阵狂风，这股狂风力量非常大，即使这些天妖后期的守卫运足力量，也被吹的向后退去，睁不开眼睛。

　　“快走！”

　　刘易阳拉了一下塔罗，立刻向城内跑去，塔罗微微一愣，也跟着他跑了过去，这股风很强，但对他们的影响却有限。

　　走到那盛放进城妖石的大缸之前，塔罗突然停了下，飞快从里面拿出自己刚才所交的那块妖石，这才跑进城内。

　　这阵风来的快，去的也快，等外面的守卫能重新睁开眼睛之后，刘易阳和塔罗早已消失的无影无踪。

　　这些人头马只是小喽啰，刘易阳现在没有对付小喽啰的心思在，他不想因为这几个人暴露他的身份，他现在需要早点赶到妖火山，想办法拿到妖火花，完成韩项的托付。

　　能拿到妖火花，就等于昆仑山上下欠他一个巨大的人情，也等于给八卦门找了一个时间更长的后盾。

　　塔罗跑的很快，两人一会就跑进了城内，那些守卫的职责是守护城门，绝对不会追过来，他们也不会为一个半兽人和人类发出警报。

　　真发出警报，他们之前以权谋私栽赃的事也会暴露出来，对他们没有任何好处。

　　“易阳兄弟，刚才那是什么风啊，那么厉害！”

　　进了城之后两人的速度慢了一些，塔罗兴奋的对刘易阳说着，这阵风对他来说实在太及时了，不然他有可能损失惨重，辛苦采集的七色果都被门口的人头马所抢。

　　“我也不知道，风来的正好，我们正好躲过去！”

　　刘易阳笑着摇头，眼睛却在看向城内的两旁，妖界和仙，魔，冥界都有着很大的区别，这里两旁的街店大小不同，里面还有着很多各类的妖兽。

　　这些妖兽大都是天妖，实力不强。

　　“就是，这阵风来的太好，太巧了！”

　　塔罗重重的点着头，他现在很感谢这股风，若没有这股风在，有可能他这几个月的辛苦都会白费，他很清楚这些守门人的德性。

　　被他们栽赃了，根本不可能有机会将东西再要回来，甚至他自己可能还会倒霉。

　　塔罗还有些狐疑的看了眼刘易阳，随即又摇起了头。

　　他只是憨厚一些，并不笨，也想到过这风会不会和刘易阳有关，但只想一下便放弃了，能释放出这样的风一般的金妖都做不到，最少也要金妖后期才行。

　　刘易阳要是个金妖后期的高手，绝对不会陪他一个半兽人在路上行走，还说了这么久的话。

　　“易阳兄弟，前面就是收七色果的地方，我先将果子卖了去，你等我！”

　　走了没多久，塔罗突然指着前面一个店铺说了声，刘易阳微笑点头，看着他快速跑进店铺内。

　　等他进了店铺，刘易阳才悄悄离开，他进城是来买一份更详细的地图，然后启程前往妖火山，他没有时间一直陪着塔罗。

　　对这个憨厚的半兽人，他也只能在心里祝福着。

　　塔罗进去没多久便走了出来，他手中还拿着一个小袋子，里面是他这次卖出七色果的妖石，一共三百多块，足够他去买母亲需要的药物。

　　他正咧嘴笑着，出来后却愣了下，刘易阳已经消失不见。

　　他前后走了几条街道，找了很久都没找到刘易阳，最后才颓废的进了药店，买了母亲需要的药物离开城池，他母亲还等着这些药物调理身子。

　　在他出来的时候，刘易阳已经在另外两条街之外的一间玉简店。

　　妖界记载东西同样适用玉简，刘易阳在这里买到了一份简易地图，只有天妖城势力范围的地图，想要更详细的地图需要到大的城池才行，这里没有。

　　这份地图多少让刘易阳有些失望，但比韩项自己绘制的妖界地图要好一些，至少这是一整块的妖界地盘。

　　除了地图之外，这里还有一些简单的妖法，还有一些妖界之物的辨别，这样的玉简刘易阳都买了一些，可以让他对妖界有着更深的了解。

　　买完这些东西，他才找了一家高档点的客栈，在客栈内住了下来。

　　第二天一大早，刘易阳便起身退房，他准备先去附近最大的吴蛙城去看看，那里会有更大更详细的地图，也能找到更多关于妖火花的资料。

　　“所有妖族，都回到家中不准出门，城主有令，全城戒严！”

　　刘易阳刚到客栈门口，还没走出去，外面便飞快跑过一只人头马，嘴里还大声的喊着。

　　不止是这一只，其他各个街道都有人头马在大声呼喊，很多店铺快速关着人，街道上的人也快速减少着。

　　“人类客官，看来你今天走不了了！”

　　店内的掌柜笑呵呵的走了过来，这是一只豹子样的妖兽，年纪不小了，已经四百多岁，只有天妖后期，晋升金妖的可能性很低。

　　在妖界，想它这样的妖兽很多很多，就好像仙界很多天仙，终其一生无法突破一样。

　　“这是怎么回事？”

　　刘易阳眉头一皱，轻声问了句，他想离开还是很容易，只要空间本源发动，便可以离开这座城池。

　　本源之力，五界之内都是相同。

　　“你不知道？”那店掌柜显得有些吃惊，豹眼瞪的很大，过了会它才咧开嘴笑了笑，慢慢说道：“城外五千里有一处蚁穴，蚁穴之主和我们城主不合，经常会打过来，每次蚁穴来攻的时候城主都会戒严，禁止所有人外出，以免有人趁乱在城内闹事，我们早就习惯了！”

　　豹子掌柜边说边摇头，还往回走去。

　　“你们就不怕城池被攻破？”

　　“他们攻不破的，即使攻破也没关系，这是蚁族和他们蝶族的仇怨，他们不会牵及无辜！”

　　豹子掌柜笑呵呵的摇着头，很快又回到了他的柜台之内。



　　第732章 城破了

　　妖界冥界要和平很多，但要比仙界更乱。

　　妖界最大的动乱便是种族之争，很多种族之间都有着仇恨，像这次电掌柜说的蚁族和蝶族，他们只是两类种族的小分类，平时也都是小打小闹，不会闹出大问题来。

　　就如同世俗界两大国之间会有些摩擦，今天我撞你一下，明天我碰你一下的，真打起来很难，也不会伤及到别人。

　　两个种族小分支打打闹闹，又不是大族之间的大战，根本不算什么事，城里的妖兽们也习以为常，除了不能正常营业之外，都没有任何的担心。

　　刘易阳轻轻摇了下头，转过身又续了房费，他续房费是掩饰自己的行踪，一会直接离开便是。

　　“放开我，放开我！”

　　刚交纳了妖石，刘易阳突然回过头，他听到了一道熟悉的声音。

　　外面正有四个人头马驾着一个半兽人经过，那半兽人身上捆着荆条，身子不能动弹，嘴里却大声的叫着。

　　“塔罗！”

　　刘易阳眼中露出一丝惊讶，被抓的人竟然是他昨日才认识的塔罗，他不是来给自己的母亲买药，应该已经回去了，怎么会出现在这，又被抓了？

　　“放开我，我只是来找我一个朋友，我不是来捣乱的！”

　　塔罗又叫了起来，刘易阳眉头微微一皱，还是走了出去。

　　“干什么，快点回去，不然把你一起抓起来！”

　　刘易阳刚一出去，前面的人头马便竖起前面的蹄子，警惕的看着刘易阳，大声的叫着。

　　“易阳兄弟，我总算找到你了，你怎么在这，你昨天去了哪里，让我好是担心！”

　　塔罗也看到了刘易阳，在那大声的叫着，刘易阳看了看他，又向后退了一步，使劲的摆着手。

　　“误会，误会，这是我一个朋友，他绝对不是敌人，能不能先放了他？”

　　刘易阳说着，手里顺势塞过去一小条妖石，这一条妖石都是中级妖石，有十几块，等于是一千多块低级妖石，是昨天塔罗所卖七色果价值的好几倍。

　　那人头马也没想到刘易阳这么大方，一次给了他这么多。

　　他的蹄子猛然将妖石收了回去，四处看了看，这才对身边的同伴点点头，然后训斥了他们一顿，让他们赶紧回去，别在外面继续走动，否则还会被抓。

　　刘易阳连连称是，塔罗终于被放了下来，也被解开了荆条。

　　刘易阳将他拉进客栈，那豹子掌柜只是露出头看了看，又接着去做他的事，这会城外隐隐传来轰鸣声，蚁族和蝶族的战斗已经开始了。

　　“你昨天没有回去？”

　　刘易阳将塔罗拉到一张桌子旁，两人一起坐了下来，他们身高不成比例，坐下来之后倒是好一些。

　　也好在这客栈有大椅子，否则塔罗都坐不住。

　　“我回去了，将药给了我娘，还说了你的事，我娘责怪我不该把你自己丢下，我今天天没亮就赶了过来，城门一开就进来找你，谁知道城内戒严，我无处可去，就被他们给抓了起来！”

　　塔罗快速的说着，说话的时候还带着点委屈。

　　他昨天也是找了刘易阳好久，怎么都没找到，今天一大早又继续来找他，自己还因为这个被抓了，没想到刘易阳却在客栈内好好的住着。

　　这客栈档次算是比较高点的，住一晚估计至少上百低级妖石，他平时从没有住过这样的客栈。

　　“原来是这样，那你先留在这，等他们结束后再出去吧！”

　　刘易阳没在意这么多，他这会有些哭笑不得，这个半兽人竟然又回来找他，他们不过萍水相逢，也不知道他怎么就这么用心。

　　不过人家毕竟是好意，这会刘易阳也不好直接离开。

　　城内戒严，暂时出不去，刘易阳现在又无法发动本源离开，索性叫了一桌好酒好菜，两个人吃了起来。

　　塔罗是大块头，酒菜一上来眼睛就放光，很快将一桌子酒菜都消灭光。

　　吃光刘易阳又要，塔罗足足吃光了五次，这才停下。

　　“太好吃了，我很久没吃过这么好吃的东西了！”

　　见自己吃不了不少好东西，塔罗有些不好意思的低下了头，刘易阳则注视着他，并没有说话。

　　妖界和仙界一样，不用吃东西也能生存，吃东西就成了一种消遣，主要就是满足口腹之欲，就好像世俗界人类生活富足的话，会出去按摩，喝茶，泡温泉等各种享受。

　　只要稍微富裕一点的，在妖界都能吃上美食，喝上一些好酒，塔罗说他很久没有吃过这些东西，只能说明他的情况并不好，家里没有富足的财富让他来享受这些。

　　换句话来说，塔罗是一个妖界的穷人，这样一个穷人还能一直惦记着他，不顾危险的来找他，刘易阳心里确实有些感动。

　　“我们这顿是不是用了很多妖石，易阳兄弟你放心，我有钱了就还你，这次恐怕不行了！”

　　塔罗又小心的看着刘易阳，慢慢的说了句，说完又低下了头。

　　“没关系，我有妖石！”

　　刘易阳微笑摇头，这次吃的确实不少，整整三千多块低级妖石，相当于昨天塔罗挖出七色果的十倍。

　　但对刘易阳来说这不过是九牛之一毛，他储物腰带内高级妖石就有数十万条，中级妖石拥有的更多，他那都是韩项杀人之后抢夺的财富，其中有不少都是妖君，妖君的财富怎么可能少得了。

　　“那，那多谢易阳兄弟！”

　　塔罗又抬起了头，笑着看刘易阳，他长的很丑，半兽人在人类的印象中就没有多好看的，但他的心却非常的好。

　　“城破了，快跑啊！”

　　远处突然传来一阵轰乱声，有不少人头马快速的逃离，那豹子掌柜用很快的速度来到了门前，快速的关上了门。

　　“城怎么破了，蚁族不应该攻破才对！”

　　他挂们的时候嘴里还嘟噜着，显得很是吃惊，没一会客栈变为了黑暗，点起了油灯，外面的亮色全部被遮挡住了。

　　“掌柜，你刚才不是说，即使城破也和我们无关，不用担心吗？”

　　刘易阳看向他，微笑问了句，刚才这掌柜的表现可是十分悠闲，这会又紧张了起来。

　　“话是这么说，蚁族的确不会对我们做什么，但这城内溃败的守军就不少说了，特别是那些人头马，趁乱会胡乱抢东西，我这是防着他们啊！”

　　豹子掌柜苦笑摇头，无论是蚁族还是蝶族都很守纪律，不伤害他们这些平民，容易乱的是那些人头马，他们的品质很差。

　　想起这两天自己见到的人头马，刘易阳忍不住点了下头，很赞同这豹子掌柜的话。

　　“开门开门，快开门！”

　　门口突然响起了敲门声，豹子掌柜脸色一变，急忙按住了桌子上一个圆形的东西，全身妖力都灌输在了里面。

　　还有店里的几个伙计，都是一些奇形怪状的妖族，他们也都将自己的妖力灌输在里面。

　　“快，你们也过来，将妖力输入进去，维持住门口的阵法，不然这些人头马打开门，你们也要倒霉！”

　　那豹子掌柜大声的叫着，客栈内除了刘易阳和塔罗之外，还有一桌两个妖族。

　　这是两个鸭子样的妖族，都只是普通天妖，听掌柜这么一叫急忙都跑了过去，将自己的妖力全乎输入进去。

　　门口的敲击声越来越大，还有人骂骂咧咧的。

　　“你们还坐着干嘛，赶紧过来，门开了咱们都倒霉！”

　　豹子掌柜再次大叫，刘易阳眉头一皱，塔罗这会则慌慌忙忙的站了起来。

　　塔罗他没钱，不怕抢劫，但他也害怕外面的人头马进来，之前他被人头马抓住，很清楚这些家伙的残暴。

　　“小六，你确定就是这里？”

　　门口这会传来一道沉闷的声音，一个同样是马状，但带着翅膀，没有人面的妖族来到了这里。

　　“大人，就是这里，那个人类修炼者真的很富有，我相信他身上有更多的妖石！”

　　一个人头马谄媚的笑着，这是一只叫天马的妖族，同是马族，这只天马有着天妖的实力，也是他们这队人头马的队长。

　　那个叫小六的就是刚刚抓了塔罗的人头马，刘易阳的贿赂让他方过了塔罗，但也记住了刘易阳，现在兵败，蝶族正在努力抵挡蚁族，给同伴撤退的时间，这些人头马已经开始在城内掠夺。

　　人头马数量众多，他们不在这个城池，也可以到下一刻城池去，眼下正是混乱的时候，也是他们浑水摸鱼，大发其财的时候。

　　“好，我来！”

　　天马眼中一寒，突然张开嘴巴，一团白色能量团呼啸而出，重重的击打在了客栈外刻有阵法的门上，大门立刻晃动了起来。

　　“金，金妖！”

　　豹子掌柜面如土灰，嘴里颤抖着说道，妖族的店铺门面都有阵法保护，可以挡住一些天妖长时间的进攻，但绝对不可能挡得住金妖。

　　他只是掌柜，不是老板，老板在的话或许能挡住外面的金妖，但他不行，一旦门被打破，这里被洗劫一空不说，连他都有可能遭受危险。

　　外面可是金妖存在，他的老板也不过只是个拥有一位金妖的家族，绝对不可能为他报仇而去得罪其他的金妖，也可以说，他死了都是白死。

　　这会的豹子掌柜，完全没有了之前的镇定，冷汗直流。



　　第733章 你命留给我

　　“轰！”

　　门外再次传来一声巨响，豹子掌柜急忙低头，他手下那个可以输入妖力的圆球已经出现了裂痕，这代表外面门上的阵法已经被摧毁，很快这门就要被强行打开。

　　他的脸色变的更为苍白，一滴滴冷汗滴落在桌子上。

　　“哗啦！”

　　又是一击，门终于被打开了，十几个人头马率先冲了进来，之后那天马才走进来。

　　“想死啊，竟然敢不开门！”

　　最前面那个叫小六的人头马，冲进去就直接抓了那掌柜，大声的叫骂着，天马在里面看了一圈，最后眼睛落在了刘易阳的身上。

　　城内人类很少，这里更少，很容易辨别出刘易阳。

　　“大人，饶命啊！”

　　豹子掌柜再没有之前一点悠闲的样子，恐惧的在那求饶，满头的汗水，其他几个伙计也在那求饶，还有另外两名住店的人。

　　其他人头马已经开始洗劫里面的东西，他们身上的妖石都被翻了出来，这些人头马还骂骂咧咧的，嫌他们的东西少。

　　“储物腰带，果然是条大鱼，你是自己拿给我呢，还是要我亲自动手！”

　　天马的眼睛很快落在刘易阳的腰上，储物腰带在刘易阳的身上，不过被衣服所遮挡住，这天马的眼睛很尖，一下子看到了藏在里面隐隐约约的腰带。

　　“储物腰带？”

　　豹子掌柜和塔罗他们都看向刘易阳，刘易阳则微微一笑，整了下衣服，露出了下面的腰带。

　　“这就是储物腰带啊，我只听过，还从没见过！”

　　塔罗呆呆的说着，妖界的储物腰带和仙界一样，也不是什么人都能拥有，一般的人都不会有，就是刚才那击破大门的天马也没有。

　　豹子掌柜愣过之后，突然又带出一点希望。

　　能拥有储物腰带的都不是普通人，不是有背景就是有实力，他心里很是希望刘易阳能挡住这些可恶的马族。

　　刘易阳微微一笑，将腰带从身上解了下来，轻轻放在了桌子上，还抽走了腰带所有的妖力。

　　天马的眼睛则猛的一亮，身子刚想动，刘易阳这会却开口了。

　　“东西在这，我给你个机会，你能拿走就属于你，但你拿不走，你命留给我，可好？”

　　刘易阳说的很慢，那天马眼睛猛的一紧，死死的盯着刘易阳。

　　刘易阳在路上就用了隐藏气息的法诀，将境界隐藏在金妖初期，这还是冥界的法诀，让他没想到的是换了妖力之后一样能够使用，这等于是一个通用的法门，正好适合他。

　　不过他一直没用动用妖力，这会其他人都不知道他到底什么境界。

　　“好！”

　　天马嘴里突然说出一个字，身子猛然一颤，带着一道残影出现在刘易阳的身前。

　　他是金妖中期，而且马族非常擅长速度，他相信自己能从眼前这陌生人类手中夺走储物腰带。

　　他之前也想过，这陌生人类会不会有什么大背景，但只想了一下便丢之一旁，他就算背景再强，人类的身份也奈何不了他，知道是他抢了东西也无可奈何，马族可不是小族，他又是金妖中期的高手，会有人庇佑他。

　　“砰！”

　　客栈内再次传出巨响，那天马的影子硬生生的停在了刘易阳的面前，他伸出的蹄子也在桌子的上空，距离那储物腰带不足一米，但这会他已经不在动弹。

　　天马的脸上，还带着浓浓的震惊。

　　“我说过，拿走就属于你，可惜你没能拿走，现在你的命归我了，可有意见？”

　　刘易阳笑着起身，还随意的拿起腰带，重新系在了腰上，那天马这会身子才猛的一震，直接栽倒在地上。

　　“你，你～”

　　趴在地上的天马抬着头，惊骇的看着刘易阳，嘴里说出两个字之后，下面的话怎么也说不出来。

　　“怎么，想耍赖，不认账吗？”

　　刘易阳回过头，眼中突然冒出一阵阵的寒光，他的手中还出现一把刀，一把高级妖器，他储物腰带中高级妖器有很多，这只是其中一件。

　　这件妖器，还是斩马刀的样子，散发着森森的寒气，下一秒便能从天马的头颅上斩过。

　　“不，不，我没有耍赖，我认账，认账！”

　　天马急忙用力摇头，惊恐的大叫着，他刚才快速出手，到了刘易阳身边的时候对方都没动，他心中还暗喜，以为这件储物腰带以及里面的宝贝就是他的了。

　　可没想到即将拿到腰带的时候，一股强大的力量一下子困住了他，让他甚至呼吸都感觉困难，再也动弹不得，他的身子就这么硬生生的僵硬在了那里。

　　直到刘易阳重新拿起那储物腰带，他才被强大的反震力震倒在地上，能够开口说话。

　　“认账就好，现在你的命已经属于我，如果你不能让我满意，我随时可以拿走你这条命，你可明白？”

　　刘易阳慢慢的说着，天马头点的更厉害，他不笨，知道刘易阳的意思。

　　刘易阳这是在告诉他，以后要听话，听从他的命令，否则就收走这条命，收走这条命就等于是杀死他，在死亡的恐惧下，他只能点头。

　　“很好，现在你就去杀了他们，不过别在店里杀，外面动手，干净点！”

　　刘易阳满意的点了下头，天马微微一愣，顺着刘易阳伸出的手看了过去。

　　刘易阳伸手所指的，是刚才带头进来的那十几只人头马，这些人头马也在惊愕的看着他们。

　　刘易阳让天马杀的，是他的同伴，所有在店里的人头马。

　　“是，大人！”

　　在注意到刘易阳眼中的寒气，以及他身上恐怖的杀意之后，天马急忙点头，那十几只人头马则慌乱了起来，开始叫着求饶。

　　有向刘易阳求饶的，也有向天马求饶的。

　　可惜刘易阳压根没理他们，天马也丝毫不顾忌同族之情，真的抓住一个个的丢在外面，然后到外面去击杀这些人头马，他是金妖中期，这些人头马只是天妖后期或者中期，根本不是他的对手。

　　外面不断传来惨叫声，纯粹是单方面的屠杀。

　　客栈里面，刘易阳又坐了下来，给自己倒了杯酒，慢慢的品尝着，以现在刘易阳的味觉来说，这酒算不得好，他的口味早被各种好酒养叼了，但这毕竟是妖界的酒，还是他最先喝到的酒，尝尝也不错。

　　“易阳兄弟，哦，不，大人，你，你这么厉害！”

　　塔罗这会才反应过来，颤颤克克的走到刘易阳面前，他的脸上还充满了惊骇，怎么也没想到这个认识不到一天，被他遗失感觉很过意不去的人类小子，竟然是这么强大的高手。

　　刘易阳之前出手，他们都没看出到底是什么境界，但能一招制服强大的金妖，怎么也有着比那天马金妖更强的实力，最次也是金妖后期或者巅峰。

　　甚至有可能更高，只是更高的他不敢去想，这个小城都没有那样的强者。

　　“没事，你还像以前那样就行，坐下来吧，我看你没吃够，可以继续吃点！”

　　刘易阳微微一笑，他本来不想出手，不想惹麻烦，他可以直接利用空间本源离开，或者直接费力，不过问这里的事，但塔罗必然遭殃。

　　塔罗是他来到妖界认识的第一个人，虽然只是一个很普通的半兽人天妖，但毕竟是为了他才重新回到城内，他不能让塔罗在这里受到什么伤害，那样会让他心不安。

　　这些人已经闯了进来，还是直接真对他，他不可能在继续隐瞒，只能出手。

　　“大人，全都杀了！”

　　天马没一会从外面走了过来，他的身上已经没有血迹，走到刘易阳的身前很小心的说着。

　　“很好，你很聪明，幸好你没跑，你跑的话，我保证你现在脑袋已经搬家了！”

　　刘易阳轻轻一笑，他的话再次让天马心里一寒。

　　之前天马不是没想过趁机逃走，可刘易阳刚才的出手完全吓住了他，他没有信心逃掉，只能回来，现在来看他的选择是正确的，刘易阳一直在盯着他。

　　外面又传来阵阵响声，地面也在震动着。

　　“蚁族进城，非蝶族不要出门，以免误伤！”

　　声音很快传来，蚁族已经完全攻破了城墙，霸占了这座城池，原来的蝶族统治者不是死就是逃了，不过蚁族不会占据多久，他们掠夺了蝶族的财富之后就会离开。

　　这座城池不属于蚁族，妖帝大人也不会允许他们霸占，至于蝶族的损失，蚁族和蝶族之间肯定还有扯不清的官司要打，反正他们是世仇，大家都司空见惯，也没在理会了。

　　蚁族的人经过客栈的时候，还向里面看了看，这里有混乱的迹象，门口还是十几只人头马的尸体。

　　他们只是看看，并没有理会，人头马的行径他们也很清楚，知道这些人头马再做什么，人头马的所作所为他们也不喜欢，杀了就杀了，他们不会想着为这些人头马出气。

　　更不用说，这些人头马之前还是阻拦他们的敌人。

　　一队队蚁族战兵从门口走过，刘易阳则饶有兴趣的看着他们，这些蚁族身躯很大，就好像世俗界的猪那么大，他们的身体就是放大的蚂蚁。

　　蚁族的战斗力很强，这次进攻的蚁族之中突然出现了很多金妖实力的高手，这才是攻破城池的关键力量，刘易阳已经看到至少五名金妖从他们这里走过。

　　他们这只是城内普通的街道，走过五名金妖已是很多。



　　第734章 第其三三章 塔罗的请求

　　蚁族的人很快全部过完，城池还是原来的样子，依然戒严，不过主人已经更换。

　　天马紧张的站在刘易阳的身边，小心的看着他，天马的大小和世俗界的马匹差不多，身体为白色，穿着锦衣，可以单独站立，也可以四蹄着地。刘易阳也看了他一眼，带着翅膀的白马，若是带到世俗界，似乎是比那些基尼，马丁，威航更拉风的存在。

　　“我们去客房吧！”

　　刘易阳微微叹了口气，塔罗重新坐了下来，但筷子都没动下，塔罗已经没有胃口再来吃面前的东西。

　　看来他今天是别想离开了，塔罗在这，又不能带着他走，只能留下来。

　　他如今实力已经暴露一部分，单独留下塔罗，只会带给他危险。

　　“是，大人，我带你去！”

　　豹子掌柜猛一激灵，快速的跑了出来，很恭敬的对刘易阳说了句，他脸上还带着谄笑。

　　这是一个年纪比较大的天妖，又一直做着掌柜，很是灵活。

　　刘易阳也没客气，成名之后这样对他的人很多，已经让他习惯，倒是塔罗依然有些紧张的跟着他，塔罗到现在都没能完全接受刘易阳身份的改变。

　　刘易阳住的是上房，有自己单独的院子，豹子掌柜送他们到门口便快速离开。

　　他离开的时候又抹了抹额头的汗，幸好刘易阳是个隐藏的高手，否则他今天都要跟着倒霉，那些人头马可是非常的心狠手辣，不仅抢东西还敢杀了他们。

　　“你在外面等着！”

　　进房间的时候，刘易阳对天马吩咐了声，天马微微一愣，但还是恭敬的站在了外面。

　　“大人，你，你是金妖后期吗？”

　　塔罗跟着刘易阳进了房间，进来后就颤着声音问了句，他在刘易阳面前就是个巨人，但两人的气质却是截然相反。

　　“我已经过了金妖后期！”

　　刘易阳微微一笑，自己在桌子前坐了下来，他真实的境界是仙君初期，也就是妖君初期，说是过了金妖后期也是对的。

　　“你，你是妖君前辈！”

　　塔罗的眼睛猛然变为了骇然，声音颤动的更为厉害。

　　刘易阳再次点头，塔罗突然噗通一声跪在了那里，很是渴望的看着刘易阳。

　　刘易阳眉头一皱，心里也在暗自揣测，总不至于世俗界的狗血情节出现在他的身上，一见到自己是强者就有人要拜自己为师。

　　拜师肯定不行，他也没心思收徒弟，更没有时间在这里教导徒弟。

　　“大人，求求你，救救我娘我好吗，我以前听卖药的药老说，我娘是因为经脉堵塞导致力量越来越狂暴，渐渐控制不住，只要一个有强大力量的人帮她疏导经脉，便可以治病去跟，能帮她打通经脉的最少也要金妖后期！”

　　塔罗快速的说着，说完还满是渴望的看着刘易阳。

　　刘易阳稍稍一愣，轻轻舒了口气，还好不是自己猜测的那种狗血，塔罗是想让自己帮他母亲治病。

　　想起一路上他不停说自己的母亲，昨天也是为母亲抓药治病，这是个孝子，提出这样的要求很正常。

　　“大人，我曾经想过恳求城主帮忙，以后我当他的仆人，奴隶都行，可我见不到城主，大人你是妖君，一定能帮我的母亲，求求你了！”

　　见刘易阳没有说话，塔罗跪在那里叩起了头，刚叩了两下，一股强大的力量将他硬生生的托了起来。

　　“大人，我愿意给你当仆人，当奴隶，只求你救我娘！”

　　“仆人，奴隶就算了，我答应你帮你试试，如果能治我肯定会治好她，你先起来吧！”

　　刘易阳轻轻摇头，塔罗和他有缘，又是个孝子，今天他也别想着离开这里了，帮他这个忙也无所谓。

　　“真的，谢谢你大人，真的谢谢你，娘，你的病可以治好了！”

　　塔罗猛的一愣，高兴的大叫了起来，三米高的壮汉，竟然在这蹦了起来，差点没撞到上面的屋顶。

　　好在这屋顶够高，否则可能被他给撞破。

　　天马一直在外面，听到了他们所说的话，天马这会心里还带着点庆幸，原来眼前这人真的是一位妖君，难怪那么强大，一招制服了他，他也幸好没有逃走，在妖君面前根本不可能逃得掉。

　　庆幸的时候他又有些委屈，人类妖君数量不多，也很少踏足妖界的城池，怎么就会有一个来到了这小小的蝶舞城，还正好被他给遇上。

　　他这会也恨死了之前带他来的那些人头马，还好那些人头马都被他给杀了，也算解了一部分心头之恨。

　　“吱呀！”

　　正想着，门突然打开，天马急忙站直了身子，恭敬的在一旁。

　　“塔罗，告诉他路，让他带着我们去你家，我现在就给你娘治病！”

　　刘易阳指着天马说了句，塔罗稍稍一愣，急忙点头，天马则愣在了那里，满脸的惊愕。

　　听刘易阳的意思，是打算让他驮着两人一起离开，妖族也有妖族的尊严，他不是坐骑，更不愿意背着一个修为低下的半兽人。

　　“大人，现在城里已经戒严了！”天马急急的叫着。

　　“戒严也无妨，你的速度快，他们追不上，就算追上了还有我！”

　　刘易阳轻轻摆手，蚁族是地面种族，即使能飞行速度也不快，比不过蝶族和马族，这次蝶族有不少人逃掉，就是因为他们的速度更快。

　　天马属于马族，速度本来就是优势，他还带有翅膀，更有着金妖中期的实力，刘易阳相信他的速度。

　　再说了，有刘易阳跟着，这些普通的蚁族也奈何不了他们。

　　“可是，大人……”

　　“没什么可是，你想拒绝我的命令吗？”

　　刘易阳猛然打断了天马的分辨，眼中又带出一丝寒气，天马打了个哆嗦，把之前想说他愿意带着半兽人的话全部吞咽了下去。

　　形势不如人，不得不低头，谁让眼前这个人类比他强的太多，他为了生存下去只能屈服，委屈自己。

　　塔罗很大，直接跳到了天马的背上，对他这点重量天马并没在意，只是被一个半兽人骑在身上是一种莫大的屈辱。

　　刘易阳则站立在天马的马头上，天马被迫飞起，快速朝城外飞去。

　　城内正在戒严，有人飞出去很快引来了几个蚁族金妖的注意，几个蚁族金妖还飞上空中追了过来，刘易阳估料的没错，蚁族的速度确实不是长处，天马很快将他们甩在了后面，最后离开了城池。

　　离开城池之后，蚁族金妖便退了回去，不在追赶。

　　塔罗的家不近，天马飞了一刻多钟才到，按照这个路程和塔罗自己的速度来算，他到一次城里需要走两个时辰，也就是说他昨天回到家根本没有休息多久，今天便早早的出了门，这样才能在天亮进到城内。

　　塔罗住的是一个小村子，村子里有几十户人家，都是半兽人。

　　见到天马降落的时候，有些人还担心，等看到塔罗之后又有几个半兽人跳了过来，高兴的叫着塔罗的名字，只是他们看天马的时候总有些畏惧。

　　“塔罗，你，你回来了！”

　　村子里走过来一个长者，身高接近三米，脸型有些像狮子，这也是一个半兽人。

　　“达叔，我回来了，我找到了一位大人帮我娘治病，我回头再和你说！”

　　塔罗从天马上跳下来，兴奋的叫着，说完又回过头，恭敬的带着刘易阳回了他自己的家。

　　塔罗住的是很简单的木屋，妖界木材多，取材方便，这木屋和村庄里其他的房子一样，都很大，比世俗界一些大礼堂还要大。

　　半兽人个子都很高，不大点也不行。

　　“塔罗，你回来了！”

　　还没进屋，房子里便走出一女性半兽人，二米五几的身高，只是样子有些憔悴，还显得很是苍老。

　　“娘，我回来了，你的病有救了，有救了！”

　　塔罗再次兴奋的叫了起来，刘易阳依然让天马在院子里等着，自己则陪同塔罗进了房间。

　　塔罗的娘见到天马的时候还愣了下，她知道马族的厉害，这天马一看就比他们强的多，在听到塔罗说刘易阳是强大的妖君之后更是发愣，还要跪拜见礼，最后被刘易阳所阻止。

　　“我和塔罗比较投缘，他的事便是我的事，你放心，只要我能做到的，一定帮你！”

　　刘易阳微笑说了句，塔罗和他娘更是连连道谢。

　　刘易阳很快帮塔罗他娘检查了下身子，和塔罗说的一样，她是经脉堵塞，导致妖力变的异常狂暴，平时不能妄动妖力，还需要时不时的吃药来压制。

　　她身体最大的根本就是堵塞的经脉，想疏导堵塞的经脉需要比她强大很多的高手出手，那样才能一次打通，不留任何的后患。

　　检查了之后，刘易阳心里有了信心，这个情况他确实能够解决。

　　短短一炷香后，刘易阳便站起了身子，塔罗他娘脸上还带着点呆滞，困扰她百年，让她极不舒服的症状，已经完全消失了。

　　刘易阳虽然境界只是妖君，但实际上却有着妖帝的实力，打通这样堵塞的经脉非常的容易，若不是检查的时间稍微长一些，他可以更短时间解决问题。



　　第735章 不好完成的任务

　　看着站起来，显得很舒适，而且精神快速恢复的母亲，塔罗的眼睛越瞪越大，越来越明亮。

　　“娘，你好了！”

　　塔罗走过去，扶住自己的母亲，颤声问了句，母亲的病已经折磨了她一百多年，这么多年他也一直在努力着，他很清楚这病带给母亲的折磨。

　　“好了，真的好了！”

　　塔罗母亲激动的叫着，在身上一百多年的苦痛，一朝之日全部解除，没有过长时间病痛的人是不会体会他这会的感受。

　　“大人，谢谢，真的谢谢你！”

　　塔罗双腿一软，又要跪在地上，刘易阳这次直接伸出力量拦住了他，没让他跪下来。

　　之前他已经跪过一次，是为了他的母亲，不需要再跪第二次，他也不希望塔罗老是下跪，虽然塔罗只是个半兽人，但半兽人一样也是一种种族，有着自己的尊严。

　　“大人，谢谢，谢谢！”

　　塔罗母亲也不断道谢，刘易阳则随意的摇着头，这对他来说只是举手之劳，他并没有在意。

　　不过他这会也有些感叹，无论是在妖界还是仙界，又或者世俗界，总有最底层的存在，之前没有修炼，在世俗界的他就是这类人，面对任何灾祸都没有抵抗之力。

　　还有在仙界八卦门，以及眼前的塔罗母子，都是上界最底层的人。

　　塔罗是幸运的，他遇到了自己，八卦门也是幸运的，自己找到了他们，不过还有更多不幸的人，只能接受着各种不公平。

　　只感叹了一会，刘易阳又摇起了头，塔罗和他的母亲拿来了很多野果，这里没有什么好吃的东西，也没有好酒可以招待，只有这些野果。

　　塔罗的母亲还显得很不好意思，一直在表示着歉意。

　　“塔罗，你母亲已经好了，接下来你可以安心修炼，只有你成长为金妖，妖君，你才能带给她真正的好生活，明白吗？”

　　刘易阳把塔罗叫到了里屋，慢慢的说着，塔罗则自己在那重重的点头。

　　其实塔罗母亲年纪已经不小，即使他修炼有成，他的母亲可能也享受不了他实力改变带来的好处，刘易阳只是用这个理由再激励着他。

　　“这些你拿着，在没有实力之前，不要让别人知道你有这东西！”

　　刘易阳又拿出一个储物腰带，里面放置了一些妖石，妖石不多，也就几万块中级妖石和十几万的初级妖石，另外还有几件妖器，最好的是一件高级妖器。

　　对刘易阳来说这根本不算什么，但对塔罗，这却是他一辈子都无法获得的财富，也是帮助他修炼的根本。

　　“大人，这，这怎么可以！”

　　塔罗见到储物腰带，急忙的推脱，储物腰带可是了不得的宝贝，只有大家族的人才行，他以前只是听说，从没有见到过。

　　还是今天，他从刘易阳的身上第一次见到。

　　“我让你拿着你就拿着，怎么那么婆婆妈妈，这些东西我不缺！”

　　刘易阳低声叱喝了一声，被刘易阳这一恐吓，塔罗才小心的接过储物腰带，拿在了手里。

　　“我有事需要离开，你自己保重，若是有缘的话，我们或许还有机会再见！”

　　刘易阳慢慢的说着，他要去寻找妖火花，塔罗对他没有任何的帮助，也不可能跟着他一起。

　　妖火花千年才产一朵，说白了这次就是争夺，即使他能夺到妖火花，也要面临很多妖帝的阻截，他需要用最快的速度返回仙界。

　　回到仙界之后，没有特殊原因他也不会再来妖界，两人可以说真没多少机会再次相见，所以刘易阳才会这么说。

　　“大人！”

　　塔罗低着头，他有些不理解刘易阳的话，但却明白刘易阳是要走了，要离开这里。

　　他心里有着不舍，可也明白刘易阳这样的大人物肯定有他的事情要忙，他不能阻拦，也无法阻拦。

　　“保重吧！”

　　刘易阳拍了拍他的腰，转身离开，塔罗的娘刚出来，他已经来到院子里，直接翻身骑在了天马的身上，天马翅膀一挥，快速飞上了天空。

　　塔罗娘出来的时候，刘易阳已经变为了一条影子，很快消失在空中。

　　塔罗也跟着走了出来，母子俩一直看着天空，过了好长时间，塔罗娘才重重叹了口气，轻声说：“塔罗，你这次遇到了好人，只有人类强者中才有这样的人出现，妖族中从没有！”

　　她说完，自己返回了房子内。

　　塔罗也不知道有没有听懂，重重的点着头，手又紧紧的攥了下，他手中握着的是刚才刘易阳送给他的储物腰带，里面还有不少的好东西。

　　“大人，我们去哪？”

　　天马驮着刘易阳没有任何的怨言，这是一个妖君实力的强者，哪怕只是人类也比他强的多。

　　“我们去吴蛙城！”

　　刘易阳打开蝶舞城买的地图，轻声说了句，吴蛙城是附近最大的城池，那里可以买到更全面的地图，也有传送阵通往其他地方，速度会跟快。

　　“吴蛙城，好！”

　　天马稍稍一愣，马上调整方向，直接朝着吴蛙城飞去，他是金妖中期，曾经去过吴蛙城。

　　吴蛙城距离不近，吴蛙城周围有一座吴蛙湖，这河非常的大，能和世俗界最大的海洋相比。

　　吴蛙城就在这湖的中央，吴蛙城的城主是蛙族中人，蛙族不是妖界十二大族，但也是比较有名的一族，比天马所在的马族还要强。

　　马族数量众多，真正的强者很少，大都是做下人的存在，地位并不算高。

　　天马的速度不慢，即使如此，他还是飞了两天才到吴蛙城，还没看到城池，刘易阳已经看到下面浩荡的大湖，这在妖界是叫湖，到了世俗界就是海洋。

　　吴蛙湖很大，事实上这片水域也属于吴蛙城的领地，里面生活着很多水中妖族，妖族和人类不同，水中也有他们的族群存在。

　　蛙是两栖，水中陆地都有他们的身影。

　　看到湖之后，又飞了一个多时辰才看到城墙，天马带着刘易阳在城门口降落了下来。

　　骑着天马而来，天马都释放出金妖的气息，门口的守卫没敢怠慢，立刻有个蛙族守卫队长走了上来。

　　妖界没有身份令牌，只有人类的城池才有，在这里也不需要检查身份令牌，他只是过来例行询问一下，随即收了妖石便放行，若不是刘易阳是面容陌生的人类，他可能连问都不问，收取妖石就会放行。

　　这蛙族队长也是金妖，大城池和小城池确实不同。

　　蝶舞城有他们的死对头进攻，但吴蛙城没有，吴蛙城是蛙族的一个大本营，谁要进攻这里就等于和整个蛙族作对，会惹来所有蛙族的疯狂报复。

　　进去之后，刘易阳见到了更多奇形怪状的妖族，这些妖族都在城内生活着。

　　“大人，这是吴蛙城最好的客栈，今天天色不早了，你可以先休息一晚！”

　　天马带着刘易阳来到了城内最好的客栈，小声的说着，这家客栈很大，也很辉煌，刘易阳看了眼之后随即点头，直接走了进去。

　　天马已经知道他的修为，这可是一位达到妖君的强者，自然不会带着他去那一般的小客栈。

　　客栈确实不错，刘易阳要了一间上房，看了房间之后，便带着天马离开客栈，在城内转悠了起来。

　　他最先去的，便是玉简店。

　　在这里他买到了更多有用的东西，不仅有更全面的地图，还有整个妖界势力划分详解，还有很多珍贵之物的介绍，他甚至找到了妖火花的介绍。

　　大城池就是大城池，和其他小城池完全不同。

　　买了玉简，刘易阳刚一出门便拿出一些来阅读，最先拿出的便是有妖火花记载的那个。

　　“前往妖火山，必须通过帝城传送阵！”

　　介绍刚看一点，刘易阳的眉头就凝结在了一起，妖火山的地址里面没有，只说妖火山被所有妖帝封死，只有他们的传送阵能够抵达。

　　妖火花太重要了，特别是对妖帝来说，他们封死这样的地方，也能理解，只是这样一来他想去妖火山就不容易了，茫茫妖界，想自己找到一座地图上没有的山，基本不可能。

　　而且里面还有介绍，妖火山外面的路都被妖帝封死住，还布置了阵法，就是防止别人也到了这里。

　　妖帝不可能常年逗留在妖火山，妖火花千年一成熟，成熟之前可是非常的脆弱，妖帝们有过约定，任何人不得在成熟之前对妖火花有任何破坏，但这个约定只是在妖帝之间。

　　就算他们下令，也很难避免其他人闯入妖火山，最后索性封死那里，反正那座山也不大。

　　“这次任务，还真不是那么顺利！”

　　刘易阳苦笑一声，这会他也没心思在城内逛其他地方，直接带着天马返回了客栈，妖火花成熟不到半年，他要想办法进入妖火山才行，进不了妖火山，他连抢夺的资格都没有。

　　翻遍了所有买下的玉简，最终刘易阳失望的摇了摇头，他本想避开帝城，直接到妖火山争夺，看来这次怎么也避免不了帝城一行。

　　不去帝城，就无法抵达妖火山，即使去了帝城，他也不知道用什么理由才能到达那里，这里不是冥界，妖火花也不是一般的东西。

　　哪怕他表明身份，人家也不一定让他使用传送阵，毕竟多一个人等于多一个对手。



　　第736章 情酒

　　吴蛙城水上酒楼，刘易阳悠闲的坐在里面。

　　这是一座中等的酒楼，他已经在吴蛙城逗留了三天，得知妖火山不是那么容易找到之后，他索性暂时住在了城内，每天流走于各个酒楼。

　　行走这些酒楼之间他也不说话，除了喝酒吃东西，就是听酒楼里面的人吹牛侃大山。

　　酒楼无论在各界都是消息最流通的地方，刘易阳来这里也是想多了解些妖界，这几天他已经听到了不少有趣的东西，也有对他有用的东西。

　　比如他昨日便听说，鹏皇城天鹏妖帝年纪老迈，准备在两个妖帝后代之中选择一个做正统，这两位妖帝明争暗斗了好久，天鹏妖帝一直没有做出选择。

　　得到正统传承，除了能多运用正统之力外，还能得到神器传承，无论身份和地位都比普通妖帝要强一些，当初雷霆仙君就是为了争正统之位才暗害飞羽仙君，后来又暗中谋害刘易阳，结果被刘易阳反抓，做了仆人。

　　在妖界亦是如此，很多人也争夺正统之位。

　　鹏族乃是妖界十二大族之一，鹏皇城也是帝城之一，两个妖帝在争夺正统之位，这或许是个可以利用的消息，刘易阳可有着妖帝的修为，他以人类的身份去投靠，帮助其中之一得到正统之位的话，完全可以用妖火花来作为交换条件。

　　这就是一个很有用的消息，等于让刘易阳多出一条路，多出一个选择。

　　可惜这三天他也只得到这一个真正有用的消息，不过却听到了很多妖界的趣闻，还有各族之间的矛盾，哪些妖族之间的矛盾不可调和，又有哪些妖族之间关系极好，这几天倒是听了不少。

　　“兄台，我可不可以在这里搭个座？”

　　刘易阳正倒着酒，他面前突然响起了说话声，一个二十来岁样子的年轻人正微笑看着他，指着他对面的位置。

　　这是个人类样子，但眼睛却很细，最重要的是耳朵非常的长，和正常人类有着很多的不同。

　　“妖族化形！”

　　刘易阳眼睛微微一紧，他身旁的天马已经站了起来，有些恐惧的看着那个年轻人。

　　妖族，精怪，都有化为人形的能力，但要一定的级别才行，最低要求便是妖君实力，不过真正化形的妖族并不多，因为化形之后会影响他们的力量，降低实力。

　　眼前这个妖族既然能化为人形，那说明他至少有着妖君的实力。

　　“当然可以！”

　　刘易阳微微一笑，他不知道对方要坐在这的用意，不过对方怎么都是一个妖君，没必要去拒绝。

　　刘易阳已经看出这化形妖君的实力，妖君后期，不知道有没有领悟本源，妖君后期，在妖界哪个城池内也算是数得着的高手了，领悟本源的话会更加的强大。

　　“多谢！”

　　年轻人一抱拳，呵呵笑了声，他的出现也引来了周围一些妖兽的注意，很多人说话的声音不自然的减小，还有一些人离开了酒楼。

　　他们不知道年轻人真正的实力，但却知道能化为人形的妖族都不是他们所能招惹的，一个不小心得罪这样的人，有可能小命都会消失，自然而然的便会注意。

　　“兄台，这里的酒一般，要不要尝尝我这个？”

　　年轻人轻轻拍了下，手上立刻出现一个精致的酒壶，桌子中间还出现了两个酒杯，也不等刘易阳回答，他自己先倒了两杯，笑眯眯的拿起了其中一杯。

　　“恭敬不如从命！”

　　刘易阳嘴角慢慢扬起，直接拿起了一个酒杯，将杯中的酒一饮而尽。

　　这酒味道确实不错，比他之前喝的要强很多，也是他到妖界之后品尝过的最美味的酒，这酒不仅淳厚芬香，还带着一点淡淡的，说不出的味道。

　　这股味道，似乎能触动心弦，让刘易阳思念起了欧阳萱，这一刻他甚至想着要返回仙界，回去见欧阳萱。

　　“这叫情酒！”

　　年轻人咧嘴一笑，又倒上一杯，再次一口喝光，闭上眼睛似乎在那享受着。

　　“情酒？”

　　刘易阳也端着酒杯，年轻人也给他再次倒了一杯，这酒看起来是青色，晃起来后则像红色，青红相间。

　　“对，情酒，只有有情的人喝下去才是美味，无情之人喝这种酒，味同嚼蜡，恨不得吐出来！”

　　年轻人笑着点头，又向前探了探脑袋，轻声道：“兄台你喝过之后很是陶醉，则说明你也是有情之人，有情之人便是同道！”

　　年轻人说完，再次将杯中之酒喝完。

　　“有情之人便是同道，有意思！”

　　刘易阳也跟着喝下了这杯酒，这杯酒入腹之后，那种思念的感觉更盛了，他忍不住抬起头，看向临界点的方向。

　　“想心爱之人了？这就对了！”

　　年轻人再次笑了起来，又给两个酒杯各自倒满：“兄台，这是最后一杯，不是我小气，情酒味美，但不可多饮，只能饮三杯，请！”

　　年轻人端着酒杯，再次喝下了这杯情酒，喝过之后他笑着起身，也没和刘易阳打招呼，就这么离开了酒楼。

　　天马急忙跑到门口，到门口的时候已经看不到他的踪影。

　　刘易阳则端着酒杯，看着桌子上空下的另一个酒杯，酒壶已经被那年轻人带走，只留下了两个精致的杯子。

　　“有意思的人！”

　　刘易阳微微一笑，将杯中的酒直接喝完，也站起身，离开了酒楼。

　　等他离开之后，酒楼的人才重新开始议论，猜测着刚才打到化形的那人到底是谁，妖界的妖君不少，每个妖君都有化形的能力，酒楼里面大部分都是天妖，这里每个人都有自己猜测的对象，一会的功夫说出了很多名字。

　　还有人猜测刘易阳到底是谁，毕竟刘易阳是纯种的人类。

　　人类修炼者在妖族中名气不显，但一些高级别的强者知道的还是不少，一时间刘易阳被猜测了十几个身份，每个妖兽都说的有根有据，认为他的猜测就是对的。

　　“大人，我出去查了，那人不是吴蛙城的妖君！”

　　客栈内，天马快速从外面跑回来，小声禀告着，一回到客栈刘易阳就让他去探查那个年轻人的来历，他出去大半天，也只查出那个人不是吴蛙城本地人。

　　这个其实很容易查出来，吴蛙城本地妖君只有两个化形，两个化形者都不是那年轻人的样子，一对比就将这人排除了出去。

　　妖兽化形也不容易，需要消耗一定的力量，这些力量消耗之后还无法补充回来，化形之后又降低实力，妖界绝大部分妖兽都选择不化形。

　　“我知道了，你先去休息吧！”

　　刘易阳轻轻点头，天马神情略有些复杂，告退离开。

　　刚才刘易阳把他单独派出去的时候，他不是没想过逃走，几次都差点直接逃了，他相信只要自己离开吴蛙城，就是刘易阳也找不到他。

　　可每次这么做的时候他心都有些发虚，想到刘易阳当初命令他杀掉那些人头马的淡然，他的心里就有一股发寒，最终还是没敢逃走，老老实实的返回到客栈。

　　他不知道，他幸好没走，刘易阳早偷偷在他身上留下了一丝神识，他走到哪都逃脱不掉，真私自逃跑的话，最终他一定会无比的倒霉。

　　第二天一早，刘易阳便离开了吴蛙城，他在城内呆了三天，了解了很多妖界的趣事，也得到了一个对他很有用的消息。

　　他决定去鹏皇城看一看，鹏族的内部斗争，可以给他一个机会，同时在帝城内也可以打听到更多的消息。

　　不过他没有选择乘坐传送阵，而是直接让天马带着他飞向下一个城池，在下个城池再坐传送阵。

　　这吴蛙湖的景色很美，这几天他听说了不少地方，想借着离开的机会顺便去看一看，据说这里还有妖界十大美景之一，既然到了这里，那就顺便看看，也不至于留下遗憾。

　　天马飞的不高，刘易阳坐在他的身上，不断的看着下面。

　　前面很快到了一片红色湖面上空，天马飞的更低了，刘易阳看着这些红色的湖面，忍不住点了点头。

　　这些红色可不是湖水的颜色，而是湖面上一种名字很俗，叫做红花的植物，红花非常的艳丽，一朵接一朵的开在湖面上，让这片湖面也变为了红色，这里便是美丽的红花河。

　　这些红花不仅好看，还是一种很实用的药物，可以在一定程度上压制住妖力的狂暴，上次塔罗所购买的药物便是这些红花。

　　红花只能压制，不能根除，对妖君及妖帝无用，但能在天妖和金妖身上起作用已经很不错，妖界数量最多的便是天妖和金妖。

　　这一大片湖面，也等于是一片巨额财富。

　　“飞高点吧！”

　　飞了没一会，刘易阳对天马轻声吩咐了句，天马利卡飞去了高空。

　　既然是财富，那绝对不会是无主之物，这片红海是吴蛙城五大妖族共有，其中一大半都属于蛙族，既然是他们的财富，这里肯定有人守护。

　　刘易阳刚才已经注意了两名金妖，他们再不飞高，那两名金妖可能就会追过来了。

　　高空飞了没多久，天马突然愣了下，速度也减下来一些，前方远处猛然传来道波动，这是极其强大力量产生的波动。

　　这股力量绝对不属于金妖，要比金妖强大的多，别看那么远，天马感应到也有些胆寒，本能让他降低了速度。



　　第737章 鹏族

　　刘易阳也看向远处，妖力迅速展开。

　　他没有使用神识，神识的威压太大，一使用神识就暴露了他的身份，妖力没有神识那么方便，可以看到所有的一切，但也能感应到。

　　刘易阳很快察觉到，前面不足千里之处有剧烈的动静，应该是那里传来的。

　　“大人？”

　　天马回过头，有些担心的看了一眼刘易阳，他知道刘易阳很厉害，可对面传来的动静也不小，同样让他恐惧。

　　“过去看看！”

　　刘易阳犹豫了下，最后还是下达了过去的命令，这也是天马最担心的事情。

　　“大人，刚才那波动能量极大，应该是妖君再争斗，我知道大人也是妖君，但咱能避开还是避开，否则有可能会被他们所误会！”

　　天马立刻摇着头，在那苦苦的劝着。

　　“没事，不用担心，你过去便是，一切有我！”

　　天马很悲凉的看了一眼刘易阳，咬了咬牙，一言不发，再次向前飞去。

　　他跟随刘易阳的时间不长，但也了解到他一些性子，知道他吩咐过的事绝对不允许自己反对，想到自己性命都在人家手上捏着，他就算心里万般不愿，这会也只能过去。

　　他的心里还在祈祷着，刘易阳最好过去看一眼就离开，千万别招惹到那边的人，他速度再快，也没信心在妖君面前逃离。

　　天马速度确实很快，千里也不算远，很快抵达。

　　还没到的时候，刘易阳就察觉到前面剧烈的能量波动，这些波动里面竟然还有本源力量存在，看来争斗的人不是一般的强者，而是领悟了本源的超级强者。

　　天马越飞越慢，腿也越来越软，刘易阳索性丢下他，自己一个人先飞了过去。

　　“是他！”

　　刘易阳刚看到交战的人便愣了下，前面一共是五个妖族交战，四头猿类妖兽正在围攻一个人类样子的妖族，那人类样子的妖族便是他之前在酒楼遇到的年轻人。

　　刘易阳之前还在打探他的信息，没想到在这里重新遇到，更没想到他这会竟然被四个妖兽围攻，看他的样子有一些危险。

　　这四个妖兽来自同一种族，都是两米多高的大猩猩样子，胳膊非常的长，刘易阳知道他们是猴族的长臂猿，猴族可是非常的强，是妖界十二大族之一，还占据着一座帝城。

　　这四只长臂猿都有着妖君后期的实力，其中三个还领悟了本源，那年轻人妖君后期，领悟两种本源，这会已经渐渐有些不支。

　　“大人，他们都太厉害了，我们还是走吧！”

　　天马从后面颤颤悠悠的追了过来，他也看到了远处交战的五方，看到了本源力量以及这五方的实力之后，他眼中的恐惧更盛，小声的劝说着刘易阳。

　　五个妖君后期，这是多么可怕的力量，随便一个他们都招惹不得。

　　“没事，你留在这里，不要乱动，我过去看看！”

　　刘易阳轻轻摇头，这天马敢跟过来还没错，至少他有几次机会都没有离开，若是离开的话，他的小命也就彻底结束了。

　　刘易阳快速飞了过去，激战的五方已经注意到了他。

　　“兄台，是你？”

　　那年轻人还惊叫了一声，结果一分神差点被对方本源所伤，急忙抵抗。

　　“同伙？”

　　猴族一人大叫了一声，一名猴族立刻朝刘易阳飞来，手中的极品仙器还飞了出来。

　　刘易阳眉头一皱，一股火之力本源突然涌射而出，飞来的猴族立刻躲在了一旁，躲过去的他还吓了一身冷汗，刘易阳的火之力本源速度极快，差点没有击中他。

　　“我喝了你三杯酒，今日便帮你挡住三个对手！”

　　刘易阳轻笑一声，突然再次出手，这次涌现的则是杀戮本源，杀戮本源和火之力本源快速相融，两大本源合为一体，变为了龙头虎身的本源之兽。

　　本源之兽狂吼了一声，立刻朝着一长臂猿冲了过去。

　　“融合本源！”

　　被追过去的长臂猿大吼了一声，立刻释放自己的本源招架，刘易阳也没理他，直接又释放出两只强大的本源之兽，对上了另外两人。

　　刘易阳如今已是仙帝，他现在融合的本源之兽要比之前更强大了许多。

　　“哈哈，好，三杯酒换走了三个敌人，这买卖超值，兄台，待我击败这个对手，我们再好好的喝上几杯！”

　　年轻人大笑了一声，两人本源蜂拥而出，他的本源力量没有相融，但数量却比对手多出很多，那长臂猿很快被他压着打。

　　远处的天马这会完全张大了嘴巴，他看到刘易阳过去之后，便有长臂猿向他攻击，刘易阳只是轻轻一挥手，便将那长臂猿吓退。

　　之后更是召唤出了几只强大的怪兽，压着三个长臂猿再打，而刘易阳本人则站立在虚空，非常的轻松。

　　那三个长臂猿对付三个怪兽非常的吃力，已经有支撑不住的迹象，刘易阳却站立在空中，一副悠闲的样子。

　　就是傻子这会也能看明白，刘易阳一对三非常的轻松，反而那三个长臂猿有些危险。

　　“退！”

　　一名长臂猿大叫了一声，之前的年轻人很厉害，他们四个还能压制过，可后面来的这个人类年轻人更厉害，以一敌三还那么的轻松，他们眼见着没有取胜的希望，只能撤退。

　　再不撤退，恐怕就要有人受伤。

　　“想跑，没那么容易！”

　　妖族化形的那年轻人大叫了一声，身子突然变大，凌空变为了一只长着两只金色翅膀的大鸟，大鸟仰头嘶鸣了一声，口中突然吐出一颗亮珠，直直的撞向他一直对付的那长臂猿身上。

　　“轰！”

　　那长臂猿避都没避过，被亮珠狠狠击中，惨叫着跌落在一旁，三个和刘易阳本源之兽缠斗的长臂猿都急忙释放出最强大力量，借机摆脱本源之后，快速跑到同伴身边，拉住同伴便跑。

　　“大鹏？”

　　见到那年轻人本体的样子，刘易阳也显得有些吃惊，这分明就是一只大鹏，很厉害的大鹏。

　　他本来就是要前往鹏皇城，没想到这年轻男子便是鹏族之人。

　　三个长臂猿拉着同伴快速调理，变为大鹏样子的年轻人也没追击，在那哈哈大笑着，等四只长臂猿全部逃远，他才回过头看向刘易阳。

　　慢慢的，他又幻化出了人类的样子，还是之前的模样，抱着拳对刘易阳施礼：“孔杰多谢兄台救命之恩！”

　　“孔兄客气了，即使我不出现，他们四个也别想伤及到你的性命，鹏族可是号称妖界速度第一，孔兄想走，他们谁也拦不住你！”

　　刘易阳微微一笑，他这会已经知道了对方的真正身份，说话也就随意了一些。

　　“话是如此，但没有兄台相助，怎么可能将他们赶走？最后逃离的是我才对，兄台还是帮了我的大忙！”

　　孔杰大笑了一声，眼中不断闪烁着精光，也在那看着刘易阳。

　　远处的天马这会也飞了过来，他眼中还带着浓浓的畏惧，他这会总算明白为什么刘易阳敢过来，他没想到自己这几天一直跟着的人类，竟然是这么强大的存在。

　　三个妖君后期啊，被他一人打跑，这得多么的厉害啊。

　　即使在妖君之中，刘易阳这样的也是佼佼者存在。

　　他这会再次庆幸，庆幸自己之前没跑，在这样强者的面前他肯定跑不掉，他还在庆幸，庆幸能跟随这样的强者，能跟着这样的强者哪怕只是做个坐骑，那也是一种荣耀。

　　这一会，因为刘易阳展现的实力，他已经完全改变了心态。

　　“兄台，这里不是说话的地方，我们换个地方吧！”

　　孔杰笑呵呵的说了句，他和刘易阳都没在意天马的那点小心思。

　　“也好！”

　　刘易阳微笑点头，孔杰则率先向前飞去，他的速度极快，很快没了踪影。

　　看到孔杰消失，刘易阳微微摇头，直接骑在了天马的身上，天马以比刚才最快时候还要快过百倍的速度，猛然向前蹿去。

　　这是刘易阳再飞，不是天马，感受到这么快的速度，天马只感觉自己蹄子发软，他现在知道人家根本不是借助他的速度，纯粹只是用他来代步，人家有着比他快上更多倍的速度。

　　没多久，刘易阳便从后面追上了孔杰。

　　孔杰注意到了追上来的刘易阳，速度再次加快，鹏族不愧号称妖界速度之一，此时孔杰的飞行速度已经超过了仙界所有的仙君。

　　这样的速度，不用空间本源根本追不上，即使空间本源也不一定有他快。

　　他这速度实在太快，空间本源也需要发动时间，而且仙君的空间本源一次最多传送三四百里，他那点时间孔杰都快飞过这个距离了。

　　孔杰速度真的很快，刘易阳估计，只有领悟了风之力本源的仙君，才有可能和他相比，但也只是相比，想追过他绝无可能。

　　现在的孔杰可是人身，换做本体的话那速度会更快，妖界对鹏族速度的描述，叫做‘大鹏一翅九万里’就是说大鹏挥闪下翅膀，就已经飞过了九万里。

　　即使这个数字有些夸张，又是大鹏妖帝才能达到的极限，但也说明了大鹏的速度极快，刘易阳一个瞬移不过一千多里，就算不停使用瞬移，九万里也需要很长的时间，只是扇一下翅膀便是九万里，这绝对是非常恐怖的速度。



　　第738章 公开处决

　　两人飞的很快，孔杰也没有变为本体，就这么飞快的前进着。

　　孔杰没有变为本体，刘易阳也带着一只天马，两人算是势均力敌，不到半个时辰前方便有一座小城出现在他们的视线之中，孔杰快速下落。

　　城不大，而且周围还有一个小湖，这里所说的小是针对妖界而言，这湖的大小已经不次于世俗界刘易阳老家的中原省一省面积。

　　孔杰就这么高空直接落入城中，也没有走城门。

　　刘易阳犹豫了下，撤去自己的力量，让天马带着他也从空中落下，直接落在了城里的街道之中。

　　“兄台，若不嫌弃这里简陋，我们里面一叙？”

　　孔杰站在的是一个酒楼的门口，酒楼不算大，比起他们那天在吴蛙城的酒楼要小很多。

　　这是个小城池，小城池也没有特别大的酒楼。

　　“别说这里，就算野外，能再喝上三杯情酒也好！”

　　刘易阳呵呵一笑，孔杰也大笑了起来，两人一起走进去，直接在大厅要了个桌子，点了几个小菜，孔杰再次拿出一壶情酒来。

　　“兄台……”

　　“我叫易阳，孔兄无需那么客气！”刘易阳打断了孔杰的话，轻声说了句，他之前一直没有介绍过自己，孔杰不知道他的名字。

　　易阳这个名字是刘易阳在身份令牌上留下的，他在这里没用全名，用了在冥界曾经误会的名字。

　　易阳也是他，只不过少了个姓。

　　“易兄，那我就不客气了，我这情酒还有很多，送易兄一些也没问题，不过这情酒确实不能多喝，特别是心中有情之人，一天只能三杯！”

　　“这是为何？”刘易阳显得有些诧异。

　　“兄台有所不知，这情酒乃是一种毒酒！”孔杰轻轻摇头，刘易阳再次瞪大了眼睛，这是毒酒？

　　仙界，冥界都有毒酒，这点他早就知晓，当初雷霆仙君陷害他之前就想用毒酒先谋害他，结果被他有所察觉才没有得逞，没想到他之前喝的这情酒，也是毒酒。

　　“易兄别急，听我说完，这虽然是毒酒，但毒性却很特殊，它的毒性最主要便是在情字上，会勾起情人之间的思念之欲，喝的越多，思念越盛，最后无法自拔，不过只喝三杯绝对不会有事，多了就不行了，所以说每日只能喝三杯！”

　　孔杰慢慢解释着，刘易阳有了恍然，但心中更加的惊叹。

　　以前看电视剧听说过情花之毒，没想到妖界还有情毒毒酒，两种东西虽然不一样，但本质却有些相同。

　　这酒虽毒，但毒的不是人身，而是人心，只对心中有情之人有用，同样，心情无情之人喝这酒便是索然无味，也不愿意来喝。

　　“孔兄，倒上一杯，即使是毒酒，也心甘情愿！”

　　刘易阳微笑点头，拿出之前孔杰遗落下的酒杯，对孔杰笑着点了点头。这酒喝起来有一种很奇妙的感觉，能让他更加的思念欧阳萱，就好像欧阳萱在他身边似的，他现在也很怀念这种酒。

　　“好，除了情酒，我还有别的酒，一会我们喝个痛快！”

　　孔杰大笑一声，立刻倒了两杯情酒，他也没想到刘易阳竟然留着那两个杯子。

　　三杯酒很快喝完，孔杰真的拿出了不错的美酒，一旁的天马闻着喉咙直发痒，只能转过头，尽量不看。

　　这酒的香味，真浓啊。

　　还好刘易阳记得他，也拿出一些给了他，天马如获至宝，自己在一旁一点一点小心的喝起来，这是他从没有喝过的美酒，表情十分的满足。

　　“孔兄，问个好奇的问题，你昨日为何找上我，要给我这情酒喝？”

　　喝了一会，刘易阳轻笑着问了句话，这也是他心中的疑惑。

　　他已经隐藏身份，一般的人看不出他的真实境界，即使看出来也不过妖君初期，孔杰已经是领悟两种本源的后期超级强者，没理由会对他另眼相看。

　　“实不相瞒，我这次出来是打探前段时间发生的一件事情，听说有一个仙界的仙帝闯入了妖界，还杀了不少人，被杀的就有我一个族人，族长便派我来追查，后来我得到消息，族人手中的一件妖器在蝶舞城出现过，我追查过去，最后追查到一个人类修炼者到过蝶舞城，后来去了吴蛙城，便也跟了过来！”

　　“妖器？”

　　刘易阳愣了下，孔杰并不是随意找的自己，他竟然是查到的自己。

　　“对，妖器，一件高级妖器斩马刀，我当时便怀疑刘兄是那仙帝，但见了刘兄之后我便可以肯定，刘兄绝对不是！”

　　孔杰笑着点头，刘易阳这会总算明白，不是什么他有什么吸引力，什么王八之气，能吸引来很多人，人家是来调查他的。

　　“为什么能确定不是我？”

　　刘易阳再次问了一句，那件斩马刀是和极品妖器在一起的一件东西，应该就是孔杰所说的那个族人，看来韩项杀死的那个妖君是个鹏族，现在鹏族的人正在调查。

　　“很简单，我们鹏族有着血缘感应，如果你杀了我们的族人，身上便会留下我族的怨念，你杀的越多，怨念越重，我在你身上没有感受到一丝怨念，所以断定你不是那仙帝，至于斩马刀样的高级妖器，妖界也不是只有一件！”

　　孔杰再次解释了句，刘易阳总算明白了所有的一切。

　　孔杰找上他，和他喝酒，只是试探，察觉到他身上没有怨念便直接离开，原因也很简单，因为自己不是他要找的人。

　　“你胆子也不小，仙帝可是帝级强者，你也敢追查？”

　　刘易阳笑着摇了下头，心里很震撼，神情却没有任何变化，像是正常听故事一般。

　　“那又如何，我只是追查，又不是去追捕那仙帝，查出他还在不在妖界，在哪就行，再说了以我鹏族的速度，就算仙帝也追不上我！”

　　孔杰傲然一笑，鹏族最擅长的就是速度，速度极快，他们真有心想跑，想困住他们确实不容易。

　　虽说如此，但仙帝的手段还是很多，真想杀了他也不难，不然怎么会有其他鹏族妖君死在韩项的手中，如果鹏族都那么快，那妖君也不会死了。

　　这些话刘易阳没有说出来，也没这个必要。

　　孔杰也笑了笑，事实上他有自己的底牌，能够逃离仙帝的底牌，只是这些他也没有说出来。

　　两坛酒喝完，孔杰又拿出两坛好酒，询问起刘易阳的来历，他对刘易阳也很好奇，他去过北疆城，认识很多人类强者，但从没有见过，也没有听说过易阳的名字。

　　若不是刘易阳之前使用的是纯正的妖力，加上他帮了自己，恐怕他也会怀疑对方是不是和那仙帝有什么关系。

　　刘易阳圆了一个谎，这是之前便想好的谎言，说他的确是北疆的人类修炼者，但不在帝城修炼，平时也很少出门。

　　他这个谎想要识破也很容易，但需要时间调查，他现在不怕别人调查，调查出结果也要一年半载的时间，他早就完成任务离开了妖界。

　　“原来如此，易兄是出来历练，也幸好如此，不然小弟今日可就惨了！”

　　孔杰再次点头，至于他信没信自己的话，刘易阳也没去想，信不信都无所谓，他只是需要这样一个理由。

　　“你又谦虚，你连仙帝都不怕，还会怕那四个大块头？”

　　“大块头，哈哈，易兄描述的是，他们就是一群笨重的大块头，这次竟然敢设计陷害我，等我回去之后，有他们好看！”

　　孔杰大笑了起来，说话的时候眼中又带出道寒光。

　　刘易阳刚想说话，门口突然跑过很多人，很快酒楼的人也跟着向外跑，天马也跑了出去。

　　过了一会天马便返回了酒楼，兴奋的叫道：“两位大人，城内今日要处决一批要犯在早城外斩首削魂，要不要去看看？”

　　“处决犯人？”

　　刘易阳微微一愣，这是他飞升之后，在上界第一次听说有人被处决。

　　其实无论仙界，还是妖界，冥界，魔界，每个地方都有自己的规矩，自己的律法，违反一些严重律法的话，那就要处死。

　　刘易阳飞升是好几年了，但很少在一个地方固定下来，他的白府城也没什么人犯事，从没有说对谁用过极刑。

　　不过就算是死罪，大都也是秘密处决，很少有公开砍头的，上界和下界一样，无论是人类还是妖族，都有凑热闹的天性，听说有人被处决，全都跑出去看，这种事可不多见。

　　就连天马这个金妖都不例外。

　　“有意思，知道犯的什么事，为什么被处决？”孔杰笑了起来，抬头对天马问了句。

　　“回大人的话，据说这次处决的是几个飞升者，罪行是妖言惑众，妄图蛊惑一位大人进入下界，最后惹的那位大人大怒，下令将他们抓起来，并要求公开处决！”

　　天马打听的消息不少，立刻恭敬的回答了孔杰的话，孔杰摸了摸下巴，显得有些意外。

　　妖界也有不少飞升者，有些飞升者在妖界过的不舒服，又或者挂念世俗界的后代，想要返回世俗界也属于正常，但很少有能成功者。

　　也不知道这几个倒霉的飞升者蛊惑的是谁，竟然要将他们杀死，他们为了自己的私心蛊惑强者确实不对，但至少罪不至死，这个罪行有点重了。



　　第739章 原因

　　刘易阳也有些愕然，只是因为想要大人下界便被处死，还是公开处死，确实不应该。

　　“两位大人，据说他蛊惑的是蛙族先知，那位先知特意推衍过，推衍的结果却是大凶，他如果真下界的话根本活着回不来，所以才如此愤怒，公开将这几人处死！”

　　天马又说了句，他打探的消息很齐全。

　　“是他，我明白了！”

　　孔杰眼中带出了恍然，笑着点了点头，见刘易阳还有些疑惑，他很快说道：“他们蛊惑的是吴定天，吴定天是蛙族先知，拥有很强的推衍能力，实力也很强，不次于我，可惜他脾气有些暴躁，下命令的人是他那则没什么意外！”

　　妖族中各族都有先知，越强大的种族先知就越厉害，先知需要的就是精通推衍，帮助种族避免一些为难。

　　之前韩项潜入妖界，便是被先知发觉，进而妖帝出手将其赶出了妖界。

　　蛙族先知吴定天，虽然不是妖帝，但在蛙族的地位却非常的高，他说的话没人敢违背，而且他平时的脾气不太好，这样的事很容易做出来。

　　刘易阳不是太清楚，但至少现在明白了一些，妖族的先知倒是和冥界的毛帝有些类似，只是他们没有毛帝那么厉害，毛帝是一帝城传承着推衍之术。

　　门口跑过的妖族越来越多，无论是人还是妖，都喜欢凑热闹。

　　天马很渴望的看着刘易阳和孔杰，刘易阳不答应的话，他也不敢独自过去。

　　“易兄，不如我们也去凑凑这个热闹，我也想看看是谁能让吴定天发这么大的火，将他们公开处死！”

　　孔杰笑了笑，天马立刻又看向刘易阳。

　　“孔兄有兴趣，那就去吧！”

　　刘易阳微笑点头，他心里也有些好奇，公开处决他只在小时候世俗界听说过一些，还从没有亲自见过。

　　刘易阳和孔杰都愿意过去，天马立刻咧嘴笑了起来，他很快走出门外，一起向城外飞去。

　　城外的湖边，这会已经来了上万妖族，大大小小都有，都围着一个台子，台子上有几个被捆绑住的蛙族，正低着头跪在台上，有几个拿着妖器大刀的蛙族已经站立在他们身后。

　　“三足蟾！”

　　刘易阳远远看到之后，立刻惊讶叫了声，被捆绑准备处决的几个妖族，竟然是他在世俗界见过的种类，三足蟾。

　　一共四只三足蟾，个头都不小，都低着头等待着最后的命运。

　　“三足蟾也是蛙族，这次看来真把吴定天惹火了，不然也不会连自己同族都公开处决！”

　　孔杰慢慢点头，说话的时候他们已经飞近了邢台，在这里可以看的更清楚。

　　“不对！”

　　刘易阳眼睛微微一紧，身子快速下落，直接落到了邢台之上，孔杰，天马稍愣了下，也都跟着飞了下来。

　　这四只三足蟾有一只他有种熟悉的感觉，虽说飞升可以重塑身体，但总有一些是无法改变的，比如灵魂之力。

　　眼前这个三足蟾，竟然是从世俗界飞升的那只。

　　当初在世俗界，欧阳萱中了尸阴宗的毒，必须要三足蟾的血来配解药，他找到了三足蟾，和他们达成了一个协议，只要给他提供鲜血，以后帮就他们渡劫。

　　当时还让小金牛帮了一只三足蟾渡劫飞升，眼前这只就是。

　　他没想到还能在见到这只三足蟾，更没想到是在这种下相见。

　　“你，你……”

　　三足蟾感觉到有人正在注视他，也抬起了头，看到刘易阳猛的愣了下，露出了惊愕的神情。

　　“别说出我的身份，否则你现在就要死！”

　　刘易阳急忙传音，还释放出了强大的妖力，已经匆匆赶到邢台的蛙族守卫感受到妖君的气息，立刻都停在了那里。

　　这几个守卫只是金妖，根本不可能是妖君的对手。

　　三足蟾惊愕之后，神情很快恢复了平静，用渴求的眼睛在看着刘易阳，他希望刘易阳能救他。

　　“易兄，这是怎么回事？”

　　孔杰有些奇怪，在旁边问了句，刘易阳轻轻摇头，道：“没什么，这个三足蟾之前我见过，所以才下来看看！”

　　“你见过？”

　　孔杰变的更为奇怪，刘易阳再次点头，他则笑了起来。

　　“既然是和易兄有缘的，那肯定不能杀，你们几个，把他们放了，如果吴定天问起，就说孔杰让你们放的！”

　　孔杰指着那几个蛙族金妖慢慢的说着，神情中还带着一股倨傲。

　　鹏族可是妖界十二大族之一，比蛙族的地位高多了，他又是鹏族中最重要的皇族成员，就算是蛙族先知吴定天也要给这个面子。

　　“这个～”

　　几个金妖都露出了为难的神色，眼前这个年轻人可是化形的妖族，那至少也是妖君的境界，两个妖君在这里，他们根本不敢得罪。

　　可是处死这几只三足蟾又是先知的命令，他们更不敢违背。

　　“算了，让吴定天自己来找我！”

　　见那几只金妖一直犹豫，孔杰轻轻摇头，一挥手，四只三足蟾身上的绳索全部断开。

　　“易兄，这里不是说话之地，我们换个地方再说！”

　　做完这些，孔杰又对刘易阳说了句，这里还聚集着上万妖族，见有人捣乱刑场，还是妖君级的强者，很多人都显得非常兴奋。

　　要是这里的妖君再打起来，那可比看处决好的多，只是前排的妖族这会都在后退，都不敢靠的太近，怕被强大的力量波及。

　　“也好！”

　　刘易阳回头看了眼，裹起这四只三足蟾一起飞上了空中，孔杰也飞了起来，两人的速度极快，一会就没了踪影，那些蛙族金妖追都追不上。

　　只有天马被落在了后面，拼命的飞着追赶，知道刘易阳有妖君后期实力，而且非常强大之后，现在赶他他都不愿意走，跟着这样的强者，对他可是也有着很多的好处。

　　刘易阳带着四只三足蟾，很快飞到了一片没人的地方，这才降落下来。

　　飞过来的路上，刘易阳已经大概明白了一些，猜到了事情的经过。

　　他没想到，这次的处决竟然和自己还有关系。

　　这几只三足蟾其中一个是下界飞升，三足蟾是妖界妖族，下界飞升的极少，也只有他那个世俗界才有。

　　这只三足蟾飞升之后，担心下界的那些同伴，便恳求同族长辈下界将那些同伴接回来，他想让先知所下的下界，就是他所在的世俗界。

　　之前下界的话，他正好就在世俗界，那先知不管有多强，被他发现的话恐怕都是凶多吉少，即使是现在下界，他的分身还有雷霆仙君也在那里，同样可以击杀他。

　　难怪那先知推衍之后是大凶，刘易阳不可能允许上界之人破坏他那世俗界的和平，一旦先知做了一些什么过分的事，他出手击杀有着极大的可能。

　　“孔兄，我想单独和他们聊会，可以吗？”

　　刘易阳对孔杰说了句，孔杰点头，直接飞到了远处。

　　“大，大人，真的是你？原来你来自妖界，那时候为什么不告诉我呢？”

　　孔杰走后，那三足蟾才敢抬起头，有些害怕的看着刘易阳。

　　世俗界的时候他就知道刘易阳很厉害，那时候他还怀疑过刘易阳是不是上界之人，现在见刘易阳出现在妖界，又这么厉害，更加的肯定了。

　　只是那时候他以为刘易阳是仙界中人，没想到却是他们妖界的人类。

　　刘易阳稍稍一愣，随即摇头，他身子突然消失，那四只三足蟾也和他一起消失，他们都进入到了桃源空间。

　　这个三足蟾，竟然以为他是妖界的人。

　　看到环境突然变为仙力，四只三足蟾又变的恐惧了起来，还有那认识刘易阳的三足蟾，眼睛瞪的滚圆。

　　“我现在的确算是上界之人，但不是在妖界，我来这里有很重要的事情，我的身份绝对不能泄露，你们先留在这里，等我忙完我的事情，我自然会放了你们！”

　　刘易阳淡淡的说着，这三足蟾在世俗界见过他，通过他可以查出自己很多的事情，最重要的是有可能泄露身份，孔杰通过一件妖器都能查到他，给他敲响了警钟。

　　为了避免出现意外，他只能先将这几只三足蟾送入桃源。

　　说话的时候，他还释放出了神识，四只三足蟾更为恐惧，特别是那飞升上来的三足蟾，差点没有吓晕过去。

　　眼前这位竟然不是妖君，而是比妖君更强大的妖帝，妖帝啊，别说把他们关在这里，就算把他们全部杀死，整个蛙族也不会敢说一个不字。

　　更不用说他们本就要被处死，是眼前这位强大的妖帝救下了他们。

　　震住这几只三足蟾之后，刘易阳才开口询问，事情和他猜测的差不多，这只三足蟾就是想返回世俗界接回同伴，这才拉着人找上他们蛙族的先知。

　　见先知并不容易，他们费了好大的劲才真正见到先知，只是他们没有想到，他们恳请先知帮忙的事让先知大怒，还将他们抓了起来，关在了这座小城内。

　　过一段时间之后，更是要将他们全部处死，他们自己都没想到会有这样一个结果。



　　第740章 妖界妖帝

　　刘易阳的安排，三足蟾连丝毫的反对都没敢有。

　　他们已经知道面前刘易阳的强大，别说把他们关在这里，就算将他们送入一些苦寒之地永远承受着折磨，他们也没有任何的办法，这里虽是囚禁，但至少没有什么罪受。

　　留下一些妖石，让他们在这里也不耽误修炼，刘易阳这才离开桃源空间。

　　孔杰一直都在远处等待，压根没往这边来。

　　“孔兄，多谢！”

　　刘易阳飞了过去，孔杰的洞察力很强，这也是他将三足蟾先送入桃源的原因，别的渠道调查他的身份需要很长的时间，但从啊升的三足蟾那里则是很容易的事，这三足蟾在世俗界见过自己，知道他的底细。

　　“易兄太客气了，之前被他们打扰了我们的酒兴，我们换个地方再喝！”

　　孔杰大笑了一声，两人再次向前飞去，这次飞的没那么快，而且是相反的方向。

　　没多久他们又飞回了吴蛙城，两人好像心有灵犀一般，直接都飞向了他们第一次相遇的那个酒楼。

　　“哈哈，易兄，看来还是这里与我们有缘！”

　　孔杰看了一眼酒楼，又再次大笑了起来，他们之前认识的那张桌子现在并没有人，正好空了出来。

　　这会酒楼的人不少，很多地方都坐着人，唯独空着他们那张，连刘易阳看了都不禁莞尔，就好像这里专门等待他们一般。

　　两人毫不客气在原来的位置上坐了下来，店里的小二很快恭敬的走了上来。

　　孔杰那化形的样子就是身份的象征，一看都知道他最少是妖君实力的强者，这里的店小二只是最普通的天妖，天妖面对妖君，态度有一点不好被杀了都不会有人帮他们说话，还会说他们活该。

　　孔杰今天心情很不错，点了精致的小菜，又拿出了之前喝的好酒，直接摆开大碗，两人一人一个大碗的在那里喝。

　　吴蛙城很远的地方，天马正茫然的看着四周，他已经追了好久，可惜根本没有刘易阳和孔杰的身影，这会的他根本不知道两人在哪。

　　在妖界寻找不知道在哪的两个人，比大海捞针还要难。

　　“我们在吴蛙城之前所在的酒楼！”

　　正四处望着，天马的身子突然一颤，眼睛瞪的滚圆，眼神中还充满了惊骇。

　　这是刘易阳的声音，刘易阳在吴蛙城的酒楼，可在吴蛙城酒楼的他，是怎么和自己传音的，这里距离吴蛙城可不近，他全力飞行也需要很长的时间。

　　收起心思，他顾不得去想别的，赶紧朝着吴蛙城的方向飞去。

　　转身的时候，他才察觉到自己身上出了一身的冷汗，幸好他之前没有想过要逃，他哪里逃的掉啊，这么远刘易阳都能找到他，这种手段已经彻底吓住了他。

　　吴蛙城酒楼内，两人你一碗，我一碗，很快就喝了四坛好酒。

　　他们的酒香味非常的浓，此时酒楼内剩余的人已经不多，都很小心，或者偷偷的看着他们，一些胆小的这会已经离开，大厅内出现妖君级强者，谁知道他们到底要干什么，或者他们谁心情一不好，就有可能让他们这些最普通的人遭殃。

　　“酒是好酒，但地却不是好地！”

　　酒楼门口突然传来道声音，外面走出一个蛙类妖族，眼睛很大，嘴巴扁扁的，四脚，两脚竖立，两只前脚后背着。

　　他这个样子，让刘易阳想起了世俗界的一些动画片，这些蛙族的样子和动画片里的小青蛙倒是有些类似。

　　此人说完，直接走向了孔杰和刘易阳的桌前。

　　“原来是吴兄，请坐！”

　　孔杰微微一笑，来的人看了他一眼，又看向了刘易阳。

　　“我还是不坐了，我就想问问，为什么带走我要处死的同族，现在他们在哪”

　　这蛙族慢慢的说着，说话的时候一直看的是刘易阳。

　　他便是蛙族先知吴定天，是他下令处死的那几只三足蟾，结果被刘易阳所救走，他接到报告后非常的生气，只是听到有孔杰跟着之后稍微有些顾忌。

　　孔杰是鹏族有名的人，鹏族比他们蛙族强大太多，根本招惹不起。

　　但这不代表他会无动于衷，又得到消息两人都来到吴蛙城之后，他立刻赶了过来，他必须为这事讨个说法，否则别人还会以为他害怕一个人类。

　　“这件事在下向吴兄先致歉，那几只三足蟾有一个是在下认识的朋友，在下就做主救下他们，顺便将他们送走了！”

　　刘易阳微微一笑，态度非常的好，这里是蛙族的地盘，他也不是来找事的，他最大的目的还是妖火山的妖火花。

　　“一声致歉，便能随便带走我们蛙族的人了？”

　　吴定天冷哼了一声，嘴上说的很硬，但语气却有所缓解，他不害怕刘易阳，毕竟他也是一个实力非常强的妖族，他顾忌的还是孔杰。

　　孔杰一直和这人在一起，又替他说话，他不得不多考虑一些。

　　“吴定天，易兄已经致歉了，你还想怎么样，几个小族人，至于吗？”

　　孔杰面色突然变的阴沉，冷冷的说着，说起来吴定天的实力丝毫不次于他，甚至要比他强一些，但孔杰是妖界十二族的鹏族，还是拥有着最高贵血统的皇族。

　　蛙族只是普通妖族，他现在将刘易阳看做朋友，刘易阳已经道歉，吴定天还在这里纠缠，惹的他心中不喜，直接发出了反驳。

　　吴定天突然回过头，直直的看着孔杰，脸上的神色更是快速的变化着。

　　变化的神色之中最多的便是愤怒，他没想到孔杰会接话，更没想到孔杰会在这里一点面子都不给他，直接叱喝他。

　　这可是吴蛙城，是他的地盘，这里也不是没人的地方，是酒楼的大厅，周围还有不少的妖族，甚至还有他的同族。

　　一些聪明的妖族已经发现了不妙，赶紧撤离。

　　蛙族的先知他们自然认识，敢对自己城内先知如此说话的人，定然也不是什么无名之辈，他们要是起了争执，别说这个酒楼，这条街恐怕都保不住。

　　“孔兄不要生气！”

　　刘易阳微微一笑，拉住孔杰，又对吴定天说道：“人我已经送走了，这位兄台要是觉得不满意的话，这些当做赔礼！”

　　刘易阳拿出一大叠妖石条，摆在了桌子上，其中大部分是中级妖石，至少超过二十万块，桌子上摆的很高。

　　除了二十万块中级妖石之外，最上面还有一叠高级妖石，大概一万块，这一万块的高级妖石价值就比那些中级妖石的价值多的多。

　　这些妖石一出现，周围还留下的少数人便愣了下，很多人还露出了贪婪是神色。

　　不过这神色也是一闪而逝，面前可是三位强大的妖君，就算有心思也得装起来，否则死都不知道怎么死的。

　　这会还敢继续留在周围的，基本都是金妖实力的高手，他们会飞行，关键时刻可以飞着离开。

　　孔杰转过脸去，没在说话，在他看来刘易阳根本不需要拿出东西来，鹏族比他们蛙族强，蛙族的人就得听他的话，这也是妖族的潜规则。

　　吴定天的脸色稍微缓和了一些，这些妖石他并没看重，他有着更多的妖石。

　　不过四只三足蟾怎么也换不来这么多的妖石，这样算起来的话他还是赚的，对方也算给足了诚意，让他有了台阶来下。

　　他这会也稍稍舒了口气，有这个台阶下就好，他不愿意和孔杰真正撕破脸皮。

　　“如此，我……”

　　他的话还没说完，突然回过头，惊恐的看向了天空。

　　孔杰也稍稍一愣，眼中也带着畏惧，一股庞大的神识突然出现在他们的头顶，金妖们都被这股威压压的喘不过气来，孔杰他们稍微好一些，但心里也有着恐惧。

　　刘易阳眉头微微一皱，强行压住想要自动出来抵抗的神识，马上也装出和孔杰他们相同恐惧的神情。

　　这是妖帝神识，有妖帝神识在吴蛙城上空，等于说有妖帝来到了这里。

　　孔杰脸色突然一变，变的无比苍白，刘易阳眉头再次紧了紧，他已经察觉到那股神识锁定住了孔杰。

　　这个妖帝，是冲着孔杰来的。

　　“易兄，跑！”

　　之前一副什么都不在意，天大地大我最大的孔杰，突然拉住刘易阳的手就向天空飞去，还没到空中他就变为了本体的样子，一只金翅大鹏。

　　大鹏的翅膀猛的一扇，他的身影便从远处消失，再次出现的时候已经在城外。

　　“想逃，你以为你逃的掉？”

　　一道苍老的声音响起，变为大鹏的孔杰再次煽动翅膀，不过只煽动了一半便停了下来，他的前方出现了一只白毛的长臂猿，长臂猿手中还拿着一根黑色的长杖，正看着他们。

　　“白猿帝，你可是妖帝，竟然对我等妖君下手！”

　　孔杰大声的叫着，声音中的恐惧更盛了，眼前的白猿确实是一位妖帝，还是一位老牌妖帝。

　　刘易阳已经注意到，他手中的黑色长杖是一件神器，除此之外，他身体外还有风之力本源，借助风之力本源，孔杰最自傲的速度则没有了用武之地。

　　拥有风之力本源的妖帝，速度绝对不次于他一个鹏族妖君。



　　第741章 不该来

　　对面的白猿妖帝慢慢的飘了过来，直接来到两人对面一百多米的地方。

　　在这里刘易阳可以清清楚楚的看到他眼中的那股冷漠以及仇恨，能让一个妖帝露出这么仇恨的眼神，刘易阳的心里也是无比的惊讶。

　　想起之前他和孔杰相遇，那会便是四个长臂猿妖君围攻他一个，好像孔杰和猴族的矛盾不是一般，至少和长臂猿族的仇恨很重，连对方的妖帝都亲自出动了。

　　“我老了，为了我最喜爱的孙子，我可以什么都不在乎！”

　　白猿妖帝终于开口，说出一句让孔杰心惊胆战，更加恐惧的话。

　　白猿妖帝确实很老了，他已经达到了一万多岁，妖族的寿命比人类多一些，但也不是多的离谱，像白猿妖帝这样的种族，寿命不超过一万五千年。

　　昆仑山圣兽巨龙不是妖族，也不是普通的仙兽，它更像是传说中的神兽，妖族的寿命无法和真正的巨龙相比。

　　一个年迈的妖帝，一个下定决心的妖帝，你任何约束都已经对他没用。

　　“孔兄，这是怎么回事？”

　　刘易阳猜出了一些，但还是询问了句，他心里并没有多少的恐惧，只是想弄明白事情的经过。

　　“易兄，这次恐怕是我连累你了！”

　　孔杰苦笑一声，也不顾白猿妖帝就在面前，快速讲起事情的原由。

　　长臂猿族出了一个杰出的天才，比他同族成年更早，而且最开始渡的还是三九天劫，之后渡过了六九天劫，更是达到了妖君后期，领悟了一种本源。

　　他只要能掌控这种本源，必然会成为妖帝。

　　这个长臂猿族天才，便是眼前白猿妖帝的亲孙子，也是他最喜爱，和期望最高的一个后代，同时也是被视作下一代长臂猿族妖帝的继承人，长臂猿族在整个猴族的地位都很高，就是因为他们经常会诞生妖帝。

　　可惜，这个天才三百年前遇到了孔杰，两个同样心高气傲的年轻妖族，遇在一起可能发生的事很容易能够想到，两人爆发了矛盾。

　　之后他们更是大战了一场，最终实力更盛一筹的孔杰获胜，本来长臂猿族那天才不会陨落，可惜他的心气太高了，竟然拼着自爆去和孔杰同归于尽。

　　最终的结果是孔杰受伤，他却死了。

　　之后孔杰还担心猴族的报复，返回鹏皇城住了很久，顺便养伤。

　　这件事鹏皇城正统妖帝也特意向猴族正统道歉，赔偿了不少东西，猴族不愿意这么放弃，但毕竟鹏族也是大族，实力非常的强，孔杰又是鹏族的皇族身份，真闹起来最终只会是两败俱伤，只能忍下这件事。

　　孔杰也在城内老实了接近三百年，见猴族一直没什么动静，这才外出。

　　之前他遇到那四名长臂猿妖君，便是有人见到了他通报的消息，长臂猿族特意派来复仇的人，只是妖君出现，又只有长臂猿族的人让孔杰没有了任何的担心，只有长臂猿族妖君的话，还奈何不了他，只是没想到会有妖帝出现。

　　妖帝亲自出手拦截妖君，很伤妖帝的面子，有可能会被其他妖族耻笑，这位白猿妖帝为了复仇，显然已经不在意这些虚名了。

　　白猿妖帝没有急着动手，静静的在一旁看着，等他说完。

　　“易兄，事情就是这样，这次是我连累了你！”

　　孔杰轻轻的叹着气，眼中也带着一丝歉意。

　　“无妨，和孔兄有缘，既然我们有好酒可以一起品尝，那有难也可以一起面对！”

　　刘易阳微微一笑，孔杰的眼中倒是露出一丝犹豫，很快又变为了坚定。

　　“你说的都对，我那孙子是自爆而死，但如果没有你，他不会自爆，我今天也给你个机会，让你有同样的选择！”

　　白猿妖帝再次开口，慢慢的说着，孔杰的眼睛稍微紧了紧。

　　白猿妖帝意思已经很明白，就是为了报仇，甚至要逼迫他自爆，白猿妖帝可是老牌妖帝，对他一个妖君非常的轻松。

　　若不是他这次是出来追查仙帝的消息，身上随身带着那件保命的东西，恐怕他这会已经绝望了。

　　想到这里，他又看了一眼刘易阳，心里微微有些歉意，那件东西能够帮他保命，可惜无法帮助刘易阳，这次只能对不住这个新认识的人类伙伴。

　　……

　　吴蛙城内，吴定天在那犹豫了很久，最终咬着牙飞上了天空。

　　他认识孔杰，刚才的神识他虽然没有见到是谁，但也能猜到一些，能让一个妖帝不顾脸面对付一个妖君，除了那位不会有别人。

　　那位妖帝既然已经找到了孔杰，这次孔杰恐怕是凶多吉少。

　　他飞过去，不是为了寻找孔杰，也不是为了帮助他，只是想对那妖帝解释一下自己和孔杰不是朋友，他现在害怕那妖帝会因为孔杰迁怒蛙族，迁怒自己。

　　蛙族也是妖界大族，但和猴族，鹏族这样的超级大族相比差的还是太远，得罪不起他们任何一个。

　　更何况他还是蛙族先知，之前那几只三足蟾被劫走之后他就有一种不好的预感，可惜怎么推衍都推衍不出原因，每次推衍的结果都是凶兆，极凶的凶兆，但凶兆为何而来都不知道。

　　他现在终于明白，这股凶兆就是因为孔杰，这才飞过去。

　　若没有这些推衍，他或许还会避开这个麻烦，推衍让他心里有着很大的顾忌，他必须想办法化解这次的危险。

　　孔杰和刘易阳其实并没有离开多远，没多久他便追到了这里，远远的看到了三人。

　　他快去朝着白猿妖帝那飞去，飞到不远处才凌空单膝跪地。

　　一只大青蛙，单膝跪着，刘易阳这会有种很好笑的感觉。

　　“蛙族吴定天，见过白猿陛下！”

　　吴定天显得很严肃，态度也很诚恳，低着头，并没有起身。

　　“你也是来帮他的？”

　　白猿妖帝回过头，淡淡的说了句，吴定天心里猛的一跳，急忙摇头：“陛下误会了，定天来此就是为了解释和他们没有任何关系，那人类男子之前还强行劫走蛙族几名要犯，定天前去只是为了询问此事，不是和他们同在一起，更不是朋友！”

　　吴定天快速的解释着，心里还在暗暗的侥幸。

　　幸好他来到了这里，不然肯定被白猿妖帝所误会，那他这个亏吃的可就大了，白猿妖帝为了复仇不顾身份都亲自出手，能杀孔杰也就能杀他，就算不杀他，随便在吴蛙城出下手，都会给他们城内带来巨大的损害。

　　“我孔杰也没有你这样的朋友！”

　　孔杰冷哼了一声，吴定天追过来慌忙的解释，用意他已经完全看出来，虽然双方确实没关系，但他这样急着和自己撇清的行为也让他很生气。

　　这次能够逃脱的话，以后一定给这个吴定天点教训。

　　“既然如此，你就去一旁吧，这次的事和你们蛙族没有关系！”

　　白猿妖帝微微点头，吴定天脸上猛的一喜，急忙点头称是，远远的飞到了一旁。

　　白猿妖帝不迁怒他们蛙族就好，他的目的已经达到，他这会也想看到白猿妖帝将孔杰以及那人类男子杀死，正好也解了他的心头之恨，他要处决的人被这两人强行带走，多少都损伤了他的脸面。

　　他不敢亲自报仇，有白猿妖帝帮他也好。

　　他在远处还在冷笑着，在他看来，这次孔杰和刘易阳都必死无疑，他们绝对不可能是白猿妖帝的对手，逃都逃不掉。

　　“大人，你们不是在吴蛙城，怎么在这？”

　　远处快速飞来一只天马，正好看到他们，惊喜的叫了起来，正赶来的天马很巧的路过这里，遇到了刘易阳。

　　他还不知道发生了什么事，只是见到刘易阳很欢喜，快速的飞了过来，很快就飞到了刘易阳的身边。

　　“你的速度还不慢，但你应该先去吴蛙城，先去那等着我！”

　　刘易阳微笑摇头，现在他们的敌人可不是一般的妖君，而是一位妖帝，这天马也不知道是不是运气特别差，这会跑了过来。

　　“为什么？”

　　天马微微一愣，很快抬头看到了对面的白猿妖帝，一开始他没留意，不过越看他越吃惊。

　　他没有见过白猿妖帝，也没在白猿妖帝身上察觉到什么气息，但眼前这个白猿越看却越给他一种高贵的感觉，还有一种不好的预感。

　　“他说的没错，你不该来这里，今天只要是此人在一起的，都得死！”

　　白猿妖帝又说了句，还伸出手，指了指孔杰。

　　天马心头一颤，远处的吴定天心里又安慰你一些，更为庆幸，幸好自己推衍过，否则这次要是被误会和孔杰一起而被牵连，那要多么的倒霉。

　　“白猿陛下，当年我和孙孔只是一个很小的误会，我完全没有想到他会那么刚烈，竟然会自爆！”

　　孔杰再次弯身抱拳，小声的解释着，他们之间确实是个小误会，说起来都是不值得一提的误会。

　　他们矛盾的原由是那长臂猿族天才的名字，那位天才叫孙孔，名字是孔杰的姓，两人说起来之后引发了几句口角，最终才惹来更大的误会。

　　这种事很不应该，只是发生在两个各族佼佼者的身上，谁都不愿意相让，最终引发了更重的恶果。

　　“陛下？”

　　一旁的天马这会心头再次一颤，他终于明白刘易阳为什么说他不该来了，眼前这白猿竟然是位妖帝，妖界最强大的存在。

　　他这会身上开始有些发软，想要打颤，心中再次堆满了后悔。



　　第742章 神器

　　妖帝，怎么会是妖帝这样的强者？

　　整个妖界才有多少个位妖帝，若是在平时，能遇到一位妖帝实力的强者天马肯定会无比的开心，甚至想着办法让妖帝记住自己。

　　可是今天，这位妖帝明显和刘易阳他们不对路，甚至说出他也要死的话来。

　　这一会的天马是欲哭无泪，十分的后悔，他就算不逃跑，只留在原地，或者慢悠悠的走，又或者走其他路去吴蛙城也好啊，怎么也比这么巧在这里正好遇到刘易阳的强。

　　现在可好，这妖帝可是在对付刘易阳他们，自己眼巴巴的跑过来，被当成了同伴，跑都跑不掉。

　　孔杰弯着身，精神却在高度集中着。

　　白猿妖帝的神情没有任何的变化，远处的吴定天犹豫了会，突然飞了过来。

　　“陛下，此事在下凑巧知道一些，当初他们二人的确只是言语上的冲突，不过却是孔杰说孙孔大人不应该交孔，应该改名，不应该将他们的孔排在后面，之后孙孔大人反驳了几句，孔杰立刻动手，最终才逼迫孙孔大人自爆！”

　　吴定天慢慢的说着，他的确知道这件事，虽然他没在现场，但蛙族有另外一位妖君在，回来原原本本的告诉了他。

　　“吴定天，你找死！”

　　孔杰猛的一愣，随即愤怒的叫了声，他没想到吴定天这会竟然来落井下石。

　　虽然他说的没错，事实上他们也是因为名字起的争执，但绝对不是他说的这个样子，按照他的说法，明显是自己在找麻烦。

　　这个时候在白猿妖帝面前说这些，纯粹是火上浇油。

　　“陛下，那日他对孙孔大人说的便是此话，孙孔大人年轻气盛，怎么能承受得了！”

　　吴定天弯着身子，轻轻撇了孔杰一眼，又说了句让孔杰肺差点没气炸的话来。

　　“你说的没错，的确如此，我那孙儿的脾气我知道，不管是谁这么说他，他肯定不会善罢甘休！”

　　白猿妖帝眼睛猛的一寒，缓缓的点着头，吴定天的话虽然有些偏，但正好说进了他的心坎里，在他看来事实也就是如此。

　　而且不管过程是什么，他的孙子已经死了却是事实，还是被眼前这个人所杀，他今日追来就是要报仇，这就是他的目的。

　　“陛下，在下不才，但也愿意为陛下出一份力，不如让在下来对付孔杰身边之人，陛下亲手将孔杰擒下！”

　　吴定天弯着身子，慢慢的说着，孔杰这会已经是气的只喘粗气，眼神要是能杀人的话，他现在已经杀死了孔杰。

　　刘易阳神情没有任何的变化，只有天马在一旁哭丧着脸。

　　吴定天可是蛙族先知，也是排在蛙族排在前列的强者，实力比孔杰还要高上一筹，就算刘易阳能顶住，那也只是顶住而已，白猿妖帝一出手，他们一样完蛋。

　　在妖帝面前，逃跑都没有任何的可能，他这次真是冤死了。

　　“不用，你在旁边看着就行！”

　　白猿妖帝再次摇头，他亲自出面，就是要亲自报仇，只杀一个孔杰对他来说还不够，所有和孔杰有关系的人他都要杀死，只有这样他才能消解一部分自己的心头之恨。

　　不仅如此，鹏族的人他遇到也会杀死，一个不留。

　　“是，陛下！”

　　吴定天笑眯眯的退到一旁，他之所以上前说这些并不是真心想帮着白猿妖帝，妖帝也不需要他的帮忙。

　　他是表明着自己的态度，顺便给白猿妖帝留下一个好印象，能让一位妖帝记得自己就已经很不错，如果能留下点情分更好，这样对整个蛙族都有着莫大的帮助。

　　白猿妖帝虽然年迈，但他是猴族的老牌妖帝，长臂猿族经常出现帝级强者，是猴族中赫赫有名的大族。

　　“吴定天，卑鄙小人，今日我不死的话必杀你，屠你族人！”

　　孔杰大声的叫着，吴定天轻蔑的看着他，根本没有回答，在他看来今天孔杰是在劫难逃，死定了，一个要死的人他懒得费力气去争吵。

　　白猿妖帝可是复仇而来，一个复仇的妖帝对付妖君，那妖君根本不可能逃的掉。

　　“易兄，很不好意思，这次连累你了，一会我会先逃，我逃走之后你马上朝着相反的方向离开，你速度不慢，以最快的速度逃出一万五千里的范围，逃出去之后立刻改变方向，或许你我还有再见的一天！”

　　刘易阳耳边突然想起了孔杰的声音，孔杰这是在给他传音。

　　刘易阳心里微微一动，默默的点了下头。

　　孔杰是鹏族的佼佼者，既然鹏族敢让他来调查仙帝，估计会给他一些保命的手法，之前的孔杰也只是恐惧，但并不是紧张，想必也是如此。

　　现在来看，孔杰自己能逃，但无法带着自己，所以才这么对他说，虽说有将他抛下的嫌疑在，但他能通知一声自己也算是难得，至少他愿意先用逃走的方法来为自己争取一点时间，在自己为难的时候还想着他，已经很不容易。

　　“孔兄不要急，或许事情还有转机！”

　　“没什么转机，妖帝的强大绝对不是你我所能抵挡，我先走一步！”

　　孔杰话还没说完，他身子突然快速朝后飞去，在妖帝面前无论怎么逃都不丢人，能逃出去才是荣耀。

　　“轰！”

　　他刚飞去，后方便传来道巨大的爆炸声，孔杰又快速飞了回来，脸上还带着骇然，白猿妖帝已经出现在爆炸的位置。

　　“空间本源，你领悟了新的本源！”

　　孔杰大声的叫着，妖界各族之间的实力几乎是透明的，在他的认知里白猿妖帝领悟的本源之中并没有空间本源，现在对方明显用出了空间本源，以前没有现在有，只能是新领悟。

　　“本帝三千年前便领悟了空间本源，只是一直没有对外公布过，今日杀你泄露这秘密，也无妨！”

　　白猿妖帝说着，手中的黑色长杖轻轻举起，杖尖开始凝聚着一股强大的力量。

　　“易兄，对不住了！”

　　孔杰没能逃掉，眼见白猿妖帝要出手，狠狠的咬着牙直接说了句。

　　说完他身子猛的一膨胀，变为了一只巨大的金翅大鹏，他的头顶还出现了一个像太阳般巨大的亮圈，亮圈照出一道亮光，直接照射在他的身子上。

　　“砰！”

　　地面上传来了剧烈的震动声，空中太阳般亮圈慢慢消失，地面上正有一只金色大鹏抬着头，眼中充满了恐惧和绝望。

　　“本帝既然亲自出手报仇，怎么可能让你逃掉，早就防着你们鹏族的大日转移之法！”

　　鹏族大日转移之法，是鹏族的一种保命手法，不管在哪里都可以瞬间回到鹏皇城，不过每使用一次需要消耗一次鹏晶，鹏晶是鹏族一种极少的资源，不到万不得已很少有人使用这种方法。

　　这也是孔杰出来调查仙帝的底气所在，是他最后保命的手段。

　　可惜的是，现在保命手段被白猿妖帝强行所迫。

　　先不说他身上只带着一枚鹏晶，就是这大日转移之法一日也只能使用一次，他就算有鹏晶也不可能再召唤出转移之日来。

　　这一刻，他是真的害怕了。

　　“不能杀我，你不能杀我，你杀我，我父亲不会饶了你！”

　　孔杰惊恐的叫着，最后手段的消失，彻底打掉了他所有的信心，面对着无法抵抗的妖帝，他竟然拿搬出了自己的父亲。

　　他的父亲是鹏族一位妖帝，鹏族正统妖帝大限即将来临，只有两位妖帝拥有继承正统的资格，他便是其中之一，还是希望最高的一个。

　　“别说是你，就算孔轩在此，本帝照杀不误！”

　　白猿妖帝缓缓的说着，他没有急着杀孔杰，只这么将他杀死太便宜他了，他要的是折磨，让孔杰临死之前尝够恐惧和绝望。

　　等孔杰死过之后，他还要折磨其灵魂，一定要让他品尝够世间所有最痛苦的惩罚。

　　黑色长杖前端的能量越凝聚越多，突然冒出一道耀眼的亮光，比之前空中出现的太阳还要明亮的光芒。

　　黑色长杖是一件低级神器，虽说品级是低级，但也比其他妖器强大的多，在妖帝手中释放出的攻击，绝对不是孔杰一个妖帝所能承受得住的。

　　“我和你拼了！”

　　跑不掉，又没有了退路的孔杰，红着眼睛跳了起来，他很清楚自己接下来的遭遇，他不能落在白猿妖帝的手中，否则到时候想死他都死不了，那才是真正的悲惨。

　　白猿妖帝这会根本不在乎他们鹏族，为了他心爱的孙子他已经疯了，他什么事情都能干得出来。

　　就算自己父亲以后真的能为自己报仇，那也是以后的事了，他这些痛苦只能自己接受。

　　“不自量力！”

　　远处传出道冷哼声，吴定天眼中闪过道轻蔑，那可是妖帝的含恨一击，根本不是他一个妖君所能抵抗，还妄想用自己的力量反击。

　　他刚说完，心里还在不以为然，突然再次瞪大了眼睛。

　　孔杰的身边不知道什么时候出现了一面盾牌，一面很大的盾牌，白猿妖帝神器释放出的攻击，全部击打在了这面盾牌之上。

　　“轰！”

　　天地震动了下，刚运起全身力量想着要自爆的孔杰急忙压制住自己的力量，呆呆的看着前面。

　　这面盾牌散发着一股古老沧桑的气息，带着一股强大的威压，这不是普通的东西，甚至不是妖器，这是一件神器。

　　神器，神武盾牌。



　　第743章 又听到了什么

　　孔杰愣在了那里，他不知道这面盾牌什么时候出现，又怎么出现在这的。

　　但他已经看出来这是一件神器，还是一件品级不低的神器，这样的神器莫名的出现在他的身前，帮他阻拦住了这强大的攻击。

　　愣住的不止他一个，远处的天马也愣了下。

　　天马实力最弱，但不代表他什么都不知道，这件盾牌他也看出了其中的不凡，知道这不是普通的东西，至少极品妖器都达不到这样的品质。

　　还有远处的吴定天，他的眼珠子瞪的更大。

　　因为蛙族的几个人被刘易阳所带走，之前被孔杰所压迫，这会正好趁这个机会和刘易阳清算一下，所以一直关注着他，防止其逃走。他看的很清楚，刘易阳轻轻一抬手，他手中便飞出去一面小盾牌，小盾牌迎风变大，最后出现在孔杰的面前，替他阻挡住了白猿妖帝的进攻。

　　也就是说，这面盾牌是刘易阳释放出来的，这件神器，属于刘易阳。

　　一个妖君，竟然拥有神器，而且还是件中级防御神器。

　　吴定天的嘴巴已经微微张开，有些不敢相信的看着这一切。

　　有神器也就罢了，竟然在妖帝面前拿出神器，这人到底是犯傻还是有自己的底气？要知道妖君即使有神器，也和妖帝没有可比性。

　　这一刻，吴定天只想着刘易阳是妖君，毕竟他和孔杰之前十分的亲近，而且两人一直称兄道弟，妖帝是不可能这么做。

　　况且身边真有一位妖帝，孔杰也不会那么恐惧，更不会想着使用鹏族的绝密之术逃离。

　　“中级神器？”

　　白猿妖帝眼中冒着白色的精光，嘴唇轻轻舔了舔。

　　他的黑杖只是件低级神器，猴族所有妖帝也只有两件中级神器，可惜没在他们长臂猿族的手中。

　　一直以来这也是他们的一个遗憾。

　　他没想到今日来找孔杰复仇竟然会遇到一件，还是当着他的面拿出来，他和吴定天有着同样的想法，不过他想的更多，想的更远。

　　能修炼到妖君境界的人，不可能是傻子，眼前这人类年轻人敢这么做，必然有所依仗。

　　他的脑袋里迅速回忆起所有人类之中达到妖帝境界的人，很快又摇了下头，人类妖帝就那么几个，他都见过，没有这个年轻人的存在。

　　不是妖帝，难道真的是妖君？

　　“中级神器，这件神器本帝从没有听说过，你到底是谁？”

　　白猿妖帝抬起他的黑色长杖，直直的盯着刘易阳，孔杰急忙爬了起来，快速飞到刘易阳的身边，他的眼中也带着惊愕。

　　他这会总算知道，这件神器是刘易阳释放而出。

　　“白猿陛下，在下只是一无名小卒，还请听在下一言！”

　　刘易阳抱着拳，微微弯身，随即抬起头，再次说道：“孔兄和令孙只是误会，他并没有想要杀死令孙的意思，只是令孙脾气太强，竟然自己自爆想要同归于尽，严格说起来，孔兄虽然有责任，但并没有去杀人！”

　　刘易阳慢慢的说着，他现在已经了解了之前的事。

　　他说的也是实话，那个孙孔实在是在偏激了，两人因为一点小事闹了口角，就算真打起来，打几下便是，打不过对方便自爆，妖界比他强的人很多很多，他有多少条命也活不过来。

　　还有眼前的白猿妖帝，为了自己的孙子不惜亲自出手，什么都不顾，别看刘易阳没见过那个孙孔，他现在已经了解那个人的脾气性格，被这样一个爷爷宠着，他尾巴早就翘到了天上去，就算是个天才，也是个不知道天高地厚的天才。

　　这样的人，就算没有遇到孔杰，未来也迟早有这一天，他要是成为了妖帝，还会给猴族带来更多的敌人，存在不见的是什么好事，死了或许还是个幸运。

　　“黄口小儿，强词夺理！”

　　白猿妖帝叱喝了一声，身上突然爆发出一股煞气，强烈的煞气。

　　煞气让刘易阳一旁的天马打了个哆嗦，很快，一股庞大的神识威压凌空压来，这次神识针对的就是刘易阳。

　　刘易阳皱了皱眉，他的神色还算好一些，孔杰，天马这会已经脸色蜡黄，只是神识威压的余波，就让他们有种喘不过气的感觉，想要逃走。

　　这可是一个老牌妖帝，他的神识力量比刘易阳强的多。

　　“轰！”

　　天空突然传来一阵剧烈的晃动，刘易阳的身子晃了晃，后退了一步，孔杰，天马不自然的往后退去，孔杰退了百十米便停在了那里，天马则比较惨，直接跌落到了地上。

　　后退的孔杰，眼睛呆呆的看着刘易阳的背影。

　　刘易阳的身上，也散发出一股强大的神识威压，刚才的动静便是他的神识与白猿妖帝的神识激烈相撞而产生，那是两股都非常强大的神识。

　　“你果然是帝级强者，快说，你到底是谁，妖界人类修炼者中没有你的存在！”

　　白猿妖帝双手握住了黑色长杖，大声的叱喝着，他刚才释放那么强的神识威压便是在试探刘易阳，他不相信一个妖君拥有神器还敢在自己面前拿出来。

　　试探的结果，在他意料之内，又在意料之外。

　　“妖帝？”

　　远处的吴定天，还有刘易阳身后的孔杰都呆立在那里，两人怎么都不会想到，刘易阳会是妖帝。

　　特别是孔杰，他可是和刘易阳在一起很长时间，一直兄弟相称，刘易阳丝毫没有一点妖帝的架子，也完全没有一点妖帝的样子，他还见过刘易阳释放出的妖力，那是纯正的妖君之力。

　　虽然境界只是初期，曾经还让他奇怪，为什么初期的他这么厉害，但刘易阳境界的表现是妖君是确确实实。

　　吴定天这会张开了嘴巴，傻傻的看着刘易阳。

　　这个带走三足蟾，让他出面讨要公道，之前更想借助白猿妖帝击杀的妖君，竟然是位妖帝，还是位很强的妖帝。

　　妖帝啊，他们整个蛙族也没有一个，得罪这样的强者，就算蛙族不被灭族，那也要元气大伤，至于他自己更没有逃脱的可能。

　　他的身上猛然打了个哆嗦，想起了自己之前的推衍。

　　他推衍出那几只三足蟾无论如何都会带给他灾难，一开始还以为是因为白猿妖君，现在才明白，真正的原因是刘易阳。

　　直接得罪一位妖帝，只要这位妖帝不死，他就必死无疑。

　　“我刚晋升不久，还没有出来过，陛下不知道也属于正常！”

　　刘易阳抱了抱拳，淡淡的说了句，他身份这次算是彻底暴露，不过暴露也无妨，至于孔杰无论如何都要保下来。

　　他还希望能借助孔杰的关系，能够抵达妖火山。

　　“原来你就是那个潜入进来的仙帝，怪不得你的神器我没见过，也从没有听说过妖界有你这个人！”

　　白猿妖帝突然说了句，孔杰，吴定天马上都看向刘易阳，吴定天的脸上还有着一股浓浓的希望。

　　他希望刘易阳真是仙帝，仙帝的话那就是外来人，他便可以寻求其他妖帝的庇佑，不至于被报复，白猿妖帝的话也等于给了他一个活下去的希望。

　　“之前那仙帝我的确见过，还知道他已经返回了仙界，但陛下将我当作是他，未免太过于可笑，那仙帝为何被发现，又为何被驱赶出去，陛下难道不清楚吗？”

　　刘易阳噗嗤笑了声，还轻轻的摇着头。

　　白猿妖帝立刻皱起了眉头，刘易阳的意思他明白，之前那仙帝被发现是因为他全身都是仙力，暴露后被追杀，结果死了几个妖族之后才知道他有仙帝的实力，引来了几位妖帝的追捕，最终被迫逃回了仙界。

　　刘易阳这一身，可是正正宗宗的冥力。

　　“再说了，那仙帝又不是一人见过，我相信陛下很容易得到他的相貌，陛下可以随时验证，究竟是不是我！”

　　刘易阳笑着摇头，孔杰这会也有些释然。

　　白猿妖帝刚才一说，他还真以为刘易阳就是那仙帝，可仔细想想却不可能，最简单的一点，刘易阳那一身的妖力是无法冒充的，这一点便可以肯定。

　　还有，他就见过那位仙帝的画像，知道不是刘易阳，这也是他当初追踪过去之后，见到刘易阳便肯定他不是那仙帝的原因之一。

　　现在来看，应该是刘易阳之前见过那位仙帝，两人或许还交过手，之后那仙帝离开，将杀死一些妖族留下的东西给了刘易阳，才让刘易阳拿出那件高级妖器斩马刀，这样的话，一切就有了解释。

　　孔杰自己在心里猜测着，他猜中了一半，却没想到，刘易阳所不承认的身份却是真的，他真的是仙帝。

　　只是他拥有高级神器乾坤镜，可以自由转换力量，乾坤镜没在妖界出现过，妖界中人都不知道有这样一件神奇的神器，正方便他的伪装。

　　白猿妖帝自己眼中也有了迷茫，他开始相信了刘易阳的话，在妖界众人来看，那一身的妖力确实无法改变。

　　地上的天马这会摇摇晃晃的站了起来，刚站起来就瞪大了眼睛，傻傻的张开了嘴巴。

　　他又听到了什么？

　　让他跟随，让他认为带给自己霉运，也要跟着倒霉受死的那位妖君大人，竟然是位强大的妖帝，而他，一直跟着一位妖帝而不知道，还驮着那妖帝飞了很多很多的路。



　　第744章 神器的作用

　　白猿妖帝狠狠的瞪着刘易阳，他之所以叫出刘易阳是仙帝，原因是从没有见过他，他不相信冥界会突然冒出一个冥帝，而且之前正好有仙帝出现过。

　　但刘易阳的自我解释，他不说完全相信可至少相信了大半，不管刘易阳是什么来历，他身上的妖力没有办法伪装，这是个事实。

　　就好像在世俗界，你无法指着一只鸡硬说它是鸭子，两者有点像，但并非一个种类，最典型的区别便是嘴巴和爪子。

　　刘易阳表现出的力量，就是妖界和仙界最明显的区别。

　　“本帝不管你是谁，今日谁阻我杀他，本帝就杀了谁！”

　　白猿妖帝狠狠的说着，他的身上开始凝聚着强大的妖力，比孔杰要强大千倍的妖力。

　　一道，两道，连续六道本源力量蹦出他的体外，其中三道为掌控本源，白猿妖帝领悟了六种本源，掌控三种，力量已经非常的强大。

　　妖族最重视的是自身的力量，很多妖族拥有高贵的血统，不用努力修炼一样可以达到金妖，妖君，这血统也可以视为极高的天赋。

　　自身已经够强，让他们对自身之外东西的需求不是那么大，比如妖器，又比如本源。

　　若不是晋升妖帝必须掌控本源，恐怕妖界都会诞生没有本源力量的妖帝，这就是妖界和其他各界的不同。

　　在这里，最重要的是血统，而不是努力，不过这也不是说努力不重要，只是血统更重一些罢了。

　　“陛下，那在下只能得罪了！”

　　刘易阳又抱起拳，轻声的说了句，他身后的孔杰还在发愣，依然没有从刘易阳是妖帝的震撼中恢复过来。

　　‘嗤’

　　白猿妖帝突然向前迈了一步，就好像很正常的走了一步一般，刘易阳的身子却猛然侧开，一道强烈的劲风从他的身边划过，下一刻白猿妖帝已经出现在他的身边。

　　空间本源，刘易阳也领悟过，想用空间本源伤到刘易阳并不容易。

　　侧过身子的刘易阳左手顺势一抬，一把黑色之剑瞬间出现在他的手中，他的周围立刻充满了杀意，黑色长剑带着森森杀意，横空一斩。

　　这是杀戮之剑。

　　“砰！”

　　白猿妖帝的黑杖神器拦住了杀戮之剑，左手突然一长，拳头带着金色的光芒直接朝刘易阳砸了过去。

　　刘易阳的头顶再次出现了神武之盾，连续两道激烈的巨响，他和白猿妖帝再次后退了一些。

　　不同的是刘易阳后退了三步，而白猿妖帝则后退了一步。

　　两人的交手极快，吴定天和孔杰几乎没有看清，就好像两人一触即分，根本不知道他们这会已经互相攻击和防御了一次，谁不小心都有可能重伤或者陨落。

　　这一退，让白猿妖帝心里稍稍安稳了些，刘易阳的力量比不过他。

　　不管怎么说他也是老牌妖帝，一万多年的寿命，刘易阳至今为止还没有真正抵达妖帝的境界，只是有着妖帝的实力。

　　若是一般的妖帝，他或许还能平分秋色，但和白猿妖帝这样的老人来直接拼力量，输的肯定是他，他能接下来都已经不错。

　　“杀戮！”

　　刘易阳眼中带出森森的杀意，左手的杀戮之剑消失了，变为一个黑色光团，他身上的杀意变的更浓。

　　“火之力！”

　　刘易阳的右手突然出现一团火红色的光团，火之力本源被他召唤了出来。

　　“空间！”

　　随着他的轻喝，两股本源自动飞离汇合在一起，汇合的本源下方又出现一团灰蒙蒙的空间本源。

　　“三种本源！”

　　白猿妖帝眼睛紧了下，手中的黑色长杖直接横在了那里，他的手还在黑色长杖上不断的捏动着。

　　黑色长杖快速变大，很快变为一头巨大的黑龙，而这会刘易阳已经召唤出了生命本源，四种本源正式融合在了一起。

　　“生之力本源！”

　　第五种本源随即而出，刘易阳领悟五种本源，掌控一种，看似比不过白猿妖帝所领悟的本源，但他五种本源可以相融，相当于五种本源相乘。

　　这样的力量，高过任何一种单独本源。

　　“吼～”

　　黑色巨龙已经腾空而起，正对着刘易阳咆哮，五种本源融合的本源之口也飞了起来，张嘴就朝黑龙咬去。

　　“轰轰轰！”

　　空中发出连续的激响，刘易阳手指一指，一头同样的巨龙从他指尖飞出，舞动着身体朝白猿妖帝扑了过去。

　　这是神器桃源内的九龙合一，这条巨龙同样具备着仙帝的攻击力，非常的强大。

　　巨龙飞来，白猿妖帝则仰头大吼了一声，吼声传出数千里，连不远处的吴蛙城都听到了，很多人都心惊胆战的躲回自己的家，一些修为高点的脸色也是无比惨白，城内蛙族妖君们这会更是集中在了一起。

　　之前强大的神识，现在强大的吼叫，无不证明有一个强大的妖帝就在他们的附近，而且这妖帝似乎还在战斗之中。

　　能和妖帝作战的，必然也是妖帝，这说明周围有可能出现了两位妖帝。

　　两位妖帝啊，他们的战斗余波有一点到了吴蛙城，都够他们吃一壶的，弄不好吴蛙城还会遭受重大的创伤。

　　白猿妖帝的身子快速变大，巨龙刚张开嘴巴，他两只长长的臂膀突然伸出来，抓住那龙的两只角。

　　妖族和人类修炼者不同，他们之所以不注重妖器等外在因素便是因为他们自身有着强大的力量，很多妖族身上的东西都是宝贝，都是可以锻造妖器的宝贝。

　　刘易阳靠自己就无法阻拦住那黑龙，但白猿妖帝却是可以。

　　白猿妖帝握住龙角，巨龙再次咆哮了起来，强大的声音传出很远，让远处城池内的人更为担心，胆小的已经趴在了地上，也有一些人开始拼命的朝着相反的方向逃去。

　　“啪！”

　　被握住龙角，无法动弹的巨龙甩起了尾巴，尾巴击打在白猿妖帝巨大的身躯上，带出阵阵击打声，可无论它怎么挣扎，都没能摆脱白猿妖帝那巨大的长臂。

　　另一边，本源之口已经在黑龙的身上咬了几口。

　　黑龙和刘易阳释放出的巨龙还不同，虽说都是低级神器，但黑龙乃是神器本体所化，巨龙只是神器内的器灵，两者有着根本的差距，真让两龙打起来，巨龙不一定是黑龙的对手。

　　再说了，桃源只是空间神器，黑龙可是一件攻击神器，两者本质上也有所不同。

　　即使如此，黑龙这会也是连连怒吼，本源之口乃是五种本源融合而成，威力远超一般的掌控本源，哪怕它是神器之体这会也承受不了。

　　不过刘易阳释放出的桃源巨龙，这会也快支撑不下去，巨龙毕竟是虚幻体，白猿可是真正的妖帝。

　　“魔一，过去帮忙！”

　　刘易阳轻喝了一声，一根金黑色的法杖从刘易阳眉间飞出，迎风变大，金黑色的法杖在空中看了一眼，随即便朝着白猿妖帝冲了过去。

　　“大笨猴，你魔一大姐来了！”

　　玄魔杖飞过去的时候还不忘记大吼一声，只是声音稚嫩，听起来像是个孩子，不仅让人严肃不起来，还有些好笑。

　　可惜这会的白猿妖帝笑不出来，玄魔杖一出来他就发现这也是个神器，而且是中级神器。

　　中级神器盾牌，这巨龙实力也不弱，有可能也是神器所有，再加上眼前这件中级神器，白猿妖帝这会有种想要发疯的感情，这个陌生神秘的年轻人到底是谁，身上的神器像不要钱似的往外出。

　　还有那强大的本源融合之力，眼前这个人类妖帝虽说力量不如他，但实力绝对不次于他，甚至比他还要强一些。

　　玄魔杖还没到，一道金色长网便飞了过去。

　　这金网刚一出现白猿妖帝便感觉到了不对，刚想睁开那被他抓住的巨龙却拼命将他拉住，迫使他松手后退。

　　“吼～”

　　不远处黑龙再次发出痛苦的怒吼声，本源之口比它要强的多，黑龙终于支撑不住，重新化为黑色长杖，快速飞回了白猿妖帝的手中。

　　本源之口也跟着飞了过去，加上玄魔杖，桃源巨龙，三个不次于妖帝力量的神器汇聚在一起，刘易阳连动都没动，白猿妖帝已经感受到了巨大的压力。

　　无论是白猿妖帝，还是孔杰以及吴定天，都没有想到刘易阳会这么的强，他和白猿妖帝一交手，处于弱势的竟然是白猿妖帝。

　　特别是刘易阳身上接连不断出现的神器，这些神器极大的增强了他的实力，无论妖帝还是仙帝，神器对他们都很重要，可以增强他们的实力，一个拥有强大神器的妖帝，哪怕只是刚刚进阶，也不次于那些老牌妖帝。

　　刘易阳的身上更证实了这一点，不过他自身的能力也不弱，特别是那强大的五种本源相融的力量。

　　白猿妖帝收回神器，不断后退，玄魔杖和巨龙一左一右已经冲了过去，本源之口则张着恐怖的大嘴巴，直接朝着白猿妖帝那巨大的身躯咬去。

　　刘易阳依然站立在远处，他的身边还有一件防御神器盾牌没用，只是这样就将白猿妖帝彻底逼退，这样的实力相信鹏皇城无论哪位妖帝，都会对他另眼相看。



　　第745章 他错了

　　天马也飞上了空中，远远的站在后面。

　　他不敢靠近，这会只敢在远处看着，这就是妖帝之间的战斗，无比强大的战斗，任何一点余波落在他的身上，都能让他的小命彻底结束。

　　这样的战斗让他恐惧，让他胆寒，但也让他有着一点小小的兴奋。

　　这可是妖帝之战，妖界能见到妖帝之战的人可不多，他今日算是幸运的，见到一次妖界最顶尖力量的碰撞。

　　“轰轰轰！”

　　白猿妖帝巨大的身躯很灵活的转动着，魔一不断的发出怒吼，巨龙，本源之口在一旁辅助，将白猿妖帝压迫的再次后退。

　　魔一现在是主攻，它拥有自己的灵智，又是中级神器，给白猿妖帝带来了不少的麻烦。

　　巨龙在一旁辅助，没有被限制住的巨龙也能给白猿妖帝带来很大的危害，威胁最大的则是本源之口，本源之口每次张开白猿妖帝甚至会有种汗毛竖起的恐惧感。

　　这张大嘴巴，绝对能带给他致命的伤害。

　　空中连续发出激响，黑杖神器突然变大，比白猿妖帝的身子还大。

　　黑杖神器取代了白猿妖帝的位置，白猿妖帝突然消失，孔杰的身边猛然出现一只巨大的猿爪。

　　白猿妖帝已经被玄魔杖困死，根本逃不出来，他现在让自身的神器代替自己，然后利用空间本源传送出本体，就这样突然出现在了孔杰的面前。

　　这样做他是出来了，但黑杖神器要靠自己抵挡两件神器和本源之口的进攻，只是一个本源之口它就顶不住，更不用说又加了两个比它更强大的存在。

　　“砰砰砰！”

　　黑杖神器不断被击飞，已经遭受了损伤，它只是低级神器，根本抵挡不住这么多强大的攻击，白猿妖帝在的时候还好一些，可以结合双方的力量共同抵抗，只剩下它自己抵抗力量大大减弱，加上玄魔杖见被白猿妖帝离开，所有的火气都发在了它的身上，更让它倒霉。

　　白猿妖帝不惜放弃神器，出现在孔杰面前，目的便是要击杀他。

　　他知道自己不是刘易阳的对手，他力量比对方强，但对方的手段太多，神器又多，纠缠下去他更不可能有击杀孔杰的机会，宁愿先丢掉神器，也要给自己一个杀死孔杰的机会。

　　这也能看出他对自己的孙子有多么的疼爱，对孔杰又多么的痛恨。

　　“砰！”

　　再一次剧烈的响动，眼看着猿爪已经抓到了孔杰的头颅，一面巨大的盾牌突然飞了过来，直接将白猿妖帝的身子撞飞。

　　还在原地的孔杰，这会脑门子满是冷汗。

　　他之前不是不想动，而是已经被白猿妖帝的神识完全锁定，根本动弹不得，若不是最后飞来的盾牌，现在的他脑袋恐怕已经变为了稀巴烂。

　　“混账！”

　　被撞飞的白猿妖帝暴吼了一声，眼看着就要成功，没想到又被刘易阳所阻拦，他所有的火气瞬间爆发了。

　　白猿妖帝身子突然消失，下一刻直接出现在刘易阳的身前，两只长长的猿爪狠狠的砸向刘易阳。

　　刘易阳的身子向下沉了沉，神武盾牌再次出现在他的头顶。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　暴怒的白猿妖帝不断的捶打着，可惜他每次的捶打都落在了盾牌之上，刘易阳控制着盾牌，不断的阻挡着白猿妖帝的进攻。

　　这可是中级神器盾牌，白猿妖帝的力量再强，这会也没能打破神器盾牌的防御。

　　另一旁，被玄魔杖和本源之口以及巨龙联手攻击的黑杖神器终于抵挡不住，被玄魔杖完全控制住，在那悲鸣着。

　　玄魔杖将金丝网困死的黑杖神器丢给了一旁的巨龙，巨龙强行带着被制服的黑杖神器返回了桃源空间，玄魔杖自己则飞向刘易阳。

　　本源之口也快速返回，白猿妖帝这会几近发狂，强大的力量一次又一次不断的锤击在神武盾牌上，刘易阳虽然没事，但看起来就好像完全在招架，没有抵抗之力。

　　白猿妖帝的这个样子，也让玄魔杖勃然大怒。

　　一开始刘易阳可是让它来对付的这白猿，结果白猿从它手中逃走，又去欺负刘易阳，在它看来这就是它的失职，是它没有做好。

　　愤怒的玄魔杖不断吐出强大的金丝网，本源之口已经回来，张开巨大的嘴巴就朝白猿的身上咬去。

　　连连不断耗费力气进攻的白猿，这会终于停止了下来，玄魔杖和本源之口的联合又给了他很大的危机。

　　一直没有反抗的刘易阳，这会突然竖着盾牌，掐起了手诀。

　　除了本源之口外，刘易阳又召唤出一些本源之力，这些强大的力量不断洒向白猿妖帝，和他的本源力量混战在一起。

　　空中击撞着五颜六色，强大的力量余波让远处城池内的人心跳一次比一次加快，更让近处的孔杰，天马和吴定天目瞪口呆。

　　白猿妖帝已经彻底发了狂，可他还是奈何不了刘易阳，还将自己的神器丢失。

　　黑杖神器被控制住，他数次想用神识召唤都召唤不去，在桃源的九龙台那里，黑杖神器静静的躺在那里，已经被困死在桃源之中。

　　“嗷～”

　　白猿妖帝突然仰天怒吼了一声，本源之口成功在他腿上咬了一口，这会的白猿妖帝身躯巨大，本源之口只相当于咬下了一小口，但在小的肉也是肉，白猿妖帝尝受到了肉体上的痛苦。

　　白猿妖帝，已经受伤。

　　见他手上，玄魔杖飞的更欢快，更迅速，金色长网不断出现，网住了白猿妖帝，金丝网碰触到白猿妖帝的身体，一丝丝黑烟很快冒了起来。

　　白猿妖帝再次痛苦的叫了起来，身子再次变大，硬生生撑破玄魔杖的金色长网。

　　金色长网被撑破，玄魔杖又将金丝吐出来，不断的夹击着白猿，白猿身上洁白的白毛中不断出现一条条黑色的印子，这会谁都能看明白，白猿妖帝的形势很不乐观，他已经受了伤，而且还处于绝对的下风。

　　白猿妖帝想利用空间本源躲开，可本源之力刚展开，一面巨大的盾牌便出现他的身边，直接将他撞飞在一边，刘易阳开始了反击。

　　想在同样领悟了空间本源的刘易阳面前逃离，并没有那么容易，况且玄魔杖一直锁死着他。

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰砰！”

　　不断的撞击，不断的巨响，白猿已经狼狈不堪，身上黑毛比白毛还要多，而且一些地方开始渗出丝丝鲜红的血液。

　　此时白猿妖帝的眼中充满了怨恨，孔杰就在他不远处，可惜他根本没有办法去杀死这个最仇恨的人，他被另一位妖帝完全阻拦住。

　　“我不会放过你们！”

　　白猿妖帝猛然暴吼了一声，不顾那金丝网割破皮肤，进入肉中的刺痛感，硬生生挣破金丝网，身子快速朝外飞去。

　　“砰！”

　　他的身子再次撞击在巨大的盾牌之上，不过这次借助反弹之力他突然发动空间本源，身子猛然消失，出现在了最远的地方。

　　刘易阳也发动了空间本源，直接追了过去，远处再次传来阵阵轰响，没多久这些响声又在更远的地方传来。

　　天马急忙飞到孔杰的身旁，在他身后小心的站着，眼睛却看向远处。

　　妖帝之间的争斗他可不敢参与，这会的他还有些浑浑噩噩，仿佛做梦一般。

　　今天最他来说是最刺激的一天，本以为必死无疑，可没想到峰回路转，他跟着的那个人类竟然比白猿妖帝还要强大，直接将白猿妖帝赶走了。

　　他做梦都没想到，当初他在一个小城池想要打劫的人类竟然是位妖帝实力的顶尖强者，他想打劫妖帝，最终还能活下来，真是个奇迹。

　　这会的他又开始庆幸，庆幸自己跑了回来，让刘易阳看到，能够知道他没有离开过这位妖帝大人，他还是比较忠诚的。

　　能跟随一位妖帝，不管是妖族还是人类，都是他的荣幸。

　　吴定天这会还张着嘴巴，傻傻的看向远方，事情的发展也完全出乎了他的意料，孔杰没死，那个劫走他几只三足蟾的人同样没死，不仅如此，他们还将白猿妖帝给打伤，赶走了。

　　这会的他突然想起了之前自己的推衍，他推衍那自己会有巨大的麻烦和灾难，本来他还以为这个灾难的源头就是白猿妖帝，还特意跟了过来。

　　现在他终于明白，他错了，错的离谱，完全错了，自始至终，他所推衍的灾难根源都是刘易阳。

　　他竟然去向一位如此强大的妖帝去问罪，他到底长着几个脑袋？

　　想到这里他的身上猛然打了个哆嗦，回头看向一旁的孔杰，这会他的心里对孔杰竟然有着深深的羡慕和嫉妒。

　　孔杰能够和一位妖帝兄弟相称，同辈相论，这是多么大的福分。

　　犹豫了下，他慢慢飞向了孔杰，脸上还挤出一堆谄笑，他还没飞到身子就停在了那里，神情中又露出了恐惧。

　　之前追着白猿妖帝的刘易阳突然回来了，和他一起回来的还有玄魔杖，见到刘易阳吴定天自然不敢再向前一步。

　　他这会也没敢跑，他知道自己逃不掉，刘易阳已经展现了他的实力，这股实力想杀死他易如反掌。



　　第746章 没算出结尾

　　刘易阳神色平静，先是看了一眼不远处的吴定天，这一眼差点没把对方的魂给看掉。

　　之后他才朝着孔杰飞去，还没飞到，孔杰便凌空想要单膝跪地行礼，可惜他刚做出动作，一股强大的力量便托住了他，让他跪不下去。

　　“孔兄，你这是何意？”

　　刘易阳飞到他的身边，轻声的问着，天马则悄悄的飞回刘易阳的身后，一脸的激动。

　　妖帝啊，他竟然跟随了一位妖帝，这要被马族其他同类知晓，不知道该有多么的羡慕他。

　　马族数量众多，是妖界数量最多的几个种族之一，数量是多，但马族的高手却很少，血统的原因让他们极少能出现妖帝，甚至妖君级强者都不多。

　　像他这样的金妖，已经算是比较厉害的。

　　马族向来都是依附在其他的种族上生存，喜欢跟着强者，这也是他了解到刘易阳实力后不在离开的原因，能跟着一个妖君后期的超级强者已是不易，他不会主动放弃。

　　只是他怎么也没想到，他跟随的不是妖君，而是一位妖帝，还是一位极其强大的妖帝，能将白猿这样老牌妖帝击败的强者。

　　此时的他，已经完全忘记了刚才的后悔和懊恼。

　　“孔杰多谢陛下救命之恩！”

　　孔杰跪不下去，只能抱拳说了句，今天他的命是实实在在刘易阳救下的，没有刘易阳他必死无疑。

　　在他大日转移之法无法使用的时候，他其实已经绝望，认为自己这次是必死无疑，可没想到刘易阳横空出世，帮他击退了白猿妖帝。

　　“孔兄，你我一路同行，我怎么可能看着你被别人寻仇而不管不问，这样客气的话就不要再提了！”

　　刘易阳微笑摇头，孔杰抬起头，眼中还带着惊愕和感动。

　　他更没想到，一直到现在刘易阳还和他兄弟相称，同辈相论，他这会的感觉和之前完全不一样，之前他只是把刘易阳当成一个比较强大的妖君，有着结交之心，现在对方可是完完全全的前辈，还能这么对他，让他很是意外。

　　“陛下……”

　　“不要在这么生疏，我们还像之前一样就好，我可是喝了你不少你的好酒！”

　　刘易阳再次摇头，孔杰眼中不断的闪过各种光芒，最后才重重的点了下头。

　　“是，那就依易兄之意，在下想问的是，那白猿妖帝如何？”

　　提起白猿妖帝，刘易阳脸上的笑意稍微减少了一些，慢慢说道：“他实力不弱，虽然重伤，但最终还是逃了，我没能追上他！”

　　刘易阳说的很简单，但他的话却如同两枚炸弹一般炸在了孔杰和吴定天的心里。

　　逃了，妖帝对战，还是两个妖帝之间，有一个想逃另外一个很难将其击杀，能让一位妖帝主动逃跑已经是很了不起的事情，根据刘易阳所说，他还重伤了白猿妖帝。

　　之前白猿妖帝是受伤，但称不上是重伤，最多只是一些轻伤，他们现在都不知道刘易阳所说的重伤是何意思。

　　“他自爆一臂，最终逃脱！”

　　刘易阳似乎明白他们的疑惑，又补充了句，两人的心头再次一颤，哪怕是孔杰这会脸上也带着一丝恐惧。

　　自爆一臂，听起来简单，只是少了个臂膀，但对长臂猿族来说则是完全不同。

　　长臂猿族最强大的武器便是他们的双臂，这等于是他们力量的存在，白猿妖帝自爆一臂，那这条胳膊以后就再也长不出来了，不仅自身会变为残疾，他的实力至少也要下降三四成以上。

　　加上他之前神器被刘易阳强行带走，白猿妖帝的实力下降的更多，刘易阳这一次等于将其打残。

　　这样的战绩，足以笑傲整个妖界。

　　“易，易兄，在下佩服！”

　　孔杰再次抱拳，弯头，重重的说着，他说的完全是心里话，刘易阳这样的实力完全强过他的父亲，甚至不次于他们鹏皇城的正统妖帝。

　　“我也是偶有机缘，才有今日的成就，孔兄，那人如何处置？”

　　刘易阳抿嘴一笑，他说的那人是一旁的吴定天，看到刘易阳看向自己，吴定天的心里再次咯噔了一声，急忙从远处飞了过来。

　　“蛙族吴定天见过陛下，定天有眼无珠冒犯陛下，还请陛下饶恕！”

　　吴定天快速的叩头，大声的说着，只一个孔杰他不怕，但刘易阳随便伸个手指头都不是他所能承受的，他已经见识到刘易阳的厉害。

　　不说那本源之口，也不说那强大的精怪神器，就那条最弱的巨龙也能轻易将他撕成碎片，逃跑都没有任何的可能。

　　“饶恕？”

　　孔杰怪怪的重复了一声，他可不是心眼多宽阔的人，不然也不会因为一个名字和孙孔起了争执，最终害的自己差点没被杀死。

　　“易兄，此乃小人，决不可留！”

　　孔杰指着吴定天低头说了句，他可记得之前吴定天怎么在白猿妖帝面前数落自己，给自己泼脏水，落井下石。

　　眼下形势来了个一百八十度大转弯，他之前就说过以后绝对不放过他，现在更不可能饶了他。

　　“小人，是不可留！”

　　刘易阳低头想了下，随即点了下头，无论在什么地方，君子都不可怕，可怕的是小人，吴定天实力只比孔杰强一些，但他之前故意说起孔杰的不对之处，让白猿妖帝心中的恨更强一些，完全是将孔杰置之于死地的想法。

　　更不用说，他之前还想过要对付自己，击杀自己。

　　“陛下，饶命啊！”

　　孔杰的话让吴定天吓的几乎魂飞魄散，再次叩头求饶，刘易阳看也没看他一眼。

　　“易兄，此人我来对付，你先休息！”

　　孔杰立刻说了句，他最恨吴定天，即使没有刘易阳他也不会放过这个人，自己一个人敌不过也要调动鹏族高手来帮他报仇。

　　“也好，我让魔一帮你！”

　　刘易阳轻轻点头，他已经暴露了身份，这会也不想以大欺小，对一个妖君下手。

　　魔一是精怪，还是神器，他来帮助孔杰最合适，之前击杀七绝便是魔一和许文一起动的手，魔一听到刘易阳的话精神立刻抖了起来，怪笑着飞向吴定天。

　　孔杰也开始出手，魔一经过七绝和刚才的白猿之战，丰富了作战经验，它知道该如何对付仙君实力的强者，一开始便洒出了它的金网。

　　这网妖帝能够挣开，妖君是绝无可能。

　　吴定天不断吼叫着，可惜在玄魔杖和孔杰的夹击之下根本没有多少的反击力量，最终愤怒的他想要自爆，还是被玄魔杖抢先一步，砍下了他的头颅。

　　蛙族先知吴定天，他这一因为三足蟾而引发的灾难最终还是没能逃脱，直接陨落。

　　他之前想要处决三足蟾，就是因为算出三足蟾会给他带来大的麻烦，不管是下界还是留在妖界，他算中了开始，却没算出结尾，如果能算出结尾的话，他肯定不会公开处决三足蟾，甚至以后对他们不管不问。

　　“易兄，多谢！”

　　杀死吴定天，孔杰再次对刘易阳致谢，吴定天的实力比他还要强一些，没有玄魔杖的帮助只靠他一人想杀死对方是痴心妄想。

　　与其说是他杀死的吴定天，不如说是玄魔杖。

　　这会的玄魔杖正乐呵呵的搜身，将吴定天的储物腰带翻了出来，然后飞到刘易阳的身边，把那腰带递给了刘易阳，又快速飞了回去。

　　吴定天身上还有一些其他有用的东西，比如他的毒囊，还有他的皮肤，都是上等的炼器材料，玄魔杖毫不客气的都给剥了下来，反正只要有用的东西它都要给刘易阳拿过来。

　　孔杰看的眼皮子直翻，最后转过头去。

　　妖族之间无论有多大的仇恨，一般死后都不会动其尸体，即使有贵重的原料也不会，同为妖族他们会尊重对方，这点和人类修炼者不同。

　　可惜做这些的是一个精怪，他不能说也不敢说什么。

　　即使是刘易阳做这些，他也只能睁一只眼闭一只眼，刘易阳的强大已经深入他的脑海，留下了一个绝对不可得罪和抵抗的念头。

　　“孔兄，咱们杀了这吴定天，吴蛙城肯定不能去了，再找个地方继续喝酒，我们这顿酒，喝起来真不容易啊！”

　　刘易阳笑了笑，孔杰张开了下嘴巴，最后什么也没说，只是点头。

　　在他看来吴蛙城完全可以去，就算他们知道吴定天死了也不敢做什么，刘易阳可是一位妖帝，妖帝到那他们只有赔罪的份。

　　不过刘易阳这么说了，他也不能反驳。

　　这顿酒确实喝的很艰难，几次被打断，好在结果都是好的，带给他最大威胁的白猿妖帝已经重伤而逃，短期之内不可能再来找自己的麻烦。

　　还有他认识了刘易阳这样无比厉害的妖帝，回去之后即便是他的父亲也会给他奖励。

　　刘易阳重新骑在天马的身上，这会的天马高昂着头，显得无比的得意和自豪，他背上的人可是一位妖帝，马族又有几个背驼过妖帝的存在？他的事只要传出去，必然会得到所有马族的羡慕和嫉妒。

　　这会的他，完全没有了之前的一点沮丧，张开翅膀朝着远处飞去。



　　第747章 鹏族之争

　　鹏皇城，妖界十三座帝城之一。

　　妖界一共十二大妖族，加上人类，十三个正统城池，正统代表着最高的力量，鹏族为十二大族之一，即使在十二大族之中也是佼佼者的存在。

　　若非如此，孔杰也不会那么骄傲。

　　鹏皇城帝宫之内，一处硕大的花园，一只天马正仰着头在里面悠闲的散步，天马只有金妖中期的实力，但无论谁经过这里都会很尊敬的和他打个招呼，天马则不断的点头回应。

　　作为一个马族，能进入鹏族帝宫已经是个奇迹，还能让鹏族的其他人主动向他打招呼，那更是奇迹中的奇迹。

　　天马这会的虚荣心得到了极大的满足，好在他没有得意忘形，知道这一切是怎么来的。

　　这已经是击退白猿妖帝的第十天，孔杰邀请刘易阳前往鹏皇城，刘易阳犹豫了下便直接答应了下来，两人很快乘坐传送阵抵达这里。

　　鹏皇城是正统城池，非常的大，也有着帝宫，帝宫内住着鹏族的皇族。

　　孔杰便是鹏族的皇族一员，皇族拥有着最高贵的血脉，他们的成就一出生就注定比其他鹏族更强，而整个鹏皇城内更是生活着数以亿计的各类鹏族。

　　“易兄，这几天住的怎么样？”

　　花园的一处很大的凉亭内，正坐着一个二十五六岁样子的年轻人，年轻人尖耳，脸上带着淡淡的纹饰，正是妖族化形的样子。

　　鹏族和其他种族不同，这里达到妖君的大部分鹏族都会化形，他们喜欢变为人类的样子。

　　“这里非常的漂亮，也多谢孔兄的招待！”

　　刘易阳微微一笑，眼前这年轻人便是孔杰的父亲孔轩，金翅大鹏一族妖帝，拥有着极强的实力。

　　这几天的时间，刘易阳已经将鹏族的概况了解的差不多。

　　鹏族和其他妖族一样，种类很多，不过皇族只有一个，那就是金翅大鹏，可如今金翅大鹏只有一位妖帝，而天鹏族却出了两位妖帝，孔轩继承正统之位的可能遭受到了冲击。

　　正常来说，鹏皇城一直都是金翅大鹏继承正统，除非金翅大鹏没有妖帝诞生，才由其他种族的妖帝继承，上一任正统继任的时候金翅大鹏一族便没有妖帝，由鹏族另外一血统强大、纯正的天鹏族妖帝继任。

　　天鹏族如今又出了一位妖帝，拥有了两位妖帝，现任的正统妖帝便思量着将鹏皇城正统之位传给那位天鹏族人，只是遭到了很多鹏族的反对，这才没有得逞。

　　即使如此，他也没有公开承认让孔轩来继任正统，如今鹏皇城正统之位继承人还悬着，这也是外界为什么传言鹏皇城有正统之争的原因。

　　“哪里，还要多谢易兄救下小儿之命，真没想到，那白淼竟然做出这等不要脸皮之事！”

　　孔轩先是笑了笑，随即冷哼了一声，白淼便是白猿妖帝的名字。

　　“我和孔杰兄弟一见如故，自然不可能看他遭受别人的欺负！”

　　刘易阳呵呵一笑，孔轩这些天几乎每天都来拜访他，那位天鹏妖帝也来过，但更多的却是敌视，由此也可以证明鹏族内部确实存在着斗争，这两位妖帝为了正统之位正在争夺。

　　“小儿能得易兄照顾，实在是万幸之事，易兄但有需要尽管开口，只要我孔轩能做到的事，必然义不容辞！”

　　孔轩哈哈笑着，刘易阳心里一动，神情却没有任何变化，也没有提出妖火山的要求。

　　现在还不是提出来的时候，鹏族内部既然有斗争，那就有需要自己的地方，只要他们需要自己，那他就有机会进入妖火山，不急于现在一时。

　　“易兄，你觉得我们鹏皇城景色如何？”喝了会美酒，孔轩又笑呵呵的问了句。

　　“景色很美！”

　　“景色很美，可惜这里并非皇族做主！”

　　孔轩叹了口气，说完直接看向刘易阳，刘易阳也抬起头，直直的看向他。

　　鹏族内部的矛盾真的不小，连刘易阳也没想到孔轩会这么快对他提起这个，这等于是要开口向他求助，妖族向一个人类修炼者求助，这类事情并不多见。

　　“不瞒易兄，这鹏皇城从古至今，一直以来都是以金翅大鹏为皇族，由金翅大鹏接任正统，无奈现任陛下被小人蒙蔽，一心想抛弃皇族，自立正统，实乃我鹏族的不幸！”

　　孔轩慢慢的说着，说话的时候一直在看着刘易阳，脸上还带出一股悲凉之色。

　　现任正统确实想抛弃皇族，想要天鹏一族一直继任正统，可惜遭到了除天鹏一族外全部鹏族的反对，正统由皇族接任的规矩由来已久，早已根深蒂固，天鹏一族是很强，但最多只相当于王族，如今王族强盛想取代皇族的位置，名不正言不顺不说，也没人支持。

　　可惜现任的正统年纪大了，也不知道听谁蛊惑了什么，一心想要这么做，还好几次暗示孔轩，让他放弃正统继承，并且提出了更多的要求。

　　这样的事，就相当于世俗界古代的禅位，孔轩怎么可能让金翅大鹏一族放弃属于自己的东西，断然拒绝。

　　他拒绝之后，金翅大鹏和天鹏一族的矛盾也变为公开化，双方的关系也变的更为僵硬。

　　这次孔杰冒险出去调查仙帝的下落，便是想在鹏族之中多立功勋，提升皇族形象，毕竟之前有鹏族强者死于那仙帝手中。

　　只是孔轩也没想到，孔杰没调查出仙帝的下落，却带回了一个强大的人类妖帝，能将白猿妖帝重伤的妖帝，手中还有多件神器。

　　白猿妖帝的实力他很清楚，即使是他也不敢说一定能获胜，能将其逼走已属不易，刘易阳却能将其重伤，这等于说刘易阳的实力已经超过与他，所以他这几日才一直来拉拢关系。

　　“陛下有什么话请明说，易某若能做到，必然不会推脱！”

　　刘易阳沉吟了下，慢慢的说了句。

　　他已经知道这一切，事实上帝宫内的所有人都知道如今的正统之争，别说他们，就算鹏皇城内的其他妖族也都了解这些，都清楚天鹏妖帝想将正统之位继续让天鹏一族来继任，甚至由天鹏一族接任皇族。

　　知道归知道，但这些话从孔轩的口中说出来意义又有所不同，他亲自承认，甚至主动说出来，也说明这次正统之争已经到了白热化，或者破不容缓的地步了。

　　否则他绝对不可能在一个刚认识没几天的妖帝面前说出这些来。

　　“多谢易兄，有易兄这句话足以！”

　　孔轩突然站起身，对着刘易阳深深一弯身，直接行了个大礼，刘易阳急忙起身，扶住了他。

　　道谢之后，孔轩便很快离开，只是留下了一个储物腰带。

　　腰带内有大量的妖石，甚至极品妖石都有很多，还有很多妖界很重要的宝贝，可惜没有妖火花，如果有那宝贝刘易阳这次任务已经提前完成。

　　妖火花千年产一朵，对妖界所有智慧生命都有着重要的作用，怎么可能会有剩余。

　　需要妖火花的可不仅仅是妖族，人类同样需要，只是修为低的需求没那么高，所以都是妖帝在争夺。

　　没有妖火花，但要带内的宝贝也不少，放出去的话足以引来一场血雨腥风的争夺。

　　孔轩走的很快，只是留下了储物腰带，让刘易阳有些疑惑，不过他的疑惑很快消失，傍晚的时候孔杰前来拜访，帮他解除了疑惑。

　　那位天鹏妖帝大限将至，如今天鹏族和金翅大鹏族都只有一位妖帝，按照鹏族的规矩，皇族金翅大鹏只要拥有妖帝，便是鹏皇城正统的顺位继承人，可惜这位年老的正统一心要将天鹏族扶正，不惜得罪整个鹏族，准备强行将正统之位传给天鹏族那位妖帝。

　　按照他的计划，半年之后他会传位，但不知为何，他突然改变了主意，半月之后便要进行传位大典。

　　根据孔轩的猜测，是刘易阳的到来给了他警惕。

　　也正因为如此，他才这么快告诉刘易阳这一切，寻求刘易阳的帮助。

　　孔轩绝对不允许那位天鹏族妖帝接任正统，皇族有皇族的尊严，天鹏妖帝能够继承正统是因为皇族出现了空缺，不过空缺一补上，他就应该将正统之位交出来，而不是这样一直霸占着。

　　对孔轩来说，天鹏族这么做等于是叛变。

　　无论任何上位者，都容忍不了叛变，孔轩已经做出决定，如果天鹏一族一意孤行，他准备武力强行争夺正统之位。

　　武力争夺，任何能得到的助力都需要争取，刘易阳这么强大的力量自然不可能放过。

　　只是孔轩自认为他和刘易阳的交情还不够，这才主动提出，放下一部分报酬，然后让和刘易阳关系最好的孔杰来说这些，这样更容易请得动刘易阳。

　　“易兄，这次真的拜托了！”

　　讲完这些，孔杰又弯腰行了个大礼，对天鹏一族他也有着极大的怨言，可惜他不是妖帝，无法帮忙。

　　假如他也晋升妖帝的话，那这位天鹏正统就会考虑将正统之位强行传给天鹏一族的后果。

　　“孔杰兄弟放心，我已经答应过令尊，有需要我的时候，自然会出手！”

　　刘易阳微微一笑，直接答应了下来，他本来就想借助鹏族的事获得进入妖火山的资格，如今孔杰主动找上他，更不可能拒绝。



　　第748章 妖火酒

　　得到刘易阳的承诺，孔杰欢欢喜喜的离开，之后更是搬到刘易阳所住宫殿的旁边，只要刘易阳有任何的吩咐，他都马上做到。

　　正统传承，对每个正统城池来说都是大事，孔杰父子找过刘易阳的第二天，鹏皇城正统妖帝天鹏便宣布半个月后举行正统传位大典，鹏皇城势力范围内所有妖君都要到场。

　　正式消息一出，整个鹏皇城都热闹了起来。

　　天鹏妖帝没说要将正统传给谁，引来了很多人的猜测，皇族金翅大鹏和天鹏之间的正统之争如今就是普通的天妖都知道，更不用说那些有资格亲临正统传承现场的妖君了，鹏族各族的妖君在回应的同时，也都在担心着。

　　这几天，天鹏一族的几位妖君更是不断离开，联系所有鹏族分支。

　　鹏族是一个大族，和马族，碟族，蚁族一样，都是一族的总称，每个大族之下还有很多分支，比如马族的天马族，人头马族，独角马族等等，鹏族也是一样。

　　鹏族一共有七个强大的分支，最强的便是身为皇族的金翅大鹏一族，可惜近几代金翅大鹏一族成员不多，能达到妖帝的更少，之前还出现了断层，让天鹏一族接任了正统。

　　除去金翅大鹏，接下来便是现任的正统天鹏一族，其次还有乌鹏，九头鹏等支族，这些之族都曾经出过妖帝，甚至还有像天鹏一族一样继承过正统的大族。

　　这些种族之间一直都相安无事，不管分支怎么不同，总是一族同胞。

　　就好像世俗界的国内，各省名字不同，但都有一个共同的名字，中国人。

　　所以这次正统传承的消息释放出来之后，很多分支大族都显得很是担忧，包括天鹏一族的妖君走动，他们也没给真正的答复。

　　金翅大鹏为皇族，乃是鹏族亿万年来的规矩，天鹏想要破坏，改变皇族，支持他们的人并不多。

　　甚至天鹏族内也有一部分族人不支持，只是先任正统一意孤行，他们也无可奈何。

　　“易兄，这家酒楼便是在下所开，小酒楼，生意不好，只是图个雅兴！”

　　鹏皇城内，一条繁华的街道，孔杰指着一个硕大的酒楼笑呵呵的说着，这酒楼的门面就有十几里长，孔杰还说这是小酒楼。

　　这可是鹏皇城内最好的区域，周围拥有很多大家族，在这开酒楼生意绝对差不了。

　　“我们就去尝尝孔杰兄弟的好酒！”

　　刘易阳微微一笑，他先走进酒楼，孔杰紧随其后，天马则在最后面，出来的就他们三个，本来孔杰想带护卫，被刘易阳所阻止也就没带。

　　里到鹏皇城这么多天，老住在帝宫很无趣，他想出来看一看。

　　如今他已经答应了孔轩，适当的时候会帮助他争夺正统之位，这可是个大忙，孔轩也表示过只要刘易阳愿意帮忙，他能做到的事随便刘易阳开口，使用传送阵带他进入妖火山，相信这对孔轩来说不难。

　　他也不担心孔轩会食言，到了妖帝这个境界，很少会出现食言的情况，否则之前在冥界宋帝也不会只要刘易阳一个承诺。

　　酒楼很大，里面的人确实不少，这里面的酒都很贵，无论酒楼最低都是用中级妖石来结账，等于说这里没有一百妖石以下的东西。

　　塔罗之前辛苦一个月，采集的七色果才能卖三百多妖石，就能看出这里的消费有多高，普通的天妖绝对消费不起。

　　能进到这里来的，不是有背景便是实力达到了金妖的境界。

　　“公子，您来了！”

　　里面很快跑出来一个马族管事，马族数量众多，到处都有，连鹏皇城内都有，这个马族是只独角马，金妖实力。

　　“你先去忙，不用管我们！”

　　孔杰微微点头，他是这里的老板，这里的所有员工都认识他，自家大老板来了，肯定要过来打招呼。

　　在这里他不喜欢别人叫他大人，都是让他们称呼自己为公子。

　　独角马快速离开，刘易阳则上了二楼，随意的找了个靠窗户的座位，直接坐了下来，孔杰本想带他去雅间，见他如此也只能跟着坐下。

　　没一会，便有店小二送上精致的点心，那独角马是个小负责人，很有眼色，知道老板不想被打扰但也不会什么都不做。

　　“易兄，这一坛是家父珍藏的火酒，你来尝尝！”

　　孔杰拿出一个火红的酒坛子，小心的撕开上面的封条，拿出两个特制的酒杯，将里面的酒倒了出来。

　　酒坛一打开，刘易阳便回过头，有些吃惊的看了一眼。

　　这酒坛中的酒味很浓，芬香中带着一种不同的火爆气息，和其他只有芬香的酒不同。

　　孔杰很快倒出了两杯，刘易阳眼睛再次瞪大，这酒不是液体状态，也不是雾状，竟然是燃烧的火焰形状，火焰样子的酒，他还是第一次见到。

　　“易兄，这叫火酒，采用的乃是妖火山的妖火酿造，别看这酒火爆，但却能压制狂暴的妖力，有着和妖火花类似的功效！”

　　“妖火花？”

　　刘易阳眉头一紧，孔杰则呵呵笑着点头，再次说道：“妖火花是妖界至宝，可以一次性解决妖力狂暴的问题，那是众多帝级强者抢夺的宝贝，易兄可以去争，但我们想都不能去想，这妖火酒，倒是对我们有着很大的帮助！”

　　孔杰慢慢的解释着，刘易阳很快明白了这一切。

　　妖火，一种很狂暴的力量，和妖界的妖力一样，都充满了狂暴之力，不过妖力的狂暴必须妖火才能压制，就如同世俗界的以毒攻毒一般。

　　妖火花便是妖火的精华，一朵妖火花可以让一位妖帝永远不在为妖力的狂暴担忧，可以完全的平和妖力，也只有妖火花才能做到这一点。

　　除了妖火花之外，妖火山的妖火其实也是一种上等的资源。

　　妖火一样可以压制狂暴的妖力，只是压制有限，一次只能压制百年时间，这个时间对所有的妖帝来说都很短，而且服用几次之后效果会大大降低，远远比不过妖火花。

　　对妖帝来说是鸡肋，但对妖君和金妖来说这却是很重要的宝贝，他们的生命有限，而且妖力不像妖帝那么狂暴，妖火可以帮助他们稳定几百甚至上千年的妖力。

　　所以在妖界，妖火也是极其难得的宝贝。

　　妖火不能直接服用，必须酿酒才行，而妖火酿酒又极其艰难，至今为止整个妖界也只有北疆城的人类才能做到，妖族各城想要得到妖火酒，只能向人类购买，而人类的酿造也有限，更让这类酒变的价高难得。

　　“我尝尝！”

　　刘易阳拿起一杯，看着跳动的火焰，心里忍不住的赞同着。

　　雾可以酿酒，这火也可以酿酒，真不知道还有什么不能酿酒的东西，只是这妖火如何变为的酒让刘易阳很是奇怪，想着有机会是不是去北疆一趟，多增长一些见识。

　　带着橙红火焰的酒杯刚到刘易阳的嘴边，火焰便变为束状，快速进入刘易阳的口中，这酒闻起来带着狂暴的气味，但喝起来却十分的温柔舒畅。

　　一股爽心澈肺的感觉充斥着刘易阳的全身，让他忍不住的闭上了眼睛。

　　孔杰也在看着刘易阳，脸上一直带着微笑，他也拿起一杯，很享受的喝了下去。

　　这酒他也没有，这次若不是招待刘易阳孔萱也不会给他，他平时能够喝到妖火酒，但都是身体妖力狂暴的很难控制的时候，父亲才会给他一些，从没有像现在这样一次给他一坛过。

　　这会刘易阳身后的天马，也在羡慕的看着他们。

　　刘易阳闭着眼睛，仿佛置身于火海之中，火海看起来非常的狂暴，但走在里面感受到的却是温暖，如同温暖的海水。

　　刘易阳就像在幻境之中，手指头微微一动，一道小小的火花从他的指尖冒了出来。

　　虚火功，这个世俗界学会的功法，自动在刘易阳的身上运转了起来。

　　正享受着美酒的孔杰突然瞪大了眼睛，吃惊的看着对面的刘易阳，天马也后退了一步，有些发呆。

　　不止他们，二楼很多人都看向刘易阳，所有人的神情都有一个共同点，那就是震惊。

　　刘易阳闭着眼睛，周围的妖力却疯狂的涌入他的身体，这些压力从无形变为有形，刘易阳的身边已经开始笼罩着一层淡淡的妖力雾层。

　　这一幕很多人都没有见过，但却都听说过。

　　顿悟，谁也没想到，有人竟然在酒楼内顿悟。

　　“来人，将二楼所有人请出去，这里任何人不准进入！”

　　孔杰恢复的最快，他也没想到刘易阳竟然在这里顿悟，喝了一杯妖火酒之后顿悟，但好在他经验丰富，自己也曾经顿悟过，知道顿悟的人绝对不能遭受打扰。

　　他是传音吩咐的自己手下，说完之后又在二楼大厅内扫视了一圈，身上的压力向外扩散，展现出自己妖君后期的强大实力。

　　二楼大部分都是金妖，妖君很少，感受到这股强大的力量，又有店里的伙计过来好生相劝，很多人都快速离开着，每个人离开的时候还都会看刘易阳一眼，眼中充满了羡慕。

　　顿悟可遇不可求，顿悟之后，这个年轻人类的修为肯定会再次上升，甚至可能做出突破，改变他的一生。



　　第749章 华虎山

　　酒楼的人离开的很快，没一会便走了绝大部分，只有最里面有一桌两人没有动。

　　那两个还是人类修炼者，他们的位置很远，足足有十里，孔杰的这家酒楼占地就很大，门脸都十多里，里面更长。

　　那两个人类修炼者身边，独角马正苦苦的哀求着。

　　“掌柜你别急，我们知道有人在顿悟，我们并不会打扰，只是看看！”

　　两个人类修炼者都是二十四五岁的样子，而且还是一男一女，像是一对夫妻，说话的是那男子，说话的时候他还朝着刘易阳那里又看了一眼。

　　在妖族正统城池生活的人类并不多，即使有大都是路过，妖族对人类有着本能的排斥，在这里生活会很憋屈，远不如北疆自在。

　　北疆苦寒，但却能锻炼人类的体魄，让他们向妖族一样拥有着强大的肉身，很多人类宁愿生活在那里，也不愿意来到妖族的城池，那里才是人类的乐土。

　　这两人也是路过，两人来自北疆，此时全都好奇的看着刘易阳。

　　孔杰突然站起了身子，慢慢朝两人走了过去。

　　他下的命令是让所有人离开，此时其他人都离开，只有这两人没有，等于他的命令手下并没有做到。

　　见到孔杰站起身，朝这边走来，那独角马掌柜脸色猛的一变，突然伸出竖起的蹄子，直接朝两人抓去。

　　不能让孔杰亲自到这来，他尽管不想出手，这会也只能出手，必须先将两人带出去再说，否则就是他没有完成任务，是他的责任。

　　可惜他的蹄子只伸出去了一半便僵硬在了那里，之前说话的男子正抓着他的蹄子，脸上依然带着之前的笑容。

　　“本座说过了，不会打扰他的顿悟！”

　　男子的手突然松开，独角马掌柜猛的一退，四蹄着地，很是吃惊的看着他。

　　自称本座，眼前这人类男子是一位妖君，他刚才竟然对一位妖君出手，这会他的心跳快速加大，身上更是流出了一些冷汗。之前两个人类都没有泄露力量，他也不知道对方竟然是妖君，妖君一般都会进入雅间，来到大厅的并不多。

　　“废物！”

　　正惊骇间，独角马猛的又愣了下，脸色变的更白了，孔杰已经走到了他们身边，这声废物便是他所说，而且是对独角马所说。

　　孔杰不管你过程，原因，他要求办的事你没有办到，在他的眼里就是废物，独角马额头开始渗出一滴滴的汗水，这些汗水很快滴落在了地上。

　　他很清楚，他这个掌柜很难再做下去了，孔杰的脾气他了解，绝对不养废物，也绝对不允许身边有无能的人出现。

　　只是离开酒楼也就罢了，他金妖后期不怕找不到落脚的地方，问题是孔杰会不会这么轻松的放他走，如果孔杰要惩罚他，那他可就惨了，甚至可能丢掉性命。

　　孔杰先是训斥了自己的属下，又向那两个人类看去。

　　“两位，很不好意思，本座朋友在此顿悟，本座不希望有其他人存在！”

　　孔杰抱着拳，慢慢的说着，语气并不好。

　　刚才那男子出手已经泄漏了力量，是妖君后期，不然孔杰也不会在这对他们这样说话，直接动手赶人了。

　　“大人，我二人绝对不会打扰到顿悟之人，请大人万分放心，我二人只是好奇那顿悟之人是谁，想等他顿悟结束后聊一聊，我二人来自北疆，在下名叫赵永奎，这是拙荆李静！”

　　男子起身抱拳，他的语气很客气，听到他自爆名字孔杰的眉头不自然的跳动了下。

　　赵永奎，竟然是他。

　　人类也有很多的妖君，因为修炼的都是妖力，所以不管种族都是一个称呼，人类妖君中有四人最为出名，而赵永奎便是其中之一。

　　不仅如此，赵永奎还是一位掌控本源的妖君，据说他领悟了四种本源，掌控一种，而且赵永奎自己也说过，他掌控两种本源之后便渡劫，去冲击妖帝的境界。掌控两种本源渡劫成功率很高，他极有可能是下一位人类妖帝。

　　也可以说，眼前这个人类的实力比孔杰自己的实力还要强。

　　比他实力要强，但孔杰没有任何的担心，这里可是鹏皇城，是他的地盘，况且顿悟的刘易阳可是妖帝的实力，真打扰了刘易阳的顿悟，不用他出手这两人也会被杀死。

　　“原来是赵兄，既然赵兄这么说了，那赵兄请留在此地，决不可向前一步！”

　　孔杰的脸色缓和了一些，赵永奎是妖界著名的妖君，也是极有希望成为妖帝的人，强者都是受到尊敬的，孔杰对他的态度好了许多。

　　“请大人放心，我二人绝对不逾越一步！”

　　赵永奎微笑说道，他又看了眼依然坐在那里的刘易阳，再次问道：“敢为大人，顿悟之人叫什么名字？”

　　赵永奎看刘易阳陌生的很，可以肯定自己从没有见过，一般人类的妖君都是来自北疆，在其他地方很难修炼有成，不止是歧视，他们也没有足够的资源。

　　赵永奎是北疆老牌妖君，基本上妖君他都见过，一个他没有见过的妖君很是让他好奇，这也是他不愿意离开的一个原因。

　　刘易阳顿悟，气息不自然的泄露一些，他的境界是妖君初期泄露的也是这个境界的气息，被赵永奎误以为是一位妖君。

　　“易兄名叫易阳，他可不是普通的妖君！”

　　孔杰心里一动，直接坐了下来，慢慢的说了句。

　　刘易阳说过他来自北疆，眼前的赵永奎可是北疆的名人，两人不应该没有见过，况且刘易阳可是有着妖帝实力的北疆之人。

　　人类的妖帝数量是不少，比他们鹏皇城多，但目前也就六人而已，没有刘易阳的存在，他之前对此不是没有怀疑过，只是刘易阳救过他的性命，又有着超强的实力，还答应了父亲帮他争夺正统，这些他也就没有再去过问。

　　现在遇到北疆来人，他马上又想到了刘易阳神秘的身份，赵永奎一问顺势说了出来。

　　他只说刘易阳不是普通的妖君，没有说他是妖帝。

　　“易阳？”

　　赵永奎眉头一皱，北疆没有叫易阳的妖君，这点他可以肯定。

　　每位妖君晋升之后都会拜见正统妖帝，赵永奎不仅仅是一位强大的妖君，他还是北疆城正统妖帝的外孙，同样有着强大的背景。

　　孔杰知道这些，所以得知赵永奎身份之后没在驱赶他，对方的身份并不次于自己，只是他是个人类，自己是妖族。

　　“易兄实力可是极强，赵兄不知道吗？”

　　孔杰直直的盯着赵永奎，刘易阳已经是妖帝，若说他没在北疆出现过那绝对不可能，就算刘易阳自己所说深居简出，也不会北疆之人没人知道。

　　赵永奎是正统妖帝的亲人，只要刘易阳出现过，肯定瞒不过他。

　　“很不好意思，我从没有见过这位易兄，也没有听过他的名字！”

　　赵永奎稍稍有些茫然，慢慢的摇着头，他可以肯定，这个名字他今天是第一次听说，而且被将成姓易的不多，有人达到妖君的境界他没理由不知道。

　　“你真不知道！”

　　孔杰眉头凝结了起来，赵永奎则肯定的说道：“真不知道，大人可知道他来自哪里？”

　　孔杰看着赵永奎，确定他不是在说谎欺骗自己之后，才慢慢吐出几个字：“北疆，华虎山！”

　　“华虎山？”

　　这次论到赵永奎凝眉，北疆确实有华虎山，但那却是更北的地方，而且那里更为寒冷，连他都不愿意去。

　　那里以前是惩罚一些人类修炼者的发配之地，到那里的人都是受苦的，所以那里有人类生存，但数量不多，想在里面一直生存下去也不容易。

　　那里也没有任何的修炼资源，本来就是惩罚的地方，怎么可能再给你好的资源，一般来说不是大罪都不会发配到那里去，而那里的人很少有妖君出现。

　　“如果这位易兄真来自华虎山，那我不认识还是有可能的，不过能在那里修炼有成，真的很不容易！”

　　赵永奎心里在怀疑，但还是点着头，跟着说了句。

　　他只是怀疑没人能在那里修炼到妖君，但不敢说是绝对，如果那里真出现了一个妖君不被他知道也是正常。

　　那本来就是发配之地，是犯了错的人才去的地方，还是大错，等于是罪犯。

　　这样的人心里一般都有着怨恨，不管是刑满释放，还是自己逃出来，很少有愿意再到城池内生活的人，这个妖君如果是在华虎山进阶，出来之后不去北疆城觐见妖帝也能说的过去。

　　这也是当初刘易阳编造这个身份的原因，华虎山不好调查，真等他们调查出来之后，他早就完成任务离开了妖界。

　　“原来如此，不过易兄的实力可不一般，他比表现的境界强大很多！”

　　孔杰对这个答案稍稍有些失望，但没表现出来，又说了句，刘易阳真正的实力可是妖帝，还是非常强大的妖帝，连白猿这样的老牌妖帝都被他击败，甚至击伤。

　　若不是白猿自爆了一只胳膊逃脱，说不定刘易阳还有斩杀他的能力，这样的人，要说在北疆没一点名气，不被人所知，他自己都很难相信。



　　第750章 你也配？

　　酒楼外面站着不少的妖族，一部分是之前被赶出去的妖族，一部分则是路过。

　　这里本来就是繁华街道，刘易阳顿悟的动静不少，很多妖力都朝着酒楼内集中，让外面所有的妖兽都羡慕的抬着头，看着这难得一见的顿悟。

　　他们羡慕顿悟的人，谁都知道顿悟可遇不可求，顿悟之后不仅自身力量会提升很多，甚至会提升潜力，提升境界。

　　总而言之，顿悟的好处非常的多，能够有顿悟的人很少。

　　“顿悟，谁在顿悟？”

　　外面过来了一辆豪华马车，马车也停在了酒楼边，马车上下来了一个化形的年轻男子。

　　能够化形的最少也是妖君，他身边的侍卫很快带来了两个普通鹏族，他便是对那两个普通鹏族在问话。

　　“回大人，顿悟的是一个人类修炼者！”

　　两名鹏族不敢怠慢，立刻弯腰行礼，快速的回答着，他们两人之前正好在酒楼内，是被赶出来的人，见到过刘易阳，知道里面的一切。

　　“人类修炼者？”

　　化形男子眉头微微一皱，鹏皇城内有人类生存，但都是修为很低的人类，大都是一些仆人。

　　人类修炼者在妖界的地位不算高，很多大族都喜欢招募一些人类仆人，特别是官家之类的职务，很多家族内都是使用人类，人类的心更细，能够打理的更好。

　　“是，一名人类修炼者，喝了一种很奇怪的酒之后便顿悟了，那酒香味很浓，还很狂暴，而且是火焰的形状！”

　　一名鹏族快速的说着，化形男子眉头皱的更紧。

　　火焰形状的酒，据他所知只有妖火酒，这类酒极其难打，他已经是妖君中期，但这类酒喝到的次数极少，不到需要的时候不会得到，至今只有过一次。

　　妖火酒来自北疆，他又抬起头，感受着上面顿悟的气息，他已经察觉到顿悟之人是妖君境界。

　　“难不成是北疆重要的人，竟然可以在酒楼内随意喝妖火酒！”

　　化形男子自语了一声，马上转过身，直接朝着酒楼内走去。

　　“大人，这是孔杰开的酒楼！”

　　他身边一个侍卫急忙跟上，小心的说了句，化形男子顿了顿身子，脸上很快带出了不悦。

　　“孔杰怎么了，他开的酒楼本座就不能进入了？”丢下这句话，他直接走进酒楼，向着二楼走去。

　　楼梯口有留守的酒楼人员，可惜根本拦不住他。

　　那鹏族侍卫微微一愣，苦笑一声，急忙跟着一起走了进去，这侍卫有着妖君的实力，也是侍卫首领，也只有他敢上前去说这样的话。

　　二楼已经没有人，刘易阳依然坐在靠窗的桌子前，闭着眼睛，带着微笑。

　　天马则站在他的身后，羡慕的看着刘易阳身边那浓浓的雾气，现在妖力已经化为浓雾，将刘易阳包裹在里面，都看不清刘易阳的样子了。

　　天马突然抬起头，看向楼梯口。

　　化形男子很随意的走了上来，他身后跟着的妖君侍卫也化为了人形，鹏族中的妖君很多都喜欢化形为人类的样子，孔杰，孔轩，以及眼前这两个男子都是，他们也是妖族中化形数量最多的种族。

　　孔杰一下子站了起来，他也注意到楼梯口又上来了人。

　　他的眉头再次凝结在了一起，之前吩咐过要清理所有的人，结果遇到了赵永奎，赵永奎不愿意走，自身又有着极强的实力，又直接表明不会打扰刘易阳顿悟，愿意一直留在原地，他这才同意。

　　他又吩咐过不准任何人上来，没想到还是有人违背了他的命令，让他的心情很不好。

　　这等于他连续下的两个命令，都没起到完全的作用。

　　“真的有妖火酒！”

　　化形男子上楼之后眼睛便猛的一亮，听到妖火酒之后他其实兴趣已经转移，转移到这类酒上面上来。

　　妖火酒很难得，又只有北疆才有，平时想买都买不到，他得到的酒也是家里人的赏赐，现在既然遇到了，怎么可能放过。

　　酒坛子还在桌子上，刘易阳顿悟之后孔杰只是封住酒坛，并没有将酒坛带走，这是孔轩让他招待刘易阳的好东西，既然拿出来了就不可能再放回去。

　　只是他也没想到，刘易阳竟然喝了一杯后产生了顿悟，这才放在那里。

　　化形男子注意到妖火酒之后根本没在往其他地方去看，快步走了过去，倒是他身后跟着的侍卫注意到了站起来的孔杰，见到孔杰在此他微微一愣，脸上又露出丝苦笑。

　　他是天鹏族人，之前的化形男子也是，眼下天鹏族和金翅大鹏族的关系可不是多么的友好，他这会心里还在想着，刚才那两个鹏族是不是故意不告诉他们孔杰就在这里，若是知道的话，他肯定想办法拦住之前的化形男子。

　　这一次他还真冤枉了那两个普通鹏族，他们不认识孔杰，当然也不会说出孔杰就在酒楼的事情来。

　　“朱刚，谁让你上来的！”

　　见化形男子一直向刘易阳那走去，孔杰身子快速移动，直接拦在了那化形男子的面前。

　　赵永奎和身边的女子愣了下，两人继续坐在那里，并没有动。

　　他已经答应孔杰，在刘易阳顿悟结束之前绝对不向前一步，以免引起误会。

　　“孔杰！”

　　叫朱刚的化形男子眼睛一紧，这才注意到了楼上还有别的人，他看了一眼孔杰，又看了一眼桌子旁依然闭着眼睛的刘易阳。

　　天马稍稍有些紧张的站在刘易阳的身后，他只是紧张，并不是害怕。

　　“我问你，谁让你上来的！”

　　孔杰脸色很是难看，朱刚和他身份相同，都有个妖帝的父亲，朱刚的父亲便是天鹏族那位想要继承正统的妖帝。

　　两人的父亲正在争夺正统，两人虽说认识，关系并不怎么好，平时也很少有来往。

　　特别是孔杰，很看不起朱刚，朱刚的年纪不比他小，如今依然是妖君中期，比起他来差远了，而且天鹏一族想要争夺皇族身份，更让他心里恼怒，皇族自远古便有了定论，岂是他们可以染指。

　　再说了，皇族身份可不单单是说了就算的，天鹏族根本没有皇族血统，更可恶的事，他们竟然想让孔轩献出皇族血脉，这简直就是叛逆。

　　若不是现在天鹏族占据着正统，又有两位妖帝，孔轩恐怕早就收拾了他们。

　　“我知道酒楼是你的，但你酒楼开门就是做生意，我想上来就上来！”

　　朱刚被孔杰的气势压的有点发愣，过了会才羞怒的说了句，他实力不如孔杰，但却不怕他，现在鹏族最强大的就是他们天鹏族。

　　“混账，滚！”

　　孔杰眼睛一瞪，强大的妖力从身上释放而出，怒斥了一声。

　　他的妖力控制的很好，只针对前面的朱刚，没有影响到后面顿悟的刘易阳。

　　强大的妖力让朱刚连续后退了好几步，他妖君中期，又没有领悟本源，比起领悟了两种本源的孔杰来差的太远。

　　那侍卫也是妖君中期，刚走到朱刚的身边，一起被这股强大的力量逼退了好几步。

　　“你，孔杰，我要杀了你！”

　　朱刚眼睛发红，他身份特殊，从没有人敢这么对过他，孔杰虽说实力比他强，但从被他放在眼里过，而且他的父亲说过，他有办法强行抽走金翅大鹏中的皇族血脉，让他们成为新的皇族。

　　只要他成为了皇族，甚至有希望成为妖帝，继承正统。

　　未来的鹏皇城，将永永远远都属于他们天鹏一族，他正处于这样的美梦之中，突然被孔杰斥骂，心中的愤怒可想而知。

　　“杀我？”

　　孔杰稍稍一愣，脸上很快充满了煞气，一股股杀意也从他的身上慢慢散出。

　　一个妖君中期，竟然敢这么对他，从朱刚对他的态度中也能看出如今天鹏一族对他们金翅大鹏的心态。

　　他们真以为能接任正统？鹏族一族，只要金翅大鹏一族拥有妖帝，正统之位就不可能再给别人，这次也是一样。

　　感受到孔杰的杀气，朱刚也愣了下，脸上总算露出了一丝恐惧。

　　他这才想起来，自己的实力比起孔杰来差了很多，他和身边的侍卫两人联手也不是对方的对手，真动起手来肯定是自己吃亏。

　　“你，你别乱来，我只是想要他的妖火酒，没有别的想法！”

　　朱刚快速的说了句，总算说出了自己的来意，孔杰就算妖君后期想要真杀他也不容易，毕竟他也是妖君，而且还有同伴。

　　只是一旦动起手，他肯定会吃亏，吃点苦头，这些苦头他可不想要，索性说明了来意。

　　妖火酒对妖君的作用极大，这样的宝贝相信任何一个妖君都想要，他说出这些来也不觉得有什么过错。

　　“妖火酒！”

　　孔杰身上的煞气又增加了一分，杀气加煞气，让他的样子变的很是恐怖。

　　“你也配？”

　　孔杰慢慢的，几乎是咬着牙说出的这三个字，神情中更是充满了不屑和耻笑，这坛妖火酒是他拿给刘易阳，招待刘易阳所用。

　　刘易阳是谁，那可是一位强大的妖帝，朱刚这会竟然想要染指妖帝的东西，他这么说都算是轻的了。



　　第751章 顿悟结束

　　朱刚和孔杰的年纪差不多，一直以来，他都不认为自己比孔杰差，他修为没有孔杰高的原因是因为孔杰具有皇族血脉。

　　所以他期盼着自己也能得到皇族血脉，这样他就可以超越孔杰，甚至成为妖帝。

　　成为妖帝，哪怕不是正统，他也是鹏皇城最顶尖的人，乃至于整个妖界最顶尖的人，以后他说什么是什么，再也没人敢反对他。

　　“你说什么？”

　　一个这么心高气傲的人，在听到‘你不配’三个字的时候反应可想而知，他足足愣了好长一会，这才伸出兰花指，颤抖着声音问了句。

　　“滚！”

　　孔杰再次叱喝了一声，他现在懒得再和对方说话，朱刚他知道，一个完全生活在蜜罐，被长辈宠坏的人。

　　哪怕他因为血脉的关系成为了妖君，也是战斗力极低的妖君，否则也不会专门给他配一个同等实力的侍卫首领，完全没那个必要。

　　这样一个人还没有一点自知之明，竟然想要刘易阳的妖火酒，心情一直不太好的孔杰这会根本不愿意再和他废话，直接让他滚蛋。

　　“我让你滚，三息之内，若不消失，别怪我动手！”

　　见朱刚还没动，孔杰眼中爆射出一道寒光，慢慢的说着，朱刚这会还在发愣，身体更是在颤动着。

　　奇耻大辱，这真是奇耻大辱，他这一辈子没有遭受过这样的侮辱，而且是连续的侮辱。

　　愤怒，羞愧，暴躁，他这会恨不得直接动手，将孔杰碎尸万段，好在他还有一丝理智存在，知道自己绝对不是孔杰的对手，没有继续自寻其辱。

　　“大人，我们走！”

　　朱刚没动，他身边的侍卫首领急忙拉住他，向外走去，这侍卫首领很聪明，很清楚眼前自己和朱刚联手也不是孔杰的对手，加上妖帝大人还有他的计划，他不能破坏妖帝大人的计划。

　　他的心里也很愤怒，但这一刻他必须忍住，好汉不吃眼前亏，不仅世俗界如此，妖界亦是一样。

　　“既然来了，为什么不喝一杯再走！”

　　一道声音突然从孔杰身后响起，孔杰猛然回过身，愣愣的看着依然在浓雾中的刘易阳。

　　“易兄，难道，难道我刚才影响到了你的顿悟？”

　　孔杰大声的说着，脸上还带着一丝恐惧和不安，刚才说话的是刘易阳，顿悟的人是不能被打扰的，一旦打扰顿悟就会结束，而且顿悟之人一般都在领悟着最新的感受，不会醒来，醒来就等于结束。

　　“没有，多谢孔杰兄弟相助！”

　　刘易阳微微一笑，他周围依然笼罩着浓浓的妖力雾气，这些雾气快速钻入他的体内，最后慢慢消失。

　　他的嘴角还带着一股淡淡的，又有些奇怪的笑容。

　　“易兄，你这是，顿悟结束了？”

　　孔杰再次瞪大了眼睛，浓雾消失，刘易阳完全显现出了身影，加上刘易阳的样子，这分明是顿悟已经结束的样子。

　　一般来说顿悟时间都不长，长的不过几个时辰，短的一个时辰便结束，但刘易阳这次的顿悟时间也太短了点，加上他驱赶，和赵永奎他们聊天，阻拦朱刚所用的时间，也不过是过去了半个时辰。

　　半个时辰便结束，怎么都感觉不正常，难怪他刚才会怀疑是自己打扰了刘易阳的顿悟。

　　“是的，结束了！”

　　刘易阳笑容更盛，这次顿悟让他收获不小，最重要的不是妖力的收获，而是虚火功。

　　这果然不是一门简单的功法，他的虚火功虽然还没有大成，但要比之前有了更高的进步，这一次的顿悟还增长了他的火之力本源，如今火之力本源已经接近大成。

　　本源大成，便是掌控本源，如果火之力本源大成的话，那刘易阳就等于掌控了两种本源，实力还会再上一层。

　　“恭喜易兄！”

　　孔杰抱拳，深深弯腰，不管刘易阳的顿悟用去了多少时间，他是正常结束就好，这样自己就没有任何责任。

　　顿悟只有半个时辰，时间有些短，让人可惜，但不管怎么说这也是顿悟，能够顿悟就好，他这么多年修炼下来也只有过一次顿悟的机会，那次顿悟让他突破到了妖君，他很希望能在有一次。

　　再有一次顿悟，即使他不能突破到妖帝，实力也会比之前强上许多。

　　“谢谢！”

　　刘易阳淡淡点头，又看向了孔杰身后的朱刚，因为刘易阳叫住了他，这会他停在了那里，正奇怪的看着刘易阳，以及桌子上的妖火酒。

　　那侍卫首领看着刘易阳，心里却越来越不安，想起孔杰对刘易阳的态度和称呼，他的眼中渐渐出现了一股恐惧。

　　“你让我喝一杯，可是这种酒？”

　　朱刚突然问了句，还伸手指了指桌子上的酒坛，那是盛放妖火酒的酒坛。

　　“没错，你不是很想要吗，那就来吧！”

　　刘易阳微笑点头，朱刚刚抬脚，那侍卫首领一把拉住他，侍卫首领这会的恐惧更盛。

　　“敢问大人，可是刚到鹏皇城不久，是和孔大人一起来的？”

　　朱刚刚想恼怒，那侍卫首领突然弯身行礼，对着刘易阳很恭敬的问了句。

　　“没错，我来的时间不长，的确是和孔杰一起来此！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻点头，侍卫首领变的更加的恐惧，身子都稍稍有些颤动。

　　“朱昴，你干什么？”

　　朱刚终于忍不住，对自己身边的同伴质问了一声，侍卫首领没有回答朱刚，再次弯身，这次弯的更深。

　　“在下不知大人在此，多有冒犯，还请大人赎罪！”

　　他的态度很端正，而且说话的时候很忐忑，朱刚就是一妖界的纨绔子弟，他和朱刚不一样，他懂的很多，也知道很多。

　　帝宫内这段时间都在流传，孔杰带回了一个强大的人类妖帝，那人类妖帝击败了白猿妖帝。

　　若非如此，天鹏妖帝大人也不会急着进行正统传承，他担心会出现什么意外，他虽然不知道那位妖帝的名字和样子，但能让孔杰态度这么好，诚惶诚恐的人，除了那位妖帝以外他想不出还有谁。

　　至于两人为什么兄弟相称，这会他都没去细想，他了解的资料太少，这些对他来说也不重要，重要的是他知道面前顿悟这人的身份就行。

　　刚来鹏皇城，还是和孔杰一起来到，又能让孔杰如此态度的，只有那位妖帝。

　　妖帝啊，就算这位妖帝在这里杀了他们两个，恐怕天鹏陛下都奈何不了他，毕竟妖帝想要逃走其他妖帝很难留住，况且现在又是敏感时期，就连陛下都吩咐过不让他们节外生枝。

　　“朱昴，你这是在做什么？”

　　朱刚这会还满脑子迷糊，不明白自己身边的同伴突然对这个妖君初期的幸运小子态度那么好，他不是孔杰的对手没错，但还不至于会害怕一个妖君初期。

　　刘易阳之前展现的境界，就是妖君初期。

　　他甚至以为，刘易阳留住他们，是因为他实力低，想要巴结自己，以前很多人这么对过他，就算一些实力强过他的人，也会讨好他，这很正常。

　　不得不说，朱刚这样的妖君，也算是一个极品。

　　“大人，别说话了！”

　　朱昴这会很是着急，但又不敢明说，只能再次拉住朱刚，小声的传音，他的眼中还带着浓浓的恐惧。

　　“你是个聪明人！”

　　刘易阳突然笑了，笑的很灿烂，并且打开酒坛，从里面到处一杯妖火酒，带着火焰的美酒。

　　妖火酒一出来，朱刚的眼睛就瞪直了，这确实是真真正正的妖火酒。

　　妖火酒和其他酒不同，必须又专用的酒坛和酒杯，也就是说这里只有这两个酒杯能盛酒，一个他的，一个是孔杰的，根本没有别人的份。

　　也可以说，他一开始留住朱刚，就不是真正请他们喝酒，朱昴正是想通了这些，才会这个样子，如此的恐惧。

　　一个算是敌对的妖帝，突然留住他们，能有好事才怪。

　　“还请大人赎罪！”

　　朱昴再次弯身，这次一弯到底，这是晚辈向长辈行礼的方式，还是重要长辈才能得到的礼节。

　　“可惜了，聪明也没多大用处！”

　　刘易阳拿着酒杯，慢慢的摇着头，他抬起酒杯，火焰到了嘴边的时候又变为了一束，被刘易阳美美的吸进了嘴里。

　　朱刚皱了皱眉头，但并没有说话，他是纨绔，但还没笨的离谱，这会已经感觉到了不对。

　　刘易阳喝完酒，拿着酒杯走到朱刚的面前，微微一笑。

　　“孔杰兄弟没有说错，你这样的人还真不配！”

　　刘易阳淡淡的说着，朱昴心里一颤，朱刚则又露出了愤怒，妖力快速凝结着。

　　他的妖力刚凝结一半，身子一闪，发现自己来到了一个非常陌生的环境，这里周围全是桃花，开着灿烂的桃花。

　　“阵法？”

　　朱刚大叫了声，凝聚好的妖力立刻向外四散，一株株桃树马上遭了殃，桃花飞上天空，落在地上的时候突然消失，最后化为了仙力。

　　“吼～”

　　他的上空突然出现一头巨龙，带着无比强大气息的巨龙，巨龙给了朱刚一种极其危险的感觉，让他站在原地再也不敢动弹。



　　第752章 赵永奎的担忧

　　朱刚突然消失，让外面所有人都愣了下，包括孔杰。

　　朱昴更是脸上的肌肉不断的颤动着，能让一个妖君，还是妖君初期的人这样突然消失一般的人根本做不到，他现在更加坚定了刘易阳的身份。

　　朱刚被抓了，天鹏妖帝唯一的独子就这样被抓了，他现在心里除了发凉还是发凉。

　　“回去告诉你的主子，想要他，亲自来找我！”

　　刘易阳淡淡的说了句，朱昴猛然站直了身子，惊骇的看着刘易阳。

　　“还不滚！”

　　孔杰突然又叱喝了声，朱昴身体微微颤动了下，这才抱起拳，哑着声音说道：“多谢大人饶恕，在下马上回去，将大人的话转达！”

　　说完他直接转身，快速离开酒楼二楼，只是他的背影看起来有些凄凉。

　　他只是一个侍卫首领，刘易阳没有为难他，可即使没有为难他，他回去之后也没好日子过，妖帝大人的独子当着他的面被人掳走，他失职已经是必然，绝对会遭受惩罚。

　　只是不知道这惩罚到底是什么，又有多重。

　　“多谢孔兄！”

　　等他离开，刘易阳又抱起拳，微笑说了句，他这是在感谢孔杰，感谢他刚才在自己顿悟时候的护法。

　　顿悟很奇怪，说不定什么时候就会来，来的时候没有任何的征兆，连准备的时间都没有，上次就是赶路的时候突然顿悟，这次则是喝酒之后。

　　上一次白明和鄢然他们为了防止刘易阳被打扰，特意找个安静的地方停了下来，可没想到还是被打扰了，这次是在酒楼，若没有孔杰驱赶人群，又亲自护法，被打扰的可能性极大。

　　无论是上界还是下界，嫉妒是每个人的本能，顿悟这种可遇不可求的事见到别人遇到心里都会发酸，都会眼红，一些极端的人做出破坏别人顿悟的事就有可能发生。

　　哪怕刘易阳表现的境界比较高，能吓住一部分也不行，至少孔杰不拦着，那个朱刚早就到了他的身边，说不定已经打扰了他。

　　所以这一声道谢，刘易阳是发自内心。

　　“易兄客气了，顿悟是易兄自己的机缘，这也是在下应该做的！”

　　孔杰微微弯身，笑着回了句，他之前的努力没有白费，能让刘易阳说声谢谢也不容易，现在的刘易阳在他眼里可不在是以前那个，眼前的刘易阳可是实力强大，高高在上的妖帝。

　　刘易阳摇头轻笑，远处突然走来了两个人。

　　赵永奎和李静一起走了过来，他之前说过刘易阳顿悟的时候绝对不会逾越一步，现在顿悟结束，他走过来也不算违反诺言。

　　“恭喜兄台！”

　　赵永奎人还没到，便抱起拳祝贺，见到两人走来，刘易阳又看了孔杰一眼，递了个询问的眼神。

　　“易兄，这位是北疆城的赵永奎，他是北疆人类修炼者中的佼佼者，那位则是他的妻子，赵兄，这位是易阳易兄！”

　　孔杰为两人介绍着，对刘易阳的介绍很简单，只是说了名字。

　　“恭喜易兄，顿悟可是极其难得遇到一次，没想到易兄在这酒楼之地也能顿悟，机缘匪浅！”

　　赵永奎抱拳微微弯身，很诚恳的说着，一旁的李静则很好奇的打量着刘易阳。

　　刘易阳看起来很普通，若是在北疆城他这样的人或许不会引起他们的注意，他们怎么也没想到这样一个人竟然可以在华虎山那种地方修炼到妖君的境界。

　　孔杰的名字他们听说过，知道他是鹏皇城很厉害的一个妖君，能被孔杰如此看重，必然也有着他的不同之处。

　　“多谢赵兄！”

　　刘易阳微微一笑，抱拳回礼，孔杰则招呼着他们一起坐下，刘易阳顿悟结束，他也不用在担心有谁打扰到他，心里完全放了下来。

　　不过这酒楼二楼依然封闭，没让其他人上来，正好他们也能落个清净。

　　这家酒楼只是孔杰生意中的一个，他也很少过问，为了刘易阳别说封锁一个二楼，就是把整个酒楼关闭也没有任何的关系。

　　赵永奎很健谈，不断的和刘易阳说着话，事实上他的试探比较多。

　　他一直在说华虎山，好在刘易阳之前做足了功课，对华虎山有一定的了解，而赵永奎也从没有去过哪里，只是听说，从刘易阳的话中没有听出任何的破绽。

　　“易兄，佩服，能在华虎山突破到妖君境界，真的很不容易！”

　　问了一会，没发现什么破绽，赵永奎又感慨的说了句，华虎山可以说是整个妖界最贫瘠，最苦寒的地方，那里能坚持生活下去都不容易，修炼到妖君的境界，想都不敢想。

　　他这会心里真的很佩服刘易阳，如果他在那个环境之中，绝对不可能成为妖君。

　　“赵兄言重了，倒是赵兄你，为何此时来到鹏皇城？”

　　刘易阳的话刚一说完，孔杰也竖起了尖尖的耳朵，这个问题他之前问过一次，但赵永奎说的很含糊，只说是路过。

　　“实不相瞒，我夫妻二人是要前往龟山城，我们很久没有这样出行过，便想着多走一些城池，多看看一些风景！”

　　赵永奎慢慢的说着，孔杰的眉角不自然的颤动了下。

　　龟山城并不是正统城池，甚至不是一个大城池，只是一个小岛上的小城池，那里也没有传送阵，而且距离妖界中心很远，在很偏僻的地方。

　　虽说如此，但鬼山城却无比的出名，因为那里住着龟族先知。

　　龟族先知，是整个妖界最有名的先知，也是最厉害的先知，龟族是十二大族之一，先知为龟族皇族玄龟出身，而且还是一位妖帝实力的先知。

　　妖帝本身就是最顶尖的强者，又是先知，这个城池无论多小，有这样一个存在，也会名扬于整个妖界。

　　龟山城之所以有这样的名气，也确实是因为他的存在。

　　“说起来惭愧，我夫妻二人成亲已久，如今我们都已经两千多岁，可依然没有一个孩子，若是等我进阶妖帝，有孩子的可能性更低，这些年我们也想了很多办法，一直都没能解决这个问题，所以想去拜访玄神大人，请他老人家解惑！”

　　赵永奎叹着气说了句，李静则低下了头。

　　刘易阳有些愕然，孔杰瞪大了眼睛，心里却有了恍然。

　　难怪赵永奎之前含含糊糊，没有说清楚自己要去做什么，原来是这个原因。

　　所有的上界都有这样一个现象，实力越强，想要后代就越不容易，后代也会越来越少，一个天妖说不定可能有十几个孩子，但一个金妖最多几个，到了妖君会更少。

　　到了妖帝的时候想再要后代会更难，无论人类还是妖族都是如此，所以都会趁着实力不强，或者年轻的时候将后代生下来。

　　不过孩子也不会随便乱生，特别是像孔杰这样高血统的妖族，早早的要孩子会影响他们以后的修为，一般都会到金妖或者妖君的时候才有。

　　像孔杰自己，他的父亲便是在妖君实力的时候有的他，他也是在进入妖君后期之后才要了自己的后代，这个时候对他的影响已经不大。

　　若是孩子可以随便乱生，以上界那漫长的生命，每个人都可以有数百成千的孩子，甚至更多也没有问题，那样上界再大也承受不住他们。

　　不管是上界还是下界，没有孩子，或者升不了孩子都不是什么光荣的事，赵永奎他们没有孩子，他又已经掌控了一种本源，再不要孩子或许以后都不会有孩子，这才有些着急，想着去拜访龟族先知，寻求办法。

　　这是丢人的事，也难怪他们之前不说。

　　“天伦之乐乃是自然，赵兄这个想法没什么惭愧，我也相信赵兄这次一定能够成功！”

　　刘易阳微微一笑，他倒没想那么多。

　　他只是想着赵永奎不管怎么说也是一位厉害的妖君，他不知道赵永奎的名字，可能让孔杰另眼相看的人不多，特别又是人类。

　　这样的强者，也会为自己的后代发愁。

　　只笑了一半，他的神色就僵硬了一下，很不自然的拿起了酒杯。

　　他突然想到了自己，他年纪不大，但却已是仙君，还有了仙帝的实力，如果说力量越强要孩子越难，那他岂不是一样？

　　他可不想没有自己的孩子，他和欧阳萱还没有结婚。

　　“易兄，你怎么了？”孔杰发现刘易阳的神情有些不正常，马上问了句。

　　“我没事！”刘易阳则轻轻摇头，没有说出心里的担忧。

　　他这会倒很理解赵永奎，他的心里还在想着，这次回去无论如何都要试一试，就算没有结婚也要看看能不能有孩子，别像眼前这位妖界的人类精英一样。

　　如果有孩子，大不了立刻结婚，反正他和欧阳萱已经订婚，他还想着两人要在世俗界举行一个浪漫的婚礼，然后还要在仙界举行一次。

　　“我也相信赵兄一定能够如愿！”

　　孔杰又笑了笑，他感觉到了刘易阳有心事，只是刘易阳不说他也不多过问。

　　这会的他打死也不会想到，刘易阳心里会有着和赵永奎一样的担忧。



　　第753章 魔界的熟人

　　鹏皇城，帝宫深处一处大殿。

　　朱昴半跪在下面，头也不敢抬，就这么在那跪着，朱刚被人掳走，还是当着他的面直接消失，他必须回来禀告。

　　他也将刘易阳的话原封不动的带了回来，并且将今天所发生的一切原原本本，丝毫不差的讲了出来，没有一点的偏差。

　　“欺人太甚！”

　　坐在大殿上是一名头发茂密的男子，这男子和其他化形的妖族不同，他还带着一嘴的大胡子。

　　一般的妖兽化形，也是变为一个好看点的人类样子，像他这样变成大胡子的很少很少，但没人敢当面耻笑他，他可是一位强大的妖帝。

　　坐在大殿椅子上，怒斥出声的便是朱刚的父亲，天鹏族另外一位妖帝朱烈，他也是即将继承正统的那位妖帝。

　　“你先退下吧！”

　　外面慢慢走进来一个人，一个人形样子的人，鹏族最喜欢化形，很多鹏族都是人类的样子。

　　“是，陛下！”

　　半跪在地上的朱昴如大赦般快速离去，他刚才可是一直在担心，不知道妖帝大人会给他一个什么样的惩罚。

　　没想到正统陛下一到就让他直接离开，这对他来说实在太意外，这个时候他还不走，那就是犯傻。

　　“先祖！”

　　坐在大殿中央的朱烈急忙站了起来，走进来的是一个五十多岁样子，带着点苍老神色样子的化形妖族，他便是目前鹏皇城的正统妖帝。

　　鹏族妖帝寿命有一万八千年，是妖界比较长寿的一个种族，这位正统妖帝已经一万八千多岁，他真的老了，他自己都能感受到寿元的流逝，他的生命没有剩下多少的时间。

　　朱烈走下去，直接搀扶在他的胳膊上，两人一起走向一旁的椅子边，坐了下来。

　　“今天的事我都知道了，你怎么看？”

　　老天鹏妖帝坐下后便轻声问了句，朱烈眉头一皱，脸上很快带出了煞气，恨恨的说道：“这一切必然是孔轩的阴谋，他知道我们即将对他们下手，所以才特意让那人类妖帝这么做，故意在正统之前引起我们的争斗，破坏我们的计划！”

　　朱烈的声音很大，一副咬牙切齿的样子，在这个关键的时刻，对方任何的小行为他都会多想，更不用说将他儿子掳走这样的大事。

　　特别是对方还特意表明，让他亲自过去，这更让他怀疑是对方的阴谋。

　　“你说的没错，既然知道是对方的阴谋，你应该怎么做？”

　　老人妖帝缓缓点着头，看着朱烈又问了句，朱烈眉头一皱，他已经明白了老人妖帝的意思。

　　对方既然有阴谋，那就必然有所图，目前来看，他们是想将自己单独吸引过去，那位人类妖帝很厉害，他真没有一定的把握是对方的对手，别的不说，就是自己受了伤也会对之后的计划有很大的影响。

　　说不定他们还设下了陷阱，等着自己上钩。

　　这个时候，老人妖帝也无法去帮他。

　　正统传承即将来临，最重要的是他还有更大的图谋，必须保证正统传承不出意外，这个时候他们谁都不可以轻举妄动。

　　“我明白，他们抓刚儿的目的是我，只要我不动，他们就不会得逞！”

　　朱烈慢慢的点着头，他刚才也是关心则乱，怒火冲天。

　　自己的独子被人抓走，换成任何人恐怕都无法冷静，他之前那个样子也是正常。

　　“明白就好，在他们没到来之前，我们不能轻举妄动，你放心，这次我们一定可以成功，未来的皇族只会是我们天鹏一族！”

　　老人妖帝微笑起身，说完又自己离开，就好像孤独无助的老人。

　　朱烈看着他的背影，拳头忍不住紧了紧，他知道这位先祖此时来这里就是安慰他，不让他冲动，一切都要为了他们的大事。

　　那不是他一个人的事，也不是他们两个妖帝的事，是他们整个天鹏一族的大事。

　　只要他们天鹏一族夺取了金翅大鹏一族的皇族血脉，他们就是新的皇族，拥有着更高贵的血统，未来世世代代都可以统治鹏皇城，那些支持金翅大鹏的其他同族也会向他们伏拜，不会再有任何的反对。

　　这才是最关键的事，所以他这会必须忍。

　　他也知道刘易阳真正的实力，为此他们已经悄悄验证过，白猿妖帝亲口所说，由不得他们不信，也正因为如此朱烈才对自己没有信心，认为自己不一定就是刘易阳的对手。

　　他可是和白猿妖帝切磋过，他连白猿妖帝都比不过，更不用说刘易阳，朱烈和他的儿子可不一样，他很有自知之明，也不会鲁莽，这口气也只能忍着。

　　刘易阳不知道，他只是因为生气，顺便想帮着孔杰他们一点小忙所做的事，竟然被朱烈他们想了那么多，甚至这件事孔轩都不知道。

　　不过即使知道也无所谓，孔轩巴不得刘易阳和他们有更深的矛盾。

　　时间慢慢走过，在酒楼和赵永奎他们分开口，刘易阳直接回了鹏帝宫，消化之前的顿悟。

　　虽然他和朱烈剧烈很近，并不远，但两人根本就没有见过面，朱烈也仿佛不知道他的儿子已经被刘易阳带走的事。

　　转眼便过去了十天，鹏皇城进来了很多外城的妖君，都是属于鹏族实力范围内的妖君。

　　正统传承对他们来说是大事，谁也不可以错过。

　　鹏皇城这几天变的无比的热闹，一些天妖，金妖们也都非常的小心，如今城里的妖君数量可有上千，不小心得罪一个就是死罪。

　　除了妖君之外，还有数不清的金妖，金妖来的数量也不少，对金妖短暂的寿命来说，能见到一次正统传承是很不容易的事，不仅仅鹏皇城势力范围内的金妖都来了，连外城一些金妖也赶到了这里，观看这次的盛景。

　　这几天里面，鹏皇城好像一下子膨胀了起来，妖族数量比平时多了一倍还多，让那些做生意的老板们都笑歪了嘴。

　　妖族数量多，生意就好，各行各业这几天的生意都比平时好的多。

　　“朱烈竟然没有找我，他还真沉得住气！”

　　酒楼内，还是原来那个桌子，那个位置，刘易阳看着窗外熙熙攘攘的人群，轻轻的摇着头。

　　这几天他在帝宫内也防备着朱烈，只是出乎他意料的是朱烈竟然没有找他，连提都没提过，就好像他什么都没做过，朱烈的儿子也不在他手上一般。

　　“他正谋夺正统，这会的心思都在正统之上，想必是打算等接任正统之后再来找易兄你！”

　　孔杰冷哼了一声，他对朱刚父子都没有好印象，同是鹏族，他们却要夺取属于自己的一切，对他来说朱刚父子就是叛徒。

　　不止他们，整个天鹏族都是。

　　“接任正统，也有可能！”

　　刘易阳轻轻点头，接任正统之后便会拥有正统之力，正统之力可是非常的强大，刘易阳在霍帝身上已经感受过一次，要说朱烈等着接任正统之后再想着对付自己，可能性确实不小。

　　增强实力之后，才更有把握对付自己。

　　他和白猿妖帝的一战没有任何的隐瞒，有心人都可以打听的出来，特别是这些妖帝，在知道自己实力之后还贸然前来那只是莽汉，朱烈没有出现也是正常。

　　只是刘易阳没想到他连提都没提一下，这只能说明，这是个城府很深，很能隐忍的枭雄。

　　对这样的敌人，更要警惕。

　　如今他已经明确站在了孔轩一方，又抓了朱烈的儿子，双方已经成为敌人，也正因为他抓了朱刚，孔轩现在对他更放心，更信任，又多给了不少的好处。

　　他甚至提过一次妖火花，孔轩直接保证，若是有机会他会帮助刘易阳去争夺妖火花。

　　得到了这个承诺，刘易阳的心也彻底的安了下来。

　　刘易阳举着酒杯，依然注视着窗外，外面是各种各样的妖族，种类人多，样子也很古怪，还有一些是刘易阳听都没听过的样子。

　　正握着酒杯，刘易阳的手突然紧了下，惊愕的看向窗外。

　　窗外刚刚过去一辆马车，马车路过这里的时候正好掀开，他看到了一张人脸，一张很熟悉的人脸。

　　马车内坐着的是一个人类，那人类掀开窗帘，好奇的向外看了眼，他似乎注意到有人在看自己，抬起头往酒楼那看去。

　　在他转头的瞬间，刘易阳已经坐了下去，没让他注意到自己。

　　那人只是露出一丝疑惑，随即拉上窗帘，坐着马车离开。

　　“易兄，你这是怎么了？”

　　见刘易阳紧皱眉头，呆呆的坐在那里，孔杰急忙问了句，从他认识刘易阳之后，还从没有见到过刘易阳这个样子。

　　“没什么，我看到了一个熟人！”

　　刘易阳轻轻摇头，那的确是个熟人，马车掀开的时候，他就认出了里面的人。

　　那个人和他一样都不属于妖界，确切来说那人是魔界中人，还是魔界魔帝，之前伏击过刘易阳，想要夺取他神器的封一刀，封帝。

　　他和封帝见过不止一次，还交过手，对封帝很熟悉，他确信自己不会认错，也不可能认错，只是他不知道封帝为什么会来到了妖界，还来到了鹏皇城。



　　第754章 传承大典

　　封一刀来到了鹏皇城，这不是小事情。

　　魔界和妖界是相连，但同样不互通，魔界的人也不会没事往妖界跑，就好像仙妖两界就从不来往一般。

　　封一刀这会却出现在了鹏帝城，而且还坐在马车上，驾车的人是鹏族的人，这说明他不是自己前来，是被人接来的。

　　好在这会封一刀没有展开神识，否则一定会认出他来，他的力量能够转变，但气息却无法改变，这是个了解他真正身份的人。

　　刘易阳眉头紧锁，不停的思考着。

　　他不知道封一刀来这里的目的，但在正统传承进行的关口，他来这里肯定和这次的事情有关，他还注意到驾车的人是天鹏族族人，这说明他极有可能是被天鹏族人所邀请来。

　　他可是知道，孔轩是打算在正统传承大典上发难，夺回属于自己的正统，这会对方突然多出了一位魔帝，那影响可不是一般。

　　“易兄，你见到的是什么熟人？”

　　孔杰很小心的问了句，刘易阳这会很不正常，和平时完全就是两个样子，他不知道刘易阳到底看到了谁，但自己注意点总是好的。

　　“一个不该出现在这里的人！”

　　刘易阳缓缓的说着，又回过头，看向了窗外。

　　他也没有展开神识，若不是正巧看到他不会想到封一刀会来到妖界，不过眼下自己既然知道了，他来这里就不能算是一个奇兵，只是还不清楚他来这里的具体目的。

　　“走，我们先回去！”

　　刘易阳站起身来，封一刀的出现让他没有心情继续留在这里，他需要孔轩胜利，只有孔轩胜利之后才可以带着他前往妖火山，抢夺妖火花。

　　他现在需要把这个消息告诉给孔轩，只是该怎么说他还没有想好。

　　但这也没关系，他只要做出提示，相信孔轩自己会去查，封一刀来到这里不会没有一点的痕迹，只要他知道封一刀的存在，有所警示就行。

　　孔杰有些莫名其妙，但刘易阳要走，他也不敢阻拦。

　　两人很快回到帝宫，之后刘易阳直接去见孔轩，密谈了足足一整天，一天之后，刘易阳才离开。

　　孔轩的神色则很是凝重，刘易阳没有明说，只是说让他去调查，孔轩在鹏皇城这么久，又是皇族妖帝，早就在帝宫内布满了眼线。

　　封一刀来的很隐秘，但还是被他发现了一些蛛丝马迹，特别是封一刀抵达帝宫之后，朱烈偷偷去了他住的地方，过了很久才出来。

　　这些无不证明，刘易阳对他说的是对的，朱烈找了一个强大的人类帮手。

　　他现在只知道封一刀是人类，还不知道他是魔修，刘易阳不好说这些。

　　孔轩神情严肃，幸好这个人被刘易阳所发现，并且告诉了他，否则他还不知道对方又多了一个人类帮手，能让刘易阳慎重，又让朱烈亲自拜访的，肯定是一位妖帝。

　　他只是有些奇怪，这个神秘的人类妖帝到底是谁，正统传承关键时刻他派出了不少的人，关注着整个妖界的动向，据他所说人类中妖帝都在北疆，并没有任何人离开，难不成是偷偷离开，没有被他发现的人？

　　时间紧迫，距离正统传承只剩下了三天的时间，孔轩也没时间细查，只能先做出预防，防止这个人类妖帝。

　　三天时间，如同眨眼间又过去。

　　这一天一大早，鹏皇城内便是人声鼎沸，到处都是人，特别是帝宫之旁的神坛外，所有的妖君都聚集在了那里，全都在两旁坐着，等待着传承大典的开始。

　　他们有座位，那些金妖则没这个资格，金妖们只能远远的站着，至于天妖则在更远的位置，根本看不到里面。

　　正统传承，对任何一个城池来说都是一件大事，这代表着他们更换了主人。

　　在仙界，冥界，正统更换连名字都会更换，就能看出正统之位的重要性，这次鹏皇城的正统传承又是起了很多风波，以至于坐在那里等待着大典开始的诸位妖君都是眉头紧锁。

　　老天鹏妖帝不知道到底被什么人蛊惑，一心想着将正统之位传给天鹏族人，这是完全不符合族规的事情，也是鹏族众多分支多不赞同的事情。

　　现在很多妖君心里都在祈祷着，希望老天鹏妖帝不要做出错事，将正统之位传给皇族，这样整个鹏族才可以继续团结，强盛下去。

　　……

　　鹏皇城，帝宫内。

　　一座密室，老天鹏妖帝坐在正中央，他旁边则是朱烈，另一边坐着面无表情的封一刀，之后还坐着三个人。

　　确切说，是三个妖族。

　　一个满头白发，只剩下一只胳膊的白猿，一只精神很强，眼睛带着金色的黄猴，还有一头大熊，黑色的大熊，看起来异常的凶残。

　　这三个妖兽，都是妖帝。

　　白猿便是被刘易阳打残的白猿妖帝，金色眼睛的黄猴是猴族皇族，火眼金睛猴，不过这只黄猴不是正统，是皇族中的另外一个妖帝。

　　猴族为妖界十二大族之一，拥有着强大的实力，也拥有着多位妖帝。

　　黑熊则是熊族的一位妖帝，熊族同样是十二大族，这位妖帝还是一位老牌妖帝，拥有着一身强大的蛮力。

　　这便是朱烈他们的底牌。

　　“白兄，多谢你们这次能来！”

　　朱烈首先对白猿抱了抱拳，事实上他之前没有邀请白猿，是白猿自己主动而来，他虽然残废了，只剩下一只手臂，但毕竟是位妖帝，一样拥有着强大的实力。

　　“不用谢我，记住我们的约定，帮我夺回神器，杀死那人类小子，杀死孔杰！”

　　白猿冷哼了一声，朱烈稍稍一愣，随即笑着点头：“白兄放心，我们答应过的事一定会做到！”

　　“让我说，人类就不应该存在，我们十二族应该联合起来，足以踏平北疆，杀死所有的人类！”

　　黑熊拍了拍桌子，大声的叫着，封一刀睁开眼睛，淡淡的看了他一眼，又继续闭上眼睛，闭目养神。

　　朱烈看了他一眼，随即又笑了笑，道：“熊兄说的没错，可惜我们妖族不团结，如果全部团结起来，铲除人类绝对是轻而易举！”

　　白猿和黄猴倒是有些奇怪的看了一眼封一刀，他明显是人类，能进入这里的必然也是妖帝，只是这个妖帝看起来那么陌生，大家在这里讨论杀死所有人类的事，他也没有任何的反应。

　　这会白猿还在感叹，人类天赋真的很强，之前的刘易阳就是他从没有见过的人，没想到现在又遇到了一个，说不定人类修炼者中还有隐藏的妖帝。

　　他们哪里知道，封一刀根本不是妖界的人，妖界所有人类全死光也和他没有任何关系，自然不会有任何的反应。

　　“封兄，一会就拜托你了！”朱烈最后才看向封一刀，抱拳说了句。

　　“只要你们困住他们，我绝对保证能够做到，不过也别忘记了你答应的事！”

　　封一刀淡淡的说着，朱烈再次点头，拍着胸口在那保证。

　　老天鹏妖帝也一直注视着封一刀，对他来说封一刀才是他计划的关键，最重要的一个成员。

　　天鹏族想要变为鹏族皇族，必须拥有皇族血脉，妖界是没有办法更改血脉的，不过老天鹏妖帝在一次偶然的机会中得知魔界有这种方法。

　　之后他更是亲自悄悄潜入到过魔界，找到了这个方法。

　　可惜这个方法只有魔力才能施展，而且必须达到帝级的实力，所以他才想尽办法，联系到了魔界的一位魔帝，请他过来帮忙，这位魔帝便是封一刀。

　　封一刀来这里并不是帮他们正统传承，而是将金翅大鹏一族的血脉，强行转移到天鹏一族的身上，让天鹏族成为新的皇族。

　　而他所要求的报仇，就是一件中级神器，也只有神器才能吸引他，让他一个魔帝冒险来到妖界之中。

　　转换皇族血脉并不是那么容易，他需要金翅大鹏一族所有成全都到现场，只有这样才有可能成功。

　　平时根本无法集中那么多的人，也只有传承大典的时候才有这个可能，那个时候才能集合所有的鹏族，之前孔轩一直怀疑是因为刘易阳的到来他们才提前正统传承，事实上并非如此。

　　是因为他们和封一刀约好了日子，才这么做。

　　眼看着全都计划好，朱烈脸上的笑容也越来越盛，同时还带着一丝狰狞。

　　他们这里有足足六位帝级强者，就算封一刀不动手，也有他们五位妖帝，特别是老天鹏妖帝还是正统，拥有着正统之力。

　　他相信这次他们一定能够成功，不仅自己可以继承正统，还能获得皇族血脉。

　　“封兄，你先再此等候，等我们的信号！”朱烈站了起来，封一刀默默点头，没在说话。

　　“诸位，我们走！”

　　朱烈又说了句，三位妖帝是来帮助他们对付孔轩他们，他们五位妖帝足以战胜对方两人，况且他们想的不是杀死对方，只要能困住孔轩就行。

　　想起一会即将进行的正统传承，朱烈的嘴角就带出一丝冷笑，一直和他不对付，也让他很不爽的孔轩终于要死了，不仅他会死，还会彻底的丧失皇族血脉，等今天一过，天鹏一族便将成为鹏族新的皇族。



　　第755章 孔轩，你站起来

　　神坛之前，孔轩端坐在一旁，脸色很平静，看不出喜怒。

　　天鹏妖帝只宣布正统传承，并没有对外公布要传承给谁，但他很清楚，这次的正统传承绝对不是给他，他只能使用自己最不愿意的方法，来争夺属于他的正统之位。

　　这个方法很简单，那便是使用武力强行争夺。

　　只是这样一来鹏族必然分裂，不到万不得已他不愿意使用这个方法，这段时间他也一直在努力，多次觐见天鹏妖帝，晓之以理动之以情，无奈他怎么说天鹏妖帝都不听他的，到后来，甚至不在见他。

　　在孔轩看来，情况发展到今天这一步，也都是被天鹏妖帝所逼迫。

　　孔杰坐在他的身边，刘易阳也在这里，不过刘易阳带了个垂下来的斗篷，让别人看不到他的样子。

　　能坐在高台的都不是普通人，也没人敢用妖力探查他，即使用妖力也查不出什么，除非是神识。

　　这就等于别人都看不到刘易阳的样子。

　　高台之后，坐着几十个人，全都是妖君后期的强者，他们是鹏族各分支的代表，也不是所有的分支代表都在此，那些没有妖君的分支就没人出现在这里。

　　鹏族也不全是无比的强大，也有比较弱小的种族，有的分支甚至妖君都没有，比如大嘴鹏鸟一族，如今最强者只是位金妖，全族也仅有一百多位金妖，是非常弱小的一个分支，连进攻当初蝶舞城的蚁族都比不上。

　　若不是他们属于鹏族，恐怕在妖界的地位连半兽人都不如。

　　鹏族有强有弱，这只是弱一些的，强大的分支还是很多，孔轩看了眼身后，随即又坐直了身子，静静的看着前方。

　　他知道朱烈这段时间一直在暗中活动，天鹏族不少妖君强者四处走动，想要说服其他的鹏族，可惜支持者了了，这些鹏族不愿意得罪天鹏族，但也不愿意悖逆皇族，他们不愿意成为鹏族的叛徒。

　　皇族的观念，在妖族之中还是很深，甚至有不少人直接表示支持皇族。

　　喧闹的人声传出很远，神坛周围基本已经围满了人，众人一直等待的正统妖帝，天鹏妖帝终于出现，和他一起的还有朱烈。

　　白猿他们没有直接出现在这里，他们是伏兵，不会直接出现。

　　天鹏妖帝一出现，场面立刻安静了下来，天鹏妖帝径自走向神坛，站在了神坛中央。

　　神坛是一个城池最庄重的地方，除了正统之外任何人不得踏入，孔轩坐的高台距离神坛很近，但也只是近一些，他并没有踏上神坛。

　　同样，朱烈也站在了神坛之外，没有进去。

　　“鹏皇城的子民们！”

　　天鹏妖帝抬起头，轻声的说了句，他的声音不大，但所有的人都听的清清楚楚，好像声音就在他们耳边似的。

　　“一万四千年前，本帝万幸，得到孔庄先帝的垂青，继承正统，接掌鹏皇城一万四千余年，这么多年里面，本帝诚惶诚恐，不求有功但求无过，看着鹏皇城亿万子民安居安康，本帝甚幸！”

　　天鹏妖帝慢慢的说着，周围这会所有的人都鸦雀无声，听着他说话。

　　一些鹏皇城的妖君这会也在感慨，天鹏妖帝最后虽然想要做错事，但之前确实一直都不错，鹏皇城这一万多年的发展也有目共睹，非常的好。

　　只有孔轩心里冷哼了一声，孔庄是他的先祖，当年大限来临，金翅大鹏一族本来的妖帝意外陨落，才让天鹏一族接任了正统，只是没想到天鹏一族竟然想要霸占住正统，不在归还他们。

　　“然，力量终有尽，本帝自知大限即至，今日特意举行传承大典，让下一任正统继续带领我们，继续辉煌！”

　　天鹏妖帝说完举起了手，神坛周围众多的妖君们这会心都提了起来，生怕天鹏妖帝将天鹏一族的妖帝叫上台去。

　　这会一部分妖君很是迷茫，他们不知道真出现那样的情况，自己该怎么做，天鹏一族很不合规矩，甚至等于叛逆，但如今天鹏一族势强，有两位妖帝，他们就算想要反抗也不是对手。

　　也有部分妖君神色坚定，无论如何也不允许在皇族有妖帝的情况下，其他族群接任正统。

　　天鹏妖帝没有继续向下说，孔轩这会也在看着他，有些紧张。

　　朱烈则低着头，谁也不知道他在想什么。

　　神坛周围还有一些其他种族的妖君，有些是生活在鹏皇城内，也有些纯粹是路过，或者过来凑热闹，这些妖君之中还有人类。

　　人类不止一个，是一男一女两个，还是刘易阳认识的人，赵永奎和李静，这两人从龟山城回来了，正巧赶上了鹏皇城的传承大典，便过来看一看。

　　他们这会在神坛外围，距离有些远，刘易阳和孔杰都没有注意到他们。

　　天鹏妖帝抬着头，不断的看着四周，迟迟没有宣布要将正统之位传给谁，让周围所有的人心里都无比的焦急。

　　就是一些不知道真相的天鹏族人，这会也都很是愕然，紧张的看着他。

　　“孔轩，你站起来！”

　　终于，天鹏妖帝喊到了一个名字，喊了一个让那些天鹏族人都没想到的名字，也是众多妖君没有想到的名字。

　　听到这个名字，很多妖君都重重的松了口气，陛下总算没有继续错下去，最后时刻做出了正确的选择。

　　孔轩自己也愣了下，但很快他便惊愕的站了起来。

　　他已经做好武力争夺的准备，却没想到天鹏妖帝会喊自己，一般来说这个时候喊到的名字便是继承正统之人。

　　天鹏妖帝对他微笑点头，直接招手：“你过来！”

　　过来，天鹏妖帝已经喊孔轩过去，让孔轩踏上神坛，这等于说最后的传承还是给孔轩，很多鹏族妖君脸上都露出了笑容，最后的结果终于没有出现他们最担心的情况，这次的正统传承可以平安度过。

　　皇族接过正统，这样天鹏一族和金翅大鹏也不会出现什么矛盾仇怨，能够保留整个鹏族的强大，这对鹏族来说是最好的结果。

　　如今鹏族的妖帝可不说，在妖界十二种族之中不是最少，但也排在后列，现在正是困难时期，这个时期更应该齐心协力渡过才是。

　　低着头的朱烈眼中闪过道青光，嘴角还带着一丝冷笑。

　　孔轩，先让你得意一会，之后才让你明白这一切都是镜中之月，正统之位只可能是我天鹏一族，而且我天鹏族即将成为皇族，永远都是正统。

　　孔轩带着惊愕，慢慢的走了过去，走到了神坛。

　　他这会也在怀疑，是不是天鹏妖帝最后清醒，愿意将正统传给他，如果真是这样，那刘易阳之前提供的消息又是怎么回事，怎么还会有人类妖帝潜伏在此。

　　他今天特意注意了下，没有发现那人类妖帝的存在。

　　他之前还想过用神识搜索，只是正处于正统传承的敏感时期，他没有这么做，而且神识搜索也不是万能，特意隐藏，有防备的话也能欺骗过神识。

　　这种方法不容易，但总归有。

　　孔轩很快走到了天鹏妖帝的身边，天鹏妖帝正微笑看着他，而下面的金妖，天妖们这会都欢呼了起来，皇族接任正统，这是他们最想看到的结果。

　　任何鹏族都不希望自己出现内乱，他们都很清楚天鹏一族接任正统的后果，眼下见局面朝着最好的方向发展，全都发自内心的呼喊着。

　　这些普通鹏族最近也很是担心，上层内乱，也会波及到他们，还会影响整个鹏族在妖界的地位，没人想要那个结果，只是他们身份很低，没有发言权，只能干着急。

　　“孔轩，按我鹏族族规，皇族拥有妖帝的时候，正统之位只能传承于皇族，我虽然老了，但还不想违反这条族规！”

　　天鹏妖帝笑着说道，孔轩则弯身点头，他也是妖帝，但天鹏妖帝不管怎么说也是族中长辈，在没有完成传承之前，还是正统。

　　“金翅大鹏一族，所有成员起身！”

　　天鹏妖帝笑着拉住孔轩的手，又对外面喊了声，包括孔杰在内很多人都站了起来，那些没有达到妖君境界的金翅大鹏族人也都站了起来。

　　金翅大鹏是皇族，皇族数量并不多，现场站起来的金翅大鹏只有三千多，不过妖君就有上百名，可以看出皇族的强悍。

　　注意到他们，朱烈的眼中又闪过道寒光。

　　若不是金翅大鹏一族拥有皇族血脉，也不会有这么多的强者，只要他们抢夺回血脉，让天鹏一族成为新的皇族，以后金翅大鹏的辉煌就属于他们天鹏。

　　而他，就是天鹏一族最伟大的人，后辈弟子永远都要记住的人。

　　三千多皇族成员，这会都显得很兴奋，正统要回归皇族，他们也不用担心和天鹏一族翻脸了。

　　这会一些之前和天鹏族结怨的人也都放开了很多，仇怨似乎一下子变淡、变无，包括孔杰在内。

　　皇族依然是皇族，皇族的威严依然存在，天鹏一族最后放弃正统继承，将正统还给皇族，那天鹏一族依然是鹏族大分支，最重要的成员之一。

　　他们以后一样会很团结，之前的隔阂都会消失。



　　第756章 抽取血脉

　　三千多金翅大鹏族人正在一起欢呼，孔轩也露出了笑容。

　　事情似乎真的在向好的方向发展，他心中依然有着警惕，但比之前减轻了许多，至少他真的踏上了神坛，天鹏妖帝也亲口表示过，正统应该传承给皇族，这是族规。

　　他这么说了，就应该会将正统之位传给自己，而不是朱烈。

　　一旁的朱烈一直低着头，眼中的冰冷没人发现。

　　天鹏妖帝一直在强调传给皇族，但没说你金翅大鹏一族就是皇族，只要血脉转换成功，未来的皇族就是他们天鹏一族，而非金翅大鹏。

　　到时候自己继承正统，也不会有人说什么，更不敢说什么。

　　等他们欢叫了一会，天鹏妖帝才挥挥手，场面立刻安静了下来，天鹏妖帝只要愿意按照族规办事，他依然是受大家尊敬的正统妖帝，鹏族的前辈。

　　“孔轩，金翅大鹏一族虽然数量不多，但都是精英，让他们到前面来吧，见证这一盛事！”

　　天鹏妖帝微笑着说了句，孔轩心里稍微有些疑惑，但还是点点头。

　　金翅大鹏是皇族，如今皇族回归正统，让皇族上前庆贺也属于正常，这在以前不是没有出现过，天鹏妖帝这个要求没什么奇怪。

　　刘易阳这会则皱了皱眉，直直的盯着天鹏妖帝。

　　他不相信天鹏妖帝会那么好心，直接将正统传给孔轩，真那样的话也不会有之前的争执，更重要的是封一刀的到来就如同一根刺，他始终没想明白封一刀为什么会在这里。

　　封一刀不出现，或者说传承没有结束，一切都皆有可能。

　　眼下看似一片欢喜，天鹏妖帝要将正统还给孔轩，还给金翅大鹏，但刘易阳总有一种怪怪的感觉，这一切不会那么顺利，肯定会有别的事情发生。

　　一旦发生，还不是小事。

　　“易兄，失陪一下！”

　　孔杰这会很兴奋，和刘易阳打了招呼便向一旁走去，空中支起了一个旋转的大平台，那是一个看台，金翅大鹏一族的人全都登上了看台。

　　这样的看台不是第一次出现，以前也有过，皇族的人有资格登上看台祝贺，这些并不违规，鹏族其他分支的人这会都露出了灿烂的笑容，等待着皇族接任正统。

　　三千多人，都上了看台，端端正正的坐下。

　　看台漂浮在空中，此时看台上闪烁着金色的翅膀，煞是好看，每个坐在看台上的人都带着灿烂和骄傲的笑容。

　　这样的看台只有皇族才有资格登上，能上来就是一种骄傲。

　　天鹏妖帝的脸上也带着灿烂的笑容，朱烈亦是同样，一切都按照他们的计划在发展，所有的金翅大鹏都已经上了看台。

　　天鹏妖帝眼中突然闪过道寒光，一股庞大的白色力量猛然从他的身上出现。

　　这股力量带着神圣的气息，刘易阳猛的站了起来，这样的力量他并不陌生，这是正统之力。

　　白色力量直接覆盖住孔轩，化形的孔轩一下子变出了本体，一只巨大的金翅大鹏鸟，金翅大鹏张开着翅膀，想要飞离神坛，但被白光笼罩着根本动弹不得。

　　而漂浮在虚空的看台，也突然被一股黑雾笼罩住，里面一百多名妖君一起站了起来，愤怒的吼叫着，各种攻击一起扑向黑雾，看台上亮起了各种绚丽的色彩。

　　这团黑雾刘易阳很熟悉，这不是妖力，也不是仙力，这是魔力。

　　封一刀出手了，也就是说，从一开始天鹏妖帝就没有安好心，他所做的这一切就是将金翅大鹏一族集中起来，想要一网打尽。

　　“陛下，你这是在做什么！”

　　前排一个妖君突然站了起来，大声的吼叫着，这些妖君很快都站了起来，谁也没想到天鹏妖帝会突然对孔轩出手，更没想到他会集中所有的金翅大鹏，一起出手。

　　这个样子，分明是要灭族。

　　灭族在妖界可是极其严重的事，别说他们，就算小种族一般也不会有灭族的事情发生，妖界有个不成文的规定，争斗可以，但绝对不可以将对方完全消灭，不可以让妖界消失这个种族，否则其他族群会一起讨伐。

　　这也是为了保护妖界各族，特别是那些弱小的族群。

　　妖界经常发生争斗，很多族群之间都有矛盾，这也是为了妖界自己的平衡，所以很早以前就有过这样类似的协议，大家也都互相遵守这一点。

　　无论任何时候，打的再厉害，也不会有灭族的举动。

　　就好像之前的蚁族和蝶族，他们怎么打都行，但要谁敢说将另外一族彻底消灭，整个妖界都不会答应。

　　小族都是这样，更不用说金翅大鹏这种皇族，更不可能被灭族。

　　“安静！”

　　天鹏妖帝突然大声叱喝了声，他是正统妖帝，统治鹏皇城一万多年，他的威严还在。

　　他这一说话，台下立刻安静了不小。

　　孔轩化为的金翅大鹏鸟不断的吼叫着，想要挣脱神坛，可不管怎么用力都没能挣脱开，天鹏妖帝也没在意他，而刘易阳这会死死的盯着神坛。

　　“本帝不是要杀金翅大鹏一族，除了少数之外，其他金翅大鹏一族今日都不会有事，金翅大鹏作为皇族，并没有做到皇族的责任，他们是个不称职、不合格的皇族，今日本帝要取消金翅大鹏皇族身份，将其皇族血统收回！”

　　“陛下，血统怎么可能收回？”

　　“陛下，还请三思，千万不要做出冲动举动！”

　　“陛下……”

　　天鹏妖帝刚一说完，下面的妖君们很多都单膝跪在了那里，苦苦的哀求着，这会刘易阳眼睛突然一紧，一股庞大的神识从他身上出现。

　　他已经感受到，这股黑雾魔力正在抽取看台上众多金翅大鹏的血液力量。

　　这样的技巧他不陌生，当初在世俗界的时候在血魔的身上就感受过，不同的是这股力量更强大，更纯熟。

　　刘易阳的身子一晃，直接出现在看台上空。

　　他没有去立刻救孔轩，孔轩在神坛之内，神坛的力量十分可怕，他这会进攻孔轩会被神坛反弹，神坛是不可击破的。

　　救孔轩要寻找机会，但救孔杰现在就可以。

　　“轰！”

　　一道强大的本源力量轰击在黑雾之上，黑雾之中立刻显现出一个人影，封一刀从黑雾中出现，正抬头惊愕的看着刘易阳。

　　“是你？”

　　封一刀刚叫一声，刘易阳猛然回过头，一道白色的影子快速从他身边穿过。

　　白影之后，两道金色的光芒又出现在了他的头顶，直接穿过刘易阳的身体，过了会他的身体才消失，那是留下的残影。

　　“想跑，你跑不掉！”

　　一声洪亮的大吼声出现，刘易阳刚出现的身子旁边便显现出一头巨大的黑熊，黑熊很大，但速度奇快，刘易阳刚一出现那对巨掌已经出现在了他的面前。

　　“轰！”

　　强烈的震动刘易阳身子后退了好远，他面前撑着一面巨大的盾牌，即使有盾牌挡着刘易阳也有种被震散架的感觉，他很难想象这巨熊的力量到底有多么的强大。

　　这可是神器盾牌，都没能完全抵御掉他的力量。

　　“该死，中级神器！”

　　巨熊怒吼了一声，直接冲了上来，白影便是白猿，他身边还有个黄色的影子，两个影子快速消失，很快又出现在刘易阳的身边。

　　三位妖帝，联手夹击刘易阳。

　　“神武盾牌！”

　　封一刀伸出舌头舔了舔嘴唇，他之前没在意这里的人，刘易阳又带着斗篷，根本没想到这里还会有熟人。

　　刘易阳出手的时候斗篷掉落在地上，也让他看清楚了刘易阳的样子。

　　加上神武盾牌，即使刘易阳使用的是妖力，他也可以断定这就是仙界的那个刘易阳，追杀阳古天的那个人。

　　他没有想到，这个人也会在这里。

　　不过这并不重要，重要的是他知道对方的身上还有神器，而且还有件高级神器，他现在改变了主意，他不想着去要什么中级神器，他就要刘易阳身上的那个铜镜高级神器。

　　高级神器啊，他只要拥有了高级神器，回到魔界就算是正统他也不怕。

　　“朱兄，我改变主意了，你们将这人抓住，杀死，我只要他身上一件神器，其他不要，只要你们做到这一点，我保证帮你们传承血脉！”

　　封一刀传音给天鹏妖帝，天鹏妖帝稍稍一愣，又看了眼被夹击的刘易阳。

　　虽说有三大妖帝一起围攻，不过这会的刘易阳盾牌连连舞动，三大妖帝一时半会也奈何不了他。

　　“好，我答应你，那的确是件不错的神器！”

　　天鹏妖帝很快点头，封一刀稍稍一愣，随即笑了笑，没在说话，身上的魔力却在不断的运转着。

　　封一刀掌控的是幻之力本源，这个看台有他布置的阵法，里面即使有一百多位妖君也不可能突破出来。

　　他手上不断掐动着印诀，看台上那些化形的金翅大鹏慢慢都变出了本体，包括孔杰在内。

　　他们的身体中不断被挤出一丝丝的金色血液，这便是皇族血脉，只要抽空所有金翅大鹏的皇族血脉，然后将他们注入天鹏一族的体中，未来的鹏族皇族就是他们天鹏，不在是金翅大鹏。

　　这事听起来容易，但做起来却是极难。



　　第757章 威胁

　　皇族血脉，那是深入到骨血中，最里层的存在。

　　这股血脉告知别人，拥有这样血脉的人生下来就无比的高贵，他的起点就比别人强很多，这种人生下来就无比的高贵。

　　皇族血脉一代代的传承，只有最纯种的血脉才能称之为皇族，所以金翅大鹏的数量才会那么少，只有三千多。

　　三千，在动以亿计的妖族众多种群中只能算是很少很少。

　　三千多金翅大鹏愤怒的吼叫着，封一刀问都没问，专心的掐着印诀，不断的利用阵法抽取他们血液中最高贵，也是最独特的存在，很多矜持大鹏的眉心都冒出一丝丝的金色血线，血线渐渐在集中。

　　这些金色血线，便是鹏族的皇族血脉。

　　周围众多的鹏族妖君这会全都目瞪口呆，还有其他一些种族的人，谁也没想到，天鹏妖帝想的是夺取金翅大鹏的皇族血脉，他今天根本就没想着要举行传承大典。

　　所谓的大典，只是一个幌子，只有这样的机会才能让他将所有的金翅大鹏聚集在一起，达到他的目的。

　　这个在众人心中一直都很好，很受尊敬的妖帝陛下，这一瞬间形象来了个一百八十度大转弯，很多人的心里还有些发寒，他的城府之深，手段之狠让所有人都有了顾忌。

　　“动～手～”

　　被困在神坛内，无法挣脱的孔轩突然大叫了一声，天鹏妖帝猛然回头，远方天边快速飞来了一个影子，他的速度极快，天鹏妖帝刚一回过头，他已经来到了上空。

　　伴随着一道激昂的嘶鸣声，一只巨大的，带着金色翅膀的大鹏鸟出现在上空，他直接朝着天鹏妖帝而去。

　　“金翅大鹏，怎么可能！”

　　天鹏妖帝和朱烈都抬起了头，满眼的惊愕，金翅大鹏一族只有一位妖帝，那就是孔轩，谁也没想到会又出现了一个。

　　眼前这只金翅大鹏身体巨大，妖力极强，还带着神识，分明就是一位妖帝。

　　几乎在失神间，这只金翅大鹏的攻击便来到了天鹏妖帝的上空，天鹏妖帝的头顶猛然出现一团白色的光罩，这是神坛，这里充满了正统之力。

　　“孔天，原来你没死，竟然还成为了妖帝！”

　　朱烈猛然大叫了一声，他已经认出了这突然出现的金翅大鹏的身份，是早在千年多之前，便被流传死去的一位强大妖君。

　　只是谁也没想到，他不仅没有死，一直隐藏着，直到今天才出现，再次出现的时候已经变味了妖帝。

　　“没错，我是没死，我早就知道你们天鹏一族心怀不轨，一直暗中隐藏！”

　　金翅大鹏开口说话，他的头猛然一样，头顶突然出现一个人影，手拿一把赤金色长剑，长剑带着耀眼的亮光，狠狠的朝着下面的白色光罩扎了过去。

　　这股亮光，让所有妖君也都忍不住闭上了眼睛。

　　“轩辕剑，该死！”

　　天鹏妖帝怒吼了一声，强大的正统之力再次扬起，和赤金色长剑死死的顶在一起，神坛之上爆发出极其强大的能量风暴。

　　神坛周围很多妖君都快速后退，这股力量连他们都承受不住。

　　朱烈急忙飞上空中，他们都没有想到，不仅金翅大鹏隐藏着一位妖帝，还另外藏着一名人类强者，轩辕剑一出，他们已经知道这位人类强者是谁。

　　北疆城正统，人类第一强者，帝正。

　　妖界一共有两件高级神器，一件失踪，至今没有任何的消息，另外一件就是轩辕剑，掌控在人类的手中，是北疆城的正统传承神器。

　　轩辕剑出现，这神秘出现的人类妖帝不用猜也知道是谁，也只有他能这样使用轩辕剑。

　　轩辕剑和其他神器不同，就算借出去别人也无法使用。

　　“朱烈，你天鹏一族坏事做尽，今日本帝要清理门户！”

　　空中的金翅大鹏大吼了一声，立刻迎了上去，拦住了朱烈，与此同时轩辕剑的身上也散发出一股白色的亮光，那白色光罩终于被他打开了一个口子。

　　“吼～”

　　被困在里面的孔轩猛然张开翅膀，快速飞了出来，孔轩脱困之后立刻回身吐出一个金色光球，狠狠的击打在白色光罩上。

　　已经被打开一个口子的光罩，再也承受不住这样的力量，变的粉碎。

　　“帝正，你是人类，竟然拿敢管我们妖族之事，难道你忘记了我们和北疆城的约定？”

　　天鹏妖帝飞起身大声的吼叫着，他有底牌，孔轩也有，孔轩的底牌便是隐藏的金翅大鹏和人类帝正。

　　远处的封一刀眉头紧紧的凝结在了一起，孔轩脱困，还有一只神秘的金翅大鹏，等于他已经失败，他要抽取皇族血脉就要将所有金翅大鹏的血脉都抽出来，只有这样才能完成转换，缺少了两个，又是最强大的两个，绝对不可能成功。

　　这等于说，他接下来都是无用功。

　　“朱羽，今日本帝前来只代表个人，以前本帝欠下金翅大鹏一族一个天大的恩情，本日只是来报恩，你无需将整个妖族拉进来！”

　　帝正快速的说着，说到这里顿了下，看了眼远处的封一刀，眼中又带过道寒光。

　　“你为谋夺皇族血脉，竟然引魔修进入妖界，朱羽，你可知道，你这是什么行为？”

　　封一刀使用的不是妖力，是魔力，这点很多人早就发现，只是没有说出来，帝正是第一个挑明之人。

　　他说话的时候，眼中还带着股不屑。

　　“多谢帝兄相助，我去帮助易兄，还请帝兄来对付朱羽！”

　　孔轩虚空中对帝正说了句，他现在还是本体的样子，本体才能发挥出最大的实力来。

　　“不用谢我，我只是实现诺言，今日事情一结束，我便会离开！”

　　帝正轻轻摇头，他在妖君实力的时候，被金翅大鹏一族的一位妖君救过，那位妖君虽然没有成为妖帝，但却得到了他的一个承诺。

　　孔轩一直担心朱羽，也就是天鹏妖帝会强行将正统之位传给朱烈，所以便早早的做了准备，使用了这个承诺。

　　加上刘易阳的到来，还有隐藏的孔天，他本以为自己做足了准备，可没想到天鹏一族竟然拿那么心狠，想要谋夺他们的皇族血脉，而不仅仅是继续霸占正统那么简单。

　　难怪之前朱羽一直在说，正统之位属于皇族，他不会违反，感情他是想抢夺皇族血脉，让天鹏一族成为正统，所以才特意这么说。

　　孔轩没在说话，直接飞离，一旁的朱烈这会身子猛然变大，变为了一只黑黑的，比对面金翅大鹏还要大上一倍的大鹏鸟。

　　这是妖兽天鹏的本体。

　　天鹏身体非常的大，相传最大可以将天都遮住，这都是传言，不过天鹏一族确实可以将自己的身体无限放大，还不影响实力。

　　只是太大的话，转动起来很不方便，只会当成一个靶子，没有哪个天鹏会这么做。

　　刘易阳这会依然以一敌三，三大妖帝之中，黑熊的力量最为强大，黄猴的身子最为灵活，加上还有白猿妖帝，给了刘易阳很大的压力。

　　本源之口，神武盾牌，玄魔杖，以及桃源巨龙都被他召唤了出来，勉强才能抵挡住三大妖帝的进攻。

　　“易兄，我来助你一臂之力！”

　　孔轩人没到，声音先传了过来，他一来到就将身体最灵活的黄猴给带走，他之前虽然被困，但周围的一切却都在观察之中，早就看出对刘易阳威胁最大的就是身体敏捷的黄猴。

　　黄猴是火眼金睛猴，乃是猴族的皇族，他的火眼金睛非常的厉害，妖帝金睛释放的力量，甚至可以让神器受伤。

　　孔轩也是皇族，就算打不败黄猴，也能纠缠住他，让他再也没有精力去纠缠刘易阳。

　　缺少了黄猴，刘易阳的压力瞬间减轻了不少，本源之口突然转移，直接对准了白猿妖帝，黑熊的力量很强，但他身体灵敏度却低很多，借助神武盾牌，刘易阳完全可以避开他，不和他正面对抗。

　　“孔轩，住手，否则我将这三千多金翅大鹏全都斩杀！”

　　一直没人过问的封一刀这会突然开口说了句，他站在平台的黑雾之上，黑雾之中的金翅大鹏很多这会都趴在了地上，皇族血脉比精血更为难得，被强行抽走可是无比的痛苦，即使孔杰这会也是喘着气，双眼无神。

　　孔轩猛的愣了下，随即愤怒的看着封一刀。

　　这个魔修，竟然用金翅大鹏三千多族人的性命来威胁自己，这会的孔轩恨不得直接将他撕成碎片，然后吞掉。

　　天鹏妖帝稍稍一愣，随即大叫道：“封帝，决不可如此！”

　　天鹏妖帝是想得到金翅大鹏的皇族血脉，但他从没有想过要杀死这些金翅大鹏族人，他之前也说过，抽取血脉之后最多只杀几个重要的成员，其他金翅大鹏一族他都会放掉。

　　去掉皇族的身份，金翅大鹏也是鹏族很重要的一个分支。

　　同属鹏族，他不会允许，也不可能看着金翅大鹏被灭族，真那样的话他即使死了，也是整个鹏族的罪人，受鹏族万世所唾弃。

　　不仅如此，连带着整个天鹏一族也会受到连累，若是金翅大鹏这三千族人灭亡，所有的鹏族成员都将不会在承认他们天鹏一族，等于天鹏一族被彻底驱逐。



　　第758章 你这是背叛

　　孔轩停在了那里，孔天和朱烈也停止了交手。

　　就是朱羽和帝正，这会也都停手，帝正紧皱着眉头，死死的盯着封一刀，拿一个族群来做威胁，这种事也只有魔修才能做的出来，妖界很少，或者根本没人敢这么做。

　　“朱帝，我现在可是在帮你，你一开始怎么对我说的？你会将所有金翅大鹏的族人全部控制住，我才答应出手，眼下漏掉了两个，失败了可不要怪我！”

　　封一刀轻声的说着，说完又伸出手指，指着孔轩和孔天。

　　“你们两个，乖乖交出皇族血脉，我可以饶他们不死，否则，只要我发动阵法，他们没有一个可以活命！”

　　封一刀的话，让天鹏妖帝稍稍有些犹豫。

　　封一刀是他邀请来的，还是魔界中人，如果封一刀真的杀死了这些金翅大鹏，这个责任他们根本承担不起。

　　但同样，孔轩他们更承受不起这个结果，如果这三千多金翅大鹏一丝，他们整个族群就只剩下了孔轩和孔天两人，他们还都是妖帝，未来能不能繁殖后代都不一定。

　　如果没有了后代，金翅大鹏等于彻底灭绝，他们两个更承受不了这个结果。

　　“你，卑鄙！”

　　孔轩愤怒的吼叫着，不止是他，很多鹏族妖君也飞了过来，全都愤怒的看向封一刀。

　　“陛下，你不能一错再错了！”

　　“陛下，他这是威胁我们整个鹏族，你要为了整个鹏族来着想！”

　　很多妖君都单膝跪向天鹏妖帝，大声的吼叫着，就连一开始有些犹豫的那些分支妖君，这会神情都异常的坚定。

　　天鹏和金翅大鹏的相争，再怎么闹，也只是内部的事，眼下却有外面的人类，还是魔修人类拿一个族群来威胁他们，还是皇族来威胁，任何一个鹏族也无法接受。

　　妖兽同样也是有骨气的存在，封一刀的行为已经触及了到了他们所能承受的底线，哪怕他们知道自己不是敌手，也会拼劲全力，和封一刀拼命。

　　天鹏妖帝依然在犹豫，封一刀只是冷冷的看着刘易阳，黑雾内的金色血球越来越大，越来越多。

　　有这个血球在，只要再抽取掉孔轩和孔天两个妖帝的皇族血脉，他便可以讲皇族血统转入天鹏族的族人体内，让天鹏族的皇族彻底改变。

　　这是他之前答应天鹏妖帝的事，他马上就要做到，至于金翅大鹏一族的所有成员，他根本没有在意。

　　魔界要比妖界残酷很多，这种在妖界，仙界都很难做出的事，魔界的人则早就习以为常，不当作什么。

　　就是阳古天，当初也能果断的放弃身边的同伴，自己逃离，魔修只做对自己有利益的事。

　　孔轩，孔天这会则咬牙切齿，身子微微的颤动着。

　　朱烈眉头一挑，突然说道：“孔轩，我看你还是束手就擒，我保证不杀你，我们要的只是皇族血脉，等我们成为了皇族，你们金翅大鹏一族可以随意选择一处城池生活，那里将成为你们的永远领地！”

　　朱烈的话让天鹏妖帝也抬起了头，直接看向孔轩，慢慢点了下头。

　　朱烈说的没错，今天的事虽然发生了些意外，但至少还没脱离他们的掌控，他们最大的目的就是成为皇族，并不是杀人。

　　封一刀这么做很无耻，但却真真正正帮了他们的忙，这种事他们自己绝对做不出来，封一刀却可以，不过前提是封一刀别真的杀死了这些金翅大鹏。

　　这也是目前他们唯一能够获取皇族血脉的方法，只有这样今天才不会功亏一篑，否则他们今天不仅是罪人，未来也没有天鹏一族的容身之地。

　　“陛下！”

　　“陛下，不可以！”

　　上千鹏族妖君齐声怒吼，天棚妖帝的所作所为已经彻底让他们失望，一只黄色的大鹏鸟突然飞了起来，直直的飞向空中的封一刀。

　　这是一只妖君中期的大鹏鸟，他的口中吐出一颗黄色的光球，这是他的妖丹。

　　妖兽和仙兽，魔兽相同，很多妖兽都有妖丹，妖丹是他们的精华，其中蕴含着强大的力量。

　　“哼，不自量力！”

　　封一刀冷哼了一声，神识突然展开，一股本源直接冲向那妖丹。

　　妖丹还没到封一刀的身边便爆炸开，那飞过去的黄色大鹏鸟惨叫一声，直接跌落在地上。

　　“和他拼了！”

　　又一只大鹏飞了起来，很快，数百只大鹏四面八方直接冲向封一刀，封一刀眉头一皱，身体周围突然出现一魔力防护罩。

　　这些大鹏可都是妖君，一只，两只他不害怕，上百只一起来就算是他也得暂避锋芒，更不用说眼下足足数百只。

　　这里是妖界，他使用的是魔力，根本得不到任何的补充，在这里吸收魔石也很慢，消耗太大的话对他没有任何的好处，这里可还有对他敌视的孔轩和孔天在，另外还有刘易阳，他不可能让自己消耗太大。

　　看到数百只大鹏妖君一起来，他也只能暂时封锁自己，保护自己。

　　数百妖君一起动手，那动静绝对是巨大的，连天鹏妖帝也没想到，这些妖君明知道自己不是对手，竟然还一起冲了过去。

　　“朱羽，看到没有，你错了，你完全错了！”

　　孔轩猛然回过头，哑着嗓子在那叫着：“你想要天鹏一族继承正统这也就罢了，你竟然还想要天鹏代替我们金翅大鹏，成为皇族，你的野心已经不可控制，最过分的是你还勾结魔修，你以入魔，你今日的所作所为，必然让整个鹏族多蒙耻，而你的名字，也必然会成为鹏族永远唾骂的对象！”

　　孔轩大声的怒吼着，天鹏妖帝看着不顾一切冲向封一刀的鹏族妖君，这会也有些发呆。

　　他想的只是威胁，并没有想过真正要灭亡金翅大鹏，他也没有料到这些曾经对他毕恭毕敬的属下，现在会这么的疯狂，一起冲了过去。

　　“民意不可违，朱羽，你真的错了，你选择了一个最不该的方法！”

　　帝正突然叹了口气，在封一刀拿金翅大鹏一族威胁的时候他就停下了手，他也在等待天鹏妖帝的选择。

　　如果天鹏妖帝能及时悔悟，不和封一刀一起，转过来先将这个魔修拿下，救出那三千多金翅大鹏，那他也不会出重手，最多只是帮助孔轩夺回正统之位，鹏族的事还是让他们内部解决。

　　但天鹏妖帝却选择了和封一刀一起来威胁孔轩，这等于天鹏妖帝彻底背叛了整个妖族，也背叛了妖界，这个时候的天鹏妖帝，就算活下来以后妖界众多妖帝也不会放过他，他在这里更不会放过他。

　　“朱烈，你没说这小子是魔修，他现在威胁你们鹏族，你竟然还帮着他，老熊我受不了，我不干了！”

　　一直围攻刘易阳的黑熊突然大叫了一声，身子快速向外飞去，眨眼间便无影无踪，他说走就走，走的非常的爽快。

　　见黑熊妖帝离开，天鹏妖帝再次愣了下，身子还微微颤了颤。

　　白猿妖帝和黄猴这会还在和刘易阳缠斗在一起，黑熊妖帝的离开也让他们愣了下，而刘易阳则再次舒了口气。

　　他们现在已经在神坛很远的地方，虽说远，但神坛周围发生的一切他们都能知道。

　　神识外放之后，就等于多了无数双眼睛，在战斗的时候，他们的神识可一直都展开着。

　　黑熊妖帝不忿天鹏妖帝的所作所为，又是答应来帮忙的，现在心里憋屈，索性离开，但白猿妖帝和黄猴并没有走，他们的目的本就不相同。

　　他们两个是来找刘易阳报仇，是要夺回猴族的神器，并不是帮助鹏族。

　　白猿妖帝的黑杖神器，还在刘易阳的手里。

　　“轰轰轰！”

　　封一刀已经被数百妖君围在了中间，强大的力量不断的轰击着他，封一刀偶尔也会还手，将一个又一个的妖君击飞出去。

　　可惜飞出去一个，马上又有鹏族妖君进来补充，全都拼命的攻击。

　　鹏族这么的团结，也让封一刀眉头紧锁，这同样出乎了他的意料。

　　他拿金翅大鹏来做威胁，便是想着快速解决鹏族内部的事，再集合所有力量杀死刘易阳，抢夺他的神器，他的目标就是刘易阳手中的乾坤镜。

　　可没想到，他自己聪明反被聪明误，搬起石头砸自己的脚，引来了整个鹏族的仇视，魔界可从没有这么团结的人，哪怕一个家族，遇到危险的时候也会有人逃离，根本不会这么多一起不怕死的冲上来。

　　“轰！”

　　他正想着，远处突然再次传来巨响，包括孔轩，朱羽，帝正他们都转过头，惊愕的看向远处。

　　黑熊离开之后，刘易阳的力量得到了很大的解放，白猿妖帝又受了重伤，没有了神器，一身实力不足原来的六成。

　　黄猴的火眼金睛是很厉害，但刘易阳有神武盾牌，神武盾牌可是中级神器，加上他的神识和妖力注入，完全抵挡的住黄猴的火眼金睛。

　　柿子捡软的捏，刘易阳这会的进攻，几乎都是对着白猿妖帝。

　　本源之口，巨龙，玄魔杖，特别是玄魔杖的金丝，带给了白猿妖帝很大的麻烦，让白猿妖帝应接不暇，不仅没伤到刘易阳，自身还受了伤。

　　在白猿妖帝再次后退的时候，刘易阳终于找到一个机会，将他巨大的身躯击打向了空中，刚才的巨响便是白猿妖帝被击飞的声音。

　　很快，转过头去的众位妖帝眼睛都不自然的紧了下，白猿妖帝身体不自然的在空中飞着，而原本什么都没有的空中，突然出现了一面铜镜，一面巨大的铜镜，铜镜上面还有八个闪亮的字。



　　第759章 妖帝陨落

　　刘易阳一直没有使用过的乾坤镜，终于拿了出来。

　　不仅拿了出来，还是在最关键时刻，乾坤镜带着巨大的亮光，白猿妖帝正好又被刘易阳击飞，身体无法自由摆动的手上。

　　亮光猛的一闪，一道长长的能量光柱穿过白猿妖帝的身体，击打在了地面上，地面上成片的建筑翻滚，直接出现了一个直径足足有上千米的大坑。

　　白猿妖帝的身子突然悬停在半空中，而乾坤镜已经飞回到了刘易阳的身边。

　　“不！”

　　黄猴妖帝突然叫了一声，快速飞向白猿妖帝，乾坤镜在刘易阳面前轻轻的环绕着，刘易阳眼睛发冷，身子并没有动。

　　“又一件神器！”

　　包括孔轩在内，几乎所有的妖帝心里都颤了下，之前刘易阳已经展现出了好几件神器，谁也没想到，他的身上还隐藏着神器。

　　帝正眯着眼睛，看着远处的刘易阳，他们这个距离只能看到一个小点点。

　　肉眼看不到，但神识却能感应的清清楚楚，高级神器，那件铜镜样子的神秘神器竟然是件高级神器，还是他从没有听说过的神器。

　　人群之中，很多妖君这会也都张大了嘴巴。

　　之前刘易阳以一敌三已经震住了很多妖兽，谁也没想到黑熊妖帝离开之后他竟然还能发动反击，只看着一下便知道白猿妖帝凶多吉少，这件神器非常的强大，穿透了他的身体，还将地面摧毁的那么厉害。

　　地面上毁掉的建筑群很多，好在现在正进行传承大典，刘易阳之前又在上空发生了不少时间的缠斗，地上的妖族都跑了不少，不然这一下就让下面所有的妖族死伤殆尽。

　　即使如此，下面还是有妖族死亡，而且数量还不少。

　　特别是赵永奎和李静夫妇，从刘易阳一飞上天空他们就在发呆，看到刘易阳独战三妖帝之后更是发愣了很久，他们怎么也没有想到，那个和他们一起聊的无比愉快，来自华虎山的人类修炼者竟然这么的厉害。

　　他根本不是妖君，而是最强大的妖帝，还不是普通的妖帝。

　　赵永奎这会心里也开始嘀咕，华虎山那鸟都不拉屎的地方，没人愿意在的地方，怎么可能会有神器，还有那么多的神器？

　　总不能说，一直被妖界认作的发配之地，竟然是个无比巨大的宝藏？

　　“白淼！”

　　黄猴妖帝拖着白猿妖帝的身子，大声的吼叫着。

　　“他，他绝对不是妖界中人，不要，不要为我报仇～”

　　白猿妖帝慢慢的睁开眼睛，他涣散的眼神中依然带着一丝恐惧，他自己也没想到，上次他们激战那么厉害，将他伤的那么重的刘易阳还有后手，还有杀手锏。

　　高级神器，他要知道对方身上还有高级神器，根本不会来汤这趟水，更不会想着去对付刘易阳。

　　如今后悔已经晚了，乾坤镜的攻击无比的强大，又是在他受伤的情况下，这一击已经击碎了他的全部生机。

　　说完之后，白猿妖帝慢慢又闭上了眼睛，生机随即完全消失。

　　他连灵魂都没有留下，乾坤镜这一击将他的灵魂同样击碎，一代妖帝，还是位老牌妖帝，就此陨落。

　　朱烈这会的心里有些发寒，刘易阳的实力竟然如此之强，被两大妖帝围攻，还能杀死其中一个，这样的力量，已经足以让他陨落。

　　就是这个人，抓了他的儿子，他还想着逼迫孔轩就范之后联手杀了他，现在他的心里只有冷气。

　　不止是朱烈，孔轩，孔天，以及帝正和天鹏妖帝，这会的心里也有些发寒。

　　妖帝可不是那么好杀的，妖界百万年来，非正常的陨落一只手都能数的出来，谁也没想到他们今天见到了一次，见到有妖帝被杀死陨落，刘易阳的实力，已经完全镇住了他们所有人。

　　“轰轰轰！”

　　封一刀那里突然发出连续的巨响，一直被妖君围攻，被迫消耗的封一刀终于忍不住，不惜加大消耗，也将周围这些讨厌的妖君全部逼走，连续的攻击让不少妖君都震飞出去，跌落在地。

　　好在他力量很分散，虽然被震走的妖君多少都受了点伤，但死亡的很少。

　　一直到现在，围攻封一刀的妖君还没有一个真正死亡者，重伤的倒是有几个。

　　“我还会再找你！”

　　黄猴抱着白猿妖帝的尸体，狠狠的瞪了刘易阳一眼，说完直接飞离，三大妖帝联手都奈何不了刘易阳，只剩下他一个更不可能。

　　他知道刘易阳很强大，自己不是对手，这会留下来也是自取其辱，只能先离开。

　　“朱羽，你该醒悟了！”

　　帝正回过头，对着不远处的天鹏妖帝突然叱喝了一声，他声音中夹着浓厚的妖力。

　　“陛下，停手吧！”

　　很要鹏族妖君也对着他大喊，天鹏妖帝的脸色青一阵白一阵，忽闪不定。

　　他最强大的三个帮手一死两离开，如今他们这边只剩下了他和朱烈，以及被妖君围攻的封一刀，封一刀是魔界中人，又拿整个金翅大鹏一族来做威胁，已经得罪了所有的鹏族和妖族。

　　而对方还有四位妖帝，孔轩，孔天以及强大的帝正，和深不可测的刘易阳。

　　只是帝正就能拦住他，朱烈一人不可能是另外三位妖帝的对手，更不说那强大的妖帝手上还有高级神器，刚刚在他们面前杀死了一个妖帝。

　　朱烈去对战的话，极有可能陨落。

　　高级神器，对方现在等于两件高级神器，这样的力量妖界任何一族也不敢说能顶的过去，而现在他们鹏族还争闹着内讧，靠他们两个天鹏族妖帝更不可能。

　　输了，他这次真的输了，彻底的输了。

　　封一刀的威胁作用已经不大，孔轩和孔天绝对不会束手就擒，一旦封一刀真做出了杀死所有金翅大鹏的事情，他天鹏一族在妖界就再无立足之地。

　　到那个时候，他不仅是天鹏族的罪人，也是鹏族，乃至整个妖族，妖界的罪人。

　　一滴滴的冷汗，慢慢的出现在他的额头，他年纪大了，大限即将来临，他只是想为天鹏族做一件事情，改变鹏族格局，让天鹏族成为皇族。

　　这样一来，所有的天鹏族人都会记得他，永远记得那个改变了他们命运的人。

　　他想要的是留下一个好名字，而不是千古唾弃的骂名，那不是他想要的结果，也绝对不允许出现的结果。

　　“封兄，停手吧！”

　　天鹏妖帝终于抬起头，对着封一刀那边说了句，朱烈稍稍一愣，脸上带着点不甘心，但还是低下了头。

　　他也明白，这次他们输了，输的很彻底。

　　他们首先没有想到孔轩在刘易阳之外还有帮手，甚至金翅大鹏一族还隐藏着一位妖帝，更没想到刘易阳会那么厉害，连妖帝都能斩杀。

　　这让他们也有了死亡的威胁，加上实力不如人，只能认输。

　　他很不甘心，但也无可奈何，过了会他又抬起了头，不管怎么说他也是强大的妖帝，在明白事不可为之后，他已经联想到封一刀威胁带来的后果。

　　金翅大鹏绝对不能被灭族，真那样，这股血债就会被他们天鹏一族所背负，他和朱羽都会成为天鹏一族的罪人，还是不可饶恕的那种。

　　自己怎么闹都行，绝对不能让封一刀动手。

　　好在那些金翅大鹏还有救，还没到不可挽回的地步。

　　所有的人都看向封一刀，封一刀眯着眼睛，在朱羽，朱烈，还有孔轩，孔天和帝正他们身上慢慢滑过，最后落在了远处刘易阳的身上。

　　白猿一死，黄猴也离开了，刘易阳飞回到了神坛这边。

　　“封兄，我答应你的一样会帮你做到，请你停手吧！”

　　朱羽慢慢的摇着头，他让封一刀停手，等于彻底的输了，他还欠下封一刀一件神器。

　　他倒不是一定要遵守承诺，只是现在封一刀手中捏着三千多金翅大鹏的性命，连他都要有着很多的顾忌，只能先稳住他。

　　“是你们请本帝来帮忙，按照你们的要求，本帝能做的都已经做了，既然你说答应本帝的东西会拿出来，那就现在给我吧！”

　　封一刀慢慢的说着，又看了一眼刘易阳。

　　可惜了，他本想要刘易阳的高级神器，现在来看已经不可能，只能按照原来的约定，带走一件中级神器。

　　中级神器也不错，总比没有强，他现在也看出来了，朱羽彻底的失败，他现在不要，恐怕回头更要不来这件神器。

　　“现在？”

　　朱羽稍稍一愣，他这么说只是想稳住封一刀，别让他真杀了手中的三千金翅大鹏。

　　那三千金翅大鹏被他用阵法困住，还被抽取了血脉，现在是最虚弱的时候，要是分散，封一刀别说三千，就是三百也杀不到，有妖君阻拦，他能杀死三十个金翅大鹏都不错了，但现在金翅大鹏都在阵法的控制内，他还真有这个能力。

　　平台是天鹏妖帝提供的，阵法是他帮着布置掩饰的，现在他也没想到，这些东西会成为他最恐惧，会害怕的东西。

　　甚至成为了对方要挟自己的存在。



　　第760章 你跑不掉

　　封一刀控制着平台的阵法，很平静的看着天鹏妖帝。

　　他这会非常的冷静，妖界要比魔界太平的多，妖族们因为血统的关系，生活都很安逸，魔修和他们一比可以说都非常的艰苦，也造成魔修的心智远远高于妖族。

　　这些妖族说白了，有的连仙界的人都比不上，更比不上冥界。

　　封一刀这会已经明白，朱羽他们改变了主意，他们承认了失败，不在争夺所谓的皇族血统，也不在想着所谓的正统传承。

　　他们可以承认失败，但自己不会，他这次冒着那么大的险来到妖界，为了就是神器，得到神器之后他才会离开。

　　眼下这三千多金翅大鹏的性命，就成了他最好的依仗，他已经看出就是天鹏妖帝也投鼠忌器，只要他捏着这三千多金翅大鹏，就一定能拿到神器。

　　这会的他根本不怕天鹏妖帝不就范，这毕竟也是天鹏妖帝答应过他的事情，还公开说过，在这里他连反悔都很难。

　　他已经想过了，拿到神器他就离开，这里是有很多妖帝没错，但他也是一位强大的魔帝，只要他不想战斗，一心要离开，没人拦得住他。

　　对这点他还是很有信心，一个帝级强者不愿意缠斗的话，想留住他很难，就是刘易阳重伤了白猿妖帝，当初也没留住他。

　　这次若不是因为有同伴存在，白猿妖帝死战到底，他又拿出了乾坤镜偷袭，想杀死白猿妖帝也不容易。

　　“封帝，你先将金翅大鹏一族放开，我马上将神器给你！”

　　天鹏妖帝脸色变换了会，这才慢慢的说了句，刘易阳忍不住暗暗叹了口气，这种拖延术别说是封一刀，就算对其他妖帝也不行。

　　帝正也皱了皱眉头，他已经听了出来，朱羽将这个强大魔帝吸引过来的条件竟然是神器。

　　神器，各界数量都不多，而且基本固定，除非发生大的两界战争，很难会改变神器的数量，刘易阳身上有那么多他们不熟悉，听都没听过的神器，那才叫奇怪。

　　朱羽答应给这魔修神器，不管是谁的神器，就等于妖界缺少一件，这样的行为说是吃里扒外也不为过。

　　“朱帝陛下，我不是个孩子，我给你一炷香的时间，马上将神器解除认主交给我，否则我就杀了这三千多金翅大鹏，然后自己离开！”

　　封一刀冷笑了一声，他知道朱羽身上就有一件神器，还是中级神器。

　　作为正统传承，神器是必不可少之物，阳古天正统传承没有神器，一直都是他在最大的遗憾，他现在还想着从刘易阳的手里将神武盾牌抢走。

　　“你敢！”

　　朱烈怒斥了一声，封一刀嘴角带着冷笑，理都没理他。

　　“魔修，你可要想好后果，你真杀了他们，我保证你离不开妖界，整个妖界所有妖帝都会追杀你，更不会让你有任何机会靠近临界点！”

　　帝正缓缓的说着，他这不是威胁，如果封一刀敢这么做，妖界所有的妖帝都会出动，这是必然。

　　一界的妖帝全部出动，再加上数量庞大的妖君，封一刀想逃出去还真不容易，他等于是一己之力挑战整个妖界，别说是他，就是加上刘易阳一起也不行。

　　“恐吓对我没用，我不想杀他们，他们的生死取决不在于我，而在于你们，是你们将我请来，请我帮忙，我现在只是拿到属于我的东西，我的报酬，拿到之后我马上就会离开，再也不踏进妖界一步，但如果你们食言，就别我心狠手辣，也可以说，他们要死的话，也是你们害死的！”

　　封一刀根本没理会帝正的要挟，慢慢的说着，他说的也是事实。

　　的确是朱羽将他请来，也有过承诺，如今封一刀捏住这三千多金翅大鹏的性命，也只是索要自己的报酬，在别人看来这是理所应当的事。

　　这一会，很多鹏族还都看向了天鹏妖帝，眼中都带着愤怒。

　　是他们的陛下引来了这个祸害，现在他们的陛下明显想要反悔，却被对方抓住了软肋。

　　这个软肋，还是他们的陛下亲手送过去的。

　　“封一刀，你杀不死他们的！”

　　已经靠近的刘易阳突然说了句，封一刀立刻回头看向了他，眼中还带着浓浓的怨恨。

　　他上次被刘易阳所伤，到现在还没有完全恢复，仇怨已经结下，他更嫉妒刘易阳拥有那么多件神器，而他一件都没有。

　　在他看来，刘易阳若不是有这么多神器也不会这么厉害，连妖帝都能斩杀，让他都无比的忌惮。

　　“易阳魔帝，你不是来自魔界隐番，怎么又出现在了妖界，成为了妖帝？我倒是想知道，阳古天对此又会有什么解释？”

　　“魔帝？”

　　封一刀的话让孔轩，帝正他们都愣了下，帝正一直都怀疑刘易阳的来历，但却没往别的地方去想，毕竟刘易阳展现的是纯正的妖力。

　　这样的妖力，只有妖界才会拥有。

　　“封一刀，我来自什么地方并不重要，重要的是，你杀不死他们！”

　　刘易阳刚一说完，身子突然动了，他的身子瞬间化为了一团火焰，火焰四射而开，整个神坛周围如同被一座火山包围了一般。

　　虚火功，刘易阳上次顿悟之后，对这个功法的感悟更深，也更上了一层楼，他可以将自己的身体完全化为火焰。

　　他现在还没达到虚火功直接利用虚火攻击的地位，但身体化为火焰也不容易，火焰可是无形的存在。

　　封一刀神情一紧，身上的魔力再次运转，而且还启动了阵法。

　　阵法是他所布置，他领悟的是幻之力本源，布阵本就是他的强项，这座阵法不仅可以困住三千多金翅大鹏，里面的杀阵启动足以一次杀死里面大半的金翅大鹏。

　　除了妖君还有部分金妖之外，他有信心将其他全部杀死。

　　即使妖君，他启动阵法之后用不了多久，也能全部斩杀，这也是他敢要挟朱羽他们的底气，他真有这个实力。

　　“他在发动阵法，阻止他！”

　　帝正突然大喝了一声，手中赤金色的轩辕剑快速飞出，漫天都是凌厉的剑光。

　　孔轩，孔天也都动了，他们是金翅大鹏，妖界速度最快的妖族，连眨眼的时间都没有，他们已经靠近了封一刀。

　　朱羽，朱烈也飞了过去，人是他们引来的，如果三千金翅大鹏死亡的话，这笔血债就要记在他们的头上，而这个结果是他们万万所不能承受的。

　　“轰轰！”

　　“轰！”

　　平台周围不断发出巨响，封一刀身子快速飞出，他阵法已经发动，脸上的狰狞还没出现，便变为了愕然。

　　平台之中，三千多金翅大鹏全部消失，只剩下了一个人，一个之前根本没在里面的人。

　　刘易阳竟然出现在阵法之内。

　　阵法的杀伤力真的很大，就算妖君也会被重伤，可惜里面现在是刘易阳，当初他精心布置的阵法都奈何不了刘易阳，更不用说现在只是对付鹏族的阵法。

　　神武盾牌出现，轻松的挡住了阵法的攻击。

　　封一刀明白，阵法威胁不到刘易阳，他很果断的放弃平台，身子快速向外逃去。

　　此时的他也很清楚，自己这次也失败了，他不知道刘易阳是怎么进入的阵法内部，又怎么让三千多鹏族全部消失，他只知道结果对他很不利。

　　鹏族四位妖帝，加上帝正，足足五位妖帝，以他的实力不可能敌得过，继续留下来他不仅拿不到神器，还有可能永远的留在这里。

　　封一刀是个很果断的人，知道失败之后，马上离开。

　　“轰轰轰！”

　　刘易阳快速击开阵法，也向远处追去，在他离开的时候那三千多鹏族又突然出现，晕晕谔谔的出现在平台之上，周围的其他妖君快速飞上平台，将他们都接了下来。

　　阵法被摧毁，没有了主持，那些被强行吸出来的皇族血脉慢慢枯萎，慢慢消失。

　　这些金翅大鹏都损失了一部分皇族血脉，但好在最后封一刀知道失败，没有将他们的血脉完全吸走，他们实力是受到了些影响，但影响不大，好好休息都能恢复。

　　所有妖帝全都离开，这些妖君们也都抬头看向远处，神情很是复杂。

　　谁也没想到今天的传承大典会是这样一个结果，天鹏妖帝真的糊涂了，一世英名晚节不保，这次的事不管结果如何，他都将背上叛乱者的名字。

　　还好，最终不是最坏的结果，那个强大的人类妖帝力挽狂澜，救出了这三千多金翅大鹏，若是他们真的遭受了损伤，天鹏妖帝的罪孽会更重。

　　“魔修，你跑不掉！”

　　帝正首先喊了声，封一刀的速度很快，但他再快，也比过扶摇之九万里的金翅大鹏，孔轩，孔云最先追上了他，之后还有朱羽和朱烈。

　　四位妖帝，一起出手，封一刀的身子急速下坠，快速躲闪，饶了个方向再次向前飞去。

　　四位妖帝之中，出手最重的竟然是朱羽，他对封一刀的恨丝毫不次于孔轩他们，封一刀拿着三千多金翅大鹏来威胁他，险些置他于万劫不复之地。

　　最坏的结果如果真的出现，他真不知道该怎么面对，哪怕就算自裁也不足以弥补。



　　第761章 悬崖勒马

　　封一刀的身子灵活的转动着，身边不断穿梭着强大的本源之力。

　　四位鹏族妖帝，外加一位人类妖帝，还有高级神器在，这么多攻击封一刀竟然还能躲过去，不断的向远处离去。

　　论作战强度，五界之中谁也比不过冥界，但论起作战技巧，五界之中最强者属于魔界。

　　魔界资源少，生存条件差，任何一个人都要经历不少的历练和磨难，特别是他们和魔兽作战的过程中掌控了不少生存技巧，魔修想要逃跑，同级者想杀他们很不容易。

　　五位妖帝，没能拦截住封一刀一人。

　　这会朱羽的神情中也满是震惊，他去过魔界，对魔界的情况有一定的了解，但也没想到魔修会这么厉害，五个堵不住一个。

　　这五个里面，可有两个是正统，而封一刀只是进阶魔帝没有多少时间的新晋魔帝。

　　他在魔界时间不长，但也对那里有过很多的了解，能施展出血脉转移的魔帝极少，封一刀就是其中之一，加上他进阶时间不长，朱羽这才放心的请他过来。

　　也可以说，原本朱羽的心里便安了一些小心思。

　　“轰轰轰！”

　　空中各种激响不断，很快他们离开了鹏帝城的范围，四位鹏族妖帝变的更为狂暴。

　　在城池上空的时候他们还有所顾忌，怕对城池有很大的伤害，帝级强者交手的动静可是极大，一个不好就会造成地面很大的损伤，鹏皇城内住的大部分都是鹏族，都是他们的子民，自然不愿意连累到他们。

　　“呼～”

　　封一刀正飞着，周围突然出现大片的火焰，这些火焰颜色很普通，就好像普通的凡火，不过里面却蕴含着极大的危险。

　　封一刀的汗毛猛的竖了起来，毫不犹豫的身子快速下坠，在他下坠的同一时刻，一张巨大的本源之口突然出现，差点没有咬到他。

　　“刘易阳！”

　　封一刀咬牙切齿的叫了声，本源之口是刘易阳的招牌，非常的强大，就算是他也不敢硬接，他已经明白这是刘易阳追了过来。

　　刘易阳追过来，他身边的帝级强者变为了六名，让他的压力变的更大。

　　特别是他之前用金翅大鹏一族的性命做要挟，让孔轩和朱羽他们都对他恨之入骨，下手毫不留情，各种神器更是不断飞舞，也让他的内心更加渴望得到一件神器。

　　火焰之中，封一刀躲过本源之口，快速下坠到距离地面几百米的地方，低空快速飞行。

　　一个帝级强者一心要逃，想要追上他还真不容易，孔轩，孔云已经从空中快速俯冲下坠，若不是他们的速度比封一刀快的多，恐怕这会封一刀已经逃走。

　　封一刀眉头再次跳动了下，身体带出几道残影，再次下坠，在地面上空几十米的地方飞行。

　　一道赤金色光芒突然划破天空，封一刀的身子再次一转，轩辕剑的剑身在他之前的地方瞬间出现，被几乎逼到地面的封一刀突然直接钻入了土地之中。

　　遁地术，是仙魔两界都有的，很普通的一种功法。

　　遁地术一般使用的人很少，没人愿意钻入湿乎乎，又黑咕隆咚的地下，钻地是鼠辈的行为，除非特殊情况才会使用。

　　比如之前魔修潜入仙界，他们在地下的洞穴就要用遁地术，还有眼前的封一刀，被追杀没有办法的时候，躲入地下也是一个选择。

　　刚钻入地下没多久的封一刀，突然间又跳了出来，神情中还带着一股惊恐。

　　一团火焰出现在他身前不远处，火焰渐渐化为了人形，刘易阳在火焰之中出现，他的面前还有一面巨大的铜镜，快速转动着。

　　五行之力是乾坤镜的强项，封一刀竟然敢钻入地下，刚才刘易阳便拿出了乾坤镜，封一刀察觉到了危险立刻跑了出来。

　　若他还在下面，乾坤镜就算没有杀死他，也会让吃足苦头。

　　“刘易阳，你也不是妖界中人，就甘愿做他们的狗腿子？”

　　封一刀大吼了一声，身子再次快速移动着，另外五位妖帝可都没有嫌着，任何一位妖帝实力都不次于封一刀，他敢停下来用不了多久就会这些妖帝重伤，甚至杀死。

　　“我是哪里人并不重要，关键是，我现在使用的是妖力，我就是妖界一份子！”

　　刘易阳微笑摇头，全身的力量再次集中在一起，本源之口出现他的左侧，一张一合的那张大嘴巴就算是妖帝也有种心怵的感觉。

　　“易兄说的没错，他的力量来源于妖界，他就是我们妖界的一份子！”

　　孔轩大叫了一声，又张开嘴巴，一团金黄色能量团从他口中喷出，封一刀再次躲开。

　　“朱羽，忘恩负义，是你请我来帮忙，现在竟然加害于我！”

　　看到朱羽也在动手，封一刀又恼怒的喊了一声，他是来帮忙的，之前朱羽对他的承诺多好，保证他的安全，还会给他神器。

　　现在倒好，神器没得到，还和其他人一起围攻他。

　　“是我请你来的没错，但你不该拿我鹏族一族性命来威胁我们，本帝身为鹏族正统，自然要为子民讨回公道！”

　　朱羽正气凛然的叫了一声，不知道的人还会以为他多么的爱民如子。

　　不过他说的也没错，不管怎么说他也是鹏族正统，不管这正统还能做多久，现在还是他，自己的子民被其他人威胁，谁也接受不了。

　　他的职责就是保护子民，让治下子民生活的更为安康。

　　“废话少说，魔修，今日你别想离开妖界！”

　　帝正冷哼了一声，他是人类妖帝，更清楚魔修的残忍，今日封一刀逃走的话，谁也无法保证他以后会不会再潜入妖界来报复。

　　一个帝级强者，没有任何顾忌的报复，谁都会害怕。

　　他要杀死封一刀，杜绝这个后患。

　　“想留下我，没那么容易！”

　　封一刀再次冷哼了一声，身子突然化为了三个，朝着三个方向而去。

　　三个封一刀，都和他一模一样，这不是锻造的分身，是一种短时间的分身术，每个分身都有着本体的力量。

　　这样可以短时间发挥极大的威力，也可以在逃跑的时候混淆别人的视线。

　　“玄魔杖！”

　　刘易阳轻叫了一声，玄魔杖快速飞了出来，它只是颤动了下，便朝着一具分身而去。

　　“那是本体，追！”

　　刘易阳立刻叫了声，玄魔杖是神器，封一刀的分身可以迷惑住他们，但迷惑不住玄魔杖，玄魔杖进阶之后保留了很多之前魔轮的能力，魔轮以前还有个更长的名字，叫做魔轮之眼，它拥有着辨别一切虚幻的能力。

　　这个能力玄魔杖继承了下来，区区两个分身，根本瞒不过它。

　　由玄魔杖带路，所有妖帝全都追了过去，前方的封一刀眉头再次紧了紧，他不惜消耗魔力释放分身，就是想分开他们，好让自己离开。

　　他一共分为了三个身体，对方有六位妖帝，避免他要走的话便要分开来追，两位妖帝追一个，这就等于他用分身吸引走了四个妖帝，只有两个妖帝，他又没想着战斗，逃走的可能性会增大很多。

　　只是没想到，刘易阳那么轻松就分辨出了他的本体，所有妖帝一起追了过来。

　　一边加速，封一刀一边还咬着牙，仙魔两界的临界点现在越来越松，他这次只要回去，一定要想办法说服其他魔帝，共同进攻仙界，他一定要报复刘易阳。

　　他很清楚，刘易阳不是魔界中人，就是来自仙界。

　　刘易阳能将力量转为魔力，就能转为仙力，他不知道刘易阳怎么做到的这一点，但他心里却可以肯定刘易阳的身份。

　　“轰～”

　　正想着，他心神再次一凛，身体猛然向前冲去。

　　他前面又出现了一团巨大的火焰，一般人遇到这种情况都是停下，或者后退，封一刀丝毫没有犹豫，直接向前冲了过去。

　　他快速穿过火焰，一张本源大口再次出现在他之前的位置上，刘易阳的身影从火焰中显现出来，看向封一刀的背影也忍不住有一丝钦佩。

　　论作战经验，封一刀要比自己还要强很多，这个时候还能这么果断，难怪他们六个一起围追堵截，都堵不住他。

　　不仅仅是刘易阳，追过来的孔轩，帝正他们也都挺佩服封一刀，换成他们自己任何一个，都很难在六个妖帝的追捕下逃脱，这也看出了魔修和他们妖界妖帝的不同。

　　同样，帝正的心里也更为警惕，杀机更盛。

　　“诸位，不能让他跑了，如果他跑了，大家以后都会有着极大的隐患！”

　　帝正开口说了句，这次的事情本来和他无关，他只是来还人情，帮助孔轩，如今鹏族内部矛盾不说和解，已经完全缓和了很多。

　　朱羽已经悬崖勒马，没有做出最大的错事，但他的错谁也无法抹掉，必须认下这次的罪行，也可以说，他的正统之位不可能继续保留下去。

　　等回去之后，朱羽就要真的举行传位大典，将正统之位传于孔轩。

　　如果他还一意孤行，那时候就不在是一个鹏族的事情了，恐怕其他妖族都会联合起来对付他，他毕竟差点做下让整个妖界都无法容忍的事情。

　　灭族，还是皇族，这在妖界从没有过。



　　第762章 真的错了

　　可以说，帝正的任务已经完成，他完全可以离开。

　　他现在还继续留下来，最主要的原因便是封一刀的所作所为已经触及到他们的底线，这也能看出妖界和魔界的不同。

　　妖界最主要是种族之争，不像魔界那样勾心斗角，什么手段都敢用。

　　封一刀再次逃离，刚显现出身子的刘易阳嘴角带着淡淡的笑意，本源之口回到了他的身边。

　　“哗！”

　　前面突然传来沉闷的响声，快速逃窜的封一刀身猛的下坠，一道亮光从他之前所在的位置一穿而过。

　　他的面前出现了一面巨大的铜镜，铜镜上面那股神圣气息的光芒让封一刀的心猛的一沉，高级神器，又是那件高级神器。

　　当初他便是被刘易阳的高级神器和本源之口所伤，他很清楚这件神器的厉害。

　　他还是亲眼见到过，这件神器联合阳古天的力量，将天劫都硬生生的击散，神器一出现他便快速后退，堪堪躲过了刚才那致命一击。

　　刚下坠他的心猛的又一提，身子快速向一侧横切而去。

　　下面突然出现一面盾牌，神武盾牌，神武盾牌是防御神器，攻击力不强，对魔帝的威胁更小，但此刻他的头顶还悬浮着一件高级神器，他根本不敢停下。

　　身子刚侧出去，一道金色的丝网便出现在他周围，一下子将他网了进来。

　　“坏人，看你往哪里跑！”

　　玄魔杖的身影显现了出来，兴奋的大叫着，被这丝网一拉，封一刀的速度立刻减下来不少，乾坤镜也再次对准了他。

　　刘易阳带着本源之口亲自拦截，让玄魔杖携带乾坤镜，神武盾牌来埋伏，乾坤镜可以隐藏气息，玄魔杖又是件神器，他们一起拦截完全可以瞒住封一刀。

　　恐怕封一刀自己也没想到，这里会有一个拥有智慧的神器等着他。

　　封一刀的身子猛烈挣扎着，金丝网被拉的越来越紧，而封一刀的身上则冒着黑烟，脸上也带出一丝痛苦。

　　“抓住他了，这次看你往哪跑！”

　　速度最快的两只金翅大鹏从空中一飞而下，孔天大声的吼着，乾坤镜再次发出一道白色的光柱。

　　“轰轰轰！”

　　被玄魔杖困住的封一刀这次再没有之前灵活的身法，他咬着牙朝着两只金翅大鹏迎了过去，硬生生的抵挡了两人一次攻击。

　　与此同时，乾坤镜的白光也击中了他一条腿。

　　连续的爆响，封一刀的身子猛的一番，再次向远处逃去，而现场则留下一片血迹。

　　“这是个真正的人物！”

　　帝正也赶了过来，可惜又被封一刀跑了，他还发出了一声感慨。

　　他在远处，但所有的一切都看的清清楚楚，在被困住，又被高级神器和两位妖帝围攻的情况下，封一刀还是做出了最正确的选择。

　　他利用两大妖帝的攻击力，强行撕破玄魔杖的金丝网，乾坤镜虽然打中了他一条腿，但乾坤镜的余威也让孔轩和孔云被迫放弃继续进攻，他就趁着这极短的时间，再次逃离。

　　朱羽，朱烈在一旁忍不住点了下头。

　　他们这会心里也有些发寒，封一刀的果断出乎了他们的意料，关键时刻他反应非常的快，虽然损失了一条腿，但至少保住了性命，而且他不这样，就会被孔轩他们缠住，之后自己还有帝正就可以赶上，到时候他想跑都跑不掉。

　　帝正说的没错，这的确是一个人物，能对自己都下狠手。

　　封一刀再次逃离，虽说受伤，但却激起了他的狠性和求生的欲望，反而更为难缠。

　　玄魔杖只能设计一次伏击，第二次就已经没用，刘易阳，孔轩他们，整整六位妖帝，追了封一刀三天三夜，最终还是让他逃到了临界点。

　　封一刀的坚韧，就是刘易阳也带着一股心怵，这样的人真到了仙界，他恐怕会无比的头疼，为自己身边的人担心。

　　临界点那再次大战了一场，封一刀又付出了一只胳膊作为代价，最终重伤逃离妖界，进入到魔界之中，刘易阳本想追过去，但想到妖界的任务还没有完成，暂时忍住，留在了妖界。

　　六个人都抓不住他，靠他一个人更难，封一刀是一心要逃，压根没想着留下战斗，一旦让他逃进魔界城池，刘易阳对他也无可奈何。

　　“这是一个祸害，朱羽，你们自己惹的麻烦，自己解决，本帝告辞！”

　　看着临界点，帝正首先叹了口气，对天鹏妖帝说了句，随即便离开。

　　天鹏妖帝，朱烈，孔轩还有孔天都互相的看了眼，眼中都带着四无奈，这么多妖帝追击，这么魔修还能逃掉，他那逃生的能耐除了他们佩服之后，也只剩下了担忧。

　　一旦这魔修伤愈，以他们魔修的性子，很有可能会再次潜入妖界报复，到时候他们必须要小心在小心。

　　“这次，我真的错了！”

　　朱羽长长叹了口气，说完他也单独离开，朱烈看了看孔轩，最后也摇了下头，一起离开。

　　“易兄，多谢！”

　　孔轩飞到刘易阳的身边，抱起拳，深深一弯身。

　　孔天和刘易阳不熟，但这会也隆重的行着礼，眼中更是带着佩服。

　　他之前就知道刘易阳很厉害，但也只是听说，并没有亲眼所见，今日一战总算让他看明白，这个神秘年轻的人类，实力远远超过他们。

　　他一个人，就挡住了三位妖帝，这和封一刀不同，封一刀面对是他们六个没错，但封一刀一直在逃，根本没有怎么抵抗过，刘易阳却是真正的以一敌三，最后还杀死了一个。

　　除此之外，这次金翅大鹏一族能够脱困，都是刘易阳的功劳。

　　是刘易阳神秘功法，突然潜入阵法之内，让他们神秘消失，这才没有出现让他们两个终生后悔的事情，也可以说，刘易阳就是他们的大恩人。

　　对大恩人行礼，也是应该的。

　　“孔兄客气了，这是我答应你们的事，自然会做到！”

　　刘易阳深深看了孔轩一眼，笑着说了句，他之前的确答应过孔轩帮忙，如今他也实现了自己的承诺。

　　下面就该孔轩实现他们承诺的时候了，他需要妖火花，他之前已经提过，孔轩也答应过。

　　他这话还有一个暗中潜在的意思，他不是封一刀，他也没做任何让他们为难的事，他的要求更不高，希望孔轩能信守承诺，做好答应他的事。

　　“易兄，你放心，孔某说过的话，绝对会做到！”

　　孔轩明白刘易阳的意思，立刻笑着说了句，朱羽敢对封一刀食言，他却不敢对刘易阳食言。

　　一个封一刀，还不是多么强大的魔帝，他们集合六位帝级强者都没能留下，更不用说刘易阳这个成功斩杀过妖帝的人了。

　　他现在对刘易阳的身世也有着怀疑，只是没敢说出来。

　　不管刘易阳来自哪里，他只要自己没有承认，孔轩都不会去过问，或者捅破这层窗户纸，一个封一刀都那么难缠，要是在得罪刘易阳，鹏族恐怕真的要面临巨大的灾难了。

　　孔轩很聪明，他做出了最正确的选择。

　　怀疑刘易阳身份的不止他，孔天，帝正包括朱羽都怀疑，但谁也没提，因为他们知道不适合提出这样的问题。

　　刘易阳来自哪里已经不重要，最重要是他的实力，就算是帝正也不敢说自己比刘易阳要强，若是不动用正统之力，帝正甚至会认为自己还比不过刘易阳。

　　这样一个强者，绝对不能轻易得罪。

　　还有一点，不管怎么说刘易阳使用的都是妖力，在外人来看他就是妖界中人，也能让大家所能接受，不像封一刀的魔力根本无法接受。

　　就好像世俗界一个外国人，不管是韩国还是日本，他说一口流利的家乡汉语的话，也没人会把当成国外的人，只会当成自己身边的人。

　　三人一起返回，追杀的时候用了三天多的时间，回去却很快。

　　找到最近的城池，使用传送阵没多久便抵达了鹏皇城。

　　鹏皇城依然还有着一些废墟，三天之前的传承大典所有的人都忘不掉，很多人还都在谈论着那天的事。

　　几位妖帝都去追击那魔修，城里没有了帝级强者，那些妖君们更不敢离开，默默守护着城池。

　　这是一次鹏族的危机，金翅大鹏一族更是差点没有被除名，金翅大鹏如果被除名，那对鹏族来说绝对是一个重创。

　　连皇族都没保住，整个鹏族不仅实力地位会下降，还会让人看不起，甚至会让其他一些种族产生想法，谋夺他们的帝城。

　　一个保护不住皇族的妖族，确实不配拥有这样一片地盘，不配拥有着帝城。

　　还好，事情没到最坏的一步，一个人类强者关键时刻救下了金翅大鹏一族，也救下了他们整个鹏族，如今刘易阳也算是整个鹏族的恩人了。

　　随着孔轩，朱羽他们的回归，城内众多鹏族总算安了一些心，朱羽回来之后再也没有提过要代替皇族之类的话，朱烈也是深居简出，根本没有出过门。

　　不过很快，一个消息让整个鹏皇城再次热闹了起来，回来的天鹏妖帝第二天便宣布，十日之后再次举行传承大典。

　　只是这次和上次不同，他这次明确表示，正统之位将会传给孔轩，还给皇族，他为自己之前的行为感到耻辱和羞愧，退位之后，会一直留守鹏皇城，守护鹏族，直至大限。



　　第763章 帮手

　　十日后的传承大典非常的顺利，孔轩成功接任正统，鹏族上下都松了口气，再也没有人担心。

　　朱羽，朱烈都深居帝宫，不在出门，他们要为自己之前的行为赎罪，不仅仅是他们，还有其他的天鹏族人，很多都主动承担起最苦，最累的任务。

　　妖族还是很团结，种族血缘关系，让他们有着人类所没有的一种群居的感情，这次鹏皇城内乱也能看出这一点，几乎所有的鹏族分支都不赞成天鹏妖帝的行为。

　　在明知道自己不敌的情况下，依然有很多妖君毅然站了出来，向帝级强者发动了攻击。

　　这些情况在人类城池之中很少见，人类城池经常有争斗，其他人都是看热闹，根本没人过问。

　　哪怕同一城池的人，都有可能不问。

　　最典型的例子便是七绝仙君灭亡鄢家，七绝对鄢家城发动进攻，除了鄢家的人之外，根本没有其他人理会他们，而在鹏皇城，只要是针对任何一个鹏族，所有的鹏族成员都会反抗。

　　这也是妖界和其他各界不同的一点。

　　孔轩顺利接位，这次的纷争算是圆满的结束，鹏皇城恢复了平静，其他妖族在祝贺的同时，也有不少妖帝亲自前来拜访。

　　他们要摆放其实并不是新任正统孔轩，而是刘易阳。

　　这次鹏族内乱之中，要说最耀眼，最有名气的不是孔轩，也不是朱羽，而是刘易阳和封一刀，封一刀是魔修，已经重伤而逃，刘易阳就成为了他们最关注的对象。

　　如今的刘易阳就像一团迷，谁也没见过他，没有听说过他，就好像突然出现的一般。

　　根据他们调查的结果，刘易阳自称是来自华虎山，那里是妖族都不愿意去的地方，不过这会已经有不少妖帝派出人到华虎山做调查，查出刘易阳的来历。

　　也有不少人怀疑他不是妖界中人，那些神器就是最好的证明，都没有在妖界出现过。

　　还有之前封一刀所说的话，说刘易阳也是魔界中人，可惜刘易阳自己没有承受，只说自己去过魔界，但绝对不是魔界的人。

　　怀疑的人很多，但这种怀疑没人说出来，在怀疑的同时，他们有个最大的问题也解释不了，刘易阳的力量表现的就是妖力，纯正的妖力。

　　这就是妖界中人的代表，一个铁证。

　　神器最多是推证，妖力却是可以完全证明刘易阳身份的证据，所以怀疑的人也不可能直接来指问，只能将自己这份怀疑埋在心里。

　　这种情况下，他们才不断前来拜访，希望亲眼见一见刘易阳，除了猴族的人，其他十大妖族，基本都有人来过。

　　刘易阳明白这些，心里也在感叹，难怪韩项仙帝会请求自己前来，这一身妖力是最好的伪装，能让他真正进入到妖界之中。

　　若他表现的是仙力，这些妖族根本不可能对他如此，早就联合在一起将其驱逐，或者斩杀。

　　时间慢慢走过，三个月后，鹏皇城总算安静了一些，不过关于刘易阳的传闻不但没有减少，反而变的更多。

　　华虎山那边传出消息，里面确实出现过一位超级强者，非常的厉害，还在华虎山得到了一处宝藏，宝藏内有无数的宝贝，甚至还有神器。

　　这些传闻也让更多的人前往华虎山，而众位妖帝们听到这些传闻全都皱起了眉头。

　　华虎山确实有类似的传闻，但都只是听说，谁也没有见过，更没人能证明刘易阳就是那超级强者。

　　还有，这个超级强者的传闻很离谱，不仅有得到宝藏的传说，还有什么四象神兽都跟随着他，有人还信誓旦旦的说见过四象神兽。

　　四象神兽，便是巨龙，凤凰，白虎，玄武，妖界妖族众多，很多妖族都说自己是神兽血脉，乃是神兽分支。

　　就比如鹏族，他们便说自己是凤凰分支，每个鹏族体内都有凤凰血脉，金翅大鹏只是血脉最纯正的一股。

　　还有龟族，虎族，蛟龙族等等种族，神兽可以说是妖族们共有的精神图腾，怎么可能出现，还跟随着一个人类。

　　这样的传闻，妖帝们根本不相信。

　　可这类传闻不止一个人在说，华虎山生活的人类不多，但只要问及的几乎都提起过，只是他们各自所讲的都不同，这么多传言汇聚在一起，让妖帝们也无法分辨出哪些为真，哪些为假，很是头疼。

　　不过有一点倒是都有着共同的认识，那就是对刘易阳的身份不在那么的怀疑。

　　有可能刘易阳真的是一个幸运儿，无比幸运的人，在华虎山得到了一处天大的宝藏，然后潜修成为了妖帝，之后因为体内力量狂暴，需要妖火花才出山。

　　只有这样的解释，才能解释出刘易阳的来历，以及华虎山那么多的传闻。

　　至于魔界的说法，只能按照刘易阳的解释，他们不可能再派人跑到魔界去求证，没这个必要。

　　这个结果，连刘易阳自己都没想到。

　　那些传的已经无法让人相信，但却有鼻子有眼的传言，不仅没让他身份暴露，反而还让大家接受了他神秘的来历，不管怎么说，他的来历总算有了出处，能让大家得到一个解释。

　　“易兄，我刚得到消息，妖火花还有四十五天便会成熟，我们四十天之后就去妖火山！”

　　孔轩来到刘易阳休息的帝宫，人刚一进来，就笑呵呵的说了句。

　　刘易阳需要妖火花，准备去争夺妖火花的消息也传了出去，让一些妖帝心里也在哀叹，今年又多了一个强大的对手，但也有些妖帝无所谓，比如孔轩。

　　他晋升妖帝的时间不长，如今又继承正统，暂时不需要妖火花，下次，甚至下下次再去争夺也没关系，这次即使得不到，对他也没什么影响。

　　那些迫切需要妖火花的妖帝，这会才会着急。

　　“这么快，比预计早了些！”

　　刘易阳稍稍一愣，随即笑了笑，妖火花即将成熟，这算是个好消息，成熟之后他就可以前去争夺，拿到妖火花之后这次的任务也算是圆满完成。

　　完成任务，他便可以返回仙界，回到欧阳萱的身边。

　　这段时间他几乎天天都在喝着情酒，心里对欧阳萱的想念越来越重，恨不得立刻就返回仙界。

　　“其实每次妖火花成熟期都不是固定，总会有几天的差距，四十五天，和上次相比相差不大，还好！”

　　孔轩微笑点头，他一直在关注着妖火花的消息，他知道这是目前刘易阳最关注的事。

　　“多谢孔兄！”

　　刘易阳抱拳说了句，孔轩则急忙摆手：“易兄太客气了，这是我应该做的，也是我当初答应你的事！”

　　顿了下，他又接着说道：“我已经联系了不少妖帝，有部分这次不会过去争夺，也有一些不需要，最后有六位妖帝答应我，愿意帮助我们一起争夺妖火花！”

　　“六位！”

　　刘易阳神色微微一动，之前孔轩就对他说过，会联系一些帮手，来帮他抢夺妖火花，事实上每次妖火花成熟之后，进入妖火山的妖帝都会分成几派，互相争夺。

　　但一般来说，一派妖帝也就是七八位，最多也就是三股势力联合，毕竟需要妖火花的妖帝太多，他没想到孔轩竟然能联系到六位妖帝。

　　六位妖帝，加上孔轩，孔天，还有两位天鹏族妖帝，等于是十位妖帝，再加上他自己，这就是十一个顶级强者，十一位妖帝联手，那实力绝对是无比的强大。

　　这会很多想要争夺妖火花的妖帝，都已经将刘易阳视为最强劲的对手。

　　“这次他们能够答应，也有易兄你自己的原因，你斩杀了白猿妖帝，又展现了那么强大的实力，很多人都想和你打好关系，趁机卖个人情！”

　　孔轩笑呵呵的说着，说话的时候他也很是感叹。

　　他自己都没想到，这次能拉来那么多帮手，他一开始本以为有两个妖帝帮忙就不错了，六个想都没敢想过。

　　出乎他的意料，他提出帮助的请求，这些妖帝很快便答应了下来，他也马上明白了这一切。

　　答应他，等于以后他孔轩要欠下对方一个人情，刘易阳也要欠下一个人情，一个是鹏族正统，一个是已经展现实力的强大妖帝，他们只是出手帮忙，又不是生死相斗，这买卖十分的划算，换成他的话也会答应。

　　妖火山争夺妖火山，是禁止生死搏斗的。

　　六位妖帝答应，加上他们一共十一位妖帝，孔轩现在也极有信心，这次一定能将妖火花抢夺到手。

　　至于天鹏族两位妖帝会不会真心帮忙，他则没有一点的担心，天鹏妖帝和朱烈现在都属于待罪之身，正需要帮助鹏族立功，刘易阳帮了鹏族不小的忙，他们也该去帮忙报恩。

　　朱羽和朱烈，不管他们之前做了什么，他们最终的目的也是为了整个鹏族，他们只是私心太重，想要取代金翅大鹏一族而已，绝对没有想过谋害整个金翅大鹏一族，更没想过谋害所有鹏族。

　　若非如此，这次孔轩也不会轻易放过他们，让他们戴罪立功。



　　第764章 先知推演

　　孔轩带来的，对刘易阳来说绝对是个好消息。

　　有了这六位妖帝的帮助，他争夺妖火花的信心也更足一些，如今他已经不在担心进入妖火山的资格，事情总算望着好的一面开始发展。

　　他现在对拿到妖火花，也很是乐观。

　　要换的石猴城，巨大的帝宫内，两位妖帝正看着一个闭目打坐，有一缕红色眉毛的猴族妖帝，这个宫殿内也只有他们三个妖帝。

　　石猴城是帝城，也是猴族大本营，猴族是妖界十二族之一，拥有着多名妖帝。

　　两位猴族妖帝的神色都不好看，很是阴沉，刘易阳在这的话肯定会认出其中一个，那个便是和黑熊妖帝，白猿妖帝一起围攻他的黄猴妖帝。

　　“怎么样了？”

　　见红眉妖帝睁开了眼睛，黄猴妖帝很快问了句，眼中还带着急切。

　　红眉妖帝渐渐凝起了眉头，轻轻摇头：“很奇怪，我无法推算出他到底来自哪里，每次推衍到他的时候，天机总是变的混乱不堪，他的命运根本没有办法进行推算！”

　　红眉妖帝边说边摇头，这红眉妖帝是猴族的先知，能够推衍出很多的事情。

　　他之前便推衍出白猿妖帝会有大的灾难，只有不出门才能避开，可惜他一意孤行，一心想着为自己的孙子报仇，最终遇到了刘易阳，在刘易阳的手中遭受重创。

　　那时候就算是他，也以为白猿妖帝的灾难就是这一次，已经过去了，他推衍出黄猴妖帝没有任何的问题，所以才没有阻拦他们一起前去报仇。

　　可没想到，这一次白猿妖帝再也没有回来，陨落在了鹏皇城。

　　白猿妖帝是去复仇，而且是三打一的情况下被别人斩杀，就算是他们也无法说什么。

　　总不能说你去报仇，别人就要认你来杀，不能反抗，敌不过人家最后还被别人所杀，只能怪自己技不如人，怪不得其他。

　　这会除了和他们猴族关系极少的妖帝之外，其他妖帝根本不会帮他们说话，而刘易阳又刚刚帮了鹏族那么大的忙，此时他们想找刘易阳报仇都不行，真过去了，鹏族的人肯定会帮他。

　　就算朱羽和朱烈不出手，孔轩以及那突然出现的孔天也不会袖手旁观，加上刘易阳自身的强大，只靠他们几个根本没有报仇的能力。

　　“怎么会这样，难道他很巧的是命运推算不出的人？”

　　另一位妖帝也跟着说了句，他是猴族正统妖帝，孙坚。

　　“不是这样，即使推算不出这个人类的未来，我也该能推算出他的过去，可我之前做推衍的时候，他的过去好像被人斩断了一段，毫无头绪！”

　　红眉妖帝再次摇头，眉头紧皱。

　　他是猴族先知，推衍能力非常的强大，妖界是有一些命运无法推算的人，但数量极少。

　　就算遇到这样的人，算不出他的未来也能找到他的过去，红眉妖帝连刘易阳的过去都找不到，所以才会如此奇怪。

　　“没有过去，那也就没有办法证明他不是妖界中人了！”

　　黄猴神色有些失望，他们希望通过先知推算，推出刘易阳的来历，推出他不是妖界中人这一点来。

　　封一刀之前说过刘易阳是来自魔界一个叫隐番的地方，加上妖界从没有出现过他，他们也不相信刘易阳能在华虎山修炼到如此高的境界，全都相信了封一刀的话。

　　真是这样的话，那他们就可以借助刘易阳不是妖界中人，发动更多的妖帝一起来驱赶他，到时候鹏皇城也不敢得罪整个妖界，强行护着他。

　　那个时候，他们才有机会为白猿妖帝报仇。

　　想做到这一切的前提便是证明刘易阳不是妖界中人，证明不了，一切都没用。

　　没有证据，那大家都会将刘易阳视作妖界妖帝，还是一位人类妖帝，尽管刘易阳现在住在鹏皇城，他是人类，来自北疆这一点却无法改变。

　　这个时候猴族去对付他，不仅鹏族会帮他，北疆人类的妖帝也会帮他，猴族更没有任何的希望。

　　“确实如此！”

　　红眉妖帝轻轻点头，他带出一丝犹豫，最后又说道：“他的来历如今很多人都已经承认，承认他是北疆妖帝，咱们也别想着在这方面打主意，白淼的事，我看就此作罢，以后不要再提了！”

　　“不行，老白不能这么冤枉的死去，我们猴族，什么时候怕过人类？”

　　红眉妖帝刚说完，黄猴就叫了起来，显得稍稍有些激动。

　　白淼就是白猿妖帝，他是在黄猴面前被刘易阳所杀，对黄猴的刺激最大，他回来之后，无不想着报仇之事。

　　猴族一共四位妖帝，死了一个，只剩下了三个，就是他们三个。

　　靠他们三个就算能击败刘易阳，想杀死他也很不容易，刘易阳的实力黄猴最为清楚，所以才期望能有别的办法来帮助报仇。

　　“红眉，你是不是有其他什么发现？”

　　另一位猴族妖帝突然问了句，他是猴族正统，不像黄猴那么激动，他看出红眉妖帝之前的犹豫。

　　“陛下，我没有推算出他的过去，但推算他这个人的时候，心里总有一种淡淡的心怵感，我不知道他到底是谁，什么来历，但这样的人我们不能再去得罪，我有一个预感，如果我们继续和他敌对，有可能给整个猴族都带来巨大的灾难！”

　　见正统妖帝询问，红眉妖帝不在犹豫，快速说了这一段话。

　　“你的预感！”

　　正统妖帝猛的一愣，很是吃惊的看着红眉妖帝。

　　红眉妖帝则很慎重的点着头，这次连黄猴妖帝都不在激动，也很是吃惊的看着他。

　　红眉妖帝可是猴族先知，不是其他妖帝，他的预感必须重视，他有这样的预感，那就说明这样的事情最后很有可能成真。

　　难怪他之前便说，要放过这件事，不在去提。

　　“孙谷，我知道你和白淼关系很好，不过这次是他自己的私事，以后他的事谁也不要在提，就算有一点的可能，我也不允许将整个猴族置于危险之中！”

　　正统妖帝回头看着黄猴妖帝，慢慢的说着，黄猴妖帝心里一颤，也默默的点了下头。

　　和整个猴族相比，别说白猿妖帝，就算是他和正统妖帝都微不足道，红眉妖帝这么说了，一直都以谨慎著称的猴族正统，绝对不可能再去冒险。

　　黄猴妖帝心里不甘心，但也明白，此事已经这样，无可奈何。

　　猴族内部都不支持他报仇，更不用说别的人，他也只能看着刘易阳继续逍遥，只能将这个仇恨完全埋在心里。

　　这会的刘易阳丝毫不知道，猴族已经放弃向他寻仇了，他也不用在担心猴族的威胁。

　　除了猴族先知外，包括鹏族在内的剩下十一大族先知，都对刘易阳有过推衍，他们的结果和红眉妖帝差不多，毫无头绪。

　　查不出刘易阳的过去，他们也只能接受刘易阳人类妖帝的身份。

　　帝正还特意派人过来传话，问刘易阳什么时候返回北疆城，他们会在北疆城帝宫内为刘易阳准备一处满意的宫殿，作为他的帝宫。

　　他们也会在合适的时候对外宣布，刘易阳是北疆城第七位妖帝。

　　帝正派来传话的人就是赵永奎，他知道赵永奎和刘易阳之前就认识，还聊的很开心之后，立刻将他派了过来。

　　北疆城的反应让刘易阳有些哭笑不得，完全隐瞒了身份之后，没想到还被对方所承认，还要公开宣布他的身份。

　　不过刘易阳伪造的身份令牌，以及他自己所说都是来自华虎山，华虎山就是北疆之地，说他是北疆的妖帝也完全属于正常。

　　这会就是那些妖族妖帝，也只能心里羡慕北疆，突然多了一个妖帝，还多出那么多的神器，北疆人类的实力又有了增强。

　　不管刘易阳愿意不愿意，他这个人类妖帝的身份，已经彻底被坐实，他在妖界做事也更加的方便。

　　除此之外，让他没想到的是，北疆有不少人类主动前往华虎山，想去那里历练。

　　那里以前可是发配之地，就好像世俗界的北极圈一样，普通人根本不愿意去，现在有人主动过去，足以看出刘易阳带出的影响有多大。

　　不仅仅是人类，妖族之中也有一些前往华虎山，希望自己在那里能有所突破，一时之间，这个发配之地猛然变为了上等的历练之地，这个改变连帝正他们都没有想到。

　　这些前往华虎山的跟根本不知道，名扬妖界的刘易阳，据说来自华虎山的刘易阳，那里是真的一次都没有去过。

　　时间快速走过，妖界众多妖族的议论终于开始有了转变，从刘易阳的身上转为了即将成熟的妖火花。

　　妖火花在整个妖界都有着极大的名气，妖君，金妖以及天妖们得不到妖火花，但不代表他们对妖火花就一无所知，相反，每次妖火花成熟的时候，他们都会猜测，这次的妖火花会被谁夺走。

　　甚至一些赌场还开出了盘口，猜中的话都有大奖，那么多妖帝，只能猜一位，每千年一次的妖火花成熟，也让这些赌场着着实实的赚了一笔。



　　第765章 妖火山是神器？

　　帝宫之外，天马兴冲冲的冲进了刘易阳所住的宫殿。

　　刘易阳在鹏皇城大发神威，不仅以一敌三挡住了朱羽请来的三个帮手，还斩杀了白猿妖帝，救出了被困在阵法内的金翅大鹏一族。

　　他救的可是皇族，也等于救了整个鹏族，如今鹏族上下对刘易阳都有着感恩之心，其他地方的人可能会怀疑他的身份，但在这里绝对不会。

　　爱屋及乌，这段日子天马可以说过的极为舒适，只要有鹏族的人听说他跟随的是易阳妖帝，都对他极好。

　　这样的日子也让天马极为沉迷，恨不得以后永远这样。

　　“陛下，赌场内如今买陛下赢的人最多，赌场再次调小了对陛下的赔率！”

　　天马兴奋的叫着，他刚从城里的赌场跑过来，这段时间他也收到了不少礼物，有很多妖石在。

　　他把这些妖石都投进了赌场，买刘易阳这次能够成功夺取妖火花，如今在众位妖帝之中，刘易阳能够获胜的可能性最高，也是买的人最多的一个。

　　特别是鹏族的人，只要进了赌场的，买的基本都是刘易阳。

　　“是吗！”

　　刘易阳微微一笑，又抬头看了眼天马，轻声道：“如果我拿到了妖火花，我就会返回北疆，返回华虎山，你呢？”

　　“华虎山？”

　　天马微微一愣，他没想到刘易阳会突然对他说这些，在他看来，他应该一直跟随着刘易阳才对，能跟着一位妖帝，那是他莫大的机缘。

　　他也很清楚，别的妖族，哪怕是妖君都对他很是客气，不是因为他自身，全是因为刘易阳，若没有刘易阳，他就是一普通的天马，在妖界根本没什么地位。

　　“你可以留在鹏皇城，我相信孔杰会照顾着你，在这里修炼完全不用仇！”

　　见天马迟疑，刘易阳微微一笑，直接站了起来。

　　“不，陛下，我愿意和陛下一起去华虎山！”

　　天马急忙摇头，他之所以迟疑是因为华虎山是个苦寒之地，他不愿意去那种地方，那是他本能的反应，但这会他已经想明白了，刘易阳可是妖帝，他生活的地方哪怕是华虎山，也要比其他地方强的多。

　　更不用说，他有现在的身份地位完全是因为刘易阳，没有了刘易阳，他什么都不是。

　　“等我回来再说吧！”

　　刘易阳再次一笑，丢下这句话直接返回了寝宫，他之前询问天马，事实上是想问他愿不愿意跟着自己一起离开。

　　天马在妖界跟了他几个月的时间，要说没一点感情那绝对是骗人，刘易阳想着把他带回仙界，有足够的妖石，他在仙界也能修炼。

　　不过这会他已经改变了主意，这里才是天马的家，真的将他带走那才是最大的自私，让天马留在这里也好。

　　天马来的时候，也是赌场收取下注的最后一天。

　　第二天众位妖帝便会前往妖火山，等待着妖火花的盛开。

　　妖火花开放的时间不是固定，所以都要提前几天过去，这次预计的是五天之后，不过真等那一天可能会晚，为了确保万无一失，几乎所有的妖帝都会提前到这个时候。

　　等妖帝们出发之后，盘口也就关闭，等待着最后的结果。

　　结果没人会造假，也造不了假，鹏皇城这会很多人都期待着刘易阳能带回妖火花，他们这可不是纯粹的祝福，刘易阳真带回了这次的妖火花，他们自己也能赢上不少。

　　一夜时间很快过去，第二天一大早，刘易阳便直接去了正统宫殿，孔轩，孔天以及朱烈和朱羽都已经在那等着他。

　　他们请到的六位妖帝会从各自帝宫出发，不会来到这里。

　　“易兄，今天精神不错！”

　　见到刘易阳，孔轩先笑呵呵的说了句，去妖火山要使用传送阵，前往妖火山的传送阵便在他这里，也只有他能开启。

　　这个传送阵和其他传送阵不同，没有正统之力无法打开，就算是妖帝也不行，刘易阳若不是正好遇到了鹏皇城内乱，就算他有能力强行闯进帝宫内，也无法使用这样的传送阵离开。

　　“多谢两位孔兄，两位朱兄相助！”

　　刘易阳抱拳打了个招呼，孔天态度还不错，朱烈和朱羽也跟着点了下头。

　　之前他们是敌对关系，刘易阳还抓了朱烈的独子朱刚，不过事情之后刘易阳就放了朱刚，没有为难他。

　　朱刚也说出了他这段时间的经历，他在一个陌生的空间，那个空间充满了仙力。

　　对此刘易阳的解释也很简单，这是一件阵法神器，名叫桃源，里面自成一片空间，但这个空间只有仙力，没有其他力量存在。

　　那只是神器空间，并不是仙界，他也只是得到这件神器，里面只有仙力他也没有办法。

　　有了这个解释朱烈没在多问，神器和妖器不同，神器本就互通，各界都可以使用，刘易阳这件神器有可能以前是在仙界，这样的解释完全没有问题。

　　加上刘易阳又帮助他们挽救了个灾难，他们现在对刘易阳的态度也非常的好，这次也是主动前来帮忙。

　　“易兄，你先请？”

　　五位妖帝，直接来到传送阵前，孔轩笑呵呵的先说了句。

　　之前封一刀叫过刘易阳的全名，对此刘易阳没有什么过多的解释，只说他去过妖界，见过封一刀，他是从别人那里听到的自己名字，一直就这么叫他。

　　名字只是个代号，孔轩他们更没有在意。

　　“多谢！”

　　刘易阳略微沉吟，随即抱拳答谢，没有推辞直接上了传送阵。

　　这个传送阵需要孔轩来操作，一次只能传送一个人，他必须最后一个才可以离开，早上晚上都一样，他现在是客人，第一个传送过去也无妨。

　　传送阵很下，和传送大厅的传送阵完全不同，上面只能站住一个人。

　　一道红光闪过，刘易阳很快被传送了出去，传送台上变为了空荡，孔天随即站了上去，几位鹏族妖帝也没说话，再次发动传送阵。

　　刘易阳只感觉身子微微一轻，他很快出现在一片火红的世界之中。

　　火红色，周围全是这种颜色，他看到的第一眼也是这个颜色，周围无边无际，到处都是火红的火焰，这里就是一座火山。

　　难怪这里叫妖火山，里面除了火什么都没有。

　　“易兄，以前没来过这里吧？”

　　孔天从传送阵走了出来，笑呵呵的问了句，他也在向四周看着。

　　“没有，孔天兄你呢？”

　　“我也没有，我晋升妖帝时间不长，当初为了预防天鹏族的野心，我悄悄的隐藏了起来，可以当做一个奇兵，之前的妖火花争夺我也没参加过！”

　　孔天轻轻摇头，他知道妖火山，但和刘易阳一样也是第一次到这来。

　　“易兄，你可知道妖火山在什么位置？”孔天又问了句，问完还看向刘易阳。

　　他问话的时候朱羽从传送阵走了出来，他神情很平静，这里他不止来过一次，他还曾经抢到过一朵妖火花。

　　“妖火山，在一个不固定的位置吧？”

　　刘易阳想起妖界玉简的介绍，轻声的说着，玉简中就说妖火山位置不固定，也没有什路通到这里，所以其他妖族很难找到。

　　另外妖火山还有妖君看守，就算有其他妖族来到这里，也做不了什么。

　　“错了，那都不是真的，只不过是迷惑外面的说法！”

　　孔天微笑摇头，又看了眼朱羽，轻声道：“妖火山在一个单独的空间，这个空间就像你阵法神器桃源一样，是个单独的空间，想来到这里，必须使用传送阵，否则就算搜遍整个妖界，你也到不了！”

　　“单独的空间？”

　　刘易阳眉头微微一皱，这个妖火山竟然和他的神器一样，也是单独的存在。

　　幸好他通过鹏皇城获得了进入这里的资格，否则在妖界累死他也找不到。

　　“是，曾经有人说过，妖火山其实也是件神器，可惜谁也找不到神器的本体，也就无法收取妖火山，虽然没人做到，但这个传言却一直存在！”

　　孔天笑着点头，他知道的要比刘易阳多的多，刘易阳只是从玉简上对这里有所了解。

　　“这最好不是神器，如果是神器，迟早有被人收走的那一天，真到那个时候我们就无法得到妖火花了！”

　　朱烈从传送阵内走了出来，轻轻的摇着头，慢慢说了句，对他的话孔天很是赞同，如果这真是一件神器，就有可能会被别人所收走，不管被谁收走，其他妖族想得到妖火花就很不容易。

　　妖火花对妖帝们很重要，特别是正统妖帝，妖帝的力量非常狂暴，没有妖火花正统妖帝都无法发挥全部的实力，每位正统妖帝基本都服用过妖火花。

　　其他妖帝稍稍好一些，他们不使用正统之力，用别的方法比如妖火酒能将妖力的狂暴压制住一些，能够一直维持。

　　也可以说，最想得到妖火花的便是正统妖帝，每次也都是正统妖帝在争夺，除非有其他妖帝力量突然狂暴，必须妖火花，否则是不竞争的。

　　这一点，又和外界传闻的有所不同。

　　事实上，无论上界还是下界，高层之间的事普通人永远不清楚，都只是猜测，捕风捉影，猜测的东西当然有可能不对，有些事情，不达到一定的实力，又或者没有顶尖的背景是绝对不可能知道的。



　　第766章 召唤

　　妖火山不在妖界之内，有可能是神器空间，这一点刘易阳确实第一次听说。

　　这样一来，更能体现出妖火花的珍贵，没有了各位正统妖帝的允许，其他人都无法进入到这里来，妖界一共只有十三个可以进入这里的地方，都掌控在正统妖帝的手中。

　　孔轩最后一个从传送阵里走出来，他出来后，原本还存在的传送阵直接消失。

　　看到刘易阳稍稍有些吃惊，孔天立刻笑着说道：“易兄，前往妖火山的传送阵都是单向传送，传送完毕便消失，等妖火花被摘除后，这里会自动将我们传送出去！”

　　“这样一来，也可以避免有人故意摧毁传送阵，不让我们回去！”

　　孔轩又补充了句，刘易阳则再次点头，妖火花的争夺可是非常的厉害，妖界各族之间或多或少都有些矛盾，就好像金翅大鹏一族和长臂猿族，白猿妖帝当初都亲自出手想要杀死孔杰，可见矛盾有多深。

　　这里是单独的空间，有矛盾的一族，直接将对方的传送阵摧毁，就可以将对方困死在这里，除非其他妖帝肯带他们回去。

　　同样，有野心之人只要将其他传送阵都摧毁，这里就成了只有他们才能进来的地方，到时候他们就可以霸占整个妖火山资源，如今传送阵离开便消失，又是自动传送出去，也算是避免了这一点。

　　得知这些之后，连刘易阳都感觉有些神奇，难怪他们会怀疑这里就是一个神器空间。

　　神器空间的话那这里肯定是人为布置，也只有人为布置才会考虑那么多的细节。

　　“先收火焰吧！”

　　孔轩笑着说了句，孔天，朱烈他们都点点头，几个人都拿出一个袋子样子的妖器，袋子口张开，一股强大的吸力自里而出。

　　周围一团团火焰都被吸入了袋子里，很快周围的火焰就变淡了一些。

　　“你们这是？”

　　只有刘易阳稍稍有些惊讶，这些孔轩之前并没有告诉他。

　　“这是在收集妖火山的火焰，这是酿造妖火酒必然的材料，得不到妖火花的情况下，妖火酒也能起到不少的作用，除了我们自己使用，还有很多弟子需要，特别是那些妖君弟子，我们需要这种酒来作为一种赏赐的手段，也算是在帮着他们！”

　　孔轩轻声解释着，事实上每次妖帝进入妖火山都会收集这里的火焰，然后拿给北疆城换取妖火酒，妖火酒作用很大，又能作为一种掌控人心的东西，每个妖帝都需要。

　　“易兄要不要，我这里还有些收火袋，你可以收取一些！”

　　孔轩又问一句，见刘易阳点头，直接丢过来两个和他们手中相同的袋子，这是一种很普通的高级摇起，它只有一个作用，就是收取这里的火焰，里面可以盛放大量的火焰。

　　这种袋子非常好用，只要将妖力充斥进去，便会自动打开，自动释放强大的吸引力。

　　妖火山除了妖火花只有这种妖火，这种吸引力也只会吸引这些妖火。

　　拿着袋子，将妖力充斥进去，看到大片的火焰被吸收进去，刘易阳突然想起了自己上学时候看过的一个电视，一个在世俗界非常有名的电视。

　　那个电视便是《西游记》，里面有个黄眉老怪，他有一个宝贝叫后天袋子，也叫人种袋，只要打开就能将所有人吸进去。

　　这个袋子真的和那个很像，如果这个袋子流落到世俗界，那肯定是了不得的宝贝，真被一个妖怪得到的话，吸走那些玄门修炼者完全不在话下。

　　收火袋快速吸收着这里的火焰，这件妖器只要冲入妖力之后，便可以不用在过问，只可惜一次只能张开一个，不然北疆也不需要其他妖帝收取火焰来换取妖火酒。

　　看着不断进入收火袋的火焰，刘易阳心里猛的一动，轻轻伸出手。

　　刘易阳将手放在面前，手掌向上，一团火苗突然出现在他的手心，在那不断的跳动着，似乎是一只挣扎的小鸟，怎么都跑不出去。

　　挣扎了一会，火苗好像知道自己跑不掉，放弃了一般，静静的在刘易阳的手心燃烧着，如同一缕烛苗，没有风的情况下自动燃烧。

　　“砰～砰！”

　　刘易阳眼睛猛的一紧，注意着这团小火苗，刘易阳突然之间有种很奇怪的感觉，一种有着生命一般，跳动的感觉。

　　就好像眼前的火苗具有着生命，刘易阳还感受到了它心脏跳动一样。

　　孔轩，朱羽他们都注意到了刘易阳，看他在那里玩着火焰都微笑摇摇头，第一次到这里来的确实都会对这里的火焰有些好奇，但像刘易阳这样玩心这么重的人却不多。

　　毕竟大家都是妖帝，都是妖界最顶尖的存在。

　　想到刘易阳以前只生活在华虎山，还一直都是苦修他们倒是能有些理解，谁也没去询问。

　　刘易阳可不知道他们的所想，这会正处于震惊之中。

　　感受到这团小火苗的心跳之后，他又感受到了其他很多火焰也有类似的心跳，这些火焰就好像真正的生命。

　　难怪这些火焰可以酿酒，它们根本不是普通的火焰。

　　看了一眼四周，刘易阳突然向前走去，很快走进火焰之中。

　　“易兄，不可以远离！”

　　孔轩见状一愣，急忙大叫了一声，妖火山的火焰可以限制神识，这里又到处都是火焰，如果走远的话就是距离很近也看不到，只有大喊才能听到。

　　刘易阳仿佛没有听到孔轩的喊话，依然走进了火焰之中。

　　“我们也过去！”

　　孔轩带着疑惑，但还是说了句，他们带着收火袋，沿着刘易阳刚才离开的方向追了过去。

　　刘易阳走的不远，也不快，他们没走几步便追到了刘易阳，孔轩再次叫了一声，刘易阳还是没理会他，继续向前走去。

　　孔轩，孔天他们都互相看着，一起摇摇头，他们也不知道刘易阳到底出了什么事，他们这次来是帮助刘易阳来争夺妖火花，完成他们的承诺以及报答，刘易阳去哪他们也只能跟着去哪。

　　刘易阳走的确实不快，他的收火袋也在头顶漂浮着，不停的收取周围的火焰。

　　孔轩四个跟在他的身后，妖火山里面只有妖火，四周一望无际全是妖火，有妖帝曾经快速飞行，想要达到妖火山的边际，可惜最后却失败了。

　　所以又有了妖火山无边无际的传闻。

　　对这个传闻也有些妖帝不认同，认为妖火山不会有那么大，只是这里是阵法空间，就好像在阵法之内，你飞不出去罢了。

　　这个说法倒是得到一些妖帝的赞同，可惜谁也没有真正的证据，只能自己相信，无法让他人信服。

　　刘易阳就这么走着，一直走了差不多一天的时间。

　　这一天里面，孔轩在后面喊了他足足六次，孔天还喊了两次，刘易阳一次回答都没有，仿佛听不到他们的喊话，不知道他们存在似的。

　　“叔父，我看易兄好像练功走火入魔的样子，要不要喊醒他？”

　　孔天眼中带着担忧，小声的说了句，刘易阳的样子确实太奇怪，就好像无意识了一般。

　　这种情况，也只有用走火入魔才能解释，只不过这样的走火入魔也很奇怪，他们从没有听说过。

　　“在看看吧，易兄刚才没有任何动静，怎么突然变成这个样子！”

　　孔轩犹豫了下，轻轻摇了下头，他的眼中也带着浓浓的担忧。

　　他的担忧是真实的，刘易阳虽然是人类妖帝，但现在住在鹏皇城，也和鹏皇城的关系最好，双方已经建立了不错的感情，哪怕刘易阳返回北疆，住在北疆，也是他们鹏皇城的一大强力支援。

　　如果刘易阳回到北疆的话，还会成为他们和北疆联系的一根纽带。

　　也可以说，刘易阳的存在对他们只有帮助，没有坏处，如果刘易阳真的走火入魔了，对他们自己也是一个损失。

　　走火入魔，无论在哪里都是很严重的事，轻则元气大伤，降低实力，还无法继续进步，重则功力全失，甚至死亡。

　　刘易阳若是不在了，他们和北疆都等于少了一个帝级强者的存在。

　　“陛下，你看呢？”

　　孔轩想不明白，又问了一旁的朱羽一句，朱羽年纪大了，生命力也在流逝，但毕竟是老牌妖帝，在妖界生活的时间比他们长的多。

　　听孔轩询问，朱羽也轻轻摇了下头，表示这种情况他也没见过，更没有听说过。

　　连朱羽都不知道，孔轩他们更加的迷茫，可惜他们的先知不在，先知在的话或许可以推衍一番。

　　鹏族上任先知是位妖帝，这一任的先知继承之后还没有达到妖帝的境界，只是一位妖君，他也就没有进入到这里来，这里曾经有个约定，是不允许携带妖帝之下实力的妖族进入。

　　毕竟这里会发生战斗，共同争抢一件东西，妖君进来的话很容易误伤到他们，造成不必要的损失。

　　“不行，我要强行喊醒他，不能让易兄在这样下去！”

　　孔天突然叫了一声，他快步走到前面，直接来到刘易阳的身前，他刚想伸手去拉刘易阳，突然愣在了那里，眼睛不敢相信的看着前面。

　　刘易阳这会也停了下来，见孔天的样子奇怪，朱羽他们也都追了过来，很快，他们都和孔天一样，瞪大了眼睛，愣愣的站在那里。



　　第767章 等着我们

　　四只大鹏，四个妖帝，都一样的神情。

　　刘易阳的嘴角突然带出丝淡淡的笑容，他手中那颗火苗又欢快的跳动了起来，刘易阳轻轻对着掌心吹了口气，火苗快速飞离，很快融入到外面的火海之中。

　　“这，这怎么可能！”

　　朱羽不愧是曾经的正统，最先反应了过来，他们的面前有一个很小的四方平台，平台之中正有一株火红色的花骨朵，这样的花骨朵在满是火焰的妖火山之中，显得非常的异类。

　　“妖火花！”

　　孔轩也呆呆的喊了一声，他不是第一次来到这妖火山，已经来过两次，可在成熟之前就找到妖火花，这还是第一次。

　　他们提前进入到妖火山，并不是提前来寻找妖火花，只是在这里等待，顺便收取一些妖火，换取妖火酒。

　　所有妖帝的认知之中，妖火花在成熟之前是不可能找到的。

　　只有成熟之后，整个妖火山的妖火消失，他们才能见到盛开的妖火花，否则在这无边无际的空间内，到处都是可以阻挡神识的妖火，根本不可能找到这么一株小小的花朵。

　　不仅仅是他们，以前的妖帝们也都这么认同，妖界这么多年，还从没有谁在妖火花没有成熟的时候找到过它。

　　可以说，他们是第一次，也难怪他们会如此的震惊。

　　“这是真的妖火花，你，你怎么做到的？”

　　朱羽向前走了一步，蹲在花骨朵之前看了一眼，眼中还带着浓浓的震惊，之前想把刘易阳叫醒的孔天这会也转过头，眼中同样满是惊色。

　　这会的他已经忘记了自己的目的，之前的他可是想来强行阻止刘易阳，不让他在继续走下去。

　　话说回来，他们若是知道刘易阳能提前找到妖火花，肯定不会阻拦。

　　能提前找到妖火花，那在争夺妖火花的战斗之中就等于占据了最有利的位置，等妖火花成熟之后，他们距离最近，若是幸好周围没有其他妖帝，或者其他妖帝没有反应过来，他们可以最快的抢夺到妖火花。

　　抢到妖火花，他们就会被传送出去，这次的妖火山之行也就结束了，其他妖帝就算不甘心，也是无可奈何。

　　这就是提前找到妖火花的好处，每个想要争夺的妖帝都想提前找到，若每次可以提前，就等于他们可以先霸占住妖火花的资源，即使用不了这么多，也可以利用妖火花为自己争夺更多的利益。

　　刘易阳嘴角的笑容更盛了，轻声道：“其实它就在这里，等着我们！”

　　刘易阳的话让朱羽眉头皱了皱，不仅是他，孔轩他们也是一样。

　　他们几个谁也没有听懂刘易阳的话，什么叫做它在这里等着我们，难道说妖火花知道刘易阳要来收取它，特意在这等着？

　　这个说法实在太可笑，连他们都无法相信。

　　刘易阳也没解释，只是微笑站在那里，静静的看着它，他说的话孔轩他们无法理解，是因为他们感受不到这股心跳，感受不到这股等待。

　　刘易阳突然盘膝坐下，就这么坐在了妖火花之前，闭目修炼。

　　孔轩他们再次愣了下，随即全都释然，他们找到了妖火花，没必要在更换地方，甚至连那六位帮手都不在需要，他们和妖火花的距离最近，只要妖火花成熟便可以用最快的速度摘下来。

　　等他们摘下妖火花，那些人就算人再多也没用。

　　这会的他们根本不知道，刘易阳并不是在等待，而是真的在修炼，他修炼的是虚火功。

　　在那股火苗来到他手心的时候，他就有一种特别的感觉，感觉到自己和这里有一种淡然的相连，具体是什么那会他却不知道。

　　他突然感受到一股呼唤，一股强烈的呼唤。

　　顺着这股呼唤声他慢慢的走来，这一走便是一天，让孔轩和孔天他们都怀疑刘易阳是不是走火入魔了。

　　事实上那会他听的到外界的一切，知道外界的一切，只是那股呼唤太强烈，让他无心理会其他，一心只想着找到那股呼唤，可惜每次他一加速，想快点的时候，呼唤就会消失，等他放缓速度才会重新出现。

　　就这样，才出现了之前让孔轩他们极不理解的一幕。

　　来到这里之后，刘易阳终于明白，呼唤他的就是妖火花，确切来说，是这件神器器灵若孕育出的精华。

　　妖火山的确是件神器，而且还是一件高级神器，级别不次于乾坤镜，这妖火花千年一出现，是因为器灵的千年孕育，妖火花开花之后便会消失，所以才特意设置传送阵，让外面的人进来收取。

　　这些，全是刚才见到妖火花之后，乾坤镜器灵和妖火山器灵沟通后的结果。

　　高级神器非常的高傲，也只有同为高级神器的乾坤镜才能和妖火山沟通，玄魔杖，桃源都做不到。

　　可惜的是，高级神器级别太高，乾坤镜也无法帮助刘易阳让它强行认主，现在的妖火花不愿意跟着刘易阳离开。

　　现在来看，刘易阳说的‘它在等着他们’的话，是真的知道他们要来收取妖火花，这才等着他们。

　　只不过说这些的不是妖火花本身，而是器灵。

　　坐在那里，虚火功一遍一遍的在刘易阳体内运转着，这套在世俗界为了对付血魔所学会的功法，在仙界也见到过，也妖界同样见到过的功法，来历绝对不简单，到现在为止，刘易阳都不知道这究竟是什么样的功法。

　　他只知道，这套功法修炼起来极其艰难，上次若不是喝了一杯妖火酒，他也不可能虚火功有了进步，从而让他有化身火焰的能力。

　　火焰有有形无物的存在，你抓不到它，但却能够看到。

　　刘易阳能够化身火焰，虚火功也等于向前迈进了一大步，也正是靠着化身火焰，他才钻入阵法之内，趁机解救了所有的金翅大鹏。

　　刘易阳这一坐，就是三天。

　　三天之内，孔轩他们一直警惕的守在这里，他们已经找到了妖火花，同样担心别人也会找到这里，这样一来还是要争夺，不会那么轻松的将妖火花收取。

　　这三天里面，他们也收取足够的妖火花，见刘易阳一直闭目修炼，谁也没有打扰他，全当是在为他护法。

　　“易兄，你醒了！”

　　刘易阳慢慢睁开了眼睛，孔轩正好回头，见到他嘴角溢起的一丝笑意。

　　这虚火功，竟然和妖火山还有着这么大的联系，就在之前，他将虚火功新的境界完全稳固之后，乾坤镜得到了妖火山主动的招呼。

　　妖火山告诉他们，如果刘易阳能将虚火功修炼到大成，便可以回到这里来带走它。

　　高级神器啊，要说不动心那绝对是骗人，而妖火山的这个要求，也完全证明虚火功和它有着莫大的联系，否则也不会对他有这个要求。

　　“多谢孔兄，朱兄！”

　　刘易阳站起身来，抱拳行礼，他虽然在闭关，但这里发生的一切他都能感应到，知道他们一直在为自己护法。

　　“易兄客气了，妖火花快要成熟了，我们也该做好准备！”

　　孔轩哈哈一笑，刘易阳转过头，之前的花骨朵已经露出一丝裂缝，而且颜色也变为了艳红色。

　　“好！”

　　刘易阳微笑点头，妖火花拿到手，也等于完成了韩项仙帝的委托，他也该返回仙界了。

　　至于妖火山，他现在还没有带走它的资格，等虚火功大成之后他还会回来，到时候再将这件神器带走。

　　半日之后，周围的火焰突然暴动了起来，孔轩，朱羽他们都站起身，五位妖帝将妖火花围在了中间。

　　原本只裂开一条缝的妖火花，已经慢慢张开，这是一个犹如荷花那么大，非常漂亮的火红色之花，妖火花盛开的时候还带着点点芬香。

　　这是一种和其他花香完全不同，带着火焰的狂暴，但又非常温柔，非常矛盾的香味。

　　“妖火花要开了！”

　　孔轩眯着眼睛，小声说了句，妖火花盛开之前，所有的火焰都会消失，如今火焰已经开始大范围退去，而妖火花盛开的时候所释放出的香味，也能将其他妖帝引到这里来。

　　那个时候，才是最关键的时刻。

　　“轰轰轰！”

　　天地一片震动，所有的妖火全部消失，他们的神识已经恢复了正常，可以覆盖很远的地方。

　　朱羽第一个释放出神识，他来这里的次数最多，经验也最丰富。

　　“八个，来了！”

　　朱羽神情一紧，大声说了句，他的神识范围内发现了八位妖帝，那八位妖帝已经朝这边飞来。

　　“又多了十六个！”

　　妖火花还没彻底成熟，包括刘易阳这会都紧张的看着，而过来的妖帝越来越多，他们现在只能祈祷，祈祷在那些妖帝赶来之前妖火花快点成熟。

　　似乎听到了他们的祈祷，面前的妖火花如同伸着懒腰，刚刚睡醒的美人一般，终于将手伸到了最远处，展现出了最美丽的一面。

　　妖火花固定在了那里，这一刻，它成熟了。

　　“你们？”

　　远处已经传来一声低喝声，孔轩瞬间伸出手，而在他手抓到妖火花是时候，妖火花已经消失，一团火焰从妖火花身上飘过，之后美丽盛开的妖火花便消失不见。

　　刘易阳，已经得到了妖火花。



　　第768章 华虎山

　　最先飞过来的就是帝正，他这次也在争夺妖火花，北疆人类有一名妖帝迫切需要。

　　至于帝正自己，之前已经抢到过妖火花，这次若不是有另外一位妖帝需要，他说不定会答应刘易阳，来帮他夺取妖火花。

　　如果他也答应的话，即使不提前找到妖火花，这次刘易阳能得到妖火花的可能性也极高。

　　“朱羽，你们这么快！”

　　第二个跟过来的是一只巨虎，见到妖火花已经消失，还看到朱羽伸出去的手，立刻惊叫了一声。

　　特别是看到鹏族四个妖帝都在这里，他的眼睛瞪的更大。

　　鹏族速度是很快，特别是皇族金翅大鹏，但他们白虎一族速度也不慢，白虎据说还是当年神兽白虎的后裔，神兽白虎，掌控的是风的力量。

　　白虎一族，只要能达到妖君境界着，很多都会领悟风之力本源，就是因为他们拥有着神兽白虎的血脉。

　　白虎是虎族中的皇族，几乎所有的妖帝都掌控着风之力本源，他们的速度不次于大鹏，所以才这么快赶到，可即使如此，也只有现任正统一位妖帝赶到，这才是他看到四位鹏族都在这里吃惊的原因。

　　一般来说，争抢的时候都是速度最快的赶到，后面慢一点的会尽力阻拦，之后开始争抢，最终实力最强的一方抢到妖火花。

　　也有过特例，有的妖帝运气好，正好在妖火花附近，他速度又快，抢先一步拿到了妖火花，只是这样的例子很少，即使有也只有一位妖帝能做到，不像现在，鹏族四位妖帝都在。

　　火焰重新化为了刘易阳，他的手里已经拿着折下来的妖火花，满脸的笑容。

　　其他妖帝陆续赶到，其实从妖火花成熟，到这些妖帝全部赶到，所用的时间还不足一分钟，这短短的时间里面，只要有人能拦住最前面的妖帝，之后便是一番争夺。

　　曾经争夺最激烈的一次，足足争了差不多一天的时间，最终在妖火花衰败之前夺走。

　　妖火花成熟之后只有一天的存活时间，若是没有被收走的话，妖火花自己会败落，下次的成熟又要等一千年之后。

　　长点的差不多一天，短点的也有几个时辰，像这样大家刚到，立刻被收走的反而极少。

　　让众人更没想到的是，抢的妖火花的竟然就是刘易阳，这个新出现便有着妖帝实力，至今来历还非常神秘的人类妖帝。

　　“轰轰轰！”

　　空间突然开始震动了起来，妖火花被摘除后，最多几分钟他们就会全部被传送出去，出去之后都是随机出现在妖界的另外一个地方。

　　“易兄，我们鹏皇城见！”

　　孔轩急忙喊了一声，随即身影便完全消失，刘易阳只感觉眼前一晃，他周围的惊色已经发生了完全的改变，他出现在了一个完全陌生的地方。

　　从妖火山出来是随即，妖界任何一个地方都有可能，曾经还有人会传送到很远之外的大海上。

　　不过对于妖帝来说，传送到哪里都无所谓，无论到哪他们都能回到自己所在的城池，路上也不会有任何的危险。

　　除了妖帝自身之外，在妖界没什么能威胁到他们。

　　看了眼四周，刘易阳眉头微微皱动了下，这里的气温非常的寒冷，周围完全是一片冰天雪地，他的脚下就是一片厚厚的冰层，身边更是吹着浓烈的强风。

　　周围没有任何人烟，也没有任何妖族。

　　刘易阳神识展开，庞大的神识瞬间出现在方圆一万多里之内，在上次顿悟之后刘易阳的神识又有所增强，比以前的范围更大了。

　　神识范围内什么也没有，刘易阳皱了皱眉，神识再次向外延伸，快要延伸到极限的时候，他终于发现了两个人类，两个天妖中期修为的人类，而且还是住在冰屋之内，正在苦苦御寒，连他神识降临都没有发现。

　　没有发现刘易阳的神识，也和他刻意压低神识威压有关，但即使这样也应该会发现。

　　刘易阳的身子突然消失，很快出现在冰屋之外，犹豫了下，他轻轻敲了敲外面几乎快要损坏的门。

　　“回来了？”

　　里面突然传来惊喜的声音，很快两个身影出现在门口，见到刘易阳都愣了下。

　　“你是谁？”

　　一人大声的问着，两人的眼中还有些恐惧，另外一人则向外面看去，看到外面只有刘易阳，没有其他人还很是失望。

　　“我在这里不小心迷路了，能问下，这是哪里吗？”

　　刘易阳微微一笑，轻声说了句，这里他从没有见过，也不知道哪里，他找人也是为了问路。

　　“迷路？”

　　两人眼睛都瞪大了不少，古怪的看着刘易阳，像是看怪物一样。

　　刘易阳被他们看的很不自在，再次问道：“两位，我只想知道这里是哪里，鹏皇城怎么走？”

　　“鹏皇城？”

　　两人之中，一个年纪看起来大一点的反问了句，看刘易阳的样子更为古怪了。

　　“这里是华虎山，鹏皇城离这里很远很远！”

　　另一人慢慢说了句，这次轮到刘易阳的眼睛瞪大了，华虎山，这里竟然就是华虎山。

　　那可是他伪造身份的地方，严格说起来，华虎山就是他在妖界的家，他没想到自己会以这样一个方式来到这里。

　　“华虎山，怎么是这个样子？”

　　刘易阳忍不住说了句，在这之前，他还以为华虎山是和天阳山脉一样，是一座很大的山脉，可这里山很少，基本都是平地，至少他神识范围内都是这样。

　　“你以为，华虎山该是什么样子？”

　　看刘易阳的神情，那两人表情更古怪，同时还带着浓浓的疑惑。

　　华虎山可是发配之地，他们若不是犯了事也不会来到这里，来到这里已经八十年，两人吃够了苦头，时刻想着要回去。

　　可惜他们根本回不去，华虎山只有一条路能通往外界，一旦出现在那里，不管他们因为什么原因都会被杀死，只要进入华虎山的人，绝对不允许从那里出去。

　　在那个出口，守护者全是金妖实力，单单金妖后期的队长就有几十个，就算里面所有的犯人一起冲击，也不可能冲出去。

　　更不用说，那里还有妖君守候，他们更没有任何的希望。

　　“实在抱歉，我不知道这里就是华虎山，多谢两位！”

　　刘易阳轻轻抱拳，他来这里只是问路，知道是华虎山之后也好，知道是哪里，他就能针对性的离开。

　　“等等，你不知道这里是华虎山，你又怎么进来的？”

　　年纪大点的那人见刘易阳要走，突然叫住他，很是疑惑的问了句，另外一人也直直的盯着刘易阳。

　　“我是不小心被传送到这里来的！”刘易阳有些无奈，但还是回答了他们的问题。

　　“传送，你还真够倒霉的，不管你是因为什么进来，你都别想着出去了，除非你有着妖君的实力才行！”

　　另一人轻轻摇头，说到这里，他突然抬起头，直直的看着刘易阳。

　　前段时间有妖君前来，来的还不少，据说是调查一个人类，可惜他们这里太偏远，他们也只是听出去的同伴说起，并没有见过前来的妖君。

　　华虎山不是没有发配过妖君，但妖君发配到这里，都会进入专门的监狱，被限制修为，捆绑受苦，不会像他们这样自由。

　　说是自由，其实他们也够苦的，华虎山终年气温都在零下上百度，他们进来的时候什么也没有，这里又得不到任何的补充，只能依靠自己的妖力来御寒。

　　这里的妖力还非常的稀薄，平时的补充连消耗都弥补不了，他们还必须想办法补充妖力。

　　幸好华虎山有一些寒性植物，可以补充些妖力，他们这里本来有四个人，一个四了，另外一个正好出去寻找这些植物，等他带回植物之后另外两人才能补充妖力，随即再选出一个外出寻找这些植物。

　　三人无法一起出动，因为这类植物太少，出动一次消耗的能量又太高，有可能找到的植物还无法补充他们的消耗，只能分开单独行动，这样即使没有任何收获，还能有其他人再次出去，有再次寻找的机会。

　　如果三个人妖力都耗尽的话，那离死亡也不远了，没有妖力，他们绝对抵抗不了这里的寒气。

　　这些也是刘易阳之后才知道，他总算明白为什么自己说来自华虎山，那么多人吃惊，那么多不相信他。

　　“莫非，你是一位妖君大人？”

　　另外一人小心的问了句，如果刘易阳是妖君，那他就可以离开这里，妖君快速飞离，那些金妖守卫绝对不会过问，也不敢过问。

　　“不对，妖君大人也不会到这里来，这里太偏远了，更不可能被传送到这里，你不是妖君大人”

　　之前说话的那人快速摇着头，很是怀疑的看着刘易阳。

　　刘易阳暗暗摇头，他已经明白华虎山的情况，这里确实是一个发配之地，其他一些苦寒之地和这里相比，马上都成为了天堂。

　　刘易阳正想说话，突然回过头。

　　强风中慢慢走过来一个人，一个天妖后期修为的人类，他还背着一个箩筐，框内有一些绿色的杂草，正艰难的往这边走来。



　　第769章 托付

　　那人走的不快，过了会才来到冰屋前，很疑惑的看着刘易阳。

　　他穿着一件皮大衣，不想另外两个人只是最普通的单衣，皮衣在这种环境下能起的作用有限，但毕竟能有点作用，比两外两人强的多。

　　“徐哥，你回来了！”

　　两人顾不得刘易阳，急忙上前叫了声，新来的男子笑着点点头，他的头发上还带着洁白的冰渣，外面风很大，风中带着细冰，很容易沾附在毛发上。

　　男子边点头，边将后背的箩筐拿下来，那两人则欣喜的接过了箩筐。

　　“徐哥，这次收获不错，足够我们支撑好几天了！”

　　年轻点的男子笑着说了句，三人脸上都带着灿烂的笑容，刘易阳注意了下，其实箩筐内的青草也没有多少，只是没有压实，看起来多一些。

　　这些青草里面却是蕴含着妖力，但非常的稀少，放在外面可能是很多妖兽看都不看的东西，在这里却成了他们延续生命的宝贝。

　　“是啊，徐哥你好好休息几天，下次我去！”

　　另一人也跟着说了句，这会那个叫做徐哥的人又看了刘易阳一眼，这才张口说话。

　　“他是谁？”

　　徐哥的话很简单，刘易阳是个陌生的人，华虎山虽然没有任何资源，也不值得谁来争抢，但这毕竟是个发配之地，他们本身就是罪人，一定要小心。

　　“我叫易阳，是偶然来到这里的人！”

　　两人还没说话，刘易阳主动说了句，不知道为什么，看到他们刘易阳又像是看到了自己，看到了以前世俗界的他。

　　在世俗界，他如果没有遇到欧阳萱，没有被乾坤镜意外认主，恐怕还要努力的做着兼职工作，然后等毕业后想办法实习，进入一个好单位。

　　之后他要靠自己的薪水来赚钱，买房子，娶媳妇，养家。

　　世俗界不像这里那么苦，但他们一样要为了生活而奔波，他是重点大学毕业，又有一份不错的兼职，生活已经比同类人好的多，还有更多挣扎在生活线上的人。

　　他们就好像眼前这三人，为了生活不停的努力，却连一件像样的衣服都没有。

　　“徐哥，他说是传送过来的，我们都不相信！”

　　年纪大点的咧开嘴笑着说了句，传送到这里来基本不可能。

　　“就是，我一开始还以为他会是妖君大人，吓我一跳！”

　　另一人也笑着说了句，徐哥则皱起了眉头，上下打量了刘易阳一番。

　　他没看透刘易阳的修为，他们只是普通的天妖，别人不将力量运转到体外他们都看不出来，严格说起来，天妖就是妖界最底层的存在，就好像仙界的天仙一样。

　　“我怎么来到的这里并不重要，和三位相见既是有缘，怎么，不愿意请我进去坐一会？”

　　刘易阳哈哈一笑，他本来想要离开，这会反而不想走了。

　　华虎山，这里可是他在妖界的‘大本营’，在这里多停留一会也好，多了解一些，以后也更容易掩饰他的身份。

　　“哪里，我们这里可没什么好东西，不嫌弃的话，就进来避避风吧！”

　　徐哥看了刘易阳一眼，这才点头答应，三人带着刘易阳进了冰屋，这是个极其简单的冰屋。

　　冰屋内只有四张冰床，一套冰桌冰椅，再无其他。

　　冰屋也不大，用刘易阳的眼睛来看也就是百十个平方，这里面只有一个作用，那就是遮挡外面的强风，不让强风直接吹到他们的身体，这里的温度和外面一样是极寒，必须依靠妖力来御寒。

　　“请坐！”

　　进到冰屋，徐哥先是将那件皮大衣很小心的脱下来放好，这才对刘易阳伸了伸手，请他坐下。

　　刘易阳四周看了一眼，这才坐在冰桌胖，这是他修炼之后，来过的最简陋的地方。

　　“不好意思，我们这里也没什么好招待的，这叫冰草，虽说蕴含的妖力不多，但也能补充一点！”

　　徐哥又拿出箩筐，将里面的青草拿出来一些，给刘易阳分了一小束，另外两人各自分了两束，正小心的拿到身前，年轻一点的那个人还看了看刘易阳面前的青草，显得有些不舍。

　　这些蕴含妖力不多的青草，却是他们在这里活下去的本钱。

　　“多谢！”

　　刘易阳注意了下三人的神情，这才接过青草，轻轻咬掉一小节。

　　草的味道并不好，上面还带着冰凉的渣子，可以说，就是在世俗界刘易阳都没吃过这么难吃的东西，很难想象，这是上界延续生命一种必然的东西。

　　“你们也吃吧，吃完好好吸收！”

　　徐哥轻声说了句，另外两人立刻拿起面前的青草，几口咬了下去，将青草吞进肚子之后，他们立刻闭上眼睛，运转自己的功法，最大效果的来吸收青草中的妖力。

　　这些妖力补充进他们的体内，才能让他们维持住体温，抵抗这里的严寒。

　　“你很奇怪，是新来的人吧，你犯的什么事？”

　　徐哥看了刘易阳一会，这才问了句，他压根就没相信刘易阳传送进来的话，这里没有传送阵，任何传送妖器也到不了这里来，能来到这里只有一种可能，那就是被发配而来。

　　不仅是发配，还是被人直接丢到这个地方，这里已经属于华虎山深处，就算被发配的人也不愿意来到这里，只有重罪之人才会被直接丢进这里，就像他一样。

　　“能不能先说说你们的事？”

　　刘易阳微微一笑，拿着那株很不起眼的青草，微笑看着面前的徐哥。

　　“你不愿意说过去，难道我们就愿意？”

　　徐哥脸色拉下来一些，很不悦的说了句，刘易阳看着他眼睛轻轻紧了下，随即摇头笑了笑。

　　“既然如此，那就说说你们来到这里之后的事吧，这样总可以？”

　　刘易阳明白他话的意思，来到这里的人都不愿意提起过去，这很容易理解，就好像世俗界进过监狱的人，谁都不愿意提起自己的罪行。

　　他现在索性问起这里的事，事实上这才是他好奇的东西。

　　“来到这里！”

　　徐哥抬起头，看了眼这个冰屋，突然惆怅的叹了口气，眼神也有些迷离。

　　这次他没有拒绝，对刘易阳讲起了他来到这里之后的事。

　　最先留在冰屋的是两兄弟，亲兄弟，一个要杨三一个叫杨四，他们犯的事其实并不严重，只是得罪了城里一公子哥，又不小心打了那公子哥一顿。

　　那公子哥非常生气，不仅找人抓了他们，还将他们被驱逐到了这里，永远不允许他们出去，让他们在这受罪。

　　在这里终身受苦，可比直接杀了他们还要难受，那公子哥纯粹就是报复他们，让别人知道他不好惹。

　　徐哥是之后来到的这里，而且还是被直接抛弃到了这个地方。

　　他进来后没几天，就遇到两个晕倒在路边的人，那两人便是杨三杨四，他们运气好，真的很好，在这里能遇到人万年没有一次，他们遇到了徐哥，徐哥用自己的妖力救活了他们，否则他们必死无疑。

　　两人是因为在别的地方被排挤，被欺负，一直走到了这里来，结果妖力耗尽，最终抵挡不住寒冷晕倒在了路边。

　　遇到两人之后，三人结伴而行，很快找到了这个冰屋，冰屋当初就存在，只是里面只有一张冰床，也只住着一个人。

　　那个人是比他们更早抵达这里的人，之后四人相依为命，那人还告诉了他们在这里生存的方法，怎么才能找到冰草，延续他们的妖力。

　　四人一起在冰屋生活，杨三杨四还又造了三张冰床，他们在这里什么都没有，造这样的床并不容易，因为这个事还被徐哥说了一顿，在这里任何妖力都要节省，不能浪费。

　　在那人的指导下，四人一起生活着，虽说很苦，但四人苦中作乐，活的还算自在，特别是那人在的时候，总能找到足够的青草，让他们都能够延续下去。

　　可惜的是，他最终大限来临，死在了这里，那一次徐哥破例浪费了一次妖力，挖了坑将他埋了，就在冰屋不远处。

　　那人死了，他们三人还活着，这件皮大衣也是那人留下的东西，别看只是一件简单的衣服，有这件皮大衣在，他们每次出去至少能节省至少四分之一的妖力，非常的有用。

　　就这样三人一起又生活了三十年，直到今天遇到刘易阳，在这三十年里面，他们没有遇到任何的人，直到刘易阳的到来。

　　“我看你年纪不大，一定是刚进来不久吧，你到了什么境界？”

　　徐哥说完这些，又对刘易阳说了句，他的眼中还带着一丝渴望。

　　“徐哥，你可不能死，你要是死了，就剩下我们兄弟两个了，我们两个会更孤独！”

　　刘易阳还没回答，一旁的杨三突然说了句，他的脸上还带着股悲伤。

　　“徐哥，你一定能活下来，活到一万岁，我知道你是被冤枉的，你一定能洗刷自己的冤屈！”

　　杨四也跟着说了句，徐哥的脸上又露出了一丝笑容。

　　“你们两个，说什么傻话呢，活一万年那是妖帝陛下，我怎么可能，你们也知道，我已经快五百岁了，接近大限，如今易兄弟来到这里，正好你们也会有伴，不会孤独！”

　　徐哥慢慢的说着，他已经四百多岁，即使在外面这个年纪也不小，更不用说在苦寒的里面。

　　刘易阳眼中突然闪过道淡黄色光芒，随即暗暗点头。

　　这个徐哥的生命力确实不多，已经开始流逝，徐哥自己应该也察觉到了这点，所以才会说出这样类似托付的话来。



　　第770章 你到底是谁

　　徐哥注视着刘易阳，他的确有托付的想法，所以才询问刘易阳的境界。

　　在这个地方，天妖中期想要生存下去很不容易，外面一些聚集地倒是可以，但那里同样充满了排挤，杨三杨四两兄弟其实很单纯，否则也不会问出之前那样的话，更不会一起走到这边来。

　　这个地方，是连那些被发配的人也不愿意来的绝地。

　　他的寿命已经没有多久了，他很清楚，自己如果死亡的话，这两兄弟绝对撑不了多久，他们都才三百岁，还有很长的寿元，他不希望这两兄弟因为自己的离去，最终妖力耗尽冻死在这里。

　　“你不会那么快死去！”

　　刘易阳突然笑了笑，直接说了句，徐哥稍稍一愣，随即再次摇头。

　　每个人都会死，只是时间不同罢了，现在他也看的很淡，报仇已经绝对没有可能，他能让杨家两兄弟安安稳稳的生活下去就行。

　　他原本打算自己大限真要来临的话，无论如何也将两兄弟送到聚集地，那里是要被欺负，被排挤，但不至于丧命，在这里靠他们两个肯定活不下去。

　　“喝点酒，暖暖身子吧！”

　　刘易阳面前突然出现一个酒壶，还有四只酒杯。

　　徐哥，杨三杨四两兄弟，三人的眼睛瞬间瞪大了，酒，外界有，但在这华虎山他们已经很久很久没有见过了，别说他们这里，就是聚集地里的酒也非常的稀少。

　　这里太贫乏了，什么都没有，也就没有酿酒的可能，想出去买更没有希望，除非一些有关系的人，有家里人来探望，偶尔能送进来一些。

　　但那些和他们根本没有任何的关系，他们也不可能得到。

　　“酒，酒！”

　　杨三指着酒壶，惊诧的叫着，杨四则在一旁拼命的点着头，徐哥还在发愣，刘易阳每个酒杯里都倒了一些，芬香的酒味很快溢满小小的冰屋。

　　杨三和杨四喉咙都不自然的吞了下，即使在外面城池的时候，他们也没闻过这么好的酒味。

　　“来，都尝尝，这是鹏皇城的酒，味道还可以！”

　　刘易阳端起酒杯，对三人笑了笑，杨三和杨四都看向了徐哥，哪怕这美酒就放在面前，他们也没敢动。

　　从这点也可以看出徐哥在他们两人心中的地位。

　　徐哥犹豫了下，最后拿起了酒杯，轻轻闻了闻，他在外面的时候身份地位要比杨三杨四高的多，即使这样，这种好酒他也从没有喝过。

　　见徐哥端起酒杯，杨三杨四这才拿起面前的杯子，急忙将酒嘴里，一滴都没剩。

　　“好酒！”

　　杨四还叫了一声，杨三则马上运起了自己的功法，他的脸上很快泛出丝红润，这酒不仅好，里面还蕴含着浓厚的妖力。

　　这是孔轩送给刘易阳的酒，怎么可能差的了。

　　没一会，杨三杨四两人的头顶都冒出一丝白雾，两人的脸色也比之前缓和了好多，徐哥看着他们的变化，眼睛再次瞪大。

　　“你，你到底是什么人？”

　　徐哥没有喝面前的酒，快速问了句，他已经看出这是妖界最上等的美酒，也只有这样的酒才能让杨三杨四体内接近枯竭的妖力一下子补充那么多，现在两人别说窝在冰屋内，就是出去跑几圈也没事。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，我不会害你们！”

　　刘易阳又给自己倒了一杯，然后举着杯子对徐哥示意，徐哥这才将酒杯放在嘴边，轻轻抿了一口。

　　一小口下肚，他立刻感受到一股温热充满了腹腔，让他忍不住将杯中剩下的酒都喝进了肚子里，整杯酒下肚之后，一股暖洋洋，极其舒适的感觉立刻充满了全身。

　　他现在就好像世俗界，外面风雪中冻了一下午的人，突然进到温暖，有暖气的房间一样，格外的舒适。

　　杨三杨四拿着空酒杯，眼巴巴的看着刘易阳。

　　刘易阳微微一笑，将酒壶和酒杯突然都收了起来，让杨三和杨四都忍不住露出一丝失望。

　　但很快，两人又瞪大了眼睛，他们发现桌子上又出现了两个酒坛，还有四个大碗。

　　“杯子喝不过瘾，咱们换这个！”

　　刘易阳打开酒坛，和刚才一样的芳香再次出现，这次比刚才更浓厚。

　　刘易阳每个碗里都倒满，自己先举起了碗：“干！”

　　杨三杨四再次看向徐哥，这次徐哥没有犹豫，很干脆的拿起了碗。

　　“干！”

　　四只碗轻轻碰了下，杨三杨四立刻狂饮了起来，一大碗酒几乎瞬间就进了他们的肚子里，两人还舒适的打着酒嗝。

　　徐哥喝酒比他们斯文了许多，但也很快，没几下一碗酒一滴都没剩，全都进了肚子。

　　他的身上更暖和了，原本如同干涸河流的经脉，也重新充斥着妖力，这一碗酒，就足以将他之前消耗的妖力都补充上来，这可是妖帝赠与的好酒。

　　杨三杨四也是一样，他们很久没有这种充满力量般的感觉了。

　　“你们喝这坛，徐兄，我们喝这坛！”

　　刘易阳交给杨三杨四一坛酒，让他们自己喝，自己则又倒了两碗，再次端起了碗。

　　得到整整一坛酒的杨三杨四幸福的差点没晕过去，两人很快打开酒坛，自己在那倒了起来，倒完便往嘴里送。

　　看他们这样喝酒，徐哥的嘴皮子连连抽动，这一坛上等的好酒妥善利用的话，能让他们在这里坚持好多年，可惜就这样被他们浪费了。

　　“别在意，我这里还有，以后你们也能喝到！”

　　刘易阳微微一笑，似乎明白了徐哥的想法，轻声安慰了句。

　　“你是妖君？”

　　徐哥突然想到了什么，马上问了句，正喝酒的杨三杨四也停在了那里，转头看向刘易阳。

　　两人出去的次数不多，徐哥倒是经常出去，之前还去过聚集地，听说有不少妖君来过华虎山，都是来调查一个人。

　　调查的谁他记不清了，但听说那人非常的厉害，是这里走出的妖帝，听到这件事之后徐哥当时第一反应就是摇头，他对华虎山太熟悉了，这里怎么可能有妖帝出现。

　　之后又出现了很多的传闻，可惜他没时间听这些传闻，便匆匆返回这里，他不回来，杨三杨四两兄弟在这里根本支撑不下去。

　　不过也正因为如此，他知道了有妖君来过的事，所以才会这么问。

　　“是，也不是！”

　　刘易阳再次倒上酒，说了一句让徐哥满脸迷糊的话，什么叫是也不是，妖君是就是，不是就是，哪有是也不是这样的说法。

　　他们根本不知道，刘易阳的真实境界是妖君，但实力已经达到妖帝，才说是也不是。

　　“你们可以让将当作妖君，徐兄，我想知道，华虎山生活着多少人，像你们这样的又有多少？”

　　刘易阳放下酒碗，轻声的问着，华虎山本来和他没有任何关系，纯粹是他拿来解释自己身份的挡箭牌。

　　但来到这里，特别是见到徐哥他们三人之后，他突然有种感觉，有种想扎身在这里，好好了解一番，并且做点什么的感觉。

　　“华虎山到底有多少人我也不知道，但至少也得上百万吧，像我们这样的很少，只有大概一万人左右，都是不愿意留在聚集地，不想在那里受欺负的人！”

　　徐哥挺直了身子，慢慢的说着。

　　华虎山非常的大，这里比世俗界整个星球都大不少，这样大的地方百万人并不算多，像这样最苦的地方人更少，很多地方都没人，愿意来这的都是聚集地生活不下去的人。

　　聚集地，就是被发配到这里的人，自发聚集在一起的生活区域。

　　那就像一个个小村落，只要有人的地方就有江湖，妖界也不例外，杨三杨四两兄弟以前也在聚集地，只是最后被排挤了出来，被迫来到这没有任何人烟的地方。

　　像他们这样的人，大概有一万，很多都会最终死亡，难怪刘易阳来到这里，那么大片地方都没见到一个人。

　　“聚集地，远不远？”刘易阳身子向后靠了靠，又问了句。

　　“最近的聚集地距离这里大概三万多里，那是一个小聚集地，最大的距离这里十万里左右，还有一个据说是妖族的聚集地，距离这里四十万里，我从没有去过！”

　　妖族也有一些人被发配到这里来，只是数量不多，很少，妖族的人惩罚更多有自己的方式，不愿意送到人类这来。

　　只有一些小城池，还有一些特殊的种族例外，比如火蜥族，一个不算强也不弱的族群，对一些犯了重罪的弟子最重的惩罚便是发配到华虎山，火蜥族是火系妖兽，他们最怕寒冷之地，把他们送到华虎山比杀了他们都要难受。

　　“三万多里，是不远，徐兄，可否带路，我们一起去看看！”

　　刘易阳微微一笑，徐哥急忙站了起来，抱拳弯身，诚恳说道：“前辈无需如此，能得到前辈的看中已经是我等莫大的机缘，前辈想去哪，在下便带前辈去哪，只是恳请前辈，若有机会的话，将杨三杨四两兄弟带走，他们是被冤枉至此，不应该死在这里！”

　　刘易阳已经承认了自己的身份，就算他不承认，能随意拿出这么好酒的人也绝对不是普通人，徐哥很清楚，眼前这个突然出现的陌生男子一定是个厉害的人，绝对比他们厉害的多。



　　第771章 聚集地

　　三万里，对刘易阳来说真的不远，但对徐哥他们来说，却是一段极其艰难的距离。

　　他上次不是没有办法，也不会去聚集地，上次是杨三身体出现了不适，他妖力太过于虚弱，引发了一些走火入魔的征兆，他需要到聚集地去寻找一件东西，才能救下杨三。

　　那一次，他做了很长时间的准备才出发，留下杨四在这照顾，即使如此，他也用了半年时间才往返成功，好在杨三坚持了下来。

　　不过这一次，路上却没有任何的不适，反而还很舒服。

　　刘易阳没带他们一起飞，而是拿出一辆马车，妖界也有马车，由一种级别不高，智慧又低的马族妖兽驱使。

　　这些马族只有初期的修为，刚一出现便冷的直打哆嗦，刘易阳直接丢出几件普通的妖器护住他们，这才安稳的跑起来。

　　见连拉车的马都有妖器，杨三杨四别提有多么的羡慕，他们若是也有妖器的话，根本不用到这最寒冷的深处去，在聚集地也能生活下去，别人不敢轻易得罪他们。

　　徐哥真名叫徐武，喀山城人。

　　喀山城是一个大城，隶属北疆城，城里有很多妖君实力的人类，徐武是喀山城一个很小家族徐家的直系弟子，他的出身要比杨三杨四强的多。

　　徐家不大，但也有两名金妖，可惜那两名金妖先后去世，一直住在徐家的一位客卿金妖突然发难，霸占了徐家所有的产业，还将徐家为数不多的弟子赶了出去。

　　只是赶出去也就罢了，徐武最多只能认定家族长辈遇人不淑，瞎了眼，可这人担心他们之中有突破成为金妖的存在，还暗中谋害他们。

　　他自己便是被城里一个金妖队长被抓走，说他意图谋反，想要投靠妖族，用这样一个莫须有的罪名将他发配到这里来，还发配到深处。

　　再那金妖没有发难之前，徐武可是徐家现任族长。

　　这也是他之前不愿意说出来的原因，自己的家被别人霸占了，连自己都被赶到了这里来，说好听点是倒霉，说难听点就是无能，没能保住自己的家业。

　　这样的事，换成别人也不愿意说。

　　若非刘易阳完全展现出了不同，他也不会说出这些来，他已经彻底死心，想要留在这里等着生命最后的时刻，如今他最大的愿望便是安顿好杨三杨四两兄弟，是他们陪着自己在这渡过了最难过的一段时间。

　　“徐哥，你放心，那个坏蛋一定会得到惩罚的！”

　　马车内，杨三抱着酒杯，听徐武慢慢说完这一切，愤愤的叫了声，不过他说完却看了刘易阳一眼。

　　他很清楚，自己是没有任何能力帮助徐武报仇，他自己还要靠徐武的照顾才能生存下去，更没有离开这里的能力。

　　他们没有，但相信刘易阳有，刘易阳如果真是妖君，一定能出去，说不定还能带着他们一起出去，如果刘易阳愿意帮忙的话，那徐武肯定有报仇的机会。

　　“没关系，我已经看淡了许多！”

　　徐武轻轻的摇着头，小声说了句，他说话的时候也看了刘易阳一眼。

　　他回不回去，报不报仇已经没有必要，但杨三和杨四还年轻，他们也是遭受冤屈，不应该留在这里孤苦一生，他们应该回去，应该到最好的地方去生活。

　　之前离开这里他想都没敢想过，但现在遇到了刘易阳则不一样，刘易阳展现的一切给了他们新的希望。

　　马车快速的奔跑着，三个人都看着刘易阳，谁也没有说话。

　　他们都很希望问一句，刘易阳能不能带着他们一起离开，但这样的话谁也没说出来，没敢问出来。

　　他们害怕有了希望，再得到一个失望的答案。

　　刘易阳也没说话，只是坐在床边，静静的看着外面一望无际，几乎完全一样的世界。

　　华虎山，妖界最北之地，也被称为妖界最苦的地方，除了被发配来的人，其他人根本不愿意到这来，就是之前来调查他身份的那些妖君，也是来了之后很快便离开。

　　这个地方别说妖君，恐怕就是妖帝也不愿意多呆。

　　马车跑的很快，刘易阳如今可是妖帝实力，他加持的妖力非常的强大，让马车比平时快好几倍的速度飞驰着，三天之后，他们便靠近了最近的一个聚集地。

　　远远的，刘易阳便注意到远方有一片绿色，连续看了三天的冰雪世界，看到这片绿色让他的精神也是一阵。

　　“聚集地便在那片绿地之中，这个聚集地大概有两万多人居住！”

　　徐武站在刘易阳的身后，指着远处小声的说着，这个聚集地是个小聚集地，大聚集地都有超过十万人存在。

　　这个聚集地之所以小，是因为这片绿地很小，能养活的人不多，这些绿草便是之前徐武采集的那种冰草，可以补充一部分妖力的冰草。

　　华虎山，想从强风之中吸取妖力，几乎没有可能，这些冰草便成了唯一补充的渠道。

　　刘易阳轻轻点头，马车很快来到草地边缘，沿着草地奔走的时候，刘易阳感觉到外面的风没那么大了，这里的环境确实比之前他们住的地方好的多。

　　草地真不大，刘易阳很快看到草地的另一边有一堆冰屋存在，那便是聚集地。

　　草地周围还守着一些人，看到刘易阳的马车全都愣了一下，有几个人还朝着冰屋那里跑去，嘴里大声的喊着什么。

　　马车很快，没等他们跑回去，刘易阳已经到了冰屋周围，奔跑的马族也放缓了速度。

　　“马车，马车……”

　　“有马车来了！”

　　刘易阳还没下车，已经听到附近人的大喊，冰屋内快速走出不少的人来，这些人大部分都是天妖的修为，全都惊疑的看着刘易阳的马车。

　　他们走出来，但没敢靠近。

　　刘易阳从马车上走了下来，徐武，杨三杨四兄弟也都跟着走了下来，看到周围，杨三杨四还有些感慨。

　　他们当初就是从这里被排挤走，而在这里之前，他们还在两个聚集地居住过，包括一个大聚集地，结果都是一样，所有的人都欺负他们，让他们做事，让他们消耗妖力，却不给他们足够的补充，纯粹想累死他们。

　　迫于无奈，他们才进入华虎山深处，生活更困苦的地方。

　　刘易阳打量着面前大小不一的冰屋，暗暗摇了下头。

　　这些冰屋建造的并不规范，有大有小，连街道都没有规划，歪歪扭扭，这里更像是一个小山村，和外面的城池根本没办法相比，更不用说那些帝城。

　　冰屋之中快速跑过来两个人，他们的速度快的多，而且身上还穿着皮甲。

　　只是普通皮甲，但耐寒能力要比其他人强的多，这里很多人都是穿着最普通的衣服，有的人衣服还有些破烂，没有办法补充。

　　妖力可以幻化为衣服，但在这个地方，没人会浪费妖力去变换出没用的东西来，哪怕光着身子也不会。

　　“在下西山聚集地王卓（刘虎），不知大人驾临，还请大人赎罪！”

　　两人还没到，便抱拳弯腰，等到了之后立刻弯身行礼，还是一弯到底的大礼。

　　刘易阳注意了下，这两人的修为都达到了金妖境界，还都是中期。

　　金妖中期，在华虎山已经算是高手了。

　　“没关系，我是不请自来！”

　　刘易阳淡淡的说了句，那两人这会才抬起头，这两人是这片聚集地的头领，两人又是金妖，在这里生活要比其他人好的多。

　　但也只是和这里的人相对比，和外面相比又差的太远太远。

　　“徐武，是你！”

　　叫王卓的男子刚抬起头，就注意到刘易阳身后的徐武，忍不住叫了一声。

　　徐武他知道，之前用一套隐秘的功法，从他这里换取了一件药物，那功法不错，对他也有着不小的帮助，他这才交换。

　　在之前他不是没想到拿到功法后毁约，可惜徐武只给他一半，另一半要拿到东西之后再给他，无奈之下他只能拿出药物，在这里药物可是无比的珍贵。

　　让他没想到的是，徐武拿到药物之后，将剩下的功法口诀刻在了另外一个地方，等他去那地方拿到口诀，徐武已经趁机逃走，对这个结果他也只能默认。

　　好在功法口诀是对的，徐武没有欺骗他，否则就算他逃入华虎山深处，他也要追过去杀死这个敢于欺骗自己的人，也正因为如此，他才对徐武的印象那么深。

　　“是杨三，杨四，他们怎么也在？”

　　这会马车周围聚集了不少的人，都羡慕的看着马车，又有些畏惧的看着刘易阳，这里的人不会有马车存在，能使用马车的都不是他们能得罪起的人。

　　最典型的例子，前不久有一个妖族来到这里，他出手阔绰，引来一名金妖的觊觎，那金妖竟然拿向他出手，想抢夺他的东西，结果只一招便被那妖族所杀。

　　那妖族展现的实力，是一个强大的妖君，还是妖君后期的强者。

　　自那以后，这里又出现过几个类似的妖族，再也没有人敢随便出手，每次来不管是妖族还是人类，这里的人都会恭恭敬敬的等候着。

　　运气好的时候，他们的回答得到前来的妖君前辈满意，就算妖君不会带他们离开，但也会赏赐一些东西。

　　在听到有马车出现之后，王卓和刘虎两个金妖才会跑的那么快，希望最早接待到这次来的前辈，更希望能获得妖君前辈给予的赏赐。



　　第772章 他回来了

　　刘易阳站在马车旁，没有说话，只是静静的看着前方。

　　相对于下界来说，上界都很美，就算是资源缺乏的魔界环境也很漂亮，但绝对不包括眼前。

　　眼前这一块地方，除了那一片绿色之外，其余全是苍茫枯燥的白色，这里人住的都是冰屋，整个聚集地也是众多冰屋组建而成，看着这里，刘易阳想起了世俗界的北极。

　　甚至说，这里的人生活比世俗界的北极还不如。

　　北极生活的人，环境是苦，但该有的东西还是会有，这里的人只能依靠那一片冰草来生活，就好像是被圈养的一圈北极熊一般，永远出不去。

　　这里的环境，和妖界其他地方相比，简直就是天堂和地狱的对比。

　　难怪自己当初说来自华虎山，无论是孔杰还是赵永奎他们都是那样的表情，这里真的太苦了，被流放在这里的人都只能保住自己的性命，其他一切都别想。

　　“大人！”

　　见刘易阳没有说话，跑出来的金妖王卓小声的叫了声，徐武和杨三还有杨四都抬起了头。

　　“我来这里只是看看，带我们往里面走走！”

　　刘易阳淡淡的回了句，华虎山生活的太苦了，所有生活在这里的人都被磨去了所有的斗志，都想苟且延活。

　　“是，大人！”

　　王卓急忙应了声，在其他人羡慕的眼神中，高高兴兴的带着刘易阳向前走去，他的样子让刘易阳忍不住再次摇了下头。

　　无论是仙界还是妖界，金妖中期实力的人在任何一个小城池都是被拉拢的对象，不说有多高的地位，但生活无忧，修炼所需要的东西也都具备。

　　哪像在这里，堂堂金妖，还是中期的金妖，只为了一些可怜的赏赐，就屁颠屁颠的跑出来，完全没有了自己的尊严。

　　“大人，实不相瞒，那位传奇妖帝当初还在我们这个聚集地出现过，很多人都有见到，我马上安排他们过来告诉大人！”

　　刘虎在一旁小声的说着，王卓没有说话，但却在点头。

　　之前来过不少妖君前辈，很多人也都是乘着马车而来，甚至还带着侍从，他们来到这里所问的全是一个人，一个从华虎山走出的妖帝。

　　一开始他们还有些茫然，但随后想起了这里很多传说，这才明白他们的目的，他们已经接待过好几个妖君，也算是轻车熟路，刘易阳一来便主动的讲起这些来。

　　“不用了，我只是来看一看！”

　　刘易阳扬起手摇了下，那些故事他早就听说，没有任何的意义。

　　他最清楚，那些故事都只是传闻并不是真的，他不是来自华虎山，更不是这里的传奇妖帝，只是那些故事正好帮他隐瞒了这个身份。

　　现在就算刘易阳，也不相信华虎山能走出妖帝，别说妖帝，这里的环境连妖君都不可能诞生，至于这个故事究竟是怎么产生的，他也不知道。

　　“大人，请随意！”

　　刘虎呆了下，急忙又补充了句，刘易阳是来到这里，第一个不去打听那些事的妖君，不像其他妖君都问的很仔细。

　　刘易阳慢慢的走着，这个聚集地的路很窄，和世俗界一些普通道路相同，而且很不规则，完全是随着冰屋在走动。

　　走了没几步，刘易阳突然推开一个冰屋的门，直接走了进去。

　　王卓和刘虎在后面顿了下，一起跟着走进了这个冰屋。

　　冰屋不大，比徐武他们住的冰屋还要小一半，只有五六十平方米，冰屋里面只有一张冰床，正躺着一个面容枯瘦的男子，他的身边还有一个看起来只有七八岁样子的小女孩。

　　小女孩正握着那男子的手，见刘易阳进来，脸上现出一丝恐惧。

　　“大人！”

　　王卓站在了刘易阳的身边，小声的叫了声。

　　“这是怎么回事？”

　　刘易阳眉头紧皱，眼前这男子天妖后期修为，生命力已经很低，但他依然输送着自己的妖力，给身边那个小女孩。

　　小女孩还没有达到天妖的修为，在妖界来说，这就是未成年。

　　“大人，此人叫刘正阳，他是两百多年前来到的这里，和他一起来的还有他的妻子，谁也没想到，两人在这里竟然有了一个孩子，大人你也清楚，我们这里别说孩子，就是正常人也都是在坚持，当初他们有孩子的时候有人劝他们放弃，只是他们自己不愿意，坚持把孩子生了下来！”

　　王卓叹了口气，慢慢的说着，说到这里停顿在了那里。

　　刘易阳已经明白他的意思，这个地方正常天妖生活都不容易，更不用说是孩子，这孩子需要很多的力量才能成长为天妖，一般来说妖界出生的孩子，和仙界一样几岁之后便可以进入天妖的境界，慢点的最多也就是十几岁。

　　这孩子样子很小，但年纪并不小了，比刘易阳还大了十来岁。

　　她这样的年纪还没有到天妖境界，只能说这里的环境太差，没有她足够成长的养分。

　　“她母亲之前一直在给她输送力量，想让他进阶，可这里真的很难，她母亲最终没能坚持过去，二十年前去世，现在是他的父亲在坚持，但我看，也坚持不了多久了！”

　　刘虎叹了口气，跟着摇头。

　　“你们就不能帮帮他们，你们这里有那么多的冰草！”

　　杨三忍不住大叫了一声，杨四也是满脸的愤怒，这里毕竟有一个冰草草原，有足够的冰草就等于有足够的妖力。

　　“我们的冰草数量是有限的，只能维持我们这些人，她要的是进阶，需要很多的力量，帮她其他人就会减少，其他人根本不会同意！”

　　王卓苦笑着摇头，若不是杨三是跟着刘易阳一起前来，他已经开口叱喝了。

　　资源有限，每一点资源都要合理利用，当初他们就反对刘正阳生孩子，是他们自己坚持，如今这些也只能他们自己来承受。

　　“你叫什么！”

　　刘易阳走过去，将女孩的手从那男子的手中拿了下来，男子猛然睁开眼睛，坐了起来。

　　刘易阳头都没转，只是伸出手在他身上拍了拍，男子眼中现出一丝迷茫，很快又倒在那里睡了起来。

　　没人发现，刘正阳体内枯竭，快要消失的生命力快速的增长了起来，生命本源在他的身上快速的运转着。

　　“我叫刘冰！”

　　女孩看起来很害怕，但还是回答了一句，她没有成年，靠自己根本抵御不了这里的严寒，完全依靠父母帮她才支撑到了现在。

　　也可以说，她的手从出生到现在就没离开过父母，母亲死了还有父亲，父亲也死的话，他的生命也到了尽头。

　　她修为非常的低，连个天妖都算不上，但不代表她不明白这一切，她很清楚自己的命运。

　　“我爸爸是不是要死了？”

　　刘冰回过头，看了一眼熟睡中的父亲，眼中带出丝痛苦，她不是没有想过放弃自己，可惜父母根本不同意，强行保留着她。

　　“刘冰是吗，你爸爸不会死，绝对不会，我保证！”

　　刘易阳握着刘冰的手，微笑着说道，一股滂湃的妖力渐渐出现在他的掌心，这是完全属于妖君的力量。

　　王卓，刘虎缩了缩脑袋，刘易阳果然是一位强大的妖君。

　　徐武，杨三杨四他们早就知道刘易阳的修为，这会也没吃惊，这里也只有刘易阳能释放出这么强大的力量来。

　　澎湃的妖力不断冲入小女孩的体内，小女孩渐渐瞪大了眼睛，她很吃惊，她第一次感受到了温暖的感觉，那种全身的温暖，非常的舒服。

　　长这么大，这是第一次有这样的感觉。

　　父母为她输送妖力，只是维持着她的生命，并无法驱赶所有的严寒，也可以说这几十年里面她都是生活在寒冷之中。

　　妖力越来越多，越来越盛。

　　王卓他们的眼睛又瞪大了不少，刘易阳展现的是妖君的境界，但他的妖力却比一般的妖君淳厚的多，别说小女孩，就是他们都感受到了一股久违的温暖。

　　“轰！”

　　一道光柱突然冲向天空，冰屋被打的粉碎。

　　小女孩瞪着大眼睛，不敢相信的看着这一切，刘易阳则面带微笑，突破了，小女孩突破了，她已经脱离之前连天妖都没有抵达的境界，正式成为了一名天妖。

　　现在的她还有一次进入飞升池改造身体的机会，只可惜这里没有飞升池，她无法立刻进行改造。

　　王卓他们还在发愣的时候，刘易阳和那小女孩突然都消失了。

　　“华虎山的人听着，从今之后，这里便是本帝的辖地，你们都将是本地的子民，本帝向你们保证，这里不在是驱逐之地，这里虽然苦寒，但一样可以很好的生活，本帝回来会立刻改造这里，重建华虎山！”

　　一道悠长的声音从空中出现，王卓，刘虎，还有徐武他们猛然间眼睛都瞪的滚圆。

　　这是很熟悉的声音，就是之前刘易阳的声音，可他们听到了什么？

　　刘易阳说，这里将是他的辖地，他们都将是这个人的子民，最重要的是，刘易阳自称为本帝，这可是只有妖帝才可以拥有的自称。

　　妖帝，想想他们脑袋都有些发晕。

　　王卓和刘虎猛然又站直了身子，他们互相看了一眼，都看出了眼中的惊骇，他们想起了之前那些妖君来做的调查，想起了流传在华虎山之中的一个传说。

　　一个很多人都说过的传说。

　　华虎山诞生了一位强大的妖帝，那人非常的厉害，已经引起外界妖帝们的重视，所以才来打听他们的消息。

　　现在他们终于明白，这个传闻并不是假的，这是真的，那位妖帝真的存在，现在，他回来了。



　　第773章 我们，有家了

　　回来了，那位都只是听说，从没有见过的妖帝回来了。

　　王卓，徐武他们呆站了一会之后，每个人的脸上都现出了激动的神色，他们之前听到了什么？

　　这位陛下不仅回来了，还直接宣告，华虎山以后就是他的辖地，这里再也不是被囚禁的发配之地，这等于说，他们以后所有的人都不在是囚犯，哪怕生活在这里，也能像外面的人一样。

　　还有一点，说不定他们可以自由外出，不在被困死在这个地方。

　　刘易阳的声音，整个华虎山全都听到了，不仅是他们，守护在华虎山通道的那些守卫也都听到了这些话，很多守卫匆忙的走动着，那位达到妖君境界的大人更是快速返回北疆城，将这一消息传递出去。

　　北疆城，刚回来一天的帝正端坐在帝宫之内，他身边还有其他几个北疆城的妖帝。

　　那位妖君单膝跪在中央，根本没敢抬头。

　　“传令下去，所有守卫撤离，日后华虎山为易阳妖帝领地！”

　　过了一会，帝正才慢慢的吩咐了句，他们都是从妖火山回来，只是这次谁也没想到妖火花的争夺会那么快，他们还没抵达，妖火花已经被刘易阳抢走。

　　更没想到，刘易阳一拿到妖火花，就返回了华虎山。

　　“是，陛下！”

　　妖君心里一凛，起身快速离开，帝正的话更证实了之前的传言，华虎山真的出现了一位帝级强者。

　　那位强者如今回来了，还强势的宣告华虎山以后就是他的地盘，华虎山以后再也不是一个驱逐之地，甚至那里的苦寒环境也能有一定的改变。

　　“看来他真是来自哪里，那个地方，竟然真出了一位妖帝！”

　　北疆城一位人类妖帝感慨的说了句，刘易阳的实力帝正亲眼见过，这次抢夺妖火花虽然没真正见他出手，但他能第一次到妖火山，就拿到妖火花本身就证明了一切。

　　有人说这是运气，但达到他们这个境界的人，很多人已经不在相信运气。

　　更不用说，当时鹏族的几位妖帝都在他的身边，他们就好像在妖火山身边等待着它的成熟一般，不可思议。

　　“他要了那里也好，不管怎么说那里也属于北疆，这等于说他已经回来了！”

　　另一位妖帝跟着点头，华虎山一直都是北疆的地盘，帝正之前邀请过刘易阳回到北京城，刘易阳一直没有回复，现在刘易阳去了华虎山等于是自己回家。

　　那里是他所在的地方，他在那里晋升为了妖帝，现在回去也纯属正常。

　　回来了，妖界神秘的易阳妖帝回到了华虎山，他的强势宣言很快传遍了整个妖界，刚刚从妖火山回来的众位妖帝听到这个消息都有些发愣，特别是鹏族的四位。

　　孔轩苦笑，孔天还有些不忿。

　　他们谁也没有想到，刘易阳从华虎山回来直接返回了华虎山，没有来鹏帝城，这给了他们一种过河拆桥般的感觉。

　　不止是他们，几乎所有的妖帝都在这么想。

　　谁也不曾想到，刘易阳一出来就被传送出来就在华虎山，正是因为这次对那里的了解才让他做出这样的决定，大家都只以为刘易阳一出来就回了家。

　　这样一来，更加确定他的来历，也更众位妖帝放心。

　　华虎山真不是好地方，但那毕竟是妖界之地，从那里走出来的妖帝自然也是妖界中人，就是猴族的人这会对刘易阳的身份也再没有了怀疑。

　　苏华城，北疆城势力内的一座大城池。

　　刘易阳正站在飞升池之前，眼睛静静的注视着里面，他身后还有不少人单膝跪在那里，一脸的紧张。

　　刘易阳来到这里根本没有任何的掩饰，强大的神识威压彻底暴露了他的实力，他到哪都是跪下一地的人，飞升池这边的人更是问都没敢问，直接跪下行礼。

　　可惜刘易阳根本没有搭理他们，这会的他还不知道外界因为之前的话引来的震动，他只是在关注着小刘冰的身体改造。

　　这个不幸，但又幸运的小女孩潜力不错，在飞升池内已经三个时辰，她的改造还没有结束。

　　若不是她出生在华虎山，若是她的父母有达到金妖境界，又或者有金妖境界的帮忙，她早已经突破了这一层，不用等到现在。

　　她要是能在外面修炼，就算家庭普通，也有很大的希望成为金妖，甚至是妖君。

　　可惜她的命很不好，出生在了最苦的地方，耽误了她几十年，不过还好，她遇到了刘易阳，她的命运也彻底的改变。

　　“易兄，可有需要帮忙的地方？”

　　刘易阳的耳边突然响起了一道声音，这是神识传音，声音是帝正的。

　　刘易阳低头沉吟了下，随即点头。

　　刘易阳说出了一大堆的东西，听到这么多东西帝正也稍稍愣了下，但随即露出了笑容。

　　刘易阳要的都是很普通的东西，只是数量比较多，而且这些东西全是筑城必不可缺的材料，刘易阳这是打算在华虎山筑城了。

　　华虎城，似乎很不错，北疆城范围内又多了一座城池。

　　城池的名字不可能以刘易阳来命名，他毕竟是位帝级强者，妖君倒是有可能，但妖君不会被妖帝这么重视，更不可能亲自询问。

　　帝正完全爽快的答应了下来，刘易阳要筑城对他来说是件好事，自己筑造的城池，总有着不同一般的感情，这样刘易阳也不会在离开。

　　他不仅答应了下来，还以最快的速度开始吩咐手下的人将这些东西送到华虎山境内，并且亲自带着两位妖帝前去相助。

　　妖帝都可以筑城，妖帝越多，筑城的速度也就越快。

　　华虎山内，刘易阳还没回来，但已经有不少被驱逐进呼呼山的金妖聚集在了之前守卫所在的通道那里，呆呆的看着空空的寨堡，以前很强大，让他们都畏惧的守卫已经完全消失不见。

　　没有了守卫，这里不在是被关押的地方，他们不在是罪犯，也不在是被困死在这里，怎么也出不去的人。

　　很多人心里都带着激动，一些人因为激动手指头还微微有些颤动。

　　少数人快速从通道离开，见外面没人拦截变的更为激动，一出去便快速飞离，不过离开的只是少数，大部分人依然停在那里，他们都在这里静静的等待着，他们不傻，都很清楚之前那句话的意义，华虎山，必然迎来一次翻天覆地的改变。

　　这样的改变，对他们来说也是一次机遇。

　　再说了，他们被发配到华虎山，都是戴罪之身，很多人家都已经不复存在，回去之后也不知道该做什么，或许会依附某个小家族，当一个客卿长老。

　　客卿毕竟是客卿，那人家手短，总要帮人家办事，只是名义不一样的属下而已。

　　还有一点，很多人在这里生活也习惯了，不愿意在离开，这里很苦，也耽误了他们的修炼，出去也不可能有大的进步，不如留在这里。

　　很快，他们的眼睛又瞪大了不少，寨堡又飞回了不少人，甚至还有好几位妖君出现。

　　他们的心里马上又有了忐忑，难道说之前那位大人的话没有起作用，反而让北疆城的陛下更重视这里，派来了更多的人守卫这里？

　　真那样的话，还不如刚才趁机离开。

　　他们的忐忑没过多久便消失不见，这些人来到之后并没有过问他们，一些人还飞向了华虎山里面，最后来到一大片空地的地方，他们用储物腰带带来了大量的石材，很多石材都堆积在一旁。

　　这些石材，快速成为了一座石山。

　　刘易阳还没回来，但他需要的材料已经开始为他准备，刘易阳自身想要筑造的就不是一座小城池，帝正他们更是想要帮他筑造一座除帝城之外最大的城池，这样的城池所需要的材料绝对不是个小数目。

　　只靠这些储物腰带运送材料根本不够，他们需要循环利用腰带，再次回去取回材料。

　　这些强者来的快，走的也快，只有一位妖君和几位金妖留下来看守材料，其他人再次消失。

　　“筑城，这是要筑城！”

　　一位华虎山金妖突然激动的叫了起来，其他金妖们也都呆在了那里，这些全是石料，还是最坚硬的那种，除了建造房屋城墙之外很少有用到的地方。

　　一座房屋也需要不了那么多，眼前这些都已经建造一座小宫殿了。

　　很显然，不会有人只建造一座宫殿，那样没有任何意义，有聪明的人已经猜测到，这是要筑城，那位妖帝陛下要在华虎山筑造一座新的城池。

　　有了城池，那这里更不在可能是一个发配之地。

　　城池不仅让他们真正有了居住的地方，不用在住冰屋，还会极大的改善他们修炼环境，城池可以建造强大的聚元阵，可以让城池内充满了妖力，更不会有任何强风侵袭。

　　也可以说，有了城池，这里的生活将会完全改变，城池内和外面几乎没什么两样。

　　“我们，要有家了！”

　　一名金妖实力的女修喃喃的说了声，她的声音不大，不过周围很多人都听到了。

　　听到的人都重重的点着头，有家了，他们要有家了，她说的一点都没错，有了城池，就等于有了家，有了一个新的家。



　　第774章 回仙界

　　易阳妖帝要筑城，还是在华虎山筑城。

　　这个消息很快在华虎山内传开，能飞的金妖们都快速去查看，看到那陆续被送来，已经成为一座石山的石料，很多人眼中都现出了激动。

　　有了城，就等于有了家，他们不用在住冰屋，不用在每天使用妖力来御寒。

　　天妖们不会飞，妖力都枯竭的情况不敢跑过去看，但随着消息不断传来，天妖们也开始沸腾了起来，之前那种苟且的生活，终于要结束了。

　　一些人还激动的掉下了眼泪，其中就有杨三和杨四。

　　王卓亲自去看过，看到了无数人正在搬运石料，一袋又一袋的储物腰带被送来，里面装满了各种石料，卸下石料之后他们又离开，继续回去搬运。

　　这些石料，就是筑城的根基，除了石料还有很多精致的木料，那是建筑所用。

　　王卓回去之后，他们那个小聚集地的人也都喧闹了起来，王卓看着兴奋，甚至手舞足蹈庆祝的人群，眼睛也微微有些湿润。

　　结束了，之前的苦日子，总算要结束了。

　　现在的他总算明白，之前为什么刘易阳根本不问那位神秘强者的事情，原来他就是那位强者，如今他回来了，很强势的回来，还直接宣告这里将不在是发配之地。

　　妖界天然监狱华虎山，以后将不复存在。

　　刘易阳一天之后才返回，小刘冰的飞升池改造非常顺利，而且她在飞升池内足足有十个时辰的时间，这个时间已经不短。

　　她要是能正常在妖界生活，恐怕早就进入飞升池，那时候她的改造时间还会更长，甚至被人留意住，将她接走，给她充足的修炼资源，可以彻底的改变命运。

　　可惜这一切没有发生，她连天妖都没有进入，还差点死去，所有的原因都是因为华虎山。

　　刘易阳直接回到了小聚集地，将小刘冰送回她父亲身边，如今她靠自己可以抵御这里的严寒，更不用说刘易阳还给了她足够的妖石。

　　帝正已经送来了大量的材料，并且表示过，筑城会亲自过来帮忙。

　　只是筑城的话，刘易阳自己就可以完成，但筑城之后还需要布置阵法，还需要设置传送阵，甚至飞升池，这些都需要拥有正统之力才行，他可以回去请孔轩帮忙，但现在他在北疆，这也是属于北疆的城池，麻烦孔轩不好，帝正主动愿意帮忙也正符合刘易阳的心意。

　　十天之后，华虎山内一片广阔的空地上空，站立着四个人。

　　四位强大的妖帝，站立在四个位置，他们身上都带着澎湃的妖力，很快，四股强大的神识分射而出，已经完全堆积为一座大山脉的众多石材，一块块的飞了起来。

　　这些石材飞在空中的时候还不断的变换着形状，很快都变为了规则的长方形，这种能力只有神识才具备，妖君都做不到。

　　一块块石料落在地上，坚硬的冻地如豆腐一般被压了下去，一段段的城墙就这样拔地而起。

　　四位妖帝，每人负责一段城墙，一座四四方方的巨大城池，就这样渐渐有了雏形。

　　这座城池很大，比刘易阳之前去过的吴蛙城大了至少一倍，这既然是一位妖帝为自己筑造的城池，其规模不可能比其他城池要小。

　　轰隆隆的声音不断在天边轰响，远处还有很多金妖正激动的看着城墙慢慢的起来。

　　城墙起来之后，里面还会填充上各种建筑，等布置完阵法，传送阵，飞升池之内，这座城池的雏形也就显现了出来，接下来就是他们搬进去，建造自己的家。

　　华虎山很大，但人并不多，即使华虎山所有的人都搬进去，里面也不会有多少人。

　　可以想象一开始里面肯定人很少，但有易阳妖帝这位帝级强者坐镇，相信这里很快会吸引来很多的人，若干年之后，这座城池肯定会成为一座真正的大城。

　　而他们，便是这座城池最初始的主人。

　　筑城很辛苦，哪怕有四位妖帝一起，因为这是一座大城，也足足消耗了一个月的时间。

　　筑城不仅仅是把城墙竖起来那么简单，包括城主府，包括一些主要街道的规划，都是他们来完成，因为刘易阳已经决定留在这里，所以还要建造一座帝宫，一个符合刘易阳身份的居住地方。

　　一个月，华虎城便真正出现在华虎山内。

　　帝正没有猜错，刘易阳将这座新城池命名为华虎城，而没有使用他的名字来命名。

　　华虎城真正开城这一天，刘易阳还邀请了不少妖帝前来祝贺，来到城池的妖帝不算北疆城自身的势力就有十几个，鹏族四位妖帝更是来了三个。

　　刘易阳没有回鹏帝城，但他已经给孔轩传信，告诉他原因。

　　他不是不回去，而是一出来正好就在华虎山，又见到这里生活着那么多贫寒之人后，他决定暂时不离开，在这里筑造一座新的城池。

　　对此孔轩很是无奈，他也没想到刘易阳从妖火山直接传送到了这里，对这个结果只能先接受。

　　在他们的潜意识中，华虎山是刘易阳的家，他选择留在这里也是正常。

　　多达二十位妖帝共同庆贺，华虎山一众被驱逐的人陆续进驻新的城池，身份发生了完完全全的改变，他们再也不是囚犯，而成为了有家之人。

　　华虎山所有人进去之后，这里依然显得很空旷，城墙之内还有着大片的空地，等以后这里产生了妖君，有了大家族之后，他们可以分到大片的土地，建造自己的庄园。

　　华虎城首任城主也诞生了，刘易阳亲自任命王卓担任城主，刘虎为副城主，两人接到命令足足愣了很久，他们的修为在华虎山并不是最强，谁也没想到城主的位子会落在他们的头上。

　　这可不是一座小城池，是一座真正的大城池，正常来说，这样的城池城主应该由妖君担任，还是领悟了本源的妖君才行。

　　可惜华虎山内没有妖君存在，金妖之中即使后期巅峰对刘易阳来说也没有任何意义，索性任命他算是了解一些的王卓。

　　就这样，王卓成为了一个幸运儿，作为华虎城的首任城主，他的名字必然会被后世一直流传。

　　刘易阳是妖帝，他不会，也不可能担任城主，不过有他在，即使王卓只有金妖中期的实力，也没有任何人敢轻视他，对他不敬。

　　谁都明白，他其实就是刘易阳的代表，一位强大妖帝的代表。

　　忙完这一切，刘易阳住进了帝宫之内，几个月都没现身，直到一年之后，刘冰晋升天妖中期他才出现一次，做出鼓励，然后继续闭关，就连妖帝来访都不出现。

　　没人知道，这个闭关的刘易阳只是一具分身，一具有着妖君后期实力的分身，他的本体一年之前便已经悄悄离开。

　　他毕竟来自仙界，还有着韩项仙帝的委托，拿到妖火花他就应该回去，若不是华虎山的事耽误了他，他恐怕早就返回了仙界。

　　这些都是后话，刘易阳走出临界点后深深吸了口气，离开仙界接近一年的时间，他终于回来了，不仅完成了任务，还在妖界筑造了一个新的城池。

　　这个结果，就是他自己也没有想到。

　　“陛下，你回来了！”

　　远处快速飞来一个人，刘易阳稍稍一愣，眼中还带着丝惊讶。

　　韩项竟然从远处飞了过来，人还没到，先神识传音叫了一声。

　　“我回来了，你，你怎么知道我是今天回来？”

　　刘易阳很吃惊的打量着韩项，他离开的时候可没说过自己哪一天会回来，韩项竟然这么准的等着他，难不成他推衍出了这个结果？

　　他的身份特殊，即使妖界先知都推衍不出他来。

　　“我不知道陛下今天回来！”

　　韩项摇头笑了笑，接着说道：“陛下进入妖界之后，我就没有离开这里，一直在等待，估算着日子陛下也该回来了，这些天一直伸展着神识，终于看到了陛下！”

　　韩项说话的时候，眼中还带着股渴望。

　　刘易阳眼睛瞪的更大了，韩项居然是没有回去，一直等候在这里，从这点也可以看出他对妖火花的重视，对那只神龙的重视。

　　“幸不辱命！”

　　见韩项一直盯着自己，刘易阳笑了笑，手中出现一个玉盒，精致的透明玉盒。

　　妖火花正静静的躺在里面，看到妖火花韩项眼睛猛然爆出阵精光，手指头微微的颤动着。

　　一位仙帝，激动的不能控制住自己，实属罕见。

　　“好，好，太好了～”

　　韩项连说了三个好字，他没有去拿刘易阳手中的玉盒，而是抱起拳，深深一弯身，一弯到底。

　　“陛下大恩大德，韩项没齿难忘，日后但有差遣，昆仑山上下必然全力以赴！”

　　韩项慢慢的说着，他这话说的很重，等于整个昆仑山都欠下刘易阳一个承诺，这样的承诺必须要实现。

　　哪怕刘易阳和哪个大势力开战，他们都会全力帮忙，就算引来巨大的危机也会，这就是他们的承诺。

　　“陛下客气了，陛下如此心焦，我们便早点回去，也可以解决圣兽身体之痛！”

　　刘易阳扶起韩项，轻声的说着，韩项则激动的点着头，两人的身影很快消失在临界点。



　　第775章 神兽

　　昆仑山，瑶池。

　　韩项站在宫殿门口，里面钻出来一只硕大的龙头，刘易阳则站在一旁，好奇的看着这只巨龙。

　　巨龙的身躯很大，样子和他幻化的龙没什么两样，所不同的是这是有血有肉，真实的存在，不是他之前幻化出虚幻的存在。

　　回来之后，韩项便回自己的房间配药，妖火花是他需要的一味主药，没有妖火花他这药就配不出来，也就无法救治巨龙。

　　剩余的辅药他早就准备完毕，只等妖火花一到便可以入炉炼药。

　　配药没用多久，两个多时辰便配药成功，让刘易阳没想到的是，这么多辅药一起才配出一粒丹药，而且药成之后还引来了天劫，降下了三道劫雷。

　　韩项是炼药之人，劫雷都被他所承受，之后药丸才真正出炉。

　　这一幕也让刘易阳明白这粒药丸的珍贵，这粒药丸甚至超脱了仙丹的范畴，就算不是神丹，也是准神丹，比一般的仙丹强大太多。

　　带着新出炉的药丸，韩项很快来到了巨龙的身边。

　　巨龙伸过来脑袋，韩项略带着一丝激动，拿出带着荧光的玉瓶，玉瓶自动打开，刚炼出的丹药自己飞出瓶来，漂浮在空中。

　　看着那枚药丸，巨龙眼中少有的露出一股神光，它突然一吸气，药丸快速被他吸入肚子内。

　　“谢谢，我需要一点时间来吸收药力！”

　　吸走药丸，巨龙又返回了宫殿内，离开之前留下了沉闷的声音，韩项重重的点着头，什么也没说。

　　他最清楚，这不是普通的药丸，虽然这不是神丹，但已经接近神丹的品质，不然也不会迎来天劫，也只有这样的丹药才能对神龙起到作用，治好它的身体。

　　“刘兄，这边请！”

　　巨龙在吸收药力，韩项并没有离开，他会留在这里亲自护法。

　　瑶池是个很美丽，漂亮的地方，他直接带着刘易阳来到外面一处凉亭，在里面坐了下来。

　　“刘兄，这次若不是有你，我真不知道该如何是好！”

　　韩项拿出美酒，还让人送上来几个精致的点心，倒上酒之后又感慨的说了句。

　　巨龙身体出现异样已经很长时间，他费劲力气，想尽办法，最终才找到一个丹方来救治它，这不是仙界的丹方，里面需要很多的原料，很多仙界都没有。

　　之后他又费了很大的劲，将丹方中辅药全部找齐，为此他还冒险进入过魔界。

　　辅药找齐了，可主药却一直拿不到，主药便是妖界的妖火花，妖火花在妖界被妖帝都无比的重视，他就算是仙帝，也不可能从妖界抢回妖火花来。

　　这一点刘易阳最为清楚，只有正统妖帝有进入妖火山的资格，其他人你在妖界走上一遍，也别想找到妖火山的所在。

　　在绝望的时候，他突然收到一个消息，刘易阳拥有神器乾坤镜。

　　乾坤镜的秘密仙界知道的人也很少，仅限于仙帝，还不是所有的仙帝，不过他恰巧知道一些，当初那位拥有乾坤镜的仙帝和昆仑山关系非常的好，他们留下了记载。

　　正因为清楚，他才知道乾坤镜是他最后的希望，只有乾坤镜才能让他们真正潜入到妖界之中。

　　得知乾坤镜在刘易阳手中之后，他便亲自上门拜访，可惜那会的刘易阳还在世俗界，没有回来，他只能无功而返，请白帝帮他传信。

　　直到刘易阳回来，他才告知这一切，并且最终如愿。

　　“韩兄，客气的话说多了就没劲了，再说了，我这么做，也不是完全没有收获！”

　　刘易阳微微一笑，妖火花换来了昆仑山一个巨大的承诺，这笔买卖还是很值，昆仑山毕竟是十大门派之一，以后可以庇佑整个八卦门。

　　八卦门就算发展，没有个几万年也别想发展起来，一个门派最顶级的力量是仙帝没错，但中间力量也不可缺少，仙君便是非常重要的中间力量。

　　没有大量的仙君，怎么可能一直诞生仙帝，延续门派。

　　这就需要强大的底蕴，八卦门没有这样的底蕴，别说几万年，就是十万年，几十万年都不一样能有昆仑山这样的规模，底蕴的培养非常的艰难。

　　“刘兄，可否讲一讲你在妖界的事？”

　　韩项哈哈一笑，拿起酒壶继续倒酒，神龙还在吸收药力，短时间内不会醒来，正好两人可以好好聊一聊。

　　刘易阳沉吟了一下，便简单的说起他妖界的事情来。

　　他说自己遇到了半兽人塔罗，又遇到了孔杰，恰好卷入了鹏族内乱之争，随后他帮助了孔轩获取正统，然后孔轩为报答他的恩情帮他抢夺了妖火花。

　　韩项去过妖界，对妖界的情况有一定的了解，听着刘易阳的讲述他不断的点着头。

　　刘易阳说的很简单，他连封一刀的事都没提起，但韩项明白，这些简单之中也蕴含着不小的风险，毕竟他接触都是妖帝这类帝级强者。

　　刘易阳可说了，他和白猿妖帝起了纷争，最后还斩杀了白猿妖帝。

　　听到这一段，韩项脸上的肌肉也忍不住颤动了下，白猿妖帝他没见过，但见过别的妖帝，任何一个妖帝都有着强大的力量，更不用说白猿妖帝这样的老牌妖帝。

　　刘易阳能斩杀妖帝，那就能斩杀仙帝，他有这样的实力。

　　这也让韩项对刘易阳的实力有了新的认识，也打定主意，一定要和这个年轻的仙帝建立好关系，这对他们整个昆仑山来说也是件好事。

　　“刘兄，感激的话我也不在多说，韩某在世一天，任何事情刘兄只要说一句，无论韩某在哪，必然前去！”

　　等刘易阳说完，韩项很感慨的说了句，这又是一个承诺，一个单人的承诺，很严重的承诺。

　　这等于刘易阳以后有什么事，不管去哪他都不会推辞，哪怕有生命危险也是如此。

　　“韩兄，不必如此，不过有件事易阳很好奇，还请韩兄解惑！”

　　刘易阳微笑摇摇头，说话的时候又看了一眼宫殿内，他已经感受到宫殿内传来的磅礴威压，比仙帝神识还要强大的威压。

　　“刘兄想问的，可是圣兽大人？”

　　韩项微微一笑，刘易阳的神情已经让他明白了对方的意思，事实上只要来见过神龙的仙帝，没有一个不好奇的。

　　“确实如此！”刘易阳大方承认。

　　“实不相瞒，圣兽大人不是仙界仙兽，它来自神界，是意外来到了仙界，它来到之后便已经受伤，是先祖将其救治，神龙便一直留在了这里，我们对外声称它为圣兽不是神兽，也只是为了掩饰！”

　　韩项略微沉吟，随即便小声的解释着。

　　“神兽，它是真正的神兽？”刘易阳猛的一愣，脱口叫了声。

　　他之前不是没有过这样的怀疑，安全和神兽相同的身体，还有漫长的生命，无不表示这头巨龙和其他仙兽不同，只是他也没有想到，这只巨龙真的就来自神界。

　　神界太飘渺了，虽说上界一直有六界传说，神界为其中之一，但神界和其他各界都没有连接点，也从没有过任何的消息，让很多上界的人都认为神界不复存在。

　　要说对神界最深的印象，其他五界之中也只有神器，相传神器便是来自神界，其他各界没有神界的条件，锻造不出神器来。

　　“确实如此！”韩项再次点头。

　　“韩兄，神界是什么样子？”

　　刘易阳压住惊讶，好奇的问了句，韩项听到他的问话嘴角现出一丝无奈，摇头苦笑道：“我也不知道！”

　　“不知道？”刘易阳更为吃惊，神兽巨龙就在昆仑山，还那么久，他们怎么可能会不知道。

　　“是，不知道，神龙虽然来自神界，但对神界的事只字不提，也从没有说过自己要返回神界的事，所以我们对神界也没有任何的了解！”

　　韩项摊了摊手，很是无奈。

　　事实上他们昆仑山的仙帝们也对神界非常好奇，之前有不少人都询问过神龙，其他事还好，就这件事神龙从不多说一个字，神龙不想说的事，就算他们是仙帝也不可能问出来。

　　所以他才会这么回答，他并不是欺骗刘易阳，他是真的不知道。

　　“韩项，带那个年轻人进来！”

　　刘易阳和韩项突然一起回头，宫殿内传来了沉闷的声音，韩项眉头跳了跳，直接站起了身。

　　按照他的估算，神龙吸收药力至少要一天，也就是十二个时辰，可现在不足两个时辰，神龙怎么就叫他们进去？

　　难道是他炼药失败，药效不够？

　　这一瞬间韩项心里想了很多，所有的想法也都是为神龙着想，可以看出他和神龙之间确实有着浓厚的感情。

　　“刘兄，请！”

　　韩项带着刘易阳来到宫殿门口，对刘易阳做了个请势，刘易阳没有客气，直接先走了进去，他现在对神龙也有着无比巨大的好奇。

　　韩项跟在他的身后，两人一起走进庞大的宫殿，宫殿中央，巨龙正盘旋在那里，它的身体比之前小了一些，看起来也精神了一些。

　　“你们请坐！”

　　神龙鼻子冒出一点白雾，两人的面前都出现了一张低桌和蒲垫，两人互相看了眼，直接盘膝坐了下来。



　　第776章 神界秘闻

　　神龙的样子确实比之前看起来好了很多，但刘易阳却感觉到，它的生命力依然很颓弱，并没有恢复多少。

　　出现这种情况最大的可能，便是那粒韩项辛辛苦苦配置出的药丸，并没有给它多大的改善，或者说并没有像韩项期待的那样，直接治好了神龙的一切。

　　“年轻人，谢谢你！”

　　神龙的脑袋伸了过来，它一个眼珠子都比刘易阳要大，加上它身上的神兽威压，就是刘易阳也有着不小的压力。

　　还好，神龙一直刻意压制着自己，刘易阳只是感觉有些压力，并没有任何不适。

　　“圣兽大人，太客气了！”

　　刘易阳微笑着说了句，他这次不是白白帮忙，已经从韩项那里获得了很大的收获，也算是各取所需。

　　“这不是客气的话，若没有这颗小神丹，我的生命恐怕最多还有百年，这颗小神丹至少帮我延缓了三千年寿元！”

　　神龙裂开嘴笑了笑，露出了里面硕大的龙牙。

　　韩项的眉角再次跳动了下，他辛辛苦苦，又付出了巨大承诺，最终锻造出的小神丹竟然只延长了神龙三千年寿命，听起来感觉很不划算。

　　他原本还想着这枚丹药可以彻底治愈神龙，神龙以前自己可是说过，它的寿命可以长达数十万年，现在神龙的年纪还不到十万年，等于还有二十万年的寿元。

　　二十万年，可以庇佑昆仑山好多代的人。

　　“小神丹！”

　　刘易阳身子微微直了下，转过头看了一眼韩项。

　　之前他询问过韩项仙帝所炼制丹药的名字，那会被他搪塞了过去，他也就没在询问，只是见到有天劫，才怀疑这是一枚超越仙丹的存在，超越仙丹的只能是神丹，现在神龙只是亲口证明了这一点。

　　神龙好像明白刘易阳的疑惑，又继续说道：“小神丹，其实算不得真正的神丹，只能说是一种伪神丹，但它毕竟是以神丹的丹方来炼制，虽说效果不是太好，但对我一样有着不小的作用，可以很好的改善了我身体情况！”

　　说到这里，神龙又抬起头，眼中爆射出一股明亮的精光。

　　“三千年，足够我支撑到这次神界大门开启，我就可以重新回到神界，回到我的故乡，回去之后便可以继续延续我的生命！”

　　神龙慢慢的说着，刘易阳再次呆了下，下意识的看了看身旁的韩项，之前韩项可没告诉过他这些。

　　韩项仙帝正在发愣，而且的比他还要厉害，瞪着眼睛，张着嘴巴，一脸的不敢置信。

　　“圣兽大人，你，你要返回神界？”

　　韩项急急的问了句，他救神龙，除了之间深厚的情分外，也想让神龙多活一段时间，多留在昆仑山内，有神龙在，昆仑山内就等于多出一个仙帝之中都非常强大的存在。

　　神龙在仙界的实力，绝对不次于一般的仙帝，至少历任掌教都自认不如神龙，还有以前一些和昆仑山交好的正统仙帝，他们也有人公开承认自己不如。

　　“韩项，不要怪我提前没有说出这些，我是因为担心自己等不到那一天！”

　　神龙回过头，对着韩项仙帝又说了句，它的声音还带着一丝唏嘘。

　　之前的它不仅生病，而且力量也下降的厉害，已经没有了仙帝的实力，若不是昆仑山庇佑，它出现在任何地方都有可能被有心之人杀死，并且将它身上有用的东西取走。

　　它的身上可有不少的宝贝，无论是龙筋龙皮，还是它的龙角龙牙，都是制造上等仙器的绝佳原料。

　　可以想象到，一头实力大为下降的神龙，出现在外面，会引来很多有心之人的窥视。

　　“我明白！”

　　韩项仙帝低下了头，眼神带着点黯然，他最清楚神龙之前的身体情况。

　　之前的神龙已经病入膏肓，若不是这次刘易阳拿回妖火花，恐怕支撑不了多久就会死亡，一旦神龙死亡，就算神界开启也和它没有了任何的关系。

　　“神龙大人，神界开启是怎么回事？”

　　刘易阳在旁边又问了句，韩项也再次抬起了头，神界是神秘的，仙界之中有一些关于神界的传闻，但都没有任何的证实，之前无论他们怎么询问神龙，神龙也都不愿意提起神界。

　　“神界每隔一个纪元便会打开一次，五界中领悟神识，达到帝级强者的人都可以进入！”

　　神龙说完，脑袋又向前探了探，死死的盯着刘易阳。

　　“一个纪元是多久？”

　　刘易阳被神龙的大眼睛看的有些不自在，但还是问了句，无论是他还是韩项，都对神界有着无比的好奇。

　　“神界一个纪元，用仙界的时间来算，是两千四百万年！”

　　神龙脑袋抬了起来，过了会才慢慢说了句。

　　“两千四百万年！”

　　刘易阳和韩项一起愣了下，两人都呆了呆，两千四百万年，一个纪元便有这么长时间，两千四百万年前就是昆仑山都没有建立。

　　“没错，两千四百万年一个纪元，每个纪元神界之门都会开启！”

　　神龙点着头，慢慢的说着，说完头又抬升了不少。

　　“神龙大人，冒昧的问一句，是不是纪元没有来临，神界便不会打开？”

　　刘易阳抬着头，小声的问了句，韩项则回头看了他一眼。

　　“你说的对，不到纪元时间，神界是不会打开！”

　　神龙在高处点着头，刘易阳眉角跳了跳，不等他发问，神龙又继续说道：“我来到这里纯属一个意外，我是特殊原因才来到的仙界，所以我出来之后无法回去，仙界的环境也不适合我的生存，几万年下来我就变老了，差点死在了这里！”

　　神龙说出了刘易阳和韩项两人共同的疑惑，之前韩项也多次想过神龙是怎么来到的仙界，只是之前历任掌教都询问过这个问题，神龙从来没有回答过。

　　“神界开启之后，是什么样子，神界之中都有什么？”

　　韩项缓缓的问了句，刘易阳没有说话，同样看着神龙。

　　“神界是个很大，很大的地方，它和仙界不同，那里无边无际，哪怕是我们这种神兽，也别想探索到神界的边缘！”神龙高抬着头，似乎陷入了回忆。

　　“神界中的力量和其他各界都不同，那里是一种可以包含万物的神力，神界的神力非常的充沛，如果我有充足的神力，神兽的正常收买都在十到三十万年之间！”

　　“这么长！”

　　刘易阳惊讶的叫了声，就算是妖界最长寿的妖兽，寿命也没有这么长，那里最多也就是两万多年，少点的和人类一样最多只有万年，差了十几倍。

　　“神界除了神兽，还有很多神人，不过最厉害的是五位至尊神！”

　　“至尊神，又是什么？”

　　韩项快速问了句，神龙的脑袋降了下来，直直的看着他，过了会之后，它才转过头，看向刘易阳。

　　“年轻人，你和神界有缘，这次纪元时间神界之门打开，希望我们可以一起进入神界！”

　　说完他再次看向了韩项，眼睛中带着犹豫：“韩项，纪元时间进入神界是一个机会，如果昆仑山有两位仙帝，我会毫不犹豫带你进去，但现在我并不希望你跟着进入神界，进去之后你有很大的机会成为神界中人，但你也失去了回来的机会，永远回不来！”

　　永远回不来？

　　韩项心里微微一震，他马上明白了神龙的意思，神界打开，他们拥有神识的人都可以进入，在里面可以成为神界中人。

　　他不知道神界中人有多厉害，但只听神龙这么说也能明白，神界的人肯定要比仙界的人强大的多。

　　可惜一旦进入，就再也出不来，昆仑山不能没有仙帝，神龙离开了，他也跟着离开，昆仑山的仙帝等于出现了断层，这样对昆仑山很是不利，所以神龙才会说，如果昆仑山有两位仙帝就带他一起进入神界的话来。

　　神龙在昆仑山生活了这么多年，对这里也有了很深的感情。

　　“神龙大人，神界中的神人和神兽力量有多强？”刘易阳突然问了句。

　　“很强，比你们仙界所谓的仙帝，强太多了！”

　　神龙慢慢的说着，刘易阳和韩项很快又瞪大了眼睛。

　　神界中的神人和神兽都拥有神识，和仙界以及其他四界不同，神界最强大的力量并不是神识，而是神力。

　　和世俗界有些类似，力量越强，实力也就越强。

　　神龙没有具体去说神人的力量有多强，它只展现了自己的神识，强大的神识威压让刘易阳和韩项都忍不住低下了头，苦苦的支撑着。

　　这么强大的力量，竟然不是主要力量，那神力有多强大可想而知。

　　“神人拥有十万年的寿命，至尊神则有些无限的生命，据我所知，五位至尊神自神界诞生以来就没有更换过，一直都是他们！”

　　“至尊神，无限的生命！”

　　刘易阳张开了嘴巴，在世俗界的时候，他就多次听说飞升成仙，会拥有永恒的生命，那时候他还真的相信了。

　　等他遇到张勇之后，他才明白那只是一个谎言，一个激励的谎言，就算是仙帝这样的强者，也不可能拥有永恒的生命，不仅仅是仙界，其他四界也都一样，自那以后，他再也不相信哪里会有永恒的生命。



　　第777章 永恒生命

　　永恒的生命，真的存在？

　　刘易阳注意到，他身旁的韩项仙帝神色也有些不自然的变化，实力越强，事实上就越向往更长的生命，无论仙界，妖界，还是其他上界，这点都不例外。

　　普通的天仙，通过修炼可以晋升金仙，晋升之后他们不仅是实力得到了提升，最重要的是他们的寿命也跟着增加了不少，可以生活的更久。

　　金仙晋升仙君也是一样，地位，实力的增长，同时还有着更长的寿元。

　　仙君晋升仙帝，首先便是渴望得到那长达万年的寿元，晋升仙帝之后，这个念头才会彻底放下。

　　仙帝已经是仙界最高级别的存在，不可能再前进一步。

　　“神龙大人，真有永恒的生命吗？”

　　刘易阳低着头，轻声问了句，他现在还年轻，还有着大把的寿元，但不代表永恒的生命对他没有任何吸引力，他也希望自己能和欧阳萱一起，永永远远的生活在一起。

　　“普通神不可能，但至尊神绝对可以！”神龙肯定的回了句，声音中带着股肃然。

　　“神龙大人，是神界一开始就有五位至尊神，还是至尊神一位一位的产生的？”

　　韩项再次问了句，刘易阳也抬起头，这个问题问的很关键，关于着至尊神是如何产生，他们有没有希望达到至尊神。

　　“至尊神，一开始就有五位，具体我也不清楚，但神界曾经有过传闻，一开始只有神界存在，没有其他各界，是五位至尊神创立了五界，并且又创造了下界，这才有了现在的世界！”

　　神龙慢慢的说着，刘易阳和韩项再次呆了下。

　　“五位至尊神，分别是冥神，仙神，妖神，魔神和精灵神，他们创造了五界，但之后又封闭了五界和神界的联系，只有纪元到达，神界之门自动开启之后，各界中修炼出神识的人才可以进入神界！”

　　神龙慢慢的说着，两人的心又震了下，五位至尊神竟然是一开始就存在，而且还是他们创造了五界。

　　如果真是这样的话，那说明神人并不能通过自身晋升至尊神，他们即使进入神界，最多也不过是一个神人。

　　不过即使是神人，也拥有着漫长十万年的寿元，比仙帝又提升了十倍之久。

　　“年轻人，你好好考虑一下，要不要跟着我一起进入神界，等你考虑好了再告诉我！”

　　神龙对刘易阳说了句，又转过头看向韩项：“我还是之前那句话，如果可以的话，你最好不要进入神界，一但进去，你就回不来了！”

　　神龙说完，身子慢慢缩了回去，最后回到了深处，自己趴在了那里。

　　仙界没有神力，纯粹的仙力补充不了它的消耗，这才让它本来数十万年的生命降低了不止一半，平时没事它基本不会动弹，都是这么躺在这里。

　　就好像一个仙人，如果长时间留在下界，又没有足够仙石补充的话，他在那里也坚持不了多少时间，妖界华虎山为什么那么艰苦，最后还成为了流放发配之地，原因便是那里妖力稀薄，可以有效的惩罚送过去的罪犯，让他们忍受最痛苦的生活。

　　“刘兄，神龙大人休息了，我们到外面聊会如何？”

　　韩项仙帝对神龙最为了解，见神龙退回去，就明白它不愿意继续说下去。

　　“也好！”

　　刘易阳轻轻点头，神龙说出的这些消息对他也有着不小的震动，他也需要时间来思考，消化一下。

　　一直以来，上界都有着六界之说，除了神秘的神界，还有精灵界之外其他三界刘易阳都去过，那里只是力量和仙界不同，其他几乎都一样。

　　特别是各界的正统之力，完全相同。

　　这也说明，五界之中确实有着一种关联，神龙所说的五界为五位至尊神所创造，并非没有这个可能。

　　但这可是一整个上界，仙界的庞大，仙界充足的力量，刘易阳实在想不出，要有多么强大的力量才能创造出这样一个世界来，能做到这种程度的至尊神，岂不是和创世者一样，力量恐怖到了极点。

　　刘易阳心里带着吃惊，和韩项一起离开了宫殿。

　　对两人来说，今天神龙带给了他们一个从没有听说过的事情，这个消息如同炸弹一般，让两人现在还心存震撼。

　　“韩兄，很不好意思，我刚回来，想先回去看看，改日再叙！”

　　出了宫殿，刘易阳便对韩项仙帝抱拳告别，韩项这会也没心思再聊别的，他满脑子也都是之前神龙所说的话。

　　韩项只是客气了一下，见刘易阳坚持，也就不在强留，亲自送刘易阳出了昆仑山，今天的结果虽然出乎他的意料，还让他知道了这样一件秘闻，但他没忘记这次是刘易阳帮了他的大忙，他的承诺依然在。

　　离开昆仑山，刘易阳速度猛然加快，快速抵达最近的一座大城池。

　　大城池都有传送阵，他可以通过传送阵用最快的速度抵达白帝城，神龙的消息带给他很大的震动，他迫切想要找一个人问一问，一起探讨一番。

　　这样的事不可能去告诉仙帝之下实力的人，仙帝之中和他关系最好，也能让他主动寻找的，只剩下了白帝。

　　白帝城依然是老样子，欧阳萱此时也在白帝城，而且在帝宫之内。

　　刘易阳的身份已经对外公布，帝宫有刘易阳的宫殿，欧阳萱是他未过门的妻子，住进宫殿内完全没有问题，任何人也说不得什么。

　　在这里，她要比外面更为安全，而且这里的修炼环境更好。

　　从白帝城传送阵内出来，刘易阳便直接快速瞬移到帝宫之内，连传送阵都没有使用，他现在的速度连续瞬移也用不了多久便能抵达帝宫。

　　刚到帝宫，刘易阳便展出神识，神识威压快速在帝宫上空蔓延。

　　所有感受到这股威压的金仙们全都单膝跪下，抬头看着，仙君们也都深深的弯下了腰，至于那些天仙，这会全都跪在地上，头都不敢抬。

　　“易阳！”

　　帝宫深处，正打坐修炼的欧阳萱猛然睁开了眼睛，眼中还带着浓浓的惊喜。

　　这是刘易阳的神识，带着刘易阳的气息，心爱的人终于回来了。

　　她刚说完，面前便闪现出一道身影，刘易阳已经出现在她的面前，刘易阳的脸上还带着股激动的笑容。

　　早在妖界，和孔杰一起喝清酒的时候，他就特别的思念欧阳萱，如今终于见到了心爱的人。

　　“小萱，你先等我，我有件事要找白帝，我很快就会回来！”

　　刘易阳走上前，轻轻抱住欧阳萱，在她的额头轻轻点了点，欧阳萱则乖巧的点着头。

　　刘易阳刚回来，她也希望心爱的人能好好的陪着自己，不过她也明白，刘易阳成为仙帝之后就离开这么长时间，回来后肯定要去见一见白帝。

　　这段时间，白帝也很照顾她，让她的修炼突飞猛进，如今她已经突破天仙初期，达到了天仙中期的境界，这里面就有白帝很大的功劳。

　　“宝贝，等我！”

　　刘易阳心里有些不舍，可惜神界的事暂时还不能让欧阳萱知道，让她知道这样的事对她没有任何的好处。

　　“这么长时间我都等了，何况这一会，你快去吧，白帝陛下已经知道你回来，不去也不好！”

　　欧阳萱抿嘴一笑，刘易阳都释放出神识这么大的动静，整个帝宫内都知道他回来了，这会也确实需要去打个招呼。

　　刘易阳再次点了下欧阳萱的樱唇，这才转身离开，很快他直接出现在了白帝宫内。

　　还是那个小水塘，白帝依然坐在池塘边，见刘易阳出现一点惊讶也没有，只是笑呵呵的看着他。

　　“回来了，韩帝的事办完了？”

　　“办完了，你知道他请我做什么？”

　　刘易阳在白帝身边坐了下来，这里只有他们两个人，没有他们的允许别人也不敢靠近。

　　“当初他来白帝城的时候就说明了这一切，请我帮他转达，只是我没有答应，他要请你帮忙，这些最好还是亲自对你说！”

　　白帝笑眯眯的说着，他和韩项的交情没那么深，韩项请刘易阳要帮的忙也不是多简单的事，他便没在中间掺和，但事先确实知道是什么事。

　　说完又有些感慨：“昆仑山虽然仙帝不多，但他们却拥有一条神龙，那神龙非常的强大，不次于一位正统仙帝，我们很多次都怀疑，那神龙就是真正的神兽！”

　　“不用怀疑了，确实如此！”

　　刘易阳一伸手，面前出现了一张石桌，他还拿出一坛妖火酒，在两人的杯子里都倒了一杯。

　　妖火酒对狂暴的妖力有着极大的好处，不过蕴含的妖力并不多，这些妖力很容易就可以清除出去，这样一来其他各界的人也都可以喝这种酒。

　　不过仙君之下的人最好还是别喝，妖火酒有着压制妖力的作用，同样也可以压制仙力，仙力是最温和的力量，根本不用压制，如果金仙和天仙喝下这种酒的话，不仅对他们的修炼没有任何的帮助，还会阻碍他们的修炼。

　　世间的东西都是这样，没有完全的对与错，好的东西放在不同人的身上有可能就是坏的，妖火酒亦是如此。

　　白帝这会则抬着头，很是惊讶的看着刘易阳，刘易阳那句话也等于证实了他们之前所有人的猜测。



　　第778章 白帝的要求

　　妖火酒摆在那里，燃烧着淡淡的火焰。

　　白帝没有去看酒，只是瞪着刘易阳，等待着刘易阳下面的话。

　　“神龙自己承认，他来自神界，还说了很多神界的事！”

　　刘易阳慢慢的说着，说完端起酒杯一饮而尽，白帝也端起了酒杯，眼睛微微一亮，这种火焰样子的酒他确实没有见过，不过想到刘易阳去过魔界，又去过冥界，还去过妖界，带回一些仙界没有的东西也属于正常。

　　“神界真的存在，神龙便是神界的神兽，它因为意外而来到了仙界……”

　　刘易阳慢慢的说着，把神龙告诉他的一切都讲了出来，白帝的神情渐渐变的很是严肃，一杯妖火酒在他的手里始终燃烧着，一直到刘易阳说完至尊神，他也没有喝下去。

　　“至尊神！”

　　白帝嘴里轻轻重复了三个字，至尊神，神界的至尊，一共有五位，是这五人创造了五界，这个说法他今天也是第一次听说，同样带给了他无比巨大的震撼。

　　“陛下，神界一个纪元开启一次，大概是两千四百万年，正统传承中，有没有这方面的记载？”

　　刘易阳又问了句，正统城池和其他城池不同，其他城池可能毁掉在重建，但正统绝对不会，没有谁能毁掉正统之力。

　　之前便有人怀疑正统之力便是神力，现在则得到了证实，正统之力的确来自神界。

　　“你迟早要继承正统，告诉你也无妨！”

　　沉默了一会，白帝才慢慢说了句，他看了看手中的酒杯，这才喝下这杯仙界根本没有的妖火酒。

　　“正统城池中，确实有过神界开启的记载，但记载的并不详细，也没有具体的时间，这里面还有一个严厉的警告，即使神界开启，也不要有任何好奇，不要进入神界！”

　　“为什么？”

　　刘易阳微微一愣，再次问了句，他不知道，其实正统记载中关于神界的消息并不多，否则也不用一直都是猜测。

　　“我也不清楚，不管哪个正统城池，神界的记载都非常的好，而且很乱，这个问题历任正统也都有过好奇，曾经还有过正统聚集在一起讨论这件事，最后他们得到了一个结论！”

　　“什么结论？”

　　刘易阳急急的问了句，白帝看了他一眼，这才慢慢的说道：“这个结论便是，神界开启对我们来说并不是什么好的事情，所以才不会记载，甚至提出一些警告，神界即使开启也不要靠近，要留在正统城池内！”

　　刘易阳眉头皱了皱，白帝则继续说道：“现在来看，当初有这样的警告，应该是因为进入的帝级强者都没有回来过，如果正统仙帝都进入了神界，那等于仙帝在仙界都不复存在，确实是很严重的事情！”

　　白帝说出了他的猜测，也是根据刘易阳所说。

　　刘易阳说过，进入神界的人都再也回不来，在那里能成为神人，是可以多延续十倍的生命，但这个生命只能留在神界延续。

　　没人回来，仙界的人自然也不知道他们的情况，还以为他们出了意外，所以才会留下这样的警告。

　　这个解释勉强能说过去，具体什么情况现在没人知道，也不可能在知道。

　　“我感觉不会这么简单！”

　　刘易阳想了会，又摇了下头，单纯只是进入神界的人回不来这一点，似乎不能解释正统记载中的警告。

　　即使神人回不来，总有其他的神界之物来到过其他各界，可以从侧面了解神界的情况，比如昆仑山的神龙，又比如那些神器。

　　五界之中都创造不出神器来，玄魔杖能够进阶，完全是因为它吞噬了一件神器，等于说它是以神器的根基来进阶，既然各界造不出神器，那神器只可能来自神界。

　　这一点，早被很多帝级强者所猜到。

　　神器来自神界，但不可能自己飞出来，必然有别的原因，神器能出来，也就让五界之人对神界有更多的了解机会，眼下连一直存在的正统对神界的了解都那么少，这里面必然存在着其他的原因。

　　只是这个原因是什么，刘易阳还没想明白。

　　“易阳，神龙有没有说神界什么时候开启？”

　　白帝突然问了句，刘易阳则摇了摇头，神龙只说快要开启，没说具体的时间，他也没能有机会仔细追问。

　　“易阳，假如，这次神界能在八百年内开启，我会进入神界，但我希望你不要去！”

　　白帝神情变的很是严肃，对刘易阳慢慢的说着，刘易阳先是愣了下，随即便明白了他的意思。

　　白帝大限就快要来临，也就是八百年的时间，大限来临之前，神界即将开启对他来说并不是坏消息，甚至说是好消息。

　　他在仙界本来就要面临死亡，如果到了神界，成为了神人，就有可能延长十倍的寿命，没人愿意死，白帝也不例外，所以他想着进入神界，延续自己的生命。

　　十万年，是之前的十倍了，哪怕有危险白帝也会去闯一闯。

　　他可以去，但不希望刘易阳去，听起来很自私，但也有他的原因，刘易阳要继承正统，白帝城不能没有仙帝，必须留下一位仙帝。

　　刘易阳成为仙帝的时间最短，寿元也最长，还有很多亲人在仙界，这些仙帝之中，可以说他是最不想离开的一个。

　　“我明白，其实我也不想进入神界！”

　　刘易阳缓缓点头，说这话的时候他的心里突然咯噔了一下，回过头像远处看去。

　　他想起了冥界毛帝所说的话，毛帝推衍他弟弟，最后的结果是他弟弟依然存在，但不在冥界。

　　推衍到最后毛帝还吐血，没能推衍出最后的结果。

　　让一个冥帝能够吐血的推衍，必然很不简单，难不成弟弟没有在冥界，而是进入了神界？

　　刘易阳很快又自己摇头，这个可能性太低，无限低，基本没有可能，神界最为神秘，和五界以及下界都不相连，他虽然希望自己弟弟一直活着，但也知道他不可能进入神界。

　　“你能这样想最好，神界要开启这个消息暂时不要告诉别人！”

　　白帝并不知道刘易阳心里所想，还以为他是在犹豫，毕竟神界十万年的寿命对很多人都有着极大的吸引力。

　　两人又聊了会，刘易阳这才告辞，他一走，白帝便宣布闭关。

　　神界开启的消息，给了白帝一个新的希望，但他不知道神界到底什么时候开启，只知道肯定在百年之后，毕竟之前神龙还有百年寿元，那时候的神龙自认等不到这一天。

　　但也有可能开启的时间超过八百年，神龙这次可是延寿三千年，三千年内都有可能。

　　不管什么时候开启，白帝能做的只有等待，能不能让他等到神界开启的时间，完全要看命运的安排，不过在这之前，他要做好完全的准备。

　　闭关只是个幌子，他现在的修为不需要闭关，已经没什么值得修炼的。

　　他是要帮助白明提升修为，如今白明已经是金仙，但金仙对白帝来说远远不够，他要帮助白明达到仙君的境界，这样他才会真正放心。

　　仙君的境界，加上刘易阳的庇佑，白家可以一直很好的延续下去。

　　等白明的修为达到仙君之后，他便可以安心的卸任，他还要将正统之位传给刘易阳，他不能带着正统之位进入神界。

　　白帝城毕竟是他守护了一生的地方，他不愿意因为自己离开而对这里产生什么大的影响，如果正统之位没有说明他就离开，很有可能会引来其他仙帝的窥视，即使刘易阳实力强大，可以强占正统，但也会有一番争斗。

　　他不允许这种情况出现，最好的办法就是自己提前传承。

　　提前个几百年传承，在各界都有过，并不算什么。

　　白帝闭关了，刘易阳并没有，相反，他这段时间还很高调，带着欧阳萱去了很多地方。

　　欧阳萱飞升之后，除了跟着刘易阳出去几次之外，就没有出去过，她飞升之后刘易阳又离开那么长时间，让刘易阳心存愧疚，索性带着她好好的在仙界游历一番。

　　刘易阳已经是公认的仙帝，这会的他出去根本不会有任何的危险。

　　两人第一站去的就是天阳山当初八卦门的驻地，那里如今依然有着八卦门的弟子，只是数量很少，虽然少，但在这里他们就是超然的存在，无论是否有峰头的门派，对他们都无比的尊敬。

　　那些有峰头的大门派，还时常到他们这来拜见，送上礼物，给足了尊重。

　　谁都知道，这个不起眼的小门派出了一位了不得的大人物，一些之前和八卦门相近，但没建立好关系的门派还都在后悔，后悔没在之前好好的和八卦门拉好关系，也能为自己争取些好处。

　　从天阳城出来，刘易阳便带着欧阳萱直接出了城，刘易阳没有使用瞬移，也没有飞行，两人就这么驾着一辆两匹马的马车，快速朝着天阳山驶去。

　　尽管只是一辆普通的马车，路上也引来一些步行的天仙羡慕，天阳山生活着很多普通的天仙，在没有马车的情况下，他们想要到最近最大的城池天阳城就只能步行。



　　第779章 要车

　　马车快速在路上行驶着，刘易阳和欧阳萱都在前面。

　　“小萱，当初就是在这里我遇到了一个望月楼的纨绔弟子，他当时想强买我们的马车，最后被门派内的长辈制止，之后他便一直记恨于我，甚至认出了就是我当初乔装打扮，灭掉的他们望月楼！”

　　路过当初和白明一起经过的地方，刘易阳笑呵呵的给欧阳萱做着介绍，当初他和白明一起去寻找八卦门，在这里遇到了望月楼的弟子，当时的他们都不知道这几名望月楼弟子的身份。

　　“就是那个人，在蜀山陷害你，对吗？”

　　欧阳萱小声的说着，她一只手还拉着刘易阳的胳膊，蜀山无罪城的事她早就听刘易阳说了，那个时候的刘易阳还只是仙君实力，因为那个望月楼余孽差点和蜀山引发大规模的冲突，若不是白帝庇佑，蜀山根本不会饶了他。

　　哪怕欧阳萱知道这些，每次想起来还是心有余悸，她不愿意看到刘易阳有任何的危险。

　　“没错，他已经得到了应有的惩罚！”

　　刘易阳微微一笑，他倒没想那么多，不过上次的事确实很凶险，若不是他有足够的实力，又有足够强的后盾，加上蜀山自己也面临着危机，那次的事可能真会被那小人得逞。

　　也正是那件事，让刘易阳不在忽视任何一个小人物，这些小任务随时可能带来极大的危害，不防君子，防小人便是如此。

　　“易阳，以后无论在哪，一定要答应我，注意自己的安全！”

　　欧阳萱脑袋靠在了刘易阳的身上，幽幽的说着，刘易阳刚想说话，又抬起了头，远远的路中央正站着几个人，看这几个人的样子好像是要拦着过路的人。

　　这会从这里路过的只有他们两个，也就是说，这些人要是拦人的话，肯定拦的是他们。

　　欧阳萱见刘易阳看着前面，也向前看去，很快她也发现了前面的人，马车速度很快，这一会已经快跑到这些人的身边。

　　前面一共站着六个人，都拿着一根长长的棍子，横着将整个路都堵在了那里，刘易阳皱着眉头，只能将马车减速，在几个人身边停了下来。

　　“下车！”

　　六人之中，很快走出一个二十岁样子的年轻人，很不耐烦的对刘易阳他们招着手。

　　“为什么让我们下车？”

　　刘易阳先是看了眼欧阳萱，这才轻声问了句，他刚才还说上次在这里被拦住的事，没想到这次又被人给拦住，难不成这些人听到了他刚才讲的事？

　　当然，这绝对不可能，真听到了他们也不可能敢阻拦刘易阳，那可是之前连仙君都杀过的人，他们几个都只有天仙的修为。

　　这只能说，刘易阳很倒霉，他再次遇到了拦道的人。

　　“我让你们下车就下车，哪来那么多废话，知道我是谁吗？”

　　那年轻人变的更不耐烦，大声的叫着，刘易阳看了眼欧阳萱，突然朝下走去，欧阳萱则紧紧的皱着眉头。

　　“她怎么不下来，赶紧都下来，还有车里的人，你们这车本少爷今天要了！”

　　要车？

　　刘易阳再次愣了下，这次的事情不仅和上次相同，还比上次变的更严重，上次只是要买，这次倒好，直接强抢了。

　　“还不赶紧都下来，华少爷可是八卦门的人，要你们的车是你们的福分！”

　　另一人走了出来，大声的叫着，刘易阳的眼睛不自然的紧了紧，欧阳萱也在马车上面愣在了那里。

　　八卦门，这个年轻人竟然说他是八卦门弟子？

　　八卦门招收弟子现在很是严格，虽说在仙界招收了一批，但数量并不多，那些弟子欧阳萱之前在白府城大都见过。

　　姓华的倒是有一个，但绝对不是眼前这年轻人，欧阳萱见过那名弟子。

　　“还不下来，你们这是找死！”

　　最先站出来的年轻人见欧阳萱在那发愣，猛的怒吼了一声，手中还拿出一件中级仙器，一件鞭状的中级仙器。

　　见到这件仙器，刘易阳的眼睛猛的一紧。

　　这是他之前打下望月楼收获的战利品之一，后来全都给了欧阳独，用来发放给自己门内的弟子，这件鞭状仙器已经表明了他的身份，他即使不是八卦门弟子，也和八卦门有着很深的关系。

　　年轻男子拿出仙器，便猛的甩了下，鞭状仙器直接甩向马车上的欧阳萱。

　　“住手！”

　　刘易阳强忍着怒火，伸手一把抓住了仙器鞭子，被他抓住的鞭子再也动弹不得，那年轻人使劲拉了几下，都没拉回去。

　　“还敢反抗，你可知道，得罪我们八卦门你们是什么后果！”

　　年轻人见拉不回仙器，随即愤怒的大吼着，不过他的心里也有些吃惊，他很狂妄但不是笨蛋，能单手拉住他的中级仙器，让他都收不回去，这实力绝对比他强的多。

　　“你是八卦门弟子，不知道我是谁吗？”

　　刘易阳脸上突然露出丝微笑，年轻男子迷茫的看了他一眼，眼中还带着一丝疑惑。

　　“我管你是谁，在这天阳山，乃至天阳城，你可知道得罪我八卦门弟子是什么后果，我们八卦门老祖可是易阳仙帝，以后要继承正统的仙帝！”

　　年轻人大声的叫着，其他几个人也都聚集在他的身边，警惕的看着刘易阳，刘易阳这会手还拉着那根鞭子。

　　“不错，八卦门是有刘易阳，他是成了仙帝！”

　　刘易阳再次笑了起来，只是笑容看起来有些森然，了解他的欧阳萱明白，这会的刘易阳心中充满了火气。

　　不仅仅是刘易阳，她这会也满是怒火。

　　“易阳，这人我没有见过，可能是冒充的！”

　　欧阳萱小声传音说了句，这个年轻人只有天仙初期的修为，其他几个年轻人修为也都是一样，这样的人在仙界非常的多。

　　“不，他这件仙器我认识，是我留在八卦门的其中一件！”

　　利用一样轻轻摇头，欧阳萱微微一愣，在马上上苦笑着摇摇头，她之前没认出这年轻人，便想着他们是假冒，有些人胆子大些，冒充一些有名的门派也不是没有可能。

　　八卦门很出名，但门人弟子并不厉害，这点也是事实，可她没想到这人真的是八卦门内的弟子。

　　真是同门，那比有人假冒还要严重。

　　“你知道就好，那你还不赶紧将马车送过来！”

　　年轻人这会可不知道刘易阳和欧阳萱的秘密传音，听刘易阳说过之后，又高抬起头，一副很是骄傲的样子。

　　“马车我现在就给你，你们上去吧！”

　　刘易阳微笑着，还招呼着欧阳萱走下马车，几个年轻人脸上都露出了喜色，急忙带着那年轻人上了马车。

　　“车厢内没人，正好！”

　　“这是什么酒，好香啊！”

　　“这马车不错，华少爷，以后这就当你的座驾了，咱们化少爷不能没有相匹配的马车！”

　　几个年轻人在车上快速的大笑着，欧阳萱则有些担心的看了刘易阳一眼。

　　刘易阳揽住她的肩膀，对她轻轻摇了摇头，突然一挥手，整个马车都消失不见。

　　这辆马车进入了桃源，除了驾车的一个年轻人之外，马车内的其他人还都没有发现，自己的环境有了改变。

　　“我们走！”

　　刘易阳揽住欧阳萱的细腰，冷冷的说了声，两人很快消失，再次出现已经在天阳山畔。

　　欧阳萱明白，刘易阳是真的生气了，所以才会直接发动瞬移，要赶回天阳山八卦门驻地。

　　如今八卦门一共在四个地方有弟子，分别是白帝城，白府城，天阳城以及天阳山，白帝城都是最优秀的弟子，那里人数不多，全是有希望晋升金仙的弟子在那潜修，还都是最早，在刘易阳进入八卦门之前就存在的弟子，这些弟子不可能出现在这里。

　　另外则是白府城，白府城因为特殊关系，那里有几个圆滑，事故的弟子，他们帮助着管理白府城，有着很强的管理能力，同时白府城也是招收新弟子的所在。

　　那里也都是之前的老弟子，全是最早一批的八卦门人。

　　在之后则是天阳城，天阳城只有一家酒楼，如今有了白府城，这家酒楼已经不被八卦门特别看重，就留下了三名弟子管理，这三名弟子同样也是最早的一批八卦门人。

　　这些人刘易阳和欧阳萱都见过，眼前这年轻人不可能是他们。

　　再之后，则是天阳山脉的弟子，新收的弟子都被送到了这边来，八卦门不管怎么说只是一个门派，不可能一直在城里发展，那里才是他们的根，他们迟早要回来，在自己没有能力抢夺峰头之前，他们依然住在原来的地方，只是那片地方已经扩大了不少。

　　新弟子也被留在了这里，一是让他们知道以前八卦门的情况，二也是让他们在这里安心修炼，等修炼有成之后，才能更好的为门派尽力。

　　只有这里的人刘易阳和欧阳萱没有见过，眼前这名华少爷自称八卦门弟子，又带有八卦门的仙器，和他有关系的只能是这里，所以刘易阳才会快速赶来。



　　第780章 人变了

　　八卦门驻地还是原来的那个院子，只不过房子比以前增加了许多，规模也比以前扩大了一倍。

　　目前这里住着五十多名八卦门弟子，还有一些非八卦门承认弟子的仆从，加在一起大概有一百多人，比当初刘易阳来的时候人还要多一些。

　　如今的八卦门虽然很小，但名气很大，招收一些仆人，让弟子真正安心的修炼也是欧阳独他们同意过的，这对他们来说已经不算什么。

　　“什么人？”

　　刘易阳刚一出现在院子里，马上就走过来两个人，很警惕的看着他，这两人都是普通的仆从，从没有见过刘易阳。

　　“刘，不，弟子欧阳纳，见过师祖！”

　　里面很快走出来几个人，最前面的是一个二十五六岁样子的年轻人，他看到刘易阳先是愣了下，随即快速向前，叩头行礼。

　　这是一名老弟子，也是之前最初就在八卦门的人，早就见过刘易阳，也见过欧阳萱，知道两人的身份。

　　他以前还和刘易阳说过话，最早的时候还是他帮着刘易阳整理的房间，只是他也没想到刘易阳会发展的那么快，很快就被他们仰望，最后更是把他们全部都撇出了很远，现在的刘易阳更是有着他想都不敢想的身份。

　　欧阳纳的修为只有天仙中期，这还是最近条件好了，修炼资源充足之后做出的突破，如今他和另外几名师兄弟一起留在天阳山这边，监督新晋弟子的修炼。

　　他们的修为虽然不高，最高的不过天仙后期，但因为八卦门老人的身份，在这里所有的人都要听从他们的吩咐，胆敢不从轻者进行一些小的惩罚，重则驱逐出门户，甚至处死。

　　因为这些门规，加上八卦门很强后盾的原因，新晋弟子也没人敢不听他们的吩咐，不过这些新晋弟子都不缺少修炼资源，在这里修炼的很好，即使有人管着也无妨，出了这个院子，其他所有门派的人对他们可都带着崇拜和尊敬，哪怕是金仙前辈，也没人敢招惹他们八卦门弟子。

　　因为动静又跟着出来了不少人，几个老人全都看见了刘易阳，做着和欧阳纳一样的举动，全都下跪，称见过师祖，其他一些没有见过刘易阳的新晋弟子也都急忙下跪。

　　刘易阳站在那里，没有说话，静静的看着面前跪着的一片人。

　　欧阳萱拧着眉头，也看向这些同门，事实上这些同门很多都是她的长辈，只是她身份特殊，加上修为相当，这些人谁也不敢以她长辈来自居。

　　“这几个人，你们可认识？”

　　过了一会，刘易阳才轻声说了句，他说话的时候身边突然多出一辆马车，马车前面还站着几个惊恐的年轻人。

　　这几个就是之前想要抢夺他马车的人，被他送入桃源之后，这些人才发现不对，全都挤了出来，在桃源内驾着马车飞奔，还没跑出多远，又被传送了出来。

　　“这是，家里？”

　　那位华少爷最先反应过来，随即惊喜的叫了出来，之前突然进入到一个陌生的地方可是将他吓的不轻，他还以为自己再也出不来了。

　　“爹，你们这是怎么了？”

　　年轻人很快注意到面前的不同，很多人都单膝跪在地上，而他们跪着的人，就是之前自己抢夺了马车，还将他们弄到一个陌生地方的人。

　　这会的他已经知道是刘易阳搞的手脚，只是他还没明白刘易阳到底是怎么做到的，自己又被送了出来。

　　“年儿，跪下！”

　　一个二十多岁样子的男子急忙叱喝了一声，他便是年轻人的父亲，也是八卦门一名正式弟子，之前被收进的弟子。

　　被自己的父亲这么一训斥，年轻人愣愣的跟着跪了下来，在看到他面前站着的刘易阳之后，他又愣了下，很快心中又充满了恐惧。

　　就是这个人，之前拦住了他的仙器鞭子，也是这个人，用神秘的手段将他们送到了一个不知道的地方，他不知道这个人到底是谁，但也明白有这样手段的绝对不是什么普通人。

　　最重要的是，为什么父亲要让他跪下，这么多人还都一起跪着？

　　他已经不敢想下去，越想他越害怕，身子已经开始发抖。

　　“你们跟我进来！”

　　刘易阳随手点了几个人，是那几名八卦门的老人，新晋弟子只有华铮，华铮便是那年轻人的父亲。

　　欧阳萱见过华铮，知道他加入没多久，没想到他的儿子竟然这么跋扈，还借着八卦门的名义在外行凶，今天遇到的是他们，若是别的人，说不定真因为八卦门的原因忍气吞声，将马车给了他们。

　　他们这样做，等于是在毁坏八卦门的名声，毁坏刘易阳的名声。

　　欧阳萱很清楚，不管是谁，或者哪个门派，他们害怕八卦门并不是因为八卦门的实力，纯粹是因为刘易阳，若没有刘易阳，八卦门依然是一个小的不能在小的门派，一个谁想欺负，就能欺负上几下的最低等的门派，八卦门能有今天的一切，完全都是因为刘易阳。

　　现在门下弟子这么做，等于就是在败坏刘易阳，甚至可以说是打刘易阳的脸面。

　　现在别说刘易阳，就是她自己也无比的愤怒。

　　几个人很忐忑的跟着刘易阳和欧阳萱进入到大厅内，还是以前那个议事大厅，只是比以前豪华了许多，不像以前那么简单。

　　“不错，住的好了，环境好了，修炼资源多了，人也变了！”

　　刘易阳四处看了一眼，慢慢点了下头，听他这么一说包括欧阳萱在内所有的人心里都咯噔了一下。

　　特别是那几名老人，他们都对刘易阳有一定的熟悉，最清楚刘易阳，听他这么一说心里全都有着一种惶恐。

　　“师祖，这些，这些都是别人送来的！”

　　欧阳纳快速解释了句，刘易阳回过头，淡淡的说道：“我知道，我没说你们强取豪夺，但估计这样的行为也不远了！”

　　“师祖，我们绝对不会，绝对不可能！”

　　欧阳纳急忙分辨，刘易阳这话可是很重，如今的刘易阳可不是以前和他们一起的同辈弟子，如今的刘易阳已经是仙帝，还是公开的仙帝，仙界最强者。

　　未来刘易阳还是白帝城的掌控者，连白帝城都会更名为刘帝城，成为这一大片地方的主宰，就算他们以前见过刘易阳，和他在一起生活过，现在几个人的身上也有着不小的压力，特别是刘易阳明显很生气的情况下。

　　“不可能，很好，你问问他，有没有这个可能！”

　　刘易阳回过身来，语气很平静，伸出手指，指了指那个被他带进来的年轻人，之前用八卦门弟子身份，想要从自己手中强行夺取马车的华年。

　　华年是华铮的儿子，严格来说他并不是八卦门弟子，只能归于仆从一类，只不过他的父亲是门内弟子，华年自己也争气，年纪不大已经是天仙中期，相信用不了多久也会成为门内弟子，大家平时都没把他当外人来看。

　　听刘易阳这么一说，欧阳纳就算再笨，也明白问题出在华年的身上，几名八卦门老人都回过头，看向了华年。

　　“师伯，爹，我，我不是故意的！”

　　华年哭丧着脸，小声的说着，他现在已经知道刘易阳是谁了，八卦门内，能被称作师祖的人只有一个，也是他们最强大的靠山。

　　他怎么也没想到，自己只不过想要辆马车代步，更快一点回家就遇上了这位，这可是他做梦都想见到的偶像啊。

　　最重要的是，他抢到了师祖的身上，还是拿着八卦门的名义，他现在都不知道自己这次会接受多重的惩罚。

　　“年儿，快说，到底怎么回事？”

　　华铮依然跪在那里，他现在也感觉到了不对，见华年的样子心里更是着急，急忙叫了声。

　　知子莫若父，他知道自己的儿子平时顽劣一些，但至少还懂的分寸，不知道这次怎么犯到了师祖的手里，还惹的师祖那么生气。

　　八卦门只有一位师祖，他也是八卦门的支柱，是他让整个八卦门有了今日的辉煌，也可以说，没有他的存在，八卦门会立刻被打回原形，连他这个后来加入的弟子都会跟着倒霉。

　　最重要的是，得罪了师祖，他的惩罚任何人都不会说什么，也不敢说什么，华铮现在不知道自己儿子到底犯了什么事，更为着急。

　　“我，我，我和金刀门，风火宗的几个同伴一起去了天阳城，回来的时候感觉走路很慢，就，就想抢，不，是借一辆马车来代步……”

　　华年看着平时自己就害怕的欧阳纳以及父亲，小声的说着，刚说到这里华铮便猛一瞪眼，欧阳纳也张开了嘴巴。

　　这一会，他们已经明白了刘易阳的意思，明白刘易阳为什么之前那么说。

　　这哪是借车，明显就是抢，华年回来走累了，竟然想抢一辆车回来，不用猜也知道，他肯定报出了八卦门的名字，否则现在的他们就不是出现在这里，早就变为了尸体。

　　抢夺一位仙帝的东西，能活下来都是奇迹。

　　“你，混账，师祖，弟子教子无方，甘愿受罚！”

　　华铮握着拳头，恨不得往华年身上打上一锤，他又回过头，对着刘易阳不断叩头，不管怎么说华年都是他的儿子，这个连带责任他肯定逃不掉了。

　　“爹，不是我，不是我想要马车的，是曾少爷他们，他们说我们八卦门如今如日中天，只要喊出名字别人都会将马车乖乖的奉上，我这才去借，借师祖的马车……”

　　“住口，你不是我八卦门弟子，有什么资格叫师祖！”

　　欧阳纳突然怒叫了一声，打断了华年所说的话，华年马上低下头，身子在那发抖。

　　欧阳纳修为和他一样，但却是他最怕的人，因为欧阳独曾经吩咐过，这里的一切都交给欧阳纳来管理，无论什么修为的弟子，都要听从欧阳纳的吩咐。

　　如果他们胆敢违反，欧阳纳随时可以用门规来处置他们。

　　八卦门的门规可是非常的严格，也没人敢因为欧阳纳只是天仙中期修为而不听的吩咐，谁都知道这里有几只傀儡石兽，这几只傀儡石兽平时不动，但只要欧阳纳吩咐就可以激活，任何一只傀儡石兽都可以轻松的击杀他们。

　　这些傀儡石兽，每个都有着金仙中期以上的实力。



　　第781章 处罚

　　那些傀儡石兽，才是欧阳纳真正管理这里的威慑。

　　这些傀儡石兽不用说也是从刘易阳那而来，华阳瓶内的四只石狮都已经拿到了这里来，不仅如此，刘易阳还计划以后将华阳瓶放在八卦门内，让八卦门的年轻弟子有个历练之地，只是现在的八卦门实力还没到，他就还没有将华阳瓶拿出来。

　　“师兄，一切都是弟子的错，弟子甘愿受罚！”

　　见欧阳纳发火，华铮急忙又对着欧阳纳叩首，他知道这次儿子犯了大错，但毕竟那是他的儿子，骨肉相连的儿子。

　　若有一线可能的话，他还是想保住儿子。

　　“华铮师弟，华年不是八卦门弟子，却打着八卦门的名义在外行凶，你应该知道这样的罪行有多大！”

　　欧阳纳淡淡的说了句，他这是在提醒华铮，这样的罪，无论在哪都是死罪。

　　就好像有人在外打着蜀山的名号行凶，被蜀山知道的话，这样的人跑到哪里都不可能逃掉。

　　“弟子知道，弟子愿意代我这不争气的儿子接受惩罚，只求师兄，师祖，饶他一命！”

　　华铮咬着牙，双膝跪在地上，不断的叩着头，华铮今年只有二百多岁，已经进入天仙后期好几十年，非常有希望晋升金仙。

　　他要儿子要的很早，不到一百岁华年便出生了，他对这个儿子也十分的宠爱，当初是想带着儿子一起加入八卦门，只是八卦门考察之后只收了他，但因为那是他的儿子，属于近人，可以以仆从的身份在这里生活。

　　就是华年手中那中级仙器软鞭，也是分给华铮的武器，是他知道儿子要出远门，要去天阳城，不放心才交给他防身所用。

　　他要知道华年会做出这样的事，又遇到了刘易阳，怎么说也不会让他离开这里，可惜现在说这些都已经晚了，错误已经发生，他只能来代替儿子接受惩罚。

　　“华铮师弟，你有错，你的错我会另外处理，华年的事，谁也无法代替！”

　　欧阳纳轻轻摇头，他知道华铮很喜欢这个儿子，疼爱儿子，可现在事情犯在了刘易阳的手里，他必须用最严厉的惩治方法才行。

　　他是门内的核心弟子，知道的要比这些新晋弟子多很多，他很清楚刘易阳其实已经不算是八卦门的人了，只是没对外公布罢了，等他接任正统的时候，这一消息迟早要传出去。

　　刘易阳不对外对宣传这个消息，也是为了整个八卦门着想，这个时候他们更要做好自己，不能做出让刘易阳不满意的事来。

　　这次的事情可以说很严重，若不严厉惩罚的话，很有可能直接影响到刘易阳对八卦门的看法，就算他对华年也很喜爱，和华铮的关系很好，也必须这么去做。

　　这次的事，就是他也要担责任，更不可能有放过华年的可能。

　　“师祖！”

　　华铮脸色发白，愣了一会之后才转头看向刘易阳，而一旁的华年这会已经完全呆住了，身子抖的更为厉害。

　　他没想到，自己只是听着身边几个小伙伴的撺掇，竟然带来了这么严重的后悔，刘易阳下车，将马车送给他的时候他还得意洋洋，以为有八卦门这棵大树谁也奈何不了他，他以后迟早也会成为一名真正的八卦门弟子。

　　可没想到，这次事情最后的结果，给他的竟然是灭顶之灾。

　　“师祖，求求你，弟子愿意代子受罚，只求你绕过他，弟子愿意以死谢罪！”

　　华铮再次使劲的叩起头，欧阳纳眼中带着一丝不忍，可惜这会他什么话也不敢说，也不能说。

　　这次的事情他也有责任，即使刘易阳在这里绕过他，他也要自己去找欧阳独师叔请罪，看他们怎么惩罚自己，无论惩罚是什么，他恐怕都无法继续负责这边了。

　　“你们先起来吧！”

　　刘易阳一直注意着他们，过了会，他才叹了口气。

　　华铮愣愣的，欧阳纳则有些发呆，华年还抬起头，直直的看着刘易阳，眼中既有恐惧也有希望。

　　“这次的事情，我本来没有打算饶过他！”刘易阳伸出手指，指了指华年，华年的身子猛的一哆嗦。

　　“这样的口子绝对不能开，这影响的不仅仅是我，也是整个八卦门，如今的八卦门还不强大，若是这样行事，未来哪怕有再多的庇护也避免不了灭亡，如果真那样的话，不如现在就将八卦门解散！”

　　刘易阳的话让欧阳纳和欧阳萱心里都跳了下，特别是欧阳萱，抬起头看着刘易阳，想说什么没能说出口。

　　不过刘易阳真没说错，行事跋扈的门派通常都没有好下场，不管是谁，也不可能强大到独霸整个仙界，这样下去的结果是不断的得罪人，最终得罪厉害的人，让自己门派覆灭。

　　最典型的例子便是之前的望月楼，即使望月楼也没像华年他们那样直接明抢，之前的王玉楼说的可是买。

　　“不过还好，现在这样的事发现的早，也算敲响了一个警钟，接下来可以制定更多更全的门规，保证以后不会有这样的事情发生！”

　　“师祖教训的是，弟子一定谨记！”欧阳纳急忙说了句，这次的事的确是个警告。

　　“我现在已经不在八卦门，但我保留了八卦门荣誉长老的职位，当初给我这个职位便给了我对任何弟子的生杀大权，现在我要动用这样权利！”

　　刘易阳慢慢的说着，华年的心又提了起来，眼中带着浓浓的恐惧。

　　荣誉长老是欧阳空想出的办法，刘易阳不在八卦门总让他们心里不安，索性按照世俗界的一些规矩设立了这样一个不属于门派内的职位，这样以后他继承正统别人也不会说什么。

　　不过刘易阳这个荣誉长老可不是虚设，拥有着真正的权利，包括欧阳独在内，他想处置谁都可以，这也是当初八卦门上下一致通过的事情。

　　“现在我宣布，华年非八卦门弟子，做出有辱八卦门名声的事，死罪可免，但活罪难逃，罚他一百皮鞭，永远不得踏入八卦门，若有再犯，定斩不饶！”

　　刘易阳刚一说完，华铮的心里就落下来不少，更是悄悄舒了口气。

　　华年不是八卦门弟子，做这样的事杀死都不为过，只是挨上一百鞭子，吃些苦头完全算是很轻的处罚了，一百鞭子，按照仙界的习惯，最多让人受些皮肉之苦，休息几日便能恢复，还不影响修炼。

　　这样的惩罚绝对很轻，就是欧阳纳都松了口气。

　　刘易阳看了一眼华铮，又继续说道：“华铮身为八卦门弟子，却不能以身作则，华年有今日之行为，敢做出这样的事来，完全是因为华铮的教导，这件事华铮应该承担主要责任，考虑到华铮入门的时间比较短，一身修为也是入门之前便有，便不剥夺他的修为力量，直接驱逐出门，永远不得踏进八卦门之地！”

　　华铮猛的愣了下，脸上更是带着浓浓的惊色。

　　欧阳纳也抬起头，没想到刘易阳处置华年那么松，对华铮的处置却那么重，驱逐出门墙，这绝对是很严重的惩罚，意味着华铮再也没有八卦门弟子的身份，再也不能享受哪些修炼资源。

　　更重要的是，他是被八卦门驱逐出去的，以后任何门派都不敢接收他，甚至一些家族也不敢要他，他以后的修炼只能依靠自己。

　　“师祖……”

　　华铮呆呆的叫了声，刘易阳则轻轻摇头，直接离开了大厅。

　　他没有处置欧阳纳，欧阳纳也有责任，但他的罪最轻，只是管教不严，不过这也说明了他的能力不行，等见到欧阳独让他把欧阳康先派过来，代替他。

　　欧阳康的能力，绝对比他强的多。

　　“易阳！”

　　刘易阳回到了之前他住在这里的房间，欧阳萱则有些担心的拉了拉的手。

　　“我没事！”

　　刘易阳握着欧阳萱的小手，微笑摇了下头，他今天确实很生气，恨不得直接将华年处死，但看到华铮不顾一切的护着他，他的心不免又软了下来。

　　可怜天下父母心，看到华铮的样子，他又想到了自己的父母，他们依然在世俗界修炼着，虽然修炼的很慢，但过的很过来。

　　如今他分身就在世俗界，父母的一举一动他都能知道，就等于一直陪在父母的身边，有他跟着，父母再也不会出现弟弟那样的悲剧。

　　“这里就是我刚到时候住的房间，那时候八卦门很小，能分给我这样一个房间已经很不错！”

　　刘易阳坐了下来，笑呵呵的说着，他在这里住的时间不长，但很有感情，当初的他刚飞升不久，也没有现在这样的实力，当初的他来到这里，就好像回到了家。

　　八卦门的众位师兄对他也都很好，除了一开始怀疑之外，之后一直将他当作自己人对待，这也让刘易阳对八卦门有了很深的感情，所以今天遇到这样的事才会那么生气。

　　若不是华铮拼死相救，他这次肯定会处死华年，做出警告。

　　将华铮驱出门墙，也是万不得已做出的决定，华铮这名弟子不错，可以看出当初欧阳独他们挑选弟子很努力，很认真，这样的弟子留在门派内发展，未来会有很好的成就，对八卦门整体也好。

　　可惜的是，他有一个不争气的儿子，这件事出来之后必须做出一个惩罚，能够让大家害怕的惩罚才行，不能杀华年，只能处置华铮。

　　驱逐出门派，这绝对是个很严厉的惩罚，而且刘易阳还说了，他之前的修为是自己带来的，否则连修为都有可能废掉，那样的话惩罚比杀死一个人还要严重，只有这样才能引起所有门人弟子的重视，让他们以后不敢有这样的行为。



　　第782章 身份被发现了

　　对华年，华铮的处置很快宣布了出去，八卦门上下都是一片哗然。

　　宣布之后不足一个时辰，华铮就黯然的带着刚刚接受了惩罚的华年一起离开，他之前得到的仙石以及仙器全部留在了门内，他不是门内弟子，自然带不走这些。

　　以后的他一切只能靠自己，能有什么样的成就也要看他的造化。

　　这一次他纯粹是被儿子所连累，其他人对他很同情，但同时心里也有着十足的警惕，自己以后千万不能犯和他一样的错误，刘易阳要为大家敲响警钟的目的算是达到了。

　　天阳山八卦门的事也很快传到了白府城内，欧阳空和欧阳康特意一起返回了这里。

　　按照刘易阳的要求，欧阳康暂时留在了这里，欧阳纳跟随欧阳空回白府城，这边的事他不在过问。

　　欧阳康一直都是帮助管理白府城的能手，白府城能如此稳定他的功劳很大，能管一个城池的人如今叫回来管着这一百多人，也可以看出刘易阳对这里的重视。

　　对这个任务欧阳康没有任何的怨言，很高兴的接了下来。

　　他是个聪明人，刘易阳对这里越重视对八卦门整体就越好，他明白八卦门想继续保持现在这样的地位和辉煌，就必须保持住和刘易阳之间的关系。

　　这一切忙完，五天已经过去，八卦门渐渐恢复了平静。

　　他们平静了，周围几个门派现在还在惶恐中，这几个门派便是之前有弟子和华年一起出去的那几个，比如风火宗他们。

　　他们的宗主长辈都亲自前来致歉，这次的事和他们也有关系，是他们的弟子怂恿之下才让华年做出这样的事来，那几名弟子他们都有过惩罚，但不知道八卦门会怎么对付他们。

　　这几个门派都不大，即使大一点的门内也不过有几个金仙而已，八卦门虽然金仙很少，但却有一位仙帝实力的强者，这一位就能将他们所有门派都比下去。

　　而且人家门派内的几个傀儡都比他们强的多，几个傀儡出动就能将他们全部灭亡。

　　更不用说，只要八卦门放出话来，有无数个想要讨好八卦门的门派，到时候他们就真的要面临着灭顶之灾了。

　　这些人没有见到刘易阳，只见到了欧阳康，欧阳康对他们不冷不热的，更让他们担心。

　　过了几天之后，欧阳康才主动邀见他们，顺便请了不少附近的门派。

　　那次的邀见，欧阳康很强硬的表达了一个态度，风火宗他们之前对父子的处罚不够，回去要加大处罚，至少不能比八卦门处罚华年要轻。

　　这个要求也让风火宗他们稍稍都松了口气，只是惩罚弟子，不是要针对他们就行。

　　况且华年的惩罚也不重，他们之前对弟子的惩罚大都是关禁闭，回去再打上几鞭子便是，打的比华年狠一些就行，打的再狠也只是皮肉之苦，性命至少都保了下来。

　　弟子的性命都保住了，他们门派自然不会有事，八卦门已经放出话来，自然不会再继续追究下去，那也不符合八卦门的身份。

　　欧阳康说完这些之后，话锋一转，又说起了八卦门以后和他们的相处，欧阳康表示八卦门不会去扩张，侵占周围门派的地盘，只是也希望这样的事以后再也不要出现，如果在出现那就是敌人，到时候就别怪他们了。

　　同时他也愿意让八卦门和周围门派建立友好关系，共同进退，共同维护好这片地方的环境。

　　欧阳康一手大棒，一手萝卜，让这次来的不少门派都惊喜万分，谁也没想到，他们竟然借助这样一个机会和八卦门建立了关系，纷纷表示同意，甚至有门派直接表示，以后八卦门就是老大，说什么他们都听。

　　这便是欧阳康和欧阳纳的不同，欧阳康毕竟在大城池很长时间，眼界很高，根本看不上周围这些小门派，他这么说只是稳住他们的心，让他们明白八卦门不会对他们有任何威胁。

　　这样一来，这些小门派还会成为八卦门的拥护者，更会主动保护起整片地方，虽然现在没人敢对八卦门做什么，但他们自身绝对不能有任何松懈，更要将所有的危险扼杀在没有发生之前。

　　说到底八卦门还是太弱，只是靠刘易阳一个人支撑起现在，他们必须想办法靠自己发展起来，这样的八卦门才能长久稳定。

　　现在就是他们起步的发展期，这个时间绝对不能因为刘易阳的原因而变的狂妄自大，真那样，哪怕刘易阳还在可能都保不住他们。

　　欧阳康看出了很多问题，所以他最赞成刘易阳做出的惩罚，之前若是他在，那个华年根本不可能活着离开这里，这样的事必须一开始就用最严厉的手段震慑住所有的人。

　　欧阳康做的很好，他成长的很快，见到欧阳康的处理之后刘易阳也算彻底放下心，带着欧阳萱游历起这天阳山来，他们这次出来本就是游玩，之前的事只是意外，这个意外耽误了他们十多天的时间，现在又恢复了正常。

　　“那边就是神剑派的驻地！”

　　天阳山内，刘易阳指着远处一处峰头微笑着说了句，当初他一个人摸到了神剑派，告诉他们自己是来帮忙对付望月楼，现在想想当初的他确实挺鲁莽，还好神剑派已经被逼到了没有办法，最后相信了他。

　　“其实他们自身也不弱，只是望月楼摆出了一副我就要打下你的势头，将他们给吓住了，这才病急乱投医，最后答应与你合作！”

　　欧阳萱抿嘴一笑，神剑派和望月楼的事之前她就听刘易阳说起过，知道的很清楚。

　　说起来神剑派的实力也很强，只是望月楼的实力比他们更强一些，加上他们又没有外援，望月楼充分的利用了心理战术，这才从气势上压住了他们。

　　只有这样，望月楼才能得到更多的支持，真正抢占下这个峰头。

　　“我们过去看看！”

　　刘易阳拉住欧阳萱的手，突然说了句，他这纯粹是兴趣使然，在飞过去的时候，他又变为了之前去神剑派时候的样子，可以让他们认出自己来。

　　刘易阳飞的很快，没多久便到了神剑派峰头。

　　让刘易阳没想到的是，门口守卫的弟子还是之前那些，刘易阳刚一落下就认出了他。

　　“前，前辈！”

　　两名弟子愣愣的看着刘易阳，一人算是反应快点，急忙打了个招呼，随即快速跑进门内禀告。

　　见到还是这两人守着山门刘易阳也有些意外，但很快他自己便释然的摇了摇头。

　　他飞升仙界时间很短，即使算上今年的时间，也不足五年，五年时间对仙界很多人来说只是一瞬间，一般的守门弟子都要守上十年，甚至二十年。

　　这样来说的话，这里的人没有变动也属于正常。

　　神剑派内很快走出一群人，领头的便是当初的几名金仙，刘燎原和展飞鸿他们，他们看到刘易阳也愣了下，但很快他们便单膝下跪，全都跪在了那里。

　　“神剑派众弟子，见过易阳仙帝陛下！”

　　几个人的脸上还有些激动，展飞鸿还偷偷的看向刘易阳，而刘易阳这会也愣了下。

　　“你怎么知道是我？”

　　刘易阳特意改变样貌，就是用原来的身份前来，想利用原来的身份掩饰自己，他原来展现的是金仙后期，现在依然可以冒充金仙，只是没想到刚一到这里，就被认了出来。

　　“陛下，你的力量是独一无二的，我们多次听说过你出手的经历，后来又派自己特意打听，终于确定当初帮助我们的就是陛下！”

　　刘燎原面对仙帝没敢隐瞒，快速说了出来，刘易阳自己还以为掩饰的多好，没想到早就让人家给发现了，听完刘燎原的解释，他还忍不住摸了摸鼻子。

　　一旁的欧阳萱则抿嘴偷笑，刘易阳这会更显得无奈。

　　“我们早就发现陛下的身份，却一直没能登门致谢，还请陛下赎罪！”

　　刘燎原又大声说了句，他们的确很早就发现了刘易阳的身份，为此还特意商量过，是不是前往八卦门表达谢意，结果门派内出现了两种声音。

　　第一种是支持过去，毕竟刘易阳帮了他们的大忙，而且那时候刘易阳名声已经打了出去，还有雨婷仙君这样一个强大的后盾。

　　另一种则是反对，反对的理由也很好，刘易阳既然是改变样貌而来，就是不想让别人知道他的存在，那时候望月楼余孽还没清剿完毕，八卦门又是一个很弱小的门派，贸然前去有可能给他们带来麻烦，暂时不要去的好。

　　经过商议，最后大家都选择了后一种方法，不去明着感谢，但暗中可以帮助八卦门，帮着他们做一些事。

　　只可惜他们还没来得及去做，刘易阳又变强了，他成为仙君的消息传了过来，八卦门很多弟子也都去了天阳城，他们只能暗中关照留下的那些弟子。

　　再后来，刘易阳又成为了仙帝，让他们去也不敢去了，仙帝啊，他们根本不敢去打扰。

　　“原你们有心了！”

　　刘易阳慢慢点了下头，想故地重游，依然以金仙身份来到这里的愿望算是彻底泡汤了，但既然来了，这会直接离开也不合适。

　　在欧阳萱偷笑中，他还是跟着刘燎原他们进了神剑派，接受他们的款待。



　　第783章 烤肉

　　易阳仙帝来到了神剑派的消息很快在神剑派内传开，整个神剑派都显得很是激动，每个弟子都精神抖擞。

　　特别是一桩几年前的秘闻在弟子之中快速传开，更让他们骄傲。

　　刘易阳的身份之前只有他们那些长老知道，普通弟子并不清楚，这次刘易阳一来，他上次的身份便隐瞒不住，所有的弟子都已经知道上次帮助他们对付望月楼的便是这位仙帝陛下。

　　那会的刘易阳还不是仙帝，只是金仙，但这并不重要，最重要的是易阳仙帝帮助过他们，他们只知道这一点就够了。

　　仙帝啊，那可是高高在上的仙帝，他们能和仙帝靠上关系，哪怕一点的关系也是无比自豪的事情，更不用说这位仙帝还曾经和他们并肩作战过。

　　被神剑派热情款待之后，刘易阳便在他们恭敬的目光中离开。

　　刚一出神剑派范围，欧阳萱便忍不住笑了起来，笑的很是夸张，都弯下了腰，捂着肚子。

　　她的笑声也让刘易阳更加郁闷，后悔不该一时起了童心，最后弄出了丢人的事。

　　郁闷的刘易阳，索性带着欧阳萱加速飞行，直接朝着天阳山深处而去。

　　这边不是蜀山地界，向前一直飞也不会到临界点，这里是更宽，更茂密的仙界森林，到了里面之后，这里基本没有人类出现，全都是各种仙兽。

　　也可以说，这边全是仙兽的乐园。

　　仙界的仙兽其实很多，只是它们都躲藏在深山之中，很少出来，有一些人类修炼者就是靠捕杀仙兽，获取它们身上的原料来修炼，刘易阳之前寻找蛟龙之角的时候便见过这类人。

　　不过即使是他们，也只敢去一些边远地带，那些大山脉的深处绝对不敢去，哪怕仙君也不会去，那里面充满了危险。

　　这些危险对刘易阳来说则完全不是问题，他飞的很快，甚至用上了瞬移，连续飞了几个时辰之后，便到了天阳山的深处，这里距离八卦门驻地已经接近十万里。

　　十万里，有些大城池之间就有这样的距离，但在深山之中，十万里已经是很大的一片地方，仙兽的生活可没有城池之分，有森林的地方就有他们。

　　“易阳，我们休息会吧！”

　　飞了这么长时间，天都已经完全黑了，欧阳萱小声叫了声，刘易阳扫视了下面一圈，随即降落了下去。

　　他降落的是一个小池塘边，这个池塘不大，也就世俗界西湖那么般大小，这样的池塘在仙界确实很小，甚至可以叫做水塘。

　　“小萱，要不我们今晚吃点烤肉吧？”

　　看了看四周，刘易阳满意的拍了拍手，这里环境不错，池塘边原本有几只小的，等级不高的仙兽，他们一来全都离开了，刘易阳没有可以释放气息，但他飞行的时候不免有些仙君之力泄露出来。

　　仙兽很多都有着不低的智慧，更有着对危险的敏锐力，察觉到这些立刻都走的一干二净。

　　“烤肉？”

　　听刘易阳说过之后，欧阳萱露出一丝惊诧，看了看刘易阳，又看了看四周。

　　“没错，你等着！”

　　刘易阳呵呵笑着，拍了拍储物腰带，面前立刻出现一套烧烤的工具，他又抬了抬手，一只小巧的，只有一只脚的小家伙突然出现在两人的面前。

　　小家伙便是上次去寻找蛟龙之角时候所抓的独脚兽，上次刘易阳本来要放它离开，只是它一直跟着自己，不愿意走，之后便将它送入了华阳瓶，在那里面它可以安全的生活着，再也不要有任何的担心。

　　“吱吱～”

　　小家伙一出来就不满的叫了起来，还挥舞着爪子，似乎责怪刘易阳这么久都忘了它。

　　见到小独脚兽，欧阳萱的眼睛立刻瞪大了不少，女孩子对可爱的东西抵抗力都很弱，欧阳萱也不例外，见到小独脚兽立刻抱起了她。

　　独脚兽还有些怕生，挣扎了几下，在见到刘易阳没有任何反应之后也就不在动弹。

　　它是只聪明的仙兽，既然刘易阳没有阻拦，那说明这个人类修炼者是一起的，它不会有任何的危险。

　　“去找找，看看什么样的肉考起来好吃，今天我来烤肉！”

　　刘易阳走上前，笑呵呵的拍了下小家伙的脑袋，独脚兽没什么作战能力，对仙人基本没有任何的威胁，就算天仙初期它也伤不了。

　　不过它有一双灵敏的鼻子，可以嗅到连刘易阳都找不到的东西，让它来寻找好吃的最合适不过。

　　刘易阳有神识，但神识只能看，不能闻，他可不知道什么仙兽的味道最好。

　　一听到烤肉，小独脚兽立刻站直了身子，小鼻子不自然的抽动了起来，嘴巴张开着，就差流下哈喇子了，它还记得当初香美的烤肉，那是它一辈子都忘不掉的味道。

　　嗅动着鼻子的小家伙，很快从欧阳萱怀里跳了出去，一蹦一蹦的向前跳着，刘易阳则在后面悄悄的跟着它，没多久它便停在了那里，对着前面直拱嘴。

　　刘易阳注意到，前面不到五百米的地方正有一只带着一身长毛的仙兽警惕的趴窝在那里，这只仙兽像只小牛那么大，却带着猪一样的嘴巴，身上的毛都快耷拉到了地上。

　　这是一只低级仙兽，它没有察觉到刘易阳的存在，但却感应到了独脚兽以及欧阳萱，所以才会摆出警惕的架势。

　　“好，今天就是它了！”刘易阳微微一笑，伸手弹出一道仙力，那正警惕的仙兽直接倒在了地上。

　　这只猪头一般的仙兽毛还真长，足足有一米多，刘易阳拿出一把长刀，直接连毛带皮一起割掉，处理这只仙兽的时候他没有使用仙力，这样才会更有自己烧烤的感觉。

　　即使没有用仙力，处理一只不大的仙兽也很快，没多久刘易阳就架起了烤架，割下几块肉生火烤了起来。

　　欧阳萱抱着小独脚兽一直站在一旁，火架上的猪形仙兽没烤多久，便散发出阵阵诱人的香味，比欧阳萱之前闻过的任何烤肉都要香。

　　只是香味就让欧阳萱食指大动，喉咙不自然的吞咽了一下。

　　她怀里的小独脚兽倒是很冷静，但那小眼睛中急切的眼神还是出卖了它，它也想吃到那美味的烤肉。

　　刘易阳没让他们久等，没一会便割下一块块烤好的肉，小家伙立刻抱着一块就啃，欧阳萱的吃相斯文了很多，但也比平时要快许多。

　　“易阳，这肉的味道真好吃，咱们要是回到世俗界，拿这样的肉去开一个烤肉店，肯定是那里最好吃的烤肉！”

　　欧阳萱吃下一小块，不顾嘴上还带着油，快速又拿起一块，边拿边说着。

　　“去世俗界卖烤仙兽？”

　　刘易阳微微一愣，随即无奈的摇起头，欧阳萱的想象力还真丰富，去那里卖烤仙兽，先不说仙兽的货源，就是仙兽体内蕴含的强大能力，也不是凡人能承受的啊。

　　这样的烤肉对世俗界的凡人来说绝对不是美味，而是毒药，吃一口就会完蛋的那种。

　　欧阳萱对此也只是随口一说，她很快又和眼前的美味战斗了起来，仙界的食物已经比世俗界好吃很多倍，她没想到这里的烤肉味道更好，现在的她根本不想松口，只想多吃一些。

　　刘易阳又拿出一坛三黄酒，吃烤肉的时候喝三黄酒最好，比猴儿酒还要舒服。

　　在华阳瓶内生活了很久的小独脚兽自己直接跳上酒坛，连续喝了几大口，喝完之后它又去啃怀里的烤肉，吃的衣服不亦乐乎的样子。

　　它的样子让欧阳萱都停在那里，呵呵的笑着。

　　刘易阳也拿起一块烤肉，他用的烤肉材料都是仙界中最好的，加上他亲自控制火候，烤出的烤肉味道自然最好，连他吃了几口都加快了速度，一口酒一口肉的在那吃着，十分的爽快。

　　这只仙兽不小，有一只小牛犊那么大，硬生生的被他们吃去了三分之一，这也是他们，换成世俗界的凡人绝对做不到。

　　连刘易阳自己都没想到，他们两个人加一个小家伙竟然吃了这么多，这可是好几十斤的肉啊，绝对的吃货。

　　“易阳，不如我们暂时生活在山里，这里风景很美，我们在这里建造个房子，不在过问外界的事，好好的在这生活一段时间！”

　　收拾好自己，欧阳萱低着头，红着脸慢慢的说着，她和刘易阳还没有真正成亲，这样说有婚前同居的嫌疑。

　　不过两人都不是普通人，在一起的时间也不短了，就算没有成亲仪式，真生活在一起别人也不会说什么。

　　“好！”

　　刘易阳微笑点头，头刚点下去突然快速向后转去，他的眼睛直直的盯着身后的森林，那里面现在是一片黑暗，欧阳萱看了一眼，什么也没有看到。

　　“易阳，怎么回事？”

　　见刘易阳一直盯着那里，欧阳萱心里稍稍有些紧张，忍不住问了句。

　　她只是有一点紧张，并不是恐惧，任何人对未知都会有一点紧张，哪怕她是仙人也不例外，在刘易阳的身边她也不会恐惧，刘易阳给了她最大的安全感。



　　第784章 帝级仙兽

　　刘易阳直直的盯着后面，小独脚兽也跳在了他的身上，眼睛注视着前方。

　　“易阳，怎么回事？”欧阳萱一直都没有任何的发现，最后忍不住问了句。

　　“没什么，你先在桃源等我！”

　　刘易阳轻轻摇头，眼神并没有转动，说完之后不等欧阳萱答应就将她送入桃源之内，和她一起进入桃源的还有小独脚兽。

　　欧阳萱刚消失，对面森林深处的黑暗之中就闪现出两个圆球般的亮点，那两个亮点还快速接近，最后出现在湖畔边缘。

　　走出来的是一只仙兽，一只带着长长尾巴，竖着腿，还有尖嘴的古怪仙兽，仙兽的头有点像世俗界的狐狸，但比狐狸长的多，而且尾巴非常的长，非常的大。

　　刚才那两个圆球的亮点就是它的眼睛，它的眼睛非常的大，几乎占据了整个头部的二分之一，非常的古怪。

　　除了这些之外，它的身上还穿着一件人类的衣服，两只前爪竖起，它站立的样子倒是和世俗界的袋鼠相似，若是把胸前给它加上个袋子，再把脑袋换一下，这就是一只活生生的大袋鼠。

　　“仙人，后面的东西是你的吗？”

　　走出来的仙兽咧开嘴来，嘿嘿的笑了声，直接发出声音，它的声音很清楚，就好像一个不到三十岁的年轻男子声音一般。

　　“没错！”

　　刘易阳盯着它，缓缓的点头，这只古怪样子的仙兽可不一般，刘易阳在它的身上感受到了极大的危险感，这绝对不是一只普通的仙兽。

　　能让刘易阳都感觉到危险的，怎么可能是一般的仙兽，这是一只拥有着仙帝力量的仙兽，刘易阳早就知道仙界有一些仙兽可以达到帝级强者的力量，只是从没有见过。

　　这也算是他见到的第一只帝级仙兽。

　　“很香啊，我能吃点吗？”

　　大袋鼠样子的仙兽嗅了嗅鼻子，嘴里流着口水说了句，刘易阳直直的注视着它，最后慢慢点了下头。

　　“谢谢！”

　　这仙兽倒是挺懂礼貌，抱着爪子做了个抱拳答谢的动作，随即快速朝着还剩下三分之二的烤肉那走去。

　　这些烤肉并没有全部烤熟，它只抓下那些烤熟的部分，直接塞进了嘴里，一滴滴的油从它的嘴角流下，落在地上，它吃这些肉的时候还发出很响的吧唧声。

　　刘易阳皱了皱眉头，并没有动，只是警惕着，任凭它在那吃着烤肉。

　　吃了两块烤肉的仙兽突然停了下来，伸手爪子，地面上的酒坛直接飞到了它的爪子中，它抱着酒坛就往嘴里倒，很快大半坛酒就被它喝个精光，空掉的酒坛也被它随即丢在一旁。

　　没有了酒，它继续吃着肉，没一会刘易阳烤过的肉都被它吃个精光，它看了看只是收拾好，还没有开始烤的肉，嘴巴吧嗒了两下，随即回过头直直的看着刘易阳。

　　它没有说话，但眼神中却表达出了一个意思，那就是它还没有吃饱，还希望再吃一些，但它不想生吃这些。

　　不想生吃，那就是想吃烤肉，刘易阳注意了它一会，最后无奈点点头，重新架起火烤了起来。

　　“火之力本源，运用的如此熟练，即将大成啊！”

　　见刘易阳随手使用的烤肉之火，那仙兽慢慢的点了下头，刘易阳眼睛却微微一紧，他抬头看了仙兽一眼，继续烤着肉。

　　刘易阳的确使用了火之力本源，之前烤肉也是，认出火之力本源并不难，但一眼看出他这简单的火之力本源已经接近大成并不容易，即使白帝也做不到。

　　“好香，真的好香！”

　　在刘易阳特意的烧烤下，烤肉的香味很快传了出去，大袋鼠样子的仙兽抬着头，眯着眼睛，不断的嗅动着鼻子，似乎很享受这些烤肉的香味。

　　刘易阳肉烤的很快，没一会又烤出了一大片，它也没有客气，直接抓起一大块就啃了起来，没一会这一大块十几斤的烤肉就进了它的肚子里，吃完烤肉它连嘴都没抹一下，就指了指地上的酒坛，轻声说道：“还有吗？”

　　肉吃多了，这家伙竟然又来要酒。

　　刘易阳也没说话，直接甩出了两个酒坛，三黄酒他还有很多，送出去两坛也无妨，况且眼前这仙兽实力不弱，有着帝级强者的实力，也算是仙界最顶级的存在。

　　这样的仙兽，有资格喝他的酒。

　　大袋鼠样子的仙兽举起一个酒坛，咕隆咕隆没几口就喝了个精光，这才重新抓起烤肉，大口的咬了起来，另一坛酒很快被它打开，但这次它没有一口喝光，而是就着烤肉，一口酒一口肉，像刚才刘易阳那样吃了起来，刘易阳烤好的肉，很快被它吃光。

　　不仅吃光了这些，连剩下的肉都吃光了，刘易阳见它没有吃够索性将剩余的肉全部烤光，又拿出了四坛三黄酒，这才让它满意。

　　“舒服啊，很久没有这么舒服过了，谢谢，真的感谢！”

　　吃完这么多肉，大袋鼠仙兽捂着肚子就这样躺在了那里，惬意的叫着，刘易阳眉头则微微的凝结着，这仙兽难道就不知道危险，就敢这样对着他。

　　他可是一位仙帝，即使没有暴露自己的力量，但他之前总是使用过火之力本源，还是即将大成的火之力本源，这样的实力即便是仙帝，没有防备之下也有可能被伤到。

　　“小子，年纪轻轻，只有仙君初期就领悟了这么强大的本源，难怪能发现本帝，很不错啊，你叫什么名字！”过了一会，那仙兽才坐起来，饶有兴趣的看着刘易阳。

　　刘易阳注意到，这仙兽自称本帝，直接承认了它的身份。

　　“我叫刘易阳！”

　　刘易阳看着仙兽，慢慢说了句，那仙兽没有看出他真实修为，认为他只是仙君初期，这也是他表面上的境界。

　　“刘易阳，不错的名字，你一个小小仙君，胆子倒是不小，竟然敢深入天阳山，你就不怕在这里出意外吗？”

　　仙兽坐直了身子，咧嘴笑着，只是它的笑容很是难看。

　　“我只是进来游玩，又不是来搞破坏，有什么好害怕！”

　　刘易阳也坐了下来，微笑着说了句，这仙兽确实有所不同，但也没看出他真正的实力，毕竟他的境界只有仙君，不是仙帝。这仙兽应该是对本源之力非常的敏感，这才看出他本源的强度来。

　　无论是仙兽还是妖兽，想要进阶仙帝都需要掌控本源，眼前这仙兽既然达到了仙帝境界，那就至少掌控了一种本源。

　　“不是来搞破坏，有趣的小子，可你是否知道，你已经侵入了我的地盘！”

　　大袋鼠仙兽哈哈笑了声，脸色突然变的很是严肃。

　　“你的地盘？”刘易阳微微一愣。

　　“没错，这个湖就是我的地盘，我的洞府就在湖下，你在这里不经过我的允许，竟然擅杀我的子民，还将它的肉给烤了来吃，你可知罪！”

　　大袋鼠仙兽猛然站了起来，一股强大的神识从它体内散出，刘易阳控制住自己的神识，没有主动出去抵抗。

　　“你说，你家就在这里？”

　　刘易阳也站了起来，惊愕的问了句，他来之前没有用神识搜索，但却用仙力检查过一遍周围，没有发现什么特殊。

　　“没错，我的家就在这里，现在你可知道你的罪行了吧，第一，你闯入了我的禁地，第二，你杀了我的子民！”

　　大袋鼠仙兽咧着嘴，变成一副凶狠的样子，神识依然外放着，阵阵威压不断挤压着刘易阳。

　　若是普通仙君，这会恐怕已经吓的逃跑或者求饶，可惜刘易阳不是普通仙君，他是一位斩杀过强大妖帝的仙帝。

　　“我是杀了一只仙兽，还烤着吃了，可是我吃的肉只有一小部分，似乎大部分都进入了你的肚子里，你还喝了我六坛好酒！”

　　刘易阳伸出手，指着地面上一堆残骸，那都是眼前仙兽吃剩下的骨头，还有几个空空的酒坛子。

　　被刘易阳这么一说，大袋鼠仙兽脸色微微红了下，但很快恢复了正常。

　　“那是我的子民，我想吃当然可以，你就不行！”

　　大袋鼠仙兽大声的叫着，神识之力变的更为庞大，它指着刘易阳，继续说道：“你犯下了大罪，本帝可以不杀你，但比必须留下来，以后本帝需要的时候就在这里给本帝烤肉，拿好酒来，否则，本帝今天就杀了你！”

　　大袋鼠仙兽说完，又一屁股坐在了那里，继续享受着刚吃过东西带来的满足感。

　　刘易阳这会则有些目瞪口呆，这仙兽先是怪罪他，后来说了那么多，原来是想留下他成为自己的专用厨师，一直为它烤肉吃。

　　喜欢吃烤肉的仙帝实力的仙兽，还真很难遇到。

　　刘易阳轻轻摇着头，这仙兽之前释放的神识威压是很强，但身上却没有任何的杀意，说明他只是用这个借口或者理由来留下自己，并没有想着要杀死自己。

　　也可以说，这仙兽一开始就没有杀他的想法，这样对待仙人的仙兽还真不多见。

　　“很不好意思，我恐怕要让你失望了，我无法留在这里，也无法再来给你烤肉！”

　　刘易阳轻轻摇着头，一只仙帝实力的仙兽他并不害怕，欧阳萱已经进入到桃源空间，他没什么顾忌，真打起来吃亏的不一定是他。

　　反过来说，即使他打不过眼前的仙兽，也绝对可以离开，帝级强者想逃的话很难追的上，封一刀就是最典型的例子，刘易阳能斩杀白猿，也是因为白猿没想过要逃，或者没办法逃走。

　　“你敢！”

　　大袋鼠仙兽再次坐直身子，硕大的眼睛猛的一瞪，但很快，它的眼珠子又转动了起来，还略带着一丝惊恐。

　　一股丝毫不次于大袋鼠仙兽庞大神识突然出现在上空，刘易阳感觉到自己已经被这股神识所锁定。



　　第785章 我想杀谁就杀谁

　　这股神识之中还带着一股凌厉，大袋鼠仙兽两只圆滚滚的眼睛不断闪烁着，突然说道：“不管谁问你，都说没有见到我，切记！”

　　刚说完的大袋鼠，竟然快速变小，随即变为了一颗小石头一般的东西，静静的躺在那里，若不是刘易阳亲眼所见，恐怕他自己都会相信这就是一块石头。

　　这只仙兽的伪装也太厉害了点，竟然可以完全欺骗住他，欺骗住一位仙帝。

　　刘易阳顾不得细想，马上又回过头，那股神识的主人已经出现，远处飞来一只巨大的大鸟，火红色的大鸟。

　　这鸟头有点像鸡，脖子很长，比孔雀看起来还要大一些，全身都是火红色的羽毛，它的爪子非常的锋利，而且是五爪。

　　大鸟快速飞来，空中落下的时候突然化为了人形，它化为的人形个子不高，一米六的样子，一头火红的头发，眼睛特别的妩媚，身上还穿着一身火红的连衣裙，看起来就带着一股魅惑感。

　　“仙人，胆子不小？”

　　化为人形的大鸟快速落在刘易阳的面前，冷哼了一声。

　　它的声音很清脆，听起来很好听，只是样子有些古怪，不管是仙兽还是妖兽化形，化成的人形都和正常人类有一点不同。

　　“有没有见到一只帝级实力的仙兽，带着粗大尾巴的那种！”

　　不等刘易阳说话，面前化形的红衣女子又说了句，刘易阳这会终于明白，这只也有着帝级实力的仙兽是来找刚才那一只，也不知道自己运气那么好，进到天阳山深处吃个烤肉，竟然遇到了两只拥有仙帝实力的仙兽。

　　这样的运气，可以回世俗界买彩票去了。

　　“我没有见到！”

　　刘易阳轻轻摇头，那仙兽为什么躲着这一只仙兽他不知道，但很明显这两只帝级仙兽肯定有他所不知道的恩怨，他不想掺和在这里面，索性按照之前大袋鼠说的那样，帮他隐藏。

　　“没有见到，你看着我！”

　　红衣女子眼睛一紧，厉声叱喝了一声，刘易阳看了一眼她的眼睛。

　　她眼睛之中仿佛带着一股吸引力，让刘易阳忍不住想多看几眼，那是一双很漂亮的眼睛，深邃带有光芒，渐渐的刘易阳意识有些模糊，但很快，心里的警惕感让他重新清醒了过来。

　　“好强的诱惑力？”

　　刘易阳很是惊讶，这仙兽女子的眼中带有一种魅惑，可以控制人心的魅惑，他若不是反应的快，恐怕已经被它控制住了。

　　刘易阳可不是普通的仙君，他真正的实力是仙帝，还是非常强大的仙帝。

　　“你竟然能摆脱我的控制？你是谁？”

　　仙兽女子也显得很是吃惊，它这双眼睛是它最厉害的武器，别说一个仙君，就算是仙帝再没有防备的情况下也能被它所控制。

　　刘易阳刚才不自然的泄露了一点仙力，已经被它发现了刘易阳的境界。

　　“我是谁并不重要，倒是阁下你，这么贸然的想着控制别人，似乎不是礼貌的举动！”

　　刘易阳淡淡的说了句，他这会心里很不高兴，换成谁，遇到想将自己控制住的人都不会开心。

　　“找死，本帝想做什么，还轮不到你来管！”

　　红衣女子突然张开口，一团炙红的火焰脱口而出，火焰迎风变大，瞬间周围变为了火海。

　　这不是普通的火，是本源之火，而且还是掌控本源之火。

　　刘易阳眼睛一寒，身子突然消失，空间本源和杀戮本源同时出现在他的手里，两种本源快速的相融着。

　　合为一体的两种本源，变为一团光球，快速飞向地面的红衣女子。

　　“轰！”

　　地面发出一阵晃动，红衣女子已经飞上了空中，正惊讶的看着刘易阳。

　　“本源相融，本帝还是小看了你，不过你一小小仙君敢对本帝伸手，今日便成全你！”

　　红衣女子说着，周围的炙红火焰快速凝结着，很快变为一只巨大的火凤凰，火凤凰还带着阵阵威压。

　　这些威压来自红衣女子的神识，神识此时完全锁定住了刘易阳。

　　这是本源火凤凰，要比一般的火凤凰强大的多，刘易阳眉头一皱，一股神识从头顶快速散出，迅速将红衣女子的神识击退。

　　神识可以锁定他，还可以限制他的行动，他可不想被别人捆绑住手脚来打架。

　　“神识，你不是仙君，你是仙帝！”

　　红衣女子惊叫了一声，它之前还在奇怪，一个小小的仙君竟然敢向它动手，没想到这次看走了眼，眼前的这个年轻仙人根本不是仙君，而是和它一样的仙帝。

　　既然是仙帝，那就是同级强者，它立刻收起了心中的轻视，火凤凰这会也发出凄厉的鸣叫声，朝着刘易阳飞去。

　　“生命，杀戮！”

　　刘易阳身子快速移动，嘴里轻声的说着，两股本源快速凝结。

　　“火之力，生之力！”

　　刘易阳又说了句，他手中再次出现两股本源，四股本源凝结在了一起。

　　“空间！”

　　刘易阳最后说了句，掌控的空间本源最后融入到四股本源之中，变为了一张张开的，带着鼻子的本源之口。

　　本源之口一出现，就朝着火凤凰咆哮而去，张开的大嘴巴一下咬掉了火凤凰的鸟头，火凤凰在空中激烈的挣扎着。

　　它的身上还散落下不少的火焰，周围的很多树木都被引燃，因为火光的原因这里变的如同白昼一般明亮。

　　“五种本源相融！”

　　红衣女子再次愣了下，它毕竟是仙帝实力的仙兽，眼力很强，已经看出了眼前本源之口的厉害。

　　五种本源相融，绝对比它释放的纯粹火之力本源要强的多。

　　“本源之口，去！”

　　火凤凰只挣扎了一会变完全被本源之口吞噬，刘易阳看了红衣女子一眼，立刻轻叫了一声。

　　本源之口大开着，呼啸着冲向红衣女子，红衣女子已经明白这本源之口的厉害，神情凝重，双手不断的掐动着。

　　本源之口快速临身，张口就朝红衣女子咬去，红衣女子整个身体都被它咬了进去。

　　刘易阳眉头猛的皱动了下，他的身前突然出现一面盾牌，神武之盾。

　　“轰！”

　　强烈的撞击声传出很远，周围不管高中低级仙兽都快速而逃，这两股力量任何一股都比它们强大的多，这样强大力量的战斗波及范围可是很广，它们可不想被殃及池鱼。

　　红衣女子的身影快速出现，眼中带着更浓的惊色。

　　“防御中级神器！”

　　红衣女子嘴里叫着，手上却没有停，快速的掐动着印诀，它的身子突然变为了三个，三个火焰包裹成的火人，本源之口已经冲了回来，对着一个就咬了下去。

　　这个红衣女子被本源之口直接咬下，两外两个则快速朝着刘易阳冲了过去，她们的速度极快，在没有反应的时间内已经到了刘易阳的身边。

　　刘易阳的神器盾牌只挡住一面，红衣女子是从两个方向同时进攻。

　　“唰，唰！”

　　连续两道清脆的声音，红衣女子从刘易阳的身上快速穿过，它眼中的惊色更盛，刘易阳的身体竟然变为一团火焰。

　　“毒攻？”

　　刘易阳鼻子嗅动了两下，眼中的寒光更盛，这红衣女子不仅自身进攻力很强，还释放出了极其厉害的毒液。

　　幸好他的虚火功又前进了一步，能够让他自身化为火焰，否则这次极有可能中招，仙帝也不是万能的，一样有毒可以毒倒他们。

　　中了毒之后，就算不会当场死去也会留下隐患，最重要的是仙界有很多毒解起来非常的困难，即使他能逃掉也有可能以后永远生活在痛苦之中。

　　眼前红衣女子的各种手段，已经激起了刘易阳的火气。

　　“本帝和你无冤无仇，为何一直下狠手！”

　　刘易阳慢慢的说了句，不管是眼下的毒，还是之前红衣女子的进攻，都是极其强大，狠烈，完全要将他置之于死地的进攻。

　　刘易阳只是释放了本源之口，本源之口是很强大，但只靠本源之口还很难直接杀死一个拥有着仙帝力量的强者，刘易阳没想着要和它死拼。

　　可眼下，对方连毒都用了出来，刘易阳的心里也渐渐有了一丝火气。

　　“我想杀谁就杀谁，惹到的我，就得死！”红衣女子眼中爆闪出一阵红光，身子快速飞上空中，变为了之前红毛大鸟的样子。

　　“好！”

　　刘易阳身上猛然爆射出一股强烈的杀意，本源之口再次飞了出去，刘易阳的身上又飞出了一件金黑色长杖。

　　中级神器，玄魔杖。

　　“主子，这次要教训谁？”

　　玄魔杖刚一出来就叫了声，很嚣张很欠揍的童音。

　　“是你，丑八卦，看你魔一大姐来教训你！”

　　玄魔杖很快发现红毛大鸟，立刻怪叫着冲了过去，金色丝线不断飞射而出。

　　玄魔杖出来之后，刘易阳还没停，一只巨龙快速出现，这是桃源内的巨龙，它可有着仙帝力量的攻击力，一样可以帮忙，带给红毛大鸟威胁。

　　这还不止，一面带着古朴气息，巨大的铜镜出现在他的身前，这帝级仙兽不依不挠，彻底让刘易阳放开了手脚。

　　“高级神器，怎么可能！”

　　乾坤镜刚一出来，红毛大鸟便惊叫了一声，本源之口和玄魔杖正夹击着它，即使它实力很强，面对这一中级神器和强大的相融本源，加上那巨龙已是手忙脚乱，只能招架，已经没多少反击之力。



　　第786章 你敢在跑，我就死在这里

　　高级神器乾坤镜，它的威力刘易阳十分的清楚。

　　当初能杀死白猿妖帝，靠的便是这件强大的神器，神器对任何帝级强者都可以增强实力，刘易阳不止一件神器，足足拿出了四件，只是这四件神器，哪怕在刚进入帝级强者行列的仙帝，也足以对付眼前的仙兽。

　　更不用说，刘易阳还是一个强大的存在。

　　乾坤镜缓缓的转动着，上面的八个字慢慢发出亮光，中央的太极图也亮了起来。

　　红毛大鸟已经感觉到了危险，强烈的危险，这几件神器外加这个神秘的仙帝，绝对有将它杀死的能力，它已经开始想要逃，它还有着漫长的生命，不想死在这里。

　　“小兄弟，不要，住手！”

　　乾坤镜已经对准了红毛大鸟，红毛大鸟全身的羽毛都竖了起来，不顾身旁夹击的几件舍弃，正想夺命而逃的时候，一道声音突然响了起来。

　　之前大袋鼠样子的仙兽突然冒了出来，站在刘易阳不远出，正抱着爪子，对刘易阳拱拳，嘴里还大声的叫着。

　　它的眼中也带着一丝惊恐祈求，乾坤镜的威力让它也有些害怕。

　　“胡鼠，你果然在这！”

　　没想到的是，那红毛大鸟见到大袋鼠出来，不仅没有逃走，反而愤怒的吼叫了起来，不顾几件神器和本源之口的夹击，硬生生顶破玄魔杖的金丝网，朝着大袋鼠冲了过去。

　　这一冲击，它不仅被玄魔杖的金丝网伤到，还被巨龙甩了一尾巴，身上冒出了不少血迹。

　　它这是拼着受伤，也要冲向那大袋鼠。

　　“小红，你这是何苦呢！”

　　大袋鼠的脸色立刻变的很难看，快速跳了起来，向远处逃去，红毛大鸟根本没理会刘易阳，直接追了过去，只留下刘易阳自己呆呆的站在原地。

　　刘易阳早就猜到这两只帝级仙兽有恩怨，可没想到恩怨这么重，那红毛大鸟明显是不顾一切也要对付大袋鼠，大袋鼠的态度更奇怪，竟然连打都不打，直接逃了。

　　“主子，这，这是怎么回事？”

　　玄魔杖飞了回来，也有些发呆，在一旁小声的问了句，敌人都跑了，它也没有了对手。

　　“不知道，我们追过去看看！”

　　刘易阳轻轻摇头，收起了乾坤镜，神武盾牌和本源之口，也快速飞了过去。

　　在天阳山遇到一只帝级仙兽并不容易，刘易阳运起很好，一次遇到了两个，还和其中一个迷迷糊糊的打了一场。

　　在他取得绝对优势，已经控制住局面的时候，之前躲藏起来的仙兽突然又冒了出来，它冒出来明显是要救下那红毛大鸟，它在阻拦刘易阳。

　　刘易阳还以为自己再次要以一敌二，再次大战一场，事情又发生了连他都没想到的转变，那红毛大鸟竟然不顾一切冲向了大袋鼠仙兽，看它的样子恨不得和对方同归于尽。

　　哪怕刘易阳好奇心不是太重，这会也被勾了起来，想着追过去好好看看，这两只仙兽到底什么关系，又为什么如此。

　　两只仙兽飞的都很快，刘易阳踩着玄魔杖，加快速度之后也只能感应到他们在前方两团高速移动的仙力。

　　两只仙兽是向着天阳山深处而去，对很多仙人来说天阳山深处就如同龙潭虎穴，绝对不可靠近，但对这两只一直生活在天阳山，实力又达到了帝级强者的仙兽来说，天阳山深处不过是他们的后花园。

　　“胡鼠，你敢在跑，我就死在这里！”

　　红衣大鸟追不上大袋鼠，突然停在了那里，怒吼了一声，它不仅怒吼，还吐出了一颗火红的内丹，这是它的仙兽内丹。

　　仙兽内丹蕴含着仙兽大部分的力量，此时仙兽内丹正爆发着强大的能量，这样的能量连远处的刘易阳都感受到了。

　　“别，千万别！”

　　前面的大袋鼠也感受到了这些，急忙停在了那里，大声的叫着，它们停下之后，刘易阳终于追了上来。

　　看着相距十几里，都在空中飘着的两只仙兽，刘易阳也瞪大了眼睛。

　　“小红，你干嘛非要逼我！”

　　大袋鼠轻轻叹着气，刘易阳在百里之外，没在靠近，静静的看着。

　　“我逼你，当初是谁招惹的我，现在你竟然敢说我逼你，胡鼠，你信不信我与你同归于尽！”

　　红衣大鸟显得非常的激动，大声的叫着，内丹上蕴含的能量更加的强烈，刘易阳皱了皱眉，眼睛瞪的更大了。

　　他之前想到了很多，但也没想到这两只仙兽那么狗血，整个一世俗界的狗血剧。

　　现在明显是这红衣大鸟追着大袋鼠，而大袋鼠不愿意，世俗界的狗血，竟然出现在了仙界，还是两只帝级实力的仙兽身上，刘易阳这会不知道该怎么说好，很是无语。

　　“我信，我相信！”

　　大袋鼠急忙挥动着爪子，紧张的说着，红衣大鸟可是一只帝级仙兽，帝级仙兽自爆内丹和自爆没什么区别，它的自爆威力极大。

　　别说它们这里，就是刘易阳那也会被影响到。

　　“你相信，还敢这么做？”

　　红衣大鸟显得异常愤怒，大声的叫着，刘易阳忍不住又摇了下头，联想到之前它们的表现，刘易阳已经猜到了个大概。

　　这两只仙兽确实有着非同一般的关系，那大袋鼠不知道是什么样的仙兽，不仅可以看透本源的实力，还能做出极强的伪装，之前红毛大鸟并没有发现它。

　　要不是刘易阳和红毛大鸟打了起来，并且让红毛大鸟陷入到危险之中，恐怕它还不会现身，它一直在躲着对方。

　　至于为什么，用脚丫子也能猜到，这种狗血剧刘易阳以前没修炼的时候也看过一些，非常的明白。

　　两只仙兽应该是一对情侣，大袋鼠是个负心汉，现在对方找上了它，它就只能躲着，红毛大鸟见追不上大袋鼠，这才一发狠，以自爆来威胁。

　　刘易阳的猜测就是这些，至于整件事之中的详情他没去猜，也没兴趣去猜。

　　摇了摇头，刘易阳转身飞离，这两只仙兽是很强大，但他们的私人恩怨，特别是感情恩怨他可不想过问，这且对是吃力不讨好的事。

　　“小兄弟，别，别走啊！”

　　刘易阳还没离开，大袋鼠突然远远叫了一声，刘易阳回过头来，大袋鼠则快速朝他飞来，那红毛大鸟也跟着飞了过来。

　　飞过来的时候，红毛大鸟也没有收起内丹，依然在外面漂浮着。

　　“小兄弟，你可不能见死不救，你今天帮我一次，我不追究你闯入我的地盘，还杀了我子民之事！”

　　大袋鼠快速的说着，眼睛还不断的眨动着，送出一股求救的信号。

　　“不好意思，你这次的事我帮不了，实在无能为力！”

　　刘易阳轻轻摇头，这家伙到现在还在说之前的事，先不说那到底是不是它的子民，它自己吃的可比他们三个吃的都要多。

　　“别啊，你说吧，有什么条件，只要你愿意帮我尽管提！”

　　刘易阳刚要走，大袋鼠又拦住了他，再次说了句，说话的时候它的眼睛又眨动了起来，眼神中充满了哀求的神色，可以看出它是真的不想刘易阳离开。

　　“仙人，我知道你很厉害，我打不过你，但今天我就是死，都要留下它，你最好什么都不要问！”红毛大鸟大声的叫着，警惕的看着刘易阳。

　　“你放心，你们的私事我不会过问！”

　　刘易阳无奈摇摇头，虽然这是两只仙兽，但明显是它们私人感情出了问题，刘易阳不喜欢，也不会随便介入这样的事情之中，红毛大鸟完全不用担心。

　　“小兄弟，不行，你不能走，你帮我这一次，我答应你三个条件，只要我能做到的都答应！”

　　大袋鼠又叫了起来，红毛大鸟则愤怒的看着它，一直在外的内丹又增强了不少能量，看的刘易阳都心惊胆跳。

　　“小红，别，别激动！”

　　大袋鼠急忙又对红毛大鸟叫了声，帝级仙兽自爆内丹的威力无法想象，就算是拥有防御中级神器的刘易阳，这会也有着很大的担心。

　　大袋鼠说完，又偷偷看了眼刘易阳，眼中已经变为了祈求。

　　“有什么话，我们慢慢来说，都别激动，也别做傻事！”

　　刘易阳眉头紧皱，他现在有些后悔追了过来，要是知道这两只帝级仙兽是这么个情况，他绝对不来，现在倒好，想走都难，这大袋鼠竟然缠上他了。

　　不过话说回来，两只如此强大的仙兽，竟然像世俗界的泡沫剧一样，女追男逃，也蛮有意思，其他仙人，哪怕是仙帝恐怕也都没有遇到过这样的事。

　　“对，对，小兄弟说的是，我们慢慢说！”

　　大袋鼠急忙叫了声，刘易阳看了看红毛大鸟，又继续说道：“什么事情只有说开才行，你想要的是它，而不是两人一起同归于尽吧，你如果相信我的话，我们坐下来，你们好好的谈谈，总比在这里要死要活的强！”

　　刘易阳说完便静静的看着那红毛大鸟，红毛大鸟的脸上则现出丝犹豫，过了会才点了下头。



　　第787章 多和人接触接触

　　红毛大鸟终于答应收起内丹，大袋鼠也悄悄松了口气，递给刘易阳一个感激的眼神。

　　两仙兽一人从空中降落在地上，红毛大鸟又变成了之前女子的样子，而大袋鼠也化出了人形，是一个相貌偏偏的公子哥，看起来很帅气。

　　刘易阳直接拿出一套桌椅，还拿出一坛三黄酒，摆了几个精致的点心。

　　询问了一会，刘易阳终于明白它们到底怎么回事。

　　和他之前猜测的差不多，这一对仙兽确实是情侣，仙兽之间并非只有同族才可以在一起，不同族之间也行，但基本都要有很强的实力才可以，最基本也要有仙君以上的实力，只有拥有这样的实力才可以控制后代，用世俗界的话来说就是控制基因。

　　刘易阳一开始还有些不理解，但想了想之后便释然了。

　　仙界有很多仙兽种类，不过强大的仙兽数量都不多，只靠他们自己想要繁衍后代并不容易，不同的仙兽在一起也就不足为奇，仙界那么多奇形怪状的仙兽种类，说不定就是这样来的。

　　这两只仙兽一直生活在天阳山，它们的年纪还差不多，现在都是七千多岁，正是鼎盛的时候，两只仙兽不仅都拥有着高贵的血脉，还生活的距离非常近，通常他们这种仙兽都有地盘观念，也就是说自己居住的一定范围内，不能有其他同级的仙兽存在。

　　这点就好像世俗界的老虎，其他弱小的仙兽可以在这片地方生活，但和自己想同，或者实力相同的不行，这也是仙兽的一种自我保护。

　　这两只仙兽都是很小的时候就没有了父母，也不知道父母去了哪里，小的时候它们很弱小，小心的生活着，慢慢的它们有了实力，开始保护自己的地盘，因为靠的太近，难免有了争执。

　　这一争，就是上千年。

　　一千多年之后，两只仙兽差不多都有了仙君的实力，这么长时间的争斗让它们对彼此十分的了解，见谁也奈何不了谁，争斗的次数也就少了一些，反而还能坐下来一起聊天，一起说话。

　　那时候的它们都有了化形的能力，索性都化为了人形。

　　两兽的交流很愉快，渐渐的也不在争执，甚至产生了感情，两兽便在一起修炼，很快他们都领悟了本源，最后全都掌控本源，成为了帝级仙兽，仙界最强大的存在。

　　那时候的它们，感情最好，也一直生活在一起。

　　可惜无论是仙兽还是人类，感情的事情都最琢磨不透，也不知道怎么回事，千年之前大袋鼠竟然开始远离红毛大鸟，一开始还只是分居，到后来面都不见，最后更是想着办法躲着红毛大鸟，连家都不回。

　　连续几次这样，最终惹毛了红毛大鸟，这次它就找了大袋鼠好长时间，结果遇到了刘易阳，它心情正不好，便和刘易阳打了一架。

　　不过幸好有这一架，若不是她打不过刘易阳，遇到了危险，恐怕大袋鼠仙兽还不会出来，它还要继续寻找，不知道找到什么时候。大袋鼠仙兽可是有着一项很厉害的天赋异能，便是隐藏自己，它隐藏之后就是刘易阳都发现不了。

　　之后的事情刘易阳已经全部了解，便是后来红毛大鸟发狠心，威胁大袋鼠。

　　听完它们的讲述，刘易阳再次无奈的摇起了头，狗血，果然狗血，整个一出仙兽肥皂剧。

　　不过它们的感情刘易阳倒是有一定的了解，不管怎么说也是在世俗界看过一些欧巴剧的人，虽然不多，但总算也有，世俗界的电影和电视剧，大都逃脱不了一个情字，看的多了，懂的也就多了。

　　这大袋鼠分明是到了感情厌倦期，就好像凡人之间的七年之痒，因为在一起时间长了，有些腻烦，厌倦，所以才会躲着对方。

　　红毛大鸟不知道这些，追的越紧，它就逃的越厉害，才造成这种局面。

　　这也说明大袋鼠不是对红毛大鸟没有感情，只是过腻了以前的生活，不想在继续下去，又不知道该怎么办，本能躲避的行为，它对红毛大鸟还是比较在意的，否则也不会在红毛大鸟处于劣势的时候出来帮忙，更不会那么在意红毛大鸟的自爆。

　　明白这些之后，刘易阳忍不住又叹了口气，明白是明白了，但这种问题还真不好解决，毕竟是感情上的事，外人都不好插手。

　　“胡鼠，我首先说句公道话，这是你的不对！”

　　胡鼠就是大袋鼠的名字，这名字倒挺贴切，也不知道是不是它这类仙兽都叫这个名字。

　　听刘易阳这么一说，红毛大鸟立刻瞪大了眼睛，变成人形的红毛大鸟依然带着一股彪悍。

　　“你怎么能这么说，我只是想要自由一些！”

　　见刘易阳帮着红毛大鸟说话，胡鼠急忙叫了一声，分辨了起来。

　　“你别急，听我说完！”刘易阳轻轻摇头，又对红毛大鸟，现在变化人形的红衣女子说道：“小红，其实你也不对……”

　　“我怎么不对了！”

　　小红就是红毛大鸟的名字，胡鼠给起的，倒是挺贴切，见刘易阳说自己，它立刻叫了一声。

　　“你看你，都没等我话说完就打断我，你不对的地方就是你的性子，你的性子太强势了，你要明白，胡鼠是一个男，额，是一只雄性仙兽，其实不管什么样的仙兽，又或者人类，都不希望被管的太严，你管的太严，它的逆反心理就越强，我虽然不知道你们以前怎么样，但我相信，肯定是生活中什么都要你来支配，它无论做什么都要听你的，当时的它没有反对，不代表它就是愿意承受，只是将这些不满的情绪积压在了心里，时间一长就爆发了！”

　　刘易阳慢慢的说着，说这些的时候心里更是无奈。

　　他也是一个感情上的雏鸟，只谈过一次恋爱，没想到今天被迫要当一次感情调解师，还是仙兽的感情调解师。

　　“对，对，对，小兄弟说的没错，它就是管的太严了，我只想要自由！”

　　刘易阳的话让胡鼠猛点头，像是遇到知音一般，很是感慨，只是红衣女子又瞪了它一眼，它后面的声音不由自主的减轻了许多。

　　“你看你，它只是发表下意见你都如此，可以想象以前的它生活什么样子，什么事都不能自己做主，这样生活有什么意思，先不说它，就是你自己也不愿意别人整天对你指手画脚，做什么事你都要听从吩咐吧？”

　　刘易阳趁机又说了句，胡鼠再次猛点头，眼睛中还冒着晶莹。

　　知己啊，真正的知己，他这些年就是这样过来的，最后终于忍不住才躲起来，享受了自己的生活之后他更喜欢现在，所以才躲的更厉害。

　　红衣女子皱起了眉头，似乎在思考。

　　“小红，在我们人类之中有这样一句话，要学会换位思考，你换到胡鼠的位置上想一想，那样的生活是你想要的吗，它为什么离开，并不是因为它不喜欢你，讨厌你，而是它厌倦了那种事事被管制的生活，向往自由才离开！”

　　刘易阳又说了句，说完之后不在说话，红衣女子一直低着头在那想着什么，他要留给对方思考的时间。

　　事事上这样的事在世俗界太多太多，仙界少一些，但也有，遇到之后都很容易解决。

　　可惜的是它们两个是仙兽，一直都是独自生活的仙兽，生命虽然很长，但从没有接触过其他的人类或者仙兽，没有和外界有任何的交流。

　　它们其实一直都是封闭生活，所以才会有了问题之后无法解决，以至于到后来问题越来越严重，甚至让小红以死相逼。

　　“那，我，我应该怎么做？”

　　过了一会，小红才抬起头，小声的说了句，它的眼圈还有些发红，可以看出刘易阳的话确实说到了他的心里。

　　“你应该放宽一些，不要对它控制的那么严，最好是两人一起出去走走，多见识见识世面，多和人做接触……”

　　刘易阳慢慢的说着，刚说一半他就停在了那里，他想起这两位都是仙兽，不是人类，仙兽和人类可不像妖界那样能够共存，它们没地方去接触，真去了人类的世界引来的恐怕是战争和杀戮。

　　“放宽一些？”

　　小红眉头皱了皱，胡鼠则一旁激动的直点头，刘易阳今天所说的话可以说每一句都到了它的心坎里，它对刘易阳有着莫大的感激，心里还想着怎么不早点遇到这个年轻的人类小伙子，这样也能让它明白自己到底怎么回事。

　　“胡鼠，我可以不管你那么多，我可以听你的，但你以后绝对不能离开我！”

　　小红又抬起头，对胡鼠慢慢的说着，胡鼠脸色瞬间垮了下来，一脸的哭丧。

　　它躲着对方，就是想要自由的生活，之前的它确实被管怕了，它不知道重新和小红在一起之后，会不会又变为之前那种样子。

　　真变回去的话，想要自爆的就不是小红了，而是他。

　　小红对着胡鼠说完，又转过头，对刘易阳说道：“仙人，你说的没错，我们应该多接触一些人类，但你也知道我们是仙兽，不可能直接出现在人类之中，你能不能带着我们一起进入人类的世界，让我们真正见识一番，理解一番！”

　　“你们想进入人类世界？”

　　刘易阳猛的一愣，惊讶的问了句，他之前只是说说，没想到这红毛大鸟当了真。



　　第788章 约法

　　胡鼠也愣了下，它们是能幻化为人形，但不代表它们就是人类。

　　更不用说，仙界中人类和仙兽并不和睦，真出现在人类世界之中，迎接他们的肯定不是鲜花和掌声，而是无休止的追捕，这样的观念在它们小的时候就深入脑海。

　　“对，我们自己肯定不行，但你是人类强者，又是人类中最强大的存在，你带着我们肯定可以，实在不行，你就说我们是你圈养的仙兽！”

　　小红点着头，肯定的说道，刘易阳再次张开了嘴巴。

　　他圈养的仙兽，这怎么可能，这两只可不是普通仙兽，它们是有着仙帝力量的仙兽，是最强大的存在，而且不止一只，是两只。

　　别说他了，就算正统仙帝也没这样的本事，圈养出这样的仙兽来。

　　不过话说回来，它这个办法还真不是没有可能，仙界有圈养一些小仙兽的习惯，也有一些护门仙兽存在，就算别人不相信，他只要这么说出去，别人也不敢说什么。

　　这里面最关键的一点小红也说了出来，那就是刘易阳自己的身份，他是仙帝，仙界中最强大的存在，还是以后的正统仙帝，只要他带着这两只仙兽进入人类世界，别人就算有怀疑也绝对不敢胡乱说话。

　　当然，前提是这两只仙兽千万别惹事，否则一些黑锅都要他来背。

　　胡鼠这会眼睛也亮了起来，它本就是一个不安分的主，否则也不会做出离家出走，避开老婆这样的举动了，对它来说红毛大鸟就是它的老婆。

　　它生活了这么多年，都是在天阳山内，还真的很想去人类世界看一看，它早就知道人类世界很热闹，有很多的美味，可惜因为仙兽的关系无法进入，只能让人类世界存在幻想之中。

　　“小兄弟，怎么样？”

　　见刘易阳一直没有说话，胡鼠忍不住问了句，小红则瞪了它一眼，轻声道：“叫先生，你真想入人类世界看一看，以后就要改掉称呼！”

　　小红虽然强势，但并不傻，它也知道，继续这样下去它拉不回胡鼠的心，就算眼下能勉强在一起，胡鼠以后还会躲着它。

　　它以死相逼都不行，更不用说其他的方法，这不是它想要的结果，它想拉住胡鼠的心，就只能做出改变，做一些它有兴趣的事，现在来看它这个提议很对，胡鼠果然很有兴趣。

　　胡鼠有兴趣，它自己也很好奇，只要刘易阳愿意，它们真有可能到人类世界好好的看一看，不过这个前提就是刘易阳要答应他们。

　　它之所以提出这一点，也有刘易阳自身实力的原因，它对刘易阳的实力很是信服，一个拥有好几件神器，还有那么强大力量的人，相信在人类世界也是顶尖的存在，跟着他不会吃亏。

　　“先生，你可一定要答应啊，你不答应我就赖着不走了，跟定你了！”

　　见刘易阳一直在考虑，胡鼠又叫了一声，还很紧张的样子。

　　它是真不愿意继续现在这样的生活，每天躲着也不好过，特别害怕见到红毛大鸟，感受到它的存在就吓的想要逃，真那样下去，它不知道多久之后自己就会疯掉。

　　眼下进入人类世界它确实有着浓厚的兴趣，也不用再过以前的生活，有了新的希望它可不希望变为绝望，现在连威胁的话都说了出来。

　　“我没有说不答应！”

　　刘易阳无奈摇摇头，看了胡鼠和小红一眼，这才下定决心，说：“我带着你们进入人类世界可以，但你们必须答应我三个条件！”

　　“快说什么条件，别说三个，三十个我也答应！”

　　听刘易阳说同意了，胡鼠立刻兴奋的叫了起来，大声的嚷着，能去人类世界就好，总算要摆脱眼下这枯燥的生活了。

　　刘易阳再次摇头，继续说道：“第一，你们什么事都要听我的安排，绝对不可以对普通人类下手，更不可杀人！”

　　“如果是人类先招惹了我们呢？”

　　胡鼠还没答应，小红先问了句，刘易阳看了它一眼，轻声说：“以你们的实力，除非是仙帝才会带给你们威胁，但有我在仙帝不会对你们随便下手，即使有其他仙人招惹到你们，小惩可以，但绝对不可以杀人！”

　　胡鼠和小红的反应也可以看出它们的性格，小红要是生活在人类社会，绝对是一个精明的女强人。

　　“可以！”

　　这次小红答应的非常爽快，它们是去人类世界涨见识，又不是去杀人的，只要别人不犯到它们的手里就行。

　　“第二，你们要一直跟着我，不能独自行动！”

　　刘易阳又说出了第二个条件，这可不是两只普通的仙兽，是两只都有着仙帝力量的仙兽，刘易阳真不放心让它们单独出去，那一出事就是大事，有可能出现连他都担不起的责任，所以要一直看着他们。

　　“没问题！”

　　这次是胡鼠答应，答应的非常爽快，小红也跟着点头。

　　它们两个本就是要跟着刘易阳进入人类世界，本身对人类世界就没有一点的了解，不跟着刘易阳还能去哪，再说了，也只有跟着刘易阳它们不会有事，让它们走它们也不会。

　　“第三，如果可以的话，尽量不要主动泄露你们仙兽的身份，在人类世界，你们一直幻化成人形来生活！”

　　刘易阳又说出了第三个要求。

　　这两只仙兽化出的人形虽然和人类有些不同，但还可以做一些掩饰，尽量不让别人看出什么问题来，一些简单的易容之法刘易阳还是懂的，可以帮他们做到这些。

　　这样的易容瞒的住天仙，甚至金仙，但绝对瞒不过仙君和仙帝，对此刘易阳也没有办法，能瞒住一些就一些吧，总比它们一出去，别人都知道它们不是人类，是仙兽要好的多。

　　真那样的话估计麻烦事会更多，好在仙君仙帝数量不多，他不把两只仙兽带进帝城就好。

　　“我们答应了！”

　　胡鼠和小红互相看了眼，一起说了句，胡鼠的脸上还带着浓浓的兴奋，刘易阳再次无奈点了下头。

　　他不知道今天做出的决定是对还是错，但目前来看，他也只能如此，之前若不是好奇心太重，不追过来，也不会被它们缠住。

　　胡鼠可是说了，他走到哪就跟到哪，以胡鼠这家伙的性子来看，这样的事它绝对做的出来。

　　不过他不跟过来，这两只仙兽肯定还要纠缠不清，不知道以后哪天就会出现大问题，他跟过来至少帮助了他们，也算是做了件好事。

　　刘易阳和其他仙人不同，对仙兽没什么偏见，早在世俗界的时候它就有小狐狸这个朋友，他又去过妖界，见过很多妖兽，不管是人还是兽，拥有智慧就应该一视同仁，他们都是智慧生命的存在。

　　高兴的胡鼠，将桌子上的酒坛子直接抱了起来，自己一饮而尽，看它这样喝酒，刘易阳忍不住又叹了口气，仙兽毕竟是仙兽，让它们适应人类的生活还真不容易，现在既然已经答应了它们，也只能走一步看一步了。

　　一直在桃源内焦急等待的欧阳萱眼前惊色突然一变，重新出现在森林之中。

　　她面前除了刘易阳还有另外两个陌生人，这两个人样子有点古怪，正好奇的看着她。

　　“易阳！”

　　欧阳萱拉了拉刘易阳的胳膊，小声的叫了声，她飞升仙界时间太短，又一直在修炼，对仙界并不是完全的了解，这会并没有认出这两人就是化形的仙兽。

　　“小萱，我来给你介绍一下，这是，这是我们的两个新朋友，胡鼠和小红！”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，轻声的说了句，胡鼠和小红都站了起来，特别是胡鼠，谄笑着在那点头抱拳，不知道自己这个样子有多么的滑稽。

　　“胡鼠，小红，这是我女朋友欧阳萱！”

　　刘易阳又将欧阳萱介绍给它们，小红眼中带着浓浓的惊色，刘易阳刚说完它便忍不住说道；“你的女朋友，只有天仙境界吗？”

　　欧阳萱没有泄露仙力，但她修为毕竟太低，小红可是帝级强者，一眼就看出了她真正的修为。

　　欧阳萱神色微微一暗，轻轻低下了头。

　　她的修为只有天仙，和刘易阳的差距是越来越大，这一直以来也是她心中的一根刺，她已经很努力修炼，可惜她没有刘易阳那么好的条件和资源，无论多努力，短期之内也别想着追上刘易阳。

　　这样的话在人类世界中从没有人提过，他们都知道什么话该说，什么话不该说，也只有小红它们这样从没有进入过人类世界的仙兽，才会如此不懂人情世故的说出来。

　　“不管她什么修为，她永远是我的爱人，我会永远保护着她！”

　　刘易阳揽住欧阳萱的肩膀，慢慢说了句，欧阳萱抬起了头，小脸上还带着一丝感动。

　　小红则瞪了一眼一旁的胡鼠，似乎在说，看到没，人家怎么做的，你又该怎么做，胡鼠则转过头，仿佛没看到一般。

　　不过小红的心里确实对欧阳萱有着羡慕，欧阳萱的修为虽低，但有一个丝毫不在意他的爱人，一直守护她，陪着她，不像它，胡鼠整天躲着它，差点没让它发疯。



　　第789章 好吃的仙兽

　　天阳山外，宽阔的道路上，一辆双马马车快速疾驰着。

　　这已经是五天之后，刘易阳答应了胡鼠它们，又经过五天这才离开天阳山，这些时间主要是给它们介绍人类世界，以及说明一些人类世界注意的事项。

　　让刘易阳没想到的是，他的介绍让两只仙兽的兴趣变的更浓，迫不及待的就想踏入人类世界，以至于出来之后它们主动要求不要飞行，要驾着马车赶路，还抢走了驾车的资格。

　　看它们兴致这么浓，刘易阳也只能先答应它们。

　　胡鼠他们驾车，速度比刘易阳驾车还要快一些，它们两个毕竟是仙兽，还是顶级仙兽，仙马也是仙兽，感受到身边顶级仙兽的气息，吃奶的劲都用了出来。

　　马车跑的很快，两天之后便抵达了第一个城池，和刘易阳很有渊源的天阳城。

　　天阳城内还有刘易阳的酒楼，这座酒楼八卦门在运营，所有的收入也都属于他们，但所有权一直都在刘易阳那里。

　　所有权并不重要，有着这层关系，更不敢有人对这座酒楼有什么念想，或者做出什么出格的事。

　　刘易阳没有泄露身份，直接缴纳仙石进城，门口的守卫都不知道城立进来了一位仙帝，不，应该说是三位仙帝，还有两个达到仙帝实力的仙兽，知道的话，就是城主赵无极也会立刻出现在这里，恭敬的迎接。

　　“这就是城池啊！”

　　收了马车，走在城池之中的胡鼠和小红不住的四处张望着，刘易阳已经给它们易容，帮它们掩饰掉一些非人类的特征，让它们看起来和普通人类仙人差不多。

　　“好多人，这么多人真的能很好的生活在一起？”

　　小红眼睛也瞪的滚圆，仙兽和人类不同，人类是群居生物，仙兽也有群居，但只是单一的种族，大部分仙兽还都是分开的。

　　见到这么多人出现的城池，它和胡鼠都带着浓浓的好奇。

　　“这就是人类城池，不过别以为这里人类多就没多，人类之间也有尔虞我诈，很多争执，人越多的地方就越复杂！”

　　刘易阳轻声说了句，他还一直注意着这两个家伙，以免出现什么意外。

　　“我知道，那是什么店铺？”

　　胡鼠兴奋的点着头，也不知道他有没有听进去刘易阳的话，正指着一间店铺大声的叫着。

　　那是一间经营仙器的店铺，里面还有一些炼器材料，仙器也大部分是低级仙器，中级仙器都很少，至于高级仙器一件也没有，想买高级仙器必须到指定的地方，这里不会出现。

　　“我们可不可以进去看看？”

　　听完刘易阳的介绍，胡鼠立刻问了句，眼中的好奇更盛。

　　仙兽很少使用仙器，它们都靠自身，胡鼠很早以前就知道仙器的存在，但还没有真正见过，现在见到一家仙器店铺心里不免有些痒痒，主动提出进去看一看。

　　小红也看着刘易阳，她同样带着好奇。

　　刘易阳稍稍犹豫了下，最后轻轻点头，进店铺逛逛没什么，只要它们不惹事都行。

　　仙器店铺还算顺利，胡鼠和小红都各买了一件低级仙器，这样的仙器刘易阳就有很多，只是自己买下来和别人给的感觉完全不同，两只仙兽第一次感受到了购物的乐趣。

　　很快刘易阳就后悔了他之前的决定，买过一件东西之后，这两只仙兽像是购物狂一般，疯狂的逛起了商店，也不管有用没用，只要看到有点喜欢的都会买下来，刘易阳不缺少仙石，但这样跟着它们一起买东西也很累。

　　倒是这一条街上的众多商家，今天迎来了一天的好生意。

　　一直到晚上，它们购物才算结束，买下的东西装满了两只储物腰带，这储物腰带是刘易阳送给它们的，它们拥有仙力，可以使用。

　　“这就是你的酒楼，这么大！”

　　逛够了之后，刘易阳带着它们直接去了酒楼，那是他在天阳城的家，回来自然要住在这里。

　　“这是后院，酒楼在前面！”

　　刘易阳轻轻摇头，欧阳萱也有些无奈，他只说要回到酒楼，却没说怎么进，没想到胡鼠竟然以为后院的大门就是酒楼，还说出这么大的话来。

　　不过也只有它们这种从没有来到过人类社会的仙兽才会这么说，这也看出它们的淳朴，这是很多人类都不具备的淳朴。

　　胡鼠呵呵的笑着，拉着小红的手，跟着刘易阳一起进了后院。

　　它以前从没有拉过小红的手，两只仙兽是自然的在一起，根本没有任何恋爱，它是看到刘易阳这几天一直拉着欧阳萱的手，有模有样的学来的，这几天不管是它还是小红，都有意无意的学着刘易阳和欧阳萱。

　　“师祖！”

　　八卦门一名弟子快速跑来，紧张的叫了声，刘易阳来之前没有任何的通知，突然出现在的这里。

　　“你安排几间客房就行，不要告诉别人我回来了！”

　　刘易阳淡淡说了声，那弟子马上去准备，去准备的时候还有些激动，他终于又见到了刘易阳。

　　如今的刘易阳不仅仅是仙界很多人的偶像，也是所有八卦门弟子的偶像，这个弟子是名老人，以前就见过刘易阳，但没有现在这种感觉。

　　胡鼠和小红一直在旁边看着，若有所思的样子。

　　一夜无话，两只仙兽很安稳，进城第一天除了买的东西多一些，其他倒没什么，刘易阳也放下一些心，又带着它们逛了一天，介绍仙界城池里的一些特色。

　　天阳城是座大城池，不过仙君数量不多，大都是闭关修炼，没有人发现它们两个是伪装，很多人还都把他们当成真正的仙人，让这两只仙兽笑歪了嘴，连续好几天都在那傻笑。

　　十天之后，两只仙兽渐渐适应了一些城里的生活，刘易阳也彻底松了口气。

　　这两个家伙都很聪明，学的很快，城池内也没什么特别的东西，熟悉了之后新奇感就会慢慢消失，他还想着等它们新奇感没了，就将它们送回天阳山。

　　这两只仙兽实力是很强，也是很强的助力，但同时它们也是两枚定时炸弹，指不定哪天就炸开了。

　　“我要吃这个，还有这个！”

　　酒楼包厢内，胡鼠和小红争着点菜，没一会它们便点了满满一桌子的菜。

　　看着它们点菜，刘易阳又转过了头，这绝对是两只超级大吃货，这两个家伙这几天除了购物就是吃，而且特别能吃，每次都会点上很多很多，还是点过再点，吃个过瘾才行。

　　好在酒楼是自家开的，也不怕他们能吃穷自己，只是它们的吃相实在太不雅观，恨不得连盘子一起吃下去，第一次要不是刘易阳拦着，胡鼠真的有可能吞下一个盘子。

　　这样的吃相出现在外面，很难让人相信它们是帝级强者。

　　“让它们吃吧，这里也没人看到！”

　　欧阳萱拉住刘易阳的胳膊，微笑说了句，他们是在包厢内，怎么吃外面也不会知道，它们喜欢吃就让它们吃个够，以刘易阳的财力，它们吃的再多也不会把他给吃穷。

　　“我知道！”

　　菜已经开始上了，刘易阳很无奈的看着两个连筷子都不用，直接用手抓，往嘴里塞东西的家伙，轻轻拍了拍额头，这吃相，满桌子的东西再好吃，也让它没了胃口。

　　欧阳萱一脸的微笑，这几天她已经习惯了两只仙兽的吃相，它们第一次来到人类世界，指望着它们完全像人类一样根本不可能，这倒是体现出了它们作为仙兽的率直。

　　足足消灭了两桌子菜，胡鼠才打着饱嗝，满足的躺在椅子上，还抚摸着它的小肚子。

　　“舒服啊，这比烤肉还要好吃，不过这些吃多了，又怀念起烤肉来了！”

　　胡鼠一边说着，一边还看向刘易阳，这个样子就好像世俗界某些前奏的人，吃饱喝足之后，剔着牙，翘着二郎腿一样，还要加上一副轻蔑的眼神。

　　“想吃烤肉没问题，改天再给你们烤！”

　　刘易阳轻轻点头，他烤的肉味道还不错，吃多了城里的东西，有时候他也想换换口味。

　　“说好了，改天一定要烤！”

　　胡鼠高兴的站了起来，小红看着他，又看了刘易阳一眼，神情中也带着一丝满足。

　　这半个月里面，胡鼠再没有想着要跑，而且还能主动和它在一起，这是之前想都不敢想的事情，现在来看当初它们的决定是对的，跟着刘易阳以来进入人类世界，是最正确的选择。

　　况且人类的生活确实不错，让它也了解了懂得了更多。

　　“吃饱了，一起去消消饱吧！”

　　胡鼠站了起来，背着手，大大咧咧的样子，刘易阳微微一愣，苦笑一声，恨不得按住他的脑袋先揍他一顿。

　　是他们两个吃饱了，自己和欧阳萱根本没动，他倒好，吃饱了就要出去消饱，完全忘记了他们连菜动都没动一下。

　　虽说仙人不用吃东西也能生活，但看着别人吃美食总不舒服，这家伙又说出这样前奏的一句话来。

　　这句话貌似是刘易阳之前提起过，胡鼠记住之后，每次吃过东西都会这么说一句，事实上他们吃过东西根本不需要任何的消饱动作，这一切也算是刘易阳自己的责任。

　　他们吃的晚餐，出去之后外面天已经黑了下来，城里天黑之后有很多亮光，看起来更漂亮，不够因为天黑的原因，路上人也少了许多，不像白天那么热闹。

　　“呼～”

　　刘易阳突然抬起头，胡鼠和小红也都望着天空，空中带出一阵轻微的破空声，他们都感觉到空中有人在飞行，而且不止一个。

　　他们飞的很高，看样子像是路过，不过一般路过的人不会这么飞，很少有路过的人会这样直接经过城池，再说天阳城是一座大城池，真要到哪去传送阵最方便，不至于直接飞行。

　　正想着，远处有两道身影破空而起，直接飞上了高空。



　　第790章 魔修现

　　刘易阳注意到，有人飞出的地方是城主府，而且两人仙力充沛，飞出去的是两位仙君。

　　他们也注意到高空中飞行的人，看样子是出去查看情况。

　　城内没有禁止飞行这一说，除了帝城，不过也不是能随随便便在城池上空飞行，特别是晚上一般都是禁止的，就好像世俗界，其他国家的飞机在自己头顶飞一番，不管哪个国家都要去查个究竟。

　　脾气暴躁点的，直接开炮打下来了。

　　城主府的两个人便是到空中查看情况的，他们飞起来之后刘易阳便没有在意，继续在城内陪着胡鼠他们‘消饱’慢慢的散步。

　　“轰轰轰！”

　　远处天空突然传来隆隆的声音，城内很多人都走了出来，抬头看向天空。

　　远处正是城主府两个人飞出的地方，刘易阳这会也有些惊愕，明显是城主府的人和天上路过的人打了起来。

　　在城池上空黑夜飞过确实是很不礼貌的行为，但一般情况下都会解释过去，直接动手的不多，远处传来的动静不小，可以看出双方都是同级的强者，城主府飞出的是仙君，和他们交手的自然也是仙君。

　　很快，城主府又飞出了一人，这次飞出去的是城主赵无极，这会城主府的三位仙君都到了天空。

　　更远的地方又传来了战斗的声音，而且比刚才还要强烈，可以看出他们正在转移地方。

　　刘易阳皱了皱眉头，只听动静就能知道这会战斗非常激烈，赵无极的性子他还是了解一些，算是个好性子的人，怎么会和对方产生这么大的冲突？

　　况且对方快速飞行，明显是在赶路，赶路的人也不愿意和别人多动手脚，解释一下就可以过去，怎么会这么快发生战斗，还是这么激烈的战斗？

　　刘易阳正想着，城内又飞出了好几个身影，全是向着战斗的地方。

　　这是城内的几大家族的人，现在飞出去的也是仙君，刘易阳眉头皱的更紧了，这几大家族飞出去的人很明显是去帮忙。

　　这几大家族和城主府可是貌合神离，一般情况下巴不得看对方笑话，这次竟然集体出动前去帮忙，这本身就带着点不正常。

　　战斗在继续，远处的动静也在转移，已经到了很远的地方，就是刘易阳不用神识也只能感受到一点力量波动，根本不知道他们那边发生了什么。

　　刘易阳正犹豫要不要展开神识，或者过去看看，胡鼠突然飞了起来。

　　胡鼠一飞，小红也跟着飞上了天空，刘易阳眉头一皱，匆匆对欧阳萱说了声，直接让她进入到桃源空间，这才跟着飞上天空。

　　这个胡鼠，之前明明约法三章，一切都要听从他的指挥，没有他的同意不得擅自行动，没想到这会它竟然招呼都不打就飞了出去。

　　要知道这会在空中的可都是仙君，它们的易容只能瞒过天仙和金仙，仙君很容易识破它们的易容，看出它们真正的身份。

　　虽说刘易阳不害怕这些仙君，但能少一事还是更好一些。

　　之前激斗的人，已经打出了城池的范围，城池内一些人也放下点心，重新返回了房间，胡鼠的飞行速度很快，没多久便抵达了战斗现场。

　　这会空中正有二十来人捉对厮杀，还有人已经受了伤。

　　“魔力！”

　　还没到现场，刘易阳就愣了下，身子猛的一闪，直接出现在交战之地。

　　之前空中飞行的明明是仙力，战斗之后他们便转移了，刘易阳也不知道他们用的是什么力量，但刚才他却明显的感觉到了魔力，魔力是魔修的力量，仙界之中出现了魔修，绝对是大事情。

　　难怪城内的几大家族都会升空，有魔修出现他们必须团结在一起，他们和城主府的矛盾只是自己内部的事情，有外敌的时候谁也不会拖后腿，也不敢拖后腿。

　　“天阳城赵无极，见过易阳仙帝！”

　　赵无极也看到了刘易阳，惊喜的叫了声，刘易阳之前就在天阳城，也可以说是天阳城走出的仙帝。

　　他们很多人都认得刘易阳，只是之前谁都没想到他会发展那么快，这么短的时间就成为了仙帝。

　　这些并不重要，最重要的是刘易阳是一位货真价实的仙帝，天阳城突然出现了魔修，而且数量还不少，赵无极发现了他们就必须拦住他们，只是对方实力不弱，他请城内几大家族一起联手，眼下也渐渐有些不支，他们对外的求援还要一段时间才能到，他正担心留不住这些魔修，或者自身出现大的伤亡。

　　现在这些都不用担心了，刘易阳可是一位仙帝，眼前这些魔修在厉害也不过是魔君而已，根本不可能是仙帝的对手。

　　刘易阳冷冷的看了一圈，一共二十九人，十五个仙君，十四个魔君。

　　不过有两名仙君是站在十三个魔君旁边，那两名仙君这会正冒着冷汗，愣愣的看着刘易阳。

　　“魔修！”

　　刘易阳嘴里轻轻吐出两个字，十四位魔修身子都晃了下，一个人突然大喊了一声。

　　“分开跑！”

　　刘易阳展现的只有仙君的实力，但赵无极之前的话已经表明了他的身份，这是一位仙帝。

　　易阳仙帝的名字他们没怎么听说，倒是听说过一位易阳魔帝，不过不管知不知道，帝级强者都不是他们所能抵抗的，眼下局势是他们处在了绝对劣势。

　　打他们肯定是打不过，只能想办法逃跑，十三个人能跑出一个都行。

　　“想跑？”

　　刘易阳眼中爆射出一股寒光，庞大的神识瞬间出现在四周，每一个魔修都被他用神识锁定，他手中快速出现一面巨大的铜镜，高级神器乾坤镜直接被他拿了出来。

　　“先生，我来帮你！”

　　见刘易阳动手，胡鼠立刻兴奋的叫了一声，它也感受到了对方身上的魔力，它虽然是仙兽，但毕竟是仙界中的存在，对魔修也是敌视的存在。

　　况且它是一个喜欢凑热闹的性子，见有动手的机会哪会放过。

　　它一动手，小红也跟着动手，它们虽然是人形，但毕竟有着帝级的实力，非常的强大。

　　“不要杀死，留活口！”

　　刘易阳急忙叫了声，十三位魔君已经分开想要跑，不过他们被刘易阳的神识锁定，速度都受到了影响，赵无极他们急忙拦住这些魔修。

　　胡鼠，小红冲了过去，它们是强大的仙兽，有着帝级实力的仙兽。

　　这些魔修本就被刘易阳的神识限制，又有仙君阻拦，怎么可能在是这两只强大仙兽的对手，很快，几个魔修都被胡鼠和小红抓住，两个家伙一会直接打昏过去一个，像是玩一样，还玩的不亦乐乎。

　　还好这两个家伙记得刘易阳的话，没有杀死这些魔修，要留下活口。

　　仙界之中出现了魔修，还是数量这么多的魔君，这本身就不正常，这可不是临界点，而是仙界腹地，魔修出现在了仙界腹地代表着什么，现在的刘易阳十分清楚。

　　不过他也很是疑惑，一直以来蜀山都是仙魔两界的最前线战场，蜀山可有好几位强大的仙帝，自身实力也非常的强，就算魔界大举入侵，也不可能那么快将蜀山打败，侵入内地。

　　更不用说，魔界真大举入侵的话，他这个仙帝不可能不知道。

　　所以他才要留下活口，从这些魔修手中问出到底怎么回事。

　　十三个魔修，很快被刘易阳和胡鼠他们制服，按照刘易阳的吩咐，胡鼠没有杀人，这些魔修虽被困住，但都没有死亡。

　　抓住了这十三个魔修，赵无极他们也都松了口气，随即又有些惊骇的看着胡鼠和小红，他们都是强大的仙君，刘易阳那普通的易容术瞒不住他们，他们都已经看出这两个不是人类，而是化形的仙兽。

　　不仅是仙兽，还是实力达到了帝级强者的仙兽。

　　“这两人怎么回事？”

　　将这些魔修全部送入桃源，让桃源巨龙看守之后，刘易阳又轻声问了句，那两名仙君这会正全身冒着冷汗，身子还有些发抖。

　　“陛下，这两人掩护这些魔修，若不是属下发现及时，很有可能被他们蒙混过关，带着这些魔修离开！”

　　城主府一名仙君走上前，先是抱拳对刘易阳行了一个大礼，这才愤愤的说了句。

　　他就是最先飞上天空的两名仙君之一，他们只是到空中询问一下，是谁这么着急要从城池上空经过，当时遇到的就是这两位仙君，还有那些伪装成金仙的魔修。

　　一开始他们并没有多大的怀疑，只是询问这两名仙君来历，以及他们为什么这么着急，那两名仙君说，他们是前往吴钩山寻找一件重要的原料，如今原料拿到了手，想急着回去，就一路飞行。

　　城内有传送阵，但晚上一般都不开放，他们和天阳城也没什么关系，就没想着打扰，不过因为着急也就没有绕路，毕竟天阳城也不小，饶的话要饶很大一圈，会浪费一些时间。

　　他们的解释有些牵强，但当时两人还是相信了，准备让他们离开。

　　不过一人谨慎一些，仔细看了看后面跟着的所谓‘金仙’一魔修紧张露出了马脚，这才发现这十三人都是魔修。

　　这一发现还了得，双方立刻打了起来，那最先发现魔修的仙君还被对方偷袭受伤，直到赵无极和城内仙君前来援助。

　　听他这么说着，刘易阳的眉头忍不住皱动了下，看一眼那两名仙君。

　　这两个仙君竟然会帮着魔修，这可是背叛，而且是最严重的背叛，整个仙界都无法饶恕的背叛之罪。

　　“幸好陛下你在这里，否则他们今日肯定要逃走几个，他们若是藏在哪里，我们找都不好找！”

　　赵无极站出来又说了句，这次若不是刘易阳在这里，靠他们几个根本拦不住这些魔修，这些魔修从他这里逃走的话，虽然主要责任不是他，但总要负一些责任。

　　现在魔修被抓，他不仅没有责任，还变为了有功，这对他来说是最好的结果。



　　第791章 魔界阴谋

　　刘易阳抬起头，看向那两个仙君，两个仙君身子抖的更为厉害。

　　他们都是仙君后期的修为，虽说没有领悟本源，但也是非常的厉害存在，无论在哪个城池都是有身份，有地位的人，谁也想不到这样两个人竟然会背叛仙界，为魔修带路。

　　现在刘易阳还不知道这些魔修的目的，不过他不着急，抓住了这些人，不怕他们不说，实在不行也可以使用搜魂这种禁忌之术，对付魔修的时候是没有任何禁忌存在的。

　　“你们没什么话要说吗？”

　　刘易阳淡淡的说着，两名仙君都咬着牙，一位仙君突然单膝跪在空中，大声说道：“陛下，在下自知犯下不可饶恕大罪，在下愿意以死谢罪！”

　　还没说完，他身上便释放出浓郁的仙力，他这是要自爆。

　　仙君自爆，那威力可是极大。

　　“砰！”

　　一个巴掌快速出现在他的头顶，一下子将他扇飞了出去，他的自爆也被强行制止，胡鼠笑嘻嘻的出现在那人旁边的位置上，慢慢说道：“先生同意让你死了吗？有我老胡在，想死可不可能！”

　　小红很快拉着被拍飞的仙君返回，他已经被小红控制住。

　　胡鼠虽然做事鲁莽，不懂规矩，但它之前所说的话确实没错，刘易阳还没同意让他死，现在刘易阳在这里，没有经过他的同意，死都不可能。

　　刘易阳又看向另外一名仙君，那仙君额头冷汗直流，突然双膝跪在了空中，哭腔着脸说道：“陛下，我有罪，我不该贪生怕死，任凭魔修摆布，我知道错了！”

　　这仙君说的很凄凉，堂堂仙君后期的超级强者，竟然在那哭了起来。

　　“你先站起来，有什么话一会在说，我会问你的！”

　　刘易阳轻轻摇头，他现在对这些魔修的目的很好奇，也想知道这两名仙君到底为什么帮助魔修，不过这里并不是说话的地方，什么话回去再说。

　　在赵无极的安排下，刘易阳他们很快回到天阳城，进入城主府，几大家族的仙君们都站在一旁，每个人都紧皱着眉头。

　　这次的事情可不是什么小事，魔修已经进入到仙界内陆，蜀山那边却一点消息都没有，这事情本身就带着股奇怪。

　　城主府大厅，赵无极坐在台下，台上现在只坐着一个人，有资格坐在那里的也只有刘易阳。

　　胡鼠和小红拉着手，无聊的站在刘易阳的身后，像是保镖一般，它们的样子吊儿郎当，看起来像个乡巴佬，但这里所有的仙君没有一个敢轻视它们。

　　之前的出手已经完全证明，这是两只具有仙帝实力的仙兽，这样的仙兽，其实力完全不次于那些普通仙帝，甚至比他们还要强一些。

　　加上刘易阳，现在这大厅内等于拥有了三位帝级强者，也让他们无比的感慨。

　　“你说吧，究竟怎么回事？”

　　刘易阳指着之前哭出来的仙君，轻声的说着，那十三个魔修以及另外一名仙君都被他关在了桃源，刘易阳会分开来审问他们。

　　“陛下，在下乃是华为城仙君，一年之前受朋友相邀，前往天阳山骆驼峰……”

　　那仙君慢慢的说着，刘易阳，赵无极他们都在那里听着，随着他的讲述，刘易阳的眉头越凝越紧，其他几个人也是如此。

　　按照他所说，一年之前几个好友一起被邀请到骆驼峰，骆驼峰是天阳山一处有名的景点，它不属于哪个门派，平时谁想去都可以，就好像世俗界的旅游景点一样，刘易阳本来还打算带着欧阳萱去那里转一转。

　　那里没有门派，但也不是无主之物，那里属于孙家的产业，孙家是华帝麾下一大家族。

　　孙家也是仙界有名的大家族，目前门内有三位仙君，其中一位仙君后期孙权还领悟了两种本源，这个带着魔修的仙君名叫陆兰，便是受到孙权的邀请，前往骆驼峰。

　　这样的事以前不是没有发生过，很多人都被邀请过，这次被邀请的足足有三十多人，大家都以为是正常的交友聚会，也没有没怎么在意，三十多人大部分都应邀而去，只有少数实在有事走不开的人没有前来。

　　可是谁也没想到，这次的邀请竟然是一个陷阱，那孙权竟然联合魔修布置了一个阵法，将他们所有的人都给困住，不仅如此，孙权还和一个魔修一起出现，那魔修更是一位魔帝。

　　强大的魔帝一出现，他们又被阵法所困，根本没有逃脱的可能，最后他们都被魔修所抓。

　　之后孙权更是帮助那魔帝游说，劝他们投降，当场便有人破口大骂，可惜骂孙权的人立刻被那魔帝所控制住，魔帝没有杀他，但却当着所有仙君的命来折磨他，限制了他的修为后用一种魔蛊来吞噬他的精血，最后还抽出他的灵魂进行拷打，他的惨叫声让剩下所有的仙君都毛骨悚然。

　　之后也有仙君骂他们，得到的结果全都一样，几次之后便没人再敢说话，那几个人的惨状他们全都看的清清楚楚。

　　灵魂抽出来拷问之后，还再塞回去，这种痛苦想都不敢想象。

　　之后那魔帝更是威胁他们，如果不答应和他们合作，不投降的话，他们每个人都会有这样的下场，会让他们求生不得，求死不能。

　　之后有几位仙君实在不愿意投降，也不愿意受罪，偷偷想要自爆，结果只有一人自爆成功，其他几个都被那魔帝制止，最终和之前几人一样承受着痛苦的折磨，连续这么多人有这样的下场，剩下的二十来人谁也不敢再去尝试，被迫之下只能先答应他们。

　　可谁也没想到，他们答应之后，那魔帝立刻给他们下了第一个命令，让他们无法接受的命令。

　　魔帝让他们将之前那承受痛苦的同伴，全部杀死，不仅要他们杀人，魔修还用一种魔器将这些场景全都保存了下来。

　　这会他们才明白，这是那魔帝要他们交的投名状。

　　杀死同伴，他们就再也无法回头，真的要帮这些魔修卖命，又有好几人不同意，得到了和之前那些仙君一样的下场。

　　最终因为怕死，又害怕折磨而留下的十二名仙君，亲手杀死了所有的同伴，这才得到魔修的信任。

　　但这并没有结束，那位魔帝又给他们下了一种魔蛊，可以时刻监视他们的修为，不仅如此，魔修还以他们的名义将各自家族内最优秀的几名弟子叫来，还有他们的直系子弟，将这些人控制住，来威胁他们。

　　最后那魔帝还告诉他们，已经控制了他们家附近，如果胆敢背叛，便灭满门，如果他们愿意安安心心，全心全意的帮助魔界，便不会对他们的家人下手，日后魔界攻入仙界之后，还会想办法保护他们。

　　除此之外，那位魔帝还答应他们，不会泄露他们的身份，以后魔界打入仙界之后还会送一些功劳给他们，让他们不会被身边的人怀疑。

　　威胁加大棒，又给了点甜头之下，剩下的十三名仙君只能无奈同意，答应他们。

　　这一次他和另外一个仙君便是被要求带着十三名魔修前往诺兰城外的龙角山，因为魔修不可能使用传送阵，白天出行又容易被发现，他们只能晚上赶路。

　　又因为绕路会增加时间，他们这才从天阳城边缘飞过，即使有人前来询问，他们两个仙君也能搪塞过去，这样的事之前已经做过几次，只是没想到这次漏了陷，更没想到天阳城会有一位仙帝和两位帝级仙兽存在，让他们全部被活捉。

　　那仙君讲完这些，又哭了起来，后悔自己的懦弱，后悔自己的行为，他只求刘易阳能给他一个痛快。

　　听完他的描述，刘易阳低头思考着，赵无极他们眼中也满是怒火。

　　谁也没想到魔修竟然混入了仙界，而且还有魔帝进来，更有数百的魔君，那仙君不知道魔修到底进来多少人，但根据交给他们的任务来看，进来的人数至少也有数百，这些魔君都被他们暗中送出，潜伏在仙界各处。

　　蜀山那边还没有消息，说明临界点还在，可以想象的到，一旦临界点被打开，魔界大举入侵，很多人都集中在蜀山抵御魔修，后方突然出现大批魔君，进攻各大城池的话，那些到前线抵御魔修的人心里都不会安稳。

　　后方出现敌人，更会让他们大乱，有可能让魔界突破蜀山防线，真正的打到内陆来。

　　那样的话，对整个仙界来说都是一个灾难。

　　“如果你们不能按时抵达，他们会不会发现？”

　　刘易阳突然问了句，赵无极他们都愣了下，每个人还都暗暗点头。

　　他们能抓住这些魔修纯属意外，如果不是刘易阳正好在这里，即使他们发现了对方的身份，也不可能拦得住他们，会让他们逃掉，这些魔修发起狠来甚至有可能让他们陨落几人。

　　这些魔修实力可都不低，还有两个叛徒助阵，之前占据上风的也的确是他们。

　　让他们跑了，自己等人也不可能知道他们的阴谋，这次也可以说纯粹是一个巧合，一个因为刘易阳在这里的巧合。



　　第792章 刘易阳的计划

　　被刘易阳问话的仙君急忙抬起头，猛点脑袋：“他们之间有秘密方法进行联系，我们如果在指定时间无法抵达预定地点的话，那边的魔修就会知道，但他们具体会怎么做我们并不清楚！”

　　他的话也让刘易阳眉头再次一皱，赵无极他们神色也都变的凝重起来。

　　抓住这些魔修，他们等于已经提前得知了魔界的阴谋，只要提前做出应对措施就可以让他们阴谋无法得逞，但只有这些还不够。

　　如果能利用这个情报，做好完全的准备，甚至可以将他们一网打尽，再好一些，可以利用这样的情报给魔界一个反击，可惜这一切的前提条件便是对方不会发现他们已经泄漏，如果被发现的话就没有了机会。

　　“你们约定的地点在哪，时间是什么？”

　　“地点是龙角山北山一个峡谷，时间是两个时辰后！”

　　仙君快速回答了刘易阳的问话，他们的时间基本只有赶路的时间，就是预防出现意外，按照他们的速度，两个时辰后他们只能抵达龙角山，所以才没有绕弯路，直接从城池上空经过。

　　“两个时辰！”

　　刘易阳眼睛眯了眯，带着一丝寒意，听完仙君所讲述的之后，他就想过要将这批魔修一网打尽，绝对不能让他们真的能在仙界内地捣乱。

　　他要的是抓住所有的魔修，这样的话务必要隐瞒住这批魔修被抓住的消息，这样才不会打草惊蛇，也能找到其他魔修的线索。

　　“赵无极！”

　　刘易阳突然叫了声，赵无极微微一愣，马上站了起来，面对刘易阳抱拳弯身。

　　“今天所发生的事不要让任何人知道，最好有一个办法完全可以掩饰过去，能不能做到？”

　　“能，属下肯定能够做到！”

　　赵无极深深一弯身，刘易阳则轻轻点头，又看了其他人一眼，说：“今天的事有多重要想必不用本帝直说，所有人都将这件事先烂在肚子里，谁要是泄露出去，到时候别怪本帝不讲一点情面！”

　　“属下明白！”

　　所有的仙君都站了起来，一起应道，刘易阳是白帝城仙帝，以后还是要继承正统的人，他们自称属下完全没问题。

　　刘易阳站了起来，轻轻一挥手，那仙君立刻消失，赵无极他们脸上的肌肉又都忍不住颤动了下。

　　之前十三个魔修和另外一位仙君就是这样消失，那时候他们还没什么感觉，毕竟那十三位魔修已经被制服，眼下这人却是好好的站在那里，虽说没有反抗但也是有意识的存在，就这么一下子消失了，让每个人的心里都有些发凉。

　　刘易阳能将他用不知道的方法直接弄走，同样也能这样抓住他们，刘易阳真想对他们不利的话，这些人谁也逃不掉。

　　还好，刘易阳是自己人，还算是半个天阳城走出的仙帝，是他们的骄傲。

　　龙角山距离这里不近，仙君全力赶路的话确实需要两个时辰，但刘易阳不用，他毕竟是一位仙帝，就算是晚上他也可以使用传送阵，先用传送阵到距离最近的城池，再从那里赶到羊角山，时间上能节省许多。

　　可以说，他现在还有时间。

　　交代好天阳城的一切后，刘易阳直接去了传送大厅，赵无极那边已经命令人将传送阵打开。

　　通过传送阵，下一刻刘易阳便出现在了白帝城。

　　这次魔界的阴谋不是小事情，他必须告诉白帝，而且要亲自去说，那有那关键的十三名魔修，他需要完全控制住这十三名魔修，就像魔修们控制那十二名仙君一样。

　　想到那十二名仙君，刘易阳的心里又猛的一痛。

　　无论是他和白帝都没有想到，背叛仙界的仙君竟然有十二人之多，不过三十多人中有差不多二十人都宁死不妥协，也看出了仙界仙君们的高傲，那些仙君无论是最开始没有投降，还是后来不愿意残杀同伴的，都是真正的英雄。

　　“你说，魔界已经派了很多人隐藏在仙界？”

　　白帝宫内，白帝和刘易阳坐在一个小点的宫殿内，白帝还站了起来，双眉紧锁。

　　刘易阳带给了他一个让他也无比震撼的消息，魔界竟然已经进入到仙界中来，他们是怎么突破蜀山的防御，竟然有魔帝这样的强者来到了内地，还有仙君和他们配合。

　　而且背叛的仙君不止一个，已经多达十几个，这是最少的数字。

　　“没错，具体有多少人隐藏那仙君不清楚，我估计也只有那个魔帝知道，就是其他魔君也不清楚！”

　　刘易阳轻轻点头，轻轻一挥手，那十三名魔君以及两名仙君都被他释放了出来，这些人本就被困在桃源，什么时候释放出来完全是听从他的心愿。

　　一共十五个人，只有之前那坦白一切的仙君清醒着，其他人都昏迷。

　　刘易阳强大的神识突然释放了出来，这些人很快全被神识激醒，那十三个魔修一清醒过来便想着动用魔力，可惜他们的魔力早就被刘易阳封死。

　　“果真是魔修！”

　　白帝眼中也闪过道寒光，仙界和魔界的仇恨自古便种了下来，白帝身为正统仙帝，知道更多魔界残害仙界的事情，恨意比普通人更多。

　　曾经有过一件小事，就能看出白帝对魔修的怨恨。

　　那还是很早以前，白帝有一次突然起了兴致，微服私访，在治下一个小城池内游历，在酒楼内遇到了一个很普通的天仙。

　　那天仙根本不认识他，也没和他在一起，只是在和身边的人讨论，讨论到魔修的时候，很多人都义愤填膺，只有他毫不在意，一副轻蔑的样子。

　　他说，魔界那么远，再说魔修入侵仙界也不知道多少年以前的事了，和他们有什么关系，为什么要这么紧张，这么怨恨？

　　他还说，如果真有魔修来了，只要不是对他打打杀杀，他都愿意坐下来和对方喝上一杯，反正魔修也是人。

　　谁也没想到，白帝听过之后突然发起了大火，还直接将那天仙带到了白帝宫，最后给予了非常严厉的惩罚，让他天仙承受了上百年最痛的痛苦。

　　这些痛苦，可不次于世俗界的十八层地狱。

　　之后他还通告所有城池的大小城主，让他们务必在自己辖区内宣传魔修的残忍和恐怖，不要再出现这种毫无所知，甚至为敌人说话的存在。

　　这件事被其他城池知道之后，还有几个正统仙帝效仿，更是夸赞白帝做的对。

　　这件事刘易阳是以后才知道的，他知道之后很是理解，正统传承中描述最多的便是魔界对仙界的摧残，特别是白帝城，这里曾经被魔修占领过，留下了耻辱的记录，白帝城的正统传承对魔界更是憎恨。

　　对白帝的反应刘易阳倒是能够理解，就好像在世俗界，有一些没有经历过战乱，或者说离战乱有一段时间的年轻人，对曾经犯过侵略的某岛国也是无动于衷，甚至也有帮他们说话的人。

　　不过大部分还是明白这一切，这种双方留下了鲜血的血仇是无法抹灭的，已经深记在每个人的心里。

　　很快，十三个魔修都明白了自己的处境，他们发现自己力量被封死之后，脸色都变的煞白，而那两名仙君都羞愧的低着头。

　　“易阳，你直接说你的计划是什么！”

　　白帝缓缓的说了句，他心中是对魔修有着很大的仇恨，但这会也明白这些魔修暂时还不能动。

　　他也清楚，刘易阳肯定已经有了主意，所以才这么问。

　　“所有隐藏在仙界的魔修都不能留，他们很可怕，任何一个都有着极强的破坏力！”

　　刘易阳慢慢的说着，他又想起了在妖界出现的封一刀，六位妖帝一起追杀他，还有两位正统在，竟然还让他逃了，魔修逃跑的力量太强，真让仙界里面出现大量的魔修，损失最重的到时候则是他们。

　　“必须控制住他们，然后将他们达到指定地点，隐瞒住我们已经知晓他们阴谋的消息，然后通知其他仙帝，要一举将骆驼峰的魔修全部抓获，特别是那名魔帝，抓捕那名魔帝，我们至少要出动十二名仙帝，如果能更多就更好！”

　　刘易阳很快说出了他的计划，先控制住这十三名魔修，不让对方得知已经败露是一开始的重点。

　　控制别人，或者控制魔修，完全的控制住这样的方法刘易阳还不会，他不会但有人会，而且这件事别的仙帝肯定不会袖手旁观，会帮助他们。

　　只要他们知道这次的事情，一定会有所表示，至于围攻那名魔帝，出动十二名仙帝是他思考了很久才提出的一个数字。

　　他见识过封一刀的逃跑功夫，一个没有领悟空间本源，还只是新晋升的魔帝，便能逃出他们六位帝级强者的追杀，对付这名他们还不知道名字的魔帝，最少也要出动十二名仙帝。

　　十二名只是保守数字，能出动更多更好，只是不知道其他仙帝会不会同意。

　　仙帝之中一样也有一些顾忌脸面存在的人，这次只是对付一人，自己这边这么多人同时出手他们会感觉不好意思，或者说没有面子，又或者会所不愿意这么做。

　　所以必须说服他们，两界之争已经和个人荣辱无关，只是驱赶那仙帝随便去两三人都行，但真想抓住那魔帝，而且是活捉的话，绝对需要出动这么多的仙帝才可以。



　　第793章 羊角山

　　白帝只是想了想，随即便点头同意。

　　他很清楚这次事情的严重性，临界点如今越来越薄弱，魔界随时都有可能侵入仙界，这个时候仙界真隐藏着大量魔修来捣乱的话，后果不堪设想。

　　更不用说，如今对方还有一位魔帝存在，魔帝的破坏力和杀伤力有多强他们最为清楚，毫不夸张的说，没有人阻拦的话，这位魔帝自己可以消灭一座城池，即使有人阻拦，战斗的余波也能让很多人遭受无妄之灾。

　　这里是仙界，不是魔界，对魔修来说死的人越多越好，真打起来不用猜也能知道，这些魔修肯定会往人多的地方去泡。

　　时间紧迫，白帝很快离开，他亲自去联络其他的仙帝，布置针对那魔帝的抓捕计划。

　　刘易阳留在帝宫内，胡鼠和小红被他请了出来，之前这两只仙兽一直都在，只是刘易阳和白帝商讨一些重要的事情的时候，才让他们等待一会。

　　“小红，你也清楚眼前的局势，你可否有把握，一次控制住他们十三人！”

　　时间只剩下了不到一个时辰，刘易阳必须在时间达到事前彻底控制这十三个魔修，靠威逼利诱显然不行，只能采取别的方式。

　　只是精神控制的话，刘易阳有把握控制住一个，多了就不行，这十三个必须同时控制，所以他才找上小红，小红是仙兽，本体是一只大红鸟，之前就对刘易阳使用过精神控制之术，它的精神控制力比刘易阳要强的多。

　　“我不知道，我从没有尝试过！”

　　小红轻轻摇头，它是仙兽，确实没有控制过那么多的人，这会回答的很老实。

　　“你先试下，一次能控制多少人！”

　　刘易阳眉头一皱，还是说了句，如果小红控制不了那么多魔修，他只能在请其他仙帝帮忙，无论如何务必都要将这十三名魔修完全控制住。

　　按照之前那仙君的解释，龙角山那边已经事先潜伏着魔修，修为可能不高，可一发现不对随时可以预警，一旦欺骗不了那里的魔修，让他们发出预警的话，刘易阳的一切也就前功尽弃。

　　从这一点也可以看出，魔界这次的行动计划了很久，而且很早以前便开始实施，甚至有可能上次阳古天他们十位魔君入侵也和这里有关。

　　“看着我！”

　　小红明白事情的急迫性，它虽然不是人类，但毕竟是仙界子民，一样讨厌魔修。

　　更不用说，魔修对仙兽和仙人态度都一样，他们在魔界和魔兽杀的太惨，以至于他们对兽类都没有多好的印象，他们每次入侵同时残杀了不少仙兽，在这一点上，仙兽和仙人是可以站在一起，共同抵御外敌。

　　一名魔修刚醒来，听到这充满魅惑的声音忍不住抬起了头，很快他就愣在了那里，完全听从小红的摆布，不断的点着头。

　　控制住一个了，小红轻轻点头，它还有很多的力量。

　　这些魔修本就小心翼翼，之前被发现，又被刘易阳他们打伤抓住，精神早就处于惊吓之中，也节省了小红部分的力量，让它没费多大力气便控制住了一个。

　　有了第一个，便有第二个，很快小红直接控制住了九个魔修。

　　这九个魔修的心智已经被小红所牵引，它说什么九人就会做什么，时间不会太长，但也有一整天，一整天之后可以重新控制。

　　一整天，对现在的刘易阳来说已经足够，可惜的是十三人没能完全控制。

　　“我来，我来，我也可以！”

　　胡鼠快速的跳了出来，它和小红从小在一起，对精神控制力也研究过一些，虽然精神力没有小红强，但毕竟是帝级仙兽，实力也不弱。

　　很快，它也控制住了三人，三人已是它的极限，毕竟它不像小红那样天生精神力就强，这方面不是它的强项。

　　小红控制了九个，胡鼠控制了三个，刘易阳学会的操控之法也能强行控制一人，十三个人总算能控制住，这也让刘易阳长长舒了口气。

　　他们能做到，就不需要再麻烦其他仙帝，他这边只是稳住对方，其他仙帝还要想办法布置行动，抓捕那潜伏在骆驼峰的魔帝。

　　“你们两个，站起来！”

　　做完这些，刘易阳又回过头，对一旁一直跪着的两名仙君叫了声。

　　不止刘易阳在看着他们，胡鼠，小红，甚至那十三名魔君也一起看向他们，这十三人都已经被他们控制住了行动。

　　“陛下！”

　　之前坦白一切的仙君急忙点头，脸上还带着忐忑。

　　另一名仙君没有说话，但眼中也带着一丝恐惧，同时也有着一股羞愧，投降魔界可以说是仙界最不能接受的事情，也是最丢人的事情，丢的还不止自己一个人。

　　能成为仙君怎么都是有头有脸的人物，这次被发现之后，他们就算以后能活下来，也不知道该如何立足。

　　“你们之前虽然做了错事，但也是被逼无奈，这点本帝知晓，也会向其他仙帝解释，你们之前的所作所为可以不追究，还有，你们的魔蛊我暂时不能帮你们解除，但我可以保证，只要抓到他们，本帝第一时间帮你们解除隐患，只希望你们记住这次的教训，以后与魔修作战的时候勇猛一些，戴罪立功！”

　　刘易阳慢慢的说着，两名仙君则不断的点着头，之前那位仙君也表示出了悔恨。

　　他们体内的魔蛊是魔修种下的，刘易阳有把握帮他们全部解除，但解除的话种蛊之人肯定会察觉，一样会发现他们出了问题，所以这会刘易阳不能去帮他们。

　　不过抓到那魔帝，抓住那种魔蛊之人之后，这些顾忌就不复存在，到时候帮他们解除便完全没有问题。

　　两人都明白这些，谁也没说什么，全都接受了下来。

　　对他们来说，仙帝没有惩罚他们，还给了他们戴罪立功的机会已经十分难得，这也是他们最好的结果，他们没有什么不知足。

　　更何况他们现在带着耻辱，也只有戴罪立功才有能洗刷掉这样的耻辱。

　　对刘易阳来说，也不是完全相信了他们，只是针对魔修他们可以直接采用精神控制，对他们则不行，他们需要引导，那边的魔修也是先和他们接头。

　　再控制住他们，等于一切都要刘易阳自己来做，一个不小心同样会出现意外，现在时间紧迫，刘易阳也只能选择相信他们。

　　作为一个仙人，在被威逼的情况下被迫投降，刘易阳相信他们不会一条路走到黑，死心塌地的为魔修卖命，更何况还有他和两大仙兽暗中盯着，一旦他们有出卖仙界的可能，刘易阳会立刻出手控制住他们，利用自己所控制的魔修来改变局面，最后会毫不犹豫将其斩杀。

　　做完这一切，时间只剩下了半个时辰，刘易阳立刻带着他们出发。

　　羊角山距离诺兰城很近，诺兰城是一座大城池，里面有十几名仙君，这十三名魔修实际上就是为了对付诺兰城，一旦魔界发动大规模战争，吸引走部分城内的仙君之后，他们便会突然发动，甚至是屠城。

　　对他们来说，捣乱就是尽量杀死更多的人，魔修很喜欢杀人，杀人是他们的乐趣，特别是杀死仙人，他们更喜欢干这个。

　　刘易阳乘坐传送阵抵达诺兰城，传送阵那里没有惊动任何人，之后刘易阳更是严令他们不准泄露消息，连看守传送阵的士兵都暂时被带入了城主府，暂时不准出来。

　　从诺兰城抵达羊角山则进了很多，这便是可以使用传送阵的好处，魔修只能靠自己来飞。

　　若不是他们也不相信这投降的十二名仙君，就不会给他们这么紧张的时间，促使他们从城池上空飞过，最终遇到刘易阳而被拦了下来，这才有了全都被抓住的悲惨命运。

　　羊角山的千里之外，刘易阳释放出那十三个控制的魔修以及两名仙君，再次叮嘱了他们一分，天空渐渐带出了点白色，他们约定的时间即将到达。

　　再次吩咐过一遍之后，刘易阳才和小红一起躲在胡鼠的身上，胡鼠隐藏气息的能力刘易阳可是亲眼所见，连他都能隐瞒住，更不用说瞒住几个很普通的魔修。

　　两位仙君互相看了一眼，眼中都有一丝黯然，同时还有着一股决然。

　　刘易阳这次的担心属于多余，两人没有想过要再次反叛，跟着魔修一条路走到黑，他们已经犯了一次错，不能也不会再犯第二次，他们只想着该怎么弥补这次的错误。

　　即使不能完全弥补，也要建立大功，绝对不能让自己成为永久的耻辱。

　　如果这次魔界真的成功入侵仙界，仙界有城池被攻破的话，他们绝对要担起最重的骂名，这样的骂名甚至会写进历史，让后世之人永远记得他们。

　　不管是世俗界的凡人还是仙界的仙人，没人希望自己的名字永永远远，世世代代遭人辱骂，修为达到仙君的人都有一定毅力和韧性的人，更不希望自己有这样的遭遇，这一次他们已经下定决心，抓住机会，洗刷耻辱。

　　那位交代了一切的仙君甚至已经做出决定，这次之后他还能活着，无论如何一定要斩杀很多的魔修，最终战死也不后退，一雪前耻，报此大仇。



　　第794章 封帝属下

　　羊角山，星峰洞。

　　这是一个无人的洞穴，曾经这里住过一只仙兽，现在那仙兽早已死亡，这样的山洞在仙界有很多，基本都是空着无人的地方。

　　谁也不知道，在这洞穴的深处布置着一个高明的阵法，阵法之内隐藏着一个小基地，有两个魔修正坐在里面。

　　这两个魔修手上都握着魔石，虽说是在仙界，但有魔石的情况下依然可以修炼，只是没有在魔界修炼那么滋润。也没有魔界的修炼速度快。

　　这会两人都没有修炼，沉默的坐在那里，接应的时间快到了，这个小基地马上就要住满人，他们也从这里的主人变为侍从。

　　“哥，我们还有机会回去吗？”

　　一人小心的说着，这两人都是金魔修为，一个初期一个后期，说话的便是那初期修为的人。

　　“我也不知道，如果魔界战胜，我们不仅可以回去，还能够分到很多的资源，我会搜寻药物帮你治疗被搜魂的后遗症，一定能够让你进阶！”

　　另一人小声的说着，他说话的时候神色还有些茫然。

　　“哥，不要安慰我了，这里是仙界，即使我们能打过来也要死不少的人，咱们修为都不高，都是底层的存在，很有可能前期先战死了，根本没有机会最后分到资源！”

　　最先问话的人苦笑着摇头，其实他们都很清楚，他们就是炮灰。

　　哪怕魔界战争了，自身的损伤也不会小，有可能他们早已经战死，即使不死，也无法分到多好的资源，谁让他们的后台对他们不重视，甚至不理睬。

　　说起来，这两人的后台也挺硬，是一位魔帝，正常来说有魔帝在背后撑腰他们根本不会有这样危险的任务，可他们偏偏却来到了这里，所有的原因也是他们那个后台，那位后台根本不重视他们，把他们派到了这里来。

　　这样的话，以后分配战利品的时候他们也不可能得到什么好东西。

　　而想要治疗搜魂留下的后遗症，需要的东西绝对很多，而且非常的贵重，灵魂是最难治疗的存在，他们根本不可能得到。

　　“时间到了，我们出去吧！”

　　又沉默了一会，年纪大点的男子微微叹了口气，结束了他们这次的交流。

　　两人都站了起来，到了接应魔君大人的时间，他们需要出去确定，如果在两炷香之内他们无法抵达，两人会立刻将消息汇报出去，至于两人，有可能会被抓住处死，也有可能死在这里。

　　他们不敢逃出去，两人只是金魔修为，在仙界腹地又不知道地方的情况下胡乱去跑，无异于自杀，还不如留在这里，至少这里还有阵法掩饰，还有足够的修炼魔石。

　　年纪大点的小心翼翼的打开阵法，收敛全身的气息，悄悄的向外飞去，另一人紧跟他的身后，刚飞到洞口，两人眼睛就紧了下，心跳也加快了不少。

　　外面正飞来两名仙君，滂湃的仙力让两人的脸色都吓白了。

　　还好，他们很快注意到后面还跟着十三个人，那是十三个没有任何气息的人，这个时候来这么多人，又隐藏了气息的也只有他们要迎接的魔君前辈。

　　这等于说，现在过来的就是自己人，自己人当然不用在担心。

　　两人心里还有些感叹，他们早就得到消息这次有仙界仙君帮忙，一开始还不怎么相信，仙君怎么可能背叛仙界，现在见到这两位仙君终于相信了。

　　“封帝麾下印天（富大成），见过诸位前辈！”

　　人还没到，两人都急忙抱拳弯腰，前面两名仙君快速停下，被刘易阳和胡鼠、小红他们控制的十三名魔君快速站在了前面，轻轻的点着头。

　　两名仙君上前对了暗号，两人彻底放心，立刻带着他们进到洞穴里面。

　　洞穴深处阵法隐藏着一个小型山洞，里面有二十来间单独的小房间，还有一个大厅，两人带着所有人来到大厅，这两名魔修都没有发现异常，他们的修为还是太低。

　　他们只是驻守，等待着真正主人的来临，这些魔君前辈来了之后他们还要发出信号，另外还要送走那两位仙君，之后便是变为仆人，为这十三位魔君服务。

　　这就是他们的使命。

　　看着两人发出信号，两名仙君轻轻松了口气，两人同时出手，瞬间一起制服了两人。

　　“你们，你们要干什么！”

　　身上魔力突然被控制住，两人一起惊恐的叫了声，另外十三名魔君则无动于衷的站在原地，一动不动。

　　“还好，成功了！”

　　刘易阳的身体显现出来，胡鼠和小红也都现出了身子，那十三名魔修又被刘易阳送入桃源之内，这些魔修不可能饶恕，回头还要用最好的办法来公开处决，这会只能先关着他们。

　　桃源就是最好的监狱，阳古天当初可以挣破桃源那是因为刘易阳自身实力也低，如今的刘易阳已有仙帝力量，这些魔修联合起来也别想突破，况且刘易阳也不可能眼睁睁看着他们打破桃源的空间，逃离出哪里。

　　“陛，陛下！”

　　刘易阳刚一出来，那被控制住的两个魔修都愣了下，其中一人还叫了一声。

　　“是你们？”

　　刘易阳之前一直隐藏在胡鼠哪里，没有看到外面的情况，能看到的只有胡鼠，由胡鼠转述给他和小红，这会他才真正看清楚这两个魔修的样子。

　　这两个魔修还真是熟人，刘易阳进入仙界的时候，最早有两个魔修看到了他和阳古天，之后他离开魔界的时候，封一刀设置阵法阻拦他，当时又遇到了这两人。

　　这两人是封一刀的手下，刘易阳印象最深的是两人互相哀求，请求自己放过另外一人，连人有着很深的兄弟之情，刘易阳看到他们想到了自己和弟弟，就放过了他们，还留下了一些药物。

　　只是没想到，竟然在这里又遇到了他们，这样看起来刘易阳和他们还真是有缘。

　　“印天（富大成）见过易阳陛下！”

　　两人魔力被封，但还能动，急忙一起单膝跪下，行着大礼，两人对刘易阳的印象非常深刻，就是这个人将他们的主子都打伤，之后还放过了他们。

　　“你们在这里，难道这次来到仙界的是封一刀！”

　　刘易阳神色微微一紧，快速问了句，一旁的两位仙君有些诧异，他们没想到刘易阳竟然认识这两个小小的金魔。

　　胡鼠和小红则一脸的无所谓，他们不在乎这些，也对此没有任何兴趣。

　　“不是，封帝陛下没有前来，这次来到仙界的是老噬帝，阳古天陛下接任新噬帝之后，他便亲自来到了仙界，不过这边的行动据说很早以前就有了布置！”

　　印天轻轻的摇着头，他很老实，不用刘易阳主动询问便回答了一切。

　　他们知道刘易阳的厉害，最重要的是刘易阳曾经放过他们，饶过他们的性命，说是他们的恩人也不为过，见到刘易阳让两人都有了活下去的希望。

　　而且在他们的意识和认知中，刘易阳可是一位魔帝，回答魔帝的问题自然没有任何心理负担。

　　“老噬帝，阳古天已经接任正统！”

　　刘易阳眼睛爆出道寒光，他已经很久没有去过魔界，上次遇到封一刀也没询问这些事情，并不知道阳古天这么早就成为了正统魔帝。

　　魔界八位正统都是统一的名字，现在的阳古天也是新的噬帝，用仙界的话来说就是噬魔，已经成为了魔界的八大头领之一。

　　更让刘易阳没想到的是，这次来到仙界的是老噬帝，在魔界他就知道老噬帝是一位年纪很大的魔帝，当了很多年的正统，这样的魔帝力量肯定不是封一刀这类新晋魔帝可以相比，他这会又有些担心白帝他们的行动。

　　想要活着抓住这样的魔帝，会更加的困难。

　　“阳古天陛下接任了正统，老噬帝陛下便亲拜访了很多魔帝，最终众位魔帝大人答应按照他的计划行事，据说按照他的计划，这次有极大的可能攻破蜀山，而且可以攻占仙界至少一半的正统城池，顺利的话，甚至可以攻占整个仙界！”

　　印天又补充了句，这次不仅刘易阳吃惊，连那两位仙君也都瞪大了眼睛。

　　魔界竟然认为自己可以攻破一半的正统城池，那最低可是四座，甚至五座，这在仙界历史上极少极少，老噬帝还说这是最少，最多可以占领整个仙界。

　　这次若不是魔界太狂妄，就是他们真有了一个想不到的计划，或者说可怕的计划。

　　“他们的计划是什么？”

　　刘易阳眼中带着寒光，他现在和白帝联系不上，只能希望白帝他们小心，面对这个老噬帝一定不能掉以轻心，而且务必有更多的仙帝参与，必须一鼓作气活捉住这个老家伙。

　　“我们不知道，老噬帝陛下是和封帝陛下他们私自交谈，没有让我们在一旁！”

　　印天轻轻摇头，刘易阳对他的回答并没有意外，印天只是个金魔，不可能了解这么详细，也不可能知道整个计划。

　　“不过！”

　　印天迟疑了一下，又抬起头，小声的说了句。

　　“不过什么？”刘易阳回过头，瞪着他又问了句，印天又露出了迟疑，过了一会，才慢慢说出一个让刘易阳差点没跳起来的事情。



　　第795章 真正的阴谋

　　印天抬起头，突然问道：“陛下，在说这件事之前，你能回答我一个问题吗？”

　　富大成这会也在看着刘易阳，他的眼中同样也满是疑惑。

　　“你还敢讲条件，快回答！”

　　一旁的仙君猛然训斥了一句，将两人都吓一跳，刘易阳皱了皱眉，回头看了他一眼，那仙君立刻又退到了一旁。

　　刘易阳对这两人的印象不错，面对危险能够想着对方的人不多，他们是真正的兄弟之情，不是亲兄弟能做到这些更为难得。

　　“你问吧！”

　　刘易阳轻声回了句，印天不在犹豫，直接问道：“陛下，你真的是仙人吗？”

　　富大成同样看着刘易阳，这也是他疑惑的事情，当初两人亲眼看到刘易阳追阳古天到魔界，而且身上还是仙力，但之后一直再传刘易阳是魔帝，新晋魔帝。

　　后来刘易阳和封一刀发生大战也是纯正的魔力，以至于他们自己也怀疑，刘易阳到底是什么身份。

　　“我的确飞升的仙界，但我的力量可以在各界使用！”

　　刘易阳轻轻点头，这次说话是传音，很多仙帝都知道他有神器乾坤镜，拥有着转化力量的能力，但仙君们还不知道，他也不想让更多的人知晓。

　　印天，富大成都听到了他的回答，两人同时瞪大了眼睛，很快两人都露出了丝苦笑。

　　“果然如此！”

　　印天轻轻的摇着头，刘易阳真不是魔界中人，新任噬帝阳古天帮他说了谎，给了他一个魔帝的身份，虽然两人知道了答案，但他们对刘易阳并没有怨恨，相反更为感激。

　　仙界的人，遇到他们这一对仇人的手下，不仅没有杀他们，还给了他们一些药物，虽说那些药物没能治愈富大成，但对他有了很大的改善，而且也有了彻底治愈的希望，两个人的心里一直都存在感激。

　　敌人放过自己，还能帮助自己，这样更为难得。

　　“陛下，这次的事我们也是偶然听说，封帝陛下手下人不多，平时有一些事都是我们两个在做，封帝陛下认识了一个神秘的人类，那人我们感觉不像是魔界中人，封帝陛下见过他几次，可惜我们没看清楚过他的真实样子，不知道他到底是谁，只知道封帝陛下答应那人去帮助他一次！”

　　印天慢慢的说着，刘易阳则缓缓点头，印天说的那神秘人应该就是之前的鹏族正统天鹏妖帝朱羽，朱羽亲自去过魔界，联系过封一刀，获得了他的承诺。

　　“陛下说过，攻打仙界是很重要，但他不相信噬帝他们能将大部分仙帝困住，配合魔界发动大战攻破蜀山，还说即使困住仙帝，也杀不死对方，充其量只是多出一些时间攻破一些城池，那么多魔帝一起进攻有战利品他也没有优先挑选的资格，所以他答应了那神秘人，他能从神秘人那里得到自己想要的东西！”

　　印天说的不快，说完又抬头看向刘易阳。

　　这是封帝偶然自语说出的事情，他当时听了就记在了心里，总感觉这里面有问题，今天见到刘易阳便说了出来。

　　虽然刘易阳是仙界中人，但他并不后悔，他是魔修没错，可在魔界没人在意他们，就连招收了他们的封帝也只是当他们是下人，一点都不重视，修炼资源同样是紧巴巴，唯一多出的只是封帝麾下这样一个名号。

　　封帝甚至还自己离开，不顾他们，若非刘易阳大发善心，他们可能早已经死了。

　　这次也是封帝将他们一脚踢过来的，说什么他自己有事无法参与，便派手下来，让手下先来立功，他们这哪是立功，明显是在最危险之中，眼下又落入了刘易阳的手里，生死不知。

　　“这是什么意思？”

　　旁边的两名仙君小声的说了句，两人一脸的疑惑，刘易阳则紧闭眉头，在那思索着。

　　他知道神秘人是朱羽，也就知道封一刀的目的，他是想得到神器，进攻仙界是有可能得到神器，但不一定能分配到他的手中，所以他选择帮助朱羽，至少那边完全答应送他一件神器。

　　最后封一刀失败了，碰巧遇到了刘易阳，但如果刘易阳不在他当时即使不成功，也有可能威胁到朱羽，迫使朱羽拿出一件神器给他，等于能够达到他的目的。

　　只是他所说的，困住大部分仙帝是什么意思，仙帝哪有那么容易被困住。

　　“印天，封一刀除了这些还说了什么？”

　　刘易阳再次问了句，这次印天没有任何犹豫，快速说道：“有，他说噬帝的计划是好，利用自己的身份引出部分仙帝，之后困死他们，但老噬帝只说能困住仙帝，也没说能困住几名仙帝，计划太笼统，他不看好，所以他才做出帮助神秘人的决定，而不是帮助整个魔界！”

　　“你说什么？”

　　刘易阳猛然站了起来，惊骇的叫道，他差点没有跳到洞顶上去。

　　不仅是他，那两名仙君也目瞪口呆，噬帝利用自己的身份引出部分仙帝，这话听起来那么耳熟，这可是他们之前都想过的事情。

　　刘易阳来稳住这边，白帝则带着其他仙帝去抓捕那位魔帝。

　　“遭了！”

　　刘易阳刚说完，脸色又猛的一变，他已经完全明白了印天的话，魔界这次真的有阴谋，但阴谋不只是派魔君偷偷潜伏，伺机引起混乱，他们的目的是直接针对的仙帝。

　　也可以说，这次魔君潜伏就是个诱饵，主动诱出仙帝们上钩，让他们以为自己发现了魔修的踪迹，偷偷前去抓捕，最终反控制住这些仙帝。

　　不得不说，这真是个大阴谋，可这样一个阴谋他已经相信了，甚至说已经上钩了。

　　“你们马上回去汇报消息！”

　　刘易阳丢下这么一句话，将魔修送入桃源匆匆飞了出去，胡鼠和小红立刻都跟在他的身后，两只仙兽虽然不懂人类那么多勾心斗角的道道，但也明白一旦十几位仙帝被困住的后果，所以一起跟了出来。

　　刘易阳相信印天的话，他相信印天说的是真的话，这次的事根本就是一个故意吸引他们的诱饵。

　　至于哪一路魔修被发现并不重要，这些魔修其实都是他们准备放弃的诱饵，他们只要有一路魔君被仙界发现，就可以实施这个计划，也可以说他们一开始就没相信十二名仙君会完全效忠他们，就是要利用他们的嘴将这件事情说出去，来引诱仙帝。

　　相对比在一些城池捣乱，杀一些普通仙人来说，引诱出一部分仙帝，困死他们效果更好，没有了这些仙帝相助，蜀山绝对不可能挡得住魔界的大举进攻。

　　对方真得逞的话，那之前所说的话真不是大话，真有可能占据一半以上的正统城池，甚至是全部。

　　飞出来的刘易阳脑门上都流下了冷汗，若不是魔修派到这里来的人是印天两兄弟，说不定他们这个阴谋完全可以实现，而他刘易阳就是间接帮助这些魔修的人，为了真正抓捕住魔修，他可是劝说白帝一定要多出动一些仙帝。

　　现在他不知道魔修用什么办法来控制住这些仙帝，但他们既然做了这么多的准备，连魔帝都拿出来当诱饵，肯定是有完全的办法。

　　白帝可是联络了十几个仙帝，其中有不少是正统，真的都被困住了，魔界进攻的时候仙界绝对会引发大规模混乱，到时候他就是仙界的罪人。

　　还好，印天是封帝的人，封帝不看好这次计划，偶然说了出来，又被印天所记住，才让他提前得知，现在知道了，只要他追上白帝就还有机会拦住他们，告诉他们这是个阴谋，避他们进入陷阱。

　　那魔帝在骆驼峰，骆驼峰在天阳山深处，一个景色很美的地方。

　　景色很美，就是距离仙界大陆太远，哪怕是仙君飞到这里也需要一两天的时间，仙帝不用那么久，但也需要几个时辰。

　　刘易阳现在只能祈祷，白帝他们因为还要做出计划，别那么早行动，能让他在路上追上，不过这个希望也不大，因为他们是分开行动，他还做出控制十三名魔修，然后顺着时间赶到龙角山的事情。

　　现在想想，他这些时间浪费的真有些严重，再加上遇到印天之后所耽误的时间，他和白帝他们等于差了两个时辰。

　　两个时辰，刘易阳的速度足以赶到骆驼峰了。

　　空间本源不断发动，刘易阳的身子在空中忽隐忽现，他毫不吝啬的挥霍着空间本源，不断的向前飞着，后面两只仙兽都快跟不上他的速度，胡鼠只能大叫，让刘易阳等等它们。

　　还好，刘易阳着急并没有失去理智，知道这两只帝级仙兽是强有力的帮手，马上停下将他们也带入桃源空间，这才再次赶路，快速向着骆驼峰而去。

　　接近两个时辰后，他终于接近骆驼峰，还没到他的脸色就变了变，他已经感受到远方强大的力量波动，那不是一个人，而是很多人一起发出的力量。

　　驳杂的力量那么远都能感受到，可以想象到那边的激战情况。

　　这也更加证实了印天的话，毕竟白帝他们是偷袭，如果偷袭成功的话绝对不会是这样混乱的力量波动，只能说明魔修真的设计了一个圈套，等着他们，而白帝他们中技踏入了圈套之中，现在陷入被动的是他们。

　　想到十几名仙帝有可能被困，刘易阳更着急了，人还没到，已经发出一声长啸。



　　第796章 魔界的传奇

　　白帝，霍帝，还有十三名仙帝此时正在骆驼峰。

　　本来白帝计划是出动七到八名仙帝，刘易阳的提醒让他多邀请了几位，这些仙帝也没怎么犹豫，他们都是活了数千年的人精，知道一些事情不能加入个人意气。

　　最后他集合一共就有十五位仙帝，其中正统就有四位。

　　这么多仙帝对付一个，用世俗界的一句话来说：往那一站吓都吓死他了，十五位仙帝也信心大增，认为他们只要突然杀到，那位魔帝必然会慌乱，他们也不需要做什么特殊的准备，十五人一拥而上就能将对方擒获。

　　十五个仙帝，这力量强过对方太多太多，别说他们，就是白帝自己也有着极大的信心，认为不需要再做太多的布置，直接打上去就行。

　　十五对一，又是在自己的地盘上，如果还抓不住他，他们这些人干脆集体撞墙自杀算了，省的活着丢人。

　　十五人来的速度很快，两个多时辰便全部赶到，比刘易阳自己全力奔袭的速度只慢一点，他们也都想着早点踹掉这个魔窝，查出仙界内部所有的魔修，这些魔修在哪，又是怎么进来的。

　　他们必须清除这些隐患，他们都很清楚，这些隐患不清除的话，随时可能威胁到他们治下的人，到时候难看的还是他们自己。

　　十五人一到，便四散开来，一起发动神识，他们果然在骆驼峰内发现了大量的魔修，还有一些仙人，这些魔修之中就有一名魔帝。

　　那一瞬间，所有的神识都锁定了这个魔帝，而那魔帝也如同他们想象的一般大吼一声立刻起身跳了出来。

　　他们本来就是要来抓捕这魔修，怎么可能让他给逃掉，十五人一起冲进了骆驼峰孙家宽大的宅院内，围城一个圈包围住了那魔帝，让他没能逃出去。

　　他们全都猜中了开头，可谁也没想到过程和他们所想的不同，他们并没有抓住那位魔帝，那位魔帝反而不见了，他们还被陷入了一个古怪的阵法内，在这个阵法内他们的力量都被限制住，神识也被限制，发挥不出平时的一半力量来。

　　这个发现让他们都吓了一跳，每个仙帝都活了几千年，这一瞬间都明白自己是中了计，所有仙帝一起向外冲去，先逃离这个陷阱再说。

　　周围场景没变，可惜他们都已经飞不出去，就好像在一个大笼子里似的，不管他们怎么释放自己的力量，也无法打开这层透明的罩子，十五个人全部都被困在了里面。

　　这还不止，他们发现这层力量还在增强，而且他们释放的力量都被直接传送到了外面，他们自身却出不去，等于他们的力量丝毫作用不到这层透明的罩子上。

　　这个发现更让他们恐慌，无法将力量释放在这拦住他们的罩子上，就等于他们无法击破这个困住他们的东西，他们也就无法离开。

　　他们没有发现，外面正站着一个满脸笑容的老人，这位老人便是原来的噬帝，也是做出这个计划的人。

　　不得不说，他很聪明，他这个计划充分的抓住了仙界中人的心理，他对自己也够狠，拿自己当做诱饵，甚至要牺牲很多的魔君。

　　他这么做的战果很明显，如今他已经困住了十五名仙帝，只要困住这些仙帝，魔界发动大举进攻之后，蜀山根本挡不住他们。

　　也可以说，现在他的计划已经成功了，困死这十五名仙帝，通知魔界那边打通临界点，趁整个仙界大乱的时候进攻，缺少仙帝帮助的蜀山绝对不可能守得住，加上仙界自己的内乱，这次有极大的希望快速打下仙界的城池，甚至有可能打下所有的正统城池。

　　这样的话，魔界绝对取得了和仙界敌对以来最大的一次胜利，而他就是这次胜利的最大功臣，他的名字也必然被后世很多人所传颂，成为魔界的传奇。

　　一位魔帝，又是大限将至的魔帝，这样的荣耀绝对是他最大的追求，也是最大的成就。

　　这也是他提前卸位的原因，提前将魔帝之位传给阳古天，他在仙界这边组织，然后让阳古天在魔界带队，这样攻下仙界他们噬帝城就是首功，这也将成为噬帝城最大的荣耀。

　　正笑着的他，突然间抬起头，眼中带出一丝冷冽。

　　刘易阳的长啸声已经传了过来，不仅仅是他听到了，已经被困住的白帝他们也都听到了。

　　“是易阳，他来了，他一定是发现了什么！”

　　白帝快速抬起头，惊喜的叫着，他已经不在枉费力气，在没有找到对付困住他们这东西的弱点之前，他们无论怎么做都没有用。

　　他们已经感觉到，困住他们的是一个阵法，一个很高明的阵法。

　　这个阵法可以过滤掉他们所有的力量，但却能拦住他们的肉身，这会他们无论怎么进攻都等于是白费力气，还不如暂时休息，想着别的办法。

　　现在刘易阳的出现更让他们安下一些心来，至少这个阵法没有表现出任何的杀伤力，没有杀伤力他们就是安全的。

　　刘易阳飞的很快，他已经看到了庄园，下一刻直接出现在庄园的上空。

　　他也看到了庄园内的白帝等人，整整十五个仙帝都站在那个院子里，他们都皱着眉头，但谁也没往他这边来看。

　　“是你！”

　　一个老人缓缓飞了过来，看着刘易阳眼睛微微一紧，死死的盯着他。

　　“你认识我？”

　　刘易阳也回过头，慢慢的回了句，眼前这个魔修全身散发着强大的魔力，他已经明白这就是老噬帝，也是这次以身为饵，深入仙界诱惑他们的人。

　　“当然，你是在我麾下地盘晋升的魔帝，我知道你和古天的关系，也知道你的身份，易阳魔帝！”

　　老人笑着点头，周围这会有不少人在看着他们，有隐藏在这里的魔修，也有被他们控制住的仙人。

　　听到老人这么一说，所有的魔修都愣了下，他们还有些疑惑，听老噬帝陛下说，这个明显全身使用仙力的人是位魔修，还是位魔帝，这怎么可能。

　　“我听说过，易阳魔帝来自隐番，他是魔界的魔帝，只是我没有见过！”

　　一个魔修小声的说着，又有几个魔修点头，刘易阳毕竟出现在魔界过，还在那里留下了名字，一位新的魔帝知道的人自然不少。

　　这些魔修修为都不低，最差的也是金魔，魔君就足足有三十多人，魔界的众位魔帝大人是他们必须要了解的功课。

　　“易阳仙帝？怎么会是魔帝？”

　　和他们不同的是那些仙人，他们也在发愣，刘易阳的名字他们更听过多次，那已经是仙界一个传奇，很多年轻人的偶像。

　　他们也知道那位魔帝大人的厉害，一位魔帝不可能说谎，也不会拿这样的话来开玩笑，这让他们更加的疑惑。

　　“错了，我还没有晋升，我现在只是个仙君，我成为仙帝是个意外，那次本来是我要杀死阳古天，只是让他侥幸逃过了一劫！”

　　刘易阳盯着面前的老人，缓缓的说着，说完他的眼睛又一紧，继续说道：“而且我对他说过，他胆敢再来仙界，我必然杀他，现在对你也是一样！”

　　老人突然笑了起来，眯着眼睛看向刘易阳，过了快一分钟他才说道：“无论怎么说，你在魔界晋升的魔帝是事实，你就是魔界的魔帝，我不想为难你，而且我能感应到，你身上带着我噬帝城的传承神器神武盾牌，若你同意的话，我可以让古天答应和你共掌噬帝城，这件神器永远给你使用！”

　　地面上被困住的白帝等人这会都突然转过头，之前他们确实被困在了阵法内，刘易阳来到都不知道，但这会噬帝特意放开一些阵法，让他们看到和听到阵外的一切。

　　只是看到和听到，并不是让他们出来，他们现在依然被困在里面。

　　这一会，他们都听到了老噬帝所说的话，很多仙帝还露出惊愕的神情，刘易阳竟然是魔帝，这怎么可能。

　　“他这是在离间，易阳的确是在魔界意外晋升，不过那是因为他拥有高级神器乾坤镜，乾坤镜可以自由转换力量，所以他能在魔界立足，大家不要相信那魔修的话，易阳肯定要继承正统，这次只要挡住魔界的入侵，将魔界赶出去我便进行传承大典！”

　　白帝急忙说着，刘易阳在魔界晋升的事知道的人并不多，甚至知道他有乾坤镜的也没有多少。

　　这毕竟是他们的秘密，能不散开的情况下他不会对外去说，霍帝当初见过乾坤镜，但他没打过刘易阳，丢了人，自然也不出去随意乱说。

　　十五个仙帝，有差不多一半都不知道这些秘密。

　　“我可以证明这一切！”

　　霍帝也站了出来，他同样明白这是老噬帝的离间计，绝对不能让他离间成功，至少他们一定要相信刘易阳，给他信心。

　　“原来乾坤镜在他的手里，难怪，白风，你白帝城好运气啊！”

　　一位仙帝恍然的点头，还有些嫉妒的看了一眼白帝，白帝城的传承神器是什么他们很清楚，绝对不是乾坤镜，而且乾坤镜是高级神器，比白帝城的传承神器级别还要高。

　　既然不是白帝城所有，那就是刘易阳自身带来的神器，他以后继承了正统，这件神器若是没有人传承的话，有可能会直接作为接下来的正统神器继续传承，毕竟正统传承的神器级别越高就越好。

　　这样算的话，等于白帝城以后变为高级神器传承，实力也要比其他城池要强一些。



　　第797章 苍穹罩

　　白帝的话让众位仙帝心稳定了下来，一个可以继承正统的仙帝，不可能是别人派来的卧底。

　　况且刘易阳的一切他们都很清楚，刘易阳在仙界也不止一个人，别说正统仙帝，就是仙帝也从没有过背叛仙界的历史，他们对仙帝这个实力的人还是很放心。

　　再说了，这个魔帝突然让他们听到这些目的本就不单纯，他们又不是傻子，刘易阳明显是来救他们，这会更不会去做什么傻事。

　　“你给出的条件很好，但很可惜，我是仙界中人，而且，你以为神武盾牌在我手里，你还能拿回去吗？”

　　刘易阳微微一笑，这个老噬帝的目的他也很清楚，好在白帝及时解释，没人冤枉他。

　　不过老噬帝的话也给了他一个警示，在这个人的面前他绝对不能拿出神武盾牌来，神武盾牌一旦拿出来那就不是帮他，而会被对方给收走。

　　当初阳古天只是借用，像他现在这样，并没有认主，所以才会被他抢走，如果是认主的神器他根本不可能带走，主人随时能用神识收走。

　　可惜认过主的神器很难抹掉神识，老噬帝的神识力量又比他强很多，他更不可能做到这一点，现在也只能暂时处于借用，现在更是将它封死在乾坤镜内，以免被面前的人给强行召唤回去。

　　“神武盾牌是在你那，但他们也在我的手里，在苍穹罩之下，他们根本不可能逃脱出去，你即使来了也没用！”

　　老人笑呵呵摇着头，伸出手指，指了指地面上的白帝他们，几个仙帝又生出一丝怒气，想要飞起来离开，可惜刚飞起来就被一个东西拦住，根本出不去。

　　他们发怒释放出的强大力量，全都打在空中，在空中四散而开，没有起到任何的作用。

　　“而且我不怕告诉你，我已经通知了古天，四个时辰后临界点便会被击破，他便会带着魔界已经准备充分的大军杀入仙界来，蜀山这次绝对抵挡不住，仙界腹地，将任由我们驰骋！”

　　说话的时候，他还举起双手，一脸陶醉的样子。

　　“四个时辰！”

　　刘易阳眼睛再次一紧，印天那得到的消息现在完全验证了，这个老家伙的目的根本不是在仙界捣乱，而是要抓住这些仙帝。

　　如今他已经成功，魔界那边也得到了消息，仙界骤然少了十五个仙帝，还有四个正统，力量已经严重失衡，这种情况下蜀山真的挡不住魔界的进攻。

　　仙界的帝级强者数量最多，足足有四十多人，十五人已经是三分之一的数量，骤然减少三分之一，不仅仅是减少三分之一战力那么简单，这十五人被困带来的恐慌和混乱也是致命的存在。

　　特别是那四位正统，其他仙帝肯定会想着先来救他们，这样一来被牵制的仙帝更多，甚至达到三分之二，十五人被困其他人也不可能全心全意留在蜀山作战，到时候会更多的想着自己，更何况仙界之中已经有不少魔君，他们再一出来捣乱，整个仙界都面临着大乱。

　　那个时候，蜀山失守已经是必然，仙界腹地，真有可能成为他们的跑马场。

　　“易阳，先别管我们，我们自己想办法脱困，你马上离开通知所有帝城，立刻全力帮助蜀山，绝对不能让魔界中人攻破蜀山防线！”

　　白帝在阵法内大声的吼叫着，每个仙帝都无比的着急，这次他们大意被困在了对方的阵法内，不仅自身危险，还给仙界带来了巨大的危机。

　　如果仙界真因为他们被困被攻破的话，他们就是最大的罪人。

　　“脱困，笑话，即使你们有十五人，也不可能从我这苍穹罩内逃出去！”

　　老噬帝冷笑了一声，一挥手，白帝他们又失去了外面的声音和影像，不过这会他们也都没在意，全都愣了下。

　　“苍穹罩，怎么会在他的手里！”

　　霍帝脸色煞白，其他所有的仙帝脸色也很不好看，刘易阳不知道这件神器是什么，但他们每个人都非常的清楚。

　　苍穹罩，又称为天地苍穹罩，是一件高级神器，当年便在仙界，还是仙界的三大高级神器之一。

　　仙界的高级神器最多，足足有三件，这件高级神器据说在一次魔界入侵的时候已经彻底摧毁，谁也没想到它没毁掉，还存在着，而且还落入了魔修的手中。

　　老噬帝手中有这样的宝贝，竟然从没有表露过，从没有拿出来。

　　也难怪他知道神武盾牌被刘易阳抢走之后并不着急，即使没有了神武盾牌，他也可以拿出苍穹罩来做传承神器，苍穹罩的级别比神武盾牌还要高，这是一件真正的高级神器。

　　只是一件高级神器，还不让他们恐慌的原因。

　　苍穹罩不是一件防御神器，也不属于进攻神器，它是所有高级神器之中，独一无二的阵法神器，而且它的阵法不是阵法空间，是建立在原地的阵法。

　　难怪他们都被困在了这里，外面能看到他们，他们却出不去。

　　相传被苍穹罩给困住，任何一个仙帝都不可能逃的出去，这件神器可以过滤任何的物理和精神进攻，就是神识也对它无效，在里面就如同被关进一个四面都是网的房间内，无论怎么用功都出不去。

　　他们进攻不到神器，也就不可能存在打破神器的可能。

　　里面不行，外面呢，现在刘易阳可是在外面。

　　白帝他们刚升起这个想法便自己摇起了头，这可是件高级神器，即使在外面他们也攻不破这件神器，更不用说这是已经布置，困住他们的神器。

　　根据苍穹罩的传闻，在外面是可以进攻到这件神器，但进攻力大部分都会被神器自己抵抗住，若是有抵抗不住的威力，它也会将这些进攻转化进里面，让里面被困之人先承受，也就是说，如果外面进攻苍穹罩，等于是在击打他们。

　　进攻的越强烈，他们承受的力量就越强，除非里面没有了人，他们都死了，那样苍穹罩才会自己承担所有的力量。

　　可他们都死了，即使打破这层罩子又有什么用，打破罩子的目的就是要救出他们，所以在听到这件神器的名字之后，每个仙帝都露出了类似绝望的神情，他们对自己脱困已经不抱有多大的希望，连带着对仙界这次都很是绝望。

　　“都怪我，我是罪人啊！”

　　白帝猛然抱起头，痛苦的叫着，这次是他邀请众人，一起前来这里，最终落入圈套之内，才对对方给困住。

　　只是困住他也就罢了，因为他们十五人被困带来的后果，每个人都承担不起。

　　“白风，你别这么说，这是大家共同的决定，不怪我们，只能说魔修太狡猾！”

　　霍帝拍了拍他的肩膀，两人并不算和睦，但这会却是同仇敌忾，他们也都明白现在不是追究责任的时候，要想办法挽回局势。

　　“希望易阳仙帝能做出正确的决定，先回去通知，无论如何蜀山都不能失守！”

　　一位正统轻声的说着，其他人也跟着点头。

　　眼下最重要的就是守住蜀山，这些魔修不知道怎么来的，但他们数量毕竟很少，想要让魔界亿万魔军进入仙界，必然要先打败蜀山。

　　守住蜀山，就等于守住了整个仙界。

　　即使仙界还有一些魔君作乱，他们最多不过杀一些人而已，提前做好防备也能限制住他们，让他们造不成多大的破坏。

　　即使有一些破坏也只能认了，蜀山攻破则是整个仙界被攻破，和几个城池死几个人相比，孰轻孰重所有人都很清楚，这会他们也只能将希望都寄托在刘易阳的身上。

　　“白风，你对他最了解，你认为他这个时候是放弃你离开这里，还是会继续留下？”

　　一位仙帝突然问了句，他口中的‘他’是谁每个人都很清楚，他说的就是刘易阳。

　　白帝微微一愣，过了会又苦笑摇摇头。

　　换成别人，自然会以大局为重，但对刘易阳他还真不敢有多大的把握，刘易阳飞升时间还是太短，不像他们看的那么透，明白问题的严重性，而且刘易阳是个极其讲义气的人，白帝对他不错，他不可能将白帝抛下，自己离开。

　　真那样的话，仙界就完了。

　　“说这些已经没用，听天由命吧！”

　　霍帝重重叹了口气，堂堂正统仙帝说出这样的话来，也能看出他们这会有多么的沮丧。

　　刘易阳的确没走，他只知道仙界曾经有三件高级神器，毁了一件，还剩下两件，便是他的乾坤镜和另外一件。

　　毁掉的那件名字他并不清楚，他也没特意打听过一件不存在的仙器，既然不了解，那他也就不知道这件仙器的厉害。

　　在空中的刘易阳看了一眼地面上的白帝他们，心里快速的思考着。

　　他也知道回去通知的重要性，但让他抛弃白帝自己离开绝对做不到，这也是他们的担忧，不过这次刘易阳这次并不是自己一人来此，他还跟着几个同伴，最重要的是，他桃源空间内有很多人，还有两只帝级仙兽。



　　第798章 计划泄露

　　老噬帝很悠闲，他没有主动和刘易阳交手，对他来说他的任务已经完成，随时可以撤离。

　　一件高级神器是很重要，不过这件高级神器能够困住十五位仙帝，暂时放在这里也是值得的，况且他很清楚即使其他仙帝来到这里也无可奈何，这件神器他早已经认主，没有他的允许，里面一个人也出不来。

　　来到这里的仙帝越多越好，他们真愿意让一件高级神器和十五仙帝一起同归于尽也无妨，这个买卖很划算。

　　可以说，这一次的结果都出乎他的意料，他自己也没想到会来那么多仙帝，在他原来的想法里，能来六到八位仙帝已经很不错，最多不超过十人。

　　只要有这个数量的仙帝被困，还有正统困在里面，他的计划就已经算是成功了，困住这些仙帝之后，在加上魔界突然入侵，仙界的暴乱会更严重，他们攻下仙界也会更加的轻松。

　　他不知道，刘易阳在妖界追杀封一刀对魔修有了一个新的认识，这才会来了那么多仙帝，这次魔界能有这样的战果，刘易阳也要背负不小的责任。

　　老噬帝很悠闲，刘易阳这会心里却在快速的计算着。

　　他不能走，但通知蜀山和其他城池的仙帝，让他们做好准备也很重要，毕竟魔界四个时辰后就要发动进攻，现在已经没有四个时辰了。

　　这个时间只够飞离这里，甚至不够通知完所有的城池。

　　不过他能出去通知一个就够，最重要的就是通知蜀山，让他们提前做出警觉，其他城池也能提前做好准备。

　　很快，刘易阳心里有了决定。

　　“小萱，我有个非常重要的任务交给你，你必须要完成！”

　　刘易阳直接传音给欧阳萱，欧阳萱在桃源内，作为桃源的主人他可以直接对欧阳萱进行对话。

　　桃源内正坐着的欧阳萱站了起来，很惊诧的听着。

　　很快她的脸上露出了惊色，快速的点着头。

　　魔界就要大举入侵了，这绝对是个大事情，真让魔界攻破蜀山，她身边的人也会遭受重创，天阳城可是距离蜀山很近的一个城池，天阳山脉也会成为最初的战场。

　　刘易阳用很简短的话快速说完，这才在桃源内用神识刻画出一块玉牌。

　　欧阳萱毕竟只是个天仙，她的话没有多大的信服力，哪怕她是自己的未婚妻也不行，这样的大事别人不一定会相信，必须加上自己的信物。

　　这件玉牌内蕴含着它的神识，只要别的仙帝看到这块玉牌就能明白一切，欧阳萱最重要的就是以最快的速度找到一位仙帝，无论是哪一位。

　　她的速度自然不行，不过小红的速度很快，它的本体可是一只大鸟，胡鼠速度也不慢，它领悟了空间本源。

　　由它们两个一起护送欧阳萱离开刘易阳也放心，除非魔界一下进来大量的魔帝，否则绝对拦不住他们。

　　看着面前的老噬帝，刘易阳面前突然出现一面巨大的铜镜，铜镜上八个字闪耀着耀眼的亮光。

　　“乾坤镜！”

　　老噬帝的眼中也带出一丝贪婪，这可是和苍穹罩齐名的高级神器，无论什么样的神器都没人会嫌多，更不用说是高级神器。

　　乾坤镜猛然发出一道耀眼的光柱，狠狠的击在了老噬帝的身后。

　　打起来了，周围很多魔修和仙人都快速后退，他们都害怕殃及池鱼，仙帝和魔帝的力量可是无比的强大。

　　刘易阳这样简单的进攻不可能给老噬帝带来任何的威胁，老噬帝果然躲了起来，直接飞到了更高的空中。

　　刘易阳眼中爆闪出一道青光，他的身后直接出现了三个身影，三个身影出现之后都回头看了一眼，随即快速离开。

　　胡鼠和小红也都收到刘易阳的吩咐，它们知道这次事情的严重性，立刻答应带着欧阳萱离开，没有它们的帮助，欧阳萱自己都不可能离开这里，就算没人拦着她，四个时辰她也走不出天阳山，没有一点的用处。

　　也只有这两位帝级神兽完全发挥出速度之后，才能在两个时辰后返回到城池内，将这个消息利用传送阵送出去。

　　有帝级神兽跟着，传送大厅的人不敢阻拦他们，也阻拦不住，仙兽虽然不是人类，但同样使用的是仙力，又有神识，甚至可以强行打开传送阵离开。

　　霍帝他们的担心出现了，刘易阳没走，但结果却和他们想的不一样，他们也没想到刘易阳身边还跟着两只仙兽，两只达到帝级实力的仙兽，一样可以把消息送回去。

　　就是知道这两只仙兽存在的白帝也没想过它们会跟过来，毕竟仙兽都非常的孤傲，就是跟随人类都不愿意，更不会随着人类一起来到危险的地方。

　　“仙兽，不好！”

　　老噬帝脸色突然变了变，他已经看出飞离的胡鼠和小红是两只仙兽化形，只是他没想到刘易阳身边还有两只如此强大的仙兽，这明显是已经达到了仙帝实力的仙兽。

　　帝级仙兽，其威力丝毫不次于仙帝。

　　老噬帝反应很快，他已经追了过去，他很清楚这两只仙兽离开目的是什么，不管是人类还是仙兽，一旦将消息传出去，等于他的计划被仙界所知晓，也让仙界知道了魔界入侵的时间。

　　知道时间不会改变结果，但他们的突击效果也会大打折扣，蜀山会提前做准备，想打对方个措手不及，直接攻破蜀山的愿望也会泡汤，所以他必须阻拦住这两只仙兽。

　　“你的对手是我！”

　　刘易阳叫了一声，身子直接出现在他的面前，身前还放着巨大的乾坤镜。

　　乾坤镜再次一亮，耀眼的亮光迫使老噬帝身子改变方向，这一变向他已经失去了追击胡鼠他们的机会。

　　“可恶，你该死！”

　　老噬帝眼睛瞬间变的血红，他怒声叫着，身上魔力不断的涌动着，他恨刘易阳拦住了自己，恨有人跑了出去。

　　他同时也后悔自己为什么一时逞能说出完全的计划，他本以为谁也离不开，他只要在这拖住四个时辰，不，两个时辰就足够，到时候仙界就是一片混乱，有可能他会直接汇合魔界大军，在仙界某个城池品尝着他们的美酒。

　　可惜这一切都有可能出现变故，就因为那两只帝级仙兽，不过话说回来，谁又能想到一个仙帝身边有两只达到仙帝境界的仙兽，那可是帝级强者，还是兽类，不可能主动跟随人类。

　　这不可能的事情今日却出现在了刘易阳的身上，这才让事情发生了完全的转变。

　　要知道有准备和没准备，那结果完全是两个样子，虽然时间很短，但可以让很多仙帝提前出发抵达蜀山，又可以让蜀山提前启动阵法，他们突击的作用就完全消失了。

　　这会的他已经阻拦不了，索性将所有的怒火都发泄在刘易阳的身上。

　　老噬帝不愧是老牌魔帝，他的魔力很强大，哪怕是在仙界之中，他的力量依然很强，刘易阳见过的人类之中，也只有白帝能和他相比。

　　加上兽类和妖类的话，老噬帝的力量可以和天鹏妖帝朱羽相比，比当初的白猿妖帝还要更剩一筹。

　　本源之口快速出现，桃源巨龙，乾坤镜，玄魔杖，白猿妖帝的神器法杖全都出现，特别是玄魔杖，一出来就哇哇大叫，它的金丝网更是让老噬帝都吃了苦头。

　　老噬帝也被吓了一跳，他早就知道刘易阳身上不止一件神器，可也没想到这么多，而且玄魔杖还是一件中级神器，白猿妖帝的法杖虽然只是件低级神器，但白猿妖帝已死，刘易阳早已认主成功，现在完全属于他，可以自由控制。

　　整整四件神器，如果加上还被刘易阳控制在乾坤镜的神器空间，没有出来的神武盾牌，刘易阳身上等于足足有着五件神器。

　　五件神器，一个正统传承的城池所有仙帝或者魔帝都没那么多，刘易阳却一个人拥有了那么多，难怪封一刀会对他如此眼红，现在老噬帝自己眼睛也红了。

　　玄魔杖不断的吐着金丝网，它自身的力量也很强，巨龙在这些神器之中实力最弱，但被它咬伤一口即使老噬帝也吃不消，肯定会受伤。

　　单独一只这样的巨龙，老噬帝可以很轻松的将其击散，但在有玄魔杖，神器法杖，还有乾坤镜以及本源之口的帮助下，他根本没有精力进行反击，甚至还要躲避着巨龙。

　　神器对仙帝的实力有增强的作用，不像仙器只是辅助，无论仙界还是魔界都流传这样一句话，一个新晋仙帝或者魔帝，哪怕刚刚晋升，只要他有足够多的神器一样可以击败老牌帝级强者，甚至可以击败正统。

　　老噬帝突然想起了这么一句话，眼下的刘易阳在他看来便是如此，依靠多件神器让他都有种接不下来的感觉，这些神器太强大了，更不用说这里面还有最强的高级神器。

　　周围有不少魔君都在看着这次的战斗，这次进入仙界的魔君比上次更多，足足有三百多人，其他的都已经分散出去，只剩下了这三十来个。

　　这次进来的魔君不全是后期，不过数量多了，威力易阳不少，他们是诱饵的同时也有着真正的任务，便是要在仙界进行捣乱，哪怕全部战死也能带给仙界一定的创伤。

　　平时他们的战死没有任何意义，但此时不同，他们可以帮助魔界获得更大的胜利，这次魔界能攻占多少仙界城池，除了老噬帝能困住多少仙帝之外，就看他们能捣乱多少的城池。

　　哪怕仙界知道了他们的存在也不怕，知道所有人地点的只有老噬帝，他不说出去，这些人一样会有作用，这一切也都是老噬帝的谋划，他把所有的棋子都作用最大化。

　　唯一出错的地方便是印天那里，他没想到封帝会将这么重要的事情随便说出去，印天又认识刘易阳，还被他正好分配到了龙角山，提前告诉了他这一切，让刘易阳赶了过来。

　　这个出错的地方倒也没什么，他已经完成了计划，只是可恨消息最终还是泄露，无法起到最大的成效。

　　“轰轰轰轰！”

　　空中不断发出轰响，地面上那些魔君你看看我，我看看你，他们眼中很快带出一丝暴虐，一些魔君突然冲向一旁的仙人那里，大开杀戒。

　　这些仙人大都是之前投降的十二仙君家人，还有孙家的人，孙家这次是最先配合他们，没有孙家的配合他们也不可能进入到仙界这么多人，更不可能得到这个落脚点。

　　孙家算是他们达到目的的最大帮手，这样的帮手用过之后便随意斩杀，也看出了魔界中人行事的准则，很多孙家金仙大声哭嚎着，孙家的仙君更是怒声斥骂，这些都没能改变最后的结果。

　　魔修，已经开始了杀戮。



　　第799章 虚火，太极

　　地面上，其他地方不断响起了惨叫声，刘易阳只是回头看了一眼，眉头直接皱动了下。

　　被那些魔君屠杀的都是最普通的仙人，只有四位仙君正在苦苦挣扎，这四位仙君有两位都是孙家的人，在刘易阳的眼中这两人绝对是最该死的存在。

　　正是他们背叛仙界，勾结魔修，才让对方有了可趁之机，现在还困住了白帝他们，这次仙界真有什么大动荡，他们便是一切罪恶的根源，根本不可饶恕。

　　除了孙家的人之外，还有就是那十二个背叛仙君的家属，他们都是被带过来当作人质的存在，现在魔修的目的已经全部达到，也没必要保留这些人存在。

　　孙家的人该死，这些人却罪不至死，至少在刘易阳眼中是如此，他们只是被胁迫而来，作为威胁那十二名仙君的存在，他们现在依然是仙界子民。

　　这也只是他的个人想法，换成白帝和霍帝他们，绝对会毫不犹豫的全部处死这些人，对白帝来说，他们深陷敌笼是没错，但应该有自己的骨气，不应该妥协，宁死也不能和魔修在一起生活。

　　仙界之人都要有这样的骨气，没有这种骨气的，也就没必要继续存在下去，以他们对魔界的恨，别说家里还有人背叛了仙界和魔修合作，为他们服务，只冲他们和魔修一起生活了那么长时间便不可能饶了他们。

　　这些人对白帝他们来说死不足惜，可惜刘易阳不同，看到那些魔君对着这些普通人不断下手，他的眉头凝的越来越紧。

　　“魔一，困死他！”

　　刘易阳突然吩咐了声，魔一是这几件神器之中唯一有意识的存在，也是刘易阳最好的帮手。

　　“主子放心，魔一在，这老家伙逃不掉！”

　　魔一大声的叫着，刘易阳则轻轻的摇着头，魔一还是那么自大，不过它的能力确实很强，即使老噬帝突破出去身体也会受创，而且刘易阳还操控着乾坤镜和其他神器，绝对可以趁机给他一个致命一击。

　　吩咐过之后，刘易阳突然消失，远方突然出现大量的火焰，刘易阳虚火功再次进阶之后，他的身体便可以化为火焰，配合着火之力本源，这些火焰绝对拥有着志明的杀伤力。

　　“本源之口！”

　　刘易阳轻叫一声，一张小点的本源之口出现在他的身边，这是四种本源相融的本源之口，只比大本源之口少一个鼻子。

　　刘易阳现在的能力还无法一次幻化出两只同样威力的本源之口，但一大一小完全没问题，小点的本源之口对魔帝的威胁是小很多，但对这些魔君来说却是致命的。

　　更不用说，眼前的三十多名魔君并不是全都为后期，那些初期的魔君绝对是一咬即死。

　　刘易阳没有继续对战老噬帝，却来对付这些魔君，他可是一个连帝级强者都能斩杀的超级仙帝，可以想象他出现在这里的后果。

　　很快魔君之中便出现了惨嚎声，刘易阳不顾身份亲自出手，眨眼间便有两名魔君初期直接被杀，灵魂都被搅成了碎渣。

　　“分开跑！”

　　老噬帝怒吼了一声，他被魔一带着几件神器困住，还有乾坤镜和本源之口在一旁，这会他有心去阻拦刘易阳也做不到，只能叫他们先逃跑。

　　这些魔君不管怎么说也是魔界的力量，能保留一个就多一分战力，他也不愿意这些魔君全都白白死在刘易阳的手里。

　　“刘易阳，你也是在魔界晋升魔帝的人，甚至在魔界有你名字的人，你就这么无耻，丝毫不顾忌身份，对这些魔君下手？”

　　老噬帝吩咐过之后，又大叫了起来，他这是用言语在挤兑刘易阳。

　　“老家伙你就别说这些废话，仙魔自古不两立，我为什么在魔界渡劫，又为什么出现在魔界你应该知道！”

　　刘易阳大叫了一声，若是在仙界他自然不会这么做，他是真正魔帝的话也不会，可惜他是仙帝。

　　仙魔是最大的仇家，仙界中人对付魔修可以采用任何的手段，当初阳古天他们只有十人，这边却足足出动了百人便是因为如此，对付魔修只有一个目的，那就是彻底杀死对方。

　　这也是数不清的岁月之中，两界积攒下来的矛盾。

　　说话的时候，刘易阳又杀死一魔君初期和中期，短短的时间就有四个魔君死在了他的手里，刘易阳的战斗力也彻底显现了出来。

　　若是普通的新晋仙帝，杀死魔君也容易，但想这么快杀死这么多却不易，魔君毕竟也是一方强者。

　　就好像封一刀在妖界的时候，数百魔君一起上，他也要被迫自保，世俗界有这么一句话，蚁多咬死象，都是一样。

　　三十多个魔君，已经开始四散而逃，刘易阳化身的火焰又裹住了两个，这次两个都是魔君后期的超级强者。

　　两名魔君在火焰之中连连怒吼，有一人还领悟了本源，不断的冲击着，可惜在小本源之口之下他们的反抗也没能支撑多久，很快被刘易阳斩杀。

　　杀死这两名魔君用去的时间比之前要长一些，这个时间也让其他魔君成功的逃了出去，只留下那些侥幸存活下来，还惊神未定的仙人。

　　“全都留在原地，谁敢离开，格杀勿论！”

　　刘易阳轻声吩咐了句，身子再次消失，他最大的敌人是老噬帝，不是这些人。

　　只有杀死老噬帝，才有希望救出白帝他们，白帝他们是被困在神器之内，不是普通的阵法。

　　刘易阳不了解这件神器，但也知道这神器的厉害，它可是困住了足足十五位仙帝，这么多仙帝一起发力都挣脱不了，这神器的厉害可想而知。

　　所以他没有像上次救金翅大鹏一族那样，直接化身火焰进入阵法之内，他也担心自己进去就是自投罗网，进去便出不来，那样的话才是真正的大麻烦，一点希望都没了。

　　刘易阳离开了，他原来所处的地方突然出现了三只仙兽，三只强大的仙兽。

　　仙兽当康，仙兽飞廉，仙兽天狗。

　　这三只仙兽虎视眈眈的看着下面的众位仙人，这些仙人之中只有两名仙君，还都受了伤，不是它们的对手。

　　两名仙君都是孙家的人，他们本有三位仙君，另外一位现在在魔界，只看魔修对他们的态度，也知道那位仙君是凶多吉少。

　　值得一提的是，仙兽天狗终于突破束缚，又前进了一步，拥有了仙君后期的实力，这样三只仙兽的实力更强，看住下面这些仙人绝对没有一点的问题。

　　看着空中威武的三只仙兽，很多仙人又都看向远处，那里是刘易阳和老噬帝的战场。

　　十二仙君的家属有些忐忑，孙家残余的人则满是绝望，他们犯的罪更重，即使魔修没杀死他们，以后仙界的仙帝们也不会饶了他们，这次孙家算是彻底的完了。

　　“刘易阳，做个交易如何！”

　　见刘易阳杀死了六位魔君，又再次返回，老噬帝突然叫了一声。

　　只是几件神器他便无法逃脱，现在刘易阳又回来了，加上刘易阳自身，对方还真有击败甚至击杀他的能力，这也让他对刘易阳的实力又有了新的认识。

　　他之前对刘易阳已经有足够的重视，但也没觉得这一个新晋仙帝会是自己的对手，或者说能击败自己。

　　毕竟刘易阳只是新晋，他可是晋升数千年的老牌仙帝，无论修为，神识，作战经验都比对方强的多，即使这里是仙界，他也有足够的信心击败对方。

　　只是他没想到刘易阳这么多神器，又有这么多的手段，对方现在根本没有一点新晋仙帝的样子，反而比他这个老牌仙帝还要厉害，所以才又提出做交易的念头。

　　刘易阳压根没理会他们，手里不断掐动着印诀，他这次掐动的是虚火功。

　　这个在世俗界学会的功法绝对不普通，即使他现在已经是仙帝仍然感觉到它威力无穷，没有修炼到顶，仙帝都无法修炼到顶的功法，怎么可能普通。

　　“你杀不了我，不如我们罢战，让我回去，只要你同意，我就解除神武盾牌的神识，让你真正拥有这件神器！”

　　刘易阳没有回答，老噬帝自己又说了起来，刘易阳眼神微微一紧，很快又冷笑了一声。

　　不得不说，老噬帝这个条件真的很有诱惑力，只是罢战便能得到一件神器，哪怕是刘易阳也很是心动。

　　当初封一刀历尽千辛，不就是为了一件神器，最后还没有得逞，神武盾牌可是一件中级神器。

　　但很快刘易阳便明白，他所说的这些只不过带有诱惑力，没有任何作用的鸡肋罢了。

　　要知道神武盾牌就在他的手里，即使对方不解除神识他也能使用，只是不能当着他的面使用而已，更不用说，他只要能杀死对方，不仅神武盾牌会直接落入他的手中，还能救出白帝他们。

　　最重要的是，他这次的目的就是救回白帝，然后还要去支援蜀山。

　　这种情况下，刘易阳怎么可能会去傻傻的答应他。

　　“虚火，太极！”

　　刘易阳印诀终于掐完，他眼睛闪烁着红色的火焰，嘴里轻声说了一句。

　　周围突然出现一片橙色的火海，刘易阳的身子渐渐消失，彻底融入到这火海之中。

　　老噬帝的神情渐渐凝重了起来，火焰的颜色是橙色，温度并不高，但却散发着一股骇人的威压，任何人看到这样的火焰恐怕都不会轻视，这绝对是对仙帝都有很大威胁的火焰。



　　第800章 坏人，别想跑

　　虚火太极是虚火功的一种招数，是上次刘易阳领悟了虚火功之后所发现的一种新能力。

　　这步功法不在是将身体转化为简单的火焰，而是可以凝聚成形，以身化火，以火铸型。

　　火焰快速的转动着，很快一只巨大的火龙凭空出现，火龙张开嘴巴，对着老噬帝就是一声龙啸，强大的声音让老噬帝眉头忍不住皱动了下，这只火龙和一般的火之力本源所幻化的火龙完全不同。

　　刘易阳现在感觉很舒适，他抬着头，视野有一种从没有的开阔感，现在龙就是他，他就是龙，那只火龙。

　　将自己的身体化为火焰，在变为龙身，这样可以完全控制这只火龙，一举一动就好像自己在行动一般，还不影响其他的能力，确实可以增强不少的实力。

　　而且这火龙之强大，完全超乎了刘易阳的意料。

　　“魔一！”

　　龙口中喊出一道沉厚的声音，玄魔杖稍稍一愣，马上快速晃动着身子，不断的喷吐出金丝，这些金丝困不住帝级强者，但却可以带给他们伤害，小伤害积累成多也是个大麻烦。

　　当初的白猿妖帝便是被金丝不断割伤，最终才被刘易阳重创。

　　玄魔杖动了起来，神器法杖，桃源巨龙，都快速围着老噬帝旋转，不过带给老噬帝最大威胁的还是本源之口和乾坤镜。

　　特别是乾坤镜，一直到现在乾坤镜都没有释放出多少次攻击，但老噬帝最警惕的就是这件神器，这可是件高级神器，它的攻击一旦没有留意，那绝对是致命的伤害。

　　他这么做绝对没有错，乾坤镜的威力比本源之口还要强大，白猿妖帝便是死在乾坤镜的手里，而且白猿妖帝绝对不是第一个，死在乾坤镜下的帝级强者不知道已经有了多少个。

　　“呼呼～”

　　三件神器纠缠着老噬帝，本源之口一旁不断的跳动，时不时来一大嘴巴，乾坤镜没动，但却是最大的威胁。

　　老噬帝已经够麻烦的了，他耳边又响起了很诡异的风声，他连想都没细想，身子立刻变动了位置。

　　“轰”

　　强烈的震动让老噬帝的身子也跟着晃了晃，他原来所在的地方出现了一个巨大的火球，这火球在原地爆炸，让周围的空气都变的无比的炙热。

　　这还不止，这片空间竟然扭曲了一下，裂开了几个口子。

　　这可是仙界的空间，不是桃源那种神器空间，仙界的空间无比的稳定，只是简单的一击就能将空间击碎，这样的力量之强可想而知。

　　老噬帝眼中带着点震撼，但他来不及细想，身子再次不断的跳动，不断的招架着。

　　玄魔杖可不是有什么骑士精神的神器，它向来奉行的准则便是趁你病，要你命，见刘易阳的攻击这么强，它的精神头一下子又提升了不少，不仅不断吐出金丝网，还用自己坚硬的身体不断冲撞着老噬帝。

　　它是神器，除了高级神器和有限的几种能力之外，能带给他伤害的东西还真不多。

　　“轰轰！”

　　两团火球又快速飞来，老噬帝这次总算看清楚，这种强大的火球便是刘易阳幻化出的巨龙所吐出来的，这让他更为震惊，别的不说，就这种火球就拥有着重伤他的能力。

　　火球，乾坤镜，本源之口，还有刘易阳那变化的神秘巨大火龙。

　　这些哪一个都能带给他致命的伤害，也可以说他今天一不小心就不是受伤那么简单的事，而是真有可能陨落在此，被刘易阳留下。

　　想到这里，他的心里又微微一颤。

　　他虽然年纪已经很大，超过了九千五百岁，即将面临大限，但他也不想死，更不想死在这里。

　　他还没有完成自己最大的心愿，他还没看到整个仙界被魔界践踏，他还没享受到冲入仙界，烧杀掠夺的那种快感，他还没有得到整个魔界的崇拜和欢呼。

　　他没有得到这些，怎么可以死去。

　　很快，他收起了这些心思，专心抵抗着周围神器的各种进攻。

　　他心里还有些暗暗摇头，不管怎么说刘易阳也只是一个普通的仙帝，还是新晋的仙帝，即使他有多件神器又能如何，那也不过是击败了自己罢了，只要自己不死，他就不可能救得出白帝他们。

　　白帝他们不出来，这次胜利的一定还是他们。

　　老噬帝自己也没有发现，他的心态已经有了改变，之前是自己肯定能够击败这个新晋，什么都不懂的毛头仙帝，到之后的可以和对方势均力敌，在到现在的无法抵抗。

　　一步步的转变，他自己都没有发现，他的气势已经减弱了许多。

　　他没有发现，不过刘易阳已经察觉了他的变化，此消彼长，刘易阳的气势变的更盛，巨大的龙身冲入战场，带着橙色火焰的尾巴差点没有扫中老噬帝的身体。

　　“刘易阳，你不要得意，今日我暂且放过你，等我魔界大军进入仙界，踏平你所在的城池，和你有关的一切人，本帝都要将他们抓过来，将他们的灵魂抽出来，一个一个拷打，本帝要享受他们灵魂发出的凄惨嚎叫声！”

　　老噬帝快速的说着，他身上的魔力变的越来越盛，他已经打算离开这里。

　　打不过刘易阳，就只能逃走，即使蜀山一开始因为得到消息能够守住，也不可能守的太久，毕竟他们少了十五个仙帝的力量，况且也不可能所有仙帝都集结在蜀山。

　　最重要的是，这十五个仙帝里面还有四个正统，这个影响可是很大。

　　只要攻破了蜀山，之后的城池更不在话下，仙界大陆一样会成为他们的跑马场，仙界的资源将成为他们的战利品，随意获取，等他们获得了充足的资源，回去之后，魔界一定会迎来一个鼎盛的发展期。

　　“你说什么！”

　　他还没想完，一道森然的声音陡然响起，刘易阳化身的巨龙正盘旋在上空，橙色的身体，红色的眼睛。

　　不仅如此，龙身上还散发着强烈的杀意，这是一股老噬帝从没有见过，连他都有些心惊的杀意。

　　龙有逆鳞，刘易阳的逆鳞便是他的家人，他的朋友。

　　当初阳古天便是因为说出类似的话被刘易阳追杀到了魔界，若不是他最后召唤出天劫抵抗刘易阳，肯定会被斩杀。

　　天劫之中两人解除了恩怨，这才让刘易阳放过他，否则即使他成为魔帝，刘易阳也要一直追杀，直到他的死亡。

　　老噬帝丝毫不知道，他只是找回面子，想逃走之前所说的话，触动了刘易阳最不能接受的那一些，将刘易阳所有的杀意全都激发了出来。

　　“本帝想说什么，便说什么！”

　　似乎感觉到自己被刘易阳所吓住，老噬帝心中升起一股怒火，大声的叫着。

　　“刘易阳，你等着，你会看到你身边所有人最后的下场，他们都是因为你而起，本帝向你保证，不会有一人逃脱！”

　　老噬帝的身影渐渐变为了透明，这是他的保命绝招，他曾经拥有过一件神器，借助那件神器领悟了虚之力本源，可以看透一切虚幻，同时也可以将自己变为虚幻。

　　他这个隐藏和胡鼠的隐藏气息还有所不同，他能够直接将身体化为空气，从空气中随意的走动。

　　空气是无形的存在，刘易阳神器再多也不可能挡得住，就好像他突然完全消失，最后在很远的地方出来一样。

　　这也是他最大的底气，一个人来到仙界，设下这样一个陷阱的底气。

　　“你跑不掉！”

　　见他身体变为透明，刘易阳的龙口之中发出隆隆的声音，他的身体突然爆发出一股橙色的光芒，周围的温度再次变的更为炙热，连空气都仿佛燃烧了一般。

　　身体正透明的老噬帝突然僵硬了一下，但很快，它的身体又慢慢变为虚无，最后成为了一个淡淡的影子。

　　“呼～”

　　刘易阳龙口一张，三团巨大的火球同时飞了出来，呼啸而去。

　　玄魔杖则有些懊恼的摇着身子，它的金丝失去了作用，老噬帝的身体变为透明之后，它已经无法使用金丝老阻拦住他的身体，等于金丝变的完全无用。

　　金丝是它一个很大的依仗，现在没用了，也难怪它会这样。

　　金丝没用，但玄魔杖还有其他的办法，它可是一件神器，还是中级神器。

　　老噬帝的身子已经彻底消失，刘易阳变化的龙身眉头紧皱，这是本源力量，虚之力本源，这种本源力量即使神识也无法发现他的存在，现在的他恨不得和老噬帝同归于尽，可找不到他也无能为力。

　　“坏人，别想跑！”

　　玄魔杖突然飞了出去，对着空中一阵猛敲，每次敲击都会带来巨大的动静。

　　“不可能，你怎么会发现我的存在？”

　　空气中突然响起一声怒吼，声音中还带着浓浓的震惊以及一丝恐惧，老噬帝已经彻底消失，无论神识，仙力，又或者其他都无法找到他，这种情况下，他可以安然的离开。

　　可他没想到，那件能吐出讨厌金丝的神器，竟然准确的找到了他，不仅找到他，还能击打在他的身体上。

　　他现在可是虚无的身体，哪怕神识都对他没有任何作用，更不用提只是物理攻击的神器了。



　　第801章 重伤

　　玄魔杖是神器，神器的身体进攻都是纯粹的物理攻击，这样的攻击对虚幻的东西无用，对没有任何形态存在的虚无更没用，更不用说现在的老噬帝。

　　玄魔杖能打到他，实在让他意外。

　　刘易阳突然笑了，龙头张开嘴巴，还笑出了声音。

　　他身上的杀意变的更盛，慢慢的说着：“忘记告诉你了，魔一之前只是一件极品魔器，它是吞噬了魔轮之后才进化为的神器，魔轮拥有的一切能力，它都继承了下来！”

　　“神器魔轮！”

　　老噬帝大叫了一声，他现在是虚幻的存在，但能听到刘易阳的声音，也能说话。

　　神器魔轮，那本来就是魔界的神器，很早以前便失踪，一些人以为它被留在了仙界，也有人认为他已经损坏，不复存在。

　　这都不是重点，作为魔界正统魔帝，他对这件神器很了解。

　　这件神器可以说是克制一切虚幻的存在，封一刀的幻之力本源，还有他领悟的虚之力本源都可以被这件神器完美的克制住，他无论怎么跑，都不可能躲得过魔轮之眼的追查。

　　玄魔杖吞噬的魔轮，它集成了魔轮的力量，也拥有了魔轮之眼，老噬帝怎么可能瞒的过他。

　　“生命本源，抽！”

　　龙身的刘易阳飞到玄魔杖的上空，突然叫了一声，他看不到老噬帝，但没关系，玄魔杖能够看到。

　　物理攻击，精神攻击，乃至神识攻击都对老噬帝没用，也没关系，他还有本源攻击。

　　生命本源，本就是可以抽取一切生命的存在，哪怕老噬帝身子隐藏了起来，但他总是一个生命，只要是生命，就要被生命本源所控制。

　　他只要对着这一片区域进行生命力的抽取，就能找到他。

　　“呼呼～”

　　老噬帝立刻有一股很恶心和难受的感觉，这是生命力被强行抽走后的感觉。

　　他现在使用的是虚之力本源，虚之力本源可以让他隐藏住自己，但也限制了他其他的力量，现在的他完全没有什么反击能力。

　　虽然他实力很强，但刘易阳的生命本源还是强行抽走了他一些生命力，抽走的不多，但他生命力确实在快速流逝着。

　　他所剩的寿元本就不多，生命力在这样流失，用不了多久，不用刘易阳出手他便寿终正寝而亡，他一死，所有的一切自然不复存在。

　　“黄口小儿，我要杀了你！”

　　老噬帝的身子突然显现了出来，继续隐藏只会被刘易阳慢慢将生命力抽走，他不得不出来，摆脱刘易阳的本源攻击范围，阻止生命力的消失。

　　不过就这一会，他已经被抽走了三十年的生命力，等于他的寿元硬生生减少了三十年。

　　三十年对上万年生命来说不算什么，可老噬帝的寿元本就所剩不多，这三十年几乎是他剩余生命的十分之一，让他很是心痛，也无比的恼怒，这才喊出那样的话来。

　　“杀了我！”

　　刘易阳红色眼睛闪过道寒光，巨大的龙头又笑了起来，身子突然向下一卷。

　　“魔一！”

　　刘易阳还大叫了一声，魔一立刻喷吐出大量的金丝，瞬间在老噬帝周围布置出一个金丝网罩，网罩快速缩小，又纠缠住了老噬帝。

　　“呼～”

　　刘易阳又吐出三颗火球，桃源巨龙的身子比火球还快，突然张开大嘴，整个身子快速急缩，变为了一个漆黑的空洞，散发着强大的吸力。

　　吸力是桃源的入口，可以将所有东西吸入桃源，但不可能将老噬帝这样的帝级强者吸进去。

　　刘易阳也没想过将他送入桃源，桃源绝对控制不住他，不如在外面来解决，他要的，只是这股吸力。

　　强大的吸力，让老噬帝的身子微微一僵，短暂的停顿了下。

　　刘易阳真正需要的，就是这个短暂的时间。

　　三颗火球突然自己爆开，老噬帝身边都是炙热的火焰，爆开的火球威力没有直接爆炸要强，但也成功击伤了老噬帝的身体，哪怕只是轻伤。

　　这还不是重点，最重要的是，一直没有发力，只是跟随的乾坤镜突然爆闪过一道白光，白光穿透了火球爆炸时候带出的光团。

　　老噬帝不断的吼叫着，他的身体不断向外释放着魔力，不管怎么说他也是一个老牌魔帝，曾经的正统。

　　他的力量要比封一刀还要强，若不是他领悟的是虚之力本源，又或者他的虚之力本源被破之后，不因为生命力的损失而想教训一下刘易阳，不顾一切的逃走，或许他现在已经逃掉了。

　　可惜一切事情没有如果，乾坤镜终于抓住了这千载难逢的机会，强大的白色光柱直接击中在了老噬帝的身上。

　　“轰～”

　　天地一片巨响，那些没有敢离开的仙人们都瞪大了眼睛，张开了嘴巴。

　　一些低级的仙人直接被震晕了过去，金仙也都被震伤，清醒的人眼神中都带着畏惧，这绝对是毁天灭地的力量，这样的力量可以很轻松的将他们每个人击碎。

　　这样的力量，可以说下面没有一个人能够抵挡的住，一次就足以将他们所有人全部杀死。

　　仙帝的力量实在太强了，孙家的两名仙君眼中又现出一丝羡慕，特别是那个仙君后期，领悟了本源的存在。

　　魔界给他的条件就是全力帮助他晋升仙帝，并且帮他隐藏这个秘密，甚至以后让他成为正统，魔界不可能一直霸占着仙界，他们的力量和仙界不同，最终还是要离开。

　　这才是孙家答应魔界最重要的一点，没人不想成为仙帝，特别是孙家那位仙君，他们也希望孙家能有一位仙帝存在，这样未来的孙家会更为辉煌。

　　魔界入侵仙界，仙界肯定有大量的人死亡，到时候孙家的地位就会更重，他们成为正统之后，可以拥有更多的力量来发展家族，况且魔界还答应留给他们三件神器，有了这三件神器，他们如果能在培养出一名仙帝来，整个孙家必然会成为仙界最强大的家族。

　　最强大的家族，孙家所有人都被这个未来给迷惑了，最终做出了错误的决定。

　　当然，这里面还有其他的一些原因，不全是这些，还有他们自己的贪心，但不可否认，这一点才是最吸引他们，最让他们动心的条件。

　　现在他们的梦已经醒了，知道魔修是什么样的人，从一开始魔修就没真正想着要和他们合作，想到他们以为握着对方的灵魂誓言，就能完全相信对方，真是可笑。

　　给他们灵魂誓言的不过是一位魔君，魔君死再多，他们也不会心疼，清醒过来之后，孙家的人才明白当初的自己到底有多傻。

　　可惜一切没有后悔药，他们做了错事，等待他们的只有严惩。

　　“轰轰轰！”

　　天空又轰响了起来，一个满身是血，拖着半边残缺身子的人突然飞了出去，快速向外飞去。

　　“刘易阳，我不会放过你！”

　　老噬帝被乾坤镜偷袭，最终受了重伤，他半边身子都被轰碎，比当初的白猿妖帝还要凄惨，两只胳膊一断一碎，两条腿也只剩下半截。

　　要是其他人受了这么重的伤，早就没有了行动能力。

　　老噬帝快速的飞着，他嘴里那么叫，但心里满是恐惧，他一直警惕着乾坤镜，但最终还是被乾坤镜所伤。

　　乾坤镜巨大的威力不仅彻底吓傻了他，也让他再没有任何抵抗之心，只想逃走。

　　他现在伤的是很重，肉体和灵魂都遭受重创，但毕竟还没死，他只要逃回去，就算养不好伤也能活上百年的时间，有这个时间可以让他报仇，让阳古天替他报仇，他还可以看到仙界的惨状。

　　刘易阳将他伤的如此之重，他对刘易阳的恨已经达到了极点，这也是支撑他的一个动力。

　　现在的他还在后悔，后悔当初刘易阳在魔界的时候没有彻底击杀他，留下了这个隐患，这才有了他的今天，可惜这个世界上没有后悔药，即使他是高高在上的魔帝，也没有那么多的如果。

　　“吼～”

　　刘易阳幻化的龙身突然加速，他没有说话，只是快速朝着老噬帝冲了过去，他不用说，今天无论如何也不会放过老噬帝，不仅是为了救出白帝他们，也为了保护自己身边的人。

　　弟弟的死已经成为了他心中最大的一根刺，他不会，也不允许身边再有任何一个人出现意外，老噬帝之前的话完全触犯了他的逆鳞，他无论如何也不可能放过这个人。

　　哪怕是追到魔界，追到魔界的大本营，他也要先将这个人杀死。

　　刘易阳的龙身乃是火之力本源，速度极快，老噬帝已经受伤，速度也不是他的强项，很快被刘易阳追上。

　　“轰轰轰！”

　　刘易阳吐出了三颗火球，火球再次在空中爆发，刚刚转过方向的老噬帝身子猛的一顿，巨大的炙热又带给了他不小的伤害。

　　若是全盛时期，这样的炙热根本伤不到他，或者只是一些微不足道的小伤，但现在他已经身受重创，任何一点小动作也可能带给他不小的伤害，甚至是死亡。

　　老噬帝的身上再次感受到了痛苦，忍不住发出一声轻微的呻吟声，声音还没落，他的心又是一紧，身子猛然向远处一跃。

　　刘易阳巨大的龙身，已经来到了他的身边。



　　第802章 脱困

　　强劲的龙尾，狠狠的抽在了老噬帝的身上，老噬帝发出一声惨叫，从空中快速坠下。

　　他的惨叫声只叫出一半，身子再次僵硬在那里，随即拼命向旁边移动，一到白光迅速穿过他之前所在的地方。

　　高级神器乾坤镜，已经在下面等着他。

　　这次若不是他警觉，乾坤镜再给他来一下，他那残缺的身子绝对支撑不住，必死无疑。

　　“刘易阳，是你逼我的！”

　　老噬帝红着眼睛，大声的吼叫着，还没叫完，一个比他身子还要大十倍的巨大龙头突然出现在他的面前，橙色的龙头，火红的眼睛。

　　龙嘴张开，直接朝着他的身体咬去。

　　这是刘易阳化出的火龙之身，身体全是由火之力本源组成，这样的本源力量非常的强大，别说现在重伤残缺的老噬帝，全盛时期的他也强撑不住。

　　“轰轰～”

　　老噬帝顾不得再说什么威胁的话，不断释放着魔力，艰难抵抗着面前的龙头，他的脸上还带着一丝绝望。

　　他怎么也没想到，刘易阳会如此强大，他之前已经重新估算了刘易阳的实力，但从没想过刘易阳真的有击杀他的能力。

　　击杀一个帝级强者，可不是那么容易，放在之前别人说有哪个帝级强者一对一能够杀死他，他绝对不相信，会把别人的话当做笑话。

　　但现在这个笑话即将实现，连他自己都不知道，他该怎么逃跑。

　　或许，这次他真的逃不掉了，要陨落在此。

　　这会他的心里最为复杂，如果一开始就重视刘易阳，不和他如此拼命，一开始就避过他，相信那时候的他只要想逃，还是有逃出去的希望，可惜那会的他没有重视对手，或者说，他自认自己能比得过对方。

　　……

　　骆驼峰，孙家庄园。

　　白帝他们都静静的站着，他们已经试了很多方法，始终打不开苍穹罩，这会他们已经暂时放弃了。

　　每个人的心里都很沉重，很憋闷，时间已经过去了两个多时辰，也不知道外面到底怎么样了。

　　按照那魔帝所说，四个时辰后魔界就会强行打破临界点，进攻蜀山，眼下只有一个多时辰的时间，如果仙界没有任何的准备，加上他们又被困的消息传出去，一片混乱之下蜀山很容易失守。

　　“白风，这次我们错了！”

　　和白帝站的最近的霍帝突然说了句，其他仙帝都抬起头，有些吃惊的看着他。

　　都这个时候了，也不知道他为何这么说。

　　霍帝没有理会其他人，继续说道：“想当初我们也很小心，可成为了仙帝，特别是成为了正统之后，渐渐的都有一种我就是天下无敌的感觉，谁也不敢得罪我，慢慢的，我们变的无比的自傲，甚至目空一切！”

　　霍帝的话让其他人都愣了下，一些仙帝还低下了头。

　　“其实这次魔界的陷阱并非没有破绽，只是我们太心急了，只想着这是我们的地盘，要将魔修全部杀死，清除掉他们，这才中了他们的圈套被困在这里！”

　　霍帝的话让几个仙帝忍不住跟着点头，现在回想一下，这个阴谋确实并非那么高明，魔帝潜入了仙界，哪会那么容易暴露自己，再说他们自己有办法进入仙界，就有办法悄悄将魔君送入指定地点，根本不需要那些仙君的帮忙。

　　他们这么做，只是为了释放出消息来。

　　“心急并不是重点，最关键的还是我们的自大，假如我们还像金仙，或者仙君时期那么小心，把事情仔细的想一遍，或者稳中求稳，一开始我们也布置阵法，派一两名仙帝引诱出那魔帝，也不会有眼下的局面，更不会都被困在这里！”

　　霍帝说完这些，自己摇了下头，盘膝坐在了地上。

　　白帝愣愣的看着他，最后缓缓吐了口气，轻叹一声，也跟着盘膝坐在了地上。

　　霍帝说的没错，如果这次他们小心一些，就算自身实力强，也多做一些布置，就不会有眼下这种局面，怎么也不会被对方困住他们那么多人。

　　这可是苍穹罩，知道这件神器之后，他们心里都已经没什么侥幸感，只有后悔。

　　“是啊，我们太自大了，忘记无论在哪，无论什么时候，都应该小心谨慎的原则，魔修本就是狡猾的，哎！”

　　另一名正统仙帝也叹了口气，跟着坐下。

　　他们没有办法离开，强行挣扎也是无用功，不如坐下来静心等待，他们现在一切的希望都在外界。

　　“刘易阳，现在只能希望他有办法，他是个神奇的人，不知道这次能不能继续展现他的神奇！”

　　又有一名正统仙帝坐了下来，十五个仙帝四位正统，他们坐下来之后其他仙帝也都跟着盘膝而坐，不想其他。

　　他们现在只知道刘易阳在外面，希望也都在刘易阳的身上。

　　不过他们的希望是刘易阳能通知到仙界，提前做好准备，没想过刘易阳能将他们救出去。

　　“轰轰轰！”

　　所有人刚坐下，他们的身体都突然晃动了起来，所有人又都站了起来，惊讶的看着四周。

　　“刷～”

　　一个透明的罩子突然从他们上空冲天而起，飞向了远处，而周围他们本来看不到的东西，现在全都看的很清楚。

　　十五个人都冷冷的看着这一幕，不知道到底发生了什么。

　　“我飞出来了，我们脱困了！”

　　一名仙帝快速飞向空中，这次没有阻拦他的透明存在，他就这样顺利的飞上了高中。

　　“苍穹罩没了？”

　　白帝也惊叫了一声，所有的仙帝都飞上了空中，他们眼中带着惊讶，带着兴奋，还带着不解。

　　十五人分散而立，再也没敢集中在一起。

　　“你，过来！”

　　空中的霍帝对着下面的孙家人叫了一声，他指的是孙家家主，那名有仙君后期实力的高手。

　　这些仙人都被三只仙兽看守着，这三只仙兽他认识，是刘易阳手下的三大仙兽，看到他们霍帝的心也猛的稳定了一些。

　　三只仙兽看了他一眼，这三只仙兽都有着极高的智慧，没有去阻拦。

　　“罪人孙权见过陛下！”孙家家主飞上空中单膝跪下，苦涩着说了句。

　　“把刚才的事情全部说一遍，要简单明了，只说刚才的事！”

　　霍帝快速的问着，其他十四人虽然不在一起，也都看向这边，想听他的解释。

　　时间紧迫，他们虽然脱困但魔界的进攻迫在眉睫，他们没有时间在这浪费，但他们又要弄清楚刚才到底发生了些什么，还有刘易阳有没有报信，所以必须问清楚这一切。

　　“回陛下，刚才是这样……”

　　孙权整理了下思绪，快速说了起来，这次他没有任何隐瞒，他已经完全清醒，他被人利用了，被魔界的人欺骗利用了。

　　现在他对魔修一样有着很深的怨恨，他不希望魔界得逞，也不希望仙界遭受灾难。

　　他说的都是真的，包括两大仙兽带着一人飞速离去，包括刘易阳和那魔帝的大战，以及重伤了那魔帝。

　　“那是欧阳萱，刘易阳的未婚妻，那两只仙兽我见过，他们一起离开肯定是回去报信，看来易阳没有忘记他的责任！”

　　白帝在远处说了句，脸上还露出了笑容，带出一丝欣慰。

　　刘易阳果真没有离开，不过他也没有不分轻重，让自己的未婚妻和两大仙兽一起回去报信，两只帝级仙兽一起，他们可能能够回去。

　　有欧阳萱在，他们也会相信刘易阳带回去的消息，仙界可以提前做出准备了，这也让他们的心都稍稍松了一些。

　　“现在他们在哪？”

　　霍帝又问了句，孙权指了指一个方向，霍帝不在看他一眼，直接飞了出去。

　　“诸位，我和霍兄一起去帮易阳，你们先去蜀山，蜀山要紧！”

　　白帝也叫了声，其他十三位仙帝之时略一犹豫，便一起点头，刘易阳既然已经将那魔帝重伤，那他自身肯定不会有事。

　　两位正统仙帝过去帮忙，足够了。

　　眼下最重要的还是蜀山，还是整个仙界，他们必须保住蜀山，只有这样才能保住整个仙界，不让魔界这次入侵得逞。

　　“麻烦白兄、霍兄，你们向刘兄表达下我们的感谢，我们在蜀山等诸位！”

　　一位正统抱拳，代表所有仙帝说了句，十三位仙帝快速离开，至于这里留下的仙人问都没问。

　　现在是紧急时刻，蜀山随时都有可能有危险，哪还有时间和精力去管他们这些人，反正有三只强大的仙兽看着他们，他们也跑不掉。

　　等事情结束，在回来和他们算账，收拾他们。

　　霍帝飞的很快，白帝紧随其后，他们没费多久，便感应到了前面发生过大战的地方，那里留有浓厚的火之力本源气息，这些本源气息瞒不住他们这些仙帝。

　　“在前面！”

　　感应了一会，霍帝突然叫了声，两人一起加快速度，快速向前飞去，没飞多久，便看到前面地面上有两个人，一起站着，一个躺在地上。

　　躺在地上的人非常凄惨，四肢全无，只剩下了半截躯体，浑身的鲜血，他的生命力也非常的弱，几乎快要消散。

　　这个人他们并不陌生，就是之前困住他们的那位魔帝，看到这一幕，两人的心不由的松了松，同时也有着一股震惊，两人都没想到，刘易阳只靠自己一人，就将一个强大的魔帝逼到了这个状态。



　　第803章 又一件高级神器

　　时间回到之前，被刘易阳龙了身逼迫到绝望，实在逃脱不出去的老噬帝，终于用神识收回了高级神器苍穹罩。

　　不收神器他是死，他只要一死，苍穹罩上他的神识就会消散，那就会变为一件无主神器，到时候刘易阳就可以回去将这件神器轻松认主，即使他不回去，被困在苍穹罩内的十五名仙帝也能出来，将这件神器带走。

　　收回神器，困在里面的十五位仙帝自然会脱困，等于他的计划彻底的失败，这不是他想要的结果。

　　可惜这会的他已经没有任何的办法，怎么都是一死，收回还有一线生机，为了这一线生机他能搏一搏，至少能够先保住自己。

　　苍穹罩被他召唤了回来，也就是白帝他们脱困的那会。

　　他的神识一动，刘易阳就有所察觉，远处快速飞来一个透明的罩子，可惜这罩子还没飞回来，就被一面巨大的铜镜所挡住。

　　高级神器，乾坤镜。

　　能够阻挡高级神器的，也只有同级别的存在，可即使是乾坤镜，也挡不住苍穹罩多久，毕竟这也是一件高级神器。

　　留给刘易阳的时间有限，在乾坤镜飞出去的时候，他的身体快速变小，变为了一只只有一米多长的小火龙，不过这只火龙的威力更大。

　　小火龙更加的灵活，直接从老噬帝的身体内穿了过去，强大的本源之火，还有刘易阳的生命本源，彻底摧毁了老噬帝所有的生机，老噬帝连自爆的机会都没有。

　　苍穹罩终于飞了回来，苍穹罩不仅是可以困住敌人的一件强大神器，也是一件防御力极强的神器，可惜它回来的太晚，已经没有了任何作用。

　　刘易阳也重新恢复了人形，站在他的面前。

　　“易阳仙帝！”

　　“易阳！”

　　霍帝和白帝快速飞了下来，两人先是打了个招呼，随即都看向地上的老噬帝，两人的仙力还都警备着，只要这魔帝还有动静，他们会随时出手。

　　“刘易阳，你赢了！”

　　满脸鲜血的老噬帝突然裂开嘴，笑了起来，他的样子很恐怖。

　　一个没有了四肢，只剩下躯干的身体，想想都很吓人，也只有这些上界中人才能如此，换成世俗界凡人早就死了。

　　即使上界中人，这也算是极重的伤，他们没有乾坤镜，也不是刘易阳，没有重塑肉体的能力。

　　“虽然你赢了，但这次获胜的还是我们魔界，即使没能困住你们，我们魔界准备了这么久，依然可以踏破你们几座帝城！”

　　老噬帝满嘴鲜血，慢慢的说着，他对魔界的实力很有信心，认为这次魔界一定能击败仙界。

　　可惜他的计划没有成功，如果成功便有希望攻破仙界所有的城池，眼下魔界的实力虽然依然很强，但已经没有了攻占整个仙界的可能，能够像以往一样占领几座帝城便是最大的胜利。

　　这是他的遗憾，也是整个魔界的遗憾。

　　“谁输谁赢，你说的不算，但我可以告诉你，任何魔修踏入仙界，都别想再好好回去！”

　　刘易阳眼中带着寒光，慢慢的说着，还有一个时辰就是魔界大举入侵的时间，魔界那边得不到老噬帝的消息，肯定会如期攻破临界点。

　　其实刘易阳也明白，即使他们得到老噬帝这边失败的消息也不会停止入侵，毕竟这是准备了很长时间的事情，不会因为一个人，一个计划的失败而改变，仙魔之战已不可避免。

　　这是一次大战，一个数十万年才有可能出现一次的大战。

　　“自信是好，但太自信反而不妙，刘易阳，你很厉害，我佩服，但你实在太年轻，这是你最大的弱点，我相信你用不了多久就会布下我的后尘！”

　　老噬帝大声的叫着，他的笑声越来越小，很快便没有了生息。

　　一代魔帝，还是曾经的正统，最终因为自己的野心死在了异乡他地，他的死是彻底的，连灵魂都不可能留下。

　　“嘤嘤～”

　　回到老噬帝身边的苍穹罩突然晃动了起来，似乎因为主人的死亡而感到悲伤，又好像在怀念着主人。

　　“易阳！”

　　白帝突然叫了一声，霍帝的手指头动了下，最后还是停了下来，很是羡慕的看着面前的神器。

　　这可是高级神器，各界都极少的高级神器，眼下它的主人死去，它就成了无主之物，任何一个仙帝都可以强行用神识认主，将其收走。

　　话是这么说，但真让他这么做，他不会，也不敢。

　　先不说他是被刘易阳救出来的，就看刘易阳靠一人之力，就斩杀一位老牌魔帝就足以让他不敢有任何的妄动，更不用说白帝还在旁边，他如果真敢强行出手，去抢夺这件神器，白帝绝对不会袖手旁观。

　　即使眼下是仙魔之战的关键时刻也不行，就算传出去也没人支持他，这可是刘易阳的战利品，毫无廉耻的抢夺别人的战利品，还是恩人的战利品，他会被整个仙界所耻笑。

　　刘易阳看了一眼苍穹罩，神识快速展开。

　　他不知道这件神器的来历，但也明白这是一件高级神器，强大的高级神器。

　　他能有今天的力量，可以说都是乾坤镜的功劳，乾坤镜便是高级神器，一件高级神器就能带给他如此大的好处，更不用说两件了。

　　神识很快覆盖在苍穹罩的身上，苍穹罩并没有离开，它想走也走不掉，乾坤镜，玄魔杖以及神器法杖都围在周围，就是在盯着它。

　　刘易阳的神识很快印在了苍穹罩之上，这件高级神器被他认主成功，刘易阳也重重的吐了口气。

　　难怪说仙帝可以让神器强行认主，仙君都做不到，神识便是认主神器最关键的存在，拥有神识可以很轻松得到一件无主神器，若是没有神识，除非你有天大的机缘，否则就算看到神器也不一定能够带走。

　　刘易阳现在终于明白，当初他一介凡人，能让乾坤镜认主是多么的幸运。

　　除了苍穹罩，一直被他带着，没能认主的神武盾牌也被他认主成功，成为了真正属于他的神器，如今刘易阳的身上已经有六件神器，其中还有两件都是高级神器。

　　他家底之丰厚，在整个仙界都无人能比，知道他底细的白帝都有些嫉妒，不过白帝也明白，这些都是刘易阳自己的收获，是他自己的努力，这些神器他得到也不容易，全是拼着生死获得的收获。

　　“易阳，恭喜！”

　　收敛了下心神，白帝上前一步，笑呵呵对刘易阳说了句，刘易阳不仅杀死了一位魔帝，为仙界立下了大功，还得到了一件高级神器，确实值得祝贺。

　　“谢谢！”

　　刘易阳脸上露出丝笑容，一旁的霍帝也上前祝贺，除了祝贺之外，他的眼底深处还带着一丝畏惧。

　　他和刘易阳交过手，最清楚刘易阳的实力，当初他动用了正统之力都没能奈何住刘易阳，他便知道这个年轻的仙帝有着极大的潜力。

　　可他也没想到，刘易阳的潜力竟然这么大，连强大的魔帝都能直接杀死。

　　杀死和击败，那完全是两个概念，更何况这次刘易阳还是单独对战，只靠一己之力便做到了这些，刘易阳的强大已经深深印在了他的心里，让他告诉自己，眼前这年轻人绝对不可轻易得罪，更不可与之为敌。

　　“易阳，小萱离开，是不是送消息？”

　　白帝有快速问了一句，尽管他们已经猜到，但还是想再确定一下，这毕竟是整个仙界的大事。

　　“确实如此，我让胡鼠和小红保护着她返回白帝城，她身上带着我的神识留欣，我相信他们会重视！”

　　刘易阳轻声的说着，白帝城还有一位仙帝留守，他只要见到欧阳萱，看到刘易阳的信物，就会明白这一切。

　　“太好了，消息送回去就好！”

　　白帝不断的点着头，他现在彻底放心，白帝城留守的是仙帝羽星，羽星是个很稳重的仙帝，他见到欧阳萱之后绝对不会忽视，也不会有任何的不相信，他可是知道欧阳萱，见过她的人。

　　再加上还有两大仙兽跟着，欧阳萱快速见到他绝对没有任何问题。

　　“胡鼠和小红，可是那两只帝级仙兽？”

　　霍帝突然说了句，刘易阳再次点头，轻声道：“这两只仙兽是我偶然认识的朋友，它们品行不坏，这次也多亏了他们帮忙！”

　　小红曾经说过，让刘易阳对外去说它们为圈养的仙兽，但刘易阳不会这么做，两只仙兽和他相处的很不错，虽然也有些让他无奈的地方，但总体来说都是好的，他们也建立了不错的关系和感情。

　　刘易阳对身边认可的，不管是人还是其他，都是当作朋友，比如小狐狸，小金牛，玄魔杖，三大仙兽，以及这两只仙兽。

　　“朋友！”

　　霍帝心里暗暗说了句，自己又摇了下头。

　　仙界仙人和仙兽就是两个种类，有仙人圈养仙兽，也有仙人认可仙兽，请仙兽做护法，护门仙兽之类的，像昆仑山，对他们的神龙就非常的认可。

　　但真正把仙兽当朋友的极少，不是说人类不愿意，实力越强的仙兽对人类的戒心也就越重，这可是两只帝级实力的仙兽。

　　这样的朋友，谁都想要，这样的仙兽能留在身边，等于多了两个仙帝力量的强者。

　　仙帝啊，一个帝城也就那么几位，以后这两只仙兽住在白帝城的话，白帝城的实力又会增加不少，未来刘易阳真执掌白帝城，新的刘帝城有可能会成为仙界第一帝城。

　　这绝对不是胡乱猜测，目前白帝城的实力已经是仙界最强，即使拥有另外一件高级神器的尧帝城，他们的力量也已经比不过白帝城。

　　白帝城，如今可是拥有了两件高级神器，其他神器更有很多。

　　“易阳，魔界马上要入侵，我们必须要快点回去，要交代好个城池的防护，还要援助蜀山，不能让他们攻破蜀山！”

　　白帝又说了句，仙魔大战才是关键，他们没有时间在这里叙旧了。

　　先前的十三位仙帝已经离开，但他们也不是全部立刻集结在蜀山，而是要先回到自己的城池，做好准备。

　　仙界内地还有数百名魔君隐藏着，这些魔君就是隐患，必须做出预防，现在没时间搭理他们，但至少不能让他们造成更大的破坏。

　　白帝也要回去，还要带走白帝城一部分人，支援蜀山不可能只是仙帝出动，大量的仙君，金仙，乃至天仙都要传送到蜀山一线，进行防御。



　　第804章 魔界入侵

　　魔界，临界点外。

　　距离临界点不到二十里的地方，竖立着一座座的军营，这是魔界大军，魔界八大城池最好的精锐，他们全都集结在此，等待着消息。

　　旌旗林立，方圆百里的大营上空笼罩着一层凌厉的魔气，只是这些魔气就让人不敢靠近，这些魔气太强大了。

　　三个时辰之前，他们终于收到了老噬帝大人带来的好消息，他的计划成功了，他成功困住了十五名仙帝，可以让仙界出现混乱。

　　这个消息传递过来并不容易，能困住这些仙帝更不容易，不过老噬帝做到了。

　　阳古天坐在帅帐内，他的脸上还带着一股骄傲，老噬帝是他最好的老师，就像他的父亲一样，当初老噬帝之所以提前卸下正统之位，传位于他，就是要去实现这个计划。

　　这个计划他已经谋划了很久，也只有他才能实现，如今他终于成功了。

　　帅帐内不止阳古天一人，还坐着十一名魔帝，他们和阳古天一共十二人，是这次进攻仙界的总先锋，他们的任务就是带着魔界大军快速冲破蜀山防线，攻占仙界最前面的城池，为后续的大军提供基地。

　　对魔界中人来说，只要能攻破蜀山，就等于攻破了仙界，仙界大陆那么多的资源都将任由他们享用，可以纵情的掠夺他们所想要的东西。

　　“陛下，各部都已经完全准备好，随时可以行动！”

　　门外很快进来两名魔君，单膝跪在地上，对着坐在那的阳古天汇报着。

　　一个时辰，只剩下了一个时辰，一个时辰之后他们就能攻破临界点，杀入仙界，杀入那片富饶的地方。

　　“传我命令，一个时辰后，先锋营先……”

　　阳古天站了起来，大声的说道，他的话只说了一半突然愣在了那里，抬起头，呆呆的看着上空。

　　下面那两名魔君正低头等着命令，命令听到一半便没了下面的内容，忍不住抬头看了看，正好看到阳古天发呆的样子。

　　阳古天就这么站着，一直站了一炷香的时间。

　　“噬帝陛下，你这是？”

　　旁边一魔帝忍不住出声提醒了一声，阳古天的样子很奇怪，他们也从没有见过他这个样子。

　　阳古天已经接任正统，他就是新的噬帝，所以他们这么称呼很是正常。

　　“没什么，改变计划，既然都已经准备好了，那么立刻出发，先锋营即刻出动，冲击临界点！”

　　先锋营是他们这支先锋军精锐中的精锐，一共只有三万人，是从各大势力之中精挑细选出来的精兵强将。

　　先锋营一共三万人，其中魔君就有一千名，这是极大的比例，只是魔君数量就占了先锋军的一半之多。

　　先锋营不止是一千名魔君，剩下的两万九千人全是金魔后期，还都训练有合击的阵法，这些阵法组合在一起威力非常的强，也可以说，先锋营三万人能起到的作用，比平时三十万金魔还要厉害的多。

　　先锋营便是最先要冲进仙界的人，他们还要冲破仙界临界点的防线，以最快的速度冲入蜀山之下，若是可以，他们要一鼓作气冲破蜀山防线，进入仙界。

　　阳古天没那么天真，知道只靠一个先锋营不可能简单的突破蜀山，他的先锋军还有上百万的军队，百万精锐的魔界军队，没有一个低于金魔的修为，加上他们十二位魔帝，这便是他的底气，冲破蜀山的底气。

　　况且他只是一个先锋军，后面还有各大势力正统魔帝亲自带领的大部队，他们会源源不断的冲入仙界，最终在仙界掀起一场魔力风暴。

　　两名魔君领命出去，很快将阳古天的命令散步出去。

　　“噬帝陛下，为何改变计划？”

　　一名魔帝很疑惑的问道，之前的计划可是还有一个时辰才发动，可阳古天的吩咐是立刻出动，这比计划足足提前了一个时辰。

　　一个时辰时间不长，但违反计划本身就不正常，这次又不是小事，而是事关魔界未来的大事，所以他才会开头询问。

　　“前辈他，离开了！”

　　阳古天的脸上带出一丝悲哀，就在刚刚，他感觉到了身上一块玉佩破碎，随即一股难言的悲伤感涌上他的心头。

　　他口中的前辈便是老噬帝，他以前也一直是这么称呼。

　　老噬帝这次去仙界执行他的计划，可以说非常的危险，那里毕竟是敌人的地盘，如果发现了他仙界很多仙帝都会出动，不让他逃出去。

　　仙魔两界本身就有着极深的矛盾，去别的上界还有可能活着回来，那里的人不会逼迫太紧，但去仙界不行，在那里绝对会如同过街老鼠一般，人人喊打。

　　封一刀去过妖界，还被刘易阳等六位帝级强者追杀，但追杀封一刀的也只有他们六个，再没有其他任何妖帝参与。

　　他如果出现在仙界，他前方离开的路线上会不断出现仙帝，不用邀请，只要知道有魔帝进入仙界，仙帝们会立刻团结起来围追堵截，这就是去仙界和其他各界的不同。

　　“老噬帝陛下！”

　　剩下的十一位魔帝很快明白了他的意思，全都露出了愕然。

　　老噬帝陛下执行的任务他们也都很清楚，老噬帝陛下如果不在了，那岂不是说他的任务也失败了？

　　“这个消息还希望诸位保密，我们箭已上铉，不得不发，所以务必保密！”

　　阳古天慢慢的说着，进攻仙界已经不可避免，准备了这么久，都集中在了一起不可能停下，真停下不进攻的话，对整个魔界的士气也是一个打击，未来也别想在集中那么多人，进行这样一次进攻，而且还会留下一个笑柄。

　　“我们明白！”

　　一位魔帝轻轻点头，老噬帝陛下的计划失败了，实在太可惜了。

　　他计划失败，说明对方已经知道他们要进攻，有所准备，阳古天改变计划，下达立刻进攻的命令也没什么，对方已经知道，他们更要抓紧时间。

　　只是他们感觉很可惜，三个时辰之前还是好消息，说是困住了十五个仙帝，怎么三个时辰之后一切都变了，连老噬帝陛下都死了。

　　阳古天说的离开，他们都明白什么意思。

　　好在之前一直有联系，知道仙界那边没有任何准备，希望现在临时发动进攻，提前一个时辰能起到一些作用，别打开临界点之后，对面就是准备充分的仙界大军，给他们来个迎头痛击。

　　真那样的话，损失大的就是他们。

　　三万先锋营很快动了起来，一千魔君站立在最前，这一千魔君之中是有二十人是魔君后期，虽然魔君后期的数量不多，但总数量很多，这么多魔君就是仙帝见到也要暂避锋芒。

　　级别相差不大的话，数量是改变质量，如果级别相差太大那就另当别论。

　　站在这里是天魔的话，拥有数量再多的天魔也不可能对仙帝有任何的威胁，他们之间的力量相差实在太悬殊，悬殊到根本没有办法对比的地步。

　　“准备！”

　　一位魔君后期超级强者大叫了一声，所有的人都举起了手中的魔器，为了这次战斗，他们可是准备了很多的魔器，先锋营更是人手一件。

　　有的人，甚至两件、三件。

　　一千魔君，清一色的极品魔器，所有的金魔拿的也都是高级魔器，三万件魔器散发出耀眼的亮光，带着强大的魔力，从不同方位一起冲击向临界点。

　　“轰轰轰！”

　　临界点猛然晃动了起来，一位魔君也能打开一个裂缝的临界点，怎么可能承受得住这么多力量的进攻，加上魔器、阵法的增幅，强大的力量让临界点不断的晃动起来，临界点对面巡逻的仙人则都慌乱了起来。

　　“轰轰轰！”

　　力量再次加强，临界点晃动的更为厉害，连带着大地都跟着晃动，那些站在军营，等待着的魔修都现出了一丝疯狂之色，他们很快就要冲入仙界，可以在仙界尽情的抢夺他们想要的东西。

　　“轰轰～”

　　临界点继续晃动，整个临界点都露出那种漩涡般的深邃色，看一眼都好像能够晕过去。

　　“加大力量！”

　　领头的魔君大叫了一声，阳古天已经带着十一位魔帝走了出来，站在外面静静的看着，他们是魔帝，临界点对魔帝的排斥力一点没有减少，他们还不能靠近。

　　只有彻底击溃临界点之后，他们才能轻松走过去。

　　“轰轰！”

　　临界点几乎是摇动了起来，不断有黑块一样的东西从上面落下，还没到地上便消失不见，没一会临界点变的更扭曲，晃动的更厉害。

　　“再加大力量！”

　　那魔君又怒吼了一声，临界点上空开始出现了自我修复，他们的力量还是不足，不够直接摧毁临界点，临界点拥有很强的自我修复能力。

　　只是打开一个口子，进入仙界的话，现在早已足够，但他们不是要几个人进入，也不是几队人进入，他们需要大部队全部过去，不可能进去一批人，下一批人继续轰击临界点，这样不知道多少时间才能将所有人送过去。

　　还有一点，真那样的话，速度肯定会很快，过去的人也会被蜀山和仙界的人分开击破，等于是添油战术，白白去送走死。



　　第805章 部署

　　阳古天看着不断自我修复的临界点，轻轻点了下头。

　　“诸位，我们一起出手吧！”

　　他淡淡说了句，只靠先锋营已经很难直接击破临界点，他们十二位魔帝必须出手相助。

　　魔帝不能直接对临界点出手，他们发动的力量越强，反弹之力也就越狠，不过早在很久以前魔界的前辈就想出了应对这种情况的办法，他们炼制一种极品魔器的手套，利用这种手套，可以让临界点没有任何的反击，这样他们的力量就可以直接作用在临界点上。

　　其他十一人都没说话，一起站在了前面。

　　早点打破临界点，早点进入仙界也是他们的愿望，现在他们弄出这么大的动静，对面的人早就发现了，更应该早点出手。

　　十二个魔帝，都带上了一只黑色的手套。

　　他们的魔力渐渐在手套上凝结，进攻临界点不能使用本源之力，魔帝们也只能用魔力来强行进攻，这个时候就体现出进阶时间这一点优势来。

　　进阶时间越长的，他们的魔力就越淳厚，时间越短的，魔力就越弱。

　　十二个魔帝之中，魔力最弱的便是阳古天，他是最近才进阶的魔帝，比起其他魔帝来都差上一截，这也让其他魔帝都露出了笑容，至少他们有一项比阳古天强的多。

　　即使阳古天这个新晋魔帝，他的魔力也比其他魔君强大的多，十二个魔帝汇聚在一起的魔力非常的惊人，也非常的可怕。

　　“轰～”

　　十二位魔帝的魔力进攻击中在临界点上，临界点晃动的更为剧烈，前面的三万先锋营也都士气一阵，重新凝聚着他们的魔力，继续发动最强大的进攻力。

　　“临界点撑不住了，大家加油！”

　　“打破临界点，打进仙界！”

　　“打开临界点，到仙界抢东西去！”

　　很多人还大声的叫着，吼叫声一段接一段，整个临界点都剧烈的震动着，无数黑色碎块不断跌落，比之前的波动更大。

　　十二个魔帝，再次发动了进攻，他们这次的魔力更强。

　　“轰轰轰！”

　　被这么多力量连续进攻的临界点崩溃式的晃动着，可就是不倒，临界点不倒，他就能自己恢复，他们之前做的也都会成为无用功。

　　“再来！”

　　阳古天大叫一声，十二位魔帝这会全都没有留有余力，再次加大力量冲击临界点，有他们带头，先锋营的魔君，金魔们更是发疯一般，不要命的将魔力通过魔器输送出去，誓死也要打破这层仙魔屏障。

　　“轰轰！”

　　“轰隆隆！”

　　连续遭受重击的临界点最终支撑不住，大范围的开始跌落，后面的魔界大军们开始欢呼起来，临界点跌落他们已经可以用眼睛看到仙界的天空。

　　不仅如此，他们还看到仙界的仙力和魔界的魔力纠缠在一起，不断发出爆炸声，就好像两界也在战斗着一般，仙魔不愧是最敌对的力量，两股力量连续发出巨响，让临界点爆炸声不断，到处都是轰隆隆的声音。

　　“再加把劲就可以了！”

　　阳古天再次叫了声，这会已经可以直接飞入仙界，但只要不将临界点全部击溃，之后临界点就可以自己修复，前面做的一样变为没用。

　　十二个魔帝，先锋营三万魔修，再次一起进攻。

　　强大的攻击力成为压垮临界点的最后一根稻草，间隔仙魔两界的临界点终于承受不住完全崩溃，魔界大军面前出现一道长长的通道，这个通道可以直接进入到仙界之中。

　　“终于成了！”

　　阳古天雅静一亮，笑着说了句，临界点已经彻底打开，他们马上就可以踏入仙界，他的心里有着一丝激动。

　　不止是他，其他几位魔帝亦是如此，都激动的看着前方。

　　“杀啊！”

　　先锋营魔君后期的营长大吼一声，第一个走进仙界之内，三万先锋营一起起飞，带着整齐的阵势，浩浩荡荡向仙界飞去，对面没有他们最担心的仙界部队，这说明他们没有做好准备，没有在这里阻拦他们。

　　“杀！”

　　三万先锋营一起怒吼一声，强大的声音传出百里之远，一些没跑远的仙人跑的更快了，他们都明白魔界大举入侵了，临界点已毁。

　　蜀山之内，这会也是乱成一团。

　　蜀山掌教陆成不断的吩咐着，蜀山已经建立起两道防线，只是靠近临界点的那一道防线还没支撑起来，他们准备时间实在太短。

　　从接到白帝城示警之后陆成就动了起来，蜀山更是响起了最严重的警告钟声，所有的弟子都要出来，准备迎敌，所有闭关的弟子需要立刻结束闭关，为保卫蜀山而战。

　　这是蜀山生死攸关的时刻，任何人都不能有一点的大意，必须为整个蜀山贡献自己的力量。

　　陆成接到示警的同时，其他各个城池也都收到了消息，全都集中精兵，开始派往蜀山，蜀山也做着准备，接收着这些人。

　　好在陆成知道最近的这一场大战不可避免，一直都坐着准备，很多东西都事先准备好，现在拿出来就能使用。

　　各种阵法，各种防御，各种大型攻击和防御仙器不断就位，蜀山上空笼罩着浓烈的大战气息，每位蜀山弟子更是神情素重，魔界要入侵了，他们蜀山是最前线，他们要迎接这一战。

　　整个蜀山数亿弟子，每个人都忙碌了起来，哪怕小小的天仙，这会也在释放着自己的仙力，为保卫自己的家园而战。

　　“报，掌教陛下，临界点传信，魔界开始大举进攻临界点，临界点表现的十分不稳定，随时可能崩塌！”

　　陆成正吩咐着，青石还有蜀山另外仙帝也都在忙碌着，一位仙君突然走进来，快速汇报这个消息。

　　“什么？”

　　李长青也在，猛然回过头，惊愕的叫了声，陆成脸色阴沉，根据白帝城传来的消息，魔界应该在一个时辰后发动进攻才对，怎么提前了一个时辰。

　　他不知道为什么提前，但他知道自己的准备时间又减少了一个时辰。

　　“让临界点巡逻弟子全部撤退，临界点前防线启动，无论如何要挡住对方一个时辰！”

　　陆成明白事情不会完全在自己的控制之内，很冷静的发布自己的命令，那名仙君立刻退出去，快速宣告这条命令。

　　“将魔界提前进攻的消息传出去，告诉九大正统和各派仙帝，临界点肯定承受不住，我蜀山会全力阻拦，以整个蜀山之力阻拦魔界，只要我蜀山还有一名弟子在，就不让魔修踏过蜀山！”

　　陆成很快又吩咐了句，这次是李长青出去传消息，这种消息必须有分量的人去说才行。

　　青石他们都点点头，蜀山的责任就是守护仙界，陆成这么说也是在告诉所有人，别都愣着了，蜀山不在了你们也都跑不掉，只有蜀山存在的时候你们才能享受和平安静的生活，魔修真进入了仙界，谁也逃不掉战争的侵夺。

　　“发布一级战令，所有弟子进入战斗之位，蜀山十三大阵开启，只要我蜀山还在，绝不放过一个魔修从这里进入仙界！”

　　陆成又吩咐了一个命令，这次是针对蜀山自己，蜀山从创建开始他们的责任便是守护仙界，现在也是体现他们的时候。

　　蜀山是仙界的防线，他们的重要性不用说每个人也都很清楚，所有得到命令的弟子立刻快速进入到自己的战斗岗位，这些早在之前他们便演练过，知道该怎么做。

　　所有人也都明白，战争降临了，这次得到的命令不是战备，而是战斗，这是真正的战争，不在是演戏。

　　蜀山弟子快速动了起来，各大城池，各大门派也都加快了自己的行动，无数仙界精英通过大型传送阵进入蜀山，这种一次可以传送两千人的大型传送阵平时根本不启动，也只有面临这种和整个仙界生死攸关大事的时候，才会使用。

　　大型传送阵旁边还有很多小传送阵，各个城池，仙君，金仙都通过传送阵来到这里，再通过大传送阵抵达蜀山，蜀山那边有足够的地方来安置他们。

　　一队队人抵达蜀山，也给蜀山弟子增长了不少信心，整个仙界都在支援着他们，这次不是他们一个人的战斗，是整个一界的战斗。

　　“掌教陛下，魔修打破了临界点，第一队魔修已经进入仙界，正朝着第一道防线而去！”

　　陆成站在大厅内，他又收到了最新的消息，一个不好的消息。

　　“各大城池，各大门派来了多少人？”

　　陆成低声问了句，一旁的青石急忙走上前，小声说道：“目前已经抵达两千名仙君，十万左右的金仙，后续还在传送中！”

　　“十万金仙，两千仙君，加上我蜀山弟子，足够挡住他们第一波冲击，魔界先锋军数量不会太多，两百万顶天了，按照他们的习惯，高手都要集中在后面，我相信他们魔帝，魔君高手不会太多，我们完全挡得住！”

　　最先赶来的仙君比较多，金仙数量少一些，因为金仙需要大型传送阵才行，不过随着时间推移，来到的金仙会很多很多。

　　“掌教陛下，华帝传来消息，说他们脱困了，正在赶来支援，让我们务必守住蜀山前线！”

　　又一个消息传到陆成这里来，陆成微微一愣，猛然抬头大笑了起来，他笑的很灿烂，也很开心。



　　第806章 交锋

　　陆成终于明白，为什么魔界会提前进攻。

　　他是个聪明人，不聪明也做不了掌教，面对魔界大军的入侵，他有条不紊，一步一步发布着最有效的命令，让蜀山这台巨大的机器快速运转起来，准备迎接战争。

　　这个时刻，他完全展现出了一个掌教应有的风采，可以说他做的很好，也只有他能控制住这一切。

　　华帝便是之前被困的十五帝之一，他收到白帝城之前传来消息的时候也担心了很久，同样明白十五帝被困意味着什么。

　　还好，消息提前来到了蜀山，要是等魔界攻破临界点，他们在得知这个消息，那真的晚了，真有可能保不住蜀山，被魔界攻破。

　　现在他们提前得到消息，提前做了部署，而被困住出不来的华帝又出现了，还给以他提供了最新的消息，虽然只是个安全的消息，但聪明的他已经猜测出了个大概。

　　魔界的阴谋被打破了，十五帝没有真正被困住，他们现在脱困回来了，他们只要一出来仙界混乱的可能性也就不复存在，而且他们还会来到蜀山，一起抗击魔界的入侵。

　　难怪魔界会突然提前进攻，他们肯定也是得到了这个消息，所以才特意如此。

　　不得不说，陆成真的很聪明，他猜对了大部分，华帝是领悟了风之力本源和空间本源和雷之力本源的人，他的速度最快，他是第一个返回到城池的仙帝，也是第一个传递回来消息的人。

　　他们脱困对陆成绝对是最好的消息，这也是他大笑的原因，大战前期能让他放生大笑，那绝对是最有利的消息。

　　青石仙帝只是愣了会，随即也跟着笑了起来，其他仙帝全是一样。

　　“什么事笑的这么开心？”

　　外面突然走进来一个人，他是霍帝城的关广仙帝，也是前来支援的仙帝之一，同时还是最早来到这里的仙帝。

　　“华帝回到了华帝城，你说值不值得开心？”

　　陆成笑着点头，关广稍稍呆了下，很快也跟着笑了起来。

　　“好事，绝对的好事，值得开心！”

　　关广仙帝跟着他们一起笑，之前他知道十五帝被困之后也挺压抑，那里面可有他们霍帝城的正统，现在听到他们脱困，自然开心。

　　这也说明，魔界的这个阴谋已经失败。

　　“诸帝脱困，我相信这次我仙界必然还会获胜，让魔修们灰溜溜的回去，再也不敢前来，也能为我仙界再次争取到十万年以上的稳定时间！”

　　陆成大声的说着，魔界入侵一次需要准备很久，而且一旦发动不可能后退，这一场大战虽然损失会不小，但他们是守方，要比进攻的魔界一方更具有优势。

　　只要他们攻不破蜀山防线，战局就会僵持在这里，对他们来说就最有利，杀伤大量魔界中的人之后，他们短时间内也无法恢复元气。

　　其实魔界也可以中途退走，只可惜他们一旦发起战争，中途绝对不能后退，后退之后不说士气跌落，想再次发动一次这样的战争也不在可能，最重要的是，他们会显得很无能，会让魔界中人认为自己不如仙界，会认为现在的魔帝不如之前的魔帝。

　　这几次进攻仙界都没有攻破蜀山之后，魔界已经产生一部分这样的思想，这也是魔帝们所不能接受的事情，就算拼尽杀尽，他们也要继续下去，直到攻破蜀山。

　　这是仙界愿意看到的，他们利用蜀山前线，直接和魔界决战。

　　不过这也不是绝对，不是没有危险，蜀山前线一旦崩溃的话，灾难绝对是巨大的，因为仙界大部分力量都集中在这里，后续的防守必然减弱，等魔界真正进入到仙界之中，那对仙界来说等于灭亡。

　　“那位魔帝将他们困住，又让他们这么短时间突破，看来也只是一般！”

　　关广仙帝笑呵呵的说了句，陆成，青石他们也都带着笑容，不过淡了很多。

　　华帝，霍帝他们脱困是好事，但危机并没有解除，他们可以在这里嘲笑魔修，或者说魔修各种不好，但绝对不能真的轻视他们。

　　他们真轻视了魔修，认为魔修不过如此的话，那最终倒霉的一定是他们自己，而且还会为此付出惨痛的代价。

　　……

　　临界点打开，阳古天亲自带领先锋军进入了仙界，踏入仙界的那一刻，他还抬起头，重重吸了一口仙界的空气。

　　仙界的仙力他很不喜欢，和上次来时候一样的不喜欢，但这里的资源却是他们所需要的，这里比魔界更充分的资源让他们无比的眼红。

　　“仙界，我又回来了，刘易阳，这次我一定会杀了你，拿回神器！”

　　阳古天自己对自己说着，他这是第二次来到仙界，第一次来的时候他还是魔君，魔界第一魔君。

　　两次的间隔时间很短，但这一次他已经是一位魔帝。

　　其他魔帝都是第一次来到仙界，对这里都有着好奇，他们议论了仙界很久，也商讨了很久，但真正踏上这片土地却是第一次。

　　三万先锋营最为兴奋，他们很多人也对仙界的仙力很排斥，但进入仙界就是一个了不起，进入仙界他们就是胜利，他们终于打到了敌人的地盘上。

　　先锋营的前进速度并不快，他们要保持着整齐的阵容，要维持住阵势，行军速度就只能慢一点。

　　但也只是慢一点，随着所有先锋营全部进入仙界，后续的先锋军魔界军队也陆陆续续进入仙界，进入这个他们从没有来过，却注定要厮杀一场的地方。

　　“噬帝陛下，前方遭遇仙人阻拦，先锋营已经和对方交战！”

　　一名金魔快速前来汇报，其实不用他说阳古天自己也已经看到，前方他们遇到了仙界的第一个阻拦地点。

　　这只是一个普通的阻拦点，拥有一座大型防御阵法，这阵法不错，阳古天已经看出这是仙帝布置，而且布置阵法的仙帝还不止一位。

　　里面还有很多仙力炮，这是一种比较大点的防御仙器，仙器的级别不高，只有中级，但因为能释放强大的仙力攻击，能够有大范围的杀伤力，而被仙人们广泛使用。

　　使用最多的自然是蜀山这边，这类仙炮一次可以发出二十道仙力攻击，每道攻击都能达到金仙后期的全力一击，这样的攻击即使魔君遇到也无法一直硬抗，金魔更是挨不了几下就会受伤。

　　这类仙器炮最大的好处便是只要有充足的仙力便可以发射，仙力可以用仙石来提供，也就是说，有足够的仙石，就是天仙也可以操控这样的仙炮，杀伤敌人。

　　这个防御阵地仙人不多，只有上千人，但这类仙炮却足足有五十门，五十门仙炮很快发出怒吼声，一道道白色的仙力攻击不断射向对面的魔界先锋营，一些不小心的金魔已经被击中受伤。

　　“列阵，竖盾！”

　　先锋营营长很快稳住阵脚，长长的队伍前方竖起了一面面魔器盾牌，这些盾牌足足有两千个，可以有效阻挡住仙炮的进攻，魔界和仙界打了这么久，对仙界一些战术早就了解，也做出了相应的准备。

　　先锋营没有出现混乱，阳古天轻轻点了下头，盾牌竖起之后仙炮对他们的威胁减小了许多，这些盾牌防御力都很强，只有金仙后期攻击力的仙炮还击不破它的防御。

　　盾牌之后，先锋营一千魔君和众多金魔们，也开始了反攻。

　　强大的防御阵法显现出来，帮助着里面的仙人抵御着外敌的进攻，空中飞荡着各种能量光团，阵法之内的仙人们则想着办法转移炮口，尽量击打那些没有盾牌守护的魔修。

　　两千个盾牌，还护不住三万人的先锋营。

　　他们的转变还是有一定的效果，但随着先锋营阵势稳住，他们也启动防护阵法，仙炮能起的作用已经有限，双方都在对攻之中。

　　阳古天一直站在后面，和十一位魔帝一起看着。

　　这个阵法是很厉害，但他和十一位魔帝一起出手，用不了多久就能攻破，里面的上千仙人绝对会被三万人的先锋营撕的粉碎，现在的先锋营就好像出笼的猛虎，不管是谁都阻挡不住他们的利爪和锋利的牙齿。

　　不过阳古天没这么做，如果所有的东西都要靠他们魔帝，那还带他们干嘛，直接让魔帝前来作战就是了，根本不用发动什么大战。

　　这本身就是两界的全面战争，来到这里的人谁也逃不掉，让先锋营自己进攻，让他们先打下这道防线，也能给他们信心，并且打出他们的威势来。

　　“传令，半个时辰内攻不破前面的小防线，本帝就换先锋二团来进攻！”

　　阳古天突然吩咐了一声，魔修们也需要激励，果然，这个命令传过去之后先锋营的攻势更猛了，甚至一些金魔不顾受伤，硬生生的顶上去。

　　不到半个时辰，仙帝布置的防护阵法便被攻破，里面的上千仙人迅速后退，可惜先锋营数百魔君一起出击，最终逃回去的不足二十人。

　　第一道防线被魔界攻破了，时间不到半个时辰。

　　这个战果很快拿到了陆成的面前，陆成皱着眉头，没有说话。

　　他的要求是守住一个时辰，可最后的结果却是一半都没达到，他相信自己的弟子都已经尽力了，但还是没完成任务，只能说明对方太强。

　　半个时辰，对方就攻破了一道防线，这次魔修的来势非常的猛，他现在这边还没有完全准备好。

　　“关兄，方兄，何兄，邵兄，可否请几位带部分人到前面协助防守，我们需要两个半时辰的时间！”

　　陆成回过头，对着四个站在那里的人说了句，这四人都是仙帝，都是陆续抵达这里，支援蜀山的仙帝。

　　魔修的来势太猛，他们准备不足，这道防线一破，下一道防线支撑不了多久，目前蜀山之前只有三道防线，突破这三道防线便是蜀山大阵，蜀山要直接面对魔修了。

　　蜀山不怕魔修，但需要充足的准备时间，他至少还需要两个半时辰，现在他也只能邀请仙帝出面，让仙帝到前面一个防线协助防守，这样才能给他提供足够的时间。



　　第807章 稳住阵脚

　　被陆成叫出名字的四位仙帝立刻点头，他们知道现在时间的关键，这种帮助应该。

　　他们这次自己都带了不少人，每个人很快回去叫上一百仙君，两万金仙，快速进入前面的防线，这道防线也有强大的阵法，他们四位仙帝过去，更能帮助支撑阵法。

　　“陆兄，情况怎么样了？”

　　四人刚走，这里又走进来一个人，见到他，陆成和其他仙帝都带出丝轻松的喜悦。

　　这次来的不是别人，正是华帝城的正统仙帝，华帝。

　　华帝之前和白帝一起去围捕魔帝，结果反中对方的圈套，被对方多困住，好在他们把对方要进攻的消息传了过来，给他们争取了一点时间。

　　若没有这点时间，现在魔修可能已经抵达蜀山之前，蜀山就要仓促应战了。

　　“不是太好，但我蜀山有信心将这次的魔修挡住！”

　　陆成笑了笑，很是自傲的说了句，如果这次真的能做到，他们蜀山已经连续四次阻拦住魔界的入侵，可以说他们就是仙界的保护神。

　　有这样的大功劳在，蜀山不仅继续是仙界的第一门派，还会得到更多的好处，其他各个势力对蜀山的态度也会再次改变，至少都会对他们有着足够的尊敬。

　　“很好，这次又要辛苦你们了！”

　　华帝走到陆成的身边，轻轻点头，他也是第一个赶到的正统仙帝。

　　“你们之前怎么回事？”

　　陆成轻声问了句，蜀山这边他该吩咐的都已经吩咐过了，下面只能情况的发展，适当在做出调整。

　　“之前，惭愧啊！”

　　华帝脸色微微一红，苦笑着摇了下头，这次他们真的栽了个大跟头，若不是刘易阳，很有可能给仙界带来重大的灾难。

　　这一切也都是因为他们的自大轻敌，这才中了对方的全套。

　　“之前到底怎么回事？”

　　陆成又问了句，要是平时这事他就不问了，一般仙帝不愿意说的话，又关乎到脸面的事情，谁也不会无趣的继续追问，但现在不同，现在是两界战争期间，之前所发生的事又和这次的战争有关，他必须问清楚。

　　“是这样，白帝传信，告诉我们魔界阴谋，我们决定趁机活捉这魔修，一起快速赶至骆驼峰，谁想到之前的阴谋只是诱饵，我们才是他们真正的目标，到了那里之后，我们便被那无耻魔帝困在了苍穹罩之内！”

　　华帝直接开始说了起来，他明白现在不是隐瞒的时候，即使丢人也要说出去，况且这事他们也隐瞒不住，迟早会被大家知道，索性大方一次，自己挑明。

　　“什么，苍穹罩！”

　　陆成惊叫了一声，青石以及其他几位仙帝也都愣在了那里。

　　这会一共有六名仙帝在这里，不算最后到的华帝，也有五位仙帝，五位仙帝都瞪大着眼睛。

　　“苍穹罩不是已经被毁了，不复存在，怎么会把你们困住？”

　　青石仙帝快速问了句，问过之后他立刻明白自己冒昧，平时他是绝对不会这么直接的询问，现在也是因为吃惊。

　　苍穹罩，曾经的仙界三大高级神器之一，很早以前便彻底摧毁，很多地方都有这样的记载，早已成为了仙界的共识。

　　谁也没想到它竟然没有毁灭，好好的存在，而且还落在了魔修的手里。

　　“我不知道为什么，但我们都被欺骗了，苍穹罩没有被毁，我们可以确定是被困在了苍穹罩里面，其他东西也别想一次困住我们这么多人！”

　　华帝轻轻摇头，这的确是个谎言，欺骗了他们很久的谎言。

　　谎言怎么来的他们已经无从考证，只能接受现实，好在最后的结果是好的，他们成功脱困，否则这次的麻烦还真不小，甚至可能是灾难。

　　“华兄，佩服！”

　　陆成突然抱起拳，轻轻弯身，一脸的钦佩之色。

　　“陆兄，何出此言？”华帝自己则是一脸的疑惑，急忙问了句。

　　“苍穹罩可是相传困住就出不来的高级神器，华兄和诸位同道打破了这一定律，当然值得我们佩服！”

　　陆成慢慢的说着，神情还很凝重。

　　其他几位仙帝也都一起点头，一开始他们还以为对方布置的阵法来困住的几位仙帝，想着多派一些人前去营救就是，欧阳萱带回的消息可没有苍穹罩，刘易阳都不知道这件神器，她更不知道，加上时间紧急，也就没对外去说。

　　后来传来消息，华帝他们已经脱困，更证实了他们的想法，对方布置的阵法是很厉害，但怎么可能困住十五位同道，估计对方只是想着简单困住几个人，没想到这次去了那么多，最终弄巧成拙。

　　他们绝对没有想到，对方拿出的是苍穹罩这件高级神器。

　　传说中，还从没有人能从苍穹罩中离开，就是多名仙帝也不行，这也是陆成佩服他们的原因。

　　“陆兄，你太抬举我们了！”

　　华帝突然无奈摇头，叹了口气，又继续说道：“当我们得知对方使用的是苍穹罩的时候，其实都已经绝望，但后来苍穹罩自己飞离，我们脱困之后才知道，是易阳仙帝击败了那魔帝，想必也是迫使那魔帝收回神器，我们这才出来！”

　　“易阳仙帝，刘易阳！”

　　陆成再次一愣，脱口叫了声，刘易阳没成为仙帝之前他就知道对方，很厉害的一个天才，也是仙界修炼速度最快的仙帝。

　　“没错，就是他！”

　　华帝的脸上也现出一丝敬佩，继续说：“这次魔修的阴谋其实就是易阳仙帝先发现，之后他去稳住那些魔君，白风则带着我们一起去抓捕那魔帝，结果我们一起中了圈套，才知道对方的目标是我们，是要利用我们制造混乱！”

　　“中圈套之后我们试了很多方法，苍穹罩果然如同传说中一样，任何攻击无效，之后那魔帝说出了他的目的，以及魔界要入侵的计划，我们知道这些，但却因为被困而毫无能力，只能自己在那懊恼，好在易阳仙帝身边还有两只帝级仙兽，是他派出帝级仙兽带他的未婚妻回来报信，才让我们有了准备时间！”

　　华帝说的很快，即使如此，陆成他们也感觉背后是一阵冷汗。

　　苍穹罩，竟然是这件神器，要是早知道是这件神器困住的华帝他们，陆成绝对不会那么镇定，还面不改色。

　　真被这件神器困住的话，想解救他们是真的不容易，而且这样的消息会动摇很多人的斗志，让仙界变的混乱。

　　真那样，蜀山也会守的更苦，更难，甚至有可能守不住。

　　“这次若非易阳仙帝，我们都会成为仙界的罪人！”

　　华帝又感叹的说了声，他还不知道那魔帝已经死在了刘易阳的手里，知道的会更加的感慨。

　　“刘易阳，现在这么厉害了！”

　　青石仙帝默默的说了句，第一次他见刘易阳的时候，他还是高高在上的仙帝，刘易阳要拿着白帝的名帖来求见他，现在的刘易阳竟然已经可以重创魔帝。

　　他们都是明白人，可以想象的到，魔帝不是被重创到极度危险的情况下，是不会召回苍穹罩这样的神器，这件神器困住的十五位仙帝最为重要。

　　只有面临生死之危的时候，才会被迫放开十五仙帝，召回神器保护自己。

　　将一个魔帝逼迫到死亡的边缘，青石仙帝自认自己很难做到，或者根本做不到，这也说明刘易阳已经有了不次于他的实力，或者说，比他更强的实力。

　　这才多少时间，一个需要抬头看着自己的人，现在要自己仰视才能去看了，这个转变让他有些接受不了。

　　“他很厉害，真的很厉害！”

　　华帝再次说了声，刘易阳算是他的恩人，他现在对刘易阳很是认可，对一个认可的人，自然也会感觉他各方面都是最好的。

　　“易阳仙帝越厉害越好，这次魔界阴谋被摧毁，易阳仙帝是头功，这个头功我们不会忘记！”

　　陆成的心情很快恢复，他对刘易阳的成长也很震惊，但他更清楚，现在不是他吃惊这些的时候。

　　魔界已经攻破临界点，打到了仙界来，现在最重要的是守住蜀山，守住仙界，其他一切都要放后。

　　刚说完这些，外面的弟子又送来最新战报，第二道防线和他想象的一样被快速攻破，魔界大军已经来到了第三防线之前，也就是之前四位仙帝前去协助防守的那道防线。

　　那道防线再被突破的话，蜀山就要自己面对整个魔界，那个时候也是蜀山真正考验的开始。

　　这是坏消息，但也有好消息。

　　各大城池，各方势力送来的第一批支援差不多都已经到了，蜀山十三大阵已经全部启动，各个峰头大都做好了准备，只要再给他们一些时间，所有的峰头都能准备完毕，可以用最好的状态迎接魔界的挑战。

　　除此之外，又有几位仙帝抵达蜀山，首批支援蜀山的仙帝已经达到了十几人，加上蜀山自己的仙帝，现在蜀山拥有的仙帝数量已经达到了十六人，非常可怕的一个数字。

　　十六位仙帝，只是防守，还是面临对方最先抵达的魔军，目前已经足够，加上蜀山数亿弟子，蜀山最强大的防守阵法，蜀山最多的大型仙器，要是还守不住蜀山，让魔界快速攻破的话，他们十六人不如集体自杀。

　　也可以说，仙界经过最初的混乱，已经稳住了阵脚，可以接受魔界的挑战。



　　第808章 先生，佩服

　　白帝城，刘易阳和白帝一起返回了这里。

　　白帝城已经全城戒严，不仅仅是白帝城，白帝城麾下大小城池都已经宣布关闭，并且启动了城池防护阵法，老噬帝虽然死了，但他留下的那几百名魔君却成为了一根刺。

　　一个可以随时爆发，带给他们重大伤害的刺。

　　城池紧急关闭，特别是小城池，不准任何人进出，城外的人只能先自行寻找地方躲避，各个小门派也都团结在一起，然后汇聚在拥有仙君的大门派周围，他们也都收到了消息。

　　除此之外，一些仙君也在四处搜捕，孙家的人虽然没有参与到魔界的布置，但还是了解一些蛛丝马迹，希望通过这些线索先找出那些魔君，提前消灭了他们。

　　“先生，你回来了！”

　　刘易阳刚刚回到帝宫，胡鼠和小红就笑着迎了上来，欧阳萱在它们的身后，看到刘易阳安全回来也重重松了口气。

　　回来传过消息之后，她就要两只仙兽带他返回，她要回去寻找刘易阳。

　　可惜这个要求被它们所拒绝，刘易阳之前对他们有过吩咐，要他们保护好欧阳萱，留在白帝城等他，它们别的没做好，但严格按照刘易阳所说的去做这一条还是做的很不错，没有乱跑。

　　欧阳萱是关心则乱，两只仙兽则没有一点的担心。

　　它们可是很清楚刘易阳的实力，五种本源，还能够本源相融，五件神器，其中还有高级神器，连它们都不是对手，即使两只仙兽联合起来最多也只有击退刘易阳的想法，想要击杀他根本不可能。

　　它们两个都不行，更不用说那来到魔界的魔帝了，在它们看来，无论仙界还是魔界，单打独斗能杀死刘易阳的人根本不存在。

　　既然如此，那还担心什么，它们严格按照刘易阳的吩咐，老老实实在这等着他回来。

　　“我回来了！”

　　刘易阳脸上露出丝笑容，走上前拉住了欧阳萱的手，两只仙兽很识趣走向了一旁，没有打扰他们。

　　“你没事吧！”

　　欧阳萱脸上还是带着点担忧，虽然已经确定刘易阳没有任何问题，但还是问了这样一句废话。

　　她这是太在意了，所以才会这样。

　　“我没事，你不用担心，你要对我有信心！”

　　刘易阳握着她的手，微笑说着，欧阳萱不住点头，她也知道自己不应该担心，但每次都控制不住自己。

　　“先生，你那边怎么样了？”

　　两人温存了一会，胡鼠和小红这才出现在两人面前，这次两只仙兽很懂事。

　　“已经解决了，这次还要多谢你们，你们可是帮了我的大忙！”刘易阳微微一笑，慢慢说着。

　　“真的啊，这次我们真的帮了大忙？太好了！”

　　胡鼠立刻搓起双手，兴奋的笑了起来，他们在人类世界不长，但对整个人类世界都有着极度的羡慕，羡慕里的人能够互相交朋友，羡慕他们可以一起喝酒聊天，羡慕他们有事可以一起做。

　　人类是群居，仙兽也有群居，但绝对不包括他们这类帝级仙兽。

　　每一只帝级仙兽都是孤独的，其实胡鼠和小红已经算是很幸运，至少它们还有伴侣，有一些可以自己繁衍后代的仙兽就没有任何的伴侣。

　　所以胡鼠在知道自己已经帮了忙之后才会这么兴奋，它有着一种很大的成就感，这种感觉它以前从来没有过。

　　“看你那点出息！”

　　小红忍不住训斥了胡鼠一句，胡鼠立刻缩下脑袋，不在说话。

　　一物降一物，胡鼠在小红面前一直都是抬不起头，刘易阳已经矫正过很多次，见它们本性如此，也懒得矫正了。

　　小红只要不管的太过分，胡鼠的逆反心理就没那么强，反而还能接受，既然如此他干嘛还要问那么多，惹的它们都不高兴。

　　“先生，那困着的人是否都解救了出来，还有那魔帝，有没有赶走？”

　　小红又问了句，它还是比较关心这些，毕竟它也是仙界的居民，对魔修没有任何的好感。

　　“看你问的，先生出手，肯定救出了那些人，魔修必然被赶跑！”

　　胡鼠立刻抬起头，大声说了句，他这是好不容易找到的反驳机会，平时这样的机会可不多。

　　小红又瞪了它一眼，这次胡鼠没有低下头，只是看向了刘易阳。

　　“人已经救出来了，那魔修也杀了！”

　　刘易阳呵呵一笑，这一对仙兽也很有趣，它们有着超强的实力，都达到了帝级，但却都像孩子一样，平时喜欢逗个嘴，较个真，简单来说，两只仙兽像小孩一样争强好胜，什么都容易认真。

　　“杀了就杀了，魔修该死！”

　　小红跟着点头，刚说完它就愣了下，马上抬起头，看向刘易阳。

　　它的眼中也带着一股震惊和不可思议，胡鼠同样愣在了那里。

　　两只仙兽没有接触过人类，显得有点孩子气，但不代表他们真的是孩子，毕竟是活了不知道多少年的仙兽，都有着极高的智慧。

　　那魔修可不是普通人，他可是一位魔帝，一位非常强大的魔帝。

　　一位魔帝，被刘易阳杀死了，还是这么短的时间？

　　两只仙兽这会脑袋都有些石化，它们回来才几个时辰，算上路上时间的话，满打满算刘易阳也只有一个时辰的时间，甚至不到，这么短的时间里面，他竟然杀死了一个魔帝？

　　魔帝啊，那可是和他们一样的帝级强者，面对这样的帝级强者，哪怕它们联手，也没有把握说一定能击杀，最多也只是击退。

　　刘易阳却将其杀了，就好像做了很普通的事一般。

　　“你，你真的杀死了那魔帝？”

　　胡鼠又小心的问了句，它这次特意提名是魔帝，就是想问清楚，之前可不止一个魔修，刘易阳说的也有可能是那些魔君。

　　杀一个魔君不足为奇，只是胡鼠自己也明白，这种可能性很低很低。

　　“是，他已经死了，我困住白帝的苍穹罩我也已经拿了回来！”

　　刘易阳手上出现一个如同一般的透明罩子，这个罩子不大，看起来有点像世俗界的玻璃罩，样子不怎么样，但没任何人敢小看这件东西。

　　这可是件神器，还是件高级神器。

　　神器一出来，上面带着的古朴和沧桑的感觉两只仙兽便感受到了，两只仙兽互相看了眼，都看出了对方眼中的惊恐。

　　刘易阳，他真的杀死了那魔帝。

　　也只有杀了那魔帝，他才可能将对方的神器带回来，这可是神器，认主的神器，不是死了谁能放弃，这也完全证明了刘易阳之前的话，他真的杀死了那人。

　　刘易阳，他有实力杀死一位同样的帝级强者，而且还是在很短时间内。

　　小红忍不住往胡鼠身上靠了靠，当初它寻找胡鼠，找不到却遇到了刘易阳，一气之下将怒火都发到了刘易阳的身上，甚至想要杀死他。

　　之后他们大战了一场，还好那会刘易阳没想着要杀死它，如果刘易阳真想杀它的话，不知道它能不能逃的掉，又或者落个和那魔修一样的下场。

　　“先生，厉害！”

　　胡鼠伸出大拇指，轻轻的说着，它的心里也有着恐惧，对刘易阳的实力也有了重新的估量，这可是一个可以斩杀帝级强者的超级仙帝。

　　无论在哪，强者都是受尊敬的，仙兽世界也是一样，胡鼠和小红这会对刘易阳都是彻底的心服口服，刘易阳还不知道，他已经意外的震慑住了这两只仙兽的心，让它们对自己的吩咐更是听从，不敢有任何的马虎。

　　之前两只仙兽对他是很佩服，但也只是佩服，总想着他们是两个帝级强者，联手肯定能打得过刘易阳，所以佩服之下并不害怕，这才会多次出现让刘易阳无奈的事。

　　不过还好，它们大事上不含糊，做的让刘易阳很满意。

　　现在得知刘易阳杀死一个魔帝之后，他们的心态已经不知不觉有了很大的转变，刘易阳做到了它们两个都做不到的事，那岂不是说比他们更厉害的多，它们已经收齐了之前的心思，真真正正，好好的去考虑刘易阳每一个吩咐。

　　刘易阳不知道他们的小心思，也就没在理会，眼下他还有很多的事情。

　　白帝已经回到白帝城，亲自启动白帝城防护大阵，之后他也要亲自前往蜀山，帮助蜀山。

　　蜀山是最前线，如果对比世俗界的国内，那里就是山海关，阻拦外地最重要的地方，无论如何都要守住，不能让敌人进到关内来，山海关一旦失守，万里平原都将是敌人纵驰的地方。

　　仙界亦是如此，每个人都明白蜀山的重要，更不用说他们这些仙帝。

　　白帝很快拿到了蜀山那边的战报，两道防线失守，蜀山和魔界之间只差了一道防线，那道防线也正在激战之中，四位仙帝都已经登场，亲自督战。

　　这些战斗没有白打，他们也摸清楚了对方的情况，魔界先锋带队的是刘易阳的老熟人阳古天，整个先锋军至少有上百万人，最前面的先锋营有三万人左右，一千魔君。

　　这个战报让白帝也稍稍松了口气，对方的力量是很强，但只靠这些人根本不可能打下蜀山，蜀山面对魔界的首次进攻肯定能够保得住，之后的战争，魔界有后续，他们也有。



　　第809章 仙魔通道

　　蜀山，第三道防线。

　　四位仙帝都已经退了回来，阳古天战在防线外，眉头紧紧的凝结着。

　　蜀山没乱，而且还提前派出仙帝出来狙击，这道防线阵法已经被他们击破，但依靠对方四位仙帝亲自督战的坚持，这道防线硬生生阻拦了他们两个时辰。

　　他们几位魔帝还做出了试探，但帝级强者之间交战，想一次分出胜负很难，更不用说击杀对方，帝级强者更难杀死。

　　这也是得知刘易阳杀死了一位魔帝之后，各方为什么有那么大反应的原因。

　　“噬帝陛下，他们后退了！”

　　一名魔君快速飞来，对着阳古天小声汇报着，阳古天则轻轻点头。

　　撤退了，眼前的仙人们确实撤退了，他们有条不紊的在后退，四位仙帝更是一直盯着他们。

　　这道防线的仙人之多出乎了他们的意料，比他们的先锋营数量还多，要不是对方仙君实力的强者比不过他们，仙帝的数量又太少，这些仙人在这里就能够真正的拦住他们。

　　眼下他们撤退了，对自己一方来说是好事，撤退了，等于他们胜利了，能够继续进攻。

　　这里已经靠近蜀山，再向前，他们就可以达到蜀山大本营，真正和蜀山一战。

　　“噬帝陛下，我们是否趁机直接进攻蜀山？”

　　阳古天身边的一位魔帝直接问了句，阳古天想了下，随即摇了下头。

　　“暂时停止前进，等先锋军全部抵达再说，这里的消息我们也要传给后面的魂帝，煞帝两位陛下，这一次，我们可能要面临苦战了！”

　　阳古天下令停止前进，没有继续追究。

　　那魔帝也没继续追问，仙人撤退看起来是好事，但也表明这些仙人任务完成，他们后退只是到准备更充分的地方，在那里来拦截自己。

　　前面就是蜀山，也等于说，蜀山已经准备好，准备和他们在自己山门之前来一场大战，在那里来进行双方的大规模作战。

　　这已经不是第一次，之前几次进攻也是这样，最终打到了蜀山脚下，结果却被拦在这里再也无法前进，蜀山脚下堆积了双方大量的尸体，最终魔界无功而返，并且因为损失惨重，无力再战。

　　最重要的是，魔修损失太大，面对魔兽的时候更加被动，还让几个城池被魔兽攻破，造成更大的损失，这也是这次入侵，反对派拿出的一个理由，没有绝对的把握，就不要发动战争。

　　不过还好，反对派只是少数，这么多年下来，魔界中人也有很多想着再次发动战争，打败仙界，在老噬帝最后的游说下，最终决定发动进攻，各方势力也都集结在了一起。

　　只是很可惜，老噬帝的计划最终失败，这一次又可能和前几次一样，双方要先在蜀山一争高下，打下蜀山他们才会胜利，打不下蜀山依然是失败。

　　“这个阳古天，确实不简单！”

　　魔修停下的消息，很快传到了陆成那里，阳古天是先锋统帅，在击败三道防线之后能冷静的停下来，确实不容易。

　　好在他们一开始也没想着对方会傻乎乎，人少的时候就冲过来，那样的话冲过来的绝对是送给他们的菜，来多少要多少，蜀山大阵可是拦住过三次魔界入侵，对付一只只有三万人的先锋营，还有百万人的先锋军绝对没有任何问题。

　　这里上千万人的厮杀都有过，这是真正的绞肉机。

　　“陆兄，如今各大势力的援军都全部就位，全部听从你的指挥，现在你就是仙界之主，该怎么做你吩咐便是！”

　　华帝笑呵呵说了句，魔修的进攻停下来也是好事，这说明战况已经按照他们设定的那样，仙界做好了全部的准备。

　　“华兄，你这么说不是把我往火坑上推，仙界哪有什么主人，就算有，也轮不到我啊！”

　　陆成苦笑一声，慢慢摇了下头，华帝立刻笑了起来，其他仙帝也不禁莞尔，他们都知道华帝这是在开玩笑，活跃下这里的气氛。

　　“就算没有仙界之主，但却有蜀山之主，蜀山是仙界的大门，是根本，陆兄执掌蜀山，说是仙界之主也不为过！”

　　华帝又笑着说了句，顿了下，他又继续说道：“虽然我们拦住了魔修，但这次和之前几次不同，以往几次魔修进攻之前从没有进入过内地，这次却有几百魔君钻了进来，数量不多，但在后方极其容易引起混乱，最重要的是他们要是将魔帝派到后方来，那乐子就大了！”

　　华帝之前只是开玩笑活跃气氛，气氛活跃起来之后，马上进入了正题。

　　他也说出了目前仙界最大的问题，那些魔修是怎么进来的，他们能进来，是不是还有其他魔修能进来，真如同他所说，进来一些魔帝，那绝对能将仙界后方闹翻天。

　　不需要多，十位魔帝就行，十位魔帝不可能攻破帝城，但他们绝对能击破大城池的防御，他们进城杀戮一番，任何一个城池都会损失惨重，后方失火，前方的战斗也不可能心稳，到时候就是仙帝恐怕也会被后方所牵扯，毕竟都是他们的子民。

　　“华兄，你们可知道，那些魔修究竟从何而来？”

　　陆成的神情也变为严肃，轻声问了句，蜀山没有弟子在后方，但后方的稳定对他们一样很重要。

　　只靠蜀山自己不可能守得住这里，他们需要一个稳固的援军，后方越稳定，这里才能越稳定。

　　“我不知道，不过易阳仙帝已经将孙家的人控制住，相信他会调查清楚！”

　　华帝再次提起了刘易阳，当初他们来的急，孙家的人一直都是刘易阳的仙兽在看管，之后也是被刘易阳所带走。

　　事实上确实如此，刘易阳也明白这一切的重要性，在他们说起这些的时候，他正在白帝宫内审问孙家的人。

　　被他审问的，便是孙家家主孙权。

　　刚听到这名字的时候，刘易阳的神情还有些古怪，他还以为这是世俗界三国时期那位赫赫有名的吴王，像项羽一样吴王修炼成仙，来到了仙界。

　　他只是想了下，随即便自己笑了起来，这个可能根本不会有，眼前的孙权也不是世俗界那位，而是仙界土生土长的一位仙君。

　　他们只不过重名，在仙界重名的人非常的多，和世俗界重名也不足为奇。

　　孙权很老实，被魔修过河拆桥之后，他恨透了所有魔修，不等刘易阳询问，他便主动交代了一切。

　　原来孙家的人很早以前发现了一条意外通道，这条通道不是通往仙界的任何一个地方，而是通往魔界。

　　确切来说，这是一条传送通道，可以将他们传送到魔界中去，这个通道的地点就在骆驼峰。

　　仙界这边的传送通道在骆驼峰，魔界那边也有一个，在一个不知名的地方，之前也没被魔修所发现，直到前不久才有一个魔修意外发现，发现了孙权他们。

　　孙家的人发现那里之后，本想彻底摧毁传送阵，可惜他们失败了，那个传送阵毁不掉，这个结果还让他们担心了一段时间，直到后来发现，那里虽然无法摧毁，但却可以关闭，只要他们关闭传送通道，魔界的人就无法通过传送阵达到这边。

　　同样，关闭魔界那边的传送通道之后，他们也不可能通过传送阵到达魔界。

　　“传送通道，可以传送两界的传送通道？”

　　刘易阳站了起来，显得非常吃惊，他了解传送阵，这是一个利用空间本源，设立的阵法仙器，可以实现两地之间长距离的传送，只要领悟了空间本源的仙帝都可以制作，他便可以。

　　但他们的传送阵只能在仙界传送，根本不可能传送到其他各界去，传送阵都是成对出现，必须一样的力量，仙界和魔界力量根本不相同，怎么可能实现传送。

　　刘易阳怀疑，但孙权却发誓所说的一切都是真的，还愿意带刘易阳前往骆驼峰去看一看，证明他说的话。

　　他还说，魔修最后想要杀死他们所有孙家的人，有可能就想隐瞒这个消息，当时有好几个强大的魔修一起来对付他，若不是刘易阳及时赶到，他真有可能被这些凶残的魔修所杀死，他们这么做的目的，就是杀死他们全部，保住传送通道的秘密，夺取这个传送通道。

　　按照孙权所说，这个传送通道还和其他不一样，这个传送通道可以认主，像神器一样的认主，认主之后主人可以随时打开和关闭传送通道，他们想要杀死孙家的人，杀死了孙家的人之后，他们就能夺取这一切。

　　孙权还说，老噬帝在的时候就有过这样的想法，只是那时候他们还需要孙家的配合，孙权自己也留了一手，这才没有出事，可惜十五仙帝一到，老噬帝完成了他的计划，再也不需要他们孙家，这些魔君随即便对他们孙家下了重手。

　　“你说的传送通道，我们现在就过去！”

　　刘易阳站了起来，他已经来到了白帝城，没想到还要返回一趟骆驼峰。

　　早知道这样，他应该在骆驼峰就审问孙权，不过那会他们都着急，想知道仙界的情况如何，刘易阳将他们送入桃源之后便立刻离开，根本没有给他们说话的机会。

　　“陛下，我孙家之前曾经与一位仙帝交好，请他帮我们建造了一座传送阵，可以直接到达骆驼峰不远处，陛下急着去的话，可以使用这座传送阵！”

　　见刘易阳想现在过去，孙权又说了句，孙家经营骆驼峰多年，那里做了很足的准备。

　　正因为如此，老噬帝才有所顾忌，直到计划成功才对他们下手。

　　“好，那我们马上过去！”

　　有传送阵就好，可以节省时间，要知道他用最快的速度飞过去也差不多两个时辰，来回就是四个时辰。

　　现在魔界已经大举入侵，别说四个时辰，就是一个时辰他也不想耽误，他还要去找出那些隐藏的魔修，彻底消除这些隐患。

　　传送阵在孙家所在的城池，白帝城有传送阵到达他们的帝城，再通过帝城传送阵抵达他们所在的城池。

　　从孙家最早发现那传送阵开始，到现在已经经历了几代人，他们很小心的潜入魔界，带出仙界没有，又能使用的一些东西，同时将仙界有的，魔界没有的宝物卖到魔界，这样做贸易赚取了大量的财富。

　　垄断贸易利润是最惊人的，更不用说他们还是独家。

　　也正因为他们很早就和魔界有接触，最终才会答应魔界的条件，同样因为这一点，他们才会如此小心，生怕有一天被人发现，家族内的人也有能够逃跑的地方。



　　第810章 金属钥匙

　　有传送阵，速度提快了很多。

　　刘易阳带着孙权，很快再次抵达骆驼峰，传送阵的位置在骆驼峰东五十里处，飞到空中可以远远的看到骆驼峰内杂乱的建筑，那是以前的孙家庄园。

　　骆驼峰是个极其美丽的地方，可惜的是这里遭到了玷污，玷污这里的不是别人，而是孙家自己人。

　　孙权的脸上带着股悲伤，不知道他是在难过，还是在后悔，孙家能有今天完全是因为他们自己的贪婪，也可以说是咎由自取。

　　“传送通道在哪？”

　　刘易阳直接问了句，孙权立刻收敛了心神，指西北方向说道：“就在那边，一个山洞内，当初我们也是偶然意外发现！”

　　孙权说完，刘易阳直接一把拉住他朝前方飞去，他的神识也同时展开。

　　让刘易阳意外的是，他的神识没有发现任何的存在，没有传送阵，也没有孙权所说的山洞，他还回过头看了一眼孙权。

　　“那传送通道可以避过神识的搜索，陛下，我带你去一看便知！”

　　孙权急忙解释了句，他可不想让刘易阳认为自己是在欺骗，真那样的话刘易阳随时可以杀了他，那他也死的太冤了。

　　地方不远，两人很快到了山洞，看到这个山洞，刘易阳再次瞪大了眼睛。

　　这是他在神识范围内看不到的山洞，之前神识搜索根本没有察觉，哪怕现在伸展着神识，神识也没有发现这座山洞。

　　肉眼可以看到，神识却怎么都看不到，这样诡异的事情刘易阳还是第一次遇到。

　　“这是怎么回事？”

　　刘易阳惊讶的问了句，他的神识展开，带着股神识威压，孙权能够感受到。

　　“我也不清楚，当初那位魔帝，不，魔头来的时候也曾经试过，一样找不到这里！”

　　孙权快速解释着，这个地方帝级强者也无法用神识发现，不然也不会隐藏这么久，之前刘易阳和老噬帝的战斗都没少使用神识，刘易阳也没发现这个地方的存在。

　　刘易阳深深的看了孙权一眼，这才继续向前走去，直接走进了山洞内。

　　山洞不宽，最多并排走两个人，里面很黑，刘易阳惊讶的发现，进来之后他的神识便失去了作用，这里竟然可以压制神识，就好像冥界那强大的第一阵一样，那个阵法便是能限制神识。

　　刘易阳伸出手，一股火之力本源冒了出来，立刻照亮整个洞穴。

　　还好，这里没有限制本源力量，否则他真以为是冥界的宋帝来到了仙界，现在仙界正和魔界大战，冥界的人再来掺和一下，那乐子就大了，仙界肯定撑不住两界的进攻。

　　这些刘易阳也只是想一想，他也明白这不可能，冥界自顾不暇，哪有精力去进攻别的上界，更不用说他们自己还担心其他各界打入他们的地盘。

　　“呼～”

　　走了没几步，前面突然出现一道劲风，神武盾牌瞬间出现在刘易阳的面前，劲风直接集中在盾牌上，很快消失。

　　“想跑！”

　　刘易阳突然伸出手，一道强大的杀戮本源出现在通道内，直接击中一个刚想穿过的身影，那身影闷哼了一声，又向后退去。

　　他的速度很快，但在刘易阳面前明显不够，这是一个魔修，一个实力达到魔君的魔修，这里可以隐瞒神识，便有魔修藏在这里。

　　只是他们没想到刘易阳会回来的这么快，这个魔修跑都没跑掉，直接被刘易阳抓住。

　　里面很快又跑出来好几个人，有魔君还有金魔，刘易阳眼中闪过道寒光，五种本源相融的本源之口快速出现，洞穴内很快响起了惨叫声。

　　他抓的魔修已经够多了，这几个魔修没必要继续留着，现在刘易阳也没时间去管他们。

　　一共有十六名魔修，死了十三个，剩下的三个是两个魔君一个金魔，那金魔运气比较好，藏在最里面，没敢出来，逃过一劫，但一样没逃脱刘易阳的搜捕。

　　两名魔君都是魔君后期，实力比较强，危急关头用同伴的身体做了盾牌，这才躲过去，但一样受伤，还都受了重伤。

　　可惜他们的运气到此为止，刘易阳释放出一把橙色本源之火，将他们彻底变为灰烬之后，这才继续向前走去。

　　刘易阳身旁的孙权脸上肌肉忍不住颤动了几下，他之前不是没见过刘易阳杀人，他还是刘易阳救下来的，那时候刘易阳一人在很短的时间内就杀了六名魔君。

　　只是那时候和现在的感觉完全不同，那时候他正处于愤怒之中，愤怒魔修毁约，不讲信用，无耻等等，看到刘易阳杀死那些魔修，他只会感觉杀的好，恨不得那些魔修全都死光。

　　现在则不同，现在他心里已经没有了那种感觉，刘易阳重新变为了一个强者，一个顶尖强者，而他却是背叛者，仙界的背叛者，比魔修更为可恶，看到那些魔修的遭遇就好像看到自己一般，所以才心惊胆战。

　　“传送通道？”

　　刘易阳走到了最里面，这里是一个大概有两百多平米的空地，中央有一个奇怪的八角形石台，黑色的石台，石台上看不出任何标志，所以他才转头对孙权询问了一句。

　　“是，这就是直接传送到魔界的传送通道！”

　　孙权急忙走过来，小声的解释着。

　　这个通道不需要任何力量，只要控制者心念一动便可以使用，不像城内的传送阵，必须使用仙石才能启动，这点比城内的传送阵强多了。

　　正是依靠这个传送通道，孙家积累了很多的财富，变的更为辉煌。

　　刘易阳点了下头，又看向孙权，孙权被他看的毛骨悚然，很快孙权的眼中现出丝明了，小心的从储物腰带内拿出一把很小的金属钥匙，看着这个钥匙，刘易阳又愣了下。

　　这个钥匙他有种很熟悉的感觉，他的精神力立刻探入乾坤镜的神器空间内，果然，在神器空间的一角，有着一把完全一样的金属钥匙，很不起眼的摆在那里。

　　刘易阳记得，这把钥匙是他刚飞升进入仙界，路上遇到四个人追杀一使用虚火功的人，刘易阳救下那人，杀死了四个金仙，从他们身上获得的。

　　当时得到这把钥匙，他没认出这究竟是什么，也就没在理会，没想到在这里又见到了相同的东西。

　　“陛下，这把钥匙当初我们和传送通道一起发现，传送通道只能有一人控制，那人必须拥有这把钥匙，而且要将自己的鲜血滴在钥匙之上才行！”

　　孙权交出钥匙，小声的说着，说话的时候眼中还微微带着点不舍。

　　这把钥匙他保管了很多年，也让他能够控制这个传送通道，现在猛然将自己拥有很久的东西交出去，他心里确实有着一股不舍。

　　不过他也明白，这个通道不可能在继续掌控在他的手里，即使他交出通道，孙家未来的命运也不知道会变的如何，能不能继续生存下去都是个问题。

　　他们这次犯的错太大了，和魔修勾结，背叛仙界，引魔帝进入仙界，任何一项罪名都足以让他们满门覆灭，更不用说他们还配合魔帝吸引来了十五位仙帝，差点让那十五位仙帝深陷囫囵。

　　孙权实在想不出，他们有什么理由逃出惩罚。

　　刘易阳接过钥匙，眉头又凝结在了一起，这把钥匙真的和他神器空间的那把一样，看着这把钥匙，刘易阳心念一动，神器空间的另一把钥匙也飞了出来。

　　“这，这，陛下你也能控制这里？”

　　孙权注意到刘易阳手中的钥匙，猛然呆在了那里，结巴着嘴说了句，这两把钥匙无论样子，大小，材质都完全一样。

　　刘易阳轻轻摇了下头，并没有说话，他的指尖很快挤出一滴鲜血，先滴在了自己的那把钥匙之上，鲜血递上去之后，钥匙发出一道微弱的亮光，很快消失不见。

　　亮光消失，那滴血液也跟着消失。

　　刘易阳的心里突然有了一种很奇怪的感觉，他感应到非常遥远的地方有着一个相同的传送通道，和这里一模一样，那个传送通道高他可以控制，并且通过传送通道离开。

　　不仅如此，他还能感应到传送通道另一边的一些气息，那里不是仙力，而是妖力。

　　那个传送通道，竟然是直接通往妖界的地方。

　　“我明白了！”

　　刘易阳缓缓的说着，这两把钥匙确实一样，但也有不同，所不同的就是控制的传送通道不相同，孙权的那个是控制到魔界的通道，他这个则是到妖界。

　　如果真是这样，那应该至少还会有两个相同的通道，分别通往冥界，精灵界，只是不知道有没有直接通往神界的同道。

　　这也说明，五界其实是可以互联的，有着这样一个秘密通道相连着，只是以前的人从不知道，没有发现罢了。

　　刘易阳又挤出一滴血液，孙权那把钥匙中的血液他自己已经抽走，等于是无主之物，刘易阳将自己的鲜血滴上去之后，便可以完全控制这里，控制住这个通道。

　　只要他不开启，没人能通道这里进入魔界，也没有魔界中人可以从这里出来，等于他封锁了这条魔界可以进入仙界的小路通道，杜绝了这个隐患。

　　还好这个通道不大，若是可以大量传送的话，魔界根本不用通过临界点进攻仙界，从这里便可以，这个传送通道一次最多只能传送五人，而且要间隔半柱香的时间才能再次使用，这样算的话，一天最多也只能传送两三千人。

　　两三千人是不少，但想发动两界大战根本没有可能，两界大战，动辄可是数百上千万人，想将这么多人传送过来，需要上百年的时间。

　　这里可是仙界一大美丽之地，别说上百年，恐怕几个月，甚至几天就会被发现，到那时候传送过来的人就会成为瓮中之鳖，只会白白送死。



　　第811章 都放心

　　刘易阳想明白了这些，脸上随即露出一丝笑容。

　　“孙权，你主动交代的事我会告诉其他仙帝，但你也知道，你所犯的罪孽太重，不可能得到饶恕！”

　　听刘易阳这么一说，孙权立刻单膝跪在地上，低着头说道：“陛下，孙权是个罪人，明白自己的罪孽有多深，罪人愿意以罪孽之身，去和魔修同归于尽，只恳求陛下能够为孙家求情，为孙家保留一丝血脉！”

　　孙权自己清楚，他不可能被放过，他也没想过自己这次能得到原谅。

　　他最大的希望，就是孙家能够保留下火种，让孙家继续延续下去，尽管这也是一个奢求。

　　“我会帮你去说，但能不能做到我不敢保证！”

　　刘易阳没有反对，答应了他，孙权愣了下，随即双膝跪地，快速的叩着头，刘易阳能答应他这个请求完全在他的意料之外。

　　他之前想都没想过家族内有人能被放过，这次的事可以说整个家族都有参与，根本没有释放他们的理由。

　　他也只是抱着一线希望提一提，完全没想到刘易阳会答应他，这等于给了他很大的希望。

　　刘易阳是谁，那可是杀死了魔帝的强大存在，还救下了十五位仙帝。

　　只要他愿意开口求情，相信其他仙帝都会考虑一下，至少不会直接反对这样一个仙帝的意见，这样一来，他们孙家真有可能会活下来几人。

　　能有血脉活下来，已经让他很是感激，很是满足。

　　事实上刘易阳确实帮了他，后来二十多位仙帝讨论如何处置孙家的人，除了刘易阳之外，所有的仙帝都赞同满门处死，一个不留。

　　刘易阳替他们说了话，最终其他仙帝同意，让孙家的人再生出三个孩子，这三个孩子可以保留，但现有的孙家之人必须接受惩罚，不可能逃脱。

　　孩子是无辜的，他们没有犯罪，可以饶恕。

　　这个结果也让孙权很是感激，他最后带着孙家另外一名仙君上了战场，自爆和魔修同归于尽，杀死了三个魔君，七个金魔，虽然死了，但最终也算是戴罪立功，让自己死的有所值。

　　他这也等于为自己报了一次仇，他对魔修的恨现在丝毫不次于那些正统仙帝。

　　这些都是后话了，刘易阳在查清楚通道之后，也彻底放下了心。

　　他控制通道后，对这里更为了解，知道孙权之前没有说谎，句句为实，这个通道确实可以由他随意控制，而且外力别想击破。

　　刘易阳怀疑，这样的通道是神界之人设置，甚至就是那五位强大的至尊神，也只有他们能做出让仙帝用任何办法，都无法击碎的东西，像是传承神台一样。

　　离开通道之前，刘易阳又在这里布置了一个阵法，一个迷幻阵。

　　刘易阳不是钻研阵法之人，他对阵法只要有一定的了解，不过他有乾坤镜，乾坤镜可以帮助他对阵法更为了解，他布置的这个阵法，不达到仙帝实力的人别想看出来，而且必须靠近才能看到。

　　这样一个阵法，已经可以很好的保护这里。

　　更何况回去之后刘易阳肯定会派人到这里来守护着，更不会让别人所发现。

　　蜀山，无论魔修还是仙人，这会都很难得的安静了下来。

　　陆成没有趁着魔修人数少，立足不稳派人过去偷袭他们，对他来说没这个必要，蜀山就是最好的屏障，在这里他们才能更好的发挥，作为守的一方他们拥有着很多很多的优势。

　　蜀山十三大阵，是历任仙帝共同努力，加持的强大阵法，保护着整个蜀山。

　　这不是一个仙帝之力，也不是一代仙帝，是每一代仙帝都会做的事，每一代每一位仙帝都有这样的责任，刘易阳晋升时间还短，他还没有到蜀山做这些，但这是他避免不了的事。

　　历代仙帝加在一起，那数量可是极其庞大的，目前为止蜀山统计的仙帝就有三千多位，三千多仙帝共同加持，巩固的阵法，它的威力是惊人的。

　　之前魔界三次入侵，最终都没能毁掉这十三座连环阵，它们为保卫蜀山立下了最大的功劳。

　　有这样一座大阵，又有充足的守卫条件，陆成没必要出去和对方野战，野战才是魔修最希望的事情。

　　蜀山内外，彻底的安静了下来，魔修源源不断来到蜀山之前，大战之前难得出现了一片宁静的气氛。

　　“陛下，白帝陛下到了！”

　　蜀山主峰，大殿内，又有弟子进来传信，陆成突然站起了身子，直接向外走去。

　　来到蜀山的仙帝越来越多，他们也不是一直留在这里，有些还要回去，只是过来看一下情况，顺便鼓舞一下士气，这可是关乎整个仙界命运的大战，也关系着他们每一个人。

　　大殿内目前有十二位仙帝，作为守城的一方，他们最大的优势就是地利，拥有传送阵在，他们随时可以支援。

　　十二位仙帝都走到了门口，白帝这会也抵达了这里。

　　“白兄，如何了？”

　　陆成快速问了句，他问的是孙家的事，也是问魔修为何能无声无息进入到仙界内地，这件事没查清楚之前，有人会怀疑是蜀山的责任，不说他们故意放过这些人，但也有巡查不严的责任。

　　陆成知道有这种怀疑的人不多，但只要有人怀疑，他都会感到很委屈，蜀山为了守护整个仙界一直都是尽心尽力，眼下临界点不稳定，他们更是没有敢有任何的马虎，他敢用生命保证，那些进入仙界的魔修和他们蜀山无关。

　　“易阳已经审问出来，孙家发现了一条可以直接通到魔界的通道，那些魔修就是通过这条通道进来的！”

　　白帝没有废话，直接挑明，陆成总算吐了口气。

　　和蜀山无关就好，蜀山终于证明了自己的青白，他们没有偷懒，更没有放过任何一个魔修。

　　“什么样的通道，能让魔修过来？”

　　关帝惊讶的问了句，关帝便是关广仙帝，他一直都在这里。

　　“我也不清楚，易阳已经带着孙权去调查，很快就会有新的消息传来，不过根绝之前的审查，孙家正是利用这条通道，不断进入魔界，通过贩卖双方都没有的东西来牟利，根据孙权所说，他们在魔界高价做了一种魔器，可以掩饰他们的仙力，这才能在魔界走动，他们和魔界打交道不是一年两年，已经好几代人！”

　　“该死，竟然和魔界一直都有联系！”

　　一名仙帝猛的一拍身旁的桌子，还好他没有动用仙力，否则这桌子会立刻变为粉碎。

　　“孙家的确该死，但目前重要的是那个通道，那个通道必须毁掉才行！”

　　陆成眉头微微凝起，这个通道存在对仙界就是一个威胁，既然知道了，就不能让这个威胁继续存在。

　　“诸位放心，易阳已经亲自赶过去，相信他会处理好！”

　　白帝微微一笑，这事是刘易阳在处理，他也放心的很。

　　刘易阳这次表现了极其强大的实力，又收获了一件高级神器，连他都有些嫉妒。

　　不过刘易阳表现的越好，对他也就越好，他毕竟已经九千多岁，寿元不多，刘易阳是最好的接班人。

　　白帝城没能在他手中发扬光大，但在刘易阳受手中变强的话，他也有一份功劳，至少是他有识人之明，选对了接班人。

　　“有易阳仙帝亲自去，我们都放心！”

　　青石仙帝点头说了句，其他仙帝纷纷跟着应了声，眼下一切都向着好的方向在发展，这一次他们都有信心，像以前的前辈一样，再次将魔修堵在蜀山，让他们灰溜溜的退回去。

　　仙界内地，各大城池的戒严没有取消，城池依然都在封闭之中。

　　仙界居民经过一开始的紧张之后，渐渐都平静了下来，魔界入侵不是第一次了，他们相信蜀山一定会再次保护他们，将魔界阻拦住，最终将他们赶回去。

　　到时候，胜利的还是他们。

　　白府城全城上下一样戒严，之前全都很紧张，不过这会他们都非常的安心，原因很简单，他们的城主回来了。

　　白府城城主刘易阳，是仙界唯一的仙帝实力城主，有这位强大的城主在，他们的城池一定不会有事，也没有哪个魔修敢到他们这里来捣乱。

　　他们相信，刘易阳就是他们的守护神。

　　刘易阳从骆驼峰回来后，立刻来到了这里，不管怎么说他也是白府城城主，在这个关键时刻他要尽自己城主的责任，他只要出现在这里，城内就会安定下来。

　　现在来看效果还不错，城内的人知道刘易阳回来之后心里都安稳了许多。

　　“师祖，我们已经对城外百里之内的地方进行了全方位搜索，没有发现有魔修的踪迹，目前正在调动力量扩大搜索范围，但需要一定的时间，扩大到五百里的话，至少需要一天的时间！”

　　欧阳康又回到了白府城内，他正对着刘易阳做汇报，是刘易阳亲自下的命令让他回来。

　　仙界现在还有几百魔修，谁也不知道白府城周围有没有，必须进行大范围的搜索，这种搜索不仅仅只是看看，需要探查有没有阵法的痕迹，有没有伪装的地方。

　　只有完全确定之后，才能知道有没有魔修隐藏在周围。

　　欧阳康做的很不错，这么短时间就搜查了百里范围，他的能力再一次体现了出来。



　　第812章 主动请战

　　白府城这次也征调了不少人，已经在一位仙君的带领下前往蜀山。

　　仙魔之战，是仙界每个人的事，这次去的基本都是平时训练过的精锐，普通民众是不让他们参战的，而且大部分都是金仙以上的修为。

　　普通天仙，即使抵达蜀山，也都是做一些最普通的事，比如集体为某件防御或者进攻的大型仙器输入仙力，又或者做一些杂工。

　　蜀山战场上，真正能起作用的很多都是金仙。

　　刘易阳在白府城只停留了一天，第二天一大早便离开，蜀山前线不断传来战况消息，目前传来的消息并不算太好。

　　魔界除了先锋军，还有两位正统魔帝带领的两大军团，这两只军队昨晚已经进入仙界，根据调查，这两只军队的数量都不低于两百万。

　　这样等于至少有五百万魔修已经进入到仙界，五百万在数百亿，乃至数千亿的仙魔两界人口之中不算什么，但要知道两界人口最多的是那些普通的天仙，天魔，这五百万可都是金魔以上的精英。

　　在仙界一个小城池内，都没有多少金仙，五百万绝对是个极其庞大的数字，他们也是战争的主力。

　　蜀山，主峰，这里现在有十五位仙帝。

　　大战第一天经历了一个平静的夜晚，不过所有的人都明白，这是暴风雨的前夕，现在表现的越平静，之后的战斗就越激烈。

　　“易阳陛下到！”

　　一名仙君匆匆走进大殿，汇报了消息后又快速离开。

　　陆成，青石他们都站了起来，从昨天魔界入侵到现在，他们听到最多的就是刘易阳的名字，但还一直没见到他，很多事情刘易阳最为清楚，他们也都是听说。

　　“刘兄，快请坐！”

　　陆成等十几名仙帝都来到门口，刘易阳正好进来，陆成快速上前招呼了声。

　　刘易阳也没客气，所有仙帝都依次坐下。

　　“刘兄，昨日的事多亏了你，昨日我便说过，你是首功！”

　　坐下后，陆成又站了起来，对着刘易阳抱拳弯身，他的意思众人都明白，昨天是刘易阳先提前通知的消息，又是他救出的十五位仙帝，更是他解决了传送通道的隐患。

　　“陛下客气了，这都是我应该做的事，更何况，若不是易阳自己不小心，白帝他们也不会中了对方的全套！”

　　刘易阳也急忙起身回礼，摇着头说道。

　　昨天的事，最先发现的人是他，也是他要求多一些仙帝前去抓捕那魔帝，是他最开始主导的这件事，也可以说最先被魔界阴谋迷惑住的是他。

　　白帝他们也是受了他的影响，最终落入陷阱之中。

　　一直以来刘易阳便有些自责，幸好他最后成功救出了白帝，没让魔界的阴谋真正得逞，否则他才是第一个罪人。

　　“刘兄，你也是为仙界着想，这次谁能想到魔帝会自己以身做饵，几遍是我等，也会被他迷惑，这不是你的错！”

　　见刘易阳往自己身上揽责，陆成又笑着反驳了句，其他仙帝纷纷称是。

　　几个人一起劝说，刘易阳也不好坚持，反正最终没有坏的结果，他的错误也变为了有功，他们怎么说都可以。

　　“易阳陛下，昨日那魔帝究竟是谁，你是否真的杀了他？”

　　关帝突然问了句，大点内立刻安静了下来，大家都看向刘易阳，都想听到他亲口说的答案。

　　“那位魔帝是之前的噬帝，噬帝已经传位，现在新的噬帝便是之前的魔界第一魔君，刚刚进阶的阳古天，阳古天很厉害，不仅领悟了全部的五行本源，还有其他本源，不要因为他是新晋魔帝就轻视他！”

　　刘易阳拿桌子上的酒杯，又继续说道：“老噬帝确实已经死了，大家不用担心，而且仙魔通道已经被彻底封死，那里不可能再进来一个魔修，大家请放心！”

　　“老噬帝！”

　　陆成，青石仙帝他们互相看了看，眼中都带着股惊骇。

　　这位以身做饵的魔帝，竟然是一位正统，虽然说是退了位的正统，但也是一位做过正统，时间非常长的老资格魔帝。

　　这样的魔帝，要比一般的魔帝更为厉害，刘易阳竟然将其斩杀。

　　他们对刘易阳的实力，又要重新估计一番。

　　“刘兄，陆兄说的没错，这次仙魔之战，你属头功！”

　　杨帝城来的一位仙帝站起身来，抱着拳，很是敬佩的说了句，他也是仙帝，进阶两千多年，别说一位老牌魔帝，就算是阳古天这样的新晋魔帝，他也没把握将其斩杀。

　　到了仙帝这个境界，双方力量其实已经不是太大，想杀死对方实在太难，一个帝级强者有心逃跑，其他人很难将其杀死。

　　“我也是运气使然，那老噬帝一开始没走，之后被我偶然重创，这才有了留下他的机会，如果他一开始不想和我打，只是想着离开的话，恐怕昨天我也做不到这些，白帝他们依然受困之中！”

　　刘易阳又说了句，昨天老噬帝确实对他有些轻敌，让他有了可趁之机。

　　他这么说，但周围的仙帝并不认可，他们这个境界是需要运气，但运气能帮助的很有限。

　　很简单，刘易阳若没有绝对的实力，就算老噬帝不走，他也不可能杀死对方，他还是有着远比对方强大的力量，这才将其斩杀。

　　只是这些话他们没有在说出来，心里明白即可。

　　刘易阳说完，陆成又将蜀山这边的情况介绍了下，刘易阳不是其他仙帝，他说的更多，更详细。

　　目前蜀山全部弟子都已经发动了起来，九大正统城池，还有其他九大门派，都派了不少人前来支援，现在聚集在蜀山的各地仙君足足有四千人，金仙也超过了百万，只论表面的力量，目前的蜀山不次于已经进入仙界的所有魔界军队。

　　他们守，魔界攻，他们又占据地利，总体来说现在局势还是好的，魔界完全没有了快速击败蜀山，进入仙界的可能，他们便可以利用蜀山防线，和魔界中人展开一场持久战。

　　眼下最大的问题，便是背后的魔修，几百魔君在大战之中数量是不算多，但在后方能造成的破坏却很大，特别是那些小城池，根本顶不住这些魔修的进攻，这些魔修就好像是炸弹，必须早点将其揪出来。

　　其次便是这次毕竟是匆忙应战，准备是准备好了，但士气不足，很多人还都带着惊吓，众位仙帝轮流前来鼓舞士气，效果是有一些，但远没有一场大战胜利效果好。

　　想要先取得胜利，就要主动出击，可惜主动出击的把握太小，陆成是个稳重的人，他没有这么做，而是让人不断的宣传刘易阳的战绩，毕竟刘易阳杀死了对方一位魔帝。

　　他还打算从刘易阳手里要过那魔帝的尸体，借以鼓舞士气。

　　还没正式开战的时候，魔界便损失了一个魔帝，这个消息传出去确实让很多人充满了动力，不过也造成刘易阳成为了仙界英雄，更多的人崇拜他。

　　对此陆成没有任何办法，刘易阳不是蜀山的人，他也不想帮刘易阳扬名，但这个时候需要一名英雄，只能这么做。

　　最后一点，则是情报消息方面的问题。

　　他们对魔修的了解太少，这段时间因为打探对方的情况已经损失了上百金仙，还有两名仙君陨落，付出了不小的代价，也仅仅是调查出对方进入仙界中的大概数量，其他都一无所知。

　　知道的越少，底气也就越小，陆成不敢冒险，这才一直龟缩不出，采取最稳妥的方法。

　　“掌教陛下，如果需要有人主动出战的话，易阳愿意做这首次出战的人！”

　　听完陆成的介绍，刘易阳只是犹豫了下，便站起身来，主动请缨。

　　“你要主动出战？”

　　陆成则有些吃惊，主动出战，是必须要成功的，不成功哪怕平手都是失败，起不到鼓舞士气的作用。

　　刘易阳现在可是大英雄，他已经立下了大功，陆成也没想到他这会还会主动请战。

　　“是，我曾经对魔界先锋军统帅阳古天说过，只要他敢再次踏入仙界，我必将其杀之，既然他已经来了，我也不能一直躲在后面，我们迟早要有个了解！”

　　当初在魔界，刘易阳和阳古天也算是惺惺相惜，刘易阳帮助他渡劫，他也帮了刘易阳，之后还帮他掩饰身份。

　　刘易阳还想过，若是阳古天以后不踏入仙界，或许他们可以做一个神交之友，甚至有机会他再进入魔界，找他喝上几杯。

　　可惜他没有听从自己的劝告，最终还是来了，再次踏入了仙界。

　　这次不仅来了，还带着整个魔界，仙魔自古不两立，从他进入仙界的那一刻起，他们便是生死之敌，他也要去实现他曾经所说的话。

　　“刘兄，你有几成把握？”

　　陆成则显得有些犹豫，过了会，他才小声问了句。

　　陆成是很不错，非常稳重，但也不是完全没有缺点，他太小心了，不过也能理解，他担负的责任太重，蜀山不能有任何的闪失，否则不仅蜀山有失，整个仙界也会陷入战火之中这样的责任他背负不起。

　　害怕后果，做事太小心了，也就会犹豫不决，关键时刻有可能丧失机会，但同样，小心的性格不会犯下大错，有利也有弊吧。

　　大殿内其他仙帝也都看向刘易阳，陆成的小心他们能够理解。

　　换成他们自己，恐怕也会如此，万事先求个稳，这样大规模的大战绝对不能有任何取巧之心，他们也想知道刘易阳有多大的把握。

　　“只是对付阳古天，我有九成击败他的把握！”

　　刘易阳想了下，随即说了句，他这话听起来有些自大。

　　但他说的也是实话，阳古天的实力他很清楚，两人若是赤手空拳，他想击败阳古天很难，阳古天的五行轮回非常的厉害，他的手段也非常的多，刘易阳靠着虚火功和本源之口自保完全没问题，想完全打败他却不容易。

　　纯粹肉体相搏，刘易阳或许更盛一筹，但胜的有限，想在短时间内击败阳古天几乎没有可能，最终可能形成拉锯战，一直僵持下去。

　　不过刘易阳有多件神器，高级神器现在就有两件，还有玄魔杖这个精怪神器。

　　神器对仙帝的实力有着很强的增幅作用，有这些神器在，阳古天绝对不是对手，刘易阳这才说出九成的把握来，事实上他有十成的信心击败阳古天。

　　而且他不会手下，如果有机会的话，他会将阳古天直接斩杀，实现之前所说的话。

　　“九成把握，很大了！”

　　青石仙帝说了句，他说完又看向陆成。

　　“我相信易阳仙帝，老噬帝都死在了他的手里，新噬帝更不在话下！”

　　“如果能在仙魔两界众多人面前击败对方先锋统帅，对魔界的士气是个很重的打击，同样我们的士气也能完全提升起来！”

　　“陆兄，我赞同易阳仙帝的提议，可以试一试！”

　　周围的仙帝不断的说着，陆成的眉头凝的更紧了，过了会，他才下定了决定。

　　“刘兄，你需要多少人？”

　　需要多少人，他这已经是直接询问刘易阳的要求，等于已经答应了这一点。

　　既然刘易阳有把握对付阳古天，不如就让他去打这一头仗，只要获胜，哪怕只是胜利，不是杀死阳谷天天，己方的士气问题也可以彻底解决，不用再有任何的担心。

　　听说的事，怎么都比不过亲眼所见。

　　况且还能对敌人进行一次打击，这是两相其美的事情，他思考了所有的弊端和可以收获的利益之后，这才答应了下来。

　　这里面最重要的便是刘易阳的信心，若不是刘易阳说有九成的把握，以及他之前的表现，一向小心的陆成也不一定会敢答应这样的事。

　　他现在不敢冒险。

　　“我听说魔界都是先锋营进攻，先锋营有三万人，一千魔君，我不需要多，给我同样的三万人便行，要用这三万人去完全击溃对方先锋营，这样的胜利才真正拥有着意义。”



　　第813章 正大光明的挑战

　　胜利营，带来的就是胜利。

　　刘易阳已经换了一身装束，他穿着一身很英武，紧身的衣服，看起来更有气势，不像以往都是仙界普通的长衫，有点像世俗界古代的儒生。

　　现在的他，就如同一把即将出鞘的利剑，只要出鞘，就将面前的敌人全部斩杀。

　　“刘兄，拜托！”

　　陆成对刘易阳抱了抱拳，其他仙帝也都同样举起了手，这次刘易阳是代表仙界而战，等于代表着他们所有人。

　　“诸位放心，等我回来！”

　　刘易阳微微一笑，没有任何废话，从主峰直接飞离，很快到了一片宽阔的地方，三万胜利营的人都已经等待着他。

　　“万胜！”

　　一名仙君大吼了一声，三万人一起呼喊了起来，声音连在上千里之外的魔界大营那都能听到，魔界帅帐内的阳古天还走了出来。

　　他们还没商量好该怎么进攻，对面却传来了动静。

　　“出发！”

　　面对这三万精英，刘易阳的吩咐更为简单，两个字便拔军出征，三万人一起腾空，整齐的向前飞去。

　　三万仙人，一起飞行，那场面很是壮观，第一次见到这样行军的刘易阳都有着热血沸腾的感觉，想着是不是拿DV拍下来留个纪念，这可是世俗界任何电脑特技都达不到的效果。

　　这是最真实的展现。

　　蜀山主峰，所有的仙帝都展开了他们的神识，他们没有过去，但战场的一切他们都能够看到，现在魔界先锋营就在他们千里之外，这个距离任何一个仙帝的神识都能够达到。

　　只可惜魔界大营内有特意阻拦神识的东西存在，否则完全可以用神识探查敌方的情报，不用派人前去。

　　好在那些阻拦只在军营内，战场上谁也阻拦不了，他们可以看的清清楚楚。

　　千里路程，即使金仙后期，飞过去也用不了多久，一刻钟后刘易阳已经肉眼可见魔界大营，魔界还有不少人飞上了空中。

　　飞上空中的就有阳古天和身边的魔帝，他们谁也没想到仙界竟然主动出击，仙界主动出击，还是到他们的阵地上来，在以前也是极少数。

　　“噬帝陛下，该准备应战了！”

　　阳古天身边一位魔帝突然说了句，他的声音不大，淡淡的，就像说很简单的一件事似的。

　　“本帝明白！”

　　阳古天瞪了他一眼，这是魂帝城来的一位魔帝，并不是一开始在他们先锋军之列，他只是前来查看先锋军的情况，先锋军之后便是魂帝和煞帝带领的魔界大部队。

　　按照老噬帝一开始的计划，他说只要仙界一乱，在毫不知情的情况下阳古天便能打到蜀山之下，至少摧毁蜀山一部分防线，之后他们跟上，便可以彻底击败蜀山，进入仙界。

　　眼下他们确实打下了临界点，也来到蜀山之下，但却和蜀山相距还有千里之远，更不用说破坏蜀山部分防线，让他们能在蜀山之上喝酒的说法了，这个结果让魂帝和煞帝很是不满。

　　当初他们两位可不是那么支持进攻仙界，还是老噬帝亲自前去说服了他们，这才统一了意见。

　　眼下倒好，老噬帝的计划没有完成，他自己还死在了仙界，留下他们硬攻仙界，所以两帝现在很是不满，魂帝之前还说，他们这次完全被噬帝一脉给骗到了这里，骑虎难下。

　　还好魂帝不算太笨，知道这样的话不能公开去说，只是几位魔帝知道。

　　魂帝都这么说了，这位同样来自魂帝城的魔帝自然也不会给阳古天好脸色，故意说让他应战的话，好像他胆怯，不敢接战一般。

　　“刘易阳！”

　　阳古天刚想下令，突然又愣了下，他已经发现了前面带队的人，这个发现也让他没心情继续理会身边魂帝城的那位魔帝。

　　三万仙人，气势很足，丝毫不次于阳古天的先锋营，魔界军营上空飞着不少的人，都很惊讶的看着远方。

　　距离魔界大军只有二十里的地方，刘易阳停了下来，这个距离可以说很近很近。

　　阳古天突然飞到了空中，就站在他的对面，他是一个人飞上来的。

　　“阳古天，好久不见！”

　　刘易阳看着对面的人，笑着说了句，就好像两个好长时间没见的朋友打招呼一般。

　　“确实好久不见，刘易阳，你还好吧！”

　　阳古天看了眼刘易阳身后杀气腾腾的三万胜利营，眼中带出一丝精光，眼睛也眯了起来。

　　“我很好，可惜你不好，你忘记我之前对你所说的话！”

　　刘易阳摇着头，阳古天知道他说的是什么，刘易阳确实警告过他不让他再踏入仙界，但打进仙界，彻底击败仙界也是他的愿望，他不可能放弃。

　　早在魔君的时候，他就知道老噬帝的计划，为此他特意带人潜入到仙界来，打探消息，那个时候的他完全可以留在魔界渡劫成为魔帝，但他选择了进入仙界，选择了这个危险。

　　那个时候，他就带着极大的决心。

　　“我记得你说过的话，但我也说过，我会亲自来取回那件寄放在你这里的东西，现在我来了，来拿回这件东西！”

　　阳古天眯着眼睛，慢慢的说着，他说的是神武盾牌。

　　当初神武盾牌是从他手中被刘易阳夺走，那时候他就发誓，自己一定要从刘易阳手中抢回这件神器，只是他也没想到刚到仙界就遇到了刘易阳，看样子两人要先大战一场。

　　“我这里还有一件，你是不是也想带走？”

　　刘易阳伸出手，一个透明的罩子出现在他的手心，阳古天脸色猛然一变，变的煞白，眼中还带着一股仇恨和浓浓的杀意。

　　“前辈是你杀的？”

　　过了一会，阳古天才咬着牙，一个字一个字的说了句，他之前便感应到老噬帝的死亡，所以提前发动了进攻，但他并不知道是谁杀死的老噬帝。

　　现在见到苍穹罩他终于明白，杀死老噬帝的就是刘易阳。

　　“任何对仙界觊觎，谋害仙界的人，都是我的敌人，你也一样！”

　　刘易阳轻轻点头，他和老噬帝是敌人，和阳古天也是，若不是面对阳古天，他也不会说这些。

　　“很好，前辈最大的愿望就是打进仙界，虽然他已经离开，但我们却实实在在踏进了仙界的土地，他老人家的这个愿望，我这个弟子会代他完成，杀入仙界，一个人不留！”

　　阳古天身上笼罩着一股浓烈的杀意，这股杀意越来越浓，连他头顶上空都变的黑暗了一些，周围的空气也更加的寒冷。

　　“我也告诉你，这是做梦！”

　　刘易阳微微一笑，他脸上的笑容看起来很阳光，但在他的身上一样带着一股浓烈的杀意，他的杀意比阳古天还要强烈。

　　他的头顶已经笼罩着一层黑云，这是杀意化形凝聚而成，远处的十几位魔帝脸上都微微动容，能将杀意化形并不容易。

　　“他的杀戮本源好强！”

　　一位魔帝突然说了句，也只有拥有杀戮本源的人，才有可能将无形的杀意化为有形，刘易阳必然领悟了杀戮本源。

　　远处蜀山，主峰上，众位仙帝也都注意着，他们都暗暗点头，刘易阳这股杀意化形让他们都很吃惊。

　　“说出你今天的来意！”

　　阳古天突然又说了句，他现在很愤怒，但并没有失去理智，也没有趁拉上同伴一起围攻刘易阳，更没有下令对那三万仙人进攻。

　　刘易阳是正大光明，摆开阵势来的，明显就是来挑战他们，是来打正规的大战，而不是偷袭。

　　他要纠结身边的魔帝围攻刘易阳，刘易阳完全可以不和他们缠斗，直接离开，他们反而会落下个偷袭别人的下乘，会给人一种他们不敢堂皇而战的感觉。

　　再说了，蜀山可有不少的仙帝，这里那么近，那些仙帝瞬间就可以抵达。

　　还有那三万仙人，一旦他不要脸发动强攻，他们完全可以撤离，千里距离并不远，他们快速撤回很容易，蜀山的人也会接应他们，不会取得多大的战果。

　　相反，他们的人要是一哄而上追到蜀山的话，反而会被蜀山的人依据防线进行打击，到时候损失的就是他们。

　　这会的阳古天很是清醒，所以才直接挑明主题，询问刘易阳。

　　“听说你的先锋营很厉害，特来挑战！”

　　刘易阳嘴角微微上扬，阳古天的眼睛又稍稍紧了下。

　　之前他便注意到，刘易阳身后正好三万人，他便猜测到刘易阳的来意，想着他是针对先锋营而来，现在听刘易阳亲口说出，并没有多大的意外。

　　不过先锋营可是魔界精锐中的精锐，刘易阳他很了解，没有把握的事很少做，他既然敢来，一定做足了准备，阳古天又注意了一眼刘易阳身后的三万人。

　　这三万人，势头都很足，修为也都不低，几乎和先锋营一样，绝对是难缠的主。

　　“好，我答应你，我们来真正一战！”

　　过了会，阳古天才重重点头，刘易阳已经打到门前，他现在也只能答应，不可能拒绝，那会降低己方的士气，更重要的是，他会让自己这边的人认为是他害怕刘易阳。

　　一旦留下这样一个印象，对他，对先锋营，乃至对整个先锋军都不好。

　　未战先怯，这是大忌，就算他身边这些人都是金魔，都是魔君也不行，只要是集体行动，都需要共同的士气，强大的战意。

　　一旦没有这些，战场上就很容易出现逃兵，逃兵一多，无论是下界还是上界，都将是一场灾难。



　　第814章 战阵对决

　　仙人要挑战先锋营的消息，很快在魔界大营中传开。

　　很多魔修还在发愣，一直以来魔界对仙界的宣传都是胆小，懦弱，尽管他们都是金魔，不像那些普通天魔一样被欺骗，知道仙人并不是那么弱，但这次进攻仙界那么顺利，直接来到蜀山之下，还是让他们感觉仙界不过如此。

　　这次听说有仙界相同的人数挑战先锋营，才会那么吃惊。

　　先锋营是谁，那可是精挑细选出来的精英，就算是他们也无比的敬佩，有人说过，三万先锋营去掉里面一千魔君的话，剩余的两万九千金魔可以抵挡其他五十万大军。

　　三万对五十万，接近二十比一，可以看出先锋营的战斗力到底有多强。

　　这里面是有修为的差距，先锋营确实都是金魔后期，不过先锋营的强大是毋庸置疑，也是先锋军所有人钦佩的强大存在。

　　听说仙界有人要挑战先锋营，很多人都叫了起来，叫着让先锋营好好教训对面的仙人，最好全部杀死，片甲不留。

　　这些金魔们很乐观，达到魔君修为的则没有，他们了解的更多，想的也更多。

　　仙人并不是傻子，这次虽然攻破临界点，打入了仙界，但仙人也成功阻拦住他们，之前几场都只能算是小仗，根本没有对仙界造成任何的伤害。

　　如果真以为踏入仙界就是胜利，那绝对是大错特错，或者因此轻视仙界，那肯定会得到惨痛的教训，这次魔君们对来挑战的刘易阳以及胜利营都带着一股担忧。

　　这两天他们也看出来，仙界的防守还是非常的稳重，以稳为主，突然主动出击不符合他们的习惯，他们敢这么做，一是非常的傻，二就是有了完全的把握。

　　仙人傻吗？这个答案每个魔君都很清楚。

　　他们傻的话，现在自己已经在仙界内地城池纵横，而不是被挡在蜀山之外，仙人不傻，那就只有第二个可能，他们是有把握而战。

　　所以魔君们大都有着担忧，一些聪明的金魔也是如此，不像大家一样都对先锋营有着盲目的信任。

　　“先锋营！”

　　阳古天突然大吼了一声，声音传遍周围上百里，大营内每个人都听的清清楚楚。

　　“吼～”

　　两万九千金魔齐声大吼，他们的声音更为洪亮，带着森森的魔气，两万九千人一起飞上空中，摆开了上百里长的阵势。

　　刘易阳身后的胜利营也快速散发，同样将战线拉的足有上百里远，这样的距离其实已经很密集。

　　仙人战斗，或者说金魔实力的战斗，并不像世俗界战争那样，一个人挨着一个人，直接上前去砍，他们需要一定的作战空间，阵法也是一样。

　　双方六万人，只有百十里的战线，其实已经很挤，无论是金魔还是金仙，单独战斗起来余波都会超过一里，更不用说摆开阵势来作战。

　　狭路相逢，这是真正的狭路相逢，就看谁更勇敢，谁更猛烈。

　　刘易阳和阳古天都没有动，任由上方的阵势展开，一千魔君以及一千仙君都站了出来，隔空相望。

　　战斗的气味已经很浓，蜀山内陆成他们的神识一直盯着这里，他们也看到了这一切，看着胜利营摆开阵势，他们的心里也有着一股激动，恨不得自己也到现场。

　　数万人同时摆开，还都是金魔，这个气势可是无比的强大，即使仙帝看到也是热血沸腾。

　　刘易阳和阳古天站在最前面，他们身后是分散开的六万仙魔精英，如果这会到他们的上空向下看的话，会感觉无比的壮观，六万人都站立在空中，非常的整齐，每个人的身上都笼罩着一股强大的战意。

　　这么多战意汇聚在一起，让远处的魔界大营内的声音都减少了许多，魔帝们更为吃惊。

　　刘易阳带来的这些人，绝对都是强者，单从气势上面对先锋营丝毫不弱。

　　“刘易阳，前辈是我最敬佩的人，我得知他陨落之后，我就发了一个誓，就算死，我也要为他报仇！”

　　阳古天突然说了句，他的眼睛慢慢变为了血红色，看起来非常的恐怖。

　　“我也说过，我会保护我身边所有的人，只要我还存在，就不准有任何威胁他们的存在！”

　　刘易阳伸出手，指着阳古天，又继续说道：“不管是那位老噬帝，还有你，踏入仙界，便是死敌！”

　　“好一个死敌，先锋营，出击！”

　　阳古天大叫了一声，先锋营一千魔君先动了起来，他们的速度最快，几乎瞬间便冲入了胜利营之中。

　　他们的目标不是对面的一千仙君，而是后防的那些金仙们，他们的实力要比金仙强的多，只要抓紧时间，能消灭一部分金仙，接下来的战斗就会轻松一些。

　　“万剑阵！”

　　两道吼声同时响起，一万把飞剑同时凌空飞起，在天空组成了一道银色的幕团，这是一面高级仙剑组成的剑团。

　　万剑阵耀眼的亮光，迫使冲进去的魔君都停下，并且后退，一些后退不及时的还被凌烈的剑气所伤，甚至有几人是重伤。

　　这是一座连仙帝都能阻拦的强阵，这些散开的魔君根本不可能顶的住。

　　“噬魔阵！”

　　“煞魔阵！”

　　“魂魔阵！”

　　先锋营内也不断响起吼声，八座各有三千金魔组成的大阵也快速成型，这是魔界八大城池的禁卫军之阵，他们的阵法非常的强，而且因为修炼的功法相同，阵法形成之后可以增幅每一个人的战斗力，汇聚在一起就会变为一团风暴。

　　双方阵势不断形成，天空突然出现一把巨大的银色亮剑，这是万剑阵上万金仙的剑气所组成，巨剑足有百丈长，十多丈宽，巨大的剑尖对着对面的先锋营，缓缓而去。

　　“好强的剑气！”

　　蜀山主峰内，一位仙帝脱口叫了声，这道剑意非常非常的强大，就算是他也不愿意直接面对，很难想象，这是修为只有金仙的人释放出来的。

　　哪怕有一万金仙，他也是十分的佩服，这岂不是说，一万金仙就可以和仙帝相争？

　　难怪蜀山一直都是仙界最强门派，他们并非只是因为对仙界有功，他们自身也拥有着极强的实力。

　　“有这样的剑气，我们首战必胜！”

　　关帝也兴奋的说着，能够获胜每个人都很开心，每个人也都想要胜利，现在魔界入侵，再也没有比打败他们更重要的事，杀死越多的魔修，他们就越高兴。

　　这会的他们，恨不得都亲自上阵，去和魔修搏杀。

　　没人知道，这种大量人集结在一起的战场有多么的振奋人心，至少这些神识观察到战场的仙帝们血液都沸腾了起来，这只是六万人，双方各三万的对战，等以后数十万，甚至上百万对战的时候，场面更为壮烈。

　　处于中心的刘易阳这会也被身边的战意所刺激，他和阳古天就站在双方交战的上空，更能看清楚下面的一切。

　　“不错的剑阵！”

　　阳古天低头看了一眼，那巨大的长剑连他都为之动容，这一看就知道是蜀山的剑阵，蜀山剑修不仅在仙界闻名，即使魔界也知道他们的大名。

　　正是蜀山拦着临界点，巡逻临界点，即使有魔修进到仙界，也被他们所赶走，也可以说他们对蜀山最为了解，也最清楚。

　　蜀山拥有这样的剑阵，阳古天不奇怪。

　　“你们的阵法也不错！”

　　刘易阳看了一眼对面八团黑雾，八团黑雾组成了一个八卦形状，这个阵法竟然可以叠加，阵上加阵。

　　这样的阵法威力极大，本身他们就是魔界的精英，又是本城最强大的阵法，然后在联合在一起，这样的叠加阵法就好像融合本源一般，完全超出了之前阵法的威力。

　　一加一不一定等于二，更不用说这是八阵合一。

　　剑气组成的亮银色长剑向前推动到了八卦阵之前，剑尖立刻爆开，强大的剑气如同波涛怒浪一般冲击着魔界的阵地，八团黑色，旋转的八卦阵，硬是用自己的身体强行支撑了下来，整把巨剑全部化为剑气，消失之后，黑色的八卦阵依然存在。

　　先锋营的大阵，挡住了万剑阵的巨大剑气。

　　“厉害，真没想到，阵法竟然能做到如此之强！”

　　蜀山主峰内，观战的诸位仙帝都目瞪口呆，关帝更是大叫了一声，关广仙帝其实也是一个另类仙帝，他和刘易阳一样，都不是大家族出身，但他比刘易阳强的多，他至少有一个小家族的身份。

　　小家族支撑住他修仙到仙君的资源，仙君之后，他被另一位仙帝看中，给了他充足的资源，最终他靠自己的努力修炼成为了仙帝。

　　他也可以说是小门户出身，接触的阵法并不多，平时也不看中这些东西，最多使用一些聚灵阵之类的阵法，战阵更是从没有了解过。

　　他今天也是第一次见到战阵与战阵的对抗，特别是巨大亮剑一点点刺向黑色八卦阵的时候，他能清晰的看到八卦阵内每一个魔修的身体都在颤动着，能看到他们疯狂的向外释放自己的魔力，这些魔力汇聚在一起，形成了一睹坚硬的堤坝，最终成功阻拦住了巨剑的侵袭。

　　这样的大型战阵之争，带给他的震撼最大。

　　那样的巨剑，他都要暂避锋芒，而那黑色的堤坝，他也没有把握一定能够击溃。

　　也就是说，这两个大型战阵，几乎都有着和他相抗衡的能力。

　　他所不看中的金仙金魔，联合在一起，也能发挥出让他暂避锋芒的强大力量。



　　第815章 五行相融

　　被惊住的不止是仙帝，那些魔帝也是同样。

　　有些魔帝比仙帝更看不起阵法，他们更崇拜个人力量，可眼前的一幕完全改变了他们以前的看法，他们从没想过，阵法经过这么多人一起用出来之后，竟然如此的强大，而使用战阵的还是他们的属下。

　　战阵训练一直都存在，都是魔君在负责，这些魔帝很少过问。

　　“万剑阵！”

　　又一声怒吼声响起，万剑阵一共有两座，刚才只是一座，另一座也形成了一柄巨大的亮银色剑气巨剑，巨剑剑尖朝着黑色八卦，再次而去。

　　这又是一次冲击，就好像之前的巨浪对自己没有冲破那小小的堤坝而在生气，发出怒火，誓要将堤坝彻底击溃。

　　魔修们也都发出了吼叫声，黑色八卦转动了起来，还向前方移动着，而两座万剑大阵正向中间靠拢，他们要发动联合进攻。

　　两座万剑大阵动的时候，剩下的九千人也没闲着，他们也组成了千人小阵，保护在两座万剑大阵之旁，关键时刻他们也能使用自己的力量，帮助战阵作战。

　　这一幕，就好像世俗界上世纪初，那次惊天动地的世界大战一般。

　　那还是战列舰的天下，万剑大阵就是拥有超级巨炮的超级战列舰，现在战列舰正在对轰，旁边的小阵则是巡洋舰，他们的威力不足，就如同射程不够，正等待着机会，伺机上去咬上一口。

　　这样的比喻或许不恰当，因为眼前的战阵之战要比军舰对轰看起来还要刺激，还要激烈。

　　六万人，三座大阵，还有好多小阵，慢慢向中央聚集着，就好像两团龙卷风都吹向对方，一定要将对方彻底的消灭。

　　“刘易阳，即使你有神器，今日你也必死！”

　　阳古天慢慢说了句，他手中开始出现五颜六色的本源能量，五行本源直接被他召唤了出来。

　　“掌控本源，你竟然完全掌控了五行本源！”

　　看到阳古天手中的五团能量，刘易阳稍稍一愣，直接叫了一声。

　　这是五行本源，全部齐备，刘易阳记得之前阳古天只掌控了其中三种，可现在再次看到，五种本源竟然都已经被他所掌控。

　　掌控三种，和掌控五种绝对是两种不同的概念。

　　只掌控三种，阳古天的五行本源并不平衡，相生相克也没达到最佳状态，那时候他能发挥的力量还有限，至少那时候的他刘易阳并不担心，不依靠神器也能和其相抗衡。

　　但现在不同，掌控了五种，等于五行本源全部大成，五种能量全都达到了最佳，当五行合一，转动起来的时候，他们相加的威力就不仅仅是一倍那么简单了。

　　这五种力量真一起释放，其威力至少比单独增加了五倍。

　　这便是全部掌控的可怕，阳古天进阶魔帝才多久，竟然又掌控了两种本源，而这期间刘易阳一种本源都没有掌控，只是新领悟了一种，只论对本源的修炼，阳古天远远强于刘易阳。

　　“没错，你还记得我上次给你的那件东西吗，它可以帮助本源修炼，快速修炼！”

　　阳古天突然露出丝笑容，这次他是传音所说，别人并没有听到。

　　他这么一说，刘易阳立刻想到那个神奇，很不起眼的小石头，当初他还很奇怪阳古天为什么给他那么个东西，直到拿到手之后他才感觉到那石头的神奇，那石头对本源力量就好像最佳的养分一样，有着极强的帮助。

　　“原来如此，你的运气也不错！”

　　刘易阳点了下头，那块石头的神奇他很清楚，当初也是靠着那块石头，他领悟了新的火之力本源，并且生之力本源大成，那的确是一件非常神奇的东西。

　　有它在，阳古天这么短时间又掌控了两种本源，也不算奇怪。

　　“我的运气一直都不错，今天也是一样！”

　　阳古天刚说完，他面前的五行本源便都旋转了起来，随即快速相融在一起，这可是掌控的五种本源，又是五行本源，这五种本源汇合在一起所发挥的力量无比强大。

　　“本源相融！”

　　刘易阳眼睛再次一紧，这次的惊色比刚才还要厉害，阳古天不仅又掌控了两种本源，还做到了将本源融合在一起。

　　他这是真正的本源相融，就好像刘易阳的本源之口一样。

　　本源之口也是五种本源相融，但他那是五种杂乱的本源，也只有一种本源大成，完全发挥不出掌控本源的威力，阳古天的这个则不同，他这是五种掌控本源，又是五行本源，这五种本源相融之后，那威力绝对是超强的。

　　这样的威力，只是想想都让人胆寒。

　　这一刻，刘易阳也没有了之前的信心，没有了完全击败阳古天的信心。

　　“五种本源相融，这个阳古天，太可怕了！”

　　蜀山主峰内，青石仙帝呆呆的说了句，他们只是神识观战，但一样被那五种相融的本源所惊住，五行掌控本源已经够吓人的了，这五种本源还能够相融，这更加的吓人。

　　不仅是他们，魔界那边的魔帝也都吓了一跳。

　　他们只知道阳古天曾经是魔君第一，晋升魔帝之后大家对他并没有多看重，就是噬帝传位给他，他们也都认为是老噬帝偏心，对这个新晋魔帝依然没有任何的看中。

　　在他们看来，新晋就是新晋，即使他是正统，也不一定比得过这些老牌魔帝，所以才会有部分魔帝对他不敬，还说出风凉话来。

　　现在这些魔帝都没有了这样的心思，五行掌控本源，然后再相融在一起，这样的力量有多强，他们想都不敢想。

　　五行本源很快全部相融，这是真正的相融，不像以前只是组合。

　　阳古天的面前出现了一张巨大的人脸，五颜六色的人脸，人脸有鼻子，有眼睛，还有那张开的嘴巴。

　　这人脸只一出现，刘易阳便感受到了一股巨大的压力，这五种相融的本源，要比他的本源之口强的太多。

　　本源之口都已经能够击伤帝级强者，这样的人脸不是击伤了，有着绝对斩杀帝级强者的能力。

　　“刘易阳，其实我很欣赏你，你若愿意留在魔界，我相信我们会成为最好的兄弟，我们可以一起发展噬帝城，等我们打下仙界，抢占足够的资源，噬帝城一定会成为魔界最强，很可惜！”

　　阳古天又摇起了头，他说的这些都是真心话，他是想着刘易阳留在魔界，那么多同级强者里面，他唯一欣赏的就是刘易阳。

　　他能做到本源相融，其实也是因为刘易阳，是看到刘易阳的本源之口后，他多次尝试，多次努力，最终在两个月前成功，若不是因为刘易阳，他也不会一直去做这样的尝试，本源融合失败可是非常痛苦，没有刘易阳这个例子，他也无法坚持下来。

　　可惜这一切都已经不在可能，刘易阳杀了老噬帝，和他再没有任何转折的余地，他和刘易阳之间，只能留下一个。

　　“我也很欣赏你，但，我们注定是敌人，一开始是，现在也是，谁也改变不了！”

　　刘易阳轻轻摇头，他面前也出现了五种本源，不过这五种本源比起那张正对着他笑的人脸来弱了许多，本源之口出现，也没有以前的那种气势。

　　本源之口和那人脸相比，就好像成年人也婴儿一般，本源之口一下子变的极不起眼。

　　“你说的对，我们注定是敌人！”

　　阳古天猛然一伸手，五行本源人脸张开它的大嘴巴，发出一声凄厉的喊叫声，瞬间冲到了刘易阳的身前，大嘴之中是锋利的牙齿，对着刘易阳就咬了下去。

　　“轰！”

　　刘易阳身子猛的被弹飞，他的手上还拿着一面盾牌。

　　“神武盾牌，怎么在他的手里？”

　　“我明白了，老噬帝就是被他杀的！”

　　“本该属于阳古天的神器在他的手里，这下有意思了！”

　　魔帝之中都开始议论了起来，他们震惊阳古天强大的同时，心里也有着一股嫉妒，这会并不是每个人都期望他能胜利。

　　但同时他们也不希望阳古天失败，毕竟这是关于整个魔界的大事，这是一种矛盾的心理，这样的心理几乎每个人都有一点。

　　嫉妒之心，不论下界还是上界，每个人都有。

　　人脸的大嘴巴就是咬在了神武盾牌之上，神武盾牌挡住了它，但它发出的强大力量也将刘易阳弹飞，只这一下刘易阳便知道人脸比他的本源之口强大的太多。

　　本源之口可做不到将仙帝给弹飞，它还没有那么强大的力量。

　　刘易阳飞的不远，刚稳住身子，他的心里猛然有一股警兆，神武盾牌再次张开，但只神武盾牌还不够，那股危险并没有消失，他身体周围立刻又出现了一面透明的罩子。

　　“轰！”

　　刘易阳只感觉身子一震，两个光点便快速离开，他这才注意到，那张人脸竟然没有了眼睛，飞回去的是它的两个眼珠子，又快速钻回了眼眶。

　　这是极其恐怖的一幕，那两个眼珠子之前没有任何气息，若不是刘易阳紧急时刻第六感爆发，预知到危险，被这两只眼珠子击中，他即使不死也会重伤，这两个眼珠子的力量可是不小。

　　这两个眼珠子还是从两个方向而来，神武盾牌只挡住一个方向，若不是他及时召唤出苍穹罩护住自己，这次恐怕就要栽了。

　　“苍穹罩！”

　　蜀山主峰内，一位仙帝脱口叫了声，眼中也带着羡慕和嫉妒。

　　苍穹罩可不仅仅能困敌，同时也有防御的能力，他能卸去很大的力量，刚才变是苍穹罩帮刘易阳挡住了眼球的攻击，只是让他的身子震一震。

　　这样强大的神器，每个人都想拥有。



　　第816章 受伤

　　这件神器一出，魔帝那边也都愣住了，他们一开始并没有认出这件神器的名字，但神器的气息已经显示出了它的级别，这是件高级神器。

　　高级神器，整个魔界也只有一件，没想到眼前这个仙帝竟然有，很多魔帝眼中又现出了嫉妒之色，还有一些魔帝记住了刘易阳，想着攻破仙界之后一定要杀死这个仙帝，抢夺他的神器。

　　现在刘易阳拿出来的可不止一件神器，神武盾牌一样让人眼红。

　　以前神武盾牌是噬帝城的传承神器，别人也不会有想法，但现在不同，现在神武盾牌已经被这个仙帝抢走，他们只要从这个仙帝的手中抢回来便可以，到时候就是噬帝阳古天也无法说什么。

　　两件神器，一件中级，一件高级，盯住刘易阳的魔帝还不少。

　　“苍穹罩，这是苍穹罩！”

　　一个魔帝突然叫了起来，高级神器就那么多，每一个都赫赫有名，那魔帝想过所有的高级神器之后，终于想到了最符合的那件。

　　老噬帝得到苍穹罩，并没有在魔界传开，而是一直隐藏着这个秘密，就是最后说出他计划的时候，都没有对外说是这个神器，只说了别的办法。

　　这样的高级神器绝对不能轻易透漏，老噬帝是打算立功之后，立刻将这件神器交给阳古天，宣布成为噬帝城的传承神器，可惜他的计划没有成功，自己也陨落在仙界，连带着这件神器也落入了刘易阳的手中。

　　“苍穹罩，不是毁掉了吗？”

　　魔帝那边又议论了起来，他们都显得很是吃惊，对刘易阳有这件神器而吃惊。

　　“苍穹罩，也保不住你！”

　　阳古天眼中带着寒光，狠狠的说了句，本源人脸突然张开嘴巴笑了起来，声音异常的刺耳。

　　“音攻！”

　　刘易阳眉头一皱，这声音中竟然带着强大的精神攻击力，而且这些攻击力可以穿透苍穹罩，击中他的身体。

　　苍穹罩困敌非常厉害，做防御神器也很强，但它毕竟不是万能，防御的时候里面的人也要承担力量，而且无法阻拦声音。

　　苍穹罩之前是老噬帝所有，它的优缺点老噬帝早就研究透了，阳古天很清楚如何对付这件神器。

　　普通的音攻对刘易阳根本无效，但这本源之口发出的声音不行，刘易阳即使闭住七窍，强大的攻击力还是作用在了他的身上，他境界只有仙君这一个弱点更是暴露无疑。

　　“魔一！”

　　刘易阳脑袋猛烈眩晕了起来，他急忙大叫了一声，玄魔杖快速飞了出来。

　　只看了一眼，玄魔杖便明白了怎么回事，突然怪叫着朝本源人脸飞去，它并没有强行撞击本源人脸，而是到附近后快速喷涂金丝，密集的金丝网瞬间将本源人脸笼罩住。

　　被金丝笼罩的本源人脸，声音立刻消失，刘易阳也喘了口气，摸出一个仙丹药瓶，一口吞下好多仙丹。

　　那短短的音攻时间，已经让他受了伤。

　　这也是刘易阳进阶仙帝之后，少有的受伤表现。

　　“易阳仙帝，有些不妙！”

　　蜀山主峰，那里的仙帝都露出了担心，阳古天的表现超乎了他们每个人的想象，以现在阳古天的实力，对抗正统也丝毫不落下风，甚至比一些正统还要强很多。

　　而且阳古天自己也是正统，他同样拥有正统之力，现在他的正统之力还没有使用。

　　“呼！”

　　玄魔杖的金丝网困不住本源人脸，很快本源人脸便挣开金丝网，连帝级强者的都能伤到的金丝网，这本源人脸竟然一点事都没有。

　　玄魔杖悄悄伸出个小东西，像吐了吐舌头一般，又快速退到了刘易阳的身边。

　　这家伙可是个精明的精怪，它很清楚本源人脸的厉害，那本源人脸甚至有击伤或者击碎它的能力，它可不想让自己步之前魔轮的后尘，这会当然要跺的远远的。

　　“又一件神器！”

　　“三件神器了！”

　　魔帝那边这会也很是吃惊，不同的是，他们是惊讶刘易阳身上有那么多件神器。

　　其实魔界早就有人知道刘易阳身上神器很多，只是没有泄露出去，知道的人便是封一刀，那时候的他想着抢夺刘易阳的神器，怎么会对外泄露，让自己增加更多的对手。

　　阳古天也知道，可那会他还在为刘易阳说话，更不可能去说出这些。

　　现在这些魔帝见刘易阳拿出了那么多的神器，几乎全都愣住了。

　　在魔界，从没有一个人身上拥有三件神器，而且还是两件中级，一件高级。

　　“轰轰轰！”

　　两人争斗的同时，他们下方的先锋营和胜利营的战斗也进入了白热化，战阵相争非常的残酷，讲究的是整体的合作和忍耐力，无论是蜀山的剑修，还是那些魔修，现在都无比的痛苦。

　　一千仙君和魔君也都混杀在一起，时不时有人陨落，双方这一战陨落的人都不少，就这一会至少死去了二十人。

　　这二十人只是指仙君，站阵之中已经多人受伤，一些撑不住的都被换到一旁，让还能撑的人顶，现在站阵内受伤的人越来越多，两座万剑阵都已经没有了一开始的样子。

　　万剑阵的状态不好，魔界的八卦阵也好不到哪去，八卦门已经被打开了一个缺口，死去了数百金魔，现在两座万剑阵就是盯着这个口子再打，其他魔修也都在紧急救助，苦苦支撑着。

　　虽然魔界八卦阵被打开了口子，但他们的进攻能力并没有消失，他们本身就是八座阵法结合在一起，现在只是毁了一座，其余七座依然有着进攻能力，这些进攻也给两座万剑阵带来了很大的威胁。

　　此时九大正统禁军精英便在帮着万剑阵，一起抵挡魔界战阵的进攻，总体来说，他们的状况要稍微好一些。

　　不管好的还是坏的，两只精英军团现在都在比拼耐力，谁先撑不住，谁就失败。

　　空中，阳古天的进攻并没有停，挣破金丝网之后本源人脸又发出了凄厉的声音，之前的刘易阳是毫无准备，才被音攻所伤，这次声音还没来，他整个人突然爆开，化为了橙色的火焰。

　　火焰迅速在空中凝结，最后凝聚成一头橙色火龙，火龙带着红色的大眼睛，张开嘴巴，直接发出一声怒吼，龙啸声传出千里之远，连蜀山的弟子都听到了。

　　“这，这是什么？”

　　一位魔帝张开嘴巴，愣愣的说着，他们都是魔帝，都能感受到这橙色本源之火的强大，这火龙绝对有伤害他们的能力。

　　“本源之火，怎么会这么强？”

　　另一位魔帝也张口结舌，他也领悟了火之力本源，同时还掌控了这种本源，但他的掌控火之力本源也没有这么强，这已经超过了本源之火的威力。

　　他实在想不明白，刘易阳是怎么将火之力本源变的如此之强。

　　他现在还不知道刘易阳并没有掌控火之力本源，知道的话恐怕会更加的吃惊。

　　阳古天的眼睛也微微一紧，他也注意到了刘易阳化身的火龙，这火龙比本源化形更为强大。

　　可以说，刘易阳自身所化的火龙，已经能和它的本源人脸相比，而且因为刘易阳是自身所化，更为灵活，不像他还要操控着。

　　“吼～”

　　刘易阳的火龙之身又发出一声怒吼，本源人脸的凄厉声硬生生被他压了下去，火龙之身是虚幻之体，是由本源之火组成，本源人脸对他的进攻已经完全没有了作用。

　　强大的吼叫声，连下方正在交战的胜利营和先锋营都收到影响，一些受伤很重的人之称不住跌落在地上，己方的魔君或者仙君都急忙前去营救。

　　这些可都是精英，任何一个损失对双方来说都是无比的心疼，能够保住的必须去保。

　　“刘易阳，你也变强了！”

　　阳古天看着比自己的无数倍的巨龙，慢慢的说了句。

　　这几年他在进步，没想到刘易阳的进步也不小，至少这化身火龙的能力之前刘易阳就没有，这火龙绝对无比的强大。

　　看到这火龙，阳古天也明白老噬帝为什么会战死，在没有苍穹罩的情况下，刘易阳确实比老实地强大很多，加上那么多神器在，绝对有击杀老噬帝的能力。

　　别人不知道，他可是十分的清楚，刘易阳的身上还有神器没有拿出来，包括威力最大的高级神器，乾坤镜。

　　“你比我想象的更要强，我之前确实轻视了你，已经付出了代价！”

　　刘易阳的龙口发出沉闷的声音，之前他请战的时候可是说过，他有九成的把握战胜阳古天，他那时候说的只是之前的阳古天。

　　他对阳古天这几年的进步并不了解，还将他当作之前的对手，可以说犯了轻视这样的错误，为此他也确实付出了代价，两人交战，首先受伤的是他。

　　好在他醒悟的很早，现在对阳古天已经打起了十二分的精神，他也不会允许自己再犯同样的错误。

　　这一次，他一定要尽自己全部的力量，来彻底击败眼前的对手，这一战他绝对不能输，也不可以输。



　　第817章 火龙之身崩溃

　　刘易阳化身的巨龙盘旋着朝阳古天冲了过去，本源人脸立刻出现在阳古天的面前，这张人脸还是带着那诡异的笑容，露出锋利的牙齿。

　　“吼～”

　　刘易阳再次发出一声龙啸，强烈的劲风和巨大的震动，让下方战斗的两方阵营又落下去不少人，两座万剑阵已经开始松动，先锋营的八卦阵也有些不成样子。

　　本源人脸猛然张开大嘴巴，以丝毫不弱于巨龙的气势对峙着，刘易阳的龙尾突然一甩，狠狠的击中在本源人脸的脸颊上。

　　“轰～”

　　剧烈的红响声，伴随着大片的橙色火团落下，下方正好是魔界先锋营的阵地，这些火团不管落在谁的身上，转眼就将其烧为灰烬。

　　眨眼间，便有数百金魔以及两名魔君被击中，凄惨的死在橙色火焰之下。

　　“卑鄙！”

　　阳古天大叫了一声，他的手中突然又出现了一团本源力量，这是一种领悟本源，还没有掌控。

　　这个本源刘易阳并不陌生，他们一起渡劫的时候，阳古天领悟的战之力本源，他之前还有一种狂暴本源，可惜在面对天劫的时候被他引爆，已经再也无法领悟。

　　战之力本源没有掌控，阳古天也没有将他融入到五行本源之中，这种本源和五行不相融，又没有掌控，强行融合进去只会降低融合本源的威力。

　　假如他真的能融合六种本源的话，那威力绝对超过刘易阳化身的巨龙，这一战刘易阳获胜的可能性会更小。

　　六种本源力量，掌控五种，还能融合五种，阳古天所表现的实力根本不是一个新晋魔帝，即使很多老牌魔帝都不如他，至少现场所有的魔帝，都不认为自己比他强。

　　这让他们嫉妒的同时，也都悄悄低下一些头，一些对阳古天不服气的人，也都完全改变了态度。

　　阳古天握着战之力本源，身子快速向上冲去，饶到刘易阳巨龙之身的头顶，想直接使用本源攻击，来击打龙头。

　　阳古天的眼力很毒，他看出这巨龙是幻化出的虚体之身，进攻其他地方都没用，唯一有用的地方便是头部，不管是实体还是虚体，都要有一个指挥中心，这个指挥中心就是那里。

　　他个子小，灵活的多，站在巨龙头顶上空他已经感受到了炙热，不过他还是吼叫着，强行将手中的战之力本源向下按去。

　　“轰轰！”

　　一面巨大的铜镜突然出现，挡住了这团本源力量，阳古天身子更是瞬间消失，他消失的那一刹那，一道白光冲天而去。

　　高级神器乾坤镜，刘易阳最早得到的神器，也是对他帮助最大的神器终于被他召唤了出来。

　　“又一件神器！”

　　“还是高级神器！”

　　魔帝们完全呆住了，蜀山的仙帝们也满是嫉妒和羡慕，陆成他们早就猜测到刘易阳拥有乾坤镜，但这还是第一次见到。

　　四件神器，两件高级，两件中级，这是一个帝城都没有的财富，现在集中在一个人身上，换成谁都会眼红，都会羡慕。

　　不过还没停止，刘易阳的龙爪之中突然出现一把法杖，一把长长的法杖，龙爪灵活的握着法杖，横空一扫，还没立稳身子的阳古天差点没有被法杖扫中，又狼狈躲避到了一旁。

　　神器法杖，低级神器。

　　五件神器了，低级神器也是神器，只要是神器对帝级强者都有帮助，一些仙帝或者魔帝手中还没有任何神器呢，他们想要神器想的发疯。

　　最典型的例子便是封一刀，他为了神器可是费尽心机，最终却是一无所获，自身还遭受了重创。

　　龙爪抓着法杖横扫了一圈之后，法杖立刻飞了出去，玄魔杖这会也飞了过来，一起夹击阳古天，刘易阳的龙身则纠缠住本源人脸，不断的翻滚着。

　　刘易阳和本源人脸争斗，五件神器则和阳古天对战，天空的战斗更为激烈。

　　相比之下，现在是刘易阳占据优势，他的火龙之身可以和本源人脸相抗衡，虽然每挣扎一次，巨龙身体的火焰都会抖落一部分，可巨龙够大，想将身体的火焰全部击散并不容易，而且落下的火焰在刘易阳的刻意引导之下，都在魔修阵营的上空。

　　这样一来，下面的魔修可就苦了，先锋营这一会不少人都死在了橙色火焰之下，一次数量不多，次数一多他们也承受不住，有魔君简单算了一下，这一会至少有八百金魔被火焰烧死，还死了七八名魔君。

　　八百在三万的数字中是不多，可这都是精英中的精英，别说八百，就是死一个都让阳古天心疼，刘易阳利用战斗的余波在这杀人，可是让他恼火不已。

　　可惜的是，他被五件神器纠缠住，根本摆脱不开身来。

　　“刘易阳，是你逼我的！”

　　阳古天又大叫了一声，他的手指开始掐动着一股奇怪的印诀，他身体周围也开始出现一股股古老沧桑的气息。

　　“正统之力！”

　　蜀山主峰，陆成他们眼神都猛的一凛，作为仙帝，他们很清楚正统之力的厉害。

　　正统之力相传为神界的力量，不属于仙界，神力远比仙力要强的多，这样的力量根本不可抵抗，也是各正统之帝的立足之本。

　　仙界曾经有人说过，拥有正统之力，不次于一件神器。

　　这件神器绝对不是低级神器，而且因为这股力量可以自己使用，威力更大的多。

　　这样的解释很多人不能理解，在各界还有一种更通俗的说法，拥有正统之力，就好像拥有本源的仙君，对付没有本源的仙君的一样。

　　本源之力的强大所有人都很清楚，本源是晋升帝级的根本，到了帝级的时候，修炼的境界力量反而成为了其次，最重要的就是本源。

　　帝级强者的争斗，也都本源和神器。

　　拥有着本源的仙君，绝对比没有本源的仙君强大很多，同样，拥有正统之力的仙帝，也比没有正统之力的仙帝要强。

　　刘易阳眼神也凌厉了起来，正统之力他不是第一次见到，之前在霍帝的身上已经见过一次。

　　不过那次霍帝只是一次进攻，并没有想着完全使用掉正统力量来对付他，毕竟双方不是什么生死之仇，也没必要那么做。

　　可阳古天不同，阳古天和刘易阳就是生死之敌，他使用的正统之力绝对要比霍帝使用的多出很多，而且威力也要变大很多。

　　“苍穹罩！”

　　和本源人脸一直纠缠的刘易阳突然叫了声，苍穹罩猛然出现在阳古天的头顶，狠狠的罩了下去。

　　苍穹罩可是高级神器，被他罩住的人，谁也逃不掉，十五位仙帝不行，阳古天也不行，可以说刘易阳只要罩住阳古天，这场战斗等于是他胜利。

　　罩子狠狠的落在了地面上，刘易阳的火龙眼睛中现出一丝失望，这次的偷袭并没有得手，阳古天一直在躲避着，刚才又躲了过去。

　　阳古天最清楚苍穹罩的厉害，怎么可能给刘易阳利用苍穹罩抓住自己的机会，他就是召唤正统力量的时候也在注意着刘易阳，时刻防备着苍穹罩。

　　“呼～”

　　一击失败，不过刘易阳并没有停下来，一直没有多大作用，只是隐藏的本源之口突然出现在阳古天的下方，对着他的腿就咬了下去。

　　刘易阳的本源之口是比不过他的本源人脸，但这一口下去也能咬掉他的腿，直接让他重伤，阳古天的身子再次一侧。

　　“刷！”

　　一道白色光柱突然出现，乾坤镜出现在阳古天离开的路线上，迫使他的身子再次转移方向，玄魔杖已经吐着金丝飞了过来。

　　几件神器的配合，让阳古天召唤正统之力的印诀完全停了下来，他现在只能招架。

　　“呼呼呼～”

　　刘易阳的火龙之身不断飘落橙色火焰，他的下方已经没有了魔修的存在，谁都知道这是一片死亡之地，那些可怕的橙色火团碰触到一点便是死亡。

　　不过即使他们离开，短短的时间内在这里也付出了上千人的代价，这里是之前魔修密度最浓的地方，他们跑的再快，也没有这些火团快。

　　刘易阳的火龙之身不断变小，在和本源人脸的抗衡上，最终还是本源人脸更胜一筹，这毕竟是五种掌控本源相融，而且还是五行本源，比他单独的火之力本源强的太多。

　　若非有虚火功，他根本不可能支撑到现在。

　　“轰轰轰！”

　　刘易阳的火龙之身突然爆开，橙色火团四射而出，让下面激战的魔修立刻吓的退到一旁，连很多仙人也都急忙躲避。

　　这会万剑阵已经彻底分开，又变为了十几个千剑阵，依然以战阵的方式来和魔修作战，相对比仙界这边，魔界的先锋营就混乱了很多，他们的战阵被击破之后，已经无法形成有效的战阵，更多是几人，或者几十人互补的小阵法。

　　这样的阵法已经不能称之为战阵，只能说是配合。

　　加上刘易阳又之前趁机杀死了不少魔修，这会胜利营已经完全占据了主导优势，先锋营也被他们击杀了不少魔修，若不是先锋营魔君没有损失多少，反而仙界的仙君死伤多一些，恐怕胜利营已经战胜了先锋营，将其击溃。

　　魔君除了蜀山之外，更多的都是单人作战，论单人作战能力，仙君确实比不过魔君，这才造成了这样的损失。



　　第818章 六件神器

　　目前来说，胜利营和先锋营算是半斤对八两，双方暂时还没有分出胜负。

　　不过胜利营还有各种战阵，配合的也要比魔修强很多，真要细分的话，暂时还是胜利营占据着优势，这也让陆成他们稍稍松了口气。

　　这一战，可是将他们的心提上提下了好几次。

　　一开始刘易阳的信心也感染了他们，再派出所有精锐之后，他们也都认为这次肯定能够获得胜利，甚至一些仙帝还认为会是大胜。

　　可阳古天的表现让他们完全刮目相看，阳古天的实力压根就不是新晋魔帝所能相比，他实在太强大了，强大到就是那些正统仙帝也不敢说自己一定就是对手，而刘易阳一开始也被他所伤。

　　当时所有人的心都提了起来，刘易阳如果失败，那对他们的士气绝对是个巨大的打击，胜利营也会变的更为艰难。

　　不过还好，刘易阳虽然暂时落于下风，但他很快调整好，并且展现出了极其强大的实力，逆转了局面。

　　刘易阳的实力更让他们惊叹，同时那一件又一件的神器也让所有人感叹，他们不知道仙界历史上神器最多的一个人，但至少他们所了解的人之中，刘易阳绝对是第一。

　　不止是他们，魔帝他们亦是同样。

　　也可以说，这两个新晋，甚至同事晋级的帝级强者，今天带给了他们不一般的震惊，现在谁也没把他们当成新人看待，他们绝对是非常有实力，在所有帝级强者之中都能排的着的强者。

　　见刘易阳占据着绝对优势，仙帝们终于再次放心，可这心还没放下去多久，刘易阳幻化的身体突然爆开，让他们的心猛的又揪了起来，他们都是仙帝，眼力非凡，已经看出那火龙不是一般的虚幻之体，而是刘易阳自身所幻化。

　　火龙没了，岂不是说刘易阳也没了？

　　陆成，青石他们都急忙看向乾坤镜等神器，还好，这些神器依然存在，依然纠缠着阳古天。

　　神器没有停下，这说明刘易阳还活着，如果他真死的话，不管陆成还是青石，又或者关广他们，都会马上冲向战斗之地，争抢这些神器。

　　还有魔帝也会如此，这些神器任何一件可都让他们眼红。

　　火龙消失，本源人脸的眼中现出丝迷茫，很快它又盯着一个方向。

　　那里渐渐显现出一个人影，刘易阳重新出现在这里。

　　“呼～”

　　本源人脸突然张嘴巴，一种带着五种颜色的本源光团飞了出去，谁也没想到，这融合本源出现的人脸，竟然还具有远程攻击。

　　“轰！”

　　刘易阳的身子又连续后退了很远，他的面前还出现了一面小点的铜镜，好像家里使用的那种镜子。

　　神器桃源的本体，被刘易阳召唤了出来。

　　桃源是一件阵法神器，但神器毕竟是神器，它的坚硬不是仙器所能相比，况且桃源也具备攻击和防御的能力，五大神器围攻阳古天的时候，他身上的神器也只有这一件。

　　这也是刘易阳第一次将桃源拿出来，之前桃源内都住有人，那个时候不能直接动用神器本体，否则会给里面的人带来很大的影响，这次桃源内已经完全空了，这件神器也可以直接使用。

　　“吼～”

　　铜镜的中心突然钻出一条细小的长龙，长龙迎风变大，很快变为一只十几丈的大龙，可惜这龙和刚才刘易阳的火龙之身比实在太迷你，已经引不起别人的震撼。

　　长龙快速飞向本源人脸，长长的龙身再次卷住这可怕的东西。

　　“又一件神器！”

　　一名魔帝猛的拍了下他的脑袋，哀声叫了句。

　　其他的魔帝也都麻木的点着头，五件神器已经足够让他们震撼，谁也没想到刘易阳的身上还有神器，又拿出了第六件神器。

　　一个人，六件神器。

　　这些魔帝并非全都拥有神器，有些就没有，他们看着刘易阳的这六件神器更为眼红，恨不得现在就上去抢一件回来。

　　还好他们不是傻子，没有鲁莽，这个时候上去抢夺，先不说能不能抢到，刘易阳那强大的实力一个不好他们就会受伤。

　　更不用说，蜀山的仙帝们也不会看着他们围殴刘易阳，这场正常的挑战很容易变为一场混战。

　　“轰轰轰！”

　　乾坤镜连续射出白光，被苍穹罩追赶，玄魔杖和神武盾牌堵截的阳古天终于没能避开，被刮到了胳膊，他的身体快速弹飞了出去。

　　远处的刘易阳精神也震了震，突然快速向前飞去。

　　他还没飞离，一股警兆再次产生，来不及细想，一只小的本源之口快速凝聚成形，出现在他的身前。

　　本源之口张开大嘴巴，对面突然出现一根巨大细长的舌头，本源之口朝着舌头狠狠咬了下去。

　　“轰隆隆！”

　　刚凝聚的小本源之口直接崩溃，强大的爆炸力将刘易阳的身体也震飞到远处，让他没有机会前去追击阳古天，而那舌头的爆炸也让刘易阳身上出现了一些血迹，他也受了伤。

　　舌头是本源人脸释放出来的，和眼睛不同，舌头爆照之后没能再回去，本源人脸的整体实力也下降了一分。

　　即使如此，它的威力依然不小。

　　“吼～”

　　死死用身体缠住本源人脸的巨龙突然爆开，散开的能量渐渐汇聚在一起，现出了九条萎缩的小龙，神器桃源快速飞过去，将这些小龙全部收了回去。

　　桃源之龙比起本源人脸来实力差的太远，能纠缠住一会就已经不错，被击散是迟早的事。

　　因为长龙之体被击破，让合体的九只小龙也遭受了不小的创伤，需要在桃源内好好休养一段时间，以后刘易阳有一段时间不能在使用这合体的长龙，桃源的威力也等于下降了一些。

　　这也可以说，神器桃源也遭受了损伤。

　　阳古天受伤，但本源人脸的反击让刘易阳也受伤，受伤的刘易阳对几件神器的操控都减弱了一分，若不是玄魔杖一直紧追，阳古天都能逃脱这几件神器的纠缠。

　　本源人脸爆开舌头，击伤刘易阳之后也快速返回，得到这最强大武器支持的阳古天，面对几件神器的追堵终于摆脱了窘境，至少这几件神器想伤到他已经没那么容易。

　　“轰轰轰！”

　　下面的激战也出现了转机，蜀山剑阵不愧是仙界第一强阵，在先锋营彻底失去战阵之后，蜀山剑阵终于开始发威，连续击溃先锋营临时组建的小阵势，已经将先锋营的大阵彻底分开。

　　现在的蜀山剑阵，就如同一把把长剑，在敌人之中四处穿梭，绞杀着敌人。

　　先锋营，败像已现。

　　阳古天没有失败，但他现在也只处于招架之势，已经没有多强的反击能力，好在现在的刘易阳也奈何不了他，两人算是僵持之中。

　　不过他的坚持已经没有任何意义，先锋营失败也等于他失败了，这场首战他已经不可能获得成功，继续下去只会带来更多的损伤。

　　“先锋营，撤退！”

　　阳古天大吼了一声，正惨烈各自而战的先锋营听到命令之后，很快又开始聚集，有条不紊的向后退去，胜利营的蜀山和九大城池的禁卫军乘胜追击，不过他们的后退很有章法，没让他们得到多少的战果。

　　先锋营很快退到魔界大营附近，胜利营没有追赶，再追过去就要面对魔界百万先锋军，他们再厉害也不是这百万人的对手。

　　惨烈拼杀中获得胜利的胜利营，也退回去整顿，很快又列出了整齐的大阵。

　　“赢了！”

　　陆成重重的吐了口气，胜利营终于赢了，虽然赢的很难，而且还是小胜，但胜利终归是胜利，只要胜利了就是鼓舞，就能带给大家士气。

　　他们是精锐没错，但打败的也是魔界最强的先锋营，值得骄傲。

　　阳古天下令撤退，等于他已经认输，他现在还在和刘易阳坚持，不过估计也坚持不了多久。

　　果然，先锋营刚撤退不久，阳古天突然后撤，刘易阳刚想追，身子猛然也快速向后退去。

　　神武盾牌，乾坤镜，苍穹罩都出现在他的面前，三件神器组成三道防御。

　　那一直带着邪笑的本源人脸，就在这个时候猛然爆开，强烈的爆炸让整个蜀山都出现了颤动，后方万里之外的魔界军团都有所感应。

　　不仅如此，本源人脸爆开的地方还出现了一个巨大的空间黑洞，释放着强大的吸引力，这个爆炸竟然将空间都直接炸碎，这爆炸的威力可想而知。

　　蜀山仙帝，大营的魔帝，几乎都互相看着，面面相觑，即使帝级强者自爆，也不一定有这样的威力。

　　好在本源人脸自爆的下方已经没有了战斗，否则就这次自爆就足以将下方所有的战斗人员毁灭，这自爆的威力实在太大。

　　距离自爆最近的就是阳古天和刘易阳，本源人脸属于阳古天，是他释放出来的，自爆的时候他可以自己避开，刘易阳关键时刻没敢自大，撑起了三件神器，三件神器的保护下，本源人脸自爆的威力已经小了很多，对他没有任何的伤害。

　　帝级强者，还不可能制造出一次击破三件神器防御的攻击，这三件神器之中可有两件高级神器。

　　“刘易阳，今日本帝饶了你，等本帝攻破蜀山，必然取你性命！”

　　远远的，阳古天又大喊了一声，快速回到了魔界大营那里，和其他魔帝汇聚在一起。

　　那些魔帝看着他，眼中都带着一丝的畏惧，听他说话的时候甚至还跟着点头。

　　要知道阳古天可是跑回去的，严格来说他失败了，是战败的人，放在往常他战败的话肯定会得到一些耻笑和讽刺，最不济也会有人不拿正眼看他，根本不可能像现在这样，都像看英雄似的看着他。

　　刘易阳站在原地，远远的看着阳古天，慢慢的嘴角悄悄上扬，大声说道：“阳古天，你攻不破蜀山，你也杀不了我，下一次便是你丧命之时！”

　　刘易阳说完便转身向下飞去，胜利营开始打扫战场，收拢同伴的尸体，带着受伤的同伴慢慢撤退。



　　第819章 他还没到仙帝

　　胜利营直接回到了蜀山，魔修没有任何的阻拦。

　　这是一场公平的挑战，也是双方首次真正的大战，参战人数不多，只有六万人，不过这六万都是精英中的精英，他们的对战丝毫不弱于百万军团的大混战。

　　而且这一次蜀山没有利用他们的防守，这还是一次真正的硬碰硬，双方都没有任何的取巧，这样的战斗影响力更大。

　　刘易阳没有回主峰，安顿好胜利营之后他才离开，毕竟他是这次战斗的主帅，要为这些人负责。

　　陆成和青石他们也在，统计战果的时候，陆成脸上的肌肉不时的哆嗦着。

　　胜利营这次真的胜利了，但胜利的代价也很大，三万胜利营，死伤就有五千多人，其中死去的两千多，大部分都是蜀山弟子。

　　两万弟子，死去的近两千，死亡比例十比一，加上受伤的数字，至少是五比一。

　　等于出去了五个人，好好回来的只有四个人，而且轻伤没有计算在里面，若是加上轻伤计算的话，死伤数字更大。

　　所谓的轻伤，就是伤势不影响作战，只是皮外伤，对仙人来说皮外伤很容易便治愈，根本不影响，也就不计算在伤亡比例之中。

　　三万人，死伤五千，这个数字的确不小，但还在能接受的范围，最让陆成心疼的就是那近两千死去的弟子，还有五百多名重伤失去战斗力，日后再也无法恢复，或者说日后再也无法进阶的弟子。

　　这样的伤，几乎和战死没什么区别，他们可都是精英中的精英，培养起来很不容易。

　　还好，他们的死伤不是没有收获，根据他们自己的观察，这次魔界先锋营的死伤更多，要比他们更惨，所以这次他们还是胜利。

　　魔界先锋营不说被打残了，但绝对也没有了以前的锐气。

　　事实上也是如此，阳古天得到先锋营死伤报告之后，脸上的肌肉也是不断的颤动着，无比的心疼。

　　先锋营死伤人数达到八千，其中死亡就有四千，比胜利营多出了很多。

　　最让阳古天愤怒的是，死亡的四千之中，有一千多都是被他和刘易阳战斗的余波所杀，特别是刘易阳化身火龙时候，身上火团四射，杀死了不少毫无反抗能力的先锋营金魔。

　　可惜那会都在战争之中，他和刘易阳也在激战，想怪都怪不了他。

　　这么大的死伤，先锋营必然要进行长时间的休整，接下来的战斗无法再继续派他们出战，而且先锋营是魔界八大城池共同组建，他也需要给其他各城一个交代。

　　还好这次噬帝城的精英死伤也不少，不会让别人感觉他故意保护自己人，真那样魔界内部会变的更乱，这次攻打仙界的结果更不好说。

　　“诸位，这次是我的错！”

　　大帐内，阳古天坐下后便首先说了句，这里坐的都是魔帝，没有其他的人。

　　“噬帝陛下，你这么说不对，战争互有胜败很正常，更何况，你也没有输给那个刘易阳！”

　　一位魔帝马上摇头说了句，他之前就是支持噬帝一脉的，也算是自己人。

　　这一次没有其他魔帝反对，阳古天看起来是败了，但虽败犹荣，特别是他展现出的强大实力，在魔界之中也绝对排在前三，这样的人能不得罪就不要在得罪。

　　“败了就是败了，我会承担这次责任，向其他陛下说明情况！”

　　阳古天神色有些黯然，不断的摇着手。

　　他这两年一直苦修，为了就是击败刘易阳，抢回传承神器，没曾想，他还没有遇到刘易阳的时候，对自己最好，最重要的前辈老噬帝竟然先行陨落，而且还是死在刘易阳之手。

　　这让他和刘易阳之间的仇恨更加剧了一分，这次刘易阳主动来挑战，其实他是非常的乐意，正好趁这个机会杀死刘易阳，为老噬帝报仇，也为自己报仇。

　　可最终的结果依然还是他败了，尽管最后他退了回来，但失败就是失败，这个结果谁也改变不了。

　　“噬帝陛下，这么说也不对，我们都看的明白，只论实力的话，你要比那个仙帝强很多，他不过是神器多一些，依靠神器，不算本事！”

　　魂帝派来的那位魔帝很难得的替阳古天说了句话，见识到阳古天的实力之后，他的态度就发生了根本的改变。

　　魔界也是信奉强者的，他之前对阳古天不满，是因为这个新任噬帝太年轻，这次的计划又都是噬帝一脉主导，现在失败让他们很不满意。

　　不过阳古天的实力让他改变了这些想法，阳古天有这个资格接任噬帝，也有资格但当先锋军统帅。

　　“就是，仙帝只靠神器，没有那些神器，噬帝陛下你早就杀了他！”

　　几位魔帝都纷纷开口，为阳古天打抱不平，只有阳古天自己在那苦笑。

　　他不会给自己寻找理由，失败了就是失败了，刘易阳有神器，那也是他的实力，谁让他没有那么多的神器。

　　“几位，千万不要小看那个人，如果以后有机会，我希望任何一个人都要想尽设法杀死他，否则，他将会我们最大的敌人！”

　　过了会，阳古天才慢慢说了句，以他高傲的性格，说出让大家一起来杀死他仇人的话很不容易。

　　如果可以的话，阳古天还是希望能够自己将其斩杀。

　　“那小子神器是多，但比起阳兄你来还是差了很远，阳兄何出此言？”

　　一位了解阳古天，和他关系也不错的魔帝惊愕的说了句，阳古天的话是没错，但却给他们一种怕了刘易阳的感觉。

　　阳古天苦笑一声，说道：“诸位有所不知，他现在还没有真正成为仙帝，他的境界只是仙君，而且还是初期，如果现在的他是真正的仙帝，今天的战果，可能就不是这个样子了！”

　　“什么，他只是个仙君？”

　　几个魔帝惊的差点没站起来，大家一起叫着，阳古天则再次点头。

　　他对刘易阳的情况最清楚，刘易阳虽然有仙帝的实力，但他的境界实实在在只有仙君，今天作战他也观察了，确实如此。

　　至今为止，刘易阳还是仙君初期。

　　“怎么可能，他一个仙君，怎么会有神识，怎么会这么厉害？”

　　魂帝城那位仙帝惊叫了一声，阳古天这句话给了他们太大的打击。

　　之前他们也发现过，刘易阳的仙力境界表现的只是仙君，但他们没有细想，还以为刘易阳是故意示弱，而且两人战斗之后，激烈的斗法让他们都忽略了这一点，没有人去想过刘易阳的真实境界。

　　现在阳古天这么一说，所有人才想起来。

　　“他的确是仙君，而且他飞升只有五年的时间，他是仙界修炼最快的人，他成为仙帝是因为机缘，还有一点，他成为仙帝的时候境界还没有达到仙君，可以说，他一直在进步之中，还有一点，他已经掌控本源，他还是渡过的三九天劫，六九天劫，他是一个十分可怕的人，所以只要有机会，必须先将其消灭！”

　　阳古天缓缓的说着，只有金仙后期境界的刘易阳，就依靠神器差点将他逼死，如今他已经成为了魔帝，他以为他进步很大，没想到刘易阳的进步也不小，他不仅也进阶到仙君，实力也比之前强大了很多。

　　他能进步，是因为自己进阶之后，又掌控了本源，他的潜力发挥的已经够多，接下来再想进步就不容易了。

　　但刘易阳不同，他不仅还没有达到仙帝的真实境界，他还只掌控了一种本源，他还有更多，更大的进步空间。

　　“另外，他还是本源开创者，他开创了一种生命本源！”

　　所有魔帝已经够震惊了，阳古天又抛出了一个炸弹，众多魔帝全都愣在了那里，倒吸着气。

　　本源开创者，开创一种新的本源，代表着什么他们都很清楚，刘易阳本身已经有那么大的潜力，再加上这一点，真不知道他以后真正进阶仙帝之后，会变的有多强。

　　没人想的到，但每个人都相信，真到了那一天，魔界没有一个人单独是他的对手，甚至几个人联手也不一定行。

　　而且这个仙帝飞升只有五年，他至少还有万年的寿元，比他们的生命都要长很多，这个年轻的仙帝，实在太可怕了。

　　所有的人终于明白，高傲的阳古天为什么说要不惜一切代价杀死他的话来，这样的敌人，绝对不能在继续留下去。

　　阳古天说完，又叹了口气，和众人告辞离开了大帐，返回自己的休息之地。

　　他还要向其他正统汇报这次的战斗，魔界没有真正的领导者，简单来说是他们八位正统共同商讨，如今他首战就打了一次败仗，有必要去说明这一切。

　　他明白，其他魔帝也不会真的惩罚他，只是该做的还是要去做。

　　蜀山主峰，刘易阳也回到了这里，他和阳古天一样，情绪不太好。

　　“刘兄，你要不要先休息会？”

　　青石仙帝首先说了句，他们都明白刘易阳这次和阳古天的战斗中受了伤，虽说不是什么重伤，但总归对身体有所影响。

　　“不用了，这一次是我自大，让大家失望了！”

　　刘易阳轻轻摇头，站起身来抱拳弯身，他之前可是说过有九成把握战胜阳古天，甚至可以击杀他，可惜最终却是受伤而回。



　　第820章 序幕拉开

　　严格说起来是他胜利了，但他自己明白，他和阳古天继续纠缠下去，三天三夜也分不出胜负，这一次是势均力敌。

　　“刘兄，你为何说这么丧气的话，要知道这次可是我们胜利了！”

　　陆成笑着摇摇头，大声的说道，身边其他仙帝纷纷赞同，不管怎么说胜利的是他们，胜利营击败了先锋营，刘易阳战胜了阳古天。

　　此时蜀山之内已经是一片欢腾，他们都已经知道了今天的胜利，这还是一次主动出击获得的胜利，这样的胜利更为难得，几乎所有人的士气都激涨了很多，还出现了不少主动请战的人。

　　这几天被魔界大举入侵，所引起的压抑气氛也彻底消除，这一战损失虽大，不过收效也很多，至少陆成的心里还是非常的认可。

　　能让稳重的陆成感觉不错，认为这次的战斗很值，已经很不容易。

　　“陆兄说的对，相信这一战的结果传到城内，一样会引起欢呼！”

　　关广仙帝笑着应了声，这一战刘易阳所展现的战斗力让他们也刮目相看，他们之前都听说过刘易阳杀死了一个魔帝，但听说和亲眼所见，完全是两回事。

　　阳古天今天展现的实力绝对震撼住了每一个，那么强的阳古天，最后依然被刘易阳逼退，而且自身也受了伤，足以证明刘易阳有着比阳古天更强大的实力。

　　像魔帝们对阳古天的态度彻底改变一样，仙帝们看刘易阳的眼神也有些不一样。

　　“关兄说的没错，这一战意义重大，我们要好好的宣传，我相信，这一次我们一样可以战胜魔界，最终取得胜利！”

　　陆成笑着点头，刘易阳这一战也算减轻了他一些负担，至少之前所担心的最大问题已经解决。

　　很多仙人现在也改变了对魔修的看法，魔修并非那么强大，这一次无论是帝级之争，还是两军对战，他们都取得了胜利。

　　“陆兄，仙君的损失如何？”

　　刘易阳不在进行自责，又问了个问题，他就在战场上，最清楚今天一战的惨烈。

　　平时两个修为差不多的人，打上三天三夜可能都分不出胜负，这种情况绝对不会出现在战场上，特别是大规模的战场上。

　　因为都是集体的力量，联合在一起的力量十分的惊人，就如同那万剑阵巨大的剑气之剑，任何一个魔君靠自己也抵挡不住，更不用说金魔。

　　强大的力量，何种战阵之下，任何一点疏忽都是致命的，这也是今天战阵碰撞后，很多人快速战死的原因。

　　金仙金魔是战阵，可惜仙君的战阵少了很多，除了蜀山的剑阵之外，其他的仙君很多都是配合之战，只能说是阵法，算不上战阵。

　　这也等于是他们对拼个人力量，刘易阳这个问题让陆成的脸色有些黯然，轻声说道：“今日一战，仙君死伤八十九人，其中战死五十九，重伤三十人！”

　　他的话，也让周围的仙帝们嘴角直抽抽。

　　这可是仙君啊，未来有希望成为仙帝的中坚力量，一千仙君，一天就死了差不多六十人，这样的陨落记录在平时根本没有过。

　　仙君还不同于金仙，一般天仙有一定的天赋，都能成为金仙，甚至资源不够也能，不过想成为仙君，就不能只依靠天赋，需要大量的修炼资源。

　　这也是为什么仙君大都是出身大家族，大门派的缘故，小家族，小门派培养一个仙君并不容易。

　　每个仙君都是很艰难培养出来，都是宝贝，一次规模不大的战斗，就死了五十九人，还受伤三十人，这个伤亡比例已经不小，也让众人心里有种难以接受的感觉。

　　“我们的损失虽然很大，但魔修一样不少，根据我们的大概统计，他们的伤亡已经破百！”

　　陆成又说了句，先锋营的魔君损失比仙界要多这点是事实，但并不是因为他们比仙君差，相反，战场上魔君的表现非常的勇猛，也非常的厉害。

　　之所以造成这个结果，其中有刘易阳一部分原因，他的火龙之身故意在先锋营上空爆开，还故意找上对方的魔君，单单死在他手里的魔君至少就有十几人。

　　若没有这十几人的死亡，魔君的伤亡比例绝对不会超过一百，而且他们受伤的要多过战死之人。

　　严格算起来的话，仙君魔君这一级别的较量中，仙君是略逊一筹。

　　事实也是如此，魔君今日的死伤人数为一百零三人，前前后后，死在刘易阳手中，或者因为他而死的一共十五人，等于他们的死亡只有八十八人，比仙界还少一人。

　　这还不止，八十八人中，战死的只有三十七，战死的人数比仙君整整少了二十一人，这就是个很可怕的数字对比了，就算加上刘易阳所杀的那十五人，魔君的战死数量一样比仙君要少。

　　这也算是今天的一个失败，不过这样的失败陆成绝对不会对外去说。

　　“仙君啊！”

　　一位仙帝重重的叹着气，使劲的摇着头。

　　平时非正常陨落的仙君非常的少，除非仙帝出手，仙君之间争斗死亡的例子不多，这几年也就刘易阳杀死蜀山一位仙君，其他都没有。

　　谁能想到，一次大战，这样的强者就死去几十人，战争的可怕这一刻也彻底显现了出来。

　　“战争不同，那里没有退路，不是你死就是我活！”

　　青石突然说了句，他话的意思大家都明白，之前也只是感慨。

　　战争和单人打斗不同，战场上是绝对不允许后退的，后退就是逃兵，不仅回来会被处死，还英名扫地，成为耻辱的象征。

　　不仅如此，他们的家人、后代，甚至家族也会被耻笑，所以战场上的仙君宁可战死也绝对不会后退，今天仙君的表现还是非常的好，有好几个仙君重伤之下自爆也要拉着对方一起死，表现的非常勇猛。

　　仙魔大战，可不仅仅是仙君会战死，即使仙帝战死也很正常。

　　以往的仙魔之战，每次都会有不少仙帝，魔帝陨落，连强大的仙帝魔帝都支撑不住的大战，其他人更不用去想。

　　陆成很快又转移了话题，不在让大家说起这些沉闷的事。

　　他现在不去管战争怎么进行，未来结果怎么样，他只要求做好眼前的一切，没有眼前这些，何谈未来，守护蜀山是一个重大的责任，他必须做到滴水不漏。

　　他的责任比任何人都大，更不想去说这些影响心情的话题。

　　时间慢慢走过，一天时间很快过去，魔界大军依然在原地整顿，没有对蜀山采取任何的进攻。

　　昨日一战的结果已经在仙界内地传开，果然和陆成他们所猜测的一样，昨天那场被渲染的胜利极大的鼓舞了人心，一些城池还出现很多主动要求到蜀山参战的人，这些人都是以后的兵员。

　　除此之外，也有几个好消息传了过来。

　　各地都在搜捕留在仙界内陆的魔修，让他们的潜伏越来越难，也有更多的魔修被发现，几位仙帝亲自带队，这些魔君逃都逃不掉。

　　连续两天时间，他们抓出了两股魔修，杀死了其中十七人，只有四个逃了出去，他们也逃不了多远，在到处都是追捕他们仙人的地盘上，迟早会被揪出来。

　　虽说还有几百魔君隐藏，但一次杀死十七人，总算是个好消息。

　　昨天那么大的战斗，死去的魔君也不过五十多人而已。

　　坏消息也有，一个小城池被偷袭，还有一个寨子被毁灭，好在这次防备做的好，小城池城被击破了，但损失却不大，一位仙帝亲自赶到，他来的很及时，没造成城池内的伤亡，还杀死了不少魔君，来偷袭的九人之中，只有两人逃脱。

　　若不是仙君支援来的晚一些，这两人也跑不掉。

　　那个被袭击的寨子则凄惨一些，这是个小寨子，只有四千多人，整个寨子才两名金仙，最终所有的人全部死亡，这个仇也被他们记了下来，现在有仙帝正亲自使用神识在那一片地方搜索，这批袭击了寨子的魔修肯定逃不掉。

　　大战来的很突然，突然到很多人都没有任何准备。

　　不过随着时间走过，很多人渐渐接受了这个事实，也慢慢适应着战争时间的生活方式，每天打探最新的战报也成为了他们新的乐趣。

　　刘易阳和阳古天一战之后，魔界和仙界都安静了下来，除了小规模的遭遇战，过万人的大战从没有过，魔界依然在蜀山千里之外扎营，没有采取强攻。

　　魂帝，煞帝带来的大军都已经驻扎好，又有两位魔帝带领着更多的魔界军团进入到仙界来，这次来的是尸帝和明帝。

　　这两位都是老牌正统，他们的力量都很强，他们已经听说了刘易阳和阳古天的一战，对阳古天的实力给予了肯定，但对他一直按兵不动则有些不满。

　　魔界进入仙界是来抢东西，不是来渡假的，已经进来那么多人，这些人在仙界的维持都是一笔不小的开支，他们适应不了仙界的开支，必须提供足够的魔石给他们才行。

　　给出的还不能是低级魔石，基本都是中级魔石和高级魔石，每天这么多人的消耗就是一大笔财富。

　　他们委婉的表达了自己的意思，先锋军的统帅阳古天只是听听，还是没有行动。

　　僵持一直连续了十天时间，魔界彻底丧失了快攻的可能，这十天里面，几乎首次进攻的所有魔修都已经进入仙界，而这个时候，阳古天总算有了行动，先锋第一军团，第二军团，带着很多大型魔器，开始了前进。

　　仙魔两界正式的大战，终于拉开了序幕。



　　第821章 天阳城破

　　天阳城，城外的官道上，一辆马车飞驰着。

　　平时可以看到很多人的官道现在人极少，整条路上也只有这一辆马车，天阳城城门更是紧闭，看不到一点平时繁华的样子。

　　魔界入侵已经十几天，魔界大军虽然被蜀山拦住，但内地依然隐藏着不少的魔修，这些魔修越来越狡猾，现在根本不在出面。

　　因为他们的存在，现在很多城池门都不敢开，外面更是没有了人烟。

　　城墙上，一个天仙好奇的看着远处，这是一辆四匹马的马车，这个时候很难想象有谁敢这么大胆，就这样用马车赶路。

　　“城上的朋友请开门，在下乃是天阳山神剑派弟子，有重要消息禀告！”

　　马车刚到，前面就站起来一个年轻人，大声的叫着。

　　这个年轻人看起来还不到二十岁的样子，修为也不高，只有天仙初期。

　　天仙初期，竟然这个时候敢出现在城外，还一路奔跑，城墙上那几位天仙后期的守卫都对他无比的佩服。

　　“城门不能开，我们也开不了，你有什么消息要禀告城主，先告诉我们！”

　　城墙上一个天仙后期的守卫大声的叫着，他们根本没有打开城门的权利，想开城门必须他们的大队长才行。

　　他们的大队长是金仙后期，不过只打开城门也不行，他们还有阵法笼罩着，解除阵法城外的人才能进来，而临时解除阵法必须仙君出面才行。

　　“我有十万紧急的消息，请开开门好吗？”

　　那年轻天仙见上面不开门，又是抱拳又是哀求的，急的都快哭了起来。

　　“我刚才说过了，我们打不开城门，也没权限，你有什么赶紧说，我们去禀告，若是重要消息，城主大人愿意见你，或许可以为你破例来开城门！”

　　城墙上天仙再次喊道，他们确实打不开城门，这个紧急时候城门已经不在他们的控制之内。

　　年轻天仙犹豫了下，这才叫道：“有一股数量很多的魔修袭击了他们那里，他们杀死了很多人，好多门派都被他们摧毁了，我是侥幸逃出来的，我家长老都死了！”

　　“该死！”

　　城墙上突然胡乱了起来，很多人快速跑动着。

　　“既然有魔修进攻，你为何刚才不说，还说那么多废话？”

　　城墙上那天仙大声的叫着，魔修出现是目前仙界第一等大事，得到消息都要禀告，这个小家伙都到了城外，竟然还卖关子，一开始不说。

　　如果他一开始说的话，几个人根本不会废话，会立刻围他禀告。

　　“正说着，一个金仙快速飞了过来，他就是负责这里的大队长，金仙后期修为！”

　　他看着城墙下那年轻人，眉头忍不住凝结在了一起。

　　“你叫什么名字，属于哪一派，魔修什么时候到的你们那里，损失如何，为什么是你跑出来？”

　　这个大队长一口气问了好几个问题，城墙上这会已经聚集了很多人，都看着城下马车前的他。

　　“禀告大人，在下叫王五，乃是神剑派弟子，魔修是前天一早到的我们哪里，他们去了八十多人，其中有三十多个魔君，他们非常的凶残，见人就杀，我们的长老一出来就被杀了，我是侥幸逃脱，长老临死前给了我他的储物腰带，让我从小路跑出来，那条小路没人知道，我偷偷的跑了出来，跑了整整一天，一出来我就用上了马车，这才来到这里！”

　　年轻天仙快速的说着，说话的时候眼睛还在发红，像要哭了一般。

　　“前天，你们那里的人都死了吗，无为派，宇双谷的人呢？”

　　金仙队长再次问道，无为派，宇双谷都是那里最强大的门派，比神剑派这样只站一个峰头的小门小户强多了，这两个门派都有仙君，而且不止一位，两个门派加在一起足足有十位仙君之多。

　　魔界入侵的消息传出来之后，那一片的门派弟子都被集中在这两派之中，抱团保护自己，以防被魔修偷袭。

　　“他们的人也都死了，魔修太多了，无为派大长老刚出来就被三位魔君偷袭，还有只要能飞的长老，都逃脱不了，魔修非常的凶残，见人就杀，我也是因为修为低，没被他们重视，这才躲过一劫！”

　　年轻天仙快速的说着，他说的倒是也有可能，魔修这次竟然出动了五十多人，魔君就有二十多，这股力量比平时要强大多。

　　只靠两大门派，还真不一定拦得住他们。

　　魔修是来杀人的，自然不会让他们通报消息，能飞的都是他们最先最主要的目标，无论金仙还是仙君，只要杀死这些人，其他人都无法离开。

　　金仙队长慢慢的点着头，有些同情的看着下面这个年轻天仙，这几日也有小股魔修出现过，但从没有八十多个那么多。

　　这里面还有三十多位魔君，别说他们外面的门派，就是天阳城都不一定顶的住。

　　这些人真倒霉，之前的魔修只是针对城池，还有城外的寨子，没听说偏远的门派有被攻击的现象，这次却被攻击了，而且还是那么多人。

　　金仙队长已经猜测，这些魔修知道在城池内讨不得好，这才转身去对付那些门派弟子。

　　他有同情，但没有任何想去帮助的样子，八十多人，还有三十多魔君，根本不是他们天阳城能对付的，他们只要将这个消息汇报回去，告诉仙帝就行了，会有仙帝去对付他们。

　　“怎么回事？”

　　他正想着，身后突然一个人，城主赵无极得到消息已经赶了过来。

　　金仙队长立刻将自己刚才询问的说了一遍，赵无极眉头也凝结在了一起。

　　作为城主，他比金仙队长了解的更多。

　　他知道天阳山内有一批魔修，数量还不少，当初易阳仙帝在骆驼峰遇到了不少魔修，那里的魔君就有三十多人，后来被他杀死了一些，但还有二十多人逃脱，这件事易阳仙帝派人来告诉过他，是让他小心。

　　现在来看，偷袭门派的魔修很有可能就是那一批人，不过他们的魔君数量又增加了，有可能是之前隐藏的回去，也有可能是其他地方还有隐藏的魔修。

　　不管哪里的，这都是大事，这批魔修不消除，他们天阳城便会一直处于危险之中。

　　“去将他接进来！”

　　想了下，赵无极才轻声的说了句，这个可怜的小家伙真是幸运，居然跑了出来，现在只有他一人来到这里，一个金仙和仙君都没有，想必那边的金仙和仙君都已经被杀光了。

　　十个仙君啊，一个都没逃掉，这些魔修还真疯狂。

　　赵无极一边想一边摇头，魔修太残忍了，仙魔的对立让魔修遇到任何一个仙人都会杀死，绝对没有侥幸的可能，这个小天仙能活着跑回来，确实是天大的幸运。

　　城门缓缓打开，城门下的年轻天仙低下了头，没人发现，他眼中带着一丝恐惧，身子还微微有些发抖。

　　城门的阵法也取消了，他架起马车，缓缓的向前走去。

　　还没到门口，他驾着的马车突然转向，疯一般的朝后退去，突来的变化让城墙上的赵无极都愣住了。

　　“快关门，有魔……”

　　他的话还没叫完，身子突然化为了一团血雾，马车猛然爆开，里面飞出数十人，有人快速向城内冲去。

　　“关城门！”

　　赵无极脸色瞬间变的煞白，亲自发动阵法，可惜还是晚了，足足二十几人已经飞了进来，这些人竟然都有些魔君的修为，进来之后便立刻出手，不仅杀人，还在内部破坏阵法。

　　赵无极脑袋猛的一晕，他现在终于明白，这是一个陷阱，一个可怕的陷阱。

　　这个年轻天仙是被魔修收买的人，或者说是被魔修逼迫，他的马车内就装着魔修，可惜他和这里的人都被年轻天仙的实力所迷惑，根本没去想过马车。

　　这马车内外，可没有一点魔气展现出来，连他这个城主都被欺骗了。

　　利用马车，还有一个小天仙进城，这样的骗局很低劣，平时大家都不会想到，他们总以为魔修会正面打过来，之前也都是这样，从没有听说有哪个地方的魔修使用过阴谋诡计。

　　这也让大家形成了一个惯性思维，总以为魔修都是偷袭，强攻，打不破城池就会离开，没想到他们会隐藏在一辆马车内。

　　这也是大胆的阴谋，因为只要被发现，天阳城内的人便可以立刻通知仙帝，只要在这牵扯住他们一小会，仙帝就会赶到，仙帝出手，他们一个都逃不掉。

　　正因为他们不会想到魔修会这么大胆，这才有了疏忽，才有了现在的恶果。

　　魔修已经进城，响声不断，城内警报声四起，四大家族的仙君也都快速飞了出来，城内更有无数人乱跑，乱成一遭。

　　“轰轰轰！”

　　十几位某女联手之下，城墙的守护阵法很快被击溃，这样的防护阵法在外面进攻很难，但在里面破坏却极其容易，赵无极已经来不及后悔，他大吼一声，朝着一名魔君飞了过去，今天他就是战死，也要带上个魔君垫背。

　　他现在心里还满是悲愤，战争开始这么久，还没有一个大城池被攻破，没想到他这里却成为了第一个。



　　第822章 突变

　　天阳城最大酒楼，胡鼠正抓着一把美食往嘴巴里送，远处的动静他让瞬间停了下来。

　　不止是它，一旁和它争夺美味的小红也停了下来，两只仙兽的眼中都带出一丝警惕，而且同时看向了一个人。

　　一个非常漂亮的年轻女孩。

　　就是赵无极也不知道，欧阳萱这会正在城内，她是偷偷来到的这里，刘易阳这些日子一直都在蜀山前线，她在帝宫内也无法安心修炼，索性跑了出来。

　　一开始胡鼠和小红是反对的，但她只说一句去天阳城酒楼，这两只已经怀念好久这里美食的家伙立刻答应了下来，它们还给自己想了很多好的理由。

　　就算有危险，有他们这两只强大的仙兽在，也能保证欧阳萱的安全，在蜀山一直存在之前，他们去哪都不会有问题。

　　就这样，他们悄悄来到了天阳城。

　　不过这个房间里不止有他们，还有一个女子，一个漂亮的女子，这会漂亮女子正竖着耳朵，感应着远处的一切。

　　“雨婷姐姐，外面怎么了？”

　　欧阳萱小声的问了句，那漂亮女子便是雨婷仙君，这次欧阳萱特意把她也喊了过来。

　　刘易阳早就说过，就算张勇生气，也要把他的身份泄露出去，不能在让雨婷仙君一个人伤心，可惜他的事情很多，这件事情一直没有机会去做。

　　眼下都是欧阳萱在努力，这次出来顺便把雨婷仙君也喊了出来，再透漏一些消息，等回头找个合适的机会，让两人相认。

　　“魔修！”

　　雨婷仙君只感应了一下，脸色便猛的一变，胡鼠和小红早已经放下手中的食物，他们也感受到了外面的魔修气息。

　　魔修，竟然是魔修。

　　欧阳萱的脸色也跟着变了变，这动静非常的进，基本就在城墙内外，难道说是魔修正在攻城？

　　“不对，魔修进了城！”

　　雨婷仙君脸色再次一变，突的站了起来，他看相欧阳萱，又看了一眼胡鼠和小红，立刻说道：“二位请保护好小萱！”

　　刚说完，她的身子便消失，她是领悟了空间本源的人，可以直接离开。

　　城门口的阵法已经被破处，城门也被打开，外面的魔修全都飞了进来，进来之后便开始杀人。

　　他们足足有八十多人，和之前年轻天仙所说的一模一样。

　　所不同的是，这八十多人进攻的不是门派，而是他们天阳城。

　　赵无极已经明白了一切，那小天仙说的都是对的，确实有魔修袭击了他们，还杀死了他们不少人，但他不是自己逃出来，而是被魔修挟持而来，魔修就藏在马车内。

　　那小天仙在最后时刻醒悟了过来，或者说最后时刻战胜了死亡的恐怖，不愿意把魔修带进城内，想把他们拉回去，同时给城内的人提醒。

　　可惜他最后还是晚了，城门已经打开，有魔修趁乱进了城，还打破了阵法，此时城门已破，三十多个魔君还有差不多五十名金魔已经冲进城内，四处杀人。

　　他还没禀告仙帝，等传送阵那边的人去做汇报，恐怕城内已经死了不少人，如果魔修抢先占据传送阵的话，又占据了他的城主府，今天整个天阳城都会面临着大灾难。

　　这一切，都是因为他的不小心而引起，此时此刻赵无极的心里满是悔恨。

　　“胡鼠，小红，你们立刻去帮忙！”

　　酒楼内，明白一切的欧阳萱在雨婷仙君消失之后，便对两只仙兽说了句，这可是两只拥有帝级实力的仙兽，只要他们出手，外面那些魔修绝对讨不到好。

　　“可是，先生的吩咐是保护好你！”

　　胡鼠露出一丝犹豫，小红也是一样，说到底它们只是仙兽，不是仙人，对仙人的死没那么看重，它们最重视的只有刘易阳，在它们心里刘易阳的安排才最重要。

　　“糊涂啊，这里可是天阳城，要是让易阳知道你们在这，却任凭魔修杀人，你说他会怎么对你们？”

　　欧阳萱愤怒的一跺脚，大声的叫着，两只仙兽又呆了下。

　　欧阳萱说的没错，如果刘易阳知道他们在这，眼睁睁看着魔修杀人，不知道会发多大的火，想起刘易阳的实力，就是胡鼠也打了个哆嗦。

　　“小红，你带着小萱，我们出去！”

　　胡鼠立刻叫了声，两只仙兽同时冲出了酒楼，空中就化为了本体，而欧阳萱就骑在红毛大鸟的身上，由小红保护着她。

　　两只仙兽可不敢把欧阳萱一个人留在酒楼，索性带着她。

　　“轰轰轰！”

　　赵无极正被三个魔君后期的人围着打，绝望之中突然听到一阵响声，他和那三个魔君都转头看了眼。

　　远处出现一个女修，正拿着一件极品仙器，她一出现就盯上了一个屠杀普通天仙的魔君初期，仙君后期，领悟了两种本源的雨婷仙君，对付一个魔君初期，基本就是手到擒来。

　　那道响声便是魔修被他击落在地的声音，只一击，就让一魔君初期重伤。

　　这还不止，欧阳萱立刻追了下去，在那魔君抵挡几次之后，彻底了解了他的性命。

　　可惜她能做的也只有这些，刚杀死那魔君，立刻有几名魔君围上了她，和她缠斗着，让她无法去阻拦那些疯狂杀人的凶手。

　　城内四大家族的人都飞了出来，无论仙君还是金仙，魔修中金魔数量不多，但他们魔君的数量太多，他们只要拦住对方的仙君，其他人便可以腾出手脚，尽情的杀人。

　　所有的仙君都被阻拦住，依然有十来名魔君在外，疯狂的屠杀那些飞上空中的金仙。

　　真各个城内如同一片末日一般，到处都是杀戮，到处都是鲜血。

　　“吼～”

　　空中突然响起一声怒吼，紧接着出现一道强大的嘶鸣声。

　　远处快速飞来一大袋鼠样子的仙兽，还有一只红毛大鸟，大袋鼠来到之后二话不说，直接就抓住一个想要躲避的魔君，两只爪子一用力，那可怜的魔君就被它撕成了两半，两灵魂都被他一起撕烂。

　　这魔君有中期的修为，可惜只是一个照面就被厮杀，这大袋鼠仙兽的实力已经非常明了。

　　“帝级仙兽，撤！”

　　一名魔君后期大叫了一声，所有的魔修都疯一般的朝外飞去，红毛大鸟这会已经飞了过来，张嘴喷出一口火焰，直接烧住一名逃跑的魔君和两名金魔。

　　金魔直接被烧成了渣子，那魔君也在痛苦的吼叫着。

　　“想跑，没那么容易！”

　　胡鼠吼叫了一声，身子快速闪动，再次追上一名魔君初期，它可是帝级仙兽，魔君后期都照杀不误，更不用说是初期，这魔君很快和同伴一样，变为了两半。

　　“是它们！”

　　赵无极呆呆的看着天空，他已经完全绝望，可没想到这个时候竟然出现了两只帝级仙兽，一下子改变了战局。

　　他没见过胡鼠和红毛大鸟的样子，但却看到了红毛大鸟身上的欧阳萱，他也知道刘易阳身边就有两只帝级仙兽。

　　现在不用猜，也知道这两只仙兽便是之前化为人形的那两只，帝级仙兽本就很少，出现在人类世界中的更少，除了它们没有别的可能。

　　只是他不知道，这两只仙兽为什么会在这里？

　　他现在来不及想这些，这两只仙兽也等于解救了他，见魔修想跑之后，他立刻招呼起城内的仙君和金仙，开始追击这些魔修。

　　他们不用去杀死对方，只要缠住他们，不让他们走，自然有人能杀了他们。

　　胡鼠和小红，两只强大的仙兽，如同狼入羊群，疯狂的撕咬着，被他们盯住的魔君几乎都逃不掉，他们也只杀魔君，那些金魔看都不看一眼。

　　没一会，便有近十名魔君被他们斩杀，还有十几名魔君被赵无极他们纠缠住。

　　被杀死的这些魔君，是深入城内的那些，他们本想去占据传送阵和城主府，这样便可以阻止消息传出，可惜他们没有料到会有帝级强者在此，结果一个都没逃掉。

　　杀死了这些人，胡鼠和小红又快速到了城外，开始屠杀那些被纠缠住的魔君，很多绝望的魔君都想着自爆，那些想要自爆的魔君又被小红重点关照，全在自爆之前将其杀死，让他们自爆都没有可能。

　　不到半个时辰，两只仙兽又解决了十来名魔君，最终逃走的魔君只有几个，还都是魔君后期的超级强者，他们的速度很快，实力又强，加上天阳城仙君有限，没能阻拦住他们。

　　即使如此，这也是难得一见的大胜，杀死了那么多的魔君。

　　还有那些金魔，逃掉的更少，差不多五十名金魔，死了四十多，主要是城内的仙君少，但金仙不少，见有不少同伴被魔修杀死，这些金仙都处于愤怒之中，对方魔君一逃，他们就围住这些金魔，利用人多硬生生的将其杀死。

　　天阳城不管怎么说也是个大城池，即使有部分人离开这里，去了帝城，依然还有上千的金仙，十个打一个，甚至几十个打一个，怎么可能打不赢。

　　金仙各级之间的差距，又不像仙君那么大，况且这些魔修见到帝级仙兽出现已经没有了任何斗志，对付起来更为容易。



　　第823章 逃过一劫

　　天阳城逃过一劫，胡鼠带着一些仙君去追杀那些逃跑的魔君，小红则护送着欧阳萱一起进了城主府。

　　它们两个只是仙兽，对人类的生活会有兴趣，但却不会去管人类的事情，所以小红一进来就坐在自己的位置上，吃着赵无极派人送来的各种美味，至于那些仙果之类的东西，全被它丢在一旁。

　　天阳山不缺少仙果，它在那里吃的太多太多。

　　“欧阳仙友，雨婷仙君，这次真的要多谢二位，否则后果不堪设想！”

　　城主府内，赵无极一辑到底，诚恳的说着，他这完全是真心话，若没有她们突然出现，即使天阳城能将消息送出去，也会损失很惨。

　　而且第一个被攻破的大城池之名，也彻底的带在了天阳城的脑袋上，日后赵无极肯定会得到责罚。

　　“城主大人客气了，我们也在天阳城，这是我们应该做的！”

　　说话的是雨婷仙君，本来她想让欧阳萱来说，毕竟这次真正出力的是欧阳萱。

　　对方那么多魔君，只靠她一人也不够，若不是两大仙兽出手，今天的天阳城确实要损失惨重。

　　“这次是我的错，是我的不小心引发了这场灾难，我会亲自向白帝陛下请罪！”

　　赵无极神情有些暗淡，现在损失还没统计出来，虽然城池没有真正被攻破，但这次的损失也不小，若不是城内四大家族一开始就非常拼命，两大仙兽出现的又及时，死去的人还会更多。

　　“责任的事情以后再说，眼下稳定人心才是最重要的事！”

　　雨婷仙君轻轻摇头，赵无极肯定有责任，不过这会哪是追究责任的时候，城内因为出现魔修不少人都被吓坏了，传送大厅门口现在都挤满了人，就差引来暴乱。

　　还有其他各城门口，一样有不少的人，他们只知道有魔修进城，并不知道战况如何，但为了自己的安全都想躲的远远的，可惜城门不开，他们根本出不去。

　　一些能飞的金仙还想着飞出去，无奈被阵法阻拦，而这些金仙的行为更是加剧了动乱，眼下城内确实需要好好安抚，稳定民心。

　　“我明白，两位告辞，等我回来再向两位真挚致谢！”

　　赵无极抱了抱拳，走到小红身边的时候又弯身行了个大礼，算是表示感谢。

　　小红只是挥挥手，继续和美食战斗，它之前就是吃东西的突然被打扰，它还没有吃够这些美味。

　　胡鼠很快回来，在它神识横扫之下，又抓了两个金魔和一个魔君，这三个倒霉蛋没能逃掉，而且这次是活捉。

　　欧阳萱立刻审问他们，小红只能先告别美味，守在她的身边。

　　欧阳萱只是个天仙，让她单独面对这些魔修简直就是玩命，小红可是深深记得刘易阳的安排，对欧阳萱简直是寸步不离。

　　有小红帮助，审问很轻松，审问出结果之后，她和雨婷仙君都很意外。

　　这批魔修的确是之前在骆驼山的那些，当初刘易阳杀了几个，大部分都逃跑了，那会的刘易阳正和老噬帝激战，根本没时间追杀他们。

　　等刘易阳救出白帝，杀死老噬帝之后，他们也跑远了，加上魔界即将入侵，更没人理会他们。

　　这些人逃了出去，但没逃太远，都躲在了山里，悄悄派人出去打探消息。

　　他们运气不错，抓到了一些落单的仙人，问清楚了外面的情况，还意外遇到逃出来一批魔君，两股人汇聚在一起，有了一定的规模。

　　这些魔修都有着疯狂的信念，老噬帝虽然死了，但他的计划依然在执行着，这些人就想着如何制造混乱，帮助前线的魔界大军，经过他们的探查之后，他们决定进攻天阳城。

　　只靠他们这一点人强攻天阳城无异于送死，他们也明白这一点，最后想出了这个诡计，一个并不高明的诡计。

　　进攻之前，他们确实攻击了一个门派，但不是无为派他们，为了害怕泄露消息，他们攻击的是一个单独的，只有几十人的小门派，事实上这只是一个小基地，被抓的那名年轻弟子便是这个小门派的人，这个小门派是神剑派的一个小分支，还是以前为了预防神剑派驻地被望月楼抢夺，特意设立的一个秘密基地，以免神剑派覆灭，一个弟子都留不下。

　　这个小基地设立之后就没取消，只是调换了一些弟子，这次魔界入侵神剑派匆忙搬入无为派那边，忙乱之下忘记通知他们，以至于这埋头修炼的几十人都不知道魔界已经入侵，他们的家园开始了战争。

　　他们是倒霉的，不知道的情况下被魔修偷袭，这个只有一名金仙存在的小基地，最终全部被抓，强行拷问杀死好多人之后，胆小的年轻天仙最后为了活命，答应了和他们合作。

　　接着便发生了后面那些事，其实他的谎言并不算高明，门派驻地若是被攻破他的身上怎么会那么干净，来的时候也没有多少的慌乱，反而非常的稳定。

　　再说了，真逃出来的人也不会在大道上奔跑，可惜赵无极被他的修为表现所欺骗，认为他只是一个可怜的孩子，恻隐之心下没想那么多，最终酿成了这次的惨祸。

　　而这些魔修为什么选择天阳城，也让欧阳萱和雨婷仙君很是意外。

　　选择天阳城，是因为这里是刘易阳曾经生活过的地方，据说这里还有刘易阳的人存在，他们都是噬帝城的人，老噬帝是被刘易阳杀，就想着来天阳城大杀一番，报复刘易阳，反正他们进入仙界之后知道自己随时处于危险之中，这次就好好拼一次。

　　结果还真让他们成功了，若不是幸好欧阳萱在白帝城很闷，来到了这里，天阳城的损失还会更大。

　　这个结果让欧阳萱很是无语，也有些明白了刘易阳的担心。

　　只是他生活过的地方，这些魔修就想报复，更不用说她这个未婚妻，欧阳萱担心他的安全是对的，她终于体验到了这种危险性。

　　三个活着的魔修都交给了赵无极，城内死了那么多人，这三个魔修不会有好下场，赵无极会公开处死他们来报仇。

　　天阳城被攻破的消息也快速传来，让很多大城池都吓了一跳，仙界的魔修数量是有几百，但已经消灭了一部分，剩下的也很分散，根本不足以攻破大城池，天阳城是怎么被攻破的？

　　魔界采用诡计阴谋的消息也在众多城池之中传开，让他们都多了一些警觉，天阳城这件事也算给各大城池提了一个醒，让魔修以后这样的阴谋不会得逞。

　　随即，天阳城内有帝级仙兽的事情也传了出去，正是这两只帝级仙兽出手，才让那些魔修没有得逞，并且重创魔修，而且这两只帝级仙兽身边还跟着两个人类，和易阳仙帝关系非常密切的两个人。

　　这个消息传到蜀山之后，可是把刘易阳吓了一跳，他为此还特意离开了蜀山一次。

　　这个关键时刻他本不愿意离开，只是太不放心欧阳萱，匆匆返回。

　　与此同时，天阳城这次的损失也统计了出来。

　　魔修从进城，到被打出去，一共也不过一刻钟的时间，这短短的一刻钟，就死去了一千多名天仙，还有三十多名金仙。

　　一千多的死伤听起来不多，还没有一个小寨子的损失大，但这是在城内，而且是在极短的时间内，若是时间再久一些，他们的损失会更大。

　　一千多天仙，其中有一半都是城墙的守卫，他们没有辱没仙人的尊严，面对强大的魔修一样用自己的力量去反击，他们是战死的，是英雄。

　　对这些英雄，赵无极给予了很高的奖赏，他们的家人也会得到善待，城主府会好好的照顾他们，而赵无极自己这次也得到了一次严厉的惩罚。

　　他没有被拿下城主之位，但却要他亲自带人到蜀山前线做支援，要在前线打上几仗来赎罪，杀死足够多的魔修后才允许他返回。

　　这次仙魔大战，各大城池只是抽调了少数人，大部分人还都是帝城中的精兵。

　　帝城才是主导，庞大的帝城生活着无数的人，那里的强者也最多，同时也拥有真正训练过的仙界士兵，一般不到万不得已的时候，是不会从这些大小城池内抽调，这次赵无极被亲自命令上了战场，也算是个惩罚了。

　　对这个惩罚赵无极没有任何的抵触，在他看来能保住城主之位都已经是奇迹，更不用说还给了他戴罪立功的机会。

　　就算不抽调他，他也会主动请战，到战场一洗耻辱。

　　这次事情之中，胡鼠和小红表现的不错，它们帮了大忙，得到刘易阳的感谢和肯定，但同时刘易阳也嘱咐它们，以后无论如何，什么情况下都不准带欧阳萱离开帝宫，连帝城都不让他们去。

　　魔修混入了天阳城的事也算给他提了个醒，魔修现在最恨的人可以说就是他了，欧阳萱又是自己那么近的人，谁能保证没有魔修被仙界叛徒带进白帝城，并且隐藏起来，他可不想出现意外，以后再后悔。



　　第824章 惨烈的战争开始了

　　蜀山前线，印天和富大成站在刘易阳的身边，站在高高的一个峰头上遥望着远处。

　　之前被抓的十三名魔君都被刘易阳交给了白帝，有几个魔君还被送到了蜀山来，在大战之前杀死来祭奠，并且鼓舞士气。

　　所有的魔修之中，只有印天和富大成这两兄弟活了下来。

　　也算是他们及时告诉了刘易阳魔界的阴谋，让他赶去救下了白帝他们，这两人还算是有功，只可惜他们魔修的身份。

　　“陛下，我们不想打仗，更不想入侵仙界，这都是那些高高在上的人做出的决定！”

　　富大成看着刘易阳，忍不住说了句，他两人之前一直被关押着，今天是第一次出来，没想到刘易阳将他们带到了这里。

　　这个峰头很高，在这里已经能够看到向前推进阵地的魔界大军，阳古天的先锋军和之后魂帝，煞帝的中路军已经汇合，后方的后路军也已经进入到仙界，大战已经不可避免。

　　“我明白，但我问你，那些人之中，有多少人和你们一样的想法？”

　　刘易阳的回答让富大成愣了下，一旁的印天也瞪大了眼睛。

　　两人都不知道刘易阳为什么要带他们到这里来，这些天他们其实很忐忑，不过好在不久前刘易阳看过他们一次，并且保证不会杀死他们。

　　潜伏在仙界的魔修而不被处死的，他们是唯一，也是他们的幸运。

　　“我不清楚！”

　　过了会，富大成才摇着头说了句，魔界资源缺乏，修炼者其实都很苦，为了修炼，为了进阶，为了有更强的实力，为了有更多的寿元，他们想尽办法，与天斗，与地斗，还有与魔兽斗。

　　为数不多的资源，更被他们利用到极致。

　　在魔界，一直都流传着仙界的富有，几界之中，就仙界拥有着最多他们需要的东西，妖界的妖修众多，他们那里魔界能用到的东西很少，即使攻打妖界也收获不了太多，而妖界也非常的强大，不一定打的下来。

　　至于冥界，那里人口众多，常年战乱，自身资源都匮乏，更提不起任何的兴趣。

　　精灵界倒是不错，可惜精灵界和魔界不搭边，他们想进入精灵界就要穿过另一界，这样来看的话，也只有仙界适合他们外侵，而仙界在流传中一直都是懦弱的形象，魔界还是有着很多人想要攻打仙界。

　　“我去过魔界，知道那里的情况，这些人之中，或许有不情愿而来，但大部分都是希望来到这里，希望进入富饶的仙界大陆来掠夺，我说的对不对？”

　　刘易阳指着远处，笑着说道，富大成沉默了一会，但还是点了下头。

　　“陛下，即使如此，他们也是被蛊惑的！”

　　印天急忙叫了声，他也不知道为什么这么说，像是在分辨一样。

　　不管怎么说，他都是魔修，魔界就是他的家，潜意识里他也会维护魔界，不希望别人说他的不好。

　　“你错了，即使被蛊惑，他们也是自愿而来，他们是侵略者！”

　　刘易阳再次一笑，远处的魔界大营已经做好了全部的准备，他们对蜀山的进攻可能下一刻就会开始，也可能会再等几天。

　　印天心里却颤动了下，刘易阳说他们是侵略者，看似很普通的一句话，但他明白刘易阳的意思。

　　上次刘易阳看他们的时候就说过，他们不是自愿而来，是被迫，罪不至死，等以后有机会就放他们回去，但那些想着掠夺，想着侵占的人都是侵略者，侵略者就应该被铲除。

　　刘易阳这句话的意思，其实就是在表示，这些人都该死。

　　这可不是一个人，也不是几个人，这是整整几百万人，如果加上后面庞大的天魔实力的后勤人员，这是好几千万人。

　　杀死好几千万人，印天想都不在想下去。

　　“你们想回去吗？”

　　刘易阳突然又说了句，印天和富大成都急点头，眼中还带着期望。

　　回去，回家，回到魔界，他们一天都不想在仙界呆下去了，虽然有魔石，但这里的环境怎么都比不过魔界。

　　“你们回去之后，该如何对封一刀交代？”

　　刘易阳又问了句，两人的身子都微微一颤，他们是被封帝派来协助老噬帝的，如今老噬帝死了，来的那么多魔君和金魔都死了，就他们两个跑回去，别说封帝，换成任何人都会怀疑。

　　“我见过封一刀几次，算是了解一些他的性子，我敢保证，你们回去之后及时不死，也会遭受搜魂，到那时候，你们必死无疑！”

　　刘易阳又笑了起来，两人的身子都晃了下，丧气的低下了头。

　　刘易阳说的一点都没错，封帝不会相信他们，一旦不相信他们的话，就会使用搜魂，如果他知道自己两人向刘易阳高密，还和刘易阳站在一起，绝对不会饶了他们。

　　这等于说，他们一会去就是死。

　　“我可以送你们回去，还会保护你们，但你们也要答应我一个条件！”

　　刘易阳回过头，微笑看着他们，终于说出了自己的目的。

　　这些天魔界没动，刘易阳和陆成他们一直都在推算战争，商议对策，他们推算的结果并不好，这个结果不是说守不住蜀山，而是守住蜀山需要付出的代价。

　　魔修的战斗力还是很强的，他们也有大型魔器来助攻，现在根据情报进攻的魔修足足有七百多万人，打退这七百多万人，至少要杀死对方一半，甚至更多。

　　也就是说，他们必须消灭四百万以上的人，这还是对方不增加兵力，只局限于眼前的情况，综合以前魔界的每次入侵，他们都会增派不少的兵力，这个数字还要翻上一倍，甚至两倍。

　　这等于说，他们必须消灭八百到一千两百万的人，同时可能要面对差不多两千万的魔修，而在这么多敌人面前，又要做到这样的战果，他们自己至少也要付出六百万以上的代价。

　　而且时间跨度还很长，恐怕十年内都无法结束战争。

　　十年，死亡六百万，还是最好，根据前三次的大战结果，这个数字还会增加很多，基本要达到上千万，这样的损失无论是对蜀山，还是各大城池，都会元气大伤，以后更是需要很长的时间来恢复。

　　而且一个不好，有可能被魔界攻破，之前几次也是强行支撑下来的。

　　没人愿意面对这样的结果，他们想要一场不用付出如此代价的胜利，就必须想别的办法。

　　商议了几天之后，刘易阳做出了一个计划，一个很大胆的计划，他的计划一开始白帝和陆成他们都不同意，但商议了几次，推衍过之后，就是最不支持刘易阳的白帝都沉默了，他这个计划真去实施的话，可行性很大。

　　这个计划其实很简单，而且之前有对手就用过，只不过他用的有所不同，改良了罢了。

　　这个计划，就是潜入魔界，在魔界后方制造混乱，两面夹击进攻的魔界军团。

　　临界点到蜀山之间就这么大，已经聚集了这么多魔修，这个时候后方任何一点骚乱都是致命的，如果蜀山再能够配合，击败，或者击溃进攻的魔修都不是没有可能。

　　将他们打回魔界，这些魔修也会丧失信心，到时候仙界就可以在临界点搭建新的防线，时刻监视着魔修，等百年时间一过，临界点自动恢复后，这个危机便彻底的解除。

　　最终刘易阳的这个计划得到大家的同意，并且严格保密，现在知道这个计划的只有仙帝，而且还不是全部的心底，仙君更是没有一个人知道。

　　这个计划是要进入魔界的，刘易阳去过魔界，可在那里停留的时间很短，为了保险起见，必须有更熟悉那里的人帮忙，还要全心全意帮忙的人才行。

　　印天，富大成，就是刘易阳选中的人，这才会将他们带出来，和他们说这些话。

　　计划不能着急，而且现在还没到实施的阶段，这次带他们出来，也只是初次的开导和试探。

　　这两个人绝对不能是魔界的死忠，那样的话即使现在答应他们，关键时刻也可能出现问题，就好像之前的那年轻天仙，被胁迫之下很害怕，答应了魔修，但最后时刻却换回了自己，宁可死也不愿意让他们进城。

　　这样的事，绝对不能出现在印天和富大成的身上。

　　“你们先回去吧，你们好好想一想，为什么会出现今天这样的战争，如何才能真正避免这样的战争！”

　　带着他们在这看了一会之后，刘易阳又对他们说了句，峰头下方有专门看守他们的仙君，会将他们带回去。

　　他们在蜀山除了没有自由，其他一切都好，也没人折磨他们，比其他魔修强了很多。

　　看着他们离开，刘易阳又看向了远处，远处充满了魔气。

　　第二天天一亮，魔界突然发动了进攻，首次进攻就出动了三十万人，还配合了很多大型攻城魔器。

　　首批进攻的魔修非常的凶猛，蜀山十三大阵也彻底打开，连绵上万里的蜀山到处都是烽烟，各个峰头都散发着五颜六色的光芒，各种能量光团更是在空中飞舞。

　　仙力，魔力，本源力量，到处碰撞着，蜀山之下，很快变为了一片鲜红，惨烈的战争，真的开始了。



　　第825章 亲自攻入蜀山

　　蜀山主峰，二十位仙帝站在外面，遥望着远处。

　　这里并不能直接看到战场，主峰靠近仙界这一边，他们站着只是看过去一个方向，真正观察战场用的是神识。

　　战场上空，交叉着数十人的神识。

　　魔界的大型魔器都是一种又粗又大的管状东西，看起来像是世俗界简易的大炮，比之前仙界那种可以一次释放二十道仙力的仙器规模要大上很多。

　　刘易阳估计，这样的大炮，炮身长就有千丈，释放出攻击的时候，大炮炮身还会自己变大，最大的时候能有三千丈长，两三百丈粗。

　　这么巨大的东西，释放出的威力也是极大。

　　魔器大炮释放一次不容易，刘易阳注意到都是金魔在操控，而且是上百名金魔操控一件，里面更是塞满了亮闪闪的魔石，每次释放，魔石都被抽了出来，变为了普通的石头。

　　魔器大炮非常的大，释放的威力也很大，每次大炮释放出黑色的庞大魔力，都会撞击在蜀山大阵之上，让大阵出现晃动，还将一些靠近的仙人震落在地上。

　　好在这种大炮释放一次非常麻烦，大概一刻钟才能发出一炮，而且主要是攻击大阵，每次都只直打大阵上的一个点。

　　而且这类大炮也不多，整个魔界阵地也只有五十门，剩下的都是要比它小很多的一些魔器，威力和它相比差的太远。

　　“他们的魔炮又多了！”

　　青石仙帝轻轻叹了口气，陆成掌教则在一旁点头。

　　根据记载，上次魔界入侵仙界的时候还只有三十们这样的魔炮，这次竟然有了五十门，足足又增加了二十门。

　　这样的魔炮级别是不高，但制作起来很不容易，都要魔帝亲自来做，而且魔炮对魔石的消耗非常的大，为了起到最大的威力，每开一炮都要消耗上万块魔石，而且必须是高级魔石。

　　也可以说，这每一炮打出去的都是财富。

　　“还好，我们的大阵也在不断加固，即使他们有五十门魔炮，也不可能摧毁大阵。”

　　魔炮是为蜀山十三大阵准备的，蜀山的十三大阵是保护整个蜀山最牢固的一道屏障，是历代仙帝加持改进过的最强阵法，曾经有仙帝说过，蜀山只要启动大阵，仙界其他地方所有的仙帝联合在一起，也别想攻破。

　　这点便能看出这座大阵的威力，也正是这样一道屏障，一次次保护住了仙界，没让魔界的侵略得逞。

　　“轰轰轰轰！”

　　五十门魔炮再次轰响，蜀山之前出现了一朵朵漂亮的黑色花朵，整个蜀山上空如同被彩虹隆重着一般，先出一个五彩的透明光罩。

　　这便是蜀山的十三大阵，十三座最强大的防御阵法连环在一起，历代仙帝为其增加威力和力量，这样的已经变为了最牢固，最不可能击破的存在。

　　对蜀山大阵陆成和青石都很有信心，其他仙帝亦是如此。

　　刘易阳开始注意到蜀山的那些大型仙器，魔界除了魔炮之外，还有不少魔修冲了上来，这些都是金魔，躲避着来自蜀山的剑光，快速向前冲去。

　　不少大型仙器相继释放，这些强大的仙力攻击对魔修的威胁更大，不少魔修被击中尸体变为了碎块，还有魔修重伤，躺在地上呻吟着。

　　占据着阵法的优势，蜀山剑修和仙界其他来的支援者都在阵内不断的释放着攻击，无数金魔在空中就变为碎肉，还有不少魔君隐藏在其中，他们的速度更快，想击中他们并不容易。

　　终于，一些魔君和金魔冲到了大阵之前，一件件巴掌的魔器放在了大阵的边缘，他们又快速飞离，这些东西爆炸释放出强大的威力，整个大阵晃动的更为厉害了。

　　魔炮轰隆，魔修不断将这巴掌大的魔器送到阵法前，整个大阵也晃动的更为厉害，一些正在战斗的仙人都很是担心，不知道大阵会不会突然破掉。

　　别说他们，就是蜀山弟子自己也有人在担心。

　　也只有陆成，青石他们这些仙帝表情不变，他们对大阵的威力最为清楚，只靠这些东西摧毁不了大阵，最多只是打开一个缺口，大阵很大，单独的缺口并不怕。

　　“命令华山峰出击！”

　　陆成在主峰下达了一个命令，他的命令很快达到前线，华山峰是蜀山一个大峰头，此时的华山峰正有差不多十万仙人防御在那里。

　　魔界的进攻重点也是那，很多魔修送来的魔器将那里炸的极不稳定，蜀山大阵最大的优势就是不会完全摧毁，即使你只攻一点，最多也只是局部被打开，而且大阵还有修复能力，很快这个缺口就能补上。

　　这座大阵，可是模仿临界点来设定的，陆成没有任何的担心。

　　一个小缺口，哪怕进来一些魔修也不怕，蜀山现在集结的数百万人可不是来这里看着魔修攻城，他们本身就是来战斗的。

　　得到命令的华山峰诸位仙君立刻整军，首批两万人立刻飞了出去，后方更有不少大型仙器作为掩护，这两万人飞出去后外面立刻飞过来不少的黑点，魔修和仙人就在空中这样厮杀着。

　　这里没有战阵，混战之中很难组成战阵，全都要自身的勇气。

　　“轰轰轰！”

　　混战之中，不时有仙器打中外面的魔修，魔界是进攻者，仙人在防守，防守一方占据着很大的优势，他们背后有众多的仙器帮助他们，有同伴释放的仙剑出来阻敌，很多和他们对战的敌人还要提放着远处的进攻，一个不小心就会受伤，然后被他们斩杀。

　　一个个尸体从空中落在地上，仙人也有不少的伤亡，受伤无法再战的都快速退回去，即使战死的也有同伴尽量将他的尸体带回去，除非自爆与敌人同归于尽，那样的同伴也会记住他们的名字。

　　两万人之后，华山峰又快速飞出去三万人，随着这三万人的初级，华山峰之前庞大的魔修攻势被他们成功阻拦住，原本已经出现裂口，可能要被打开的阵势也渐渐稳固了下来。

　　将敌人赶出去的仙人，又快速飞了回来，陆成默默的点了下头，华山峰的危机已经彻底解决，他又注意起其他地方来。

　　从这一天的早上开始，连续三天，魔修的进攻都没有，而且是日夜进攻，蜀山大阵好几个地方都被打开过口子，甚至有个地方有几位魔君冲了进来，最终又被赶了出去。

　　三天之后，魔修的进攻才停止，整个蜀山沿线都已经变为了血红色，很多地方都能看到碎肉以及魔修的尸体。

　　抗下这三天的进攻，见魔修退兵，一直紧绑着精神的仙人们也都松了口气，他们都是第一次接触这样的大战，从一开始精神就很紧张，现在总算缓解了这股紧张。

　　魔修则和他们不同，魔修经常和魔兽作战，甚至要面对魔兽攻城，虽说这样的大战不多，但混战早就经历过很多次，他们对此早已习惯，而且战场上也有着更多的保命本钱。

　　魔界答应，先锋营帅帐内，正面坐着三位魔帝，旁边还坐着二十二人，一共我二十五位魔帝集结在了这里。

　　“这几天的战损统计出来了，大家看看吧！”

　　坐在中央的魔帝书了句，马上有一位魔君过来为他们介绍，介绍这三天战斗下来付出的代价。

　　坐在中央的便是魂帝吴正淳，一位老牌正统，他身边则是噬帝是阳古天和煞帝贺明。

　　魂帝说话的时候，还淡淡的看了一眼阳古天。

　　根据他们整理出的战报，三天的进攻，魔修一共有七十万金魔参战，还有两千名魔君，这么强大的力量，连蜀山一个峰头都没拿下。

　　三天的时间里，战死的金魔一共有两万多人，受伤一万多，死伤加在一起接近四万，魔君的死伤数量少了很多，一共只有四十多人，比上次的对战还要少。

　　这主要是因为魔君都能躲避掉蜀山的大型仙器，这几天出来狙击的仙君也不多，他们不是主要目标，仙人杀伤更多的是将那种巴掌大魔器送去炸开阵法的人，他们的死亡最高。

　　不过三天时间，死伤差不多四万，这样的损失也很不小，至少首次进攻就是失败，目前完全没有老噬帝曾经说的那样，只要他们努力，先锋军就有可能攻破蜀山大阵，最不济加上中路军，一定能击败蜀山，打开通道。

　　现在通道没打开，自身伤亡又那么大，老噬帝所说的话已经被证明完全没有用处，这次的进攻又和之前几次一样，陷入了割据消耗战。

　　“虽然我们损失不小，但仙人一样有损失，而且我们已经发现了几个薄弱点，并且有人成功打进了蜀山之内，下次我愿意亲自出击，冲入蜀山！”

　　阳古天慢慢的说了句，其他魔帝都抬起头，看向了他。

　　这三天的战斗，无论是魔帝和仙帝都没有参与，他们明白没有到他们出动的时候，对魔帝来说，必须要打开一个大口子，需要他们的时候才去进攻，因为他们一旦出动，对面的仙帝肯定会出来。

　　没有完全的把握，他们甚至有可能被困在里面，那个时候就算是他们一样有陨落的危险。



　　第826章 我不是傻子

　　因为有可能被困在仙界，最先攻入仙界的魔帝也是最危险的，他们都没有想到，阳古天会主动揽下这个活，并且表示下次就进入。

　　即使是魂帝，这会也有些迟疑。

　　“噬帝，老噬帝虽然失败了，但他毕竟成功促成了这次的进攻，眼下时机还没有成熟，不如等等看，到时候在冲进去！”

　　煞帝小声的说了句，他们对老噬帝的计划失败有些不满，但不代表他们愿意眼睁睁看着阳古天去面临危险。

　　毕竟阳古天也是八大正统之一，他如果战死了，对魔界的影响非常的大，甚至直接影响这次的仙魔之战。

　　“我知道，现在不是时候，这次我一个人进去！”

　　阳古天点着头，又说了句，周围的魔帝嘴巴都张开了，更为吃惊。

　　现在蜀山可不止一位仙帝，今天那些神识就表明了一切，蜀山有至少二十位仙帝在，他自己冲进蜀山，等于要面对二十个仙帝的围攻。

　　别说是他了，任何一个魔帝也不敢说，他能在二十位同级面前保持不败。

　　一个不好，他就有可能直接陨落。

　　“咳咳！”

　　魂帝轻咳了一声，眼神中还有些不满，但他还是说道：“噬帝，不可意气用事，你的存在对我们每个人都很重要！”

　　魂帝还以为阳古天这是故意发泄自己的不满，不止是他，别的魔帝也是如此，就好像两个人吵架，一个人故意赌气去做一件根本不可能的事情。

　　一个人冲进蜀山，那绝对是找死。

　　“魂帝陛下，你错了，我没有意气用事，上次的战斗对我们的士气影响很大，我们必须搬回一局，只要我能进入蜀山，在蜀山内部杀人，不管杀多少人，都会极大的鼓舞我方士气，而且我有信心，也有把握，全身而退！”

　　阳古天面带微笑，其他魔帝全都吃惊的看着他，阳古天说这些话的时候极有自信。

　　但是，这可不是有信心就能做到的事，二十个同阶啊，就算这二十人不是全都有神器，有一半拥有的，那就是十件神器，还有刘易阳那样的变态，一个人有六件神器。

　　这么多神器，这么多帝级强者，想想都很恐怖，别说打了，能跑掉都是本事，更不用说在对方那里杀死更多的人。

　　他们都承认阳古天确实有着很强的实力，可谁也不相信他能做到这一点。

　　“诸位，我阳古天也不是傻子，我刚进阶魔帝，比诸位更爱惜自己的生命，大家相信我，我一定能做到！”

　　阳古天站了起来，慢慢的说着，魂帝和煞帝互相看了看，两人眼中都带着惊疑，阳古天这明显不是意义之争，难道他真的有很大的把握？

　　“噬帝，你只要有保证，那就可以去做，但一切以你自身安全为主，切记！”

　　煞帝又说了句，不管怎么说阳古天也是一位魔帝，还是位正统魔帝，他一直这么保证，就算是他们两人也不好继续反抗，只能先答应下来。

　　不过他还是又提醒了句，事不可为，不要强求。

　　这个时候不会有其他魔帝跟着他一起去冒险，眼下仙界还有很强的抵抗之力，还没到他们魔帝上去一争雌雄，或者说没到最后的阶段。

　　这个时候，就算他们同意阳古天一个人打进蜀山，也不可能有人和他一起去。

　　魔界的小会议很快结束，阳古天一个人返回了自己的营帐，很快，他要单独进攻蜀山的消息在小范围内传开。

　　能得到这个消息的都是魔界上等人，也是各大势力的佼佼者，代表，不是魔帝就是魔君，而且都是魔君后期的强者，其他人包括一些魔君都不知道。

　　他们都明白这件事的重要性，就算不喜欢阳古天的人，这会也不会给他使绊子，阳古天的行为关系到整个魔界，和打入仙界，获取仙界大量财富相比，一个阳古天根本算不得什么。

　　魔帝们的小会议结束了，仙帝们还在讨论着。

　　这三天的大战也是仙魔第一次大规模交锋，无论是魔界还是仙界，都投入了不少的力量。

　　从结果来看，是仙界大获全胜，打退了魔界的大规模进攻，而且仙界这次根本没有出动多少人，损伤的比例也就更小。

　　战后统计，仙界一共死伤六千多人，战死两千多，受伤四千，其中有接近一千都是被大型魔炮震伤，蜀山大阵的范围并不宽，有些阵地的设置都是靠近大阵，魔炮如果正好击中这个位置，强大的能量波动也会让里面的人遭殃。

　　战死的两千多里面，就有几十人是因为魔炮而死。

　　另外两千多人都是华山峰出战的仙人，他们出去接战，死伤不少，野外战斗的时候他们和魔修的比例最少也是一比一，甚至仙人死伤更多。

　　一共六千多人，这个数字还能接受，相对比魔界的损失，他们已经少了很多。

　　不过也只是这次，目前大战刚刚开始，仙界占据防守优势，随着战争的持续，魔界大炮持续发挥威力，大阵更多的地方被临时打破，仙界的防守就会越来越难，到后来不得不主动出击，不顾死伤也要把魔修拦住。

　　仙帝们很快商讨完毕，这场战争除了总结经验之外，没多少要说的东西，要说有，也是士气鼓舞的更好，毕竟这次是大部分人参与，或者亲眼所见魔修被打跑，是一次更大的胜利。

　　刘易阳没有参与这次的讨论，他现在又返回闭关。

　　这些天他除了偶尔出来，和印天两兄弟聊聊天，又或者和陆成他们见见面，其他时间都是在闭关修炼，哪怕大战期间，见到仙界彻底阻挡住魔修的进攻之后，他便又回到了主峰修炼。

　　蜀山主峰，可以说是仙界少有的最佳修炼之地，这里的灵气之浓厚比直接吸收仙石还要强。

　　主峰密室内，刘易阳面前还放着一堆仙石，这些仙石都是未经分开，整块的仙石块，而且全是极其难得的极品仙石。

　　有其他仙帝看到刘易阳使用极品仙石修炼，一定会心痛，甚至会骂刘易阳败家，极品仙石非常的珍贵，是极品仙器必不可缺的原料，这些仙石能锻造出很多的极品仙器来，拿来修炼实在太浪费了。

　　换成他们绝对不会这么做，当然，他们也没有这么多的极品仙石供他们修炼。

　　握着极品仙石，手心吸收着仙石内的仙力，全身还疯狂的将周围的仙力吸入体内，刘易阳如今的实力已经达到了仙帝，身体有足够的强度接纳这些仙力，他差的只是境界。

　　提升境界，仙力不够也不可能。

　　上次和阳古天一战，刘易阳受了不小的刺激，相对比阳古天，他这两年的进步就小了很多，当初他还能追着阳古天打，现在竟然被其所伤。

　　可以说进阶仙帝之后，他已经被阳古天甩开了一大截。

　　这也只是他的想法，被其他仙帝知道恐怕还会想着敲他脑袋，他进阶仙帝之后就已经有了斩杀同阶的能力，而且比其他很多仙帝都强的太多，这样还不知足，实在让人无奈。

　　人比人能气死人，他们进阶仙帝的时候，能有刘易阳现在是一半强大，都已经十分的骄傲，敢自称仙界天赋最好，刘易阳已经如此强大，还不满足。

　　刘易阳默默的闭着关，时间又慢慢走过，魔界经过上次的进攻之后老实了很多，连续半个月都没有进攻。

　　魔界没有进攻，但也没有退兵，陆成他们一直就没敢大意过。

　　蜀山的仙帝已经轮换过好几次，这里的仙帝一直都维持在二十人左右，而且蜀山和各大城池之间的传送阵已经彻底开启，除了仙帝之外，还有不少的资源转运到这里，做打一场持久战的准备。

　　这半个月蜀山没动静，仙界内地则不断传来各种消息。

　　在众多仙君和仙帝一起的寻找下，一些隐藏不深的魔君分批被找出来，被找出来的魔君大部分都被杀死，少数侥幸逃脱，但也逃不了多久。

　　加上之前所杀的魔君，目前整个仙界一共找出并杀死了一百三十人，数量不少，但还不到潜伏在这里的一半，还有更多的魔君需要找出来，内地各大城池依然处于封闭状态。

　　特别是天阳城的事给他们提了个醒，任何人进城，都要接受最严厉的检查，乘坐马车者更不准进城。

　　这样做的好处便是成功查出一次魔修的伪装，避免了一次灾难，还将计就计拖住了魔修，最后将那批魔修一网打尽。

　　这些天也不是没有坏处，坏消息同样有不少。

　　一些寨子，门派相继被屠杀，魔修们现在都聪明了不少，不在碰大城池，小城池都不去碰了，只针对那些防御最差的寨子和门派，现在白帝和霍帝麾下不少寨子的人都被强行搬迁到城内，不允许城外有人。

　　另外，这半个月里面还出现了一个有趣的事。

　　疑惑由七个魔君，十几个金魔组成的小股魔修，不知道是不是犯了傻，还是没查清楚，竟然摸到了百花谷门口，把仙界门派排名第三的百花谷当作一般的门派，想攻破这个门派。

　　也难怪，百花谷大部分都是女弟子，山门也极其普通，这些魔君不知道怎么摸到了这里来，对百花谷下手了。

　　结果可想而知，当他们看到上百飞出来的仙君之后，脸都变绿了，更不用说之后还有两道强大的神识锁定了他们。

　　这些魔君只恨自己没多生两条腿，更恨自己眼瞎，摸到了这样一个地方来，最终他们被悲惨的一个没能逃掉，有些还是被活捉。

　　活捉的魔修，基本都会送到蜀山，当众斩杀，鼓舞士气。



　　第827章 火之力本源大成

　　百花谷的魔修还不是最惨的，最惨的是一股溃散而逃的魔修。

　　这股魔修只有三人，一个魔君两个金魔，本来他们已经逃了出来，还成功躲进了天阳山脉，他们只要躲在里面不出来，只要魔石充足，在里面生活多久都没问题。

　　可惜的是，这三个家伙太倒霉了，在里面遇到了一只强大的仙兽。

　　一只仙君后期，还领悟了本源的仙兽。

　　这样的仙兽距离帝级实力只差一步之遥，那魔君只有中期修为，注定悲剧，仙兽察觉到三人身上的魔力，瞬间就将那两个倒霉的金魔绞杀，借助那两名金魔临死前帮他争取的时间，那魔君疯一般的向外逃去。

　　可惜他还是没能逃出多远，离开天阳山后被追杀过来的仙兽给斩杀，仙兽斩杀魔修的时候，还偏巧被几名仙人见到，这些仙人也是仙君。

　　几个仙君目瞪口呆之下，看着那仙兽重伤魔修，挑衅般的看了他们几眼，随即扬长而去，只留了下那无法动弹的魔修在地上呻吟。

　　这个附近有几个寨子，那几个寨子的人被统计之后，正在向城内搬迁，几名仙君是出来巡查的人，没想到看到了这一幕。

　　他们带着魔君返回，得知这个结果之后，很多人都相当无语，这几个魔修只能说倒霉，那仙兽也很聪明，没有杀死这魔君，否则他已经死了。

　　不杀死他，就是给仙人带回去询问，那仙兽不知道所发生的一切，但也明白内地出现魔修是很重要的事，所以才饶过了那魔君的性命。

　　仙界这一点还是不错的，无论仙兽和人类之间有多大的矛盾，面对外敌的时候都能够团结，甚至能够互相帮助。

　　比如胡鼠和小红，又比如眼前的仙兽，这些魔修想着躲进深山绝对不是个好选择，那里对他们来说危险丝毫不次于仙界内地，那里有大量的高级仙兽，它们绝对不会允许魔修在自己的地盘生存。

　　这些消息，源源不断的送入蜀山，成为了很多人紧张之余的笑谈，也让很多仙人对魔修的看法变的更平淡，不在有任何的恐惧。

　　蜀山，主峰大殿。

　　十八位仙帝聚集在一起，魔界大营又开始有了动静，根据他们的观察和有限的资料，魔界第二次进攻的时间估计不远了，有可能就这几天。

　　第一次进攻魔界虽然失败了，但他们损失并不大，按照仙界的计算，魔界的损伤最多也就几万，在几百万甚至上千万人中，几万的损失确实不算大，给魔界带来不了多大的影响。

　　况且这些人还只是首批，魔界真的要铁了心来攻打仙界，必然会派出更多的人前来，到时候参战的人数会更多，这点损伤更算不得什么。

　　更不用说，一场差不多百万人的大战之中，几万死伤真的不算什么。

　　“诸位，看魔军这次的调动，我估计至少是一次百万人以上的大战！”

　　陆成首先说了句，百万人以上，那绝对称得上是大战了，这样的大战就算仙帝不参与，也必须在旁边时刻警惕。

　　什么地方真出现了危险，就是仙帝也需要上去作战。

　　“陆兄，你说的太少了，我个人估算，这次魔界要出动的人至少一百五十万！”

　　杨帝城的柳一风仙帝摇着头说了句，他是轮换而来，第一次面对大战，这几日仙帝之间轮换的比较勤一些，主要是适应大战的气氛。

　　他们是仙界的最顶尖力量，也是最重要的力量，必须先适应一切，以后的战斗才能发挥出更大的实力来。

　　“我也是这么觉得，一百五十万，只多不少！”

　　又一位仙帝说了句，这几天魔界大军的调动非常频繁，上次大战的一部分人都退到了后方，前方又来了不少生力军，千里之外的魔君大营中，也到处笼罩着一股肃杀的气氛。

　　而且警戒的魔君高达两百万，按照魔君的习惯，这两百万即使不全部动用，也要出动大多半，估算一百五十万，确实很正常。

　　魔界不需要预备役，他们甚至可能这两百万已经动员的人都投入进来。

　　魔君两百万，蜀山即使有大阵防护，投入的人也不能低于五十万，到时候必然会出现多个缺口，会有更多的人死伤。

　　“兵来将挡，怕什么，有蜀山大阵来，来多少也是送死！”

　　一位乐观的仙帝呵呵笑了声，蜀山大阵确实让他们占尽了优势，越是如此，他们就越感激当初创立了蜀山的那位仙帝前辈。

　　他是正统仙帝，正统城池被攻陷，自身理应以身殉城，他没有选择死，而是苟且存活了下来。

　　可以想象，当初活下来的他要遭受多少的风言风语，哪怕他是仙帝，很多人也敢公开议论他。

　　在这些压力之下，他创立了蜀山，并且以自身剑术传派，让蜀山一直拥有着最凌厉的攻势，最后更是创立了仙界单独的一派，剑修。

　　蜀山剑修，是剑修之中的最强者，也是最大的门派。

　　可笑当初蜀山建立的时候，很多人还笑他，甚至有仙帝亲自前来耻笑他，正统当不下去了，城池没了，就跑过来开创门派，那么多的不理解，那么多的误解他一个人咬着牙承受了下来，最终将蜀山壮大。

　　蜀山的立派宗旨，是阻挡魔界，所以蜀山一开始就选择了接近临界点这块地方，占住了和临界点交界的所有峰头，这些峰头修炼很好，当初不是没有人看中过，只是这里太靠近临界点，魔界一来就要首当其冲。

　　这里也不是没有门派存在，可惜的是，在魔界进攻中全部灭亡，这样的地方正好被蜀山全部占下。

　　随着那位仙帝的寿元耗尽，蜀山幸运的又出现了一位仙帝，并且秉承老仙帝的遗愿，大力发展蜀山，把蜀山不断壮大。

　　蜀山规模扩大之后，后来的仙帝终于了蜀山的作用，开始答应蜀山的一些要求，比如设立传送阵，比如帮助维持阵法等等。

　　这些都是对仙界有利的事，仙帝们不是笨蛋，明白里面的意义。

　　终于，蜀山发展了起来，成为了门派第一，在之后不久，更是迎来了第一次的魔界入侵。

　　或许魔界自大惯了，那次入侵竟然没有提前打探消息，不知道有个蜀山挡住了他们的路，整个仙界鼎力合作，最终在蜀山击败了魔界，打退了他们的进攻，让魔界的进攻没有得逞，蜀山也第一次保护了整个仙界。

　　那一次，蜀山变为了功臣，再也没有人耻笑那位老仙帝，蜀山隆重的为他奠基塑碑，他的名字也成为了永远铭记仙界的英雄。

　　那一次之后，蜀山也开始在世俗界发展分派势力，几乎每个世俗界都有他们的分支，这一点要是没有当时的正统支持根本做不到，而且他们是唯一得到了飞升池的门派。

　　蜀山对仙界有功，他们理应得到这些，况且蜀山的存在就是仙界的一道屏障，越强大越好。

　　那次魔界退回去之后，很长时间都没有过对仙界的入侵，再之后，强大的魔界完全准备充足，再次打入仙界，结果还是被蜀山挡了回去，那一次蜀山的伤亡也不小，但好在他们成功了，获得的胜利。

　　那一次，蜀山所有仙帝阵亡，整个蜀山成为了没有仙帝的存在。

　　那个时候也是蜀山最弱小的时候，可即使他们没有仙帝，也没有任何门派敢打他们的主意，各大城池送来了大量的资源让蜀山修生养息，最终，他们又重新在自己弟子之中诞生了仙帝。

　　而这第二次挡住魔界，更让大家明白蜀山的作用。

　　一直到现在，蜀山都发挥着极其重要的作用，这次魔界入侵再次显现了出来，没有蜀山，那些大小城池根本抵挡不住魔界的进攻，即使白帝城这样的帝城，面对这么强大的进攻也有心无力，完全不如蜀山的条件好。

　　蜀山十三大阵，也成为了仙界的真正屏障。

　　从那以后，几乎所有的仙人对蜀山大阵都有着很大的信心，特别是这些仙帝，他们了解的最多，信心也最足。

　　那仙帝说完之后，整个大殿的仙帝都笑了起来，大战之前不能紧张，他们这些仙帝更应该表率。

　　“轰！”

　　正笑着，所有的仙帝都向旁边看去，脸上布满了惊愕。

　　他们的不远处，也在主峰，一道强大的本源能量冲天而起，这里面充满了炙热，这是五行之中的火之力本源，这个现象他们一点都不陌生，每个人都经历过。

　　这是有人掌控了火之力本源，火之力本源大成。

　　“易阳仙帝！”

　　陆成嘴巴里轻轻吐出四个字，眼中也带着一丝复杂。

　　传来动静的地方正是他平时修炼的密室，刘易阳要闭关就借给了他，只是他也没想到，这么短时间内刘易阳竟然又掌控了一种本源。

　　掌控本源，那可是比提升境界更难的事，提升境界只要仙力足够，可以水到渠成，但掌控本源不行，必须有机缘。

　　仙界领悟本源的仙君不少，能掌控的则不多，掌控之后，才有进阶仙帝的资格。

　　蜀山李长青掌控了两种本源，已经是仙界难得的存在，这点便能看出其中的艰难。

　　刘易阳已经掌控了一种本源，如今又掌控了一种，等于他已经掌控了两种，虽说和阳古天的五种掌控本源相比还差的太远，但比起很多仙帝已经强了，有一些仙帝至今还是只掌控一种本源。



　　第828章 冲入蜀山

　　“火之力本源！”

　　青石仙帝看着密室方向，慢慢的说着，很多人都明白他和陆成仙帝的意思。

　　不用两人说，其实大家也都知道，刘易阳完全掌控了火之力本源，少部分看过刘易阳主动出战的仙帝，又都想起那天刘易阳强大的本源火龙，现在刘易阳完全掌控了这种本源，他火龙的威力必然还会增加。

　　这等于刘易阳的整体实力再次提升。

　　之前的他已经够强大了，不知道提升之后的他，到底有多厉害。

　　“呼～”

　　密室内的刘易阳站了起来，舒服的伸了个懒腰，火之力本源大成也出乎他的意料。

　　他本来是想增加境界，将自己的境界提升到仙君中期，境界提升他的实力也会提升，到时候反过来进入魔界也能增加一些资本。

　　仙君实力提升需要大量的仙力，他这才使用极品仙石和蜀山主峰修炼，陆成知道他的计划，对刘易阳所有的一切都万分支持，别说只是借个密室，就是要蜀山全部的极品仙石，他也会拿出来。

　　增加仙力的时候，刘易阳修炼的是虚火功。

　　这个功法越修炼越神奇，到了后期也变的越来越厉害，刘易阳已经是帝级，虚火功也释放出极其强大的力量，可到现在他还没有修炼到极致。

　　连刘易阳自己都不知道，虚火功真正大成之后会多么的厉害。

　　增加仙力，修炼虚火功，结果却出现了让他意料不到的事情。

　　他没有刻意修炼本源，但虚火功修炼过程中，本源力量却在不断凝聚，不断增加，最终竟然本源大成，让他完全掌控了火之力本源。

　　这是一个意外，也是一个惊喜。

　　本源大成之后，刘易阳的全身都带着一股舒适感，他站起来长吐一口气，索性走出了密室。

　　走出密室之后，他脸上又稍稍愣了下，笑容更盛了。

　　不知不觉中，他的仙力境界竟然也增强了，迈入了仙君中期，本源大成，境界提升，他这等于是双喜临门，这两样的提升，也极大的增强了他的实力，让他变的更加强大。

　　稍稍感应了下，刘易阳快速朝着大殿走去，他已经感应到大家都在主殿之内。

　　平时仙帝们并非一直留在主峰大殿，大都是在休息的地方，除了有事情，比如魔界发动了进攻，又或者得到重大消息的时候才会聚集在一起，现在魔界并没有进攻，肯定是他们又得到什么重要的消息或者情报，这才聚集在一起。

　　对这些刘易阳也很重视，所以立刻走了过来。

　　“易阳仙帝，恭喜！”

　　“刘兄，恭喜！”

　　刘易阳刚一进来，所有的仙帝都站了起来，抱拳向他祝贺，本源大成，掌控本源，这的确是可喜可贺的事情。

　　要是放在外面的大家族，一个仙君能够掌控本源，整个家族也会大庆好几天，甚至广邀好友来祝贺，一点都不次于有新的仙君诞生。

　　“多谢诸位，是不是有新的消息？”

　　刘易阳找个椅子自己坐了下来，直接开门见山的询问。

　　陆成点点头，轻声道：“根据我们的调查，魔界几日之内就会发动一次大型进攻，规模比上次恐怕要大上一倍，我们正在商量这件事！”

　　“这么快？”

　　刘易阳皱了皱眉，距离魔界上次进攻只有半个月，相隔半个月又发动大型进攻，有些不正常。

　　现在可不是战争后期，战争后期为了不给仙界喘息的时间，魔界拼着死伤严重也会打下去，现在可是战争初期，这个时候的魔界会想方设法来打击仙界，而不是一味的蛮攻。

　　正常来说，前几次的进攻都会间隔一个月以上，甚至更久。

　　这次只有半个月，确实有些古怪。

　　“是啊，可能他们的阴谋连连失败，有些着急了，快点也好，这样可以更早的将其赶出去！”

　　青石仙帝说了句，其他仙帝也都跟着点头。

　　他们之前都想过，为什么魔界这次那么着急，都没有得到合适的答案，只能归结于他们着急了。

　　魔修们着急，对他们来说则是好事，魔修越急越好，越急犯的错也就越大。

　　刘易阳眉头紧皱，他本能的感觉到这次有些不对，可惜他也猜不出具体的原因，所以也就没有说话。

　　不管对方有什么阴谋，现在这样的大型战争，想取巧都不容易，在蜀山大阵的保护下，众多仙界弟子的准备下，魔界想攻破蜀山绝对不是那么容易。

　　商讨很快结束，众位仙帝也都返回了自己的住处。

　　可惜他们回去没多久，又都跑了回来，之前他们猜测的魔界进攻，已经开始了。

　　这一次，他们上来就派出了八十万魔军，针对蜀山五十个峰头进行猛攻，魔界的人也知道他们攻破蜀山大阵不容易，改为单点攻击。

　　那些巨大的魔炮，也都对准了这五十个峰头。

　　人数增加了很多，上次只有三十万启动，这次直接八十万，范围却比上次小了很多，五十个峰头立刻得到了巨大的压力，没多久，便有一个峰头被打开了缺口，让几个魔君挤了进去。

　　陆成凝动着眉头，不断的下着命令，挤进魔修的峰头都有着强烈的反击，因为其他峰头没有被进攻，各种大型仙器都调到了这五十个峰头，将魔修赶出去之后，仙人渐渐控制住了局面。

　　特别是这些大型仙器支援到了之后，魔界的伤亡开始增大。

　　这次魔修选择的是晚上进攻，整整一晚上，双方不停的厮杀，早上进攻势头才下降一些。

　　不过好景不长，不到一个时辰，更多的魔修压了上来，这次除了魔炮大型魔器之外，他们还带了一些其他小点的进攻魔器，这个小只是针对魔炮，比起仙界的防守仙器来说一点也不差。

　　有这些魔器帮助，他们更快的攻破了一些峰头，迫使峰内的人到外面来阻拦他们，也增大了仙人的损伤。

　　战斗持续了一上午，还不到一天的时间，仙人的损伤就超过了上次三天的总和，这次魔界的损伤也不小，他们好像不计损伤的进攻着一般。

　　“掌教陛下，有些不对！”

　　一位仙帝对陆成说了句，他和陆成不是太熟，就用了尊称。

　　陆成脸上带着点忧色，事情确实有些不对，魔修这次的进攻太惨烈了，他们这样好像不计较损失，一心强攻。

　　但这样的强攻，不可能击破蜀山大阵，这点魔修非常的清楚，只打开几个缺口，大阵自己会复合，而这些缺口也不可能让他们大军进入，这样一来他们等于是无用功。

　　无用功还这么做，他们怎么都想不明白。

　　魔界阵地，十二多个魔帝都在外面，站立在空中看着远方的战场。

　　阳古天之前就说过，这一次他会亲自打进去，杀到蜀山里面。

　　这样做攻不下蜀山，但却可以极大的鼓舞己方的士气，特别是有魔帝进去大杀四方，会让很多魔修感觉蜀山也没什么，不是个坚硬的乌龟壳，他们一样也能打破。

　　这种大规模的大战，无论是在下界还是在上界，士气都无比的重要。

　　在各位魔帝的强压下，这次的进攻终于展现了效果，越来越多的峰头被打开缺口，更多的峰头主动出击，还有更多的魔修挤进蜀山，虽说他们很快被消灭，又或者被赶了出来，但打开的缺口越来越多却是事实。

　　时间渐渐又到了晚上，付出了巨大的伤亡代价，越来越多的峰头被他们打开，他们杀死的仙人数量也越来越多。

　　“噬帝陛下，可以了！”

　　魂帝淡淡的说了句，一天一夜的时间，终于让仙界各个峰头出现了大面积的缺口，很多峰头都挤进了魔修，仙人正全力抵抗着。

　　这个时候，是阳古天最佳的行动时间。

　　“我明白！”

　　阳古天微微一笑，看着远方，他的眼中闪过道精芒，随即身子快速向前飞去。

　　他的速度非常的快，他一动蜀山主峰便发现了有魔帝异动，还没弄明白他想干什么，他已经穿过一道缺口，直接冲进了蜀山内部。

　　飞进来的阳古天，压根没停，直接朝峰头冲去。

　　“不好，魔帝冲了进来！”

　　陆成脸色一变，身子马上一晃，直接出现在了主峰的传送大厅，飞行的速度，怎么都没有传送要快。

　　其他仙帝脸色也都变的很难看，谁也没想到，这个时候会有魔帝冲进来，而且只有一位魔帝。

　　自认速度较快的仙帝已经飞了出去，感觉自身速度慢点的都去传送阵那，这里有到各大峰头的传送阵，虽然没有直接抵达那个峰头，但可以达到附近。

　　到了附近，在飞过去，时间上会节省很多。

　　“轰轰轰！”

　　那个山峰一共有二十来万名仙人驻守，峰头的位置人数最多，阳古天人还没到，五行本源就已经挥动了起来，他没有让本源相融，这里的人不需要他这么做。

　　五种本源，化为十只巨龙，呼啸而过，他们过去的地方都会留下一地的死尸，那些只有金仙修为的人根本不是这些本源化形巨兽的对手，连抵抗都做不到。

　　“阳古天，你找死！”

　　一道愤怒的吼声在阳古天的背后出现，陆成已经赶了过来，他的速度最快。

　　魔界那边的进攻现在缓和了许多，他们也都有些吃惊，谁也没想到会有一位魔帝冲了进去。

　　很快，他们又兴奋了起来，他们看到了魔帝大杀四方的样子，强大的阳古天如同割韭菜一般，将无数的仙人击杀，他一个人这会杀死的人数，就比他们努力了很久都多。

　　可惜仙帝的反应速度不慢，已经追了过来，一些魔修又开始担心，阳古天魔帝怎么撤回来。

　　魔帝和其他不同，一个魔帝进入到里面去，肯定会遭到所有仙帝的截杀，如果没有后援的话，阳古天的处境会很危险，很危险。



　　第829章 困死阳古天

　　魔界大营，众多魔帝都看到阳古天冲了进去，他们呢的眉头也皱动了下。

　　这么冲进去，似乎有些鲁莽了。

　　果然，他的杀戮刚刚开始，陆成就第一个赶了过去，陆成是蜀山掌教，也是蜀山最强大的存在。

　　陆成的声音还在，一件巨大的青色神剑就飞了出来，神剑带着强大的威力，直接传向阳古天。

　　这是蜀山的掌教神器，青鸾神剑，一件中级神器。

　　有人说青鸾神剑只是中级神器有些委屈，它的威力其实已经达到了高级，而且它还可以一分为二，变为两件有着同样威力的中级神器。

　　这样的神剑，在剑修的手里，能够爆发出更大的威力。

　　阳古天察觉到身后的危险，身子突然一降，快速向里面冲去。

　　谁也没想到，有仙帝来阻截了，阳古天没想着离开，竟然冲到了蜀山里面去，这样的他一旦被仙帝给阻拦住，想回来都难。

　　他一个人在厉害，也不是那么多同阶的对手，迟早会被杀死在里面。

　　魂帝，煞帝两人的眉角又跳动了下，这样的阳古天会更加的危险，也不知道他能不能像所说的那样，有绝对的把握跑出来。

　　可惜这会说这些已经没用了，阳古天冲了进去，他们就算救援都晚了一步。

　　阳古天反向离开，也让陆成他们愣了愣，随即陆成的脸上变的更加愤怒，立刻朝前追了过去。

　　他不是自己飞过去，而是脚踏神剑，神剑的速度更快。

　　阳古天向里面跑，并不是直线离开，而是操控着十条强大的本源化形之龙，一路碾压过去，除了仙君和少数金仙能够提前躲开外，路上被他碰到了其他仙人，基本都会被其杀死。

　　阳古天是魔帝，还是极其强大的魔帝，当他出手对付这些普通金仙的时候，就好像全副武装的现代化军队对付手无寸铁的普通人。

　　普通人再多，也带不给他们危害，反而死伤更为惨重。

　　现在的阳古天便是如此，任何阻挡在他前面的仙人都会被他杀死，他飞过的地方溅起了一片血雨，远处的魔修们看到这些，很多都兴奋的吼叫了起来。

　　这些魔修似乎被阳古天激励了一般，发疯似的猛攻，多个缺口再次被打开，很多魔修又涌入了蜀山之内。

　　“快，堵住他们！”

　　陆成来不及追赶阳古天，急忙吩咐下去，他没想到冲进来一个魔帝会引来这么大的反应，真被这些魔修源源不断的冲进来，那蜀山可就危险了。

　　一个不好，可能被这些魔修通过小口子占据几个峰头，那样等于让他们打开了一道门，这几个峰头的争夺必然会无比的惨烈，现在魔界的损失还不大，他们加大进攻的话，完全可以依靠这几个峰头和蜀山来个拉锯战。

　　峰头被占之后，他们的防守优势也会大大减弱。

　　即使最后蜀山获胜，将这些人再次赶出去，损失也要比之前大的多，没有了防守优势，又被对方打进来，双方的心态完全不同，别小看这一点心态，一个人没事，十万人，上百人，甚至上千万人都是这样，此消彼长之下，那影响可就大了去了。

　　就好像阳古天一个人冲进蜀山，还是向里面一直冲，杀戮无数，魔界大军便士气大涨，各峰头的仙人士气不免的都有了些影响。

　　各大更透加大了力量，拼命阻拦着魔修的进入，好几个峰头都将魔修赶了出去，这会也有七名仙君追上了阳古天，成功阻拦了他，至少不能让他进入那些普通弟子之间，四处杀戮。

　　“阳古天，你跑不掉了！”

　　青石仙帝首先大叫了声，他最为愤怒，死的人大多都是蜀山弟子，里面还有不少天仙，这些天仙都是来帮忙，并不参战的人。

　　这样的弟子阳古天都杀，更让他愤怒。

　　这会青石心里也有些后悔，当初阳古天还是魔君的时候，就应该不顾一切出面击杀了他，谁能想到他成为魔帝后会这么厉害，更没想到他会冲进蜀山，对普通弟子下手。

　　“阳古天，是你自己找死！”

　　柳一风也叫了声，他来自杨帝城，之前只是听说过阳古天厉害，这还是第一次见到他。

　　对柳一风来说，压阳古天在厉害，自己跑进了他们的地盘，最终都难免一死，阳古天绝对不可能是他们这么多人的对手。

　　“呼～”

　　阳古天身子突然凌空翻滚了几下，转移了方向后，快速下坠。

　　一道白光和一道金黑色光芒紧追而去，白光是乾坤镜释放的攻击，黑金色光芒则是玄魔杖，刘易阳也追到了这里，他什么话也没说，上去直接就打。

　　他和阳古天交过手，最清楚他的厉害。

　　和这么多人夹击阳古天，刘易阳没有任何意见，要说有，只能说有点遗憾，他没能单独来解决阳古天。

　　毕竟两人的恩怨很复杂，可以的话，刘易阳想自己击杀对方。

　　可惜眼下是仙魔大战，任何人都不会逞一时的个人英雄，换成阳古天也是一样，如果有机会的话，阳古天一定会配合其他魔帝，将刘易阳斩杀。

　　这样的敌人，留下只会是己方的伤害，阳古天现在跑进了蜀山，正是除掉他的最好机会，这样的机会刘易阳绝对不会放过。

　　“刘易阳，你进阶了！”

　　阳古天眼中带出道寒光，他虽然在躲避，仍然喊了一句。

　　刘易阳对他了解，他对刘易阳也十分的清楚，知道刘易阳的真实境界不过是仙君初期，而刚才刘易阳已经展现出了仙君中期的境界。

　　渡劫的时候，刘易阳还没有到仙君，他不知道刘易阳什么时候成为的仙君，但就是从那时候算，也只有短短的两年多时间，两年多，一个金仙后期进阶仙君，再进阶仙君中期。

　　这个速度，想都不敢想，比他当初要快的多。

　　前几天他和其他魔帝说起刘易阳的时候，他还特意提醒过，刘易阳的真实境界还没到仙帝，只是个仙君，那时候让其他魔帝都无比的吃惊，他还说刘易阳有很大的进阶空间。

　　连他都没想到，他刚说的话这么快就变为了现实，刘易阳再次进阶。

　　进阶仙君中期，看似只是增加一些力量，可对刘易阳十分了解的阳古天很清楚，刘易阳的实力又增强了不少，比以前更加的难以对付。

　　“没错，这一次，赢的肯定是我！”

　　刘易阳微微一笑，苍穹罩快速飞了出去，苍穹罩可以将人困在里面，被苍穹罩困住的人毫无反抗能力，只有外面的人才能救他出去。

　　阳古天要是被苍穹罩给困住，等于彻底解决了他。

　　阳古天的身子很灵活，突然变为了三个，不仅摆脱了刘易阳，还摆脱了其他几名仙帝的围捕。

　　“那个是真身，追！”

　　刘易阳突然指着玄魔杖追的那具身体，快速向前飞去，分身术可以欺骗其他的人，但绝对骗不住玄魔杖，玄魔杖的前身魔轮，可以分辨世间一切的虚幻。

　　魔轮之眼，当初可是极其有名。

　　阳古天跑的很快，依然再向蜀山内部飞去，见分身被识破，他的速度猛然加快了不少，另外两具分身也向他靠拢，帮他阻拦周围的敌人。

　　围攻阳古天的魔帝，已经变为了九人。

　　一共只有十八名仙帝，现在最多也只能出动这些人来拦截他，剩下的还要盯着战场，预防还有魔帝冲进来，再有几个魔帝冲进来的话，恐怕局面会更危险，也更加被动。

　　不过他们已经发出求援信号，各大城池的仙帝马上就会赶到，这些仙帝赶到之后，完全可以阻挡住那些魔帝，甚至可以增加更多的人去追捕阳古天。

　　陆成对阳古天自己冲进来有些不理解，特别是阳古天冲过来之后，没有一个魔帝过来接应，很不正常。

　　他想不明白，但也没敢有任何的大意，仙帝们已经不在主峰观战，来到了各个峰头，特别是那些被打开过口子的峰头，都被他们重点关注着。

　　一旦有魔帝再飞过来，他们会出去应战，不会让魔帝再进入到蜀山内部来。

　　九个仙帝，联合在一起的威力可是无比的强大，阳古天的两个分身很快被击溃，他已经没有机会再向蜀山的普通仙人下手，现在的他自顾不暇。

　　刘易阳曾经以一敌三，一个人对付三个同阶，不落下风。

　　那是在魔界的时候，对付白猿妖帝，黑熊妖帝和黄猴妖帝，那时候的他也只能同时对付三个，再多他也会吃力，要是有六个妖帝一起来进攻他的话，他恐怕也要逃。

　　至于一次应付九个，刘易阳自己也没想过，他还没有这么强大的力量。

　　更不用说，这几个里面还有他这样强大的存在。

　　就是刘易阳自己，这会也不看好阳古天，不明白他为什么有这样送死的行为，这和妖界追杀封一刀的时候还不同，那几位妖帝不会和封一刀有同归于尽的心，封一刀发发狠，拼着自己受伤还是能闯出去。

　　在这里，仙帝们绝对不能让他离开，哪怕拼着一起受伤也不会，仙魔之战关系重大，早已是拼个你死我活的局面，别看只有九人追杀阳古天，另外九人都已经挡住了他回去的路，就是预防他在逃回去。

　　这会的阳古天，等于已经被困死了，以阳古天这么聪明的人，他就算再自负，也不应该做这样的傻事，这才是刘易阳想不明白的地方。



　　第830章 挣脱苍穹罩

　　想不明白，刘易阳不在去想，他刚刚进阶，现在正是力量澎湃的时候，追杀阳古天正好可以让他释放一下。

　　“哗～”

　　一片百丈长的山壁带着轰隆隆的声音坠下，这块山壁是被青石仙帝削掉的，青石仙帝侧面拦截逃跑的阳古天，可惜没有击中他。

　　“轰隆隆！”

　　这一次则是另外一位仙帝的大印类神器，这件神器直接砸了下来，阳古天就好像被砸在了下面一般，连同下面的山都被砸出一个大印子来。

　　那仙帝还没笑出来，脸色又猛的一变，他的身子还快速后退，五股强大的本源之力也没有化形，就这么直冲冲的冲他而来，他刚躲开，阳古天的身子便由他的位置飞了出去。

　　这仙帝懊恼的飞了回来，他刚才不应该躲开，哪怕拼着受伤也应该将阳古天拦回去，只要他拦回去，其他仙帝的进攻必然会降临在他的身上。

　　就算硬碰硬受伤，他也只是受点轻伤，而阳古天遭受那么多的进攻，伤势绝对要比他重，最重要的是他受伤后想跑会更不容易，更容易击杀这个大魔头。

　　可惜没有后悔药，他也没时间后悔，又再次追着阳古天而去。

　　阳古天跑的很快，而且路上不断转变着，追击他的人虽然有九个，但面对这个如同泥鳅一般滑溜的家伙还是有点无可奈何，几次有人差点击中了他，最后还是被他给逃了。

　　阳古天根本不反抗，像当初的封一刀一样，只是逃。

　　这样只逃，不反对的人追击起来最麻烦，刘易阳眉头凝结在一起，他没着急进攻，一直观察着阳古天的路线，他看起来像是毫无准备随意乱窜，但刘易阳发现，他一直都在往深处去。

　　他在想着蜀山深处前进。

　　刘易阳不知道他为什么一步一步想尽办法往蜀山内部去，但这会他明白，不拦住阳古天，他们这九位仙帝就会成为一个笑话，一个大大的笑话，不仅如此，仙界好不容易凝聚起的士气也会跌落下去。

　　九打一都对付不了，换成谁都会对他们没有信心。

　　他们可是仙界的最强者，顶梁柱，对他们没有信心了，等于对整次的战斗都没有信心，真这样的话，接下来的战斗会变的更危险。

　　魔界现在只有八十万人在进攻，看他们后面的动静就知道会增兵，他们的士气越低落，魔界的士气就越高涨，真被他们打开了大的缺口，到时候想把他们击退赶回去，需要付出更大的代价。

　　“魔一，去前面！”

　　刘易阳观察了会，突然对魔一吩咐了声，他用的是识海传音，魔一本是他的神器，他们完全可以不用任何声音来交流。

　　刘易阳让魔一去的是前面一个地方，一个没人的地方。

　　魔一有些奇怪，但还是跑了过去，不仅如此，刘易阳还将苍穹罩放了过去，苍穹罩隐藏起来的时候无声无息，不然当初白帝他们也不会中招。

　　阳古天依然再躲，不反抗，只躲避。

　　躲着躲着，他的身子渐渐靠近了玄魔杖和苍穹罩那边，玄魔杖已经完全隐藏了自己的气息，安心的潜伏着。

　　刘易阳的神识不断骚动，借以掩饰他的存在，破坏阳古天的神识搜索。

　　很快，阳古天到了玄魔杖的附近，青石仙帝仙剑飞过来的时候，他再次躲避，这次玄魔杖没有继续隐藏，猛的跳了出来，瞬间变大，朝着阳古天的脑袋砸去。

　　玄魔杖的突然出现让阳古天也有些意外，他似乎呆了一下，玄魔杖狠狠的砸中了他的脑袋，将他的身体打了下去。

　　“击中了！”

　　刘易阳猛一握拳，神识突然发动，一张透明的罩子猛然罩住了阳古天想要飞走的身子，埋伏在此的苍穹罩终于将阳古天的身体困在了里面。

　　“抓住他了！”

　　柳一风仙帝猛的惊叫了一声，其他仙帝都快速飞来，脸上都带着喜悦，这家伙跑了那么久，九个人都追不上他，让每个人都丢了下面，现在终于抓到了他。

　　虽然抓住阳古天的人是刘易阳，但总归是他们一起合力，再说阳古天可是魔界八大魔头之一，抓住他意义更为重大，不仅能瞬间改变场面上的局势，还对以后有着极大的影响。

　　正统都能被抓，魔界还有什么可怕的，魔界刚开战不久就算是一名正统，也会让其他魔帝产生退意。

　　他们是来掠夺的，不是来送死，危险太大的话，宁愿退回去。

　　魔界那边，由于阳古天在阵法之内，而且已经离开很远，这会并没有看到里面的情况，蜀山大阵也间隔了魔帝们的神识，让他们无法察觉里面的情况。

　　不过很快，他们发现仙人们都欢呼了起来，很多仙人精神都变的不一样，哪怕出来厮杀的仙人也变的比之前更为猛烈，好像发生了什么事。

　　所有魔帝互相看了看，都有一种不好的预感。

　　特别是魂帝和煞帝，他们紧皱眉头，又向上飞了飞，希望能在高处看到远处的情况，可惜距离太远，若是刚进蜀山的地方还行，但现在阳古天深入蜀山内地，他们即使飞高也看不清那边发生了什么。

　　“抓住他了！”

　　陆成仙帝快速飞来，兴奋的叫着，抓住阳古天，抓住一个正统，这意义绝对不同，其他仙帝也都围了过来，围在刘易阳的身边。

　　他们都知道苍穹罩在刘易阳的身上，苍穹罩一旦困住阳古天，对方绝对逃不掉。

　　刘易阳微微一笑，轻轻点头，他能感觉到阳古天就在苍穹罩之内。

　　“太好了，把这个消息立刻传出去！”

　　陆成大声的叫着，很快阳古天被抓的事就在蜀山传遍，正是这个消息将无数人的士气都激励了起来，阳古天是谁，那是新任噬帝，魔界八大正统之一。

　　特别是见过，或者参加过第一次战斗的人，对阳古天的实力都有着非常深的印象，这绝对是一个极其强大的魔帝，这样的魔帝，竟然被他们抓住了。

　　得到这样的消息，仙人的气势马上有了极大的转变，全都兴奋的大叫着，也就是魂帝和魔帝他们看到的那一幕。

　　“刘兄，抓住阳古天，你又立了一大功，这次若是能顺利击退魔修，你的功劳肯定是最大的一个！”

　　陆成兴奋的叫着，刘易阳也满脸微笑，只是心里还有些疑惑和不解。

　　阳古天就这样被他抓住了，连他自己都不太相信，阳古天的实力他很清楚，即使这么多人围攻，也不会那么轻松抓住他，但这次是他事先埋伏，出其不备，要说抓住他也有可能。

　　这个结果也让刘易阳很是遗憾，他本以为还会和阳古天再次发生大战，可没想到就这样困住了他。

　　困在苍穹罩内，他已经逃不掉，就算苍穹罩没有杀人的能力，他也出不来，等战斗之后，找个机会将他放出来，直接斩杀。

　　苍穹罩不杀人，但却可以限制你的实力，在里面可是得不到任何的补充，就算不对付你，困一段时间，里面的人也会因为力量消耗慢慢变弱，最后越来越弱，甚至出来都没有反抗能力。

　　这等于说，阳古天已经彻底完了。

　　“我们回去！”

　　其他仙人都极其兴奋，开战才多久，就抓住了对方一个魔帝，还是一位正统，这场战争他们肯定会赢。

　　只是抓住一个魔帝，就让他们如此开心，如此高兴，对战争这么的乐观，可想而知，当初老噬帝抓住十五位仙帝的消息传出去，会引起多大的动荡，魔界会多么的兴奋，仙界又会多么的沮丧和危险。

　　还好，刘易阳及时出手，最终成功击杀老噬帝，救出了他们，没有让这一幕发生。

　　“好！”

　　刘易阳微笑点头，他头刚低下来，眼睛瞬间一紧，身子猛的向后退去，退的时候还拉着身边的两位仙帝。

　　“快退～”

　　刘易阳大声吼叫着，还在原地，没有收起来的苍穹罩突然自己变大了，随即一道强烈的爆炸出现，这爆炸的威力极大，丝毫不比当初阳古天本源人脸的自爆弱，那强大的爆炸，可是差点没让刘易阳受伤，是他用三件神器所阻拦。

　　现在他的面前一件神器都没有，爆炸就这么突然的产生了。

　　“刘易阳，别以为有苍穹罩就能困住我，你不要忘记了，这件神器最开始在谁的手里！”

　　阳古天飞了出来，一边说一边快速向远处飞去，刘易阳这会则有些胸闷，惊骇的看向远处。

　　刚才剧烈的爆炸，他及时退了回来，还拉住了两个人，及时这样他这会也胸闷难受，强大的震动还是影响了他，给了他不小的伤害。

　　而几个没来得及退开的仙帝，这会都跌落在了地上，痛苦的呻吟着，他们已经受伤。

　　“怎么可能，他怎么会挣脱苍穹罩？”

　　柳一风仙帝带着不敢置信的神色，大声的叫着，苍穹着的大名他们都听说过，别说这样的自爆，再强的自爆也不可能将其击毁，更不可能让里面的人出来。

　　这可是高级神器，最强大的高级神器。

　　“怎么可能，阳古天，他跑了出去？”

　　刘易阳嘴角也带着苦涩，他有着更多的不解，阳古天之前的话他明白什么意思，这件神器之前的确是在老噬帝的手中，是在他们那里。

　　可即使老噬帝自己被困在里面，也别想出来，阳古天是怎么做到的？

　　“不好，快追！”

　　陆成来不及询问，又大叫了一声，阳古天继续冲着蜀山深处而去，而且这次飞上了一个中间没有任何战斗的峰头，那个峰头只有普通的蜀山弟子，没有任何的蜀山弟子。

　　这样的弟子大部分都是天仙，这个峰头的弟子还不少，一旦被阳古天冲过去，天知道最后还能活下来几个。



　　第831章 杀死阳古天

　　陆成着急的叫着，先飞了过去。

　　其他仙帝稍稍一愣，马上都明白了过来，一起向前飞去，不管受伤或者没有受伤的，全都冲了过去。

　　“里面怎么回事？”

　　魂帝眉角跳了跳，轻声的或者，他们看不到里面，但却感应到了刚才大爆炸的威力，知道里面有巨大的动静。

　　这样的动静可不小，能传到他们这里本身就是个证明。

　　“不清楚，我想，阳古天应该没那么容易被杀死！”

　　煞帝慢慢摇头，他们已经知道了之前所发生的事，知道仙界为什么突然变化这么大，很多仙人都在那大喊着，说他们活捉了阳古天。

　　魔界正统被活捉，很多战斗的魔修们也都愣了愣，他们很不相信这个结果，但他们确实看到阳古天自己一个人冲进了蜀山，而且消失在蜀山深处，若说阳古天就这么被抓了，还真有可能。

　　而且他们已经好一会没有阳古天的消息，不知道他的情况。

　　“他在厉害，也是一个人，一个新晋魔帝！”

　　魂帝淡淡的说着，又轻轻叹了口气，他不相信阳古天有多厉害，别说阳古天，换成是他，也不敢这么冒失的冲进去，同时对抗那么多的仙帝。

　　这一次，阳古天自己栽了，栽的很惨，把自己整个人都栽了进去。

　　恐怕用不了多久，噬帝城又要更换新的正统。

　　对他们来说，若是平时噬帝城正统连连死去，那是好事，八大势力互相并不和睦，他们也在争夺资源，魔界的资源本就不多，谁的资源多一些，就能更好的发展，谁的资源少一些，发展就会缓慢。

　　噬帝城的力量变弱，他们能占据的资源肯定会少很多，其他几家就能多抢一些，这自然是好事。

　　可现在不行，现在是大战期间，阳古天被抓，只会带来最恶劣的结果，最影响军心的结果。

　　煞帝没在说话，很显然，他赞同魂帝所说的话。

　　两人正沉默着，远处的战场又快速发生了变化，仙人的气势明显变弱了许多，很多仙人还返回到大阵之内，即使大阵有缺口，他们也是死守缺口，不在出来与魔修作战。

　　刚刚还高昂的士气，怎么突然就有了变化，这让两人都想不明白。

　　阳古天现在可是在蜀山深处，距离他们很远，不管说的话还是做的事，他们都无法发现，等于是外面的魔帝已经失去了阳古天的联系，只能等待着他自己出来。

　　“先静观其变，让人继续压上去！”

　　魂帝想了想，随即下了个命令，既然仙人收缩，那他们就应该加大供给，不仅如此，五十门魔炮再次启动，之前为了休息魔炮，他们有很长时间没有在使用这种大型魔器。

　　“轰轰轰！”

　　魔炮重新轰鸣了起来，又有数十万魔修冲了过来，代替之前杀累了或者受伤的同伴，生力军的加入让蜀山大阵的缺口猛然又多了起来，仙人的死伤比例也在增大了。

　　“司徒，吩咐前线，让他们想办法抓几个活着的仙人过来！”

　　煞帝也吩咐了句，司徒是一位魔君后期的超级强者，也是煞帝城的禁军统帅，这会就跟在煞帝的不远处。

　　司徒立刻领了命令，亲自去了前线。

　　这么大的战争，想抓几个活的人并不难，只是比杀死更麻烦一些，通常都会击杀对手，而不是想着活捉。

　　活捉，要比杀死多费一半的力气，战场上多费这一半的力气，等于是自杀。

　　司徒是一位魔君后期，领悟了三种本源，还没有掌控一种，他亲自出手，抓了一个金仙回来，这样强大的仙君，抓的又是金仙初期的人，要容易很多。

　　抓过来之后，煞帝直接使用了搜魂，连问都问。

　　搜魂之后，那金仙便惨叫而亡，而煞帝则愣在了那里。

　　“怎么回事？”

　　魂帝急忙问了句，只抓来一个人，还被煞帝搜魂，他也不知道具体发生了什么，这会很是好奇。

　　“阳古天他，逃出去了！”

　　煞帝回过头，呆呆的看着魂帝，最后才慢慢说了句，听他这么一说，魂帝也愣在了那里。

　　被抓住的阳古天，竟然能够逃脱，这些仙人也太无能了点吧。

　　要是仙人都这么差劲，他们也能冲进去，在里面大杀四方，甚至在内部瓦解整个蜀山，然后踏平蜀山，攻入仙界。

　　“查清楚怎么回事没有？”

　　魂帝又问了句，这次煞帝则轻轻摇头。

　　这个金仙知道的有限，只知道后方抓住的那位魔帝又给逃了，据说还震伤了几位仙帝陛下，这到底是真是假他不知道。

　　这个消息本来是隐藏着的，但那魔帝逃脱时候的动静很大，又有人看到仙帝受伤，这才传了过来，现在仙界内部已经严禁议论此事，专心抗敌。

　　即使这样，仙界的气势不免还是受了影响，很多人都退回去抵抗，不在外面厮杀。

　　“这个阳古天，还真不简单！”

　　过了会，魂帝才慢慢的说着，他不相信仙帝无能，这么多仙帝在，既然抓住了阳古天，肯定会用最严厉的方式看守，阳古天能逃出去，只能说明他有能力。

　　作为魔帝，他们不会轻视任何一个敌人，他们和仙帝单独作战或许会胜利，但也局限于胜利，想击杀对方并不容易，一个不好还会被对方所伤。

　　能达到帝级实力的，没有一个简单的存在。

　　这些仙帝绝对不会犯傻，他们不会犯傻，则说明是阳古天自身厉害，是他自己出乎了仙帝们的意料，从仙帝手中逃脱。

　　不得不说，魂帝的猜测已经接近事实，只是他也不知道阳古天是被苍穹罩抓住的，若是知道的话，要比现在更为震惊。

　　能从苍穹罩中逃出来的人，他么还从没有听说过。

　　九大仙帝，都追了过去，很快又有六名仙帝飞了过来，这其中就有白帝。

　　仙界各大城池的仙帝支援已经到了，还有几大门派的仙帝，连昆仑派的韩项都来了，刚才一会的时间就来了十六位仙帝，现在分出六位一起来追堵阳古天完全没有问题。

　　特别是韩项和白帝，知道刘易阳抓住了阳古天，又被阳古天逃了之后都无比的吃惊。

　　他们都很清楚刘易阳的实力，更不用说抓住阳古天的还是苍穹罩，白帝就在里面被困住过，深刻知道这件神器的厉害。

　　在这件神器中靠自己脱困，想都不敢想。

　　这也让他们对阳古天更为重视，加上分出的六位仙帝，现在追捕阳古天的仙帝已经高达十五人。

　　之前白帝他们也是十五人，可惜中了圈套，若是真正搏斗，老噬帝根本不可能是他们十五人的对手，早就被他们活捉了。

　　现在也是十五对一，不知道阳古天能撑多久。

　　“轰轰轰！”

　　一个山峰的峰头，不断传来隆隆隆的声音，十五位仙帝一起出手，终于将阳古天堵在了这里，让他再也飞不到其他地方去。

　　这十五人，除去刘易阳的神器，一共有八件，加上刘易阳的话，只是神器就有十四件之多。

　　这么多仙帝加这么多神器，别说阳古天，就算现在魔界第一强者，公认的第一正统魔帝，混沌魔帝也不行。

　　混沌魔帝，混度城正统，混沌城一直以来都是魔界最强大的力量，也是魔界唯一双字魔帝。

　　这一次进攻魔界，也是混沌魔帝答应，否则根本不可能有这样的进攻，混沌城目前一共有七位魔帝，也是魔界正统城池中魔帝最多的一位，不仅如此，他们历代以来，魔帝数量都没有低过六人。

　　这还不止，混沌城的传承神器一共有两件，是众多城池中唯一传承两件神器的帝城。

　　两件神器，一件中级神器，一件高级神器。

　　据说混沌城和隐番的关系不错，混沌城也是魔界唯一能找到隐番存在的地方，有流传隐番内有十几位魔帝存在，他们的实力比混沌城还要强，若是能够请动隐番的魔帝出动，打下仙界根本没有任何问题。

　　可惜的是，隐番的人就是厌战才躲避起来，请他们出动去攻打仙界，比登天还难。

　　阳古天不是混沌城的人，也不是混沌魔帝，十五个人，对付混沌魔帝都不怕，更不用说是他，众位仙帝的信心又都提了起来，特别是这次将阳古天成功困住之后。

　　特别是之前被震伤的几个仙帝，这会最为恼怒，这次没人想着在将阳古天活捉，都想着直接将其杀死。

　　活捉很难，直接杀死则容易很多，很多强大的攻击不要钱一般砸了出去，神器更是在中间不断穿梭，阳古天的身子几次被神器击中，看样子快要支撑不住了。

　　“轰！”

　　阳古天的胳膊猛然被击碎，身子变慢了许多，又一件神器砸了过来，他的腿被砸掉了半截，受重创的阳古天行动变的更慢。

　　周围有十五个仙帝，他行动一变慢，结果可想而知。

　　又有两道强大的攻击击中他的身体，阳古天的肚子被击穿一个大洞，肠子都掉在了地上，显得十分恐怖，陆成仙帝的神剑终于飞到了阳古天的身上，一剑割掉了他的脑袋。

　　阳古天的脑袋掉落在了地上，正瞪着大眼睛，一副很不甘心的样子。



　　第832章 分身术

　　十五位仙帝都松了口气，包括一直用神识观战的仙帝们。

　　杀死了，终于将这个强大的家伙杀死了，杀死了阳古天，杀死了一位正统魔帝，这是仙魔开战以来仙界又获得的一大胜利，加上之前刘易阳所杀的老噬帝，等于已经斩杀了两位魔帝。

　　两位魔帝战死，对整个魔界也是个不小的打击。

　　“陆兄，恭喜！”

　　一人抱拳对陆成说了句，还有人向下飞去，查看阳古天那不甘心的头颅。

　　阳古天其实还没死，还有一口气在，但受了这么重的伤，只剩下了一颗脑袋在，谁也没把阳古天继续当一个活人。

　　只有刘易阳凝眉站在原地，阳古天就这么被击败了，还这么惨，这让他怎么都不相信，阳古天的强大他很清楚，即使己方有十五人，他真拼命之下，就算战死，自己这一方恐怕也会有人受伤。

　　可阳古天的头颅已经躺在了地上，只剩下最后一口气，这也是事实。

　　很多人已经向陆成恭贺，有的人眼中还带着羡慕，杀死了一位魔帝，这是很大的功劳，也是一种荣耀。

　　陆成则谦虚的回礼，说是大家一起努力的结果，他只是占了个便宜，这一次是大家共同的功劳，他的话也让身边的仙帝们微笑点头，这一次确实是十五人一起围堵之下，才成功让陆成将其击溃。

　　其他人只是没有陆成快罢了，换成谁最后都能做到。

　　“刘兄，你怎么了？”

　　陆成注意到刘易阳，上前问了句，其他人都已经笑逐颜开，只有刘易阳一个人凝眉苦思。

　　“我感觉有些不对！”

　　刘易阳轻轻摇头，周围的仙帝很快都看向他，白帝和韩项还飞了过来。

　　“易阳，怎么个不对法？”

　　白帝首先问了句，刘易阳凝着眉毛，没有说话，看他的样子，立刻有一个仙帝接了一句：“易阳仙帝，他已经这样了，必死无疑，还能有什么不对？这一次虽是陆掌教做的最后一击，但确确实实是我们大家的功劳，你的努力我们也都看到，是你将他逼的无路可逃！”

　　那仙帝的话得到很多人的共鸣，一些其他仙帝还有些古怪的看着刘易阳。

　　这一次击杀阳古天，刘易阳出的力确实不小，是刘易阳最先用玄魔杖将他堵在了这里，又是刘易阳第一个击中了他，让他受伤，连阳古天肚子上那个大洞都是乾坤镜的战果。

　　努力了这么久，最后一击却被陆成给抢走，很多人都怀疑刘易阳故意这么说，想抢功劳，所以那仙帝特意提出来，这次刘易阳的功劳最大。

　　“刘兄，能有这样的战果，你是首功！”

　　陆成也跟着说了句，倒是白帝也跟着皱起了眉头，看向地面上的阳古天头颅，这会已经有三人飞了下去查看。

　　他了解刘易阳，刘易阳不是争功之人，因为功劳的话他绝对不会这么说，他说不对，那有可能真的有些不对。

　　“他的五行本源相融，一直没有用过！”

　　刘易阳突然说了句，从一开始，阳古天最多只是释放了五种本源，并没有将五种本源相融，他可记得那本源人脸的强大，这么强大的武器没理由不用。

　　可从一开始到现在，阳古天都没有将本源人脸拿出来过。

　　“可能是他来不及融合本源，别忘了，之前的爆炸威力很大，有可能他已经将融合本源自爆，然后逃出苍穹罩，现在就融合不了了！”

　　一位仙帝解释了句，刘易阳则轻轻摇头。

　　“本源融合没有那么麻烦，即使之前的本源融合自爆，也能重新融合本源，他一直没用，很奇怪！”

　　刘易阳自身就是五种本源相融，对此最为了解，现实绝对不是那仙帝所说的，本源无法相融，或者自爆的原因，他始终有着一丝疑惑，一种不解的疑惑。

　　“可能因为我们人太多，认为没用，一直想跑掉节省时间，所以没有使用！”

　　白帝跟着劝了句，刘易阳想不明白，只能自己摇头，他感觉很奇怪，感觉阳古天根本没事，甚至感觉阳古天正在笑着看他。

　　这种感觉很荒谬，但却真实存在。

　　陆成，白帝，刘易阳都向下飞去，去看看已经不在动弹的阳古天头颅，阳古天还没何地死绝，但和死亡已经没什么两样，只差最后一口气。

　　刘易阳也想过去，看看他最后有什么话想说。

　　刚飞下一半，刘易阳的眉角猛然颤动了下，他的眼睛极具收缩，惊骇的看着地面。

　　“全都离开，那不是阳古天！”

　　刘易阳猛然大吼了一声，身子也快速飞高，其他人还在发愣，一股强大的危机感突然充斥他们的全身，就算没有刘易阳的提醒，他们也感觉到了不对。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　猛烈的爆炸突然响起，比之前的爆炸还要轰动，连远处前线战斗的人都听到了，那些仙帝更是注意到了这一切。

　　大地剧烈的晃动着，这个无人的山峰已经是一片浓雾，六位仙帝被震飞，还有几个掌控空间本源的仙帝快速瞬移离开，即使如此，他们也都遭受到了波动。

　　最严重的还是之前最靠近阳古天头颅的六位仙帝，他们都被强大的能量波动震伤了身体，有三位嘴角都带着鲜血，伤势不轻，另外三位虽然嘴角没有血迹，但身上却鲜红一片，衣服更是破败不堪。

　　“阳古天！”

　　刘易阳猛然吼叫了一声，突然回过身快速向前飞去，乾坤镜瞬间出现在他的面前，一道白色光柱激射而出，而刘易阳的面前什么都没有，一片空白。

　　神识之下，这里什么也没有。

　　“刘易阳，你果然是本帝最大的劲敌！”

　　一道声音从空中出现，一个人影渐渐显现了出来，正是之前被他们所杀的‘阳古天’，阳古天不仅一点事没有，还带着一股邪邪的笑容看着刘易阳。

　　“分—身—术！”

　　看着阳古天，刘易阳一个字，一个字的说道，现在他终于明白了这一切。

　　“你说的没错，的确是分身术，可惜了本帝的两个分身，若不是你，还能取得更大的战果！”

　　阳古天带着点遗憾，慢慢的说着，无论是之前被苍穹罩困住的阳古天，还是刚刚被杀死的阳古天，都不是他本人。

　　他使用的，是一种很高明的分身术，连仙帝都能欺骗的分身术，而他自身，则完全隐藏了起来。

　　“你的分身术，竟然达到了帝级实力！”

　　刘易阳也会分身术，对分身术很了解，他的分身只有仙君实力，没有达到仙帝。

　　当初为此他还遗憾过，只是他心态好，很快自己想明白，能制造出仙君实力的分身已经不容易，制造出帝级实力的分身，那岂不是太变态了。

　　真要是那样，他多做几个分身，先做十个，都达到帝级实力，看谁不顺眼，带着十大分身一起上门，就算是帝城也能给他轰开，要是制造一百个分身，那岂不是五界无敌了。

　　当初的刘易阳还嘲笑自己太贪心，认为根本不可能创造出帝级实力的分身，可没想到真有创造了出来，而且还不止一个。

　　眼前的阳古天，进阶魔帝之后，比刘易阳想象的还要可怕。

　　“没错，这两具分身锻造不易，我原本以为至少能让三位仙帝重伤，可惜因为你没能实现！”

　　阳古天很惋惜的说着，他用的的确是分身术，而且是比刘易阳当初学会的分身术更强，更厉害的分身术。

　　他的分身术，可以将自己的血肉融入进去，甚至融入神识，让分身看起来和自己完全没有两样，就好像他本人。

　　不仅如此，分身还能说话，还能发挥出自身的实力。

　　除此之外，他还将自己的本源力量隐藏进分身之内，因为他自身就有这些本源，即使在分身的身上感受到本源之力也不会怀疑什么，相反，阳古天还可以极快的将本源力量相融，随即自爆。

　　之前的苍穹罩便是如此，眼下的那颗头颅，也是隐藏着他的本源之力。

　　强大的融合本源自爆，就算是仙帝也能击伤，阳古天一直在等待，等待着更多的仙帝靠身，可没想到刘易阳提前察觉到了不对，这才迫使他提前发动，最终影响了战果。

　　六位仙帝所伤，伤势虽说不轻，但没丧失战斗力，这不是阳古天想要的结果。

　　所以他才说，都被刘易阳给破坏，他这次冒险进入蜀山，所得到的战果也大打折扣。

　　“我倒要看看，你到底有多少分身！”

　　刘易阳的眼中带出浓浓的杀意，他的身子突然变为了火焰，紫橙色火焰，火焰快速相融，一只巨大的本源火龙出现在空中，紫橙色的火龙威压比之前的橙色火龙还要强大。

　　“你掌控了火之力本源！”

　　阳古天眼睛一寒，直接问了句，他是五行本源掌控者，一眼就看出刘易阳如今的火之力本源已经是大成。

　　上次两人之战到现在不足一个月，刘易阳竟然又掌控了一种本源，他的进步速度也比自己想象的快的多。

　　而且他能掌控本源，是因为黑色石头的原因，刘易阳掌控本源，那可是靠的自身，他很清楚这意味着什么。

　　“吼～”

　　回答阳古天的是一声龙啸，巨大的火龙以很不符合身体的灵巧和快速，飞向阳古天，玄魔杖，乾坤镜则在一侧，随时等待着给阳古天致命一击。

　　刘易阳这具火龙之身速度的更快，更为敏捷，阳古天的身子刚一转动，硕大的龙爪突然朝他抓来，差点没把他抓紧爪子里。

　　这一抓，也抓的阳古天冒出了一身冷汗。

　　他现在可不在是分身，是他真正的本体，这要被抓实了那就是本体受伤，现在他的敌人可不止一个刘易阳，他在自大，也不认为自己是十五位仙帝的对手。

　　况且还是刚刚被他戏耍过的十五位仙帝。

　　白帝，陆成他们这会也都已经飞了过来，每个人的脸上还都带着一股恼怒和羞愧，他们竟然集体被一具分身给骗了，杀死分身之后，还真以为杀死了对方，无比的高兴，现在想想，刚才的表现真丢人。



　　第833章 原因

　　特别是陆成，这会脸上火辣辣的难受。

　　之前他真以为自己杀死了对方，还很高兴的接受别人的祝贺，就连刘易阳提出的质疑都反对，现在才知道他被人戏耍了，刘易阳是对的，真的有些不正常。

　　这样的结果，比扇他一巴掌还要让他难受，这会陆成的心里已经全是火气，身上杀机暴增，誓要将阳古天斩杀在此。

　　阳古天的身子突然又消失了，在刘易阳的火龙之身前，在众多的仙帝面前。

　　做为新任噬帝，阳古天并不是一件神器都没有，他还有一件隐藏着的神器，一件低级神器天羽衣。

　　阳古天还是仙君的时候，便很幸运的找到了这件天羽衣，可惜那时候他无法让神器认主，但他有足够的实力，最终将神器强行带回了噬帝城。

　　这件神器，被老噬帝偷偷认主，并且一直隐藏着，直到阳古天晋升仙帝才还给他。

　　老噬帝是个野心极大的人，不仅他是，上一任的噬帝也是，苍穹罩在噬帝城已经两万多年，经历了三代噬帝，可他们愣是没对外泄露一点消息，一直全面隐藏着，这次若不是进攻仙界，老噬帝也会秘密传给阳古天，继续秘密传承下去。

　　老噬帝们都明白，他们噬帝城还没有足够的实力和混沌城争夺第一，这个时候暴露高级神器并不见的就是好事情，他们需要一个契机。

　　进攻仙界就是最好的契机，只要将仙界攻下来，他们便会获得很多的仙界资源，噬帝城在这次进攻仙界的问题上非常积极，他们又是打头阵，真攻克仙界之后，获得资源最多的也是他们。

　　加上他们又有贡献仙界的大功，即使暴露苍穹罩也没有关系。

　　这也是之前老噬帝的想法，在老实地看来，他们已经具备了所有的条件，即使神武盾牌不在他们这里，他有苍穹罩，阳古天有他意外获得的神器天羽衣，足以完成他的计划，他先制造仙界混乱，阳古天带着先锋军攻打蜀山，关键时刻，阳古天完全可以利用天羽衣潜入蜀山，从而一举攻克蜀山。

　　可惜，他没算准刘易阳，更没算准自己会死在仙界。

　　他一丝，后续的计划都没有了多大的用处，连阳古天自己留的杀手锏也没了多大用处，迫使他将杀手锏这么早用出来，为魔界先创造一个胜利，一个先机。

　　“人呢？”

　　阳古天突然消失，在神识之中都找不到他。

　　不止他们，刘易阳也是，神识中根本看不到阳古天的存在。

　　天羽衣是件防御神器，级别虽然是低级，但它却有着一个别的神器都没有的特殊功效，就是可以彻底隐藏住持有者的身体，不仅眼睛，神识一切都看不见。

　　这是真正的隐身，而且隐身的时候还可以偷偷使用本源和力量，只是使用的话会被发现，影响隐身的效果。

　　刘易阳眯着巨大的龙眼，玄魔杖飞到了他的身边，天羽衣因为不是虚幻，连玄魔杖都找不到它的存在。

　　若非如此，阳古天之前也不可能骗得过刘易阳。

　　紫橙火龙之身缓慢的旋转着，其他仙帝都看向他，之前便是刘易阳发现的阳古天真身所在，现在别人都找不到阳古天，也只能依靠刘易阳。

　　“阳古天，我说过，你逃不掉！”

　　紫橙火龙突然张开口，一道巨大的火柱朝前快速飞了过去，火龙之身也顺着火柱瞬间出现在了前方，火龙动的时候，一股沉闷的声音也从它身上响起。

　　“轰！”

　　前方出现一股震动，阳古天的身子再次显现了出来，他的眼中也带着一丝惊讶，白帝，陆成他们见到阳古天，所有的仙力以及神器都向他招呼了过去。

　　那六位受伤的仙帝也一起加入了进攻，他们伤势不轻，但没有丧失战斗力，这会更加恼怒阳古天，恨不得将其生撕剥皮，在放在脚下狠狠的踩一踩。

　　他们居然集体被一个分身给欺骗了，还被分身所伤，这将会是他们一生之中的耻辱。

　　阳古天的身子一出现，很快又消失，这一次他消失的方向是向魔界那边，他之所以跑进蜀山内部来，就是想在里面制造大动静，让所有的蜀山弟子知道，他一个人进来不仅没事，还在众多堵截中伤了他们的仙帝。

　　这样对很多仙人来说绝对是一个打击，至于魔界那边，他回去在宣传也不迟。

　　只是他没想到，刘易阳竟然能看穿他一切，连他穿着天羽衣隐藏自己，都能找到。

　　阳古天再次消失，所有人的目光又都集中在刘易阳的火龙之身上，巨大的火龙冒着紫橙色的火焰，眼睛死死的盯着前方。

　　他的身子突然又快速向前飞去，玄魔杖，乾坤镜也都跟着一起动了。

　　这次他飞的更远，并且凌空一爪向下抓去，整个身子也都盘旋了起来。

　　两个阳古天，突然同时出现在火龙之下，分开向两旁跑去，他们刚跑出去，白帝和韩项他们便动了起来，不管有几个阳古天，先进攻再说。

　　两个阳古天身上都带着五行本源，本源之力和飞过来的神器以及其他仙力碰撞在了一起。

　　玄魔杖也有些发愣，两个阳古天，一个是他的本体，一个则是分身，他这个分身是凝聚着血肉的分身，还有阳古天自身的神识，根本不是虚幻之体，玄魔杖都无法分辨哪是真哪是假。

　　分身术锻造的分身，其实并没有真假之说，就好像现在还在世俗界的黎道洋，他创造的分身，在本体死亡之后竟然还能存活，那就已经是一个单独身体的存在，比虚幻之体强的太多。

　　也只有这样的分身，才能瞒住玄魔杖。

　　两个身体，刘易阳只看了一眼，便朝着一个追去，很快，剩下的十四名仙帝有九人跟过来和刘易阳一起追击，剩下的五人则去追另外一个阳古天。

　　快速飞出去的阳古天注意到身后，忍不住心里暗骂了起来。

　　他将最后一具分身释放了出来，没想到还是没有瞒过刘易阳，他又找到了自己本体的存在，追了过来。

　　他现在本体一直在逃，已经没多少心思控制分身，别说追过去五位仙帝，就算只去一位，也能轻松解决掉他那具分身。

　　他的分身术确实比刘易阳要强，但也强的有限，他的分身术一样有很多限制。

　　首先锻造分身并不容易，锻造出帝级实力的分身，不仅需要他的精血，他需要庞大的魔力，他为了锻造这三具分身，用光了噬帝城的极品魔石，还让老噬帝从一些关系比较好的人那里借了很多。

　　除了极品魔石外，高级魔石更是数不胜数，这才有足够支撑帝级实力的魔力。

　　虽然分身有帝级实力，但也不是无限制可以使用，阳古天的分身术每次只能控制一具，而且分身还不能距离他太远，否则他也不用本体跟着一起冲进来，只释放分身即可。

　　这些限制，让分身能起的作用大打折扣，若没有这些限制，只要有足够的魔石，噬帝城自己就可以进攻仙界了。

　　就好像当初刘易阳所想的，制造出个一百具分身，等于同时拥有一百个帝级强者，这些势力足够自己去攻打仙界。

　　一百具不够，那就两百具，再不够三百，五百，真有五百帝级分身往那一站，仙界也不用打了，干脆举手投降好了。

　　分身术有限制，但不管怎么说，这也是帝级实力的分身，阳古天一直留着当自己的杀手锏，上次对抗刘易阳都没有用出来，就是为了这次。

　　可惜，这一次又被刘易阳所捣乱，没能起到真正的作用。

　　“轰轰轰！”

　　和本体越来越远，慢慢失去控制的分身，顶不住五位仙帝的一起进攻，很快那具分身彻底粉碎，因为上次的教训，这次仙帝们都是远程进攻，将其彻底的打烂，变为碎渣。

　　这具分身，也成为阳古天三具分身中作用最小的一个。

　　第一个分身其实是意外，阳古天控制的分身没想到被玄魔杖偷袭，又被苍穹罩给控制住，苍穹罩曾经在老噬帝的手中，阳古天最清楚被苍穹罩困住后的结果。

　　虽然那只是分身，但也是血肉之体，根本逃不出来。

　　无奈之下，他只能将分身隐藏的本源融合，然后自爆，因为苍穹罩不阻拦里面对外的威力，这些自爆都释放到了外面，还将刘易阳震的胸闷，算是受了轻伤。

　　趁着混乱，阳古天释放了第二具分身，这次他学聪明了很多，一直绕着跑，最终还是被这些仙帝所拦住，再也跑不掉。

　　他的目的本就不是跑，而是利用融合本源自爆的强大威力来杀伤仙帝，他只等着仙帝全部靠近，最好有人拿起头颅，这样拿着头颅的人在自爆中不死也是重伤，能重伤或者杀死一位仙帝，等于他这次的任务超额完成。

　　即使杀不死仙帝，能重伤几个也行，重伤之后，他们以后作战实力肯定会有所影响，也等于减弱了仙界的实力，可惜这两个目的都没有达到，全被刘易阳所破坏。

　　这还不止，现在刘易阳更是盯住了他，连他本体都出现了危险。



　　第834章 救援

　　蜀山前线，仙魔两军厮杀的更为厉害，仙帝们没有出手，但都很警戒的看着后方的二十多位魔帝。

　　他们之前得到了一个好消息，阳古天已经要被杀死，整个身体只剩下一个头颅存在，可是这个好消息还没维持多久，一个坏消息又传了过来。

　　他们所杀的并非阳古天本人，而是他的一个锻造的分身，不仅如此，分身上的融合本源自爆，还伤了他们六位同伴，若不是刘易阳提前提醒，让大家有了防备，更让一部分人离开，受伤的人还会更多，伤势更重。

　　好消息变为了坏消息，也让他们更为紧张。

　　他们以为这一切都是魔界的阴谋，他们让阳古天先在蜀山内部制造混乱，其他魔帝趁乱进攻，提前进行帝级强者之间的对决，如果帝级强者之间的争斗将他们击败，等于仙界也被击败了。

　　为此，更多的仙帝集结在了蜀山，此时来到蜀山的仙帝已经多达四十三人，还有其他仙帝再赶来。

　　四十多个仙帝，这几乎是仙界大部分的力量了，也足以看出仙帝们的重视。

　　魂帝和煞帝这会也在疑惑，他们注意到对方仙帝数量的增加，只是没想到会增加那么多。

　　可惜他们这会不知道仙帝们的想法，知道的话他们也会目瞪口呆，甚至会摇头。

　　他们没想过这么早进行帝级之间的大碰撞，毕竟每位帝级强者都无比爱惜自己的生命，魔帝们更是来抢夺资源，而不是来和仙帝拼命。

　　他们一鼓作气，全都杀入蜀山内，确实能够做到，但和蜀山仙帝硬拼之下，他们至少要陨落七八人，甚至十几人。

　　真正想取得全面胜利，有可能要陨落二十人，而且是魔界魔帝全部出动的情况下。

　　他们只是来抢东西的，不是来拼命的，东西是好，但自己的性命更重要，要是知道会陨落这么多帝级强者，根本不用说，魔界自己就会溃散，那些魔帝绝对不会过来拿自己的生命做赌注。

　　毕竟他们是侵略者，不像仙帝们都在保护自己的家园，保护自己身边的人，守护着自己该守护的东西。

　　况且，他们就算想拼，现在人数也不够，很多魔帝还在魔界大本营，没有过来。

　　魔帝们不知道仙帝所想，仙帝们也不知道魔帝想的什么，知道的话也就不会这么紧张。

　　其实每个人都是如此，事情一旦面临到自己的身上，都会无比的紧张，想很多，就好像世俗界国与国之间，很多没有的事，就因为双方互相猜测，最终造成很大的误会和影响。

　　就如同现在的仙帝们不敢冒险，不管魔界会不会出动大量的仙帝来和他们拼斗，他们都要守护好蜀山，守护住蜀山，不给魔界任何的机会。

　　“轰轰轰！”

　　紫橙色巨大火龙不断追击着阳古天，阳古天的身影一会出现，一会又消失，让跟着刘易阳一起追击他的仙帝们都很是郁闷，一个时不时看不到，不知道在哪的敌人，相信谁也不会喜欢。

　　很多时候，已经发现目标，准备埋伏或者直接进攻的时候，目标又消失了，让他们有种拳头打在棉花上的感觉，始终无法用力。

　　渐渐的，阳古天已经接近前线。

　　这会谁都看出来了，阳古天是想要跑，跑回去，他冲进蜀山内部，甚至还伤到了好几位仙帝，真这样让他逃出去，这次参与追杀的所有仙帝都等于被打一个耳光，特别是他完好无损的回去。

　　这次的战斗隐瞒不住，等传出去后，他们每个人都会无比的丢人，以后见自己的门下弟子都会感觉没有脸面。

　　十几个人对付一个，不仅没杀得了对方，还被对方所伤，也会给别人造成他们无能的印象，会认为他们比起魔帝来差了很多。

　　这样的结果，谁也不能接受。

　　“拦住他，绝对不能让他逃了！”

　　陆成仙帝首先叫了一声，他感觉最丢人，特别是之前自以为是，真以为杀死了对方，没想到自己就是个小丑，还是个被人家看着偷笑，自己毫无察觉的小丑。

　　这让他更为愤怒，眼看着阳古天就要逃出去，急忙喊了更多的帮手。

　　他说话的对象，自然是那些来到的仙帝，也只有仙帝有可能拉住阳古天，让仙君和金仙来拦截，等于让他们送死。

　　霍帝，杨帝他们纷纷转身，而追击的白帝，青石仙帝他们，更是快速向前飞去，就算布下天罗地网，也绝对不能让阳古天逃出去。

　　这已经不是一个人的事，事关所有仙帝的尊严，关系到整个仙界。

　　四十多位仙帝，全都参与了堵截。

　　这绝对是一股无比恐怖的力量，蜀山前线那里，仙帝们一动其他人也都有所察觉，魂帝，煞帝他们更是飞近了一些来观察，只是他们不知道，自己的行为又引来了仙帝们的警惕。

　　魔界的进攻甚至为此都迟缓了不少，都盯着前方，谁也不知道前方到底发生了什么事。

　　特别是他们也注意到蜀山一方出现了不少仙帝，这些仙帝可从没有这么靠近过前线，这会也不知道他们靠过来究竟要做什么，万一这些仙帝想着出来战斗的话，他们无论是金魔还是魔君，根本抵挡不住。

　　穿着天羽衣，不时隐藏自己，躲避着的阳古天，这会眉头也是死死的凝结着。

　　他也没想到自己冲入蜀山会引来这么大的连锁反应，四十多位仙帝，这等于是他一个人来对付整个仙界，他就算再厉害也不可能获胜。

　　他的实力是不弱，但他还不至于自大到认为自己可以一挑四十。

　　别说一挑四十，一挑四他都要想着跑，若是四个人之中有刘易阳这样的存在，他根本不会继续作战，只会想着离开。

　　离开蜀山的路，已经被彻底堵死，阳古天的身子再次显现了出来，这不是他故意出来，是天羽衣的限制。

　　穿着天羽衣，不大量使用力量，就可以一直隐藏着，但如果过多的使用自身的力量，天羽衣隔一段时间就会显现出来一次，无法完全隐身。

　　这个出现频率，也要看他力量使用的程度。

　　若是没有刘易阳，阳古天完全可以藏在一个没人的地方，站在那不动，只要他不动，天羽衣绝对不会自己出现，他就等于一直隐藏着，直到这些仙帝的搜索减轻，或者留下空挡，让他跑回去。

　　可惜现在有刘易阳在，他也不知道刘易阳究竟用了什么办法，竟然可以看透穿着天羽衣的他，迫使他不住的逃跑，也让他的身体显现的次数越来越多。

　　在四十多位仙帝面前，不断的出现自己的身子，他这纯粹是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了。

　　“抓住他，这次绝对不能让他在逃了！”

　　见己方再次合围住阳古天，陆成又叫了一声，这一次可是他的本体，不在是分身，这次终于可以真正将其抓获或者击杀。

　　四十多位仙帝的力量是绝对强大的，魂帝，煞帝他们终于注意到，这些人是在围捕阳古天。

　　“魂帝，噬帝有麻烦，我们要不要过去？”

　　煞帝快速说了句，无论怎么说阳古天也是新任噬帝，魔界八大首领之一，他们不能见死不救。

　　“对方人太多了，我们过去，讨不了好！”

　　魂帝犹豫了下，又轻轻摇头，现在可是有四十多位仙帝，别救出了阳古天，自己陷进去了，被四十多同阶围攻，谁也逃不掉。

　　“我们全部出动，只是救噬帝的话，还是很有希望！”

　　煞帝再次说了句，煞帝平时和噬帝一脉也不是多对付，只是这毕竟是魔界的大事，煞帝的眼界很宽，知道这个时候绝对不能让阳古天出事。

　　他们这里有二十多个魔帝，不是四十多位仙帝的对手没错，但他们冲过去，多少能分担仙帝们的注意，让阳古天有机会逃出来。

　　不过这也不是绝对，有很大的可能性出现他们救出了阳古天，却又有人陷了进去，四十多个仙帝围住了一个，他跑都跑不掉，这种可能性极大。

　　因为救人而陷落，那才更加的郁闷。

　　“先让他们加大进攻，将剩下的人都推上去！”

　　魂帝想了下，这才说了句，他指的是剩下的一部分先锋军。

　　今天参加战斗的主要都是先锋军，这也是阳古天的要求，既然他这个统帅要出战，作战的当然要自己的军队，这次一共有两百万先锋军参战，现在已经上去了一百多万，这次魂帝直接命令下面所有的人都参与进攻。

　　魂帝也是统领，有下命令的权利。

　　煞帝没有说话，即使救人也要讲究策略，眼下阳古天还在支撑，他们必须考虑一个最好的办法来接应他。

　　先让普通金魔加大进攻，打乱前线，也能让他们有机会穿过大阵，进入蜀山。

　　不过他们进入蜀山绝对不会深入，他们的目的是救人，特别是魂帝这样的人，就算去救，也只是进去就出来，绝对不会给自己任何陷入危险的机会。

　　这些魔修，比任何人都爱惜自己的生命。



　　第835章 你个懦夫

　　魔界的进攻猛然加大，陆成急忙吩咐蜀山这边也增加力量。

　　阳古天这会则处于极度危险之中，他再次受伤，这次是真正的受伤，不在是之前的分身，没有人能在四十多位仙帝的追杀下毫发无损，阳古天也是一样。

　　事实上他能坚持这么久，已经很不容易。

　　若不是他身上的天羽衣是件防御神器，现在他的伤势会更重，这次真有可能栽在这里。

　　天羽衣，虽说是低级神器，但他特殊的功效让这件神器有着极高的价值，当初阳古天带回这件神器之后，便是老噬帝一直早保管，也是老噬帝先行让这件神器认主，并且利用它独特的隐身功能，领悟了虚之力本源。

　　严格说起来，天羽衣的隐身功效比虚之力本源更强。

　　玄魔杖可以看透虚之力本源，但却看不透天羽衣，天羽衣是实物，和虚之力本源一切虚幻不同，正好可以躲过玄魔杖的侦察。

　　这次若不是有刘易阳，阳古天的计划真的有可能成功，而且是极大的成功。

　　“大家注意，魔修那边不对，抓紧时间，杀了此人！”

　　霍帝大叫了一声，魔修们这会的进攻猛然加大，显然是别有目的，这么多魔修可以打开更多的口子，也能让更多的魔帝进来。

　　仙帝们都不笨，很显然，他们都已经明白，魔修这是在打算救人，救回阳古天。

　　“驼古峰，白草峰，风动峰……”

　　陆成快速的吩咐着，连续喊了二十多个峰头的名字，让这些峰头主动出击。

　　这些都是魔修进攻最猛烈的地方，他们想救回阳古天，那就不能让他们阴谋得逞，主动出击损失要比纯粹防守大一些，但却可以阻拦住这些魔修。

　　这一战，无论如何都要杀死阳古天，不仅是为他自己的脸面，也是为了整个蜀山。

　　所有的人都清楚，四十多仙帝杀不死一人，影响会有多大。

　　“战之力本源！”

　　一直被围堵，实在无法脱身的阳古天，突然咬了咬牙，大吼了一声。

　　阳古天领悟的是六种本源，如今掌控了五种，他第六种本源便是战之力，渡劫的时候被他自爆了狂暴本源，若不是如此他就领悟了七种本源，掌控六种。

　　他领悟本源不是最多，但掌控六种却非常的恐怖，很多老牌魔帝都做不到。

　　战之力本源一出，阳古天的战斗意志快速飙升，面对四十多个仙帝，他竟然不在躲避，也不在逃跑。

　　“你们，杀不了我！”

　　阳古天再次怒吼一声，他这次声音极大，不仅蜀山弟子全都听到，他的声音还穿透了蜀山大阵，让外面的魔修全都听到。

　　魂帝，煞帝他们都向前飞了飞，眼中也都带着紧张。

　　阳古天还活着，别的不说，他一人就能将蜀山搅成这样，引出四十多位仙帝已经就是个成功，无论他今天的结果如何，他的行为都会被魔界所传颂，他是真正的魔界英雄。

　　这样的人，活着的价值比死去更高。

　　更何况他死去对魔界也有着很多的不利，哪怕是魂帝这会也想着要将他救出来，只是他的前提是一定要保证自己的安全，现在魔修加大了进攻，但仙人的反击也很厉害，战争比之前进行的更为猛烈，可惜魔修的前进却被阻挡住。

　　空中时刻都有魔修或者仙人战死坠落，地面上又披上了一层红色，空中飞舞着各种光芒，各种仙器、魔器被摧毁，残渣碎片到处都是，各种法术凌空出现，飞剑飞舞，单独的斗法，群体的斗法，乃至战阵斗法，带来的都是杀戮和死亡。

　　战争进入了白热化，蜀山之内，对阳古天的围剿也到了最后关头。

　　连续两次被阳古天逃掉，自身还有人受伤，已经让所有仙帝愤怒，所有的仙帝都只有一个念头，那就是绝对不能在让阳古天逃掉。

　　这种情况下，阳古天的压力只会更大。

　　“五行战衣！”

　　阳古天再次大吼了一声，五行本源快速相融，这次没有化为本源人脸，而是变为了一件彩衣，覆盖在天羽衣之上。

　　五行战衣，以五行本源为材料，而且是相融本源，其防御力比他身上的天羽衣还要强大。

　　这还不止，在五彩战衣披上之上，阳古天的手中又多出了一把长矛，五彩长矛。

　　本源力量幻化出五行战衣之后，阳古天已经召唤不出本源人脸，索性又凝聚出一根长矛，直接和众多先人肉搏。

　　“轰！”

　　长矛和神剑激烈的碰撞，阳古天身子后退了一些，不过神剑也成功被他挑走，若只是一个敌人的话，他完全可以从容不迫，可惜他身边不是一个，而是四十多个要置他于死地的对手。

　　神剑刚飞走，又飞来了三件神器，两种本源化形，迫使阳古天快速挑动手中长矛，身子也急速转动着。

　　阳古天的实力确实很强，面对四十多人，还敢反抗，并能反抗者并不多，就像魂帝所想，无论这一战结果如何，他都是魔界的英雄。

　　不说以后，现在就已经显现出了其中的影响力。

　　那些前线的魔修，在看到阳古天一人对战四十多位仙帝，依然不屈之后，全都发疯了一般，疯狂的进攻着，他们不要命的进攻让仙界的死伤又增加了不少，压力也猛然增大。

　　这些魔修都是先锋军，阳古天是先锋军的统帅。

　　不仅如此，先锋军除先锋营外，大部分都是噬帝城势力的人，见在自己家的正统被仙帝围攻，他们更为着急，也更为拼命。

　　魔界拼死之下，又有一个峰头被他们打开缺口，一些魔修挤了进来。

　　挤进来的魔修很快被杀死，但挤过来的却是越来越多，各峰头都有些慌乱，而这会阳古天还没被伏法，没被杀死。

　　陆成眉头锁在一起，又连续下了几个命令，并且增派了不少人。

　　无论如何都要守住各个峰头，更不要让阳古天跑掉。

　　“砰！”

　　阳古天后背被一面大印神器狠狠击中，栽落在地上，他人还没到，又有两件神器飞了过来。

　　刘易阳这会已经没有在进攻，他恢复了原状，静静的站在一旁。

　　有四十多位仙帝在，阳古天绝对不可能逃掉，这么多人，哪怕是他这个拥有六件神器的仙帝也不可能是对手，也无法逃出去。

　　双方的数量相差太大了，要是有魔帝过来接应，或许能将他救出去，可惜没有。

　　刘易阳抬起头，看向远方魔界的阵营，他去过魔界，更清楚那里人的自私，让他们不顾一切的来营救阳古天，基本不可能。

　　这一次，阳古天是真的凶多吉少。

　　“轰！”

　　阳古天的五行战衣出现了裂缝，这件本源战衣真的很强，可惜他的敌人更强，本源战衣也无法抵挡住那么多神器，那么多本源的进攻。

　　这一会的时间，他已经遭受到了二十多次攻击。

　　这样强大的攻击，换成别的仙帝或者魔帝恐怕早就倒下了，阳古天只是受伤，嘴角带着血迹依然疯狂的抵抗着，他强悍的实力让众多仙帝都无比的佩服。

　　佩服归佩服，他表现的实力越强，也更增加众人的杀意，这是一次好机会，一次绝佳的机会，绝对不能浪费这样的机会，必须趁这个机会除掉这个强敌，这个强大的隐患。

　　“轰轰！”

　　阳古天再次被击中，五行战衣变的更为凌乱，他头发也散发，脸上更是布满了血迹。

　　“刘易阳，你为什么不动，你不说说过吗，我要死，也只能死在你的手里！”

　　阳古天突然大吼了一声，刘易阳微微一愣，眼中也现出一丝犹豫。

　　他的确说过这话，还是在魔界的时候所说，他告诉阳古天，以后永远不要以侵略者的身份踏入仙界，否则自己必然要将他杀死。

　　“刘易阳，我就算死，也不能死在这些人手中，你个懦夫，你在干嘛，来杀了我啊！”

　　一些仙帝也都看向刘易阳，不过他们神情中更多的却是愤怒，阳古天这话是什么意思，难道他们没有资格杀死了他吗？

　　一个频临死亡的困兽，还敢这么自大，说只能死在谁的手里，只会让更多的人对他的杀机更盛。

　　要是他真死在刘易阳的手里，那岂不是证明这么多人，都不如刘易阳一个？

　　“刘易阳，你个懦夫，你个胆小鬼！”

　　“轰轰轰！”

　　阳古天大叫着，他身上的五行战衣终于崩溃，强大可比神器的五行战衣，最后还是没能抵抗住这么多人的进攻，他这次的敌人实在是太多了。

　　刘易阳神情凝重，他的身子突然动了，朝着阳古天飞去。

　　乾坤镜，苍穹罩，玄魔杖，神武盾牌，神器法杖，桃源都飞了出来，围绕着刘易阳旋转着。

　　看到刘易阳身上的六件神器，很多人眼中都带着羡慕，还有一些人带着一丝贪色，不过他们很快都掩饰了起来，刘易阳的神器再多，那都属于刘易阳，他们没有任何染指的机会。

　　如今的刘易阳可不是一个人，不管谁要对付他，白帝肯定不会善罢甘休，还有霍帝他们，那十五位被刘易阳所救的仙帝，也会站在他的身后。



　　第836章 阻拦

　　刘易阳一走过来，其他人都很不自然的缓了下身子。

　　他们不知道刘易阳和阳古天之间的恩怨，不过阳古天这么喊了，刘易阳又过来了，不管他们乐不乐意，愿不愿意，这会都要停下来一下，这是给刘易阳的尊重。

　　如今的刘易阳，已经不在是一个不出名的新晋仙帝，他在仙帝之中也有着极其重要的地位。

　　谁也没有发现，阳古天的眼角闪过道狡黠。

　　“阳古天，我是说过，我会杀了你！”

　　刘易阳淡淡的说了句，他走了过来，但没有丝毫的放松，不仅如此，玄魔杖，乾坤镜都快速飞了出去，将阳古天夹在中间。

　　蜀山之外大战还在继续，因为阳古天的原因，这些魔修如同疯子一般，不顾一切的冲击着，带给了仙人很大的损伤，现在多耽搁一点时间，就有可能多让仙人死伤一些。

　　很多仙人都飞出去，在外面阻截着敌人，这会的仙人损失并不比魔修要小。

　　“我也说过，你杀不死我！”

　　阳古天嘴角突然露出丝笑意，他周身再次出现五彩之色，五行本源快速凝聚着，和之前不同的是，五行本源中间还有一块黑色的小石头。

　　本源之力快速膨胀，白帝，陆成他们都皱了皱眉，阳古天这次释放的本源力量和之前完全不同。

　　“一起，阻止他！”

　　刘易阳眉头也皱动了下，但很快他脸色一变，大吼了一声，他已经看出阳古天这是要干什么。

　　他这不是凝聚本源而战，而是本源自爆。

　　本源自爆，只有掌控本源才可以做到，而且非常的不容易，阳古天已经自爆过一次，上次渡劫的时候，自爆的本源力量最终让他们成功将天劫击散，渡过了天劫。

　　刘易阳是最了解本源自爆威力的人，在发现阳古天的动作之后，立刻大叫了一声。

　　白帝，霍帝，关帝，韩帝，众多仙帝们都动了起来，阳古天的本源力量又在加快，而且中间的小黑石头也亮起了黑光。

　　这快黑色石头很不起眼，但刘易阳明白它的可怕，当初只是带着它一会，他便掌控了生之力本源，领悟火之力本源。

　　眼下阳古天用它自爆本源，不仅会加快本源自爆的速度，也会增加其威力。

　　“晚了，即使死，我也要拉上几个同归于尽！”

　　阳古天疯狂的大笑起来，几道攻击又击中了他，让他连续吐了几口鲜血，加重了伤势，不过他的笑声却一直没有停止。

　　他面前的五行本源中水之力本源，火之力本源都猛然增强了力量，变为了两道耀眼的光团。

　　“不好，快退！”

　　陆成也大叫了声，并且快速向后退去，自爆本源其实非常的痛苦，领悟本源之后本源便是自身的力量，自爆本源等于自爆身体的一部分。

　　阳古天自爆本源，绝对好不到哪去。

　　刘易阳也在后退，他的神情中除了恼怒还有些自责，这次都怪他，阳古天故意利用两人曾经说过的话来挤兑他，其实就是为了给自己争取时间。

　　刚才他若不过去，任凭其他人将其绞杀，阳古天也没有自爆本源的时间。

　　只能说，狡猾的阳古天这次又利用了他，阳古天不仅实力很强，心思也无比的缜密，这是一个无比难缠也麻烦的对手。

　　“轰～”

　　一声巨响突然响起，众多仙帝都已经退了很远，水之力本源彻底爆开。

　　“轰轰轰！”

　　连续几道响声，一道炙热的火光冲天而起，整个蜀山都震动着，紧接着火之力本源也爆开，强大的本源自爆让战场上很多人都不自然停顿在那，连蜀山大阵都晃动着。

　　强大的自爆，逼退了所有的仙帝，没有谁敢留在这里，这样自爆的中心绝对能将其杀死。

　　他们已经将阳古天逼到了绝境，这个时候根本没有人愿意陪着阳古天同归于尽。

　　两道本源一前一后爆炸，还是相反的两种本源，产生的效果是惊人的，自爆中心方圆几十里没有任何的存在，仙帝们都退的远远的，距离近一些的峰头，很多天仙被震晕，金仙也被震伤。

　　强大的力量，也让仙帝们四处散开。

　　“阳古天，别想跑！”

　　刘易阳的身子突然消失，下一刻已经出现在蜀山前线，前方有一个全身鲜血，无比凄惨的人正在快速飞着，众人这才发现，那已经到了大阵边缘，就要飞出去的人就是阳古天。

　　这么强大的自爆，阳古天竟然还没死，还趁机差点逃出去。

　　几位仙帝你看看我，我看看你，面面相觑。

　　好在他们反应也不慢，马上追了过去，阳古天回过头看了眼刘易阳，满是鲜血的脸上带着股诡异的笑容，身子又再次消失。

　　刘易阳眉头一紧，身子没停，继续向前冲了过去。

　　“轰～”

　　又是一道响声，地面还在震动着，这道响声并不明显，不过这道响声已经暴露了阳古天的位置，白帝，霍帝他们都追了过来。

　　阳古天被刘易阳击中，身子快速后退，后退的他身子又再次消失不见，这次他身子已经来到了大阵，一些金仙被他杀死，他整个人也借助阳古天的力量，重重的钻出蜀山大阵。

　　阳古天受的伤不轻，但他毕竟逃了出来。

　　“救陛下！”

　　最近的魔君发现了阳古天，立刻大吼了一声，随即身边的魔修都跟着他大吼，很快，上百万的魔修全都吼叫着。

　　战场上，到处都是“救陛下”的吼叫声。

　　“阳古天出来了，动手！”

　　远处的魂帝微微一愣，立刻叫了声，他第一个冲向了前线。

　　煞帝和其他魔帝也都跟着飞了出去，二十多位魔帝，转瞬之间都到了前线。

　　他们距离前线的距离本来就很近，这点距离根本不算什么，刘易阳是第一个追上阳古天，不过三个魔君也靠了上来，这三个魔君两个中期，一个初期，实力一般，但硬看着他们的死亡，为阳古天争取了一点点的时间。

　　这一点点的时间，对魔帝来说足够了，魂帝掌控着空间本源，第一个抵达，并且拦住了刘易阳。

　　“滚开！”

　　刘易阳怒吼了一声，阳古天深入蜀山，不仅伤了他们几位仙帝，又在四十多位仙帝追杀下逃了出去，真让他逃回魔界，这将会成为整个仙界的耻辱，他们这些仙帝的耻辱。

　　虽然阳古天已经重伤，连掌控本源都自爆了两个，实力大大下降，但他毕竟没有死亡，没有死，就是仙帝们的无能。

　　特别是这种情况又是因为刘易阳而起，他更不愿，也不会放过阳古天。

　　魂帝第一个来拦他，所以他才这么叫，不仅叫了，乾坤镜连续几道白光都打了出去。

　　魂帝微微一愣，他没想到这个年轻的仙帝竟然让他滚，他可是魔界正统，老牌魔帝，还没来得及愤怒大骂，几道白光又让他心神一凛，急忙躲避了过去。

　　乾坤镜可是高级神器，有着巨大威力的高级神器，它的进攻任何一个帝级强者都不敢硬接，用自己身体去硬接乾坤镜，白猿妖帝，老噬帝都已经证明了结果。

　　逼退魂帝，刘易阳停都没停，继续向阳古天追去。

　　“不能让他逃了！”

　　白帝，陆成他们也追了过来，而更多的魔帝也来到了前线。

　　“拦住他们！”

　　魂帝大吼了一声，愤怒的他则朝着刘易阳追去，他不知道有多少年了，从没有人敢这么对他说话，竟然让他‘滚开’。

　　恼怒的他，心里正在发誓，一定要将刘易阳杀死，以解心头之恨。

　　“轰轰！”

　　因为本源自爆的动静刚刚小一些，前线又爆出强大的震动来，魔帝和仙帝们终于碰撞在了一起，魔帝数量虽少，但他们只是来阻拦，不是来拼命。

　　对他们来说，拦住仙帝们就好，仙帝也不敢追击太远，后方也有着他们不少的魔帝。

　　普通魔修，仙人的战斗再次停止，仙帝和魔帝的战斗边缘他们都无法靠近，战斗的余波都能将他们撕成粉碎，那里的威力太大了。

　　一个个仙帝被拦住，仙帝往往两三个对付一个魔帝，但魔帝也不和他们缠斗，阻拦住一会便立刻逃散，就算被围住的，也有其他魔帝前来解围。

　　一时间，前线阵地变为了帝级强者的混战。

　　刘易阳的速度很快，飞行中，他的身体陡然消失，一大片紫橙色火焰出现在空中，这些火焰快速凝结，又化为了一头巨大的火龙。

　　追过来的魂帝都停了下，他很清楚这火龙的厉害。

　　“阳古天！”

　　火龙口中沉闷的喊着，受伤的阳古天身子再次消失，不过逃的更远。

　　“休想！”

　　魂帝猛然一咬牙，大叫一声，招出一件镰刀状神器，神器散发着森森杀意，快速朝刘易阳的火龙之身飞去。

　　这是魂帝城的传承神器，死神镰刀。

　　死神镰刀是一件中级神器，无比强大的攻击神器，这件神器没什么防御能力，所有的力量都集中在攻击上。

　　死神镰刀，自身带着浓厚的死气，被它杀死的人不知道有多少，才能凝聚如此沉厚的死气。

　　神器并没有变大，还是小小的样子，在刘易阳巨大火龙身体之前，他就如同一粒灰尘面对着巨人。

　　可即使是灰尘，刘易阳也没轻视，他巨龙身体继续追击阳古天，身体下方突然出现了一面盾牌，神武盾牌。



　　第837章 逃脱

　　“轰！”

　　神武盾牌拦住了死神镰刀，刘易阳的身子已经到了远处。

　　他连停下来，看魂帝一眼的兴趣都没有，一直紧追着阳古天，这也让魂帝脸上青一阵白一阵的，无比难看。

　　他可是魔界正统，魔界最顶尖的人之一，无论在哪都会受到别人无比的重视，哪怕来的仙界，他也是仙界重点盯着的魔帝之一。

　　可没想到，眼前这个年轻的仙帝，竟然华丽的将他无视了。

　　是可忍，孰不可忍，魂帝愤怒的吼叫了声，又追了过去。

　　这会的魂帝就像是个世俗界的孩子，特别小气，特别在意，连敌人对他轻视也不行，听起来是那么的可笑。

　　不过仔细想想，在看看魂帝的生活历程，他有这样的想法也不值得奇怪。

　　能成为正统的，可以说全都是天才中的天才，比如阳古天，比如刘易阳，还有之前的飞羽仙君他们。

　　魂帝也是一样，他出生在魔界大家族，从小就有着充足的修炼资源，从没有为这些发愁过。

　　他也很争气，快速的修炼到金魔，魔君的境界，很快又掌控了两种本源，最终渡劫成功，成为了新的魔帝。

　　成为魔帝不到千年，他便接任了正统，成为魔界八大正统之一。

　　这样的人一向自傲，认为自己最强，无人能和他相比，现在他主动迎上一个仙帝作战，那仙帝竟然理都不理他，反而一直追着受伤的阳古天，这种被忽视的落差对他打击有多大，可想而知。

　　刘易阳的火龙之身快速追击，很快到了魔界后方。

　　“烈煞大阵！”

　　魔界大营内早已警备，发觉有仙力快速追击而来后军营内很多人立刻飞上空中，并且摆出了好多万人大阵。

　　这些大阵联合在一起，威力可是极大，就算是仙帝也能拦住。

　　“攻击！”

　　随着大吼声，一共出现的十二座大型战阵都发出了最强大的攻击，刘易阳的火龙之身被迫停顿了下，而阳古天则趁机飞入魔军军营，很快消失。

　　被十二座大型战阵拦住的刘易阳，猛然暴吼了一声。

　　阳古天跑了，最后还是让他逃了，尽管他受了很重的伤，短期之内不可能恢复，短期之内也没有了作战能力，但他毕竟跑了，四十多个仙帝，没能杀死一个魔帝的历史已经诞生，他们成为了耻辱，早就了阳古天的英雄之命。

　　刘易阳很不甘心，但也无可奈何，魔界后方人更多，就算他追过去，也会被这些人给拦住。

　　“刘易阳，本帝要杀了你！”

　　已经停下来，不准备追击阳古天的刘易阳，将巨大的龙头转了过来，森森的看了一眼后面追击而来的魂帝。

　　“吼～”

　　刘易阳龙头扬起，愤怒的大吼一声，玄魔杖和神武盾牌快速飞了出去，迎面朝着魂帝而去，玄魔杖主攻，神武盾牌则挡住魂帝。

　　乾坤镜则对准了前面的十二座大型战阵，这些战阵威力是很大，甚至能拦住刘易阳的火龙之身，但他们毕竟不是真正的魔帝。

　　乾坤镜猛然爆射出一道耀眼的白光，一个大阵的防御力量只支撑了一下便变为粉碎，无数魔修被乾坤镜白光击中，变为了碎片。

　　这可是高级神器的凌厉一击，而且是加大的进攻，这些金魔连反抗的能力都没有，便直接被杀死。

　　一个战阵被破，乾坤镜又对准了另外一个，魂帝已经发觉了不对，立刻大吼着让这些魔修退开。

　　同时他还在大骂，一个强大的仙帝，竟然拿着高级神器对付这些普通的魔修，好不要脸。

　　刘易阳理都没理他，乾坤镜再次释放出强大的白光，而他自身更是卷着巨大的火龙之身，冲入魔界军营。

　　他的身体可是本源之火构成，这些魔修大部分都是金魔，根本不可能挡得住这些火焰，刘易阳的火龙之身冲入被破开的战阵之内，只要被他火龙身体扫中的魔修，全都化为了灰烬。

　　刘易阳如同虎入羊群，不，龙入羊群，快速的绞杀着。

　　“混蛋！”

　　魂帝的眼睛一下子红了起来，这些魔修大部分都是他和煞帝麾下的力量，眼下被屠杀多久是他的子民，可惜他被玄魔杖给纠缠住，好不容易睁开的时候，又被神武盾牌挡住。

　　两件中级神器，不想着战胜他，只是阻拦，这点它们还是能做的到。

　　刘易阳疯狂的屠杀着，军营的魔修则快速后退，很快飞的远远的，刘易阳没有追击他们，又回过头，看向了魂帝。

　　杀死再多的魔修，也掩盖不了他们这次失败的事实，阳古天跑出去就是他们最大的失败。

　　其他魔帝都在前线拦截，只有魂帝一个人追了过来，此时刘易阳的身边，只有这一个魔帝。

　　“吼～”

　　刘易阳猛然暴吼一声，身子快速朝魂帝飞去，神器法杖，苍穹罩包括桃源都飞了出来，乾坤镜更是掉转过头，明亮的乾坤镜已经对准了魂帝。

　　之前魂帝一直追击，刘易阳根本没有还手，他没感觉到刘易阳有多厉害，当刘易阳的火龙之身回转，那么多神器对着他，魂帝终于感觉到了刘易阳带给他的压力。

　　这是一股非常强大的压力，魂帝眼中还带着惊骇。

　　之前他就知道刘易阳很强，但毕竟自己没有真正面对过，现在刘易阳终于将注意力转移到了他的身上，和他作战，他也彻底感受到了刘易阳的强大。

　　愤怒的刘易阳，表现出的战斗力更强。

　　“轰！”

　　三道火球从巨龙的口中喷出，魂帝立刻躲避开身子，他原来所在地方的空间直接被击碎，露出一片空间黑蛋。

　　魂帝骇然的回过头，他现在和当初的老噬帝一样，对刘易阳强大的攻击无比的震骇。

　　刘易阳不只有火球，玄魔杖更是无比配合的在下方布置了一个金丝网罩，乾坤镜则向着侧房喷射着强大的白光。

　　神器法杖在另一侧，此时的神器法杖也化为了一条巨龙，只是这龙比刘易阳要小很多，不过它比桃源之龙要强大的多，而且是神器本体。

　　法杖之龙在另一个位置，阻拦着魂帝。

　　三大神器一起阻拦，神武盾牌，桃源更在一旁做着准备，即使只有三件神器进攻，魂帝一样面临着不小的压力，他可不是阳古天那个变态，有着五行本源相融的能力。

　　他掌控了四种本源，也很强大，但四种本源并没有相融。

　　他的本源力量召唤了出来，可惜这些强大的本源化形根本不是本源之口的对手，本源之口比不过阳古天的本源人脸，可对付这些普通的掌控本源却完全没有问题，一会的功夫就将其击溃。

　　金色网罩拦住了他，硬生生的将他的身体割开，生疼的魂帝忍不住再次大骂，可惜他不敢停下，刘易阳强大的火龙之身已经靠近，巨大的龙头随时可以将他撕个粉碎。

　　他不是阳古天，也不是老噬帝，噬帝城有着很深的城府，他们想成为魔界第一，他们隐藏着两件神器，可惜他没有。

　　他只有死神镰刀，纯粹的进攻神器。

　　死神镰刀的威力是很大，但它毕竟只是一件神器，死神镰刀一出来，神武盾牌，桃源都迎了上去，让它根本没有靠近刘易阳的可能，况且刘易阳身边还有一件高级神器，苍穹罩。

　　这一会的魂帝，心里只有后悔，干嘛自己一个人追过来，阳古天跑了，他却被刘易阳给缠住。

　　“刘易阳，你等着，本帝一定会杀了你！”

　　缠斗了一会，身上再次多出几道血痕之后，魂帝猛然大吼了一声，一股沧桑的力量在他身上凝聚着。

　　正统之力，魂帝动用了正统之力，不过不是想击败刘易阳，而是想着逃跑，他已经明白，自己绝对不是刘易阳的对手，继续打下去只会自寻其辱，不如先回去。

　　他之前见过刘易阳和阳古天的战斗，知道刘易阳确实厉害，但也没想到会强大到这个地步，他连抵抗一会的能力都没有，继续打下去，他恐怕撑不住多久便会失败。

　　他的本源力量又比不过刘易阳，几乎是完全的被动。

　　放出狠话，他已经准备跑了。

　　刘易阳红色的火龙之眼稍稍紧了下，苍穹罩在他火龙之身的掩护下悄悄飞了出去，他身体盘动的更为厉害，口中更是不断喷涂出火球，像是拼命发疯了一般。

　　魂帝的正统之力凝聚而成，刘易阳这次没有刻意阻拦。

　　正统之力是很强大，但刘易阳有乾坤镜，想用正统之力伤到他并不容易，况且他现在还是火龙之身，即使火龙之身溃散，他也能恢复为原来的身体。

　　“刘易阳！”

　　魂帝恨恨的叫了一声，强大的正统之力变为了直径不足一米的能量光球，快速朝刘易阳飞去。

　　乾坤镜瞬间出现在刘易阳的身前，借助这个机会，魂帝的身子也快速向后退去，摆脱玄魔杖的纠缠，迅速离去。

　　“轰！”

　　正统之力撞击在乾坤镜身上，剧烈的晃动再次出现，借助这个机会魂帝已经远离，而前方魔界军营也已经空了下来，所有的魔修退到了更远的地方，魔界也有魔帝来到这边，支援他们。

　　远方，已经出现了三位魔帝的身影。



　　第838章 抓了一个魔帝

　　震动还在继续，刘易阳那巨大的火龙之身突然消失，他变回了原来的样子，又出现在远处，连续闪动之下，快速朝着魂帝追去。

　　“你跑不掉！”

　　刘易阳还叫了一声，他抱着乾坤镜，速度更快，乾坤镜上面的八个字还散发着耀眼的亮光。

　　迎接刘易阳的是一把黑色的镰刀，已经无比恼怒的魂帝这次没逃，也没说话，强大的死神镰刀带着浓浓的黑色死气，朝着刘易阳缠绕而来。

　　他可是强大的魂帝，打不过一个年轻仙帝不说，还被这个年轻仙帝追杀，传出去他只会更丢人。

　　特别是有之前阳古天的表现，人家冲入对方老巢，不仅退了回来，还伤到对方几人，而追杀他的仙帝就足足有四十多人，一个谁也不敢想的恐怖数字。

　　这样一对比之下，更显得他无能。

　　“是魂帝，快过去！”

　　远处的三位魔帝已经来到了附近，注意到了他们，一位魔帝大叫了一声，三位魔帝快速而来。

　　见来了三个同伴，魂帝的精神也猛的一震，更不会逃，控制着死神镰刀，不住的反击。

　　三位魔帝已经快速而来，看着魂帝所处的位置，刘易阳嘴角却扬起了一丝淡淡的笑意。

　　他像是发现了后面有追兵，突然快速向前飞去，如同要逃跑一般。

　　“哪里逃！”

　　见刘易阳想跑，魂帝的精神猛的一震，被刘易阳压着打了这么久，他早就无比的愤怒，现在终于有了报仇的机会，他怎么可能放弃。

　　在他看来，是自己同伴来了吓跑了刘易阳，这样的机会他更不可能放过。

　　他人还没到，死神镰刀先飞了过来，刘易阳的身子就势向下坠去，死神镰刀也追了过去。

　　魂帝见刘易阳快落到地面，追的更紧了，而后面三位魔帝终于来到了这里，见到魂帝正和刘易阳搏斗，话都没说，立刻释放出本源和神器。

　　几件神器，都飞向刘易阳，被围攻的人已经变为了他。

　　这让魂帝精神更加的振奋，刘易阳几乎快被‘逼’到了地上，他也快速追到地上来。

　　正追着，他身子猛的一震，直接被弹了回去，而刘易阳神情也瞬间一变，不在是仓皇而逃的样子，转而变为了兴奋。

　　一道透明的罩子，出现在魂帝的上空。

　　高级神器，苍穹罩。

　　之前刘易阳就将苍穹罩隐藏了起来，想要埋伏魂帝，不过他把握不大，魂帝又是知道他拥有苍穹罩的人，所以他将苍穹罩埋伏的地点设置的远一些。

　　他也没想着能够成功，只是尝试一下，没想到对方来了帮手，而魂帝竟然追击起他来。

　　刘易阳就势做出逃避的动作，让魂帝以为他真想逃，降低了警惕心，快速追了过来，加上苍穹罩又是事先就埋伏好，这次直接将魂帝引到这里，关进了苍穹罩内。

　　苍穹罩，一件阵法高级神器，被它困住的人，根本不可能出来，魂帝的命运已经被注定。

　　被陷进苍穹罩的魂帝也愣住了，随即脸色变的无比苍白，他挥舞着死神镰刀，疯狂的冲击着苍穹罩的透明罩子，可惜的是，他无论多强大的攻击，都释放到了外面。

　　这些攻击，毫无目的，根本不可能伤到刘易阳。

　　刘易阳也没管他，这会的他正应付着身边的两件神器和本源，那三个过来的魔帝力量都不弱，他不能像老噬帝一样阴沟里帆船。

　　苍穹罩里面关住了一个魔帝，已经不能收回神识，刘易阳再次变为火龙之身，强大的本源之体硬生生的抗住了那三位魔帝的进攻，他以前没有这种火龙之身就能独自迎战三位妖帝，现在有了这样的能力，对付三个魔帝更没有问题。

　　他没想着击败三人，但挡住三人完全没问题。

　　“遭了，魂帝被困住了！”

　　三人之中，一人大声的叫着，他们也都看到，魂帝被一个仙帝用件不知名的东西给困在了那里，正释放着强大的攻击，可惜这些攻击根本没用。

　　发现魂帝被困，他们更为着急，进攻的更加强烈，同时还释放出去信号，让后方更多的魔帝过来支援。

　　刘易阳注意了一眼疯狂攻击的魂帝，眉头微微一皱，苍穹罩困住人之后不仅不能收回识海内，还必须带着才能离开。

　　这也是当初老噬帝没有将苍穹罩一起带走的原因，他可以放下苍穹罩，反正他已经困住了十五位仙帝，可刘易阳不行，这里面只有一位魔帝，不值得放弃这件高级神器。

　　三个魔帝之后，已经有人快速赶来。

　　“呼呼～”

　　几个火球快速飞出，逼退了那三位魔帝，刘易阳的身子突然一卷，巨大的龙尾卷住苍穹罩，快速向仙界方向飞去。

　　在龙尾之前，则是神武盾牌和桃源，还有乾坤镜。

　　魂帝再次发出猛烈的攻击，他很清楚，一旦自己被刘易阳带回蜀山，他的命运会有多么的悲惨，为了活命，为了自己，他现在已经不顾一切。

　　苍穹罩内，他几乎将吃奶的劲都拿了出来，各种强大的攻击不断透过苍穹罩到外面来，可惜苍穹罩只能随机将他的攻击印出来，无法控制，这些攻击一些被神武盾牌和桃源阻拦住，乾坤镜也拦住了一部分，不过还是有一些落在了刘易阳的龙身之上。

　　紫橙色的火焰从空中不断跌落，刘易阳的火龙之身猛然缩小了一团，依然蜷缩着龙尾，带着苍穹罩飞行。

　　三位魔帝在后面紧追不舍，他们的进攻也有很多在刘易阳的身上，让紫橙色的火焰落下的更多，刘易阳火龙之身也越来越小。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，刘易阳的火龙之身彻底消失，刘易阳的身子显现了出来，他面前五种本源快速相融，最后成为了一件本源战衣。

　　他的本源战衣比不过阳古天的那件，不过这也是得到阳古天的启发，利用融合本源化为的本源战衣。

　　他这件衣服，没打算像阳古天那样对抗四十多个同阶，也不可能，他要的只是挡住三位魔帝以及魂帝的进攻，让他可以带着苍穹罩返回蜀山。

　　他追击阳古天并不算远，现在一心离开，就算有三位魔帝追着他，没多久他还是回到了蜀山前线。

　　蜀山前线，魔帝和仙帝的争锋基本结束，魔帝们出来只是为了营救阳古天，阳古天已经成功逃脱，他们也没必要继续留在这里。

　　他们可是亲眼看到阳古天离开，而且追击他的只有一个人，魂帝还过去接应，一位仙帝，肯定对付不了他们两人，在煞帝的安排下，很多魔帝互相支应，最后都退了回去。

　　对方有二十多人，仙帝们也不想和他们拼命，只能眼睁睁看他们离开，不过这些仙帝还都没有返回蜀山，他们在等着刘易阳，等着他的追击结果。

　　事实上这会每个人的心里都有一股不好的预感，他们四十多个人，还让阳古天跑了，只靠刘易阳一人很难抓住对方，或者杀死对方，他们也知道这些，现在只是等待，希望刘易阳能在带给他们一个奇迹。

　　刘易阳，可是一个极其擅长创造奇迹的人。

　　“他回来了！”

　　“有魔帝追击他！”

　　白帝和煞帝的眼睛都紧了下，他们的神识都发现了刘易阳，不仅是他们，很快大部分仙帝都发现。

　　这会追击刘易阳的魔帝可不止三人，煞帝他们意外得知魂帝被刘易阳所困之后全都吓了一跳，又都追了过来。

　　阳古天能在四十多人面前跑掉，更不用说已经先离开，还掌控着主动的刘易阳，即使有二十多个魔帝追堵，他还是靠近了蜀山前线这边。

　　仙帝们全都飞了出去，四十多对战二十多，数量上都站着优势，即使魔帝又来一些支援，现在数量上依然比不过仙帝，最终魔帝只能再次退去，眼睁睁看着刘易阳带着苍穹罩回到仙帝之间，又回到了蜀山。

　　“抓到了一个魔帝！”

　　刚回到蜀山，白帝就愣了下，一下子跳了起来，他们终于明白为什么那么多魔帝对刘易阳穷追不舍了。

　　他们也发现了苍穹罩内的魂帝，魂帝依然释放着强大的攻击，绝望之下，他甚至自暴本源。

　　可惜刘易阳早就防着他，在他自爆本源的时候猛然压紧苍穹罩，还将玄魔杖和神器法杖送了进去，阻扰魂帝，没让他得逞。

　　如今回到了蜀山，他更不担心魂帝的自爆，他真想自爆，将苍穹罩放在一个无人的区域就行，最多动静大一点。

　　靠自爆也不可能对苍穹罩有什么影响，更不可能毁掉这件神器，苍穹罩没事，别说所有本源自爆，就是魂帝自己自爆，也不可能跑出来。

　　“抓住一个魔帝？”

　　陆成，煞帝他们也都发现了苍穹罩内的魔帝，全都愣在了那里，他们都没有想到，丝毫没有希望的刘易阳真的给了他们一个希望，只是他抓回来的不是阳古天。

　　如果是阳古天就好了，也能洗刷他们的耻辱。

　　不过即使不是阳古天，能抓住一个魔帝也能挽回之前的大部分影响，同时也能更大的激励己方的士气，阳古天是跑了，可其他魔帝没跑掉，而且刘易阳还是深入魔界阵地，将这个魔帝抓回来的。

　　活捉魔帝，同时也能给对方一个打击，让其他魔帝更不敢轻举妄动，这个好处绝对是巨大的。

　　刘易阳等于又创造了一个奇迹。



　　第839章 损失很大

　　魔帝们退去，魔修们也开始撤退，这场进行了差不多两天的大战逐渐结束。

　　这次的战斗时间比上次还短，但损失却比上次大的多，魔界一共出动了二百二十万人，比之前的八十万多出近两倍。

　　这还不止，这也是仙魔两界的帝级强者首次交锋，还是大规模交锋。

　　魔界的损失有些惨，二百二十万，死伤足足二十多万，接近三十万，之所以有这么大的损伤，还是因为他们急着就回阳古天，拼命进攻的结果，有些魔修宁可自爆也要带着自己的对手同归于尽。

　　除了这二十多万之外，后方还被刘易阳杀死了好几千，是他追杀阳古天的时候，杀的那些拦着他的魔修。

　　这些损失还不是最大，最大也最重要的一个损失是，魂帝被刘易阳抓走了，阳古天重伤直接返回了魔界。

　　阳古天只派人来传话，他需要立刻养伤，他回到了噬帝城。

　　魔界大营的帅帐内，三十三位魔帝坐在里面，首位坐着三个人，三个人脸色都不好看，其他人也都带着一丝黯然。

　　三人之中，坐在中央的是一个二十岁样子的男子，比其他人都要年轻。

　　“煞帝，阳古天刚进阶，不知道天高地厚，可你们不应该陪他一起闹！”

　　年轻男子叹了口气，坐在他旁边的煞帝则露出丝苦笑。

　　阳古天之前的计划确实胆大，可谁也没想到他真的成功了，虽说他自己也受重伤，但毕竟跑了回来，能在四十多仙帝面前跑出来，本身就是一个极大的骄傲。

　　可谁也没想到会发生之后的意外，魂帝被刘易阳给抓走了。

　　一个魔帝，还是正统魔帝被抓走，听起来就像个笑话，很不真实，但这确实是真的，魂帝是被刘易阳用高级神器苍穹罩抓走的，有这件神器出动，抓走一帝级强者绝对不是笑话。

　　这一会，就是煞帝他们也笑不出来，魔帝们更是带着担忧，今天刘易阳能抓走魂帝，岂不是说明天也能将他们谁给抓走，这也太危险了。

　　还有一个最大的问题，抓走一正统魔帝，对魔界大军将是一个极重的打击。

　　“魂帝的事，我们想办法来解救他！”

　　中央年轻男子又说了句，其他魔帝都暗暗摇头，魂帝被抓到了蜀山，怎么可能救的出来，仙帝们也不会将他放出来，这会的魂帝等于已经是个死人。

　　去掉几十万的损伤，他们这次还损失了两位魔帝，阳古天虽然逃回来，但伤势太重，看他的样子估计要退出这次仙魔之争，魂帝更是没有了生还的希望，加上之前死去的老噬帝，战争才刚开始，他们魔帝的力量就损失了三人。

　　反过来先对方，只轻伤几个，这让所有的魔帝都有着一股不好的预感，也让他们对自身参战更为警惕。

　　“接下来，我们必须取得一次胜利！”

　　中央男子又说了句，其他魔帝很多都低下了头，这样的话之前阳古天也说过，魂帝也说过，但最终的结果却是什么。

　　阳古天重伤返回魔界，魂帝更悲惨，接应阳古天反而被刘易阳所抓走。

　　“明帝陛下，我们知道必须取得一次胜利，但这样的胜利应该如何取得？还有，如何才能救回魂帝？”

　　一位魔帝轻声说了句，他是魂帝城的魔帝，对胜利不胜利现在并不重视，他最关心的是怎么才能将魂帝救回来。

　　魂帝现在只是被抓，至少还没死，仙界一定会利用抓住正统的机会来打压他们，这样的话短时间内就不会杀死魂帝。

　　按照他的想法，他现在宁可用退出战争来换回魂帝的安全。

　　魂帝是他们魂帝城的正统，他真死去了影响更大，虽说他们还有魔帝，还能继承正统，但一个连正统都保护不住的帝城，只会成为别人的笑柄，他们也都更加的丢人。

　　“风帝，你放心，我们一定会想出办法！”

　　中央的年轻人是明帝城正统，明帝城地位很高，在魔界八大城池之中仅次于混沌城，明帝也是魔界著名的顶尖强者，公认的强者。

　　他的实力，绝对比魂帝，煞帝他们要强，所以他坐在了中央，没有任何人反对。

　　听了他所说的话，叫做风帝的魔帝只是叹了口气，不在说话，明帝这话说了等于没说，什么叫一定会想出办法，人都被抓走了，这样的话有什么意思，一点实际作用都没有。

　　其实他也明白，这次魂帝恐怕是凶多吉少，明帝之所以这么说，也只是安大家的心，至少他们还没想着要撤退，这次动静这么大，也不可能这么轻易的退回去。

　　魔界这边一片惨淡，还好魔修们并不知道魂帝被抓的事，他们要是知道的话，恐怕阳古天鼓舞起的士气会一落千丈，下一仗能不能打起来都是未知数。

　　和魔界相反的，则是仙界这边，特别是众多的仙帝。

　　刘易阳带回来一个意外的惊喜，他竟然抓到了一个魔帝，一开始大家还都不知道这魔帝的身份，当得知他是魔界八位正统之一的魂帝之后，更为震惊了。

　　随之而来的，则是巨大的狂喜。

　　阳古天虽然跑了，可他们抓住了另外一位魔帝，还是一位正统魔帝，不同于阳古天，这位魔帝还是一位老牌正统，其影响力比阳古天要大的多。

　　抓住这样的魔帝，意义可以说比抓住阳古天还要大一些。

　　蜀山主峰，众位仙帝都聚集在一起，每个人脸上都带着笑容，哪怕之前被阳古天所伤的几位。

　　苍穹罩已经放置在别处，还单独设立了一个阵法，无论魂帝在里面怎么折腾，也不可能对外有任何的影响，这个魔帝是彻底跑不掉了。

　　“真没想到，魂帝被刘兄给活捉了回来，加上之前杀死的老噬帝，刘兄一人就战胜了两位魔界正统，这等战绩让我等仰望！”

　　霍帝很感慨的说着，其他仙帝也都看向刘易阳，眼中带着羡慕和一丝尊敬。

　　无论是仙界还是魔界，都崇拜强者，到了仙帝他们这个层次其实也不例外，刘易阳能做到他们所不能做到的事，确实值得他们尊敬。

　　“霍帝陛下，老噬帝已经不是正统，能抓住魂帝也是偶然！”

　　刘易阳急忙分辨，抓住魂帝的确是个意外，他一开始都没有报多大希望，他最想的还是击杀阳古天。

　　想对比之下，阳古天带来的威胁才更大，虽说他已经自爆了两种本源，实力大降，但他手中有那神秘的黑石头，谁知道他能不能又快速领悟两种本源，然后掌控一种。

　　这种可能不是没有，阳古天绝对能够做到。

　　“刘兄，他虽然不是正统，但却是当了很多年正统的老牌魔帝，能杀死他更难，现在你又抓住了一位真正的正统，帮大家挽回了面子，你是最大的功臣！”

　　霍帝再次笑了起来，他笑的很开心，其他仙帝也都发出了笑声。

　　霍帝说的没错，这次是刘易阳帮大家挽回的面子，若没有抓住魂帝这天大的功劳在，他们怎么都无法掩饰几十人围堵一个魔帝，还被人家逃掉的事实。

　　虽说将其重伤了，可没杀死，那就是失败。

　　眼下他们其实也是失败了，可有着抓获魔界正统魔帝这样的功劳在，这个失败已经微不足道，而且蜀山仙人们也不会在意这些，他们只会感受到活捉魔帝的兴奋。

　　“不过这次的损伤也不小，各个峰头的损失都很大！”

　　青石仙帝说了句，所有人的注意力立刻都集中在他的身上，这次大战可不仅仅只有帝级强者，更多的是仙君和金仙。

　　这次魔界出动了二百二十万人，仙界出动的人数也不少，足足一百八十万。

　　这也是魔界进攻太猛烈，而且仙界多次出去主动迎战，保护大阵的结果，出战在大阵之外和魔修拼斗的损失最大，可这次也是无奈的行为。

　　青石仙帝顿了下，又接着说道：“各峰已经汇报了他们的情况，这次我们一共死伤三十五万之多，大部分都是出去迎战的时候战死！”

　　青石仙帝脸色很不好看，三十五万，他们是防守一方，还死伤这么多，比参战人数的五分之一还多，这等于说是这次死伤就占了百分之二十多。

　　这次的损伤，确实比上次大了太多，虽然魔界也没好到哪去，但这确实是仙界最大的一次损伤。

　　根据以往战斗的比例，死伤三十五万，其中战死的至少十五万之多，死亡比例达到了十分之一，受伤的人之中，又有好几万是无法恢复的伤势，这些人都要送到后方静养，他们是为了整个仙界奉献的自己。

　　除了金仙之外，仙君这次的损失也不小。

　　因为阳古天的关系，魔君们都疯一般的围攻，迫使他们也要上迎上去，这次仙君战死就有一百多人，受伤的足足有两百多。

　　蜀山统计战果的时候，那些擦破点皮，不影响战斗力的伤势从不计算，只要受伤的，肯定伤势都比较重，比这几位仙帝都要重。

　　仙君都死伤三百多，这次也让仙界大大的吐了一口血。

　　这还仅仅只有两天的时间，要是以后真发动千万人数的大战，那死伤数量会更多，别说仙君了，仙帝有可能都要参战，一旦帝级强者参战，仙帝或者魔帝陨落也是必不可免。

　　谁也不知道，下一次陨落的人之中，会不会就有他们自己。

　　一时间，整个大殿都陷入沉默之中。



　　第840章 易阳仙帝的熟人

　　华山峰，半山腰。

　　华山峰的大营就在这里，这里可以避开魔界的大型魔器进攻，而且这里还是山腰处仙力最浓厚的地方。

　　其实蜀山各峰头，仙力最好的地方都在山顶，不过现在各峰头人太多，加上之前几次战斗有很多伤员，一些还有再战能力的伤员都被安排在了峰顶，好好修炼，安心养伤。

　　除非发生大战，即使大战他们也不会上战场，他们会去半山腰继续修炼，除非整个华山峰都被攻破，其他人已经战死，迫使他们重新走上战场。

　　大营内，正有一金仙对着身边的同伴快速的讲着话，他说的很快，而且脸上还带着一股自豪。

　　“你们不知道，当初易阳仙帝只有天仙修为的时候，我就看出他日后成就非凡，那时候我就特意找上八卦门，虽然我是金仙，但从没有拿过金仙的架子，若不是八卦门不招收金仙，我都想加入他们！”

　　说话的金仙只有金仙初期的实力，他来自天阳城，是天阳城内一中等家族的客卿，当初他的确见过刘易阳。

　　不仅见到刘易阳，他还见到了雨婷仙君，那次雨婷仙君教训易家仙君易步征的时候，他正好就在旁边。

　　“易阳仙帝，几年前真的只是个天仙？”

　　一名金仙中期的人小声的问道，他是来自杨帝城的一名金仙，每个帝城都有自己的金仙军队，这次仙魔之战首次出动的便是他们。

　　至于之前说话的那名仙君，他是自己应征，仙魔之战开战之后各大城池都开动了征集站，主动想去保卫仙界，保护蜀山的人都可以应征，不过最低修为要金仙。

　　他们被选中之后，不仅会得到一笔数目不小的仙石，还会得到仙器，最低也是中级神器，只要立下战功，很容易得到高级仙器。

　　那名金仙只是个普通客卿，他所在的家族不大，也不可能给他太好的东西，他自己又处于屏障，索性报名参战，被分到了这里来。

　　这两次大战华山峰都是主力战场，他还主动出击过一次，负了点小伤，因为他成功杀死过一个魔修，还立下了战功，他的战功已经被报了上去，相信不久之后他就能得到一件高级仙器作为奖励。

　　他还没到金仙中期，能拥有高级仙器已经很不错，留在原来的家族，他根本不可能得到这样的仙器。

　　“那当然，这个天阳城内的人都知道，易阳仙帝飞升不到五年，他一开始的确只是天仙！”

　　听到有人质疑，这金仙立刻扬起头，很不高兴的说了句，说完之后他又变的无比兴奋，接着说道：“易阳仙帝绝对是咱们整个仙界修炼最快的人，他开创了一个记录，一个无人能比的记录，让我说，他就是咱们仙界有史以来最强大的天才，未来的刘帝城，也会成为仙界第一城！”

　　金仙说话的时候十分的骄傲，天阳城也是白帝城范围之内，也就是未来的刘帝城麾下。

　　刘易阳接掌白帝城，成为新的正统，已经被所有人认定，谁也改变不了。

　　哪怕是飞羽仙君复生，他晋升仙帝也不可能改变，没有哪个仙帝能和刘易阳相比，别的不说，只是修炼时间一样所有的人都得靠边站。

　　更不用说，刘易阳已经杀死一位魔帝，又活捉了一个，展现出了比其他仙帝更为强大的战斗力。

　　“你说的没错，未来肯定是刘帝城，他的确是一个天才！”

　　一道声音突然响起，正说话的几个金仙都愣了下，急忙一起回头，在发现身后居然无声无息站了一个人之后，他们都露出了惊讶。

　　不过看清楚来人的样子之后，他们的惊讶更盛，很快便有金仙急忙起身，单膝跪地。

　　“蜀山弟子胡正，见过青石师祖！”

　　他这么一叫，其他人都快速行礼，他们之中有一半都是蜀山弟子，另一半则来自其他仙界城池。

　　“没想到你还是易阳仙帝的熟人，我会将这个消息告诉他！”

　　青石仙帝微笑说着，之前说话的金仙吓了一跳，急忙摇头，快速的说道：“陛下赎罪，在下只是见过易阳仙帝，并不认识他，在下之所以这么说，只是希望大家能够更重视我，我的战功也能多得一点好处！”

　　这金仙很老实，他压根没和刘易阳说过一句话，青石仙帝这么一说立刻坦白了出来。

　　其他金仙都愣愣的看了他一眼，有人还轻轻摇了摇头，就是青石仙帝也微微一愣。

　　他其实早就到了这里，正好听他们在说起刘易阳，就停了下来，听他们说完之后才现身，没想到这个金仙只是在吹牛，和刘易阳没有任何关系，他之前还真以为这是刘易阳以前的一个熟人。

　　和金仙和是熟人，在其他仙帝身上根本不可能出现，但在刘易阳的身上却有可能，刘易阳的修炼时间极短，他每个境界的时间也很短，之前认识一位金仙，现在那金仙还没晋级的情况并不是没有。

　　刘易阳之前所在的八卦门，至今才有一位金仙而已，那些人刘易阳可都认识。

　　“没关系，你刚才说你立了战功，你放心，只要有功之人，都会得到赏赐，不过这次最大的功臣还是易阳仙帝，可惜没东西能赏给他！”

　　青石仙帝很难得的开了一句玩笑，说完才笑着离开。

　　这已是大战之后的第五天，当日经过商议之后，众人决定先将魂帝从苍穹罩内带出来，暂时不处死，但这个消息要释放出去。

　　不杀死魂帝，但也绝对不会放他回去，十名仙帝，联手在苍穹罩之外将其打成重伤，这才将他从苍穹罩内放出来。

　　苍穹罩是刘易阳的神器，他可以讲所有的进攻全部转移到里面被困之人的身上，所以最后魂帝很悲催的被重伤昏迷，然后被带出来，封住了所有的魔力。

　　若不是他的神器被收回识海，连神器都能给他收走。

　　即使如此，仙帝们还是给他带上了限制神识的一件东西，并且时刻有三名仙帝看守着他，每隔四个时辰还要检查一次，预防魂帝恢复逃跑。

　　他只要恢复一点，就再将其击伤，让他一直保持着重伤的身体就行。

　　关帝之前还建议，直接将魂帝肉身摧毁，保留灵魂，只是这个建议被陆成所拒绝，白帝他们也不赞成。

　　一个活着的魂帝，作用要比死去的大的多，关键时刻还可以拿他出来威胁魔界，最起码魂帝城的人能够威胁到。

　　青石仙帝离开了，他没有告诉这些人，易阳仙君已经不在蜀山，他已经离开了蜀山。

　　知道刘易阳暂时不在这里的只有他们这些仙帝，这个消息完全封锁住，别的人根本不清楚，也不会让别人知道。

　　而那金仙，之后果然得到了很多的赏赐，连负责华山峰的仙君都特意过来询问，因为他是青石仙帝特意交代过的，能被仙帝重视，仙君自然不可能忽视这样的人。

　　白帝城，刘易阳和白帝都回到了这里，白帝带回来一批伤者，他要亲自安排这些人的未来。

　　除此之外，他还要征召一批人前往蜀山，这些事他想亲自来做，这样效果更好。

　　刘易阳回来是看望欧阳萱，上次的事情出过之后，欧阳萱再也不可能离开帝宫，就算她怎么说，胡鼠和小红也不会同意，上次它们可是被刘易阳说的不轻。

　　之前他们就知道刘易阳的厉害，这次又听说他活捉了一个魔界正统，对刘易阳更加的敬畏了，更不敢将欧阳萱随意带出去。

　　反正白帝城对它们的要求都全部满足，他们想吃什么，只要说出来都会有，这些天白帝城内不少酒楼的大厨都给他们做了更多的好吃的，可是满足了两只仙兽的口腹之欲。

　　刘易阳回来，除了回来看看欧阳萱之外，便是准备进入魔界的事。

　　仙界现在一直被动防守，仙界内地还有魔修捣乱，这些天又抓了一些，但魔修隐藏的也更隐秘，想全部找出来并不容易，也不知道什么时候才能全部清理完。

　　这些魔修不找出来，各大小城池就不敢掉以轻心，必须一直封城，这种情况下应征的人也很少，让前线招收仙人战兵都困难很多。

　　最有效，也有好的办法，就是让整个魔界彻底退兵，没有了魔界大军，仙界内地的这些魔修就只能是秋后的蚂蚱，集合所有的力量，将他们找出来并不难。

　　想让魔界退兵，一是在蜀山直接击溃他们，二便是学习之前的老噬帝，在魔界内部制造混乱，迫使魔修退军。

　　在蜀山击溃魔界大军，那需要主动出击，仙界如果有这样的力量也不用魔界的人打到他们这里来了，这一条路根本不行，所以只能走第二条路。

　　刘易阳因为拥有乾坤镜，又去过魔界，是前往魔界的最好人选，这个计划也是他主动提出来的，这次击败魔修的进攻，重伤阳古天和抓住魂帝之后，刘易阳便打算实行这个计划，现在是最好的机会。

　　魔界现在正动荡，一位正统被活捉那可不是小事，这个消息只要在魔界传出去，就会引来很大的动荡，还有一点，印天两兄弟已经答应和刘易阳合作，他们的要求便是彻底治愈富大成被封一刀搜魂引起的后遗症。

　　这一点，刘易阳答应了他们，由仙帝出手，而且刘易阳手上还有不少魔界的好东西，很快便将富大成的身体调理好，富大成身体好了之后，两兄弟再也没有任何其他的想法，只能安心跟着刘易阳，去做答应过的事。



　　第841章 重返故地

　　三天之后，刘易阳出现在南海一座孤岛上。

　　这座岛屿没人，不过面积却不小，上面的仙力并不充沛，正是这个原因让这里无人居住，成为了荒岛。

　　南海是仙界最大的水域，这里有数不清的岛屿，也有不少仙人。

　　这边的仙人大都属于门派修炼者，只有龙帝城在南海边上设立了三个大城池，岛屿上并没有介入，在岛屿上生活的不是门派就是散修。

　　南海的散修也是数量最多的。

　　刘易阳来到这个岛屿，并不是来玩，或者无聊停下，他之前在骆驼峰，通往魔界传送通道那里拿到了孙家的传送钥匙，得到那钥匙的时候他就发现，这个钥匙和他之前意外得到的一把神秘金属钥匙一模一样。

　　那次他便直接将钥匙滴血认主，感应到了一座传送通道的存在，那个传送通道还是通往妖界。

　　所以他才来到这里，想尝试这个通道是不是真的存在，如果存在的话，他没必要在通过临界点抵达妖界。

　　在妖界，还有他一座城池，一具分身。

　　那个传送通道就在这个岛屿上，很快，刘易阳找到了和骆驼峰相同的传送通道，这是一个神识都找不到的地方，若没有钥匙感应，刘易阳不可能来到这里。

　　打开传送通道，刘易阳的身影很快消失，再次出现的时候，他已经来到一个既熟悉又陌生的地方。

　　说熟悉，是因为对这里的力量很熟悉，这里的确是妖界，陌生则是因为他在一个不知道的深山里，根本不知道该往哪里走。

　　是妖界就好，那说明两界传送阵真的存在，只是以前从没有被发现过，即使被发现，因为没有钥匙打不开，也就没有被重视过。

　　这样的通道，可以直接无视临界点，让两界任何人都可以自有来往。

　　刘易阳注意了这片地方，快速飞向空中，在高处观察过地形之后，快速向远处飞去，他身上还有妖界地图，只要找到一个城池，他就能知道自己在哪，然后前往妖魔两界临界点，从那里进入魔界。

　　他已经掌控了仙界进入魔界的通道钥匙，可惜的是，魔界那边也知道这个消息，肯定派人盯着，他不想被人发现自己进入魔界，只能绕一圈，从妖界这边过去。

　　这样才能做到完全的保密，对他的行动才有好处。

　　如果让魔界的人知道自己已经到了魔界，魔帝们还不疯狂的寻找自己，就好像仙界的人寻找那些魔修一样，到时候无论做什么都不会方便。

　　“这是北疆？”

　　刘易阳很快找到了一个小城池，让他意外的是，他现在正处于北疆，北疆人类的修炼之地。

　　传送阵的位置已经被他记了下来，犹豫了下，刘易阳直接朝着华虎山飞去，他没有使用传送阵，尽管华虎城已经有了传送阵。

　　使用传送阵，很容易被人发现他，他现在不想被别人知道，在这里他可是还有一具分身，只是处于闭关之中。

　　华虎城，这是他亲手创立的城池，如今华虎山大部分的人都转移到了城内，少数人则离开这里，返回原来的家乡，他们还是想回去。

　　除了他们之外，还有不少人移民到了华虎城，特别是一些在其他城池不受重视，或者没什么发展前景的中小家族，他们到华虎城可以占据一块好的地方，也会成为这里的大家族。

　　华虎城新立，连城主都是金仙，整座城池没有一位仙君，正是他们发展的好机会。

　　如果他们以后诞生仙君，也会成为华虎城最强大的家族，未来可以世世代代在这里生活着。

　　持有这样想法的人可不少，刘易阳回去这短短的时间内，华虎城已经有三百多万人移民进来，一百多万人都是转移来的中小家族。

　　即使增加三百万，城里也无比的空荡，还要有很长时间的发展才能填满，一座不是帝城的超大城池，最多能容纳数亿的人口居住，华虎城可不是一般的大城池，这里能容纳的人更多。

　　城池的人数肯定不会按照最高来配制，不过即使如此，现在华虎城的人数还是非常的稀少，有着很大的发展前景。

　　没有惊动任何人，刘易阳直接走进城内。

　　这是他亲手铸造的城池，他对这里有着很深的感情，但像这样如同外人一般，漫步在城内他却是第一次，这给了他一种和平时很不同的感觉。

　　城门口没有收取妖石，其他城池门口都会收取进城费，但华虎城没有，这是座新城吃，还是位于华虎山的新城池，这样的位置注定他们发展都要比其他城池更难。

　　现在又是城池新建立的时期，所以王卓决定百年之内都不收取任何进城费用，方便城池内的发展。

　　现在的人也少，收也收不多，与其收取进城的费用影响整个城池的发展，还不如彻底开放，这样也能更快，更好的发展城池。

　　对王卓的这个决定刘易阳还是很支持的，王卓是他亲自任命的城主，任命之后城池的一切他都没有在问过，有了城主，也不需要他再来操心，否则这个城主不如不要。

　　王卓做的还是很不错，他实力不高，但管理能力很强，或者说目前城池的规模不大，他完全能应付的下来。

　　现在能做好，随着时间的积累，未来的他也能做好，等城池真正发展起来，他的管理经验也跟着成长到了那个地步，他这个首任城主，可以很好，一直坐下来。

　　以后如果有机会，他又做的很好的话，刘易阳亲自出手帮助，让他突破妖君的境界也没有任何问题。

　　成为妖君，多了两千年寿元，又可以更好的发展这个新城池。

　　在城内闲逛了一圈，刘易阳便悄悄离开，他这次不是返回妖界，而是有别的事情，看到城池很好的发展着他就已经很满足，他还有更重要的任务要去做。

　　北疆距离妖魔两界临界点距离不远，最快的方式是乘坐传送阵，华虎城内就有传送阵。

　　刘易阳将自己的境界伪装在金妖中期，又改变了些相貌，很容易使用了华虎城的传送阵，直接来到北疆城。

　　北疆城的传送阵更多，从这里可以到距离临界点最近的地方。

　　这一路还算顺利，直到他飞着离开城池，也没人认出他就是目前妖界还有很多人议论的易阳妖帝，一个从华虎山总出的传奇妖帝。

　　“人类，你要做什么？”

　　一路上都没事，来到临界点的时候却出了点意外，妖魔两界的临界点很稳固，平时没什么人，没想到这次竟然遇到的了守卫。

　　守卫数量虽然不多，但能看出隔一段距离就有一个，已经有人派人来看守这里，这里可是平时一个人看守的地方都没有。

　　“我，只是看看，没有别的事！”

　　刘易阳稍稍一愣，马上解释了句，这守卫级别不高，只有金妖初期，不过每隔一段距离就有一个，想避过他们还挺不容易。

　　“这里没什么好看的，鹏皇陛下下过命令，这里不准任何妖族和人类靠近，你先回去吧！”

　　这守卫是个普通的马族，妖族中马族的数量很多，而且非常的分散，看到他刘易阳又想起了当初为自己服务的天马。

　　天马被刘易阳从鹏皇城接到了华虎城，也不知道他现在怎么样了，不过刘易阳当初离开的时候他生活的很惬意，谁都知道他是跟着妖帝陛下的老人，就是城主王卓都对他很是尊敬。

　　“我能说这里能通往魔界，我能不能到里面去看一看？”

　　刘易阳眉头微微跳了跳，新任鹏皇是孔轩，他也没想到孔轩会派人守在这个地方，这里离鹏皇城可是非常的远。

　　不过仔细一想他便明白，孔轩这是防着之前逃出去的封一刀，魔帝表现的战力让孔轩很是顾忌，他害怕封一刀会回来报复，所以才派人看守这里。

　　这些人不是阻拦封一刀，封一刀真的来了他们也拦不住，他们能做的是预警，让孔轩早点知道这里出了事。

　　这样的预防很不错，即使损失几个人，到时候也能提前得知，有封一刀这样的敌人，孔轩小心一些也是正常，只是这样一来却拦住了他，让他无法通过这里前往魔界。

　　这个结果让刘易阳自己都有些哭笑不得。

　　“这里没什么好看的，而且这里很危险，你还是先走吧！”

　　那马族金妖上下仔细打量了刘易阳一眼，最后才说了句，看他的样子明显对刘易阳起了疑心。

　　刘易阳这会展现的实力还是金妖中期，比他强一些，这样的实力守卫并不害怕，也没有任何担心，若是刘易阳的实力再高一些，或许他已经警戒，甚至将消息传回去。

　　“好吧，那先告辞！”

　　刘易阳无奈回身，刚转回来的瞬间，他的神识突然发动，非常的强大。

　　两万里之内，所有的守卫脑袋都猛的一懵，随即什么都不知道。

　　刘易阳这会已经穿上水帘衣，快速朝临界点冲去，水帘衣可以欺骗临界点，不让临界点发现他帝级强者的身份，可以让他顺利的通过这个通道。

　　“轰轰轰！”

　　临界点猛然爆发出强烈的响声，随即出现了一个漩涡，刘易阳的身子快速从漩涡你钻了进去。

　　直到这里完全恢复，才有人赶到这里，那些昏迷的人也都慢慢醒来，他们都很惊讶，不知道刚才发生了什么事，也不知道自己为什么会昏迷。

　　这件事后来还传到了鹏皇城孔轩的耳朵里，孔天亲自过来调查，可惜也没查出过所以然，更没有问出任何结果，最后只能不了了之。

　　这些守卫最重要的是防备魔界过来的人，妖界的人真有要去魔界的，没拦住也就算了，这对他们影响并不大，孔天巡查了一番，又设置了几个阵法之后，这才离开。

　　临界点恢复了平静，而刘易阳也早就进入到魔界之中。



　　第842章 阳古天的名气

　　吐蕃城，魔界很小的一个城池。

　　这座城池虽小，但也是魔帝麾下有记名的正规城池，这座城池属于魂帝城控制范围，整座城池只有不到十万人，比起刘易阳飞升仙界的离水城小了太多太多。

　　这个城池人之所以这么少，是因为他们靠近万兽山的缘故。

　　万兽山是魔界最大的山脉，和仙界的天阳山一样，万兽山之所有有这个名字，就是因为里面的魔兽很多，魔兽和魔修是天生的仇家，丝毫不次于仙魔之间的仇恨，靠近这里的城池，可想而知。

　　吐蕃城，这样一个小城，已经很多次被魔兽攻破，里面能有十万人已经不少。

　　这十万人，大部分还不是原住局面，很多都是来这里的冒险者，捕杀魔兽可以换得很多修炼资源，也让一些没有来历，没有靠山的魔修来到这里，从这里进入万兽山，想能获得自己想要的东西。

　　魔界像吐蕃城这类小城池不止一个，有的属于各大势力，也有就是野城，就是自己铸造的寨子类型的城池，来到这里的基本都是冒险者。

　　“吐蕃城，我们来过！”

　　站在城外，看着城池上的名字，印天很感慨的说了句，刘易阳已经通过临界点来到了魔界，临界点的位置就在万兽山，这是他离开万兽山见到的第一个城池，便将印天和富大成两兄弟放了出来。

　　富大成使劲的点着头，他的眼中还带着一股复杂。

　　他怎么也没想到，自己还有重新回到魔界的这一天，当初被封帝派往仙界执行任务，他们以为自己这次必然要死在仙界，特别是让他们潜伏等待的时候。

　　仙界内地等待，那危险绝对比正面进攻的人还要大。

　　事实上也和他们担心的一样，他们被发现了，被仙人发现的命运可想而知，除了他们之外，其他被发现的同伴全都被处死，无一例外。

　　只有他们两个是幸运的，他们遇到了一个曾经见过的人，一个和他们没有任何关系，甚至是敌人，但却对他们很好的人。

　　这才让他们有机会重新回到魔界，回到这片生他们，养他们的地方。

　　“我们先进城！”

　　刘易阳轻声说了句，他来魔界是来捣乱，或者说制造混乱，而且不能是小的混乱。

　　不管要制造什么样的混乱，他都需要一个合适的身份，能够见得光的身份，这样他才不会像阳古天一样，贸然冲进去，最后自己差点回不去，好遭受了很重的创伤。

　　“好！”

　　印天走在了前面，刘易阳现在伪装的身份是金魔中期，印天是后期，富大成则是初期，三人就像是一起刚从万兽山回来的冒险者一样。

　　“进城？”

　　门口站着一排守卫，一名金魔队长很快走了上来，懒洋洋的问了句。

　　印天直接点头，随即拿出一排魔石条，上面只有一小块空下来，那守卫看了一眼，随即收了起来，放他们进去。

　　吐蕃城虽小，但进城费用却很高，每人每次三十块中级魔石，比任何城池都要高的多。之所以这么高，也是因为他们特殊的地理位置，吐蕃城不管怎么说都是正规城池，有着很强的防护阵法，魔兽攻城的时候，可以抵挡一会。

　　这样的城池，连魔君实力的魔兽都能挡住，可以给城池内的人撤退的机会。

　　在万兽山附近，最重要的就是安全，舍不得这些魔石，可以留在外面，但外面的危险性要大很多，人类猎捕魔兽的时候，一样有魔兽来猎杀他们，在外面一个不小心就有可能被魔兽所杀。

　　相对比自己的性命来说，一些魔石就算不得什么，所以很多冒险者还是会交纳这昂贵的进城费，进到城里。

　　印天来过这里，对这里很熟悉，很快进到城内。

　　这个城池不大，街道也不大，刘易阳就好像来到世俗界古代的城镇一般，道路两旁还有很多店铺和摆地摊的存在。

　　这些店铺大都是一些收东西的店，很多冒险者在万兽山获得的有用材料，都会卖给他们，他们收走之后再送到各大城池贩卖，赚取差价。

　　无论是下界还是上界，商业都是相同的存在，每个人都有每个人的需求，续修不同，就会产生商业，这是大自然的规律。

　　“大人，这是吐蕃城最好的客栈，我们今天可以住在这里！”

　　印天带着刘易阳来到城内一家大点的客栈，小声的说着，吐蕃城因为危险性，里面的消费都很高，这客栈也比其他城池要贵的多。

　　对这点刘易阳倒无所谓，他上次来就获得了大量的魔石，仙界这次又抓了很多魔修，还在战场上杀死不杀，收获了很多储物腰带，里面的东西都被收集了起来。

　　这些东西别人都用不到，刘易阳要进入魔界，陆成就拿出来全给了他，单单这些就是一笔极大的财富。

　　这还不止，刘易阳还获得了老噬帝的神器空间和储物腰带，老噬帝死亡之后，他所有的收藏都成为了刘易阳的战利品，虽说这不是他的全部，但已经足够骇人。

　　除了老噬帝，还有一个更大的财主，那就是魂帝，可惜魂帝那只抢了储物腰带，他的神器空间暂时还没拿过来，魂帝没死，也就无法抢夺他的神器。

　　不过谁都明白，不管什么时候杀死魂帝，魂帝的神器死神镰刀都是刘易阳的战利品，这点白帝之前就提了出来，不杀魂帝可以，但这件战利品为刘易阳独有，别人不能争抢。

　　魂帝是刘易阳一个人抓回来的，白帝的这个要求别人也没有反对。

　　刘易阳自己倒没有提出来，他有足够的神器，但白帝会为他争取，神器谁也不会嫌多，况且刘易阳的神器越多，未来的白帝城就会越强大。

　　没有神器空间，只是储物腰带，魂帝财富就比熬噬帝多的多，单单极品魔石就有很多，至于高级魔石更是堆满了两个储物腰带，中级魔石则很少。

　　这都让刘易阳怀疑，是不是魂帝城内的魔石都被他带到了身上，而没放在城池里？

　　是不是这样刘易阳没兴趣去验证，反正这些东西都成为了他的战利品，这次正好被他带来到魔界执行任务，他要做的是捣乱任务，有更多的财富也能够收买更多的人，魔界的人也不是完全忠诚，就像仙界一样，同样会有背叛者存在。

　　这样容易背叛的人，是最容易用利益来收买。

　　也可以说，这次刘易阳身上带足了魔界的东西，反正这些仙界用不到的东西也没人重视，一股脑的全给了他。

　　客栈不算大，不过很干净，印天很快开好了一个上房。

　　小城的人不多，但修为都不差，这一路上遇到的一半上都是金魔，天魔反而很少，更多的是在这里服务的人，而不是出城的冒险者。

　　天魔不是没有进入万兽山的人，但他们大都是在边缘，魔兽比较少的地方，吐蕃城这个位置的魔兽已经不少，很少有天魔来此，大都是金魔。

　　回房间休息了会，天色很快暗了下来，刘易阳带着印天和富大成来到客栈的酒楼，坐在里面点了一些精致的小菜。

　　酒楼不小，有上百张桌子，大部分都坐了人，有一个人单独，也有两三成伴的人，一般来说进入万兽山的冒险者大都会结伴而行，人多力量大，所获得的收获也大，还会更安全，单独进去的不是实力很强，就是那种什么人都不相信的独行者。

　　“你们知道吗，前线并不顺利！”

　　一个金魔小声的对身边同伴说着，这段时间在魔界聊的最多的便是前线的战争，很多人都希望魔界能获胜，他们也能跟着进入仙界抢东西。

　　去仙界抢，总比冒险进入万兽山要好的多。

　　可惜前线并不顺利，一开始前线传出来的都是好消息，重创仙界，将阵地推到了最前沿，可惜这几天还是被阻拦住，再也不能前进一步。

　　“我听说了，但不顺利只是暂时的，魔帝大人们不是传来话，仙界已经挡不住了，他们很多人都被我们杀了，那个所谓的蜀山很快就被攻破，仙界大陆任我们驰骋？”

　　金魔身边一黄头发的同伴轻声说了句，他这头发是天然的黄，不像世俗界那样染黄的，他是修炼了一种特殊功法，才让头发有这种颜色。

　　魔界之中的头发并不全是黑色，有很多种颜色，并不奇怪。

　　“那都是假的，我告诉你们吧，我家大人的堂兄现在就在前线，这次堂兄负伤，退了回来，他告诉的我家大人，我家大人会说谎吗！”

　　那金魔声音更小，还看了看四周，旁边很多人心不在焉的喝着酒，其实都竖着耳朵在听他所说的话。

　　毕竟这里距离前线太远，他们都得不到什么有价值的消息，现在听说有前线的人回来，这样的消息都想知道。

　　这金魔也是故弄玄虚，他真不想让别人听到的话，完全可以使用传音，而不用真正说出来。

　　注意了一圈四周，这金魔满意的笑了笑，偷偷的说：“我家大人说，前面的进攻都是仙界放弃的，他们真正驻守的就是蜀山，蜀山太难打了，蜀山大阵非常的强，连续几次进攻，出动了几百万金魔都没打下来！”

　　“几百万，那么多！”

　　他身边一个同伴狠狠的吸了口气，他们也是金魔，不过修为并不高，大都吃初期和中期。

　　“那当然，这可是八大魔帝共同发起的大战，几百万都是少的，你不知道，前线战斗那叫一个激烈，战死的金魔刷刷的往地上掉，动用几百万人，打了好久，还是没有打破人家的防御，最后还是噬帝陛下冲进了蜀山！”

　　“噬帝陛下阳古天！”

　　那同伴又惊呼了声，阳古天的名气在魔界很大，丝毫不次于刘易阳在仙界的名气，他是以前的第一天才，也是第一魔君。

　　“小声点！”

　　说话的金魔很不满的拉了下身边的同伴，那同伴立刻会意，他这才笑了笑，又看向身边一圈，慢慢说道：“说起噬帝陛下，那真是厉害，一个人冲进了仙人的大本营，独占四十多个仙帝，把那四十多仙帝打的落花流水，好不威武！”

　　听着金魔所说的话，刘易阳心里暗暗叹了口气，仙魔之战的消息还是传到了内地，虽然和事实有些不符，但已经很接近事实。

　　阳古天没有把他们打的落花流水，可他们确实有仙帝被阳古天所伤，最后阳古天也逃离了蜀山，这些都是事实，无法改变的事实。



　　第843章 消息泄露

　　金魔的话，让整个酒楼都小声的议论了起来。

　　阳古天在魔界有着很高的人气，是很多人心中的偶像，这金魔的话正好说进了他们的心坎里，很多人都在为阳古天叫好。

　　“噬帝陛下是很厉害，但毕竟只有一个人，他一个人挡不住那么多仙帝，最后无奈退了回来，若非如此，恐怕我们已经打下蜀山，太可惜了！”

　　那金魔边说还边露出惋惜的样子，很多人心里也在叹气。

　　“为什么其他陛下没有支援噬帝陛下？”

　　他的同伴又问了句，金魔猛的被吓了一条，直接一巴掌拍在了他的脑袋上。

　　“你怎么知道其他陛下没有支援，这话你也敢乱说，不要命了？”

　　魔帝之间的事，根本轮不到金魔来议论，那同伴似乎明白自己说错了话，急忙低下头，不在说话。

　　犹豫了下，那金魔又对同伴说了句，不过这次是使用传音。

　　“其他陛下支援了，但具体怎么回事我家大人也没说，只说仙界里面出了一个非常厉害的人，丝毫不次于噬帝陛下，还抓了一位魔帝陛下！”

　　“什么，魔帝陛下被抓了！”

　　那同伴猛然抬起头，惊声叫了句，他这一叫，整个酒楼立刻鸦雀无声，全都看向了他。

　　叫过之后他才明白，自己说错了话，说了绝对不该说的话，他这会脸色更是变的苍白。

　　不仅是他，对他传音说话的金魔也没想到，自己的同伴会这么白痴，传音的话也敢叫出来，他这会恨不得狠狠的揍他一顿。

　　“把你知道的都说出来，这些就是你的了，若有一点隐瞒，今天你就离不开这个座位！”

　　一道声音突然响起，说话的是远处一张桌子，那里只坐着一个人，只见他一扬手，一堆魔石条就飞到了之前那金魔的桌子上。

　　这至少有上百根魔石条，而且全是高级魔石，等于是一万块高级魔石。

　　金魔和他的同伴都忍不住吞了口口水，魔界资源匮乏，这一万块高级魔石可是一笔不小的财富，是他们目前都没有的财富。

　　他们要有这么多高级魔石，也不用来万兽山冒险，来到这里就是猎捕魔兽，将其身上有用的东西带回去，变卖为魔石，供自己修炼。

　　“魔君大人！”

　　一人低低的说了声，那金魔立刻清醒了过来，脸上也带着一丝恐惧。

　　说话的人将魔石扔过来的时候泄露了自己的境界，这是一位金正的魔君，而且还是魔君中期的强者。

　　“大人，小的知道也不多，都是我家大人偶尔讲起，他说的话，小的不敢随便泄露……”

　　“砰！”

　　金魔的话还没说完，他的身子就猛的震了震，一件极品魔器飞到了他的上空，在他脑袋上盘旋着，金魔的头上很快冒出了一堆的冷汗。

　　那魔君压根没有说话，只是静静的喝着酒，但这会所有的人都明白他的意思，他这是在告诉那金魔，不说就是死。

　　你家大人是魔君，他也是，而且你现在就在人家的面前，敢不说，小命立刻给你收了，或者直接对你搜魂。

　　“大人，我说，我说！”

　　金魔慌忙摆着手，随即快速的说了起来，他说的是前线战斗的事，还是上次所发生的战斗。

　　噬帝阳古天确实冲进了蜀山里面，被四十多位仙帝追杀，那么多仙帝面前，他不仅伤了对方几人，还自己冲了过来，这是他家大人亲眼所见。

　　他家大人的堂哥是位魔君，在煞帝麾下效力，全程参与了这次的战斗，看的是清清楚楚，噬帝陛下冲进蜀山当时带给了他们很大的激烈，他们拼命厮杀，迫使仙界出阵迎战，让他们杀死了不少的仙人。

　　他家大人的堂哥就成功斩杀一位仙君，可惜自己也被对方临死之前的自爆重伤，因为伤势比较重，他被送回了魔界养伤，不在去前线参加战斗，回来的时候他很感慨的说起这件事。

　　金魔所说的那位大人也是魔君，他们本身就是一个大家族，只是这金魔在家族内并不受重视，这才自己出来，想办法赚点外快。

　　噬帝出来之后，魔帝们都去接应，然后仙界有一仙帝追杀噬帝，好几个魔帝都跟了过去，具体过程金魔也没听说，只知道那仙帝后来又返回蜀山，不仅回去了，还抓走了一位魔帝。

　　是真正的活捉。

　　至于抓的魔帝是谁，他家大人的堂哥也不知道，还没听说就被送回了魔界，不过他临回来之前见到过煞帝陛下，煞帝神情很凝重，被抓的魔帝肯定有着很重要的身份。

　　这是金魔所知道的一切，他说完这些很是担心的看向那魔君，他怎么也没想到，这小小的酒楼内会来一位魔君。

　　吐蕃城太小了，这里大都是金魔聚集在一起，魔君很少来这里，魔君也很少有去万兽山冒险，能到他们这个级别，就不会在缺少修炼资源，除非不愿意依附那些大家族的魔君，其他魔君根本不会到这来。

　　来万兽山，毕竟是冒险，有可能进去之后就再也出不来，每年这样的例子可都不少，都是鲜血留下的教训，即使魔君也是一样。

　　“被抓走的，会是谁？”

　　魔君看都没看那金魔一眼，依然自己在那喝着酒，自己在那猜测着。

　　魔帝被抓走，那可不是小事，这种事情其他魔帝也封锁不了，仙界肯定会不遗余力的进行宣传。

　　这次进攻仙界，还没有进攻之前，老噬帝便战死，已经是个很不好的征兆，可惜众位魔帝大人非要进攻，要抓住这次的机会，最后连他们自己也陷了进去。

　　老噬帝战死之后仙界早就做过宣传，隐瞒不住，魔界很多人都已经知道，不过他的死已经被宣扬成孤身一人进入仙界内地布置，最终被仙帝发现，在众多仙帝以多打少，没有任何后援的情况下老噬帝才战死。

　　他的死是光荣的，他是魔界的英雄。

　　他虽然死了，但魔界已经很多人进入到仙界内地，正在那里威胁着整个仙界，他们配合着魔界大军的进攻，双向夹击，迟早有一天他们会击败整个仙界，战胜整个仙界。

　　所以老噬帝的死对魔界的影响并不大，相反，还激励了很多人。

　　不过激励的大都是普通人，这个魔君出身很不一般，他不是普通人，他知道的更多一些，知道事情绝对不是如同宣传的那么好，也知道老噬帝的死并不是宣传的那样。

　　老噬帝已经死，现在又有一位魔帝被活捉，加上阳古天受伤返回魔界，魔界等于折损了三位魔帝，这绝对是巨大的失败，这次进攻仙界，他已经很不看好。

　　见魔君一直没有搭理自己，那金魔很是忐忑，那件极品魔器可没有收回去，还在他的头顶盘旋着。

　　这件魔器是把长剑，他生怕长剑下一刻落下来，割掉他的脑袋。

　　魔君突然站了起来，自己向外走去，金魔的心脏又提了起来，几乎到了嗓子眼那里，看着魔君离开酒楼，极品魔器也跟着离开，他才猛的吐一口气，人也瘫在了桌子上。

　　没多久他便匆匆离开，之后的他再也不在公众场合乱说话，老老实实的呆在家里，安心的修炼，连他自己都没想到，若干年后他真的修炼成为了，成为了魔君。

　　不过这些都是后话了，这会的他已经被吓傻。

　　看着他们离开，印天还轻轻摇了下头。

　　摇头的时候，他还看了一眼刘易阳，他对这些事情最为清楚，阳古天重伤，魂帝陛下被抓，这些都有面前这人的影子，魂帝更是被他一人给抓回来。

　　现在这人已经来到魔界，可惜魔界没人认识，而他身上的魔力也成为了最佳的掩饰。

　　印天知道这一切，但他绝对不会说出来，也不敢说出来，他们两兄弟已经选择跟随刘易阳，等于他们已经背叛了封一刀，如果说出去的话，不仅刘易阳饶不了他们，封一刀也不会。

　　他们对封一刀没有任何的感情，甚至有着怨恨，但他们绝对不敢去得罪封一刀，那可是强大的魔帝，一句话就能要了他们的小命。

　　“我们回去！”

　　刘易阳站起身来，三人一起回到了休息的地方，回去的时候他的脸上还带着股淡淡的笑容。

　　前线的消息已经传回来了，但传的不够，仅仅只有这些不行，他们需要更详细的资料，这些魔界绝对不会泄露出来，但他可以。

　　第二天一大早，酒楼内便有了不少的人，一些人准备出城进山，也有人准备离开，他们已经有了丰厚的收获，可以远离这里，回到家里安心修炼。

　　刘易阳也跟随这些人一起离开，很快他就到了一个最近的大城池，大城池有传送阵，这里生活的人也跟多一些。

　　他在这个城池只呆了一天，很快离开，不过他离开之后，一个消息便在城内慢慢的传开。

　　不应该说一个消息，应该说是几个，都是和前线有关的消息，每个传播的人还说的有鼻子有眼，一天的时间，城池内便有好多人听说了这件事，甚至传到了一些大家族的魔君耳朵里。

　　第二天，这个消息便传到了城主府那里，城主听到这个消息后大吃一惊，很快调查，可惜他还没有查清楚消息的来源，这个消息就已经在其他城池开始传播，并且以非常快是速度，在整个魔界蔓延，很多人都听到了这个消息，不仅仅是金魔，连天魔都知道了。

　　没多久，连留在魔界的魔帝们也都知道了这件事，等他们下令封锁消息的时候，魔界几乎所有人都已经知晓，封锁和不封锁已经没什么两样。



　　第844章 魔界矛盾

　　消息很简单，一点都不复杂，而且这个消息内容还挺多。

　　第一个内容便是老噬帝的死，他不是被仙帝围攻，而是被一位仙帝斩杀，那位仙帝就是仙界最有名的年轻仙帝刘易阳，和阳古天有着一样的名气。

　　其次，蜀山大阵非常的稳固，老噬帝的阴谋完全失去了作用，深入仙界的魔修不是死就是逃，已经剩下的不多，他们很多人都被仙界的人抓住，然后在蜀山杀死祭旗，这一点魔界前线士兵很多都知道，可以证明。

　　最重要的一个就是，魔界八大正统之一的魂帝，被仙帝活捉了，现在就在蜀山，不仅如此，阳古天也深受重伤，实力大损，已经没有了返回战场的可能。

　　这几个事，全是和前线有关，汇聚在一起传开后，引起的震动可想而知。

　　特别是魂帝被抓一事，那可是正统魔帝，都能被仙界活捉，岂不是说仙界的力量比他们要强大的多，一些人现在已经不在想着攻入仙界大肆抢夺，他们甚至在担心，仙界的人会不会反攻魔界？

　　这次战争是他们挑起的，这种可能不是没有。

　　还有魂帝城，消息传出来之后，魂帝城很多魔君都要求觐见魂帝，被留守魔帝所拒绝，加上阳古天确实回来了，但却一直不露面，都更加的更名了这个消息的准确性。

　　一时间，整个魔界都人心惶惶，这种情况下他们想征兆下一批人进入仙界作战，困难度增加了不少。

　　明帝城，一家酒楼内，刘易阳和印天两兄弟坐在靠窗的一个座位上，品尝着魔界的美食，听着周围的议论。

　　魔界已经下令封锁，严禁所有人议论前线之事，但这挡不住大家的好奇心，他们不议论前线，但说的内容多少都和前线有关。

　　这些人所说的最多的，就是不在看好这次对仙界的进攻，大家最大的担心则是仙界会不会反攻。

　　仙界真反攻了，那等于战争到了他们这一边，他们可没有蜀山这样的防御之地，临界点还破碎了，仙界大军完全可以毫无顾忌的杀进魔界，真那样的话，这次他们绝对是搬起石头砸自己的脚。

　　印天也没有说话，只是静静的看着面前的人，他很清楚，这一切都是眼前的人带来的，一个消息就让整个魔界都出现了混乱，这个人太可怕了。

　　“砰！”

　　魔界前线大营的帅帐内，明帝狠狠的拍了下桌子，脸上带着明显的愤怒。

　　二十多位魔帝坐在旁边，他们的神情也不好看。

　　魔界是他们的大本营，那里发生的事肯定瞒不过他们，谁也没想到自己的后方会出现这样的乱子，这些封锁的消息完完全全的传了回去。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事，怎么后面的普通天魔，知道的都比我这个正统魔帝要多！”

　　冥帝阴着脸，大声的说着，后方的消息传的太真实了，真实到有些他不清楚的事情，后方都知道。

　　“这些事，不可能有人知道的那么清楚，要说有，只可能是仙界那边的人！”

　　煞帝也知道后方所传的事，慢慢说了句，他一开始知道魔界内地传播的这些事情之后也是吓了一跳，真是太详细了。

　　“我知道这些，我现在想知道的是，这些事情怎么传到了魔界之中！”

　　明帝语气很不好，煞帝的神情也变的很是不悦，他也是正统，又不是明帝的下属，明帝这种语气让他很接受不了。

　　但现在大家是一条绳的蚂蚱，他也不可能说这个时候去和明帝翻脸争吵，索性转过头，不去说话。

　　“依我看，这是有奸细传回去的消息，否则绝对不能这么详细！”

　　明帝身边另一人说了句，他是尸帝，尸帝城正统，尸帝城和噬帝城名字声音有些像，但两个城池完全不同，而且关系并不好。

　　这次阳古天打先锋军，尸帝城除了先锋营不得不出动一些人之外，其他一个人都没派，阳古天重伤，尸帝也是唯一幸灾乐祸的人。

　　“我看也是这样，我们应该重点查查那些退回魔界的人，还有，以后再有受伤之人，还在后方养伤，先不要让他们回到魔界！”

　　一位魔帝慢慢说了句，他的怀疑是那些受伤之后，回到魔界的人。

　　虽然他们都是为魔界受的伤，但大战的时候，谁也不知道会发生什么，会不会有人关键时刻害怕，反而向仙人投降，这种可能性很低，但却不是没有。

　　任何事情只要关系到自己，都会想的多一些，这些魔帝们也不例外。

　　“这样做会不会引起他们的不满，毕竟他们是为了魔界而战才受伤？”

　　煞帝站出来说了句，他的话也得到不少魔帝的支持，这些魔君金魔在战场上拼死杀敌，自己受伤了，却被当作嫌疑犯被看管起来，换成谁也接受不了。

　　如果他们不满情绪太多的话，很容易引来更大的混乱，带来更严重的影响。

　　“可如果不这样，怎么才能堵住这边的事情传回去？”

　　明帝眉头一皱，他没有回答煞帝的话，而是反问了句。

　　“我们为什么要堵？”

　　煞帝则对明帝又反问了句，明帝微微一愣，脸色变的更为不洗。

　　“战况不利就是不利，之前能瞒住，我们瞒着没什么，但瞒不住了，也就没必要继续捂着，况且战争刚开始，我们损失大，仙人的损失一样不小，这些天我们也找到一些蜀山大阵的破绽，只要我们继续努力，不是没有攻破让他们的可能，对我们来说最重要的就是攻破蜀山，只要将蜀山打败，后方一切传言都不攻自破，不需要再有任何的担心！”

　　煞帝慢慢的说着，很多魔帝都赞同的看着他。

　　他说的没错，只要攻破蜀山，打嬴仙界，他们真正踏入仙界之后，那之前的任何流言都没有用，即使魂帝被仙帝杀死也无妨，到时候魂帝还会成为英雄，为了魔界而牺牲的英雄。

　　煞帝的话算是说到了众人心里面去，对他们来说最重要还是打败眼前的敌人，而不是去做什么保密工作。

　　“好啊，如今噬帝回去，魂帝被抓，下一战就由煞帝来指挥，希望在煞帝英明指挥下，我们可以攻破蜀山，踏入仙界！”

　　明帝不阴不阳的说了句，煞帝猛然站了起来，回过身子，怒视着明帝。

　　“李奎，你什么意思？”

　　明帝的名字就叫李奎，煞帝不称呼他的帝名，反而叫他原来的名字，很显然是真的起了火气。

　　蜀山哪有那么容易打，他也是这么说说，让他指挥，把所有的魔修都派上去他也没有把握，明帝这是故意在挤兑他。

　　他自认自己只是说实话，明帝却在这阴阳怪气的针对他，是人都有三分火气，更不用说他一个正统魔帝，这会煞帝彻底发了火。

　　“煞帝陛下，别激动！”

　　一名魔帝急忙上来劝说，明帝也恼怒的站了起来，一旁的尸帝也急忙拉住了他，再没有人来劝，他们不用去打仙界了，自己先窝里斗。

　　两个正统打起来，那可不是小事情，弄不好魔界自己就先四分五裂，接下来别说攻打仙界，还要提防仙界的复仇。

　　没有多大损伤的仙界，这个时候真的赶反攻魔界，将战场转移。

　　“依我看，蜀山这边我们还要继续打，至于那些消息的传播，我们可以秘密调查，调查的重点都在那些已经返回魔界的人之中，以后我们多注意，前线战场上让多人留意，一些意外只受伤而活下来的人，重点观察便是！”

　　尸帝快速的说着，他说的是一个折中的方案，不过这个方案很不错，其他魔帝都很支持。

　　很快，他的建议就得到了采纳，魔界突然流传那么清楚的消息，肯定有人故意传播，到底是谁他们必须查清楚。

　　他们倒没有想过是刘易阳偷偷进入了魔界，是有魔帝知道刘易阳能转化魔力，不过这个时候没有几个胆敢孤身一人进入魔界，毕竟能转化魔力的只是刘易阳一人。

　　况且他们一直都有消息，刘易阳就在蜀山，从没有离开过，这个假象也欺骗住了他们。

　　前线渐渐稳定下来，为了消除这些坏消息带来的影响，煞帝不得不亲自上阵，发动了一次不大不小的攻势，出动一百二十万人，进攻蜀山。

　　这次的战斗几乎没什么准备，结果可想而知，没能攻破蜀山，魔修们再次退了下去，又损失了不少的人，不过这次仙界的损失也不小，仙君和金仙都战死了不少。

　　这一次排在前面的，就是噬帝城和魂帝城的人，噬帝城的人要报仇，魂帝城则想救回他们的正统魔帝，进攻非常的勇猛，迫使蜀山多次主动出击，以免被他们撕开更多的口子，让这些魔修打到蜀山里面来。

　　只论单独对战，仙人确实比不过魔修，这是个事实，仙人的修炼环境都很安逸，不像魔修整天和魔兽作战，大都有丰富的实战经验。

　　若没有蜀山大阵，在外面这样厮杀的话，同等数量的仙魔军队，除了胜利营那样的精锐之外，其他仙人必败，而且还是惨败。

　　这也是为什么一直都是仙界防守，魔界进攻的原因，好在陆成很有自知之明，不到万不得已，无论敌人怎么骂绝对不主动出击，避免不必要的损失。



　　第845章 魂帝城

　　魔界，明帝城。

　　刘易阳进入魔界已经有十天的时间，他大部分时间都留在明帝城，留在了帝城之内。

　　一开始印天还有些慌乱，可后来见刘易阳一点都不担心，每天还正常修炼，他也渐渐放下心来。

　　这几天其实刘易阳也没闲着，一直在打探消息，寻找突破口，没有找到合适的突破口之前，他宁可不动，也绝对不会贸然行动。

　　除了之前他故意传出去的那个消息之外，这些天他都没有任何的行动，那个消息的结果还是不错的，至少魔界现在想要征收前线士兵并不容易，很多魔修不想参战，不想去送死，一些人甚至故意进入万兽山冒险，也不留在城内。

　　“大人！”

　　刘易阳正在房间内，印天快速走了进来，说话的时候还看了一眼旁边的富大成。

　　两人已经答应完全配合刘易阳，但刘易阳也没有完全信任他们，防人之心不可无，特别是他现在又在魔界，一个不小心就会前功尽弃，还会给自己带来危险。

　　他知道这两人兄弟感情很深，所以每次只让他们一人出门，另一人留在自己的身边。

　　他也没有亏待这两人，留下来的可以安心修炼，想要什么有什么，而且在自己身边也是绝对的安全。

　　“大人，几位陛下一直调查上次的消息是谁传的，他们后来查到了噬帝城王家，王家是噬帝城有名的大家族！”

　　印天一直都叫刘易阳大人，这是刘易阳所要求，这样可以避免泄露他的身份。

　　他现在表面是金魔中期，但实际境界是魔君中期，即使被人发现也能掩盖过切，他不可能一直都以金魔的身份行动，他已经伪造了好几个身份，关键时刻也可以用魔君的身份行走。

　　使用魔君麻烦一些，容易露馅，不到关键时刻他都不会用。

　　“王家？”

　　刘易阳轻声反问了句，印天立刻点头，接着说道：“大人，王家一共有四位魔君，这次他们的王飞魔君便跟随噬帝大人出战，之后受伤返回，回来之后他将一些浅显的情况在家里说过，告诉了其他几位魔君！”

　　“王家还有一位魔君王常，他喜欢在自己属下面前吹嘘，就将这些事说了出去，结果他的属下又四处去说，这次魔帝陛下们就查到了他们的身上！”

　　印天说的不快，刘易阳完全听明白了怎么回事。

　　“对了，上次在吐蕃城里讲那些的金魔，便是王家的人，他口中的大人就是王常！”

　　“原来是他们！”

　　刘易阳恍然点头，吐蕃城那金魔他还有印象，只是没想到他就是王家的人，那人应该已经进了万兽山，恐怕还不知道自己给家族惹了多大的麻烦。

　　“事情的结果如何？”

　　刘易阳又问了句，印天急忙弯了弯身，再次说道：“尸帝陛下亲自回到魔界，来到噬帝城要带走王常，噬帝陛下出关阻拦，不同意将王常以及王飞两位魔君带走，还为他们担保，噬帝陛下说，王飞是他亲自带到前线的，他相信王飞，绝对不可能做叛徒，尸帝陛下不愿，有要求当场搜魂，又被噬帝陛下拒绝！”

　　王飞是阳古天的人，阳古天无论如何都要保他，这是必然。

　　尸帝本就和噬帝不合，他前来要人，根本不可能将人带走，这也加大了噬帝和尸帝之间的矛盾。

　　刘易阳已经两次来到魔界，现在对魔界一些公开的恩怨还是了解一些，魔界也不是完全和平。

　　“最后结果呢？”

　　刘易阳淡淡问了句，印天马上说道：“最后王飞以心誓起誓，说他没有背叛过魔界，那些传言不是他说出去的，噬帝又不同意尸帝将他带走，噬帝虽然受伤，但噬帝城可不止他一个魔帝，尸帝也不愿意闹的太僵，只能先离开！”

　　“不过他离开之后，不止一次提起，这一次肯定是噬帝一方出的奸细，出了叛徒，噬帝一脉太喜欢冒险，他们可有不少人在仙界就被抓住，让这些人牵出几个其他叛徒来并不难，他甚至还说，有人包庇他们是包藏祸心！”

　　印天说完这些，站在一旁，刘易阳则在那低头思索，消化这些消息。

　　印天打探这些消息并不容易，牵扯到魔帝的事，又是这个特殊时期，他耗费了很大的劲，花了不少财力，才打听出来。

　　他能打听的这么详细很不容易，也证明了他的能力。

　　刘易阳低头思考的时候，印天则走到一旁，来到富大成的身边，他们都没有说话，只是互相看着。

　　富大成眼中明显带着担心，而印天则对他摇头，示意他自己不会有事。

　　噬帝和尸帝不对路，这点刘易阳之前就已经知道，阳古天受的伤不轻，这个时候还对尸帝那么强硬，只会让尸帝更为不满，噬帝城在前线的那些人恐怕都不会有好结果。

　　这倒是个可以利用的矛盾，但现在还不是时候。

　　王家有四位魔君，势力不小，这次噬帝全力保住他们，一定会得到他们的感激，他们背叛阳古天基本没有可能，但他们得罪了尸帝的人，这点也可以利用。

　　除了这些之外，刘易阳还看到了很多东西。

　　他上次故意泄露出去的消息已经引起这些魔修们的担心，他们查到了王家，等于是不信任王家，也等于是不信任噬帝。

　　这次进攻仙界，噬帝城可是做出了极大的努力，他们的损失比魂帝城还要大，老噬帝战死，阳古天重伤，还损失了两件神器，其中一件还是高级神器。

　　刘易阳把神武盾牌也算上了，这次煞帝老噬帝，让他彻底掌控了神武盾牌，之前一直都没有。

　　这种清苦下，如果前线噬帝城损失更大一些的话，势必会引起他们的整体不满，就算阳古天想压，这样的不满情绪也压不住，还有王家的人，他们有大嘴巴的坏习惯，这个也可以利用。

　　刘易阳不断的思索着，考虑着一切可以利用的东西。

　　这对他来说很重要，因为任何一个不起眼的事，都有可能带给他很大的收获，就如同这次故意泄露出去前线的消息，他也是从那王家金魔的身上得到的启发。

　　这件只是小事，可这件小事已经引来了魔界的紧张，不然不会有调查那么多，还有正统仙帝上门。

　　现在看起来没有任何结果，但互相不信任的种子已经埋下，他们的矛盾也在加大，关键时刻，这些矛盾就会喷发，造成极大的伤害。

　　印天打探出来消息不容易，刘易阳给了他奖励，随后带着两人一起出门。

　　他这几天偶尔也会出去，看看能不能听到有用的东西，不过这几天因为魔帝下令不得谈论前线的事，让很多人都不敢乱说话，他能听到的消息也很少，有用的更少。

　　明帝城是帝城，在这里都得不到想要的，更不用说其他城池。

　　“明天我们离开这里！”

　　在外面转了一天，回来后刘易阳便吩咐了声，印天只是愣了下，随即点头，他没问要去哪，也没问是不是有什么事，他是个聪明人，知道自己什么该说，什么不该说。

　　第二天一早，三人很快通过传送阵离开，没人知道，一位仙帝曾经在这里住了好几天。

　　让印天没想到的是，刘易阳这次去的是魂帝城，如今魂帝城最为紧张，魂帝被活捉的消息已经隐瞒不住，这不仅是魔界的耻辱，也是魂帝城上下的最大耻辱。

　　噬帝城现在和尸帝城关系不好，魂帝城和他们的关系更僵硬，魂帝还没死，现在还没有办法进行新的传承大典，不过对众位魔帝看着魂帝被抓走，他们也不营救的事，魂帝上下很有意见。

　　魂帝城四位魔帝，如今只有一位在前线，其他都回来了，他在前线也是看着自己人，别让其他魔帝乱指挥，让他们的人白白送死。

　　若不是这次进攻仙界，是魔界整体的行动，他们都想撤回自己所有的人。

　　这个地方，要比噬帝城更有机会，所以刘易阳才会选择这里。

　　刚进入魂帝城，留遗言改变感受到了这里的不同，这里的气氛和明帝城有着明显的区别，这里更是笼罩着一层悲哀，愤怒的气息，很多人即使在外面走的时候，脸上的表情也带着丝悲伤。

　　不仅普通人如此，就是那些守卫也是一样，都很没有精神。

　　魂帝城这次出动了不少人，前期就有一百多万去了前线，这一百多万人牵扯到很多的家族，魂帝都被活捉了，那些有亲人在前线的家族更为担心。

　　这种情况下，整个城池能有好气愤才叫奇怪。

　　刘易阳找了个普通的客栈住了下来，他现在表现的是金魔中期，没有住太好的客栈，这样的客栈也更容易隐藏他们的身份。

　　住下来之后，刘易阳便带着印天两兄弟，拿着一些东西去了几个商铺，将这些东西卖给了他们，这样可以更好的伪装他们行商的身份，他们是来这里卖东西的，很像是刚刚回来的冒险者。

　　刘易阳卖的东西不少，都是符合他们身份的一些魔兽身上的原料，只不过数量多一些，没有引起别人的任何怀疑。

　　一个商家老板还说，他们肯定在万兽山很长时间，不然不会有这么多的收获，还说他们是有毅力的人，敢一直在那种危险环境下的人可不多，以后他们如果还有这类东西，可以全拿过来，保证给他们一个好价格。

　　至于这些原料，确实是在万兽山所得，只不过是刘易阳从万兽山出来的时候顺手而为，以他的实力，这样的东西想要多少就有多少。



　　第846章 分析

　　刘易阳来到魂帝城的第二天，便知道他来对了。

　　魂帝城有着和明帝城完全不同的气氛，这里没有什么禁令，这里很多人都在议论着前线，议论着他们正统魔帝的遭遇，那是他们的王，他们的陛下。

　　魂帝被仙界活捉，让每一个魂帝城的人都无法接受，仙界太远，他们无法直接面对，便将这些怨气发泄到其他城池的身上。

　　首当其冲的不是明帝和尸帝他们，而是噬帝。

　　他们已经得到确切消息，魂帝是去救噬帝的时候被仙界刘易阳所抓，而噬帝根本问都不问，自己先逃了，若不是他先逃走，魂帝陛下也不会落入刘易阳的全套，从而被他给抓走。

　　阳古天当初不顾一切的离开，把魂帝自己丢在后面可不止一个人看到，阳古天丢下的也不止魂帝一人，还有为他阻拦刘易阳的众多魔修。

　　那些人都看到了，他们也将见到的事传了回来，更加剧了魂帝城的愤怒。

　　对这一点，刘易阳倒没有的意外，阳古天绝对能做出这样的事，而且他做出了不止一次，上次十位魔君进入仙界，他便是不顾其他人离开先逃走，最后也只逃出了他一个。

　　魂帝城的人很愤怒，刘易阳在酒楼坐了半天，又出去转了半天，听到了太多对噬帝城以及新任噬帝阳古天的指控，甚至一些胆大的人，敢直呼阳古天的名字。

　　在他们的心里，阳古天就是害他们魂帝陛下被仙人抓走的罪魁祸首。

　　“大人，目前已经查出是吴家，虎家和千家三大家族，他们都是魂帝城的顶级家族，他们已经有了计划！”

　　两天之后，印天又查出了一个关键的消息，魂帝城有几大家族近期会有所行动，他们的目的是救回魂帝，救回前线的人，察觉到这一点之后，刘易阳立刻让印天去打听出详细的情报来。

　　刘易阳发现，他打探消息的能力真的很强，一些外面不会流传，很隐秘的消息他都能打探出来。

　　这家伙天生就是一个做情报的好手。

　　“吴家，虎家和千年！”

　　刘易阳淡淡的说了句，之前他对魂帝城已经有了很大的了解，知道魂帝城有不少的大家族，这些大家族之中又以五大家族为首，吴家，虎家便是其中之二。

　　吴家，虎家都是出过魔帝的家族，现任魂帝名叫吴正淳，便是出自吴家，虎家以前出过魔帝，也是正统，和吴家的关系最近，而且现在吴家还有一位魔帝在，此时便在前线。

　　千年不是五大家族之一，但影响力丝毫不弱，千家是后起的著名家族，整个家族内拥有九名魔君，外加四名客卿魔君，整整十三位魔君，十分的强大。

　　吴家，虎家反对继续战争的原因很容易理解，魂帝被抓，吴家最重要的魔帝还在前线，让他们心里很不安稳，他们最想早点结束战争，如果可以的话，付出多大的代价，吴家也愿意将魂帝救回来。

　　即使魂帝这次被仙人抓走，失了尊严，以后很难保住正统之位，但他回来毕竟也是一位魔帝，有这位魔帝在，吴家的整体地位就还在。

　　在这一点上，虎家和吴家的态度完全一致，谁都知道这两大家族向来关系最近，一直以来都是相互照应，这次吴家面临这么大的问题，虎家不可能将他们抛弃。

　　至于千家，根据印天带回的消息，刘易阳也明白他们为什么这么做。

　　千家是后起家族，家族内魔君非常的多，这次出战，他们出动了四位魔君，还有两位客卿，他们一个家族就出动了六位魔君。

　　也可以说这次和仙界战争，他们是出动魔君最多的家族。

　　不仅如此，他们已经得到消息，有一位家族魔君战死，一位客卿魔君受伤，为了避免更多的伤亡，他们很希望自己家里的人能撤回来，可惜这不是他们所能做决定的事，必须听从前线魔帝陛下的安排。

　　这一次他们听说吴家，虎家有行动，所以才参与了进来。

　　“知道他们具体的计划吗？”

　　刘易阳思考完之后，小声问了句，印天马上摇头，这三大家族具体的计划他没打听出来。

　　对此刘易阳没有责怪他，更没有任何批评，几大家族想撤回他们的人，救回魂帝，这可不是小事，他们的计划怎么可能让印天打听出来。

　　印天真的连这些都会知道的话，刘易阳就该对他有了怀疑。

　　“大人，虽然我不知道他们具体的计划是什么，但根据他们秘密联络的那些人，可以猜测到，他们肯定是先集合魂帝城各大家族，去对噬帝城施压！”

　　看着刘易阳，印天快速的说着，刘易阳则抬起头，饶有兴趣的看着他。

　　“你说说看，他们为什么去噬帝城施压，而不是明帝城？”

　　噬帝阳古天已经回来了，前线也只有噬帝城一位魔帝，给噬帝城施压并不会带来直接的作用，而明帝还在前线，根据消息来看，现在前线指挥权最大的便是明帝，其次是尸帝和煞帝。

　　煞帝对魂帝被活捉一事挺自责，基本不过问，权利最大的还是明帝。

　　若是这样来看，这几大家族想救回魂帝，撤回前线的人，应该去找明帝才对，怎么会去找噬帝，所以刘易阳才会这么问。

　　“大人，明帝大人性格刚硬，绝对不可能妥协，魂帝城没有了魂帝，他们说话的声音也弱了不少，虽然魂帝城还有上千的大家族，但他们三家不可能请动那么多人出面，最多也只是请一些前线有人在，或者和他们关系比较好的家族，如果这样来算的话，他们能得到帮忙的家族最多只有三百家！”

　　印天慢慢的说着，刘易阳则轻轻点头，印天分析的不错，每个帝城都有很多大家族，白帝城的大家族就有一千多家，但这一千多家并不是非常的和睦，他们之间也有着自己的矛盾。

　　就好像当初白帝城的叶家，他们和雨婷仙君就有矛盾，张勇的蓝家，和白帝城内一些家族关系也不好，否则也不至于飞羽仙君一被害，他们就那么的紧张。

　　所以说，吴、虎、千三家，能联络三百个大家族支持他们，和他们一起行动就已经很不容易了。

　　“这些力量，去明帝城不仅得不到任何的作用，很有可能带给自己危险，三家的人不笨，他们不会这么傻，再说他们去明帝城的理由也不充分，所以属下才会猜测，他们的目标是噬帝城！”

　　印天慢慢分析着，见刘易阳没有说话，他又继续说道：“属下认为他们要去噬帝城有两个原因，第一，魂帝陛下是为救噬帝而被抓，噬帝有义务也必须营救他，而不是躲在后方养伤，第二，因为魂帝的事，噬帝势必会对魂帝以及魂帝城内的人有愧疚感，他们就算闹的再凶，噬帝也不会拿他们怎么样，这样才能达到他们的目的！”

　　“那你说说，他们的目的是什么？”

　　刘易阳微笑看着印天，印天似乎得到了鼓励，继续说道：“他们的目的很简单，逼迫噬帝，让噬帝出面将人都带回来，让噬帝和仙界沟通，看看是不是可以以退兵为条件，换取魂帝回来，还有一点，这次战争本就是老噬帝一手促成，新噬帝去将战争取消，也等于是他的责任！”

　　“你说的不错，分析的也很对，我真不明白，你这样的人才，封帝为什么弃而不用，还将你们派到仙界去！”

　　刘易阳笑着点头，印天分析的很好，这些也是他所想，虽然他们不知道魂帝城这些家族的真正目的，但差不多能猜测到，他们接下来会做什么。

　　这已经很不容易，等于是知己知彼。

　　被刘易阳一表扬，印天难得的露出一丝羞涩，而且他也有着一股兴奋，能被魔帝肯定，那是多么有荣耀的事。

　　“可惜，你是魔修！”

　　刘易阳又叹了口气，印天的兴奋立刻消失的无影无踪，如同一盆冷水从脑门上直接泼下来。

　　刘易阳说的没错，他是魔修，而这位魔帝却不是真正的魔帝，他是一位仙帝。

　　如果有人知道他为仙帝办事，还是在魔界办事，整个魔界都没人会饶了他，到时候他必然无比的悲惨。

　　可惜他已经这么做了，没有了退路，只能跟着刘易阳一条路走到黑。

　　“不过你放心，我不是封一刀，我也不会过河拆桥，你做好了，以后我给你留下足够的财富，让你在魔界好好的生活下去，不会让别人知道你和我的关系，假如你们不放心，我也可以帮你们找一个安全的地方隐居，直到你们自己修炼有成，认为可以出来的时候自己再出来！”

　　刘易阳看出了印天的心思，又安稳了句，他的心里也有些遗憾，印天两兄弟要是仙人该有多好，这样他就可以将两人带到仙界，成为自己的得力助手。

　　印天的能力，比欧阳康还要强很多，而且他身边特别缺少印天这样的人，有他这样的人在，等于多了一双眼睛。



　　第847章 告诉他们

　　印天收敛了下心神，平息下来之后，又再次问道：“大人，我们已经猜到他们要去噬帝城逼宫，接下来应该怎么做？”

　　魂帝城准备去噬帝城逼迫噬帝阳古天，这是一个很好的机会，比之前的线索更为有用。

　　印天很清楚刘易阳的目的，刘易阳是希望魔界退兵，不管用什么办法，让魔界退出仙界，两界罢战，这就是刘易阳来到魔界的最终目的。

　　魂帝城想要退兵，还去逼迫噬帝，这确实是一个很好的机会，所以印天才会这么问。

　　“接下来，将这个消息想办法告诉噬帝和明帝，别让他们察觉是我们传出去的就行！”

　　刘易阳微微一笑，站起来说了句。

　　“什么，告诉他们？”

　　印天猛的一愣，他没想到好不容易打探出来的消息，要去告诉噬帝和明帝他们，这样一来，魂帝城这些家族的目的势必不可能实现。

　　如果这样的话，魔界更不可能退兵。

　　“印天，我问你，你认为这几家，甚至三百家的人一起去噬帝城，能真的逼迫噬帝去退兵吗，或者说，明帝他们会答应吗？”

　　刘易阳笑呵呵的看着印天，印天能力是有，但实力太弱，实力代表着眼界，他不是帝级强者，自然没有帝级强者的眼界，想法也就和刘易阳不一样。

　　印天有些茫然，但还是摇头。

　　明帝绝对不可能答应，已经打进了仙界，战争开始了，哪有可能说停就停，说退就退的。

　　“既然如此，说明他们这次必然不会成功，既然他们无法成功，我们也就没必要将希望寄托在他们身上，不如将这个消息提前泄露出去！”

　　刘易阳笑呵呵的向前走了一步，拍了拍印天的肩膀。

　　“噬帝估计不会做什么，甚至有可能让这些人进不到噬帝城，但明帝绝对不会无动于衷，在我的家乡有这样一句话‘要想让其灭亡，必先让其疯狂’，压迫越大，矛盾越大，反抗也就越大，我们等着就行了！”

　　刘易阳解释完之后，自己向外走去，印天还愣愣的站在那里，但很快，他一拍脑袋，快速从刘易阳身后追了过来。

　　聪明的他，已经明白了刘易阳的意思。

　　“大人，还是你厉害，你这是先制造他们的矛盾，让他们的矛盾变的更大，以后再来引爆！”

　　印天佩服的看着刘易阳，快速的说着，刘易阳只是笑了笑，没有在说话。

　　他的确是这个意思，这三大家族想要退兵，救回魂帝，根本不可能，他们没有这种影响力，噬帝也绝对不可能答应。

　　还有一个关键，目前前线已经不是噬帝说了算，前线掌控在明帝的手里，以明帝的性格，绝对不可能退回魔界，另外还没有到仙界的混沌魔帝他们，也不会同意。

　　这三大家族关心自己人是对的，但他们找错了方向，自以为找噬帝就有用，其实是无用功。

　　阳古天的话真有用的话，王家的人也不会被逼迫着发出心誓，尸帝也不会亲自到噬帝城要人，更不会在背后直接表达他的不满。

　　既然他们无法成功，刘易阳自然不会去帮他们，相反，他会将消息故意泄露出去，让他们的行动完全失败，到时候他们会更加的怨恨明帝以及噬帝。

　　这股恨现在还成不了气候，但只要多一个其他的引子，很容易引起他们的内乱，魔界真发生了大规模的内乱，那些魔帝就算不想退兵，也必须退回来了。

　　这才是刘易阳真正的意思，印天正因为想明白了这些，才追上来说这些话。

　　他相信，接下来刘易阳肯定会故意接近这三大家族，想办法搏得他们的信任，进而进一步催化这些矛盾，直到矛盾彻底的爆发。

　　这几天魂帝城都笼罩着一层的气息，吴家，虎家和千家的人不断走动，他们来往于各大家族，连帝宫也去过几次。

　　普通人不知道这些，但那些大家族，特别是超级家族的人都明白，这三大家以机构坐不住了，他们正在谋划着一件大事。

　　这件大事具体是什么现在知道的人很少，即使三家的人去拜访，也都是拜访家主，还都是密谈，而且各大家主事后都紧闭嘴巴，谁也不往外去说。

　　刘易阳暂时在魂帝城住了下来，他每天都外出，偶尔还买一些东西。

　　印天这几天则离开了魂帝城，他带着刘易阳的新任务，他要去将三大家的消息秘密传到明帝和噬帝的耳朵里。

　　事情只是他们的猜测，三大家会不会这么做还是个未知数，不过这些和刘易阳没有关系，他只是将消息传过去，又没说一定为真。

　　如果他们猜错了，噬帝和明帝最多只是生气被欺骗，他们不可能查出消息的来源，这一点刘易阳还是有把握的。

　　印天别的本事不行，但隐藏自己，打探消息却是无人能比，刘易阳可是亲眼所见，他都叹为观止。

　　幸好封一刀没有发现他这方面的天赋，老噬帝也没有发现，如果老噬帝之前就重用印天，他们在仙界的行事或许会是另一个结果。

　　把印天放出去，刘易阳也非常的放心，每天只是带着富大成随便走动。

　　七天之后，印天便回到了魂帝城，他已经成功让明帝和噬帝都知道了他们释放出去的消息，知道魂帝城的人要去噬帝城逼宫。

　　七天时间，就做到这些很不容易，换成刘易阳自己也很难做到，这也再次证明了印天的能力，而且这些消息，绝对查不到他们的身上来。

　　不过为了保险起见，刘易阳还带着他们离开了魂帝城，这次三人都改变了身份，一起去了另外一个城池。

　　这一次刘易阳去的，是噬帝城。

　　他们猜测魂帝城的大家族想在噬帝城闹事，刘易阳索性跑过来等着，看看他们的猜测到底对不对，对刘易阳的大胆印天也极为佩服，这可是噬帝城，阳古天所在的地方。

　　就算刘易阳有办法隐藏自己，一个不小心还是有可能暴露他的身份，整个魔界要说谁和刘易阳的仇恨最大，阳古天排第二，没人敢排第一，就是魂帝也不行。

　　老噬帝死于刘易阳之手，他自己也是因为刘易阳而重伤，就是魂帝，也是因为就他才被刘易阳抓走，他和刘易阳之间的恩怨已经不是简简单单就能说的清楚，两人再次见面，必然是你死我活。

　　阳古天之前是遭受了重创，不过这里可是噬帝城，是他的地盘，这里也不止阳古天一位魔帝。

　　来到噬帝城之后，印天变的更为小心，他每天还是出去打探情报，不过回来的时间要比以前早上很多，每天在外面的时间也没那么久。

　　刘易阳暂时留在了噬帝城，这一留就是半个月，半个月里面魂帝城一直没有任何的动静，以至于让两人都忍不住怀疑，他们是不是猜错了，魂帝城的几大家族压根就没那个胆量，不敢来闹事。

　　加上这半个月的时间，刘易阳来到魔界已经一个多月，时间虽然不长，但仙界也是发生了好几个大事。

　　第一个大事，便是魔界又发动了一次大规模进攻，这次进攻比之前几次都要强大，魔界整整出动了三百多万人，打了七天之久，这次的进攻就是在刘易阳停留在噬帝城的时候发生的。

　　或许明帝他们也知道，一直这样拖延下去对他们没有好处，只有获得一些胜利，获得一些战果，才能稳定后方，得到后方更多的支持。

　　三百多万人，只攻三十个峰头，这次魔界也是发了狠，不全面进攻蜀山，只针对一点，连魔炮也是，五十门大型魔炮，只对十个峰头不断轰击，那十个峰头也是战斗最激烈的地方。

　　其中华山峰，驼山峰，冰子峰等峰头，几次都被魔修冲了进来，特别是冰子峰，整个峰头都没魔修霸占，最后还是各地来支援的仙人将其赶了出去。

　　这还不止，这一次魔帝们没在观战，明帝，尸帝，煞帝等魔帝都出动了，一共二十多个魔帝，一起参与了进攻。

　　也正是因为他们的进攻，让各个峰头损失惨重，陆成他们也都参与了迎敌，在众多仙帝的共同努力下，最终将他们再次赶出去。

　　这一战，双方的损失更大，比上次大战还要大。

　　仙界前后出动了五百多万人，其中华山峰，冰子峰驻守的弟子几乎全军覆没，还有很多峰头弟子死伤过半，驼山峰整个峰头都被削平，已经没有了原来的样子。

　　七天时间，蜀山外加其他来支援的仙人，一共死伤了六十多万，巨大的伤亡让陆成那几天眉头一直没有舒展过，蜀山上下更是到处悲声，很多弟子都流下了伤心的眼泪。

　　这次死伤的六十多万人之中，有一半都是蜀山弟子，蜀山弟子大都生活在一起，几乎所有的蜀山弟子都有自己的朋友，或者熟人在这次大战中牺牲，让整个蜀山上下都陷入悲伤之中。

　　只个股仇恨，也彻底的印在了他们的心里。

　　这一战，仙君的死伤也不小，达到了四百多人，一个帝城也不过只有一两千数量的仙君，即使大点，实力雄厚的帝城，仙君数量也不超过三千，一战就死了这么多，让所有的仙帝都吸了口冷气。

　　仙君的未来是仙帝，没有足够数量的仙君，也孕育不出足够的仙帝，仙君损伤太大的话，未来的仙帝数量都会遭受到影响。

　　这一次仙魔之战，仙君方面前前后后的损失已经有六百多人，这样的损失已经算是很大，特别是蜀山，他们仙君死伤过多的话，甚至影响到以后整个蜀山的发展。

　　不仅如此，这一次仙帝也出现了损伤，还好没有人战死，但却有两位仙帝受了不轻的伤，他们需要休养一段时间，才能继续作战。

　　以仙帝的实力，他们受伤休养的时间都不会短，如果不出意外，这一次仙魔之战他们之后就不会在参与了，除非蜀山被攻破，魔修们打进仙界内地，他们才会带伤继续作战。

　　那个时候，他们是在保卫自己的家园，宁可战死，也不可能后退。



　　第848章 四百家族

　　这一次的大战，刘易阳也很快得知，不过他是在魔界通过魔修的渠道所了解，知道的结果和仙界那边略有不同。

　　仙界这次的损失不小，魔界也是同样。

　　这一次的大战，确实是明帝他们感受到了巨大的压力，而且混沌魔帝特意派人来传话，这一次仙魔之战魔界绝对不能后退，也不可能半路而回。

　　他要求明帝他们发动一次大规模战斗，他很快就会亲自带着更多的魔界士兵进入仙界，这一次他也会亲自到来。

　　魔界还有三位正统没有动，这一次他们都会前来。

　　有了混沌魔帝的话，加上之前所收到的消息，明帝很快召集所有在前线的魔帝，一起商议起这次的进攻。

　　这次的进攻确实很强，若不是他们摆不开那么多的人，明帝也会压上五百万人，甚至更多，如果能依靠人数彻底打进蜀山，他会把所有的魔君压进入。

　　他相信，混沌魔帝得到这样的消息会立刻赶来，绝对不会让他们的努力白费，更不会让他们白白牺牲。

　　可惜这一次最终还是失败，蜀山的抵抗之顽强也超出了他们的想象，他们也终于明白，为什么以前的前辈都说，攻破蜀山，就等于攻破整个仙界这样的话了，仙界将他们的力量都集中在蜀山来抵抗，等于让所有的战斗都发生在了这里。

　　蜀山败，仙界败，蜀山胜，则仙界胜。

　　明帝他们再次失败，在给仙界带来巨大损伤的同时，自身的死伤也不小，这次三百多万魔界大军，死亡就有十三万，受伤更是多达三十万。

　　一共四十多万的损伤，一样让这些魔帝们疼的直咬牙。

　　还有魔君，这次魔君的死伤更重，和仙界差不多，都是四百多，主要是这次魔君肩负着冲锋的重任，他们要先冲进蜀山，这样一来他们遭受的狙击和压力最大，死伤也更多。

　　魔帝同样没能全身而退，有一位魔帝重伤，两位魔帝轻伤。

　　那重伤的魔帝已经返回魔界，轻伤的魔帝继续留了下来，他们想要报仇，想要将伤害他们的仙帝给杀死。

　　在数量明显不足的情况下，魔帝们还能有这样的战果，其实已经是个胜利。

　　对刘易阳来说这场大战唯一的麻烦就是，他没有出现在战场上，不知道魔修们会不会怀疑什么。

　　“大人，有动静了！”

　　刘易阳正在房间里思考，印天快速跑了进来，进来之后就激动的说了句。

　　魂帝城一直没有动静，他们不是不想动，而是在等待机会，这次大战的结果传回来后，终于给了他们这个机会。

　　这一次，魂帝城的损失又增加了不少，死伤的四百多魔君里面，魂帝城就占了差不多一百位，接近四分之一的数量，比其他城池都要多，这个结果让魂帝城内的众多家族很不满，有更多的家族来支持他们。

　　死伤的这些魔君，大部分都是他们的人。

　　虽说各个大城池也有魔君家族，但他们数量不多，很少动用他们这些人，真到他们也出动的时候，那肯定是最后时刻，或者危机时刻。

　　上百位魔君，魂帝城一共也就一千左右的大家族，等于触动了上百个大家族，这次魂帝城可不止去了一百人，他们足足去了四百人，都是跟着魂帝一起出发的，这四百人如今还完好在前线的只剩下两百多。

　　这两百多仙君的家族，对他们的安全更为担心。

　　吴家，虎家，千家，他们等的就是这个机会，而且这次又传来一个噩耗，千家又一位魔君战死，另外一位客卿也战死，他们一个家族的损失就多达四位，已经让他们伤筋动骨。

　　他们无法再继续接受损失，必须发动行动，让这次的战争停下来。

　　“别着急，慢慢说！”

　　刘易阳看着印天，笑着说了句，印天立刻平息了心情，快速说道：“魂帝城一共有四百多个家族，一共有差不多五千人突然通过传送阵来到了噬帝城，现在他们正在传送大厅外集结，看他们的样子，这是准备去逼宫了！”

　　四百多个家族，比刘易阳他们之前猜测的家族数量还要多。

　　这也多亏了这次大战，带来的影响让三大家族又说动了很多家族，一些明白战争惨烈，担心自己的人下一批也要去参战的人也跟着过来了，四百多家族，几乎是魂帝城各大家族的一半。

　　大家族，超级家族，是支撑一个帝城的根基，他们不仅仅是魔君的数量，还有大量的金魔，这次前线有很多金魔也属于他们。

　　接近一半，等是一个帝城一半的实力，这个力量换成任何一个魔帝都不会轻视，更不用说，这里面还有魔帝家族。

　　魂帝城发动了，没有让刘易阳失望，可惜他们无论人再多，注定是失败，哪怕魂帝城所有的大家族都来到这噬帝城，魔界也不可能退兵。

　　除非所有的城池大家族都暴动，可惜那根本不可能，真那样的话刘易阳也没必要继续留在魔界，安心的回去，等着魔界乖乖的退兵。

　　“很好，走，我们也出去看看！”

　　想了下，刘易阳突然站起来，而且直接向外走去。

　　“大，大人，你要出去看？”

　　印天呆了下，急忙追了上来，快速的问着。

　　这里可是噬帝城，魂帝城的人来逼宫，噬帝阳古天必然现身，他可是认识刘易阳，而且和刘易阳有着刻骨仇恨的人，这会出去，那不是自投罗网。

　　虽说城内的人肯定很多，阳古天不一定能发现他们，但有这种可能就不应该去冒险，这是印天的看法，他平时打探消息做什么的，就十分的谨慎，不给自己留下一分危险的可能。

　　“你放心，我们不会有事！”

　　刘易阳呵呵一笑，说话的时候已经走出门外，见刘易阳坚持，印天也只能无奈跟上去，刘易阳自己都不担心，他还担心什么。

　　再说刘易阳可是魔帝，他做的事自己根本不能反对，也无法反对。

　　传动大厅，魂帝城的人还在集结，之前是五千人，现在则有了八千，传送大厅的负责人急的脑门直冒汗，他很想关闭传送阵，不让这些人过来，但他没敢这么做。

　　这里已经有了好几千人，魔君都来了不少，真关闭传送阵，发怒的他们随时可以把自己给撕的粉碎。

　　源源不断的魂帝城人通过传送阵来到噬帝城，两城之间有直接的传送阵，魂帝城那边早已将传送大厅的位置腾出来，让这些人使用。

　　没一会，噬帝城传送大厅外的人就超过了一万，其中魔君就有三百多人。

　　这么多魔君，带着上万人，一起朝着噬帝宫飞去。

　　“怎么样了，陛下有没有回应？”

　　噬帝宫内，一位魔君正焦急的来回走动着，他是噬帝宫禁卫统领，魔君后期的超级强者，这次也跟随阳古天一起到了前线，还在先锋营内做指挥官。

　　阳古天回来之后，他也跟着返回，回到了噬帝城。

　　他已经接到消息，魂帝城四百多家族，上万人一起来到了噬帝城，这么多人过来肯定不是来问安的，他们一定有着其他的目的。

　　他得到消息之后就来禀告阳古天，可惜阳古天一直在闭关疗伤，他也不敢强行打扰，只能询问噬帝陛下的贴身内侍，只有他们才有资格进入阳古天的闭关之地，敢去叫醒闭关疗伤的噬帝陛下。

　　那内侍点了点头，轻声说道：“陛下说了，如果他们要来，就把他们都接到帝宫之内，他会亲自接见！”

　　“接进帝宫！”

　　禁军统领猛的一愣，很不敢相信的问了句。

　　他们来者不善，还将他们接进来，要是他们在帝宫内闹事，那噬帝城的脸面就彻底丧尽了，他很不明白噬帝陛下为什么发布这样的命令。

　　照他看来，应该派出大军，将这些人全部押回魂帝城，然后彻底关闭两城之间的传送阵，省的他们闹事。

　　“这是陛下的命令，你在怀疑陛下吗？”

　　内侍只有金魔的修为，但因为一直是魔帝陛下的身边人，就算是禁军统领也不敢得罪他们。

　　“属下不敢！”

　　禁军统领急忙抱拳弯身，那内侍也行了个礼，这才退回去。

　　命令他已经传达了，该怎么执行是禁军统领的事，和他无关，传达陛下命令的时候他敢说一些叱喝的话，但传达完命令之后，他该有的尊敬还是要有。

　　毕竟禁军统领是魔君后期的超级强者，他只是一个金魔，太放肆的话，就是阳古天也不会帮他，甚至会惩罚他，魔界的等级制度丝毫不次于仙界，以下犯上是绝对不允许的行为。

　　禁军统领摇着头，这才离开帝宫，那一万人已经朝着帝宫而来，三百多魔君都飞上了天空，他们手中还拖着一件件马车样子的魔器，这些魔器里面都有着极大的空间，其他人都被他们放在了里面，利用这种东西带着。

　　一般的阵法魔器不能带人行走，可马车这类带有宽大空间的东西却是可以，这也是他们想出的一个办法。

　　帝城不允许魔君之下的人飞行，即使他们都是大家族的人，这一点也不敢违背，利用这样的东西，正好可以将人都带过来，三百多人，每人其实只要带着三十多人就可以，就算一般的马车也能装下这么多人。

　　三百多魔君，看起来也很壮观，浩浩荡荡的朝着噬帝宫方向飞去。



　　第849章 他正在为你受苦

　　三百多魔君身后，还跟着一些可以飞行的魔君，他们都是跟着看热闹。

　　地面上的人更多，很多人都朝着帝宫跑去，还有一些人直接乘坐传送阵，先赶到地方等待，只在地上跑的话，跑到帝宫这些人可能都已经回到了魂帝城。

　　帝城太大了，远比那些大城池要大的多，在里面跑个几天几夜还迷路纯属正常。

　　“大人，我们怎么过去？”

　　刘易阳来到的时候，正好看到魔君他们全都飞走，印天可是只有金魔的修为，他不敢在城内乱飞。

　　至于刘易阳，他现在表现的也是金魔修为，飞上天就会露馅。

　　“有传送阵，那个最快！”

　　刘易阳四处看了眼，立刻带着他们进了传送大厅，传送阵这边已经排满了人，都是想到帝宫那边看热闹的。

　　也幸好帝城之内都有自己的传送阵，否则他们都赶不上。

　　老老实实的排着队，半个时辰后，刘易阳他们才进入传送阵，被传送到帝宫附近，一出来，他们就看到有不少人往帝宫那边跑。

　　刘易阳根本不用问路，跟在这些人身后就能找到地方。

　　很快，他们来到了帝宫一处大门外的空地处，这个空地很大，像一个巨大的广场，这会广场上已经聚集了不少人，刘易阳粗略了数了下，这里已经有不下十万人。

　　这么多人都在叽叽喳喳的议论着，那三百魔君这会还没飞过来，也不知道他们会从哪个门进入，这些人只能在这里等待着。

　　很多人还在议论着这些人来做什么，魂帝城一次来那么多人，还有那么多的魔君，怎么看都不是好事，一些人还愤愤的为噬帝打抱不平，噬帝为了魔界都已经受了重伤，这些人还来打扰他，不让他好好的养伤。

　　也有人在猜测，噬帝陛下该如何对待这些人，他们肯定是为魂帝而来，相传魂帝是为了救他而被仙界抓走，无论如何，噬帝都不可能对这些人动粗，必须安慰他们。

　　“他们来了！”

　　有人突然叫了声，远处果然飞来了一群人，几百人一起，还都拖着一个马车样的东西，很快来到了广场之前。

　　三百多位魔君从空中降落下来之后，马车箱子样的东西里面，快速走出来一批人，很快重新聚集了上万人。

　　“魂帝城吴郎，虎三开……请求噬帝陛下一见！”

　　几位魔君首先站了出来，一起大声的喊着，他们一喊，后面围观的人议论声更大了，有人还在那猜测着噬帝陛下会不会接见他们，是接见全部还是接见一部分，又或者什么时候接见。

　　帝宫内很快飞出来一队人，领头的便是那禁军统领。

　　他先是看了一眼密密麻麻单膝跪在地上的人，脸上露出一丝愠色，这些人不在魂帝城老老实实的呆着，竟然跑到噬帝城内来捣乱。

　　“印天，我问你，你猜阳古天会如何对待他们？”

　　刘易阳传音对印天问了句，印天稍稍一愣，回过头来看向刘易阳。

　　他很快陷入到思考之中，他在想，自己要是阳古天的话，该如何对待这些人。

　　想了很久，他还是没有一点的头绪，只能摇了下头，传音说道：“我不知道，我想，他会很为难吧？”

　　对他的回答刘易阳并没有失望，只是笑了笑。

　　印天毕竟修为太低，他没有帝级实力，更没有接触过这个层次的人，让他以阳古天的角度去思考问题他还做不到，他根本不知道帝级强者会做什么，该做什么，又或者他们的想法。

　　“不知道没关系，我猜的话，首先他不会动强！”

　　刘易阳继续传音说着，阳古天对待这些人绝对不可能是强硬的驱逐，他如果这么做，噬帝城的名声就彻底毁了，他也成为了一个忘恩负义的小人。

　　无论如何，魂帝都是因为接应他，想要救他才被仙界的人抓走，这是一个谁也改变不了的事实，因为这点，魂帝就成了他的救命恩人，现在魂帝的家人上门，他要不顾一切的将人赶走，就是一个天魔也看不起他。

　　别说天魔了，世俗界的普通凡人也会看不过去。

　　所以他不能这么做，这已经是必然，换成刘易阳，他也不会。

　　“既然不能动强，他就只能放下态度，用软的一方面来对待，不过这里人太多，他就算亲自出来在这里见他们，也会让他很被动，所以我猜测，他应该会将这些人都请进去，在里面单独接见！”

　　刘易阳刚说完，那禁军统领已经飞到了众人的上空，低头看着地面的人。

　　“噬帝陛下有令，请你们所有人进帝宫，陛下会亲自接见你等！”

　　禁军统领慢慢的说着，说话的时候语气还有些不忿。

　　这可是一万多人，又不是那三百多魔君，这么多人一起进入噬帝宫，这才历史上好像还没有过。

　　这可是整个帝城最威严，最庄重的地方，也是整个帝城的代表，今天竟然迫不得己让这么多人一起进去，他都有种委屈的感觉。

　　不知不觉中，他已经将魂帝城的这些人都给恨上了，甚至恨上了整个魂帝人。

　　“怎么可能，陛下让他们全都进去？”

　　“那么多金魔，他们可是来找麻烦的，怎么能让他们进去？”

　　“不应该这样，噬帝陛下完全可以不见他们！”

　　外面的人群也愣了下，很快发出众多的质疑声，帝宫代表着一个帝城的尊严，是他们心中共同的圣地，这些人挟恩要挟，竟然全部进到了帝宫之内，让外面每个噬帝城的人心里都不好受。

　　印天这会更是佩服的看着刘易阳，刘易阳全部说中了。

　　“噬帝陛下，让我们都进去？”

　　站在最前面的吴家魔君，吴郎很小声的问着，连他都有点不敢相信。

　　这次来的可不是一个人，也不是他们这三百多魔君，身后还有上万人，这么多人一起进帝宫，非常的罕见。

　　“没错，都跟我来吧！”

　　禁军统领心里再恨，再不满，也要去执行阳古天的命令，只能带着这些人一起进到帝宫之内。

　　魔君身后的那些金魔，听到让他们进帝宫的消息也都愣了下，很多人也都带着不敢置信。

　　他们只是普通的金魔，很多人这辈子就没进过帝宫，不知道帝宫里面什么样子，哪怕是吴家的人，没有一定的实力，也进不到帝宫之内。

　　帝宫，那是一个帝城最庄严的地方。

　　一些金魔还兴奋的叫了起来，这更让禁军统领不满，也让后面来看热闹的人群意见更大。

　　“阳古天这是饮鸩止渴，他利用帝宫的尊严，故意放下尊严接见这些人，引来整个城池的支持，可这样一来，他们和魂帝城的矛盾就更大了！”

　　刘易阳微微叹了口气，不过他也理解，现在的阳古天能用的办法不多，他很被动。

　　如今的他只能这样，否则在外面接见这些人，一旦他们提出哪些过分的要求，只会让他更难堪，更无法选择，还不如将他们都放进来，至少在里面他可以做到拒绝，还顺便能再次凝聚自己人的人心。

　　说到底，还是魔界各大势力的不团结，不和睦造成的这一切。

　　不过话说回来，仙界各方势力也是一样，尔虞我诈，你争我夺，勾心斗角丝毫不少，有人的地方就有江湖，上界也不例外。

　　上万人快速进到帝宫之内，他们很快消失在里面，外面聚集的人并没有离开，他们还在那商议着，猜测着。

　　更多的人表现的是愤怒，帝宫对很多普通的魔修来说就是圣地，在他们看来，圣地这是被魂帝城的人给玷污了，这些人应该滚出噬帝城。

　　本来他们对魂帝是因为营救噬帝而被抓还有些感激和羞愧，但这会这些感情全都消失的无影无踪，留下的只是怒火。

　　感受着身边人的情绪，刘易阳嘴角悄悄上扬了一分，他突然传音给印天，印天听着他说的话，眼睛越瞪越大，最后点点头，一个人钻进了人群之中。

　　噬帝宫内，阳古天已经走了出来，他脸色还很苍白，看起来很没精神。

　　这次他受的伤真的很重，自爆两种本源，不仅极大的影响了他的实力，还对他的身体产生了很大的影响，自爆本源就如同自爆身体的一部分，现在的他是真的很虚弱。

　　他直接返回魔界来修养，并不是不愿意留在前线，他也是真的无法继续留在前面，只能回来。

　　帝宫内有一片大空地，禁军统领带着他们走了差不多一个多时辰，才来到这个地方，阳古天已经在前方站着，等待着他们。

　　“魂帝城吴郎……”

　　上万人，在吴家魔君的带领下，再次单膝下跪行礼，他们是来找麻烦，是来逼宫的没错，但该遵守的规矩还是要守，而且是更要遵守，否则对方借此以理由杀了他们，他们也只能认着。

　　“你们都起来吧，本帝愧对你们！”

　　阳古天伸了伸手，示意他们全都站起来，一旁还有侍从搬来了椅子，不过也只有那三百多位魔君有资格坐下，其他的人都只能站着。

　　阳古天也不会去挑战等级制度，更没必要去这么做。

　　“陛下，你一定要救救魂帝陛下，他正在为你受苦啊！”

　　椅子刚搬来，吴郎没有坐上去，又一下子跪了下来，在那哭诉着，他这一哭，另外的魔君们也都跟着跪下一起哭，还有身后那上万人，帝宫内顿时响起了一片哭声。

　　这也让那位禁军统领更为愤怒，这么多人在这哭，把这里当成什么地方了。



　　第850章 自私

　　最让那禁军统领接受不了的，还是吴郎那句话。

　　什么叫做‘他正在为你受苦’这不摆明逼迫噬帝大人，这也让他们心中对魂帝陛下的一丝愧疚消失的无影无踪，魂帝被抓，那是他技不如人好不好，是他自己自大，中了仙人的圈套。

　　这会若不是噬帝陛下没有吩咐，他真想将这些全都轰出去。

　　“我明白，魂帝陛下是因我而遭受大难，本帝心中一直都有愧疚！”

　　阳古天低下头，叹着气说了句，他这么一说，下面的哭声更大了。

　　“陛下，既然你明白这些，还请你将魂帝陛下救出苦海，仙人们没有杀他，必然有所图，只要你出面，做到仙人们的要求，相信一定能让魂帝陛下脱离苦海！”

　　吴郎再次叩头，大声的说着，这也是他们来的目的。

　　阳古天眼中闪过道青芒，他突然问道：“那你说，仙人的要求是什么？”

　　“这个，小的不清楚！”

　　吴郎本想直接说退兵，可话到嘴边便停在了那里，他们来的目的却是想要魔界退兵，借此条件换回魂帝。

　　但这样的话，绝对不能在这个时候说出来，之后说可以，之前说也行，就是现在不行。

　　魂帝问的，可是仙人的要求，他若回答了，等于是和仙人串通好，事先知道他们的要求，这个大帽子谁也带不起，更不敢带。

　　尽管大家都知道仙人真正的目的，但这样的问题，还真没人敢回答。

　　“你不清楚，为何这么说？”

　　阳古天说完，不等吴郎有所反应，又继续说道：“本帝很清楚魂帝为本帝所做的一切，你们也放心，本帝有一口气在，都会想尽办法将魂帝陛下救回来，这是本帝的责任，也是本帝的承诺！”

　　“本帝还告诉你们一个好消息，混沌魔帝陛下已经征集六百万大军，即刻开入仙界，而他本人更会亲自出动，相信在混沌陛下的带领之下，这次我魔界大军一定可以获胜，可以踏平蜀山，解救出魂帝陛下，到那时候，本帝哪怕伤势再重，也会再临前线，为救魂帝陛下而尽一分力，即使战死也在所不辞！”

　　阳古天的声音很大，义正言辞的样子。

　　吴郎则张开了嘴巴，有些发呆，他们的目的是救回魂帝，撤回仙界的人马，绝对不是继续进攻，强行攻破蜀山来解救魂帝。

　　他们又不是白痴，很清楚这样做的后果，仙人绝对不会等到蜀山被攻破就已经杀死了魂帝，到那时候，他们救回来的最多是一具尸体。

　　他们要的是魂帝本人，要的是一位活着的魔帝，而不是尸体，这是他们绝不允许的事情。

　　“陛下，不可以啊，你们这样做，是在逼死魂帝陛下，陛下你们不可以这么做！”

　　吴家的人很快嚎叫了起来，虎家，千家还有其他人也都哭嚎着，阳古天的脸色猛的一沉，一股凌厉的气势瞬间笼罩住他们所有的人。

　　“你们这是什么意思，难道说，你们质疑本帝，质疑混沌陛下，质疑我们不能解救出魂帝陛下？”

　　阳古天将混沌魔帝抬了出来，混沌魔帝可是魔界第一魔帝，有着极高的威望，任何人也不敢质疑他，这样的指责谁也承担不起。

　　他这么一说，前面那上万人又都跪了下来，乱七八糟的叫着。

　　“停，其他人都不要说话，你们来说！”

　　阳古天喊了一声，指着那三百多魔君说了句，他这一下子等于让上万人噤声，再也没有发言权。

　　很多人心里不忿，想要反驳，可谁也不敢直接说出来，这就是魔帝的威严，更不用说阳古天现在抬出来的不止他一人，还有最强大的混沌魔帝陛下。

　　“陛下，你不能这么做啊，我们都知道仙人的凶残，蜀山大阵那么坚硬，就算能攻破，他们也会在攻破之前杀死魂帝陛下，真那样，魂帝陛下等于是被你给逼死的啊！”

　　吴郎哭叫着，他这会已经豁出去了，魂帝死的话对吴家的影响太大，有一点希望他们都要救出魂帝，这会也不怕直接得罪噬帝。

　　他很清楚，不管他今天怎么说，噬帝都不可能杀了他，还没救出魂帝，又杀了来情愿的魂帝家人，噬帝的名声将彻底被毁灭。

　　阳古天的脸色越来越难看，一个魔君，竟然敢这么对他说话，说这么无礼的话。

　　什么叫他逼死魂帝，这等于将魂帝被抓，或者被杀的全部责任都推到了他的头上来。

　　他承认，魂帝之前确实是因为帮他而被刘易阳所抓，但严格来说，他被抓走更多的问题是他自身，如果他没有轻敌，如果他不是那么自大，刘易阳也不可能将他给活捉，他毕竟是一个魔帝。

　　他这样的性子，即使这次没事，以后也有可能会出事，现在吴家的人竟然将所有的责任都推到阳古天的身上，确实让他心里很不喜。

　　不过魂帝确实是因为救他而出的事，这让他又无法反驳，更不能对吴家的人做出什么来，只能在心里压制着这股火气。

　　“恳请陛下劝说其他陛下退兵，借退兵为条件，换回噬帝陛下的安全！”

　　见阳古天不说话，吴郎又叫了一声，直接说出了这次所来的最大目的。

　　退兵，魔界退兵为条件，让仙界释放魂帝大人，这样大家都安全了，魂帝大人也能回来，因为救回了魂帝，噬帝也不用再有任何的心理负担。

　　看着吴郎，阳古天再次压制住心里的火气，但脸上已现出厌恶的神色。

　　退兵，这根本不可能，先不说混沌魔帝的命令，现在已经死伤那么多人，已经打进了仙界，这么退兵会毫无收获，不仅前线的大军不答应，他们这些魔帝们也不会答应。

　　噬帝城已经损失了一位魔帝，他这个正统还重伤，说起损失，噬帝城才是最大，魂帝那只是意外。

　　这个时候退兵，是有可能换回魂帝，但却丧失了攻入仙界的可能，之前所有的努力，所有的牺牲都白费，那些到了前线，参与厮杀的众多魔界士兵们也会有着很深的怨念。

　　只为救回魂帝一人，就让这么多人失望，这么多人的努力白费，只能说魂帝城的人太自私，他们只顾着自己，没去想别的人。

　　为了攻入仙界，阳古天可是冒了极大的险，连自己都差点没搭进去，他们这样付出，后面的人却为了一己之力阻扰他们，别说魂帝只是出来接应他，就算魂帝真进入蜀山救他遭难，他也不会为此放弃，换魂帝回来。

　　这些人，故意在这里逼迫自己，实在可恶。

　　“本帝会尝试，但退兵不是本帝一人所说的算，你们先留在帝宫内，等待消息！”

　　阳古天说完这句话，直接转身离开，很快有人过来招待他们，还将他们带到了客殿，那里有舒适的居住之地。

　　吴郎还有其他的魔君都愣住了，还都有些迷糊。

　　阳古天答应了，竟然真的答应了，但他却没答应死，只说尝试一下，尝试的结果谁也不知道是什么，有可能成功，有可能失败。

　　这样一来，阳古天等于什么都没答应，到时候完全有理由来推脱。

　　不过阳古天把他们留在了帝宫之内，让他们很是吃惊，他们还以为今天进来就要被赶出去，他们还打算在噬帝城住上一段时间，监督着噬帝，甚至都提前找好了地方。

　　现在噬帝把他们留下，还留在了帝宫内，他们就不用再去费这些力气，正好在帝宫内可以时刻了解事情的进展，给阳古天施加压力。

　　“过分！”

　　回到寝宫，阳古天愤怒的拍了下桌子，一旁跟着他的禁军统领急忙弯下身子，他的脸上也带着愤怒。

　　“陛下，他们这次确实太过分了，他们这是让你背下一切的责任！”

　　“我知道，幸好我们提前得到了消息，有应对他们的举措，对了，有没有查出来，消息是怎么来的？”

　　阳古天慢慢的说着，他在平息自己的心情。

　　这个消息，他们半个多月之前就已经知道，那时候阳古天就已经想好了对策，另外他也存在着一丝侥幸，认为魂帝城的人不会这么做，敢来逼迫他一个正统魔帝。

　　现在来看，他这点侥幸完全没必要，这些人比他相邀的还要过分，不仅逼迫，简直就是将一切都栽在他的头上，还让他承担这一切。

　　这些人想的倒好，但很可惜，从一开始他们这些愿望都是水中之月，不可能实现。

　　“没有，属下查了将消息送过来的人，他只说是偶然听说，感觉有用，就特意送了过来，但他听说的那个人并不在城里，他也不知道那人叫什么，他画出了样子，可这个人属下根本找不到！”

　　禁军统领摇着头，这个消息他已经查了很久，最终却一无所获，也让他很是郁闷。

　　“没查出来就算了，不用查了，接下来按照计划行事，让这些人明白，他们的目的不可能达到，别让他们在这闹事！”

　　阳古天挥了挥手，相对比查找消息来源，更重要的是面前这些人。

　　他已经有了应对之策，如果这个办法没有用的话，他不介意让这上万人全部消失，这次仙魔之战已经是谁也阻挡不了，敢捣乱的人，只有一个结果。

　　为了前线的稳定，为了这次的胜利，别说一万人，就是十万人也能让他们消失。

　　他们本就是魔修，魔修狠起来的时候有多可怕，他们自己非常的清楚，魂帝城的人现在还不知道，他们其实已经处于了危险之中，还是极度的危险。



　　第851章 屠杀

　　噬帝宫外，这会已经聚集了接近二十万人，对一个庞大的帝城来说，二十万人只能算是零星一点。

　　很多人都在那议论着，无论是之前来到，还是后来到的人，听说噬帝将这些人全都请进帝宫之后，无不露出了愤怒的神色，对魂帝城的人本来有同情心的人，现在也都改变了态度。

　　一些偏激的人，甚至直接开口大骂魂帝城的人。

　　时间慢慢走过，三个时辰很快过去，帝宫外这处大门前已经聚集了三十万人，他们都，很多收到消息的也都赶了过来，他们其实是等待着看魂帝城的人出来，除了地面上的人之外，空中也站立着上百人。

　　这些都是魂帝城的魔君，他们这会也为噬帝打抱不平，认为魂帝城的人做的有些过了。

　　“我们走吧！”

　　刘易阳注意了下天色，天已经暗了下来。

　　“走？不等他们出来了！”

　　印天微微一愣，急忙问了句，他们还想知道噬帝阳古天的反应，想知道他的反应，只能等着魂帝城的人走出来，在他们那询问。

　　“他们今天不会出来了！”

　　刘易阳笑着向外走去，现在四面都是人，想出去也不容易，需要费一番力气。

　　“不会出来了？”

　　印天忍不住回过头，看了一眼帝宫方向，脸上还有点骇然，很快跟着刘易阳一起离开。

　　不会出来了，有两种意思，一是被噬帝留下来，二就是永远都出不来。

　　这两种可能到时都有，只是里面有三百多魔君，真要想将他们全部控制住，只靠噬帝一人不可能做到，恐怕要出动不小的力量，那样的话动静太大，外面的人没理由不知道。

　　如果是第一种，那噬帝对这些人也太好了点吧，不仅将他们带进帝宫，还留他们在帝宫内住下，这消息传出去，只会让众多噬帝城的人更加的愤怒。

　　印天猜测着是哪种结果，他很想问问刘易阳，只是刘易阳一直向前走着，让他没有机会询问。

　　宵禁前他们回到了客栈，刘易阳也没多说什么，让印天回去休息，一切第二天再说。

　　第二天一大早，印天便被刘易阳派出去，打探消息。

　　昨天魂帝城来人的消息，今天在噬帝城内彻底的爆开，也不知道是谁得知了帝宫内的消息，噬帝不仅亲自接见了他们，那一万多魂帝城的人，竟然全都留在了帝宫内，还被好吃好喝的招待着。

　　这不是重点，最让众人接受不了的事，他们把魂帝被抓的责任，全都推到了噬帝的头上，还让噬帝带头去救魂帝。

　　魂帝在哪？他可是在仙界人的手里，去救魂帝，那不等于要打进仙界？

　　噬帝之前为了整个魔界已经硬冲过一次仙界，他们可都听说了，噬帝冲进蜀山只有他一人，没有一个魔帝接应，是他硬生生的冲进蜀山，还伤了对方几个仙帝，最终重伤跑了回来。

　　噬帝在为整个魔界努力，别的魔帝却在一旁看着。

　　这已经让噬帝城的人很不满，眼下魂帝城的人竟然还将魂帝被抓的事全都推到他们噬帝的头上，不顾一切逼迫噬帝再次进入仙界，彻底让全城的人爆发。

　　噬帝已经受伤，而且是重伤，谁都知道现在的他根本没有能力去进攻蜀山，更别提救回噬帝，他们这么做等于是在逼噬帝送死。

　　噬帝是噬帝城的精神代表，是他们的领袖，换成任何人，自己的领袖这么被人逼迫都接受不了，更不用说火爆的魔修。

　　印天在外面一天的时间，傍晚回到客栈，立刻向刘易阳转述他今天的所见所闻，说的兴高采烈。

　　今天不止是城内的人在爆发，很多大家族也在爆发，他们一样有不少亲人弟子死伤在前线，他们都没有抱怨，魂帝城的人先抱怨了。

　　很多大家族自发请愿，要到前线为亲人朋友报仇，而不是躲在后方当怕死鬼。

　　一些进入帝宫的魔君，还故意来到客殿，在那大声的叫着，魔界只有向前冲的英雄，绝对没有后退的孬种，那些怕战，怕死的人，全都是孬种。

　　这些魔君可不是阳古天，他们什么话都敢说，他们说了这些之后，也没有得到任何魔帝的斥责，然后昂着头又离开了帝宫。

　　有他们带头，很多魔君都进到宫内，借着求见各位魔帝的理由，跑到客殿那边指桑骂槐，说的要有多难听就有多难听，让客殿内的魂帝城众人整整挨了一天的骂。

　　若不是他们明白自己在别人的地头上，明白自己的目的是什么，恐怕早就已经爆发了。

　　第三天，噬帝突然下令，禁止魔君进宫，除非有特殊紧要的事情，否则一律不准进入帝宫，胆敢违背者重罚。

　　这条禁令一下，魂帝城的人耳朵才算清净一些，但也让噬帝城的人对魂帝城人更加的恼怒，两个城池已经是剑拔弩张。

　　这一天，任何从魂帝城来到噬帝城的人都不被欢迎，从传送阵一出来迎接的就有不友好的目光，不管来的人是路过，还是魂帝城内的人，都得到了相同的待遇。

　　有个从魂帝城来的普通商人，竟然连客栈都没到，所到的客栈无论有房没房，都不给他住，让他焦头烂额的跑着，一旦没有客栈，他晚上有可能就要被抓走，那个结果他可承担不了。

　　最终一天的时间还是没能找到地方，无奈的他只能乘坐传送阵再次离开。

　　这只是一个小插曲，但这个小插曲却表明了现在的局势，已经满是火药味，一触即然。

　　“准备一下，我们离开噬帝城！”

　　第四天印天没有上去，上午的时候刘易阳突然吩咐了声，印天则有些发愣，这几天他一直打探帝宫内的事情，打探出了不少的消息，都是别人所不知道的那些。

　　比如之前阳古天接见魂帝城人，那些魂帝城人所说的话，阳古天答应的事等等。

　　这些都是秘密，知道的人极少，即使城内的大家族也不是全部知道，印天能打听到是真的很不容易，他也付出了很多，更是差点没有暴露。

　　按照他的推测，魂帝城的人已经铁了心来逼噬帝，必须达到他们的目的，不达目的他们绝不离开，甚至会一直闹下去，噬帝只给了他们一个模棱两可的承诺，这显然不让他们满意，接下来估计还会有更激烈的举动。

　　印天很想留下来看看魂帝城的人会怎么做，也想知道噬帝阳古天如何应对，刘易阳这关键的时刻竟然要离开，让他实在有些不甘心。

　　眼看着就要等到结果，这会就要走了，就好像看一部电影，就快到结局了，突然离开了电影院一般。

　　“在哪都能知道结果，再不走，恐怕我们短期内就离不开这里了，在外面等着一样！”

　　刘易阳看着他，摇头笑了笑，印天能力确实不错，可局限于实力，很多事情他猜不到。

　　他若是有魔君修为，不用高，魔君中期，大概就会明白自己的意思。

　　“短期内无法离开？”

　　印天还是有些发呆，不明白怎么回事，但刘易阳已经吩咐了下来，他只能听着，再多的不愿也必须服从。

　　即使如此，他对刘易阳还是有着很大的感激，刘易阳可是一魔帝，愿意给他解释已经很不容易，换成封一刀，只会下命令，不会对他们说其他任何一句话。

　　这也是两位魔帝的不同，也让他心甘情愿为刘易阳做事的一个理由，在他的心里刘易阳就是魔帝，他只是在为魔帝效力。

　　三人很快通过传送阵离开，这次没有走的太远，在噬帝城范围内的一个大城池内逗留了下来，这个城池附近有一座山脉，刘易阳还故意进入山脉好几天，借此隐藏身份。

　　从山脉回来之后，他们终于收到了一个巨大的消息，一个已经传开，震惊了所有魔界中人的消息。

　　噬帝城，真的封城了，任何人不得进出，所有的传送阵全部关闭。

　　当然，魔帝实力的人不在封禁范围之内，也没人能封禁得了他们。

　　噬帝城封城的原因，是魂帝城的人在噬帝宫内捣乱，冲撞了来到噬帝城的混沌魔帝陛下。

　　冲撞魔帝，不敢他们是谁，那都是死罪，更不用说还是冲撞的魔界第一魔帝，据说混沌魔帝陛下非常生气，银角魔帝更是直接下令，将所有魂帝城的人，全部处死。

　　银角魔帝是混沌城的一位老牌魔帝，这次据说他也被冲撞了，有魂帝城的人对他很不敬。

　　他这个命令一下，混沌城跟来的禁卫军直接上前，那上万魔君以下的人根本没有任何反抗能力，很快被屠杀干净。

　　之后混沌城四位魔帝和噬帝城一位魔帝联手，三百多魂帝城魔君一个都没能逃掉。

　　在帝宫内，他们即使想跑也跑不出去，帝宫都有大阵，他们这等于自己进了牢笼内。

　　一万多人，还有三百多魔君，全部死亡，这件事惊动了整个魔界，噬帝城更是下令封城，严禁任何人进出，他们还要调查是谁指使的这件事，噬帝好心接待了他们，好好的招待着，竟然做出这么丧心病狂的事，连混沌魔帝都不放在了眼里。

　　这件事据说还有其他城池的一些人看到，魂帝城的人确实有些过分，他们作为证人说明了那天的情况之后，外界为魂帝城说话的人渐渐减少，更多的则是沉默。



　　第852章 计划更难

　　除了噬帝城封城之外，魂帝城也发布了紧急命令，处于半封城状态。

　　魂帝城留守魔帝下令，关闭和噬帝城，混沌城一切往来传送阵，不允许任何人前往这两个城池，三百多魔君的死亡，让魂帝城元气大伤。

　　就是魂帝城内的所有人都没想到，噬帝会下手这么狠，魂帝还在因为他受苦，他竟然又对魂帝城那么多人下手，一次杀了这么多人。

　　这次真正下手的人不是他，下命令的是混沌城的人，谁也不敢对混沌魔帝发出质疑，只能咬着牙吞进这次的苦水，况且他们也不笨，知道幕后推手是谁。

　　从魂帝城魔帝下的命令，也能看出他们的怨念。

　　发生在噬帝宫内的事情并不是机密，除了噬帝城，混沌城的人之外，还有其他不少城池的代表，比如煞帝城，尸帝城等等。

　　他们将那天所发生的事都传了出来。

　　事实上，魂帝城的人是自己害了自己，他们如果不逼迫的那么紧，不做的那么过分，也不会有那天的事发生。

　　阳古天将他们留在帝宫之后，更坚信了阳古天对魂帝有愧疚，不敢对他们如何的想法，既然阳古天不敢做什么，他们再逼急一点也无所谓，他们也想让阳古天真正去做这件事，放弃战争，救回魂帝。

　　从第三天开始，几位魔君代表便天天求见噬帝，特别是吴郎，噬帝城的魔君之前骂的很开心，他们无法反驳，但也加大了他们心中的怒火，他们将这些火气都变为了催促，不断的催促着阳古天。

　　他们行为上没有做太过分的事，但话却一句比一句难听。

　　什么魂帝完全是代他受过，是他的错才造成了前线的一切，甚至连噬帝你要不救魂帝，就是忘恩负义这类的话都敢说出来。

　　这些人确实被噬帝的态度所迷惑，这样的话都敢乱说，也注定了他们最后悲惨的结局。

　　这一天他们又去求见噬帝，不过这次噬帝没有接见他们，而是让他们在客殿等待着，他会亲自过去。

　　噬帝的态度，也让他们更加的放肆，噬帝心中有愧，这些天又没做到他的承诺，现在已经放下身段，亲自来见他们了。

　　噬帝带着很多人一起来到了客殿，他刚到，一群人就奔了过来，直接来到噬帝面前，想要利用人多的优势再哭一次，让噬帝加快办成这件事，只是他们谁也没有想到，跟在噬帝身边的人不是噬帝宫的下人侍从，而是混沌魔帝，以及混沌城和其他城池的一些人。

　　这些人，最低修为都是魔君，还有不少魔帝在。

　　结果可想而知，被噬帝这几天‘宠上天’的几个人，竟然冲了过来，想在噬帝面前下跪，他们这轻率的举动立刻被认作是冲撞魔帝，还不止一位，混沌魔帝愤怒之下，直接转身离开。

　　之后银角魔帝更是下令，处死所有人。

　　冲撞魔帝，还是混沌魔帝，银角魔帝这个命令谁也说不得什么，只是毕竟是上万人，还有三百多魔君，杀死太可惜，煞帝城一位魔帝站出来为他们求情，可惜银角魔帝根本没有采纳。

　　他一句话就将煞帝城的那位魔帝给堵了回去。

　　魔帝威严都没了，怎么服众？今日有他们，明日还会有更多的人，连魔帝赌敢逼迫，他们还有什么不敢做的？

　　银角魔帝这句话，直接表明了杀死这些人的原因。

　　如果只是今日的冲撞，饶了他们也无妨，可他们竟然敢仗着魂帝的事，一而再，再而三的逼迫噬帝，逼迫一位正统魔帝。

　　这样的事换成别的任何魔帝都接受不了，杀了他们，也是杀鸡儆猴，只是这次的鸡太多了点。

　　一万多人，三百多魔君，就这样死去，一个没留。

　　他们的鲜血全流在了噬帝宫内，这也是噬帝宫内一次大规模杀死人最多的一次，不仅让真个魂帝城噤声，也让整个魔界噤声，所有的人终于明白这次仙魔之战，众位魔帝的决心。

　　这次的狠心，也等于是告诉所有的人，仙魔之战已经开打，绝对不可能后退，任何敢阻拦的人都只有一个下场，那便是魂帝城众多家族的下场。

　　还好，他们没有追究这些人本家的责任，魂帝城那四百多家族依然存在，只是留在魂帝城内，没有一个人再敢外出。

　　“大人，真被你说准了，噬帝陛下，真狠心，借混沌魔帝陛下的手，杀了这么多人！”

　　客栈内，印天小心的看着刘易阳，这次的事也给了他很大的触动。

　　魔帝威严不可亵渎，这句话早就在魔界盛传，传了不知道多久，可惜这次魂帝城的人不识抬举，以为一个小小的理由就能让噬帝就范，最终给自己带来了巨大的灾难。

　　不过话说回来，这次的杀戮，真的震住了很多的人，连他都被吓住了。

　　三百多魔君，这是多么强大的一股力量，就这么全死了，一个都没能跑掉，这里面还有魔帝家族，而且还是现存魔帝所在的家族。

　　虎家的魔帝，可就在前线呢，他们的魔君一样照杀不误。

　　另外魂帝还没死，还在仙界的手里，说不定他还有回来的一天，真到那时候，噬帝和魂帝必然会成为世仇。

　　魂帝不敢对混沌城做什么，也只能将怨恨都发泄在噬帝城的头上。

　　“这是必然，他一开始将这些人带进帝宫，其实就有了这种心思，别被阳古天的表面所迷惑，他的心比任何人都狠！”

　　刘易阳拿着酒杯，轻声的说着，他对阳古天要比其他人更加了解。

　　阳古天在魔界名声不错，而且之前又是第一魔君，但魔修就是魔修，名声再好，本性也不可能改变，很多魔修都是自私自利。

　　当初在仙界，阳古天便能放弃身边同伴，眼睁睁看他们战死而离开，上次战争，他同样看着众多魔界大军因为阻拦刘易阳而被杀戮，看着魂帝被刘易阳压制，连反身都没有。

　　这样一个人，你指望着他因为愧疚去做不可能做的事，简直就是做梦。

　　印天慢慢点着头，他现在对刘易阳的话很是理解。

　　阳古天是魔帝，他之前的柱子封一刀也是，这些魔帝都有一个特点，高高在上，并不注重其他人的性命。

　　对他们来说，他们就是主宰，其他一切人，包括魔君，都是他们的手下，子民，或者说仆从。

　　无论哪一种，都不能来质疑他们的决定，更不可能当众对一位魔帝不敬，任何人敢违背这样的事情，都将遭到严厉的惩罚。

　　可惜随着时间的发展，这些渐渐被一些人忘记了，特别是那些家族里出过魔帝的人，自以为自己也是人上人，不在是仆从，不在是下人。

　　这次的事情，也让很多人清醒过来，他们的身份地位从没有改变过，一直都没有改变，阳古天对那些人好好说话，并不是他心好，而是已经埋了一个坑，让这些人跳下去，最终让他们全部覆灭。

　　魔帝威严不可亵渎，再次让所有人明白这句话的厉害。

　　“大人，现在我们的计划是不是更难了？”

　　想明白这些之后，印天又小声对刘易阳问了句，他对这次来魔界的计划非常的清楚，他们是来制造混乱，迫使魔界退兵。

　　眼下混沌魔帝亲自出手，以雷霆之势镇压了这次魂帝城的闹剧，也让整个魔界再没人敢有任何反对之声，对他们的计划十分的不利。

　　甚至可以说，他们这次计划已经失败了。

　　“你错了，这只是表面，你要记住一句话，压迫越大，反抗越大，接下来对我们其实更加的有利，现在魔界到处都是火药，只是缺少引子和火源，我们将这些火药连接起来，然后找出个引子，就可以让他们彻底的爆发！”

　　刘易阳伸出手，轻轻摇了下，笑着说了句。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，不仅是下界有，上界一样，只是上界的反抗之心没那么强。

　　不管强不强，总归有，战争意味着死亡，魔界会有更多的家庭，家族遭受亲人离去的苦痛，他们就是一个个火药包，不管这个火药包是大是小，都有爆炸的威力。

　　一个不够那就两个，两个不够就十个，十个不够一百个，一千个，甚至一万，十万个。

　　总有足够的数量，彻底爆开。

　　火药包有了，他们还缺少引线，引线很简单，就是真正有影响力的强者，没有引线连接，这些火药总归是分散的，不可能爆出太大的威力来。

　　除了引线之外，最重要的就是火源，没有点燃这一切的火源，引线永远不会引燃，火药包永远也不可能爆炸。

　　眼下刘易阳自身就是这个火源，他接下来需要做的就是找出引线，将火药包集中起来，最终点燃这一大堆火药，让魔界来一次轰天震地的大爆炸，无论大爆炸的结果如何，他们都不可能继续有力量进攻仙界，势必退回来。

　　那个时候，仙界的危机在正式接触，他的任务也真正完成。



　　第853章 马上离开

　　印天不理解刘易阳的话，也没过多追问，依然做着自己该做的事。

　　刘易阳给他的任务挺重，他需要打探的消息很多，这些靠他一个人不可能完成，刘易阳给了他一批魔石，让他暗中招募一批没有依靠的魔修来做手下，可以帮助他更好的完成任务。

　　刘易阳需要的情报都不是容易得到的，也很复杂，印天很快去做这件事，他先招募的人不多，这些人还要训练，而他依然躲在幕后，根本不露面。

　　至于刘易阳，这些人更不可能知道他的存在。

　　这些天，仙界那边倒还平稳，不像魔界这边出了这么大一件事。

　　仙界是被侵略，整个仙界上下的反抗之心都很盛，现在的仙界正是全心合作，一直抗敌的时刻，不会出现像魔界这种乱子。

　　就好像世俗界的战争，很多参战国内都有罢战，停止战争的呼声，但被侵略的国家没有，他们有抗议也是被侵略，只有将侵略者赶走才会罢战。

　　这些天里面，仙界一直警惕着，除了和魔界一次大战之外，后方也接连传来好消息。

　　那些隐藏的魔修，在整个仙界全力配合之下，又被发现了不少。

　　在仙界他们隐藏本就不容易，这一次仙界又铁了心将他们所有人都找出来，仙帝更是轮流出动，哪怕大海捞针似的排查，也要将这批魔修彻底的找出来。

　　这些天，不断有魔修被发现，然后被消灭，刘易阳离开的这段时间，后方的魔修又被找出一百多人，其中魔君就有差不多九十人，这些人的命运绝对要比魂帝更为悲惨。

　　抓住了这么多魔修，后方也稳定了很多，已经很久没有听说过魔修袭击哪个城池，寨堡的消息了，加上寨子内基本不留人，魔修也没有了机会。

　　内地渐渐稳定下来，陆成，白帝他们又都担心起刘易阳来。

　　刘易阳孤身进入魔界，他们便断了和刘易阳之间的一切联系，除了知道他还安全活着之外，别的没有任何消息。

　　他们也从战场上抓了一些活的魔修，询问魔界内部的事，但因为魔帝的封锁，他们能问出来的消息有限，而魂帝城的事也是刚发生不久，很多魔君都不知道，更不用说他们抓的一些金魔。

　　这也让他们更为着急，这股着急还不敢表露出来，以免让魔修们怀疑什么。

　　时间慢慢走过，上次大战之后，魔修们难得安静了下来，连续一个月都没有发动大型战斗，只有零星的小战斗。

　　表面的平静并不能掩盖即将到来的狂风暴雨。

　　陆成他们得到消息，魔界又有几百万人进入仙界，具体数字没有打探清楚，但至少五百万人，除此之外魔界又出动不少魔帝，魔界第一城池，魔界第一魔帝混沌魔帝更是亲自到了仙界来。

　　他一来，便取代了明帝的位置，成为了魔帝之中的领袖。

　　他的到来也让众位仙帝明白，残酷的战争即将开始，接下来的战斗要比之前更厉害，更残忍，也更艰难。

　　混沌魔帝到了之后，也没有立刻发动进攻，一直等了两个月，才有一次大型战斗爆发。

　　混沌魔帝也不愧是魔界第一魔帝，他一出手，就比之前几次的规模都要大，魔界整整出动了五百万人，连大型魔炮都增加了三十门，据说这是混沌帝城刚刚赶制出的魔炮，耗费了大量的材料，才又增加了这三十门。

　　八十门魔炮，五百万人一起进攻，战斗一开始，整个蜀山就面临着巨大的压力，援军不断从后方调到战场，惨烈的厮杀正式开始。

　　这一仗足足打了一个月，蜀山好几个峰头数次沦陷，最终还是依靠着蜀山和仙界各方势力的齐心协力，再次将魔修赶了出去，取得了一次艰难的胜利。

　　这一次仙帝们也都参战，魔帝参战的也不少，仙帝魔帝都没有出现陨落的现象，但受伤的更多，而且这一次混沌魔帝亲自出手，三位仙帝都伤在他的手里。

　　混沌魔帝领悟了九种本源，掌控七种，手握高级神器，他的强大没有一个仙帝能够相比，陆成无奈之下，只能向天帝城求救，最终天帝赶来，和混沌魔帝单独大战了三天，将这个大魔头挡了下来。

　　魔界有混沌城，仙界则有天帝城，天帝城是仙界第一大城池，也是仙界最强大的城池，正统天帝更是仙界第一强者。

　　只是天帝城位置在仙界的最边缘，与各方都不搭界，他们很少参与仙界的各种事情，这次若不是危机，加上混沌魔帝亲自出战，天帝也不会过去。

　　九大城池之中，只有天帝城来的仙帝最少，不过一开始他们也派了人，毕竟他们也是仙界的一份子。

　　天帝出面，让仙界再次获得了胜利，可这次胜利也是惨盛，蜀山上下的悲声更大，也让他们对魔界更为仇恨。

　　连续两次大战，刘易阳都没有出现，终于引起了魔界的重视。

　　连天帝都出现了，刘易阳没有在战场现身很是奇怪，刘易阳可是仙界非常强大的仙帝，他又活捉了魂帝，这个时候的他不应该躲避不出，应该趁势取得更多的战功才对。

　　这样的大战他都没有出战，一些人已经开始有了怀疑。

　　特别是刘易阳曾经去过魔界，他能改变力量，更让这些魔帝想了很多。

　　魔界内部，已经开始了秘密的排查，没有身份来历，或者和刘易阳长的像的人，都开始重点被关注。

　　“印天！”

　　吐蕃城一个小院子里，刘易阳将刚回来的印天叫到了身前。

　　印天正在组建一个秘密组织，一个为刘易阳服务的组织，这样的组织成立起来并不容易，好在刘洋财大气粗，魔界因为艰苦的环境，有大批愿意为了魔石为他效力的人。

　　如今他已经成功招揽了一百多位不错的手下，有三十人都被放了出去，剩下的人还都在分开秘密训练，这些放出去的人全都是单线联系，即使他们被抓，被搜魂，也不会暴露印天和刘易阳的存在。

　　“大人，最近的消息正在整理，我马上拿给你看！”

　　印天还以为刘易阳要最近获得的情报，一些重要的情报都是印天直接汇报给刘易阳，而那些印天认为不重要的，都会定期整理在一起，交给刘易阳查看。

　　这些不起眼的消息之中，有时候也存在着有用的东西，印天筛选不出来，但不代表刘易阳不行，他已经从这些不重要的消息之中，找出对自己有用的东西。

　　比如这次魔界的秘密排查，就是他从这些普通消息中获得，很不起眼的一个消息，几个进入万兽山时间有些久，又没有回家的魔修，在一个大城池突然被带走，这样的消息印天都没重视，只是放在了一旁。

　　不过刘易阳注意到，那些人被抓的时候最先测试的是魔力，通过这细微之处他已经猜测到，魔界怀疑到自己的身份，他不能继续留在这里。

　　他需要返回仙界一趟，在仙界现现身才行。

　　两次大战都没有他，换成自己也会怀疑。

　　听了印天的话，刘易阳微笑摇摇头，轻声道：“那些你先放一旁，我叫你来，是要告诉你，我需要回仙界这一趟，这边要全部交给你！”

　　“大人要回仙界？”

　　印天稍稍一愣，他现在干的很充实，刘易阳给了他很大的信任，他又能发挥出自己的特长，这么多年来，他感觉自己这段时间生活的最好，最充沛。

　　“是，我必须回去一趟，这边一切要靠自己，所以你一定要小心行事，若有危险，宁可放弃一切，也要保住自己，若是身份泄露，你就逃到魂帝城，宁可落在魂帝城的手里，也不能被其他人抓住！”

　　刘易阳慢慢的说着，印天眼睛越瞪越大，他的眼睛还猛的一亮。

　　被发现了，逃到魂帝城，听起来像是自投罗网，其实并不是那么回事，这是刘易阳留给他的一条活路。

　　刘易阳要离开，还一直想着他，让他的心里更为感动，跟随刘易阳和跟随封一刀对他来说完全就是两个感觉，刘易阳对他好，甚至为他考虑，能让他发挥自己，让他有种士为知己者死的感受。

　　封一刀那则不然，封一刀不相信他们，他也不愿意留在那里，之前只是没有理由离开。

　　而刘易阳要回仙界，却告诉他，有危险的时候去魂帝城，这等于说，他去魂帝城就有希望留下性命，因为整个魔界，如果知道他是刘易阳的人，只有魂帝城的人会保留他的性命。

　　原因很简单，魂帝还在刘易阳的手里，只要刘易阳手里有魂帝，魂帝城就不会伤害到印天的性命。

　　人都要离开，却还想着自己，一个不起眼的下人，换成任何人都会感动。

　　“大人，你放心，就算是死，我也不会背叛大人！”

　　印天重重的点着头，刘易阳则没在意那么多，他们现在在吐蕃城，这里偏远一些，而且都是流动人，看起来安全一些，但其实并不然。

　　他们这种地方，更容易先被查起，所以他要马上离开。

　　印天也不能继续留在这里，还好其他城池他们之前已经设立秘密基地，印天可以先转移到那边，等待他回来。



　　第854章 回去

　　吩咐了几句之后，刘易阳便直接离开，他空间本源瞬移离开，城内根本没有人发现。

　　印天也快速收拾好一些，隐藏掉所有的痕迹，悄悄离开了吐蕃城。

　　他不知道，在他离开后的三个时辰，就有一队人秘密抵达这里，对城内所有的人进行调查，他要晚离开三个时辰，肯定被这些人查到，刘易阳不在，他自身也会陷入危险之中。

　　妖魔两界临界点，刘易阳再次穿上水帘衣。

　　妖魔两界应该也有互通的传送通道，可惜他没有钥匙，也不知道通道在哪，只能强闯临界点，通过临界点离开。

　　让刘易阳意外的是，临界点这边竟然有魔修驻扎，而且数量还不少。

　　看到这些魔修，刘易阳更清楚魔界真的怀疑到了自己，怀疑自己隐藏在魔界，所以才会在这里设置巡逻的人。

　　就算自己没在魔界，他们只不过派出一些人，也能杜绝自己来到魔界的可能，无论怎么看，派人出来看守临界点都是有利的事，他们没理由放弃。

　　驻扎的人不多，修为也不高，大都是金魔，但想在这些人面前悄无声息的离开却不容易，连刘易阳自己也露出丝苦笑。

　　魔界的魔帝们还真看得起自己，只是怀疑，就做出这么多的动作来。

　　妖魔的临界点这边路子暂时不通，刘易阳只能暂时先退到一旁，隐藏在万兽山内。

　　他必须想别的办法，临界点都不行，传送通道那里更不可能，老噬帝知道那里的存在，阳古天就肯定知道，他一旦从那里离开，直接就证明了这段时间他在魔界的事实。

　　真那样，魔界会查的更厉害，他下次也很难再进来。

　　他必须不惊动任何人的离开，这样他出现在仙界之后，才能让魔界的人放松追查，相信他一直没有离开过仙界，那样印天的任务才可以真正的进行。

　　万兽山内，刘易阳坐在一棵大树上，眼睛在注视着远处的临界点。

　　这里离临界点其实已经很远，看也看不到，他看的只是一个方向。

　　正沉思着，刘易阳突然感受到后方有一只魔兽在悄悄向他靠近，这是一只有着金魔后期实力的魔兽。

　　魔界有魔兽，而且数量很多，一直和人类争夺生存空间和资源，在魔界，魔修和魔兽就是死仇，见面都会杀死对方的那种存在。

　　刘易阳依然隐藏着自己的气息，他这会的表现是金魔中期，一个普通的金魔。

　　不过即使隐藏，魔兽也应该能发现危险，他的境界毕竟已经到了仙君中期，魔兽的直觉性可是高于人类，怎么这只傻傻的魔兽还向他靠近，看样子是想偷袭他。

　　刘易阳很快注意到自己身上的水帘衣，恍然而笑。

　　他之前想要通过临界点，将水帘衣提前穿了出来，水帘衣连临界点这类大自然存在的东西都能欺骗，更不用说一只小小的魔兽了。

　　刘易阳没有动，任凭那魔兽靠近他，等魔兽兴奋扑过来的时候，刘易阳的身子猛然消失不见。

　　这是一只猫头，狗身的魔兽，它一下子从树上扑了下来，眼中还带着一丝迷茫，不明白自己的猎物怎么突然间消失了。

　　魔兽也有着很高的智慧，它的迷茫只是一瞬间，很快又露出了恐惧，拼命的向一旁跑去。

　　可惜只跑了几步，它便感受到一股巨大的力量将它给拉扯住，整个身子立刻栽倒在地上。

　　刘易阳这会已经拿掉了水帘衣，正笑眯眯的看着地上的魔兽，这魔兽出现的正是时候，让他想到了一个可以离开魔界，又不被发觉的方法。

　　拿掉水帘衣的刘易阳，也去掉了身上的掩饰，直接展现了他真实的境界，在魔界，他现在就是魔君中期。

　　察觉到刘易阳竟然是一魔君，那魔兽眼睛一暗，差点没有直接晕过去，这次自己完了，彻底完了，它的皮毛，骨头，内丹，都将成为这个人类魔君的战利品。

　　“我知道你很聪明，听得懂的话，帮我做一件事，我可以饶你不死！”

　　让那魔兽没想到的是，这魔君没有杀它，竟然还对它说起了话。

　　魔兽确实很聪明，它明白了刘易阳的意思，拼命的点着头。

　　现在别说让它做一件事，十件事他也愿意，只要能够不死就行，魔兽也有怕死的存在，即使不怕死，也没有魔兽愿意就这么被人类杀死。

　　“一会我在告诉你！”

　　那魔兽只感觉脑袋一沉，便直接昏了过去，刘易阳将它敲晕，丢进了桃源空间。

　　刘易阳快速向远处飞去，很快，他又抓了七只金魔实力的魔兽，只有这些魔兽并不够，他继续向万兽山深处飞去。

　　整整一天时间，他抓了上百只金魔实力的魔兽，还有三只魔君实力的魔兽，无论哪种魔兽遇到他都是倒霉，敲晕丢进桃源空间。

　　看着桃源内一百多只魔兽，刘易阳笑着眯了眯眼睛。

　　临界点的守卫大都是金魔，只有一个魔君，还是初期，这些魔兽他们绝对挡不住，让魔兽出面赶走守卫，他趁机离开，这便是他的计划。

　　临界点本就在万兽山，这里魔兽很多，有魔兽发现他们，进攻他们也很正常，魔兽都很聪明，发现他们人多便一起进攻完全能说的过去，还不会引来什么还以。

　　在魔界，经常有大批魔兽联合攻城，还有这样小批魔兽联手进攻人类，魔修早已习惯，压根不会想到这是一次人为。

　　刘易阳重新回到临界点，重新披上水帘衣。

　　一百多只魔兽都慢慢醒了过来，它们看到面前的刘易阳之后都有着一丝恐惧，包括那三只魔君实力的魔兽。

　　“都不准乱动！”

　　一股神识突然冒了出来，直接覆盖住所有的魔兽，无论是魔君还是金魔实力的魔兽，全都趴在地上，一动都不敢动，瑟瑟发抖。

　　它们终于明白，为什么自己那么容易便被制服，抓住，原来抓他们的这个人类是一位魔帝实力的顶级强者。

　　它们的心里也有些委屈，魔帝啊，怎么会跑到这里来，对付它们这些小角色，强大的魔帝不是一向都在舒适的魔帝宫内享受着最好的生活，不会轻易外出的吗？

　　“听着，我可以不杀你们，但你们必须去做一件事，那边有一对人类守卫，你们要做的就是追击他们，杀死他们，将他们全部赶走，如果留下一个，你们每个我都不会放过，我已经在你们身上留下了神识印记，你们绝对跑不掉！”

　　刘易阳缓缓的说着，说话的时候又加强了神识威压，现在他的神识只释放这一快范围，压力极大。

　　三只强大的魔君魔兽立刻疯狂点起了头，其他魔兽紧跟着快速点头。

　　“很好！”

　　刘易阳微微一笑，收回神识，站起身指了指临界点方向，什么话也没说。

　　三只魔君实力的魔兽最先会意，立刻朝着临界点那边冲去。

　　它们面对的可是一个魔帝，魔帝的话怎么敢不听，它们也不敢跑，在魔帝面前逃跑，那根本不可能。

　　一百多只金魔实力的魔兽紧随其后，全都向前冲了过去。

　　妖魔两界临界点，两个人正无聊的站在那，他们被莫名的派到这里来，派到这个很危险，又没有任何油水的地方，这会正抱怨着。

　　“什么声音？”

　　一个金魔正说着话，突然愣了下，他对面的同伴很疑惑的看着他，仔细的听了下。

　　“没有声音啊！”

　　“有，妈呀……”

　　那金魔刚说个有，马上发现前面远处飞过来的小点，小点不止一个，前面三个最快，后面还跟着一堆。

　　这一发现，立刻让他惊的差点没掉了魂，连和同伴招呼都不打，立刻像后飞去，他那同伴疑惑的回头看了一眼，整个身子猛的一哆嗦。

　　很快，他也大叫着朝后方飞去，边飞还边大叫着。

　　那负责守卫临界点的魔君很快得知了有魔兽进攻他们的消息，还是强大的魔兽，已经有不少士兵被杀死，他只能自叹倒霉，带着其他的人迅速逃离。

　　这些魔兽里面可有三只魔君实力的强大魔兽，连他也挡不住，只能先逃掉，至于他们的任务，这会根本做不到，也守不住。

　　魔兽进攻人类常有的事，更不用说这里还是万兽山内，他还在想着，是不是自己的人平时太嚣张了，到处乱跑，引来了魔兽。

　　临界点的守卫很快全部消失，刘易阳从远处飞了过来，嘴角轻轻扬了起来。

　　穿着水帘衣的他，快速打开临界点，从临界点内钻了出去，回到了妖界。

　　让他无奈的是，他躲开了魔界的守卫，没躲开妖界这边的守卫，他一出来就有妖族对他进攻，还好他有着防备，快速躲开，最后借助速度远离了这里。

　　魔界进来一个人的消息还惊动了孔轩，他再次亲自过问，得知这个‘魔修’的样子，修为以及离开的方向之后又稍稍松了口气，不过接下来他更多的是愤怒，又往临界点增派了不少人，特别是加大了妖君的数量，一定要让他们守住临界点，不放过一个魔修进来。



　　第855章 英雄

　　仙魔交战已经过去七个多月，半年多的时间。

　　仙界的人渐渐适应了这种生活，现在各大城池内最大的兴趣就是接收蜀山前线的战报，特别是一些个人英雄故事最为吸引他们。

　　天阳城，八卦酒楼。

　　刘易阳接收这座酒楼之后就交给八卦门经营，经营了一段时间之后，他们便将酒楼的名字改为了易阳酒楼，代表着这是属于刘易阳的酒楼。

　　可随着刘易阳的身份不断提升，用他的名字来命名酒楼不在是荣耀，而是一种侮辱，欧阳康亲自下令，将酒楼的名字再次更改，改叫八卦酒楼。

　　如今的刘易阳，已经不在意酒楼这样一个产业，若不是这座酒楼是雨婷仙君赠送于他，是雨婷仙君给他的第一个礼物，他可以直接转让给八卦门。

　　酒楼二楼大厅内，这会正坐着不少人，大家并没有议论，而是看着中央站着的一个人。

　　那人正大声的说着，脸上还带着兴奋。

　　“你们不知道，这一次有多凶险，魔界大军，在混沌魔头的带领下，出动了上千万人对我蜀山进行进攻……”

　　“不是说五百万，怎么变为了上千万？”

　　他正说着，一个人突然打断了他，那站着的男子脸上稍稍带出丝尴尬，随即恼怒的说道：“五百万只是一开始，这样的大战怎么可能没有预备军，加上咱们仙界大军，这次最少也有千万人参战，我说千万人，有错吗？”

　　他这么一叫，那人不在说话，低下头，自己喝起了酒。

　　见那人不在反驳，说话的人像是胜利了一般，继续说道：“魔界一千，不，五百万大军先攻了过来，华山峰可是咱蜀山最靠近前线的重要峰头，诸位都知道，前几次大战华山峰的战斗都异常的激烈，驻守华山峰的都是蜀山和我仙界各城的精英，能在那里的，都是英雄！”

　　“我们知道，你快说，元东怎么样了？”

　　又一人叫了声，他这一叫，立刻有好几个响应，都在说着一个叫元东的名字。

　　“别急啊，听我慢慢说，咱们天阳城的大英雄，元东的故事我怎么会不提？”

　　站着的男子慌忙摆手，继续说道：“话说元东英雄，那真是咱天阳城的骄傲，他参加了之前所有的大战，屡次立下大功，死在他手上的魔修已经高达十人，作为一个金仙初期的人，能像他这样战功的人极少极少！”

　　元东就是天阳城自己应征去了前线的那名金仙，还被青石仙帝表扬过，他的运气不错，明帝发动的那次进攻，整个华山峰的守军十不存一，几乎全军覆没，他侥幸存活了下来。

　　他也受了伤，但不是重伤，修养之后又主动要求上前线，不过被拒绝，前线指挥的仙君要让他负责后方，他已经立下了很多功劳，还多次负伤，加上他修为确实不高，不应该再去华山峰那么危险的地方。

　　只是他死都不同意，哭着也要去华山峰。

　　他的朋友，他的兄弟，他刚认识的战友，都在那里战死了，他们一队二十人只活下来他一个，他要在那里为兄弟们报仇，要在那里抵抗魔修。

　　他说的话，让那位仙君很感动，加上青石仙帝又知道他，他的事很快报了上去。

　　不止是仙君，就是仙帝也感动，陆成仙帝亲自赏赐给了他一件极品防御仙器，表彰他的功劳，并且将他留在了华山峰，还将他的事宣传了出去。

　　一瞬间，元东就成为了一个英雄，一个伟大的英雄，很自然的，他也成为了天阳城的骄傲。

　　这些天里面，天阳城内各个酒楼，各个休闲之地，几乎都在讲述着他的故事，讲述着这个来自天阳城的普通英雄。

　　最骄傲的还是这金仙原来所在的家族，他只是一名客卿，他在的家族也是小家族，当初他要报名去前线的时候家族内还不乐意，劝了他很久，说前线太危险，不如留在后方。

　　不管怎么说他也是金仙，不像天仙那么艰难，留下来少不了他修炼所用的仙石，可以安安稳稳的生活着。

　　只是他自己坚持，最终去了前线。

　　为此那小家族内还惋惜了一阵子，可他们怎么也没想到，元东去了前线不仅没死，还数次立下功劳，现在还被仙帝拿出来把他的事迹告诉了所有的城池，让他成为了整个仙界的英雄。

　　元东成为了英雄，连带着他们也跟着骄傲了很久。

　　这次混沌魔帝发动的大战，华山峰又是最激烈的地方，元东再次参战，华山峰一个峰头这次死亡就有十几万人，元东再次存活了下来，不仅如此，这一次他亲手杀死的魔修就有三个，还有一个金魔后期实力的魔修。

　　那魔修，是被他用仙器打死，但功劳也算在了他身上。

　　他的事迹再次被宣扬，各大酒楼内现在讲的就是他的事，八卦酒楼二楼大厅，那男子说的也是他的事。

　　他很快说起了这次的战斗，说起了元东所立下的战争，说他杀死了多少魔修，那人讲的很生动，就好像亲临战场一般，让众人听的津津有味。

　　“易阳，前线真的那么危险吗？”

　　一个漂亮的女孩子，转过头对身边一年轻男子问了句，男子轻轻点头，他在前线呆过很长时间，确实很危险。

　　漂亮的女孩是欧阳萱，男子则是刚刚回来不久的刘易阳。

　　刘易阳回来后在蜀山前线露了个面，便回到了白帝城，前线现在没有战斗，他没必要继续留在那里，不如趁着这难得的时间，回来好好的陪一陪欧阳萱。

　　他们这桌并不止他们两人，旁边还有四个，只是有两个正在埋头大吃，刘易阳就纳闷了，这两只仙兽饿死鬼投胎啊，怎么就吃不够呢？

　　他们来到人类世界差不多大半年的时间了，这半年天天都在吃，天天把肚子塞的满满的，就是世俗界那些吃货也比不过他们。

　　“可惜，我不能上前线！”

　　刘易阳身边一男子微微叹了口气，显得有些落寞。

　　“没关系，等你重新修炼到原来的境界，渡劫成功，你就会成为新的仙帝，就可以去前线立功！”

　　刘易阳安慰了他一句，说话的不是别人，是从世俗界飞升上来的张勇，也是之前的飞羽仙君。

　　假如他不被雷霆仙君他们谋害，现在的他也是仙帝，绝对会出现在蜀山前线，而不像现在，辛辛苦苦，一直努力修炼，目前还只是天仙后期。

　　虽然他进步的很快，但这个实力连去蜀山前线的资格都没有，曾经高高在上的仙君，现在这个样子，即使他有心理准备，也还是有些难受，落寞。

　　“你是现在没资格，以后总归会有，可我是根本不同意去前线！”

　　另一边坐着的个年轻男子苦笑一声，在那摇着头。

　　说话的是白明，刘易阳这次回来，白明和张勇都正好出关，欧阳萱想来天阳城看看，刘易阳索性将两人也都带上。

　　仙魔之战这么大的事，让他们也没有办法安下心来闭关修炼。

　　白明的修炼速度比张勇还要快很多，毕竟他有着白帝在帮忙，如今他已经是金仙中期，和原来有着天壤之别，可惜他刚提出想去前线，就被白帝狠狠的训斥了一顿。

　　白家一直都是单传，前线实在太危险，白帝亲自在前线奋斗就行，不需要他这个小小的金仙。

　　白帝还说，以后白明胆敢再提一句，就将他关在家里，再也不允许他出门。

　　白帝可是白明的祖宗，就像他爷爷一样，他的话白明不敢不听，这次若不是跟着刘易阳，他连家门都出不去。

　　“不上前线，并不是不能帮他们，白大哥你有很多材料，帮他们炼点疗伤的丹药，张大哥，你可以去白府城做宣传，征兆更多的人去前线助战！”

　　欧阳萱笑着抿了抿嘴，她的话也让白明和张勇眼睛都稍稍一亮。

　　欧阳萱说的没错，即使不去前线，也不是不能帮忙，他们可以用别的方式帮忙，帮助前线的人。

　　等回去之后，两人还真这么去做了，就是欧阳萱也尽自己的力量，想着办法帮助前线的人作战，这是一场谁也避不开的大战，他们都是为了保护自己的家园而战。

　　让欧阳萱没想到的是，随着张勇，白明他们的行动，越来越多的人知道他们的所做所为，更多的人加入了进来，默默的在后方为前线做着支持，他们贡献了大量的仙丹，仙器，动员了更多的人到战场。

　　这些东西，帮助前线取得了一次又一次的胜利，可以说，他们立下的功劳一点都不小，仙魔之战，整个仙界也算是彻底被引发了起来，成为了全界的战争。

　　这些都是后话了，在天阳城逗留了两天，刘易阳又带着欧阳萱他们回到了白帝城，张勇则去了白府城，去做他能做的事情。

　　刘易阳没能在白帝城多停留，三天之后他又到了蜀山前线，魔界又一次的进攻即将开始，上次失败后，魔界只是做了短期的休整，便准备再次发起进攻，这段时间，只能简单休整，根本不够调养。

　　连续的作战，会让魔界士兵很疲惫，但同样，仙界这边的人一样很劳累，双方都是一样。



　　第856章 天帝城

　　蜀山主峰，三十六仙帝坐在里面。

　　刘易阳又把魔界的情况详细说了一遍，重点讲了那边有很多人厌战，是个可以利用的条件，他已经在那边做了布置，还会回去。

　　上次回来，他简单的做过介绍，只是知道的人不多，这次特意又当着所有的仙帝面前，详细解说了一遍。

　　也只有仙帝有这个资格来听，其他人都不行，这也是为了保密。

　　“看来不杀魂帝是对的，他还是有一定的价值！”

　　青石仙帝慢慢点头，如果魔界拿退兵，停战来做交易，他相信刘易阳肯定会答应，其他仙帝也会答应。

　　这一仗能不打还是不要打，仙界就算能守住，也会死伤不少人，他们蜀山更是首当其冲。

　　“可惜魂帝城的人太少，他们左右不了，更阻止不了那些魔帝们的贪婪！”

　　霍帝微微叹了口气，其他人跟着点头。

　　霍帝说的没错，战与不战的主导权并没在那些普通魔修手里，而是在这些魔帝的手中，他们说停战才有可能，他们不发话，任何人也改变不了战争。

　　魔帝们发动战争，还是为了仙界的资源，说他们贪婪一点也不为过。

　　“先不说这些了，混沌魔帝上次虽然被天帝陛下给赶走，但很显然他没有放弃，这次谋划了更强烈的进攻，我们的担子都很重，压力也很大！”

　　陆成缓缓的说着，上次大战，仙界又死亡了几十万，参战的其他人也都很疲惫，那次大战可是足足打了一个多月。

　　现在战争刚过去没几天，连半个月都没有，他们又要发动进攻，确实急了点。

　　“陆兄，你不用担心，上次我们回去征集大军的事都已经做的差不多，相信用不了多久就会有大批的援军抵达，即使和魔军打消耗战，咱们也不怕！”

　　关帝也跟着说了句，不过其他仙帝没一个带有笑容，都带着担忧。

　　打消耗确实不怕，仙界还有很多人，有足够的消耗，可以将魔修彻底挡在外面。

　　这些都是仙界的根基，将他们打完了，仙界自身也会元气大伤，很多年无法恢复，还有，这样的大战对资源的消耗很大，现在还能支撑，真等以后人数越来越多，单单物资的消耗就让他们承受不了。

　　真到那一地步，损失会更大，也会更加的不稳定。

　　可惜现在谁也没有太好的办法，只能撑着，眼下的魔界和仙界就是在比耐性，还谁能撑到最后，撑到最后的就是胜利者。

　　对仙界来说，最大的优势就是蜀山，他们是防守的一方，有着防守的优势，这个优势一直存在，他们就会一直获得胜利，最终将魔修全部赶出仙界。

　　“陛下，魔界开始进攻了！”

　　正说着，外面跑来一名仙君，大声的汇报着。

　　“这么快！”

　　陆成一下子站了起来，三十多道神识快速释放出去，他们很快都看到，魔界那边出动了三十个纵队，每个纵队一万人，正朝着蜀山快速飞来。

　　首批只是三十万人，并不多，但后面还站着好几百人，都已经是准备好的人，而且八十门巨大魔炮也都竖了起来。

　　对这八十门魔炮，每一个仙帝都是咬牙切齿，每次大战都有不少人是死在这些魔炮的手中，上次他们还特意派人出去出战，想将这些魔炮摧毁掉，甚至出动了仙帝。

　　可惜魔炮自身都有强大的阵法保护，仙帝一出去，就会被魔帝围攻阻拦，一个不小心自身就会受到伤害，加上魔炮的位置又非常的靠后，让他们一点办法都没有。

　　这些魔炮理所当然的，也成为了他们的眼中钉，肉中刺。

　　三十万魔修，根本不可能攻破蜀山，所有的仙帝走出主峰，很快都飞向了前线。

　　三十个峰头都开始应战，这里面就包括数次大战都避免不了的华山峰，刘易阳也听到他们讲起的元东英雄故事，忍不住往那里看了看。

　　不知道那位英雄元东现在是不是就在里面，也不知道这次大战他的运气如何，能不能保住自己的性命。

　　即使他有极品仙器防身，在这样大规模的战争中，谁也不敢保证他就能存活下来。

　　“轰轰轰！”

　　魔炮开始轰鸣，蜀山大阵又泛起了涟漪，各个峰头也晃动了起来。

　　经过数次大战，无论是蜀山弟子，还是来支援的其他各城池弟子，对魔界的进攻方式都有了很深的了解，知道该怎么做才能减少自己受伤的几率，知道该如何避免这些大型魔器。

　　等魔炮发过威之后，那些魔修马上就会上来，然后就是该他们出击的时候，他们的大型仙器也不是吃素的，同样是魔修们最讨厌的东西，这些天有更多的魔修就是死在这些仙器手中。

　　魔修们付出伤亡，靠近之后，便是一轮又一轮的争夺战，那才是最残酷的战斗，每一分，每一秒都有人战死。

　　魔界阵营，飞出来了三十多位魔帝，也靠近了战场。

　　他们的出现让众位仙帝都微微有些紧张，特别是最中央那个年轻的魔帝。

　　“那就是混沌魔帝，他非常的厉害，上次若不是天帝亲临，恐怕都没人挡得住他！”

　　白帝小声的在给刘易阳解释着，仙界九位正统，最强大的便是天帝，就算对谁都不服气的白帝，说起天帝的时候也带着一丝敬畏。

　　天帝城非常的偏，比南海还偏，而且天帝城势力下的城池并不多，还比不过白帝城。

　　自古以来，天帝城就不与别人争锋，但他们特殊的地理位置，特殊的环境，加上特殊的正统家族，让所有的仙帝们没有一个敢小视他们，更不敢轻易得罪他们。

　　天帝城，是仙界唯一不改名字的帝城。

　　倒不是他们不守规矩，而是天帝城正统一直都由第一家族天家掌管，天家每一代都会诞生仙帝，有时候还不止一位，从没有间断过。

　　正是这样的原因，让天帝城的名字一直都不做更改。

　　天帝城不像混沌城那样有着众多的魔帝，有着广大的地盘，天帝城的地盘并不大，仙帝数量也不是最多的，他们行事很低调，但每一代天帝都是仙界的最强者，这点则是公认的。

　　曾经有仙帝不服气，前去挑战过，无不是灰溜溜的被赶了回去，无论是谁。

　　仙界曾经有三件高级神器，乾坤镜，苍穹罩，太极图，其中太极图就一直在天帝城，是天帝城的传承神器。

　　天帝城的地位，更像是冥界的毛帝城，他们不与别人去争，但他们超然的地位却是任何人也无法改变的存在。

　　上一次，也是请现任天帝出面，才阻拦住混沌魔帝，天帝展现了他强大的实力，面对领悟了九种本源，无比强悍的混沌魔帝，他丝毫不落下风，甚至还给混沌魔帝造成了几次危险，差点没让其受伤。

　　上一次大战仙界能获得胜利，天帝的功劳很大。

　　可惜他没有意志留在蜀山，如果他能一直在这坐镇，众位仙帝会更加的有信心。

　　“混沌魔帝！”

　　刘易阳心里默默的念着这个名字，他已经看到了混沌魔帝，他的年纪看起来只有二十五岁的样子，非常的威武。

　　也正是这个人坚持，才让仙魔之战一直进行了下去，他不松口，仙魔之战不可能结束，还会一直持续下去，他才是最关键的人物。

　　远处的混沌魔帝，也向蜀山这边看来，仙帝们看的最多的便是他，不过他的目光，正好对准了刘易阳的方向。

　　“如果魔帝参战，我去阻拦他！”

　　刘易阳突然说了句，白帝则有些惊讶的看着他，过了会才缓缓的点了下头。

　　上次大战，他们最多的时候有七个仙帝一起阻拦混沌魔帝，七人都拦不住他一个，加上其他地方有危险，被迫只留下三人缠住他。

　　三位仙帝没想着能击败他，只要能不让他支援别的地方就行。

　　可即使这样，他们还是失败了，三人还都受伤，混沌魔帝的强大可想而知。

　　这一次大战，大家最担心的也是他，现在刘易阳主动请战，白帝想不出拒绝的理由，这么多仙帝里面，要说能拦住混沌魔帝的，也只有刘易阳有这个可能，刘易阳的手上可有多件神器，也有能和混沌魔帝手中高级神器相抗衡的乾坤镜以及苍穹罩。

　　“轰轰轰！”

　　魔修们开始靠近蜀山，仙炮开始发威，一个又一个魔修从天空中栽落在地上，这些天的战斗让魔修们也掌握了一些躲避仙炮的方法，但仙炮太密集，他们根本不可能全都躲过去。

　　不过很明显，现在仙炮造成的杀伤力，已经不如以前。

　　“轰轰！”

　　一件件黑色的小魔器被放置在大阵边缘，不断的爆炸着，很快就有峰头被打开了口子，魔修开始疯狂的挤进来。

　　还有些峰头主动出击，在大阵之外和魔修拼斗着，惨烈的近身战再次开始。

　　三十万魔修只是首波，后面开始不断的有魔修压上来，很多魔君更是灵活的飞到各处参战，他们见哪个地方的仙人多，就冲向哪里，仙君只能被动迎敌，跟着他们走动。

　　战场前线到处都是呼嚎声，惨叫声，魔修的尸体和仙人的尸体从空中落下，叠落在一起，等着战后同伴的收取。



　　第857章 生命的不易

　　魔界的进攻很猛，仙人们的防守也很强，战斗一开始，就呈现了厮杀状。

　　陆成，白帝还有刘易阳他们都皱了皱眉头，惨烈的厮杀带走的是一条条鲜活的生命，因为连续的作战，这里有太多的灵魂死亡，这些灵魂之力破碎之后并没有完全消失，充斥着这一片大地。

　　短短半年时间，因为毁掉的灵魂之力太多，这里有部分东西竟然有成精的表现。

　　精怪，灵怪，他们都是吸收了很多的灵性才产生智慧，灵魂的灵力最强，最纯正，它们的力量也是精、灵两怪最好的养分，所以才在半年之内，有部分成精的表现。

　　可惜它们即使成精，在这种环境下也不可能存活。

　　这会的刘易阳也没去关注这些，他看着战场上一个个金仙被杀死，尸体落在地上，鲜血在地面汇聚，蜀山一线都已经变为了血红色。

　　这样的战争他不是第一次看到，但每看到一次，似乎都有着一种心痛。

　　他也想上去帮忙，可惜战场上人太多，他帮也帮不过来，更不用他一出动，对面的魔帝也会出动。

　　“在下界，一个修炼者的修炼路程很不容易！”

　　刘易阳突然说了句，他身旁的白帝则惊讶的回过身来，看着他。

　　“下界数量最多的是凡人，拥有着区区百年的寿元，事实上还不到，可能只有几十年，几十年他们还有年幼以及衰老期，真正的成年期，超不过五十年！”

　　刘易阳慢慢的说着，五十年，在仙界确实是极短的时间，有的人一闭关就有这么久，但这五十年，却是凡人最重要的时间，他们的生活，几乎完全都在这五十年之中。

　　“凡人也想长寿，从古至今都是如此，他们想过很多办法，有权有势的，想着炼丹长生，有关系，或者了解修炼者的，会想尽办法寻找修炼者，拜师学艺，但最终通常都是失望的结果，而那些无权无势，又没有任何门路的人，只能在幻想之中！”

　　刘易阳慢慢的说着，白帝则显得更疑惑了，不明白他为什么这么说。

　　“而我之前，就是最后一种，就算想过，也都是幻想，没有任何门路！”

　　刘易阳裂开嘴笑了笑，修炼之前的一幕幕生活又在他脑海中出现，他也曾经幻想过长生，幻想过自己变为最厉害的人，但那时候只不过是幻想，没有任何结果。

　　“不过我是幸运的，我被乾坤镜认主，开始了修炼！”

　　刘易阳又说了句，不止是白帝，霍帝，关帝以及青石仙帝他们也都看向刘易阳，他们都听到了刘易阳所说的话。

　　谁也不知道，他为什么说这些。

　　“修炼之后，我也接触了很多修炼者，我比他们幸运的是，我不用辛苦也能获得实力，我拥有了最强大的乾坤镜，一件高级神器！”

　　听刘易阳说着，其他几位仙帝脸上也都带出羡慕，刘易阳说的没错，他真的很幸运，凡人的时候就得到一件高级神器，还能让他一直保存着。

　　“可那些修炼者，他们必须努力，即使有好家世，好天赋的人也是一样，他们要一级一级的提升自己，运气不好的，可能终生停留在灵力三级，六级或者九级这些境界，不可以在前进一步！”

　　刘易阳伸出手指，在上空转了一圈，继续说道：“他们之中的佼佼者，努力修炼到最后，却要迎来一次天劫，渡过天劫，他们才可以飞升到仙界来，成为一名真正的仙人！”

　　“为了成仙，多少先辈被天劫轰杀，又或者死在修仙的道路上，渡过那匆匆百年的寿元，而那些幸运儿，能够飞升成仙的人，来到仙界之后却发现之前的长生都是谎言，他们还要重新开始，从最底层开始修炼！”

　　刘易阳慢慢说着，其他几位仙帝都在思索，特别是那些城池仙帝，而青石，陆成他们这些门派仙帝都默默的点了下头。

　　城池内，基本没有飞升者成为的仙帝，他们太艰难了，门派内有，陆成仙帝就是飞升者，他最能体会刘易阳的话，下界的生活真的不容易。

　　“最底层的他们，要重新开始修炼，争取获得更多的修炼资源，最终再次渡劫，才能成为金仙，能够获得更好的修炼环境！”

　　刘易阳低低的说着，他的语气突然转了下，声音也提高不少：“想成为金仙可以说十分的不容易，经过很多的磨难，可惜在这里，这里终结了他们所有的努力，一场大战，轻易的绞杀了这些努力修炼上来的人，让他们再也没有未来！”

　　陆成，青石都低下头，刘易阳说的没错，他们门派修炼者体验的最深刻。

　　蜀山在下界环境算是好一些，但修炼起来也不容易，一步步，经过几百年，终于成为了金仙，成为了在仙界有一定地位的人，但在这样的大战之中，却很轻松的被击杀，所有的努力全都终结在了这里。

　　这次战死的蜀山弟子之中，有一半都是飞升者，都是刘易阳口中的这些人。

　　白帝，霍帝他们都没有说话，即使仙界本土出生，没有经历过凡人苦难的这些金仙，他们也是靠自己的努力，一步一步走出来，最终成为了金仙。

　　一场大战，便轻易的断送了这些努力修炼上百年，甚至几百年的修炼者，确实很是无奈。

　　“易阳，我们不是战争的挑起者，魔修才是！”

　　白帝很小声的说了句，他们也不想如此，魔界挑起了战争，他们只能反击。

　　若没有魔界来进攻，这些人还好好的生活着，他们还在努力提升自己的境界，想着办法让自己修炼成为仙君。

　　即使仙界平时也有一些摩擦，会有一些金仙被杀死，但也绝对不像现在，每次死伤都数以十万计，战争的破坏性，实在太大了。

　　“我明白，但我们应该记住他们，记住他们每一个人，我想，我们应该为他们立碑！”

　　刘易阳说完，自己闭上了眼睛，静静的站在那里。

　　“立碑？”

　　白帝，霍帝他们都有些迷茫，仙界没有立碑的习惯，就算他们赞同刘易阳所说的话，为这些金仙们可惜，但在他们内心中还是没有重视这些人。

　　仙界的等级制度已经延续了无数年，早就深入每个人的心里。

　　“是应该立碑，我们要将所有战死英雄的名字都记录下来，把他们的名字全部刻在碑文上，让后世所有的人知道，是他们的努力挡住了魔界的进攻，保护了整个仙界！”

　　陆成大叫了一声，他是飞升者，更能理解刘易阳的话。

　　这些人不能白死，不能让他们白白牺牲，他们是为整个仙界在努力，应该让整个仙界知道他们的存在。

　　“传令下去，无论任何一个峰头，只要是战死的同伴，他们的名字必须记下来，这是命令，必须执行的命令，谁敢忘掉一个，按照放弃同伴的门规处置！”

　　陆成很快下了个命令，连青石都有些吃惊的看着他。

　　蜀山门规很严，其中有一条就是不准放弃同伴，如果违背，轻则废除力量，逐出门户，重则处死。

　　眼下大战期间，谁也没想到一向稳重的陆成，竟然下这样一个命令。

　　“刘兄他？”

　　霍帝突然叫了声，青石仙帝来不及去想陆成下的命令，马上转过身来看向刘易阳，他的眼睛也很快瞪大了。

　　包括白帝，关帝，韩帝他们，周围所有的仙帝都瞪大了眼睛。

　　刘易阳，他竟然顿悟了。

　　一道道淳厚的仙力疯狂的涌入刘易阳的身体，刘易阳就这么静静的站着，脸上还带着微笑，在这大战正在进行时，在这前线的位置上，谁也没有想到，刘易阳竟然可以顿悟。

　　顿悟，可遇不可求，每次顿悟都会给顿悟之人极大的好处，即使他们这些仙帝也是一样。

　　不过在战场上顿悟的人，古往今来，刘易阳都有可能是这第一个。

　　这是刘易阳的第三次顿悟，第一次是在马车上，第二次是酒楼内，第三次则是在战场，每一次都是很特别的地方，这样的顿悟，就是刘易阳自己也没有想到。

　　“刘兄好运气，但触发他顿悟的原因是什么，难道是他刚才说的那些话？”

　　一位仙帝羡慕的说着，他们也想顿悟，顿悟可以增强实力，可惜这种事不像修炼，能够水到渠成，没有机缘，你怎么想也想不来。

　　“他刚才说的话？”

　　一些仙帝又陷入了沉思，顿悟需要机缘，但也需要一个触发点，不是无缘无故就能顿悟。

　　刘易阳第一次顿悟是因为修炼，第二次则是妖火酒，这第三次，就是他之前所说的那些话，看到这些金仙们惨死在这里，触动了刘易阳的内心，他现在虽然实力很强，是仙界的最顶尖者，但在几年前，他还是凡人世界最底层的一个人。

　　身份的改变，并没有改变他的内心，他对这些金仙才有着最深的同情。

　　也正因为如此，才触发了这次的顿悟，这也是刘易阳自身没有想到的，或者说也是他意外的收获。



　　第858章 魔帝的奇怪

　　不管刘易阳因为什么而顿悟，能有顿悟总归是件好事。

　　白帝，霍帝他们都在为刘易阳护法，其他魔帝也都围着刘易阳站成了一个圈，好在他们在蜀山之内，有蜀山大阵保护，魔帝们不会发现刘易阳在顿悟。

　　真被他们发现了，肯定会来捣乱。

　　随着刘易阳的顿悟，陆成的命令也被传达到了下面，很多峰头的仙君都收到了这个命令。

　　这是一个让他们莫名其妙的命令，他们都打听起原因来。

　　很快他们便得知，掌教之所以下这样一个命令，是要为所有人立碑，记下他们的名字，让以后的人都知道他们为仙界做过的贡献，让所有的人都知道，他们是为了保护整个仙界而奉献的自己生命。

　　这个结果，让这些仙君们也都眼睛一红，对陆成有着感激之心。

　　这些仙君有很多是蜀山仙君，也有一些是其他的仙君，他们和同伴一起驻守峰头，和魔界作战，就是他们也不知道哪一天自己就战死了，成为了蜀山脚下的一具残尸。

　　就算没有战死，这些天天在一起，为了保护整个仙界而努力的同伴任何一个死亡他们都不好受，若有选择的话，他们都想带着所有的人存活下来，一直活到最后的胜利。

　　但很可惜，这只个奢望，谁都知道这不可能。

　　那些死去的同伴，有些自爆的连尸首都收不回来，他们就如同消失了一般，而且是永远的消失，要说知道他们的，也只有自己这些并肩作战的人。

　　现在他们不用在担心，他们的同伴即使战死，也不会被遗忘，他们的名字会被人永远铭记，未来整个仙界所有的人都知道，他们是为仙界战斗而亡，他们是仙界的英雄，真正的英雄。

　　消息很快传来，得知陆成这个新命令的所有人，都愣了下。

　　他们第一次知道，自己不会白白战死，自己不会是无名氏，就算战死，他们的名字也可以永远留下来，永远被后世人所知道。

　　“杀啊，杀魔修，我要为他们报仇！”

　　一道声音突然响起，一位金仙后期的仙人如同疯狂了一般，冲向刚刚打开缺口，挤进来的魔修，他不要命的拼斗，直接将两名进来的魔修彻底斩杀。

　　不止是他一个人，还有更多的人嚎叫着冲了上来，他们仿佛瞬间都充满了战斗力，瞬间恢复了最佳状态，之前的疲惫完全的消失。

　　一些人还流下了眼泪，哭着冲向魔修，他们那些战死的同伴可以瞑目了，仙界没有忘记他们，仙帝们没有忘记他们，他们人死了，但精神永远留了下来，这里会为他们刻碑留名，他们的灵魂可以一直守护在这里，永远的生活在这里。

　　这个结果，就是发布命令的陆成都没有想到，己方的战斗力，竟然一下子提升了这么多，之前大战的疲惫影响也完全消除。

　　一时间，魔修被全面压制，很多峰头的仙人还主动出击，力图杀死更多的魔修。

　　其他仙帝对这个结果也目瞪口呆，他们又看向了正处于顿悟的刘易阳，他们似乎有了一丝明了，刘易阳这个顿悟并不是偶然，他接触了一个他们所有人都没有接触到的东西。

　　精神提升，战斗力是跟着提升了不少，但还没到战无不胜攻无不取，完全压制魔修的地步，主动出去战斗的仙人，死伤都比较大。

　　陆成很快下令，不得主动出击，以防守为主，保存力量。

　　他们会纪念战死的英雄，但更重要的是保住现在的人，他这个命令也让众人有了更多的感激，现在的士气已经达到了一个顶尖，无法超越的顶尖。

　　所有的人都团结一心，不会有一人后退。

　　仙界的异常也被魔帝们所发现，混沌魔帝站在中央，正皱着眉头，之前进攻他们已经发现仙人上次大战后的影响还在，防守起来很吃力，可没想到这短短的时间这些仙人们如同变了个样子，一下子都生猛活虎起来。

　　甚至他们压制住了自己这边的魔军。

　　要知道，一直以来魔军的战斗力都高于仙界，两界不同的生存环境下，同级的魔修战斗力高仙人不止一个档次，他们都是在和魔兽拼杀下存活下来的人，每个人都有着丰富的战斗经验。

　　而且还是生死之战的战斗经验，这是仙人无论如何都无法相比的。

　　这可一次，丰富的经验都没用了，仙人竟然可以压着魔修在打，他们打不过魔修，宁可自爆也要拖着魔修一起死，而且他们特别的相信自己的同伴，留下空挡也有同伴为他们补上。

　　以至于到后来，魔修全部被赶了出来，若不是仙人出来作战不利，有可能将他们赶的更远。

　　这诡异的一幕，实在让他们想不明白，如果以后仙人还都有这样的战斗力，那这一战他们会越打越苦，最终也不可能胜利。

　　“煞帝，你来这里的时间长，可知道这是什么原因？”

　　混沌魔帝对一旁的煞帝问了句，最先来到战场的便是噬帝，煞帝和魂帝三人，如今噬帝重伤返回魔界，魂帝被仙界抓走，最先来到战场的只剩下煞帝一人，所以混沌魔帝才会问他。

　　“我不清楚，我也这是第一次见到这样的情况！”

　　煞帝迷茫摇头，今天的诡异之前可从没有过，他这会也弄不明白到底怎么回事。

　　“不行抓几个活的回来，便知道怎么回事了！”

　　明帝开口说了句，其他魔帝都点头，既然不清楚他们到底发生了什么，那就抓几个仙人回来搜魂，一搜便知。

　　明帝的命令很快有人去执行，以前抓人还容易一些，可没想到这次变困难了许多，有些金魔注意到有魔君靠近，大吼着自爆也不让自己被抓。

　　而且仙君更为疯狂，明帝派出的人已经控制住一个金仙，不让他自爆，可没想到飞来了五个仙君疯狂的追击他，一个仙君拼着自爆来阻拦他们。

　　最终经过一番艰难，自己还受了伤，明帝派出的那位魔君后期强者，才算带回了一个仙人，一个金仙。

　　那金仙什么话也没说，明帝也没客气，直接搜魂。

　　这是一个其他门派来这里的弟子，他的记忆中没什么有用的东西，包括最后的战斗。

　　记忆不是情绪，纯粹只是记忆，就好像电影一样，你需要自己去理解，并不能有他真正的感受。

　　记忆中，确实有仙界要为战死的人立碑，也有众人的激动，但可惜的是，明帝无法理解这些，更不会有这名金仙所有的情感。

　　“明帝，找到原因了吗？”

　　混沌魔帝又问向了明帝，搜魂是他所做的事，只有他最为清楚。

　　“没有，很奇怪，这些仙人好像突然疯了一般！”

　　那金仙已经死去，明帝获得了他的记忆，但却无法理解他的感情，也就无法得知真正的原因。

　　这也让他们更为迷茫，尸帝不相信，也派人去抓了一个仙人，他派去的人也很辛苦，还死了一个人才回来，最终的结果和明帝一样，他也没有任何的收获。

　　这样的诡异，让众位魔帝心里都直犯嘀咕。

　　“不管他们如何，我们加大进攻！”

　　混沌魔帝再次发出命令，仙人的异常他们查不出原因，只能先放弃，战斗已经开始，不可能因为对方表现的凶猛就放弃，敌人厉害，那他们表现的就更加厉害，冲也将对方冲垮。

　　“接下来，我们也去！”

　　混沌魔帝又说了句，其他魔帝都看了他一眼，特别是魂帝城的虎帝，还将头转向一旁。

　　魂帝城和噬帝城的事虎帝都已经知道，那里面还有他的人，没想到混沌魔帝这么狠，将他们全都杀了，这引起了他的强烈不满。

　　可惜他不是正统，这里也只有他一个人，混沌魔帝来到之后就单独邀请他，银角魔帝还特意向他致歉，说自己是无奈之举，请求他的原谅。

　　这次战争事关整个魔界，混沌魔帝这个大帽子一扣，他也不能说什么，同时也不敢说什么，混沌魔帝的厉害他可是十分清楚。

　　他没反抗，但不代表他心里就乐意，现在他也是最消极的一人，不管你们做什么，他从不发言，需要他的时候他会出面，不需要他的时候，他就留在自己的营帐内。

　　他是魔帝，这个时候也没人敢对他做什么。

　　混沌魔帝第一个飞了出去，虎帝则是最后一个，见魔帝们都飞了过来，陆成和白帝他们都皱了皱眉，全都看向刘易阳。

　　刘易阳的顿悟还在进行，这个时候绝对不能打扰他，他顿悟的时间越久，收获也就越大，能提升的实力也就越多。

　　“我们出去迎战，白兄，你留下来为刘兄护法！”

　　陆成快速说了句，刘易阳的实力越强，对他们也有好处，现在事关整个仙界，刘易阳和蜀山之前的那点私怨陆成已经全部放下，全心全意为他着想。

　　其他仙帝纷纷点头，不能让魔帝冲进来，他们进来后就会发现刘易阳的情况，必然会打断他的顿悟。

　　白帝没有反驳，他也明白，现在不是谦虚的时候，刘易阳的顿悟对他来说更加重要，顿悟成功后，刘易阳的实力增加，也等于白帝城未来的实力增强，说不定刘易阳真的能够成为和天帝相媲美的最厉害仙帝，那时候白帝城的影响也会变的最强。

　　虽然白帝城会改名，但改名并没有关系，依然是他们的城池。



　　第859章 元东

　　仙帝主动出战，一下子都飞了出来。

　　帝级强者之间的争斗，单单余波就无比的惊人，他们都尽量避开己方的人，所以他们最为分散，距离也最远。

　　帝级强者的加入，也让这场战斗进入到白热化，无论魔帝还是仙帝都没有料到，他们会这么早就交上手，上次大战，可是过了二十天他们这些人才出手。

　　双方一汇合，便是一场恶战，特别是混沌魔帝，陆成，霍帝，杨帝，华帝四人联手，这才勉强挡住了他。

　　这四位仙帝，可有三位正统，这等于说混沌魔帝一人便可以对付三位正统，这强大的战斗力就算是刘易阳也比不过。

　　除了混沌魔帝，明帝，尸帝，煞帝他们也不好对付，仙帝们全部都已经出动，只留下白帝为刘易阳护法，焦急的在蜀山里面等待着。

　　……

　　华山峰，这一次又成为了魔界进攻的主方向。

　　华山峰太靠近大阵，几乎贴着大阵，这里也成为了敌人最多的进攻方向，华山峰现在足足有三十万人守护，可即使如此，面对铺天盖地，数不胜数的魔修，华山峰的防守还是有些吃力。

　　“元东，快，仙石！”

　　华山峰头上，一位操控仙炮的金仙大叫了一声，仙炮有二十个炮管，一次可以打出去二十道仙力攻击，是狙击多个敌人时候最好用的武器。

　　仙炮的威力很大，杀不死魔君，但对金魔却有着致命的伤害，金魔一个不小心就会被重伤，甚至死亡。

　　这类仙炮发出的是仙力，需要庞大的仙力，每次战斗都需要大量的仙石，这次仙界各大城池没有小气，源源不断的仙石从各大城池运送到这里来，让他们不缺少这类进攻的武器。

　　“来了！”

　　元东很快带着一箱仙石条来到仙炮前，这一箱仙石是他以前从没有见过的财富，这里面可都是高级仙石。

　　现在他看这些仙石就好像极其普通的东西，很快十根仙石条就被他塞进了仙炮内，里面用光能量的仙石则被他扒了出来。

　　这十根仙石条，足够开上好几炮，运气好，能杀死好几个金魔，还能伤到一批。

　　“元东，快，黑曜石！”

　　又一道叫声，元东立刻飞了过去，从储物腰带内快速拿出一批尖尖的，长长的黑色石头，这是一种能量矿石，可以锻造仙器，不过这种矿石最大的作用却是爆破，它可以爆炸，产生极大的能量。

　　叫元东的那人面前摆着一根长长管子样的仙器，这根管子可以将黑曜石当作炮弹发射出去。

　　可惜的是，这类仙器一次只能发射一发，发射速度也不快，不过它的杀伤力比仙炮强的多，金魔中之既死，爆炸的威力还能将周围的金魔震伤，就算是魔君被击中也会受伤。

　　那人面前摆着三根长长的管子，几个人正不断的将黑曜石送进去。

　　元东看了一眼，还没来得及发现战果，马上又向一旁飞去，他经历了华山峰开战以后所有的战斗，他对这里最为熟悉，现在他是一个后勤官，专门运输峰头需要的东西。

　　这个任务很危险，好在他有极品防御仙器，这件仙帝亲自赏赐的仙器，几次都救了他的小命，让他一直活了下来。

　　“该死的魔修，他们又上来了，快，开炮！”

　　大阵之外，漫天遍地都是快速飞来的魔修，魔修们很分散，就是防止仙人们的进攻，操控仙器的人不断释放着各种攻击，有些击中了魔修，有些则飘向了远处。

　　天空中不断有魔修落下，华山峰峰头的各种狙击也全面展开，现在的华山峰就如同刺猬一样，到处都是刺，扎的外面的魔修不断从空中掉落。

　　魔修们的进攻很猛烈，但仙人的反击也很强，受陆成刻碑的刺激，现在每个防守的仙人都不怕死，都有着极大的精神力，他们都知道，即使战死，他们的名字也可以永久的留下来。

　　“一营，注意，准备出击！”

　　负责驻守华山峰的是一位仙君后期的超级强者，领悟了本源，来自杨帝城，正常来说，他应该在自己的家族，安心的修炼，等待着掌控本源，然后尝试着领悟别的本源，并且掌控他。

　　即使不行，只要掌控了一种，他便可以冲击九九大天劫，以一成的希望，去搏一个成为仙帝的机会。

　　一旦他成为仙帝，那就等于鲤鱼跃龙门，翻身为龙。

　　可魔界的入侵改变了这一切，他被杨帝派到了战场来，并且驻守最危险的华山峰，峰在人在，人不在，峰也要在。

　　进攻华山峰的力量太强，已经迫使他主动出击，否则下一步魔修就会挤进来，到峰头上来战斗，这样一来峰头布置的那些仙器就无法正常发挥作用，无法继续狙击外面的敌人。

　　无论如何，绝对不能让他们进来作战。

　　仙君大声的怒吼着，华山峰除了他还有上百名仙君，十名仙君已经带着一营两万人冲了出去，去外面和魔修厮杀，阻止他们靠近大阵。

　　很多同伴都是含着泪看着他们出去，谁都明白，出去厮杀最为危险，每次出去的人，都会有很多再也回不来，永远的留在了外面。

　　“轰轰轰轰！”

　　战场变的更为激烈，不仅仅是普通魔修，魔帝和仙帝那边的战斗，也是异常的惨烈，一个不小心，就有可能出现帝级强者的陨落。

　　这样的大战，已经是任何人都无法独善其身，每个人都在战斗。

　　白帝在蜀山内，不断的咬着牙，他很想出去，但又担心刘易阳，生怕有魔帝进来打扰了他。

　　不过外面众仙帝的情况并不乐观，这一次仙帝数量没有之前多，基本和魔帝数量持平，可论战斗力，仙帝确实比魔帝稍逊一筹，加上对方又有混沌魔帝这样的超级魔帝在，目前众仙帝的情况都不乐观。

　　陆成已经将这边的战况告诉给了仙界内地的人，他们马上就会来支援，可即使有支援，力量也有限，之前受伤的几位仙帝都无法参战，后方也不可能一位仙帝都不留。

　　还有，这一次他们没有再向天帝求援，现在还不是时候，况且也不能一遇到混沌魔帝，就轻天帝出现，那样太显得他们无能。

　　“陛下，不用管我！”

　　一道声音在白帝的耳边突然响起，白帝惊喜的回过头，刘易阳已经睁开了眼睛。

　　“不用管我，阻拦魔修要紧！”

　　刘易阳没动，微笑着说了句，白帝则重重点头。

　　“易阳，你顿悟结束了就好，我先过去，你先调整下！”

　　白帝说完快速飞了出去，刘易阳睁开了眼睛，等于顿悟已经结束，他不需要在留下护法。

　　看着白帝离开，刘易阳脸上的笑容更盛，慢慢又闭上了眼睛。

　　他的顿悟确实结束了，这次顿悟时间不长，不过收获却不小，最大的收获，便是他本源之力的增强。

　　这一次增强的是生命本源，他创造出来的这种本源，如今他生命本源的力量已经非常的强，丝毫不次于之前的火之力本源。

　　这是本源大成的趋势，如果生命本源能够大成，那刘易阳等于掌控了三种本源，实力又会增强不少。

　　白帝飞了出去，刘易阳还没动，他正处于本源的领悟之中，这不是顿悟，但和顿悟一样的重要。

　　多一个白帝，并没有让仙帝们改变局势，两个时辰后便有一位仙帝受创，不得已退出了战斗，还好，这个时间内又来了五位仙帝相助，至少仙帝们稳住了局面。

　　混沌魔帝这次真的发了狠，仙人表现的越强，他就越要打掉这股强悍，源源不断的魔修冲入战场，前前后后他已经投入了两百万人。

　　这只是第一天的战斗，就投入了这么多人，战况之激烈可想而知。

　　蜀山各个峰头再次出现危险，几个重要的峰头，比如华山峰这样的，战斗都异常的激烈，连续一天的战斗，华山峰主动出击了六次，最终没让外面的魔修冲进来。

　　刘易阳自己也没想到，他这次领悟本源，时间竟然那么长。

　　一天之后，战斗并没有停止，魔修继续向上压着，漫长的地面上都是鲜血，尸体，没有见过这样大战的人，根本无法体会这种大战的威力。

　　“七营，出击！”

　　华山峰，驻守仙君又大叫了一声，两万人立刻站了起来，带着决然的眼神，准备冲向外面。

　　连续出击了六次，让华山峰的伤亡超过了三万，峰头之下有很多受伤的人正在紧急疗伤，这两万人是临时组建，都是战斗力最强的人。

　　每次出击，都是战力最强的人出动。

　　“轰轰轰！”

　　一枚魔炮再次击中峰头附近的大阵，大地晃动着，但没能浇灭他们守护家园的心，两万人和十几名仙君，再次冲了出去。

　　峰头阵地上，元东正红着眼睛，操控着一根黑曜石炮，之前操控这件仙器的同伴已经战死。

　　峰头阵地上的各类仙器，是对方最重要的目标，魔修只要撕开口子，最先进攻的就是这里，他们要摧毁这里的大型仙器。

　　虽然他们六次主动出击，但还是有两次被对方挤了进来，魔修的数量实在太多了。

　　那两次元东都侥幸存活了下来，可之前在这里操控仙器的同伴却战死在这里，现在新的同伴还没上来，元东自己便顶了上来，之前每次也是这样，他只要有机会，就不会放弃对魔修的狙击。



　　第860章 要死了

　　“轰！”

　　元东打出去一块黑曜石，成功击中一金魔，看着那金魔被炸成碎片，元东哈哈的笑了起来。

　　十二个了，仙魔之战开战以来，他一个金仙初期，已经杀死了十二名魔修，这是一个非常了不起的数字。

　　他还没高兴多久，眼睛猛然又变的血红。

　　“王丁！”

　　他的拳头紧紧的攥着，他看到大阵外面不远处，一个光头魔修，拿着一件大锤魔器，将一个金仙中期的脑袋砸烂，那金仙的脑浆乱飞，身子快速向地上跌落，他的眼睛注视着那跌落的尸体，直到看不见。

　　那是他的一个同伴，一个很要好的同伴，之前王丁和他不是一个小分队，他的小分队只活了他自己，王丁那里也是一样。

　　王丁也是他从开战以来，极少一起活着的同伴，一直都留在华山峰，参加了所有的战斗。

　　其他的人要不是战死，要不就是受伤离开，又或者调离其他后方的峰头，两人都没有离开，他们都想着为之前的伙伴报仇，可没想到王丁却早了他一步。

　　王丁在之前的两万人队伍里，负责这次出击阻截，他的好运没能一直延续下去，这次出击终于战死在外面。

　　不过战死他也不后悔，他知道，自己的名字会被永远的记下来，永远的被后人知道。

　　“去死吧！”

　　元东红着眼睛，拉紧面前的仙器，黑曜石快速向前飞去，那光头金魔似乎察觉到了危险，身子猛然一臂，这一炮没能击中他。

　　等元东再次压上黑曜石的时候，那光头金魔已经找不到踪迹，魔修太多了，在这么多魔修之中想盯住一个并不容易。

　　“大人，魔修又进来了！”

　　另一边，驻守仙君不断的分配着任务，传令官又跑了过来，驻守仙君飞向前方看了看，果然，峰头的另一侧位置被魔修撕开了口子，数百个魔修已经钻了进来。

　　“随我来，杀了他们！”

　　驻守仙君大叫了一声，这次进来了不少魔君，他们的破坏力极大，必须他们这些仙君出动才行。

　　几十个仙君和他一起向峰头飞去，在峰头的元东刚发出一枚黑曜石，看着自己再次击杀一位魔修，还没来得及兴奋，一股庞大的魔气突然从后方而来。

　　“魔君！”

　　元东心里猛的一亮，极品仙器瞬间出现在身上，这样庞大的魔力，只有魔君才会拥有，他被魔君给盯上了。

　　这可是峰头，有魔君在，证明华山峰今天第三次被他们冲进来，又要有不少人战死在里面。

　　元东的身子快速消失，那魔君的进攻扑了空，也有些惊愕，元东这件极品仙器除了防御之外，还带有传送功能，短距离传送。

　　正是这个功能，保住了他数次小命。

　　不过传送也需要运气，他就靠近大阵，传送到蜀山其他地方没事，但如果被传送到大阵之外，那可就不妙了，若不是形势危急，他都不会使用这种传送功能。

　　就算是极品仙器，传送能力也要一个时辰后才能再次使用，不能连续。

　　很可惜，他的好运气似乎用完了，刚一出来他就感觉到了不妙，这次真将他传送到大阵之外，而且外面还有很多的魔修。

　　元东急忙向外飞去，他只要能坚持一个时辰，或者飞回蜀山就可以保住性命，他有极品仙器在，只要不遇到魔君，或者很多金魔一起对他围攻，短时间内他还不会有事。

　　刚飞起来，他猛然转过头，眼睛又变的血红。

　　他看到不远处正有一个光头，一个光头魔修，正在一旁喘气，他的胳膊少了一只，身上满是鲜血，但精神很好，手中还拿着一柄大锤魔器。

　　“王丁！”

　　元东口中轻轻吐出两个字，他似乎又看到王丁脑袋被砸碎的那一幕，那让痛彻心扉的一幕。

　　元东不在向蜀山飞，反而朝着那魔修飞去，他手中还出现了一把高级仙器大刀，这是他第一次战功的奖励品。

　　他只有金仙初期，不是金魔中期的对手，但他有极品防御仙器，又有高级进攻仙器，那魔修已经受伤，他不是没有可能击杀他。

　　杀死那魔修他不仅为王丁报仇，自己也成功击杀十四名魔修，而且有六名是亲手杀死。

　　元东快速飞去，那魔修猛然回过头，注意到了他。

　　“去死吧！”

　　元东大吼一声，大刀快速飞出手，身上的防御仙器也冒着亮光。

　　“杀了你！”

　　那魔修也大吼着，大锤迎了过来，这大锤是高级魔器，威力易阳不小，重重的砸在了元东的仙器身上。

　　元东的仙器飞了出去，他人却靠近了那光头魔修，强大的仙力猛然迸射出来，一道仙力直接集中光头魔修的胸膛。

　　光头魔修本就受伤，这一下被打的连连后退。

　　仙器大刀又飞了回来，元东双手握刀，身子快速向前冲，大刀直直的朝着那魔修的脖子上割去。

　　匆忙之下，魔修急忙召回大锤，狠狠的砸向元东的脑袋。

　　“轰！”

　　让魔修没想到的是，这个只有初期境界的仙人竟然避都不避，任凭自己的大锤砸到他的脑袋上，也要先杀了自己。

　　仙器大刀从他的脖子上轻松割过，光头魔修有防御仙器，可惜他的防御仙器已经被摧毁，这一刀很容易的就把他的脑袋割了下来。

　　不仅割下脑袋，还将他的灵魂直接斩断。

　　光头魔修，死了。

　　元东的头猛的一震，脑袋瞬间出现了眩晕，他被光头魔修临死之前的大锤砸中，这也是光头魔修的临死一击，力量非常的强大。

　　被击中的元东，脸上还带着笑容，他报了仇，为自己的同伴报了仇，他终于杀死了害死王丁的凶手。

　　十四了，他已经杀了十四个魔修，即使战死也值了。

　　元东的身子重重朝地上栽去，他的脑袋并没有破碎，极品防御仙器要比普通仙器强的太多，这一次强大的力量大都被仙器卸去，这件仙器又救了他一次性命。

　　栽倒在地上的人没人会，元东只是脑袋有些发晕，迷糊了一会很快清醒了过来，他受伤了，但伤势并不算重，这是他最大的幸运。

　　他抬头看了看，再次飞了起来，想着办法朝蜀山内飞去。

　　只要飞回蜀山他就安全了，他还可以去后方养伤，这一战他又杀死了几个魔修，又立下了大功，最重要的是，他亲手为王丁报了仇。

　　躲避着战场的魔修，他终于靠近了蜀山，靠近了华山峰，只要回去，他就能活命，他遭受的伤势不轻，不可能在让他上战场，他必须先去养伤。

　　等养好伤后，他还能参加下一次的战斗，继续与魔修厮杀，继续杀死更多的魔修。

　　“极品仙器？”

　　一个魔君突然叫了声，元东身上的极品仙器散发的亮光吸引住了他，让他惊讶的是元东的修为只有金仙初期。

　　这样的人，很少拥有极品仙器。

　　他的眼睛猛的一亮，眼中还带着一股阴狠，能拥有这么好仙器的人，肯定是仙界哪个重要大人物的弟子或者至亲，那个大人物绝对是仙君后期以上修为的人。

　　只有他们，才能给一个金仙提供极品防御仙器。

　　他立刻飞了过去，杀死这样的人，比杀死普通的金仙更让他兴奋。

　　前面就是蜀山了，元东又躲过几次进攻，心里马上就要松气，他很快就能回到蜀山，回到后方。

　　“砰！”

　　正想着，一道强大的力量突然击中了他，他的身子快速向远处飞去。

　　这道力量之前，完全出乎元东的想象，迷迷糊糊中，他感觉到自己的极品仙器似乎出现了裂缝，他身体内更是有一种说不出的难受。

　　他明白，自己被魔君给盯上了，可惜他修为太低，这一击就让他没有了反击能力。

　　那魔君快速飞了过去，满脸的狞笑，魔君手中是极品魔器，元东的极品仙器无法完全抵御这样的攻击，极品魔器随便渗透的力量，都不是元东所能承受。

　　元东的意识再次出现了模糊，他的生命力开始流失，这一击就让他频临死亡，若不是他有极品仙器防身，现在已经死了。

　　对方可是魔君后期，他们相差实在太大。

　　“竟然没死，现在给我死来！”

　　那魔君来到元东的面前，轻轻叫了一声，他的极品魔器是一根长矛，长矛狠狠的刺来，他打算将元东身上的极品仙器直接刺穿，然后再刺过他的身体。

　　这样杀死对方，才会让他感觉过瘾。

　　“我要死了！”

　　元东猛然变的无比清醒，他甚至看到了刺来的矛尖，可惜他的身子已经完全无法动弹。

　　他的嘴角还带着一丝笑容，虽然死了，但他不后悔，他这趟来的很对，也很值，他杀死了十四个魔修。

　　以后这里会为他刻碑留名，还会标注上，他曾经杀死多十四名魔修，他是英雄，仙界的英雄。

　　能留下这样的名字，就算是死也死的其所，所以他才会露出笑容，特别是最后他为同伴亲手报了仇，他已经没有了任何的遗憾。



　　第861章 为什么会笑？

　　长矛临身，元东即将死亡。

　　即使没有长矛，他也活不下去了，之前那一击已经震碎了他的内脏，震散了他的生命力，他的生命力正在消失。

　　魔君带着狰狞的笑容，长矛已经要刺进元东的身体。

　　可就在接触到元东身体的那一刹那，长矛突然停了下来，这不是他自己停下来的，矛头被一个人用手抓住了。

　　一个年轻人，一手抓着矛头，一手托住了还在下坠的元东。

　　他的脸上还带着一丝惊奇。

　　“仙帝！”

　　魔君猛然大吼了一声，能一只手就阻拦住他的，除了仙帝没有别人，他可是魔君后期的强者，即使没有领悟本源，也是魔君之中的佼佼者，没有哪个仙君能做到这样。

　　他大吼着，还丢在魔器，身子快速朝后退去。

　　“哪里跑！”

　　一道金丝网突然罩住他，他又看到前方出现了一头长长的巨龙，巨龙张嘴朝他咬来，他的脑袋直接被咬了下去。

　　玄魔杖似乎还没有尽兴，抱怨那长龙太早将人杀了，那长龙是神器法杖所幻化，比桃源空间里的虚幻长龙还要强大，一个被吓住的魔君，根本不可能抵挡的住。

　　“你，为什么临死之前还在笑？”

　　拦住那魔君，救下元东的正是刘易阳，他的本源领悟终于结束，很遗憾这次没能本源大成，大他距离本源大成也不远了。

　　再有下一次，他肯定可以掌控这种本源，即使没有这么好的机会，一直修炼下去，十年之内他也有绝对的把握掌控这种本源。

　　他已经完全领悟了这种本源的精华，缺乏的只是时间。

　　“因为我已经报了仇，我没有了遗憾，所以我会笑！”

　　元东也不知道哪来的力气，竟然笑着回答了刘易阳的问题，刘易阳本是出来去对付混沌魔帝，出来的时候正好主意到元东，这才出手救了他。

　　“没有了遗憾，所以会笑！”

　　刘易阳竟然点了点头，认同了他的话，很快，刘易阳的脸上也露出了笑容，一股滂湃的生命力量从他身体向外四散而出。

　　元东那已经开始消散的生命力，竟然停止了，他的伤势也在快速恢复着。

　　不仅仅是他，刘易阳生命本源扩散笼罩住的地方，那些伤重或者频死的仙人都慢慢的恢复着，奇迹般的恢复着。

　　不过也只局限于仙人，魔修就没这个好运了。

　　相反，被生命本源笼罩住的魔修，只感觉生命力快速的流失，他们的生命力被强行抽走了，一些魔修大叫着向外逃去，还有魔修没能支持住，很快从空中跌落下去。

　　能跑掉的是少数，很多魔修都死在那里，他们全是被刘易阳所杀死，生命本源不仅仅能救人，一样也能杀人。

　　刘易阳的生命本源覆盖范围不小，仙人，魔修，足有上万人在被生命本源所笼罩住，战场很密集，但战斗的时候其实还是很分散的，毕竟都是金仙金魔，都在空中搏斗，不可能人挨着人，人挤着人。

　　一万多人，仙人都获救，只要不是灵魂破碎，已经彻底死透的人，生命力都在恢复着，还有那些魔修，连续向下跌落。

　　“你先回去，虽然你性命无大碍，但你受伤太重，特别是内腑受创严重，必须好好休养，这枚再生丹你回去就服下！”

　　刘易阳拿出一个药瓶，他的性命已经被救了下来，但他的伤势实在太重，现在的他还会留下严重的后遗症，甚至会威胁他以后的生命。

　　他的伤必须好好调理，这样才可以真正的恢复。

　　“再生丹！”

　　元东眼睛猛的一亮，再生丹，只听名字就能知道，这是一枚非常厉害的仙丹，事实也是如此，再生丹是一种极品丹药，疗伤圣品，据说只要你没死都能将你救回来，肉死人，生白骨。

　　这样的丹药，才不会让他留下后遗症。

　　“易阳陛下，谢谢你！”

　　元东接过丹药，眼中带着股激动和感激，从刘易阳接住他的时候他就认出眼前的人是谁，他毕竟来自天阳城，见过刘易阳。

　　那时候他还想着，临死之前能见到易阳仙帝，死而无憾。

　　刘易阳微微一笑，没在说话，手上用力一抛，元东被一股本源力量安安稳稳的托着回到了蜀山之内，他救元东也是偶然，他本来要去对付混沌魔帝，却突然发现含笑赴死的元东。

　　他刚刚对生命本源有了更深的领悟，这一幕触动了他，所以才过来出手将他救了下来。

　　而元东所回答的话，更是触动了他，当没有遗憾的时候，舍生赴死也是可以带着笑容的。

　　远处，霍帝他们还在很艰难的阻拦着混沌魔帝，虽然有白帝加入，但还是只能勉强拦住他，混沌魔帝周身雷电缠绕，他的身体根本不能靠近，一个不小心这些雷电就会击打在自己的身上，即使完全防备着，白帝他们的神器也限制的很严重。

　　混沌魔帝和冥界的宋帝一样，都掌控着雷之力本源，加上他还掌控着火之力本源，雷火相加更为强大。

　　而他手中的高级神器盘古斧更是威力无穷，仙帝碰上也是非死即伤，更让白帝他们警惕万分。

　　“易阳！”

　　见刘易阳飞过来，白帝急忙叫了一声，他们和混沌魔帝整整战了一天，不仅身体累，精神更累，混沌魔帝完全和他们不是一个档次，绝对比他们高上一级，而且白帝还感觉到，混沌魔帝没有完全发挥实力，如果他完全发挥实力的话，恐怕自己几个人早就抵挡不住了。

　　魔界有这样的大魔头，实在太可怕了，还好仙界还有一位天帝，哪怕再次麻烦天帝，到时候也要将其请来。

　　对付混沌魔帝是整个仙界的事，天帝也有这个责任。

　　“前辈，你们休息会，让我来吧！”

　　刘易阳缓缓的飞了过来，此时阻拦混沌魔帝的还是四人，陆成已经离开，他还要指挥整个蜀山的战斗。

　　这四位仙帝，全是正统，若不是他们是不是调动正统之力，恐怕早已经有人受伤，这也能看出混沌魔帝的厉害。

　　四人都暂时停手，但没有退开，全都警惕的看着混沌魔帝。

　　“易阳，他太强了，我们一起联手！”

　　白帝再次说了声，混沌魔帝的强大已经深入到他们每个人的心里，就算白帝对刘易阳有着很大的信心，但也不认为刘易阳能敌的过混沌魔帝。

　　拿魔君做比喻，他们是魔君中期，那混沌魔帝就是魔君后期，这就是他们的差距。

　　混沌魔帝也停了下来，静静的看着刘易阳。

　　“不用，如果我不行，你们再来帮我，你们先休息！”

　　刘易阳微笑摇头，也盯着面前的混沌魔帝，他有一种感觉，混沌魔帝的实力绝对比阳古天还要强，比全盛时期的阳古天都要强。

　　阳古天是很厉害，掌控五行本源，但他毕竟是一个新晋魔帝，还无法和混沌魔帝相比。

　　“很好，你的名字我本帝可是听了很多次，今天本帝便与你公平一战！”

　　混沌魔帝慢慢说了句，他的脸上也带着一丝笑容，同时还有一股浓浓的杀意。

　　就是眼前这个人，杀死了老噬帝，活捉了魂帝，重伤新噬帝，他已经是魔界最大的敌人，这次想要攻破仙界，这个人必须先杀死。

　　混沌魔帝也知道刘易阳修炼时间很短，现在还没真正到仙帝境界，更明白刘易阳还有很大的成长潜力，必须在他成长起来之前将其扼杀。

　　等刘易阳真正达到巅峰的时候，就是他也没有信心能将这样一个人给杀死。

　　白帝，霍帝，华帝，杨帝四人眉头都皱了皱，但都退到一旁，在一旁看着。

　　刘易阳既然说了要单独一战，他们就不会贸然加入，给他们公平一战的机会，但他们也没有离开，而是在一旁等待，以免刘易阳不是对手，被混沌魔帝击杀或者击伤。

　　特别是白帝，刘易阳对他来说更为重要，宁可自己面对混沌魔帝，也不能让刘易阳遭受伤害。

　　刘易阳慢慢向前飞去，乾坤镜，苍穹罩都飞了出来，一左一右在他的身边。

　　神武盾牌，玄魔杖也飞了出来，玄魔杖在上，神武盾牌则在前面，玄魔杖一直都没有被刘易阳收起来，早就注意到了混沌魔帝，它也感觉到了混沌魔帝的强大，这会少有的没有说话。

　　桃源，神器法杖则依然留在神识之内，这四件神器对刘易阳来说已经足够，将两件神器收起来，必要时刻也可以当做后手来使用，给予敌人致命的一击。

　　就算是低级神器，那也是神器，任何帝级强者都不能忽视的神器。

　　“不错！”

　　混沌魔帝笑着点了点头，赞许的说了一声，也不知道他说的是刘易阳不错，还是刘易阳的这些神器不错。

　　“空间，杀戮！”

　　刘易阳轻轻说出了两个名字，两道强大的本源本快在他面前融合着。

　　“生之力，火之力！”

　　又两道本源出现，这是两道更为强大的本源力量，全部是掌控力量，他们也在相融。

　　“生命！”

　　庞大的生命本源出现，虽然刘易阳还没有掌控本源，但这种本源的领悟已经完全透彻，这也是一种强大的本源。

　　五种本源全部相融，很快幻化出一张本源之口，这张本源之口和之前又有所改变，除了鼻子之外，上面又多了两只眼睛，只是没有眉毛，看起来怪怪的。

　　本源之口张着嘴巴，带着诡异的笑容。



　　第862章 单独对战

　　本源之口，四件神器，刘易阳直接拿出了自己最强大的外力资源。

　　“只这些，不够！”

　　混沌魔帝淡淡的说着，他的意思是你只有这些还不是我的对手，这话听起来很狂妄，但他有这个狂妄的资本。

　　一个可以以一己之力对抗四位正统仙帝的人，他有资格这么说。

　　“够不够，试试才知道！”

　　玄魔杖突然快速飞了出去，苍穹罩直接消失的无影无踪，而本源之口已经带着怪笑冲了上去。

　　“我说过了，不够！”

　　混沌魔帝眼睛猛一凌厉，一股庞大的雷电力量从空中呼啸而至，比天劫的力量还要强大。

　　雷电代表刑罚，有人说，能领悟雷电本源的全是强者中的强者，因为只有他们才有控制刑罚的权利，一般的人根本不行。

　　还有一点，雷电本源一般都是成为帝级强者之后才会被掌控，仙君，魔君这样的人很少有人能做到。

　　强大的雷电，变为了一条电龙，直直的砸在玄魔杖的身上，玄魔杖的身子立刻在空中停住，不在动弹。

　　玄魔杖经历过天劫的考验，它还是一件中级神器，即使如此，这一击也让它身子发麻，要不是它是神器之体，这一下就能让它崩溃。

　　刘易阳眼睛微微一眯，这股雷电力量，似乎比宋帝的还要强。

　　他的身子突然向前飞去，乾坤镜呼啸而至，出现在他的面前，巨大的乾坤镜八个字猛的闪过道亮光，一道白色光柱直直向前。

　　混沌魔帝避都没避，一把巨斧横着出现在他的面前，白柱直接击打在斧身上，随即消失，而混沌魔帝的身子连动都没动一下。

　　刘易阳眼睛眯的更细了，这是第一个能直接接下他乾坤镜一击，而没有任何反应的人。

　　“轰隆隆！”

　　天空变的一片黑暗，黑云快速凝结，如同劫雷一般，黑云中快速飞出四条巨龙，四条颜色各异，非常强大的巨龙。

　　一身电芒，全身紫色的电龙张着嘴巴大吼着，他吼叫声都仿佛让人发麻，这电龙带来的威压比桃源巨龙强大太多，甚至比得过神器法杖变出的巨龙。

　　神器法杖毕竟是件神器，这只是虚幻的本源能量，这等于说眼前的电龙已经可以和一件神器相比了。

　　电龙之旁是一条火龙，黑火之龙，火龙看起来没有电龙那么威武，慢慢的晃动着自己的身体，但它凌厉的眼睛正死死的盯着刘易阳，身上的威压丝毫不次于一旁的电龙。

　　火龙之旁，是湛蓝的水龙，看起来最温和。

　　可如果因为它看起来温柔就轻视它，那绝对会付出巨大的代价，甚至是生命，这是最精纯的水之力本源，这些本源力量可以带来巨大的强压，如同大山一般压在身上。

　　这可不是一般的山，是非常厉害的山，一层一层，永无止境。

　　水龙之旁是不断呼啸的风龙，风龙的身子是青色，它的身体摆动的最为激烈，它身上的罡风不次于天上，这些罡风足以划破身体，将身体撕为碎片。

　　四只本源之龙，突然同时张开口，龙啸声轰天震地，连远处蜀山前线交战的双方都停下来，向这边看一看。

　　“易阳，这些巨龙都有着不次于仙帝的力量，一定要小心！”

　　白帝叫了一声，混沌魔帝的本源巨龙他们都见过，知道其厉害，特意出声提醒了一声。

　　之前他们也面对过混沌魔帝的本源之龙，但他们是一人面对一条，不像刘易阳这样以一对四，所以白帝才会特意提醒。

　　“我明白！”

　　刘易阳回答了声，虚火功突然发动，他的身体猛然爆开，变化为一片紫橙色的火海。

　　火海快速凝结，最后凝聚成一只比那四只巨龙大上十倍的庞大火龙，火龙的身躯非常的大，巨大的龙头向强伸张着，一声比之前更强大的龙啸声彻响在整个蜀山。

　　“有点意思！”

　　混沌魔帝露出丝笑容，这巨龙才让他多看一眼，刘易阳能击杀老噬帝，活捉魂帝，没有一点资本肯定不行。

　　四条小龙快速的飞了过来，刘易阳理都没理他们，巨大的火龙身子朝着混沌魔帝飞了过去，风龙最先来到刘易阳火龙身躯前，它还没考进，一面巨大的盾牌便拦在了他之前。

　　神武盾牌，中级防御神器。

　　这本是噬帝城的传承神器，现在却彻底的落在了刘易阳的手里，盾牌挡住了风龙，无论风龙怎么碰撞，它都无法在继续向前前进。

　　水龙也飞了过来，玄魔杖金黑色杖体快速变大，四只锋利的爪子慢慢伸了出来，前方则伸出一只龙头，后面变为了摇摆的尾巴，它也变为了一只金色的长龙，迎着水龙而去。

　　玄魔杖本是神器，神器自身就有化形的能力，只是它以前一直喜欢本体的样子，从没有变化过。

　　现在见到周围都是龙身，它索性也化为了龙身，张开嘴吐出一张巨大的金丝网，然后和水龙纠缠在了一起。

　　火龙，电龙没有遭到阻拦，但它们都没能到刘易阳的身前，它们都被困在一个罩子内。

　　无论它们怎么在里面咆哮，碰撞，都有一层透明的罩子将它们阻拦住，它们全被困在了苍穹罩之内。

　　苍穹罩不仅能困人，本源力量也能困住，这可是一件高级神器。

　　四只连白帝他们都很头疼的巨龙，就这么被刘易阳所拦住，看的白帝他们都有些发呆，刘易阳展现的实力绝对强过他们，而且强的不止一点。

　　三件神器，阻拦住四只本源之龙，刘易阳自身所化的巨龙已经到了混沌魔帝的身边，他那庞大的身躯只是一颗眼睛就比混沌魔帝大上很多。

　　强大的炙热随着刘易阳一起向前翻滚，这是最纯正的火之力本源，这是已经被掌控的火之力本源力量。

　　混沌魔帝终于动了，他的身子突然飞了起来，速度极快，直接跳到了龙头之上。

　　他竟然直接跳到龙头之上，跳进火海之中，这可是能焚烧一切的强大火焰，他真个身体都跳了进去。

　　他的手上，还抓着一把带着黑色亮光的斧子，他就这样站立在龙头之上，直接举起了斧子。

　　“不好！”

　　白帝脸色猛的一变，他还没动，一道剧烈的响声便传了过来，混沌魔帝的速度很快，盘古斧已经被他砍了下去。

　　巨大的斧子如同撞击在坚硬的墙壁上，强大的反弹力让混沌魔帝也弹飞了出去，刘易阳则重新摇晃起龙头，无比愤怒的暴吼了一声。

　　三颗火球，连续朝着混沌魔帝而去，一颗一颗爆炸在他的周围，强大的空间都被震碎，空间黑洞现出了强劲的吸引力。

　　刘易阳的龙头头顶，慢慢飞出一面巨大的铜镜，上面还有一个八卦图，八个字更是带着耀眼的亮光。

　　刚才阻挡住混沌魔帝斧子的便是乾坤镜，盘古斧可是高级神器，也唯有同样达到高级神器品质的乾坤镜才能阻拦住，这会苍穹罩还在困着那两只本源之龙，消耗它们的力量，迟早能将其力量耗尽。

　　“不错，这是真正的乾坤镜！”

　　混沌魔帝的身子又走了出来，他被三颗火球击中，连空间都能击碎的火球，他竟然一点事都没有，不过衣服还是凌乱了一些。

　　在衣服之下，他又露出了一件神器，中级防御神器。

　　混沌魔帝的身上也不止一件神器，至少现在已经展现出了两件，一件攻击，一件攻击，特别是他手中的攻击神器，那可是和传闻中轩辕剑一样的最强大的攻击高级神器。

　　“你真的很强！”

　　刘易阳的龙头缓缓开口，他神情更为凝重，混沌魔帝和传闻的一样，无比的强大，至少阳古天都不敢这么硬接他的攻击，更不会一点事都没有。

　　“你也不错，但很可惜，如果你只有这些能耐，今天胜利的一定是我，而且，我不会让你逃掉！”

　　混沌魔帝笑着摇头，眼中又现出一阵杀意，强大的杀气笼罩在他的上空，一股更为灵力的本源出现在他的身边。

　　他也是领悟了杀戮本源的人，他的杀戮本源比刘易阳的还要强。

　　“是吗，我也一样，今天我也不会让你逃掉！”

　　刘易阳的龙口再次张开，强大的火球快速飞出，这次混沌魔帝没在硬接，而是躲开在一旁。

　　刚才他虽然挡住了刘易阳的火球攻击，但自身消耗也不小，其实他还吃了点闷亏，他低估了那火球的威力，没想到这火球连空间都能击破。

　　这一次他自然不会在犯傻自大，拿自己的身体去硬抗。

　　“轰轰！”

　　三道火球连续爆开，远处争斗的魔帝和仙帝也都注意到了这边，他们的战斗都减弱了一分，全都关注着这边。

　　特别是那些魔帝，他们都没想到刘易阳竟然敢直接挑战混沌魔帝，而且还只有他们两人。

　　一些魔帝还暗暗高兴，这次刘易阳一定会吃到苦头，甚至付出惨痛的代价，混沌魔帝的强大他不知道，根本不是他们这些魔帝和仙帝所能抵抗。

　　为什么银角魔帝杀了魂帝城那么多人，魂帝城的魔帝只是关闭和混沌城之间的通道，连个屁都不敢放，混沌城在魔界有着超然的地位，根本不是他们所能抵挡。



　　第863章 还有一击

　　蜀山，元东已经退到了后方，和他一起的还有很多受伤的同伴。

　　其中有一些就是在阵法外受伤，绝望等死的同伴，谁也没想到他们竟然活了下来，还回到了蜀山。

　　“元东，你小子真是好运气啊，易阳仙帝竟然亲自出手救你！”

　　一个金仙后期，一瘸一拐的走到元东的身边，笑呵呵的拍了拍他的肩膀。

　　这人是白帝城来的一位金仙，来的时间晚一些，但也参加了两次战斗，一次是现在，另一次则是上次惨烈的保卫战。

　　因为来自同一个帝城势力，两人便认识了，并且经常交流。

　　“这一次，真的是运气，我也没想到！”

　　元东摇头苦笑一声，看着他的大腿，又关切的问道：“你没事吧？”

　　“没事，死不了，肉长出来就行了，那魔修真狠，都快死了还咬我一口，我也是大意了，否则根本不会有事，不过我砸烂了他的脑袋！”

　　金仙后期哈哈的笑着，他是出去狙击的仙人，面对的危险更多。

　　他杀死了自己的对手，不过对手临死反击也让他受了不轻的伤，他左腿已经多处断裂，小腿上的肉更是几近消失，露出了白骨。

　　还好蜀山现在有充足的药物，他只要好好疗养，长出新肉就不会有事，也不会变为残疾。

　　元东点点头，这样的伤势是很疼，影响也大，但对未来没有影响，不过接下来的战斗他肯定不能继续参加了，而且伤者名单里面肯定有他，也会被计入死伤报告。

　　他自己也是一样，他没有外伤，严重的都是内伤，需要更长的时间休养，即使有再生丹，他也需要一定的时间。

　　至少一年之内，他都不可能在来华山峰，不能继续守卫这个地方。

　　看着远处的华山峰，元东的脸上又露出了丝不舍。

　　他在这里没有多少时间，满打满算也就半年多的时间，连他自己都没有想到，这短短的时间他竟然和这里建立了那么深的感情，以至于他根本不想离开。

　　他想继续守护这里，保护这里，不让一个魔修践踏这里，他还想继续留在这里战斗，可惜这都已经不可能。

　　刚才负责伤兵的仙君前辈已经明确向他表示过，他必须休战养伤，最好还是回到后方，到白帝城去养伤，那边环境更好一些，远离前线。

　　每个帝城都设置了位受伤仙人修养的地方，他们是在为仙界而战，这也是他们应该做的。

　　元东很清楚，他这次回去肯定无法再回来，除非战争一直持续很久，确定他的伤势恢复之后，才有可能再次回来。

　　“三子！”

　　元东突然拉住一个从身边经过的人，这也是一个金仙，同样守在华山峰，和自己一样都是金仙初期。

　　他现在负责帮忙照顾华山峰退下来的伤员，正在忙碌。

　　“东哥，什么事！”

　　元东是英雄，他的事不仅仙界内部在传，蜀山传的更为厉害，很多人对他都有着崇拜。

　　“一定，一定要守住华山峰，无论如何，都要保住华山峰，我，还会回来的！”

　　元东轻声的说着，三子愣在了那里，周围说话的声音很快降低了很多，渐渐变为了安静。

　　他们都在看元东，看这个被宣传出来的战斗英雄。

　　元东只是个金仙初期，但这一刻，他在众人心中像是仙君一样，甚至比仙君还要高大，很多人终于明白，为什么元东会成为战斗英雄，为什么自己没有。

　　这是一个真正将心，将一切留在这地方的人。

　　“东哥放心，我发誓，我一定会！”

　　三子重重的点着头，远处已经飞来一队金仙，元东握着他的手，使劲的握着，接下来一句话也没说出来。

　　这些人将元东和其他一些重伤号接了出去，通过大型传送阵将他们送回去，各个帝城有人接待他们，他们都远离了战场，都暂时过上安静的生活。

　　但他们的心还一直留在这里，永远的留着。

　　……

　　刘易阳并不知道身后所发生的事，他甚至不知道元东的真正身份。

　　这样的事只要发生战斗，每天都在蜀山上演，很多人早已习惯，他们每个人都有自己的责任，刘易阳也不例外。

　　他现在的责任，就是对付眼前的混沌魔帝。

　　混沌魔帝真的很强，刘易阳强大的火龙之身奈何不了他，相反，他的盘古斧却给着刘易阳不小的威胁，若不是本源之口也让混沌魔帝顾忌，顾忌刘易阳早已经落败。

　　配合着本源之口，刘易阳勉强支撑着。

　　他不知道，即使他没有优势，而且被混沌魔帝所压制，很多人看他的眼神也都不一样了，能阻挡住混沌魔帝本就是个骄傲，更不用说他还是靠自己一个人。

　　一个新晋魔帝，能和混沌魔帝抗衡这么久，已经是个奇迹。

　　“轰！”

　　盘古斧再次砍中刘易阳的身体，乾坤镜毕竟不是防御神器，这次没能挡住，他一大火焰又掉落在地上。

　　这一会，刘易阳的火龙之身已经小了三分之一，还在继续小下去。

　　火球再次从刘易阳口中飞出，混沌魔帝的身子非常灵活，他身上还冒着电花，强大的雷电击中火球，直接将火球击散，让这些火球没有了任何的作用。

　　这还不止，一道道雷电时不时落在刘易阳庞大的龙身上，这些都是最简单的雷电攻击，也对刘易阳造不成多大的伤害，但它数量多，每一次都会将一部分火焰从刘易阳身上剥离出来，时间一长，刘易阳的火龙之身再次变小。

　　“易阳！”

　　不远处的白帝又大叫了一声，他的意思很明白，让他们也加入战团，一起对付这个恐怖的家伙。

　　其实刘易阳能和混沌魔帝纠缠这么久，已经让他很是意外，刘易阳的实力确实增强了不少，继续成长下去，未必没有战胜混沌魔帝的可能。

　　但那是以后，不是现在。

　　不仅白帝，霍帝，杨帝，华帝他们也看了出来，都很羡慕的看着白帝，他找了一个好的接班人，只看刘易阳的表现就能知道，以后刘易阳接掌白帝城之后，白帝城肯定会更加的辉煌。

　　至少刘易阳存在的这上万年，其他各城都不敢轻易得罪他们。

　　“没事，我还能支撑！”

　　刘易阳的吼声传了过来，他的火龙很提突然爆开，混沌魔帝眉头微微一皱，眼睛突的一亮，盘古斧从手中飞速离开，朝着一个地方横横的斩去。

　　“轰！”

　　乾坤镜关键时刻出现在刘易阳的面前，刘易阳抱着乾坤镜不断后退，额头也有一丝冷汗。

　　他没想到混沌魔帝连他重新出现的地方都能发现，若不是他一直都很小心，乾坤镜也在身边，这次恐怕就要中招了。

　　“砰！”

　　盘古斧离手，一旁的本源之口趁机张开大嘴巴咬了上来，这一次混沌魔帝竟然没有躲避，反而一转身，拳头狠狠的砸在了本源之口的牙齿上，强大的本源之口，竟然被他这一拳直接打歪。

　　混沌魔帝的拳头上，还裹着一层七彩缤纷的本源力量。

　　当初刘易阳能用融合本源做圈套，混沌魔帝现在易阳能用本源力量做武器，他的本源力量比刘易阳更强，虽说没有融合，但威力丝毫不弱。

　　这是一个领悟了九种本源的超级魔帝，九种本源是一个人能领悟的最多数字，刘易阳见到领悟九种本源的人，除了宋帝，就只有眼前的混沌魔帝。

　　而宋帝，也是冥界公认的第一强者，第一势力。

　　“刘易阳，你只有这些实力，太让我失望了！”

　　盘古斧快速飞回混沌魔帝的手中，他一边摇头，还一边说着，仿佛对刘易阳很是不屑。

　　“我还有一击，你若还能破解，我就只能找帮手了！”

　　刘易阳丝毫没有在意，反而咧嘴一笑，慢慢的说着。

　　“好，本帝要看看，你这压箱底的一击到底是什么，有多强！”

　　混沌魔帝也笑了起来，身上依然带着凌厉的杀气，单手握着盘古斧，就这么静静的站在远处。

　　刘易阳没在说话，他的手上慢慢出现一丝淡黄色的能量，这股能量快速变大变多，就这么向外释放着。

　　这只是普通的本源力量，是一种混沌魔帝以前没有见过的本源，但之前见刘易阳使用过，也没多大的威力。

　　这种本源和其他多钟本源相融都不是他的对手，单一的本源力量，他更加不会害怕，只是他有些奇怪，刘易阳为什么会释放出这样的力量来。

　　难道说，他所说的一击，就是这一种本源？

　　混沌魔帝没有动，静静的站在远处看着，刘易阳释放的本源力量依然在增多，淡黄色的本源力量慢慢凝聚着，最后凝聚成为一条两米多长的小龙。

　　这龙确实不大，至少和刚才那些巨龙相比相当的迷你，更不用说刘易阳所幻化的巨大火龙，而且小龙没有任何的威压，甚至还带着一点温和。

　　小龙凝现之后，还回过头，对着刘易阳叫了声，样子相当的可爱。

　　别说混沌魔帝，就是白帝，霍帝他们这会也在发愣，不明白刘易阳为什么召唤出这样一条迷你，如同宠物般的本源之龙来。



　　第864章 你卑鄙

　　“哈哈！”

　　混沌魔帝突然仰头笑了起来，他不能不笑，他已经用神识探查过，这条小龙只是普通的本源力量，没有任何的特殊。

　　五种融合本源都奈何不了他，现在只用一种本源，他有些怜悯的看着刘易阳，他认为这是刘易阳故意在给自己台阶下。

　　刘易阳之前已经说过大话，这一击不行的话，他可以直接叫帮手，也算有了个交代。

　　刘易阳的实力确实不错，但他这样的心思让混沌魔帝很看不起，对刘易阳也轻视了很多，如果刘易阳是这样的心态，那他未来的成就有限，根本不用担心。

　　小龙听到了他的笑声，猛然回过头，快速飞了过去。

　　小龙边飞边叫着，样子更加的可爱，白帝他们都扭过了头，似乎不忍心看到这条小小的本源之龙被混沌魔帝一击粉碎。

　　只有刘易阳的嘴角，一直带着淡淡的笑容。

　　小龙速度很快，混沌魔帝的笑声还没停，它就已经到了对方的面前，小龙尖叫着，张开不大的嘴巴，朝着混沌魔帝咬了过去。

　　混沌魔帝动都没动，两股强大的掌控本源一挤，小龙便被彻底控制住，在那挣扎尖叫着。

　　看到这一幕，混沌魔帝的笑声突然停止，眼睛也有些发冷。

　　他之前的表现很自大，但心里却一直都有着警惕，混沌魔帝能有今天的威望并不是侥幸，他对任何有可能出现的意外都会预防，但这次很明显让他失望了，这条本源小龙压根没有什么特别。

　　要说唯一的特别，那就是这是一种他从没有见过的本源。

　　“砰！”

　　两股强大的本源力量一夹，小龙身体立刻崩溃，残破的本源力量四处飘散，在没有人任何的威力。

　　白帝，霍帝他们都忍不住闭上了眼睛，这一刻他们心里只有一种感觉，丢人。

　　“刘易阳，这就是你所说的最后一击？”

　　混沌魔帝不屑的大声问着，这样的一击别说他了，对任何魔帝都不会有威胁，他本以为刘易阳会用点其他小花招，但没想到丝毫没有，他现在心里甚至有股愤怒。

　　刘易阳脸上依然带着微笑，轻轻点着头。

　　“刘易阳，我对你很失望！”

　　混沌魔帝摇着头，刚想继续说下去，他的脸色瞬间一变，眼中甚至还带着一丝恐惧。

　　他的身子突然消失，在很远的地方再次出现，出现之后他突然猛烈的朝自身进行着攻击，嘴里更是连连发出吼叫声。

　　突来的变化让白帝，霍帝他们都愣住了，也惊住了其他地方正在战斗的仙帝。

　　“怎么可能！”

　　混沌魔帝又吼叫了一声，他的身子突然后退，快速的后退，眨眼间消失的无影无踪，看着他消失的身影，刘易阳刚想动，却已经失去了混沌魔帝任何气息，他微微叹了口气，这些老牌魔帝都太聪明了，这次自己虽然阴了他，但这么快他就找到了破解之法。

　　这一次，混沌魔帝真的被刘易阳阴了一次。

　　那淡黄色，混沌魔帝所不知道的本源力量便是生命本源，刘易阳生命本源虽然还没有大成，但已经很有威力，它可以救人，也可以害人。

　　它最大的作用，便是直接针对生命力进行进攻。

　　之前阳古天隐藏自己，连玄魔杖都没有发现他的存在，刘易阳却能知道，其实便是生命本源的功劳，神器能掩盖阳古天的一切，但却隐藏不了他的生命气息，正是因为这个，才让刘易阳一直能找到他。

　　现在刘易阳生命本源力量大大提升，他能用的地方更多。

　　刘易阳释放的小龙是纯正的生命力本源，它没有什么威力，纯粹以龙体之身战斗的话，别说魔帝，就是魔君它也伤害不了。

　　但它特殊的攻击，却可以无视一切防御，就算是最强大的魔帝也会中招。

　　这攻击也很简单，抽取生命力。

　　混沌魔帝年纪也不小了，虽然他还有两千年寿元，但这些寿元如果生命本源强行抽取的话，很快就能给他抽干。

　　而且生命力消失和遭受其他的伤害不同，生命力消失永远无法补回来，身体没事，但寿元却会减少，这对魔帝们来说伤害更大。

　　本源小龙爆开了，可生命灵本源也成功遍布在混沌魔帝的周围，刘易阳突然发力，生命本源快速抽取起混沌魔帝的生命力，这才让他惊骇，让他大叫，他那时候感受到了生命力的流失。

　　他瞬间改变自己的位置，结果没能摆脱粘附在他身上的生命本源，因为这些本源其实一直都在刘易阳的控制之中，刘易阳就算实力比不过他，但也是一位极其强大的仙帝，等他真的强行睁开之后，生命力不知道被抽走了多少。

　　生命力减少，就等于寿元的减少。

　　这是混沌魔帝且对不允许的事，他很聪明，立刻明白了这一切，所以才快速离开，躲开刘易阳，这样依附在他身上的生命本源失去了主人的控制，才能被他快速挣脱。

　　刘易阳想追过去，可惜混沌魔帝的逃跑能力比封一刀，噬帝他们更强，一转眼就让他找不到人存在，只能被迫放弃。

　　不过即使如此，刘易阳估计，他消失的生命力最少等于两百年的寿元，两百年不多，但却是自己的生命，够混沌魔帝心疼好一阵子的了。

　　可惜这样的偷袭只能有一次，若是再来几次，哪怕混沌魔帝实力再强，没有了生命力他也只能眼睁睁等着寿元耗尽，最终死亡。

　　生命本源还是很好防备的，混沌魔帝之前若不让小龙轻易靠近的话，刘易阳的偷袭也不可能成功，更不可能将混沌魔帝给逼走。

　　“易阳，这是怎么回事？”

　　白帝他们快速飞来，几个人还满脸惊诧，他们怎么也没想到，一条不起眼的小龙竟然让强大的混沌魔帝反应那么大，最后竟然逃了。

　　就是当初的天帝，也没能将混沌魔帝逼逃。

　　“回去我在解释，先将他们击退再说！”

　　刘易阳看了眼周围还在战斗的仙帝，快速说了句，趁着混沌魔帝离开，他们这边解放了五个人，现在要马上去帮别的同伴。

　　白帝立刻点头，五人直接朝最近的关帝飞去，和他对战的魔帝见来了那么多仙帝，再次逼退关帝，自己直接退去了。

　　一位魔帝，两位魔帝，在混沌魔帝逃走没多久之后，其他魔帝也快速后退，退回了自己的阵地。

　　他们可不知道混沌魔帝为什么会离开，以他们见到的来看，混沌魔帝是逃走了，连强大的混沌魔帝都逃了，他们更不敢继续留在这里。

　　“刘易阳，你卑鄙！”

　　远处传来道怒吼声，混沌魔帝已经挣脱生命本源，摆开了束缚，重新回来，很快来到了之前的战场，远远的看着刘易阳。

　　可他回来的时候，其他魔帝都已经退了回来，没有了战斗之心，这个时候即使强行再打过去，也不会取得什么效果，反而会引起众人的不满。

　　他很清楚，这一战等于他们败了，败的很郁闷，也败的很惨。

　　他这次是被刘易阳给阴到了，他没想到这神秘的本源力量竟然可以抽取生命力，这实在太可怕了，无论多强大的人，他的生命力都是有限的，生命力被抽走，等于生命消失。

　　他要是早知道刘易阳有这样的能力，也不会傻乎乎的让那些本源力量靠近。

　　“战场上，只有胜利和失败，没有卑鄙之说，本帝已经提前告知你，那是很强大的一击，你还有何怨念？”

　　刘易阳大声的说了句，混沌魔帝顿时愣了下，恨恨的看了眼刘易阳，也没说话，直接转身离去。

　　刘易阳说的没错，之前的确提醒了他，还说这是他最后一击，假如他还能破解，就只能叫上帮手，联手对付他。

　　提醒之下，他自己不小心中了招，也怪不得别人。

　　他怎么也没想到，这个融合之后都威胁不到自己的本源力量，单独的时候威力竟然这么大，刚才那短短的时间内，他的生命力竟然被抽走了十分之一还多，等于他消失了两百多年的寿元。

　　两百年的生命啊，就这么白白没了，怎么会不心疼，这等于他的寿元只剩下了一千八百年，而且无法弥补。

　　他现在恨不得立刻杀了刘易阳，不过还好，他没失去理智，他就算在强，也不可能一个人单挑对方那么多仙帝。

　　三十多名仙帝可都在对面，其他魔帝都已经退到了后方。

　　“退兵！”

　　忍了很久，他才大声吩咐了句，他们已经失败，势必影响前线的战斗，连魔帝都跑了，那些魔君，金魔的战斗力会更弱，这个时候继续强攻只会加大伤亡，等于是赔本的买卖。

　　混沌噬帝明白这些，他没有失去理智，匆忙下达了退兵的命令。

　　这一战，也成为了近几次大战时间最短的一次，只有两天多，时间虽短，但伤害却不小，双方都付出了极大的代价。

　　不过这次占优势的是仙人，谁也没想到刘易阳一个立碑的建议会带来这么大的影响，仙人简直都是满血复活，第一次单对单的将魔修给压制住，取得了一次真正的胜利。



　　第865章 好久不见

　　根据战后统计，这次仙人一方共战死两万一千余人，受伤只有一万多，这也是第一次战死比受伤人数要多，之前的死伤比例基本持平，或者受伤的人多一些。

　　死伤三万多，带来的战果却不小，根据他们的估算，魔修的死伤最少达到了六万，而且很大一部分都是在外拼搏的时候将对方杀死。

　　这绝对是一次难得的大胜利，让所有仙帝都意外的胜利。

　　事实上确实如此，魔界这次损失极大，混沌魔帝下达撤退命令之后，仙人又乘胜追击，再次杀死了不少人，他们这次的损伤比仙界估算的还要多。

　　战死四万，受伤四万多，就是他们最终的数字，八万多的死亡，只是两天的时间。

　　这八万多死伤里面，有几千个倒霉蛋是被刘易阳抽取生命力所杀，混沌魔帝短时间内都被抽走了两百多年的生命力，更不用说这些总生命只有千年的金魔。

　　这一次，已经难得的算是一次大胜。

　　回来之后，陆成立刻安排人劳军，有功赏，有过罚，以往每次战斗都会出现一些逃兵被重罚，但这次一个都没有，就是陆成自己都感觉是个奇迹。

　　这次立功的人很多，除了立功之外，最让陆成开心的是这些防守弟子的心态变化。

　　之前每次大战，他们都有些畏惧敌人，特别是很多人都不愿意出战，认为自己不是魔修的对手，但这次之后，他们对魔修的恐惧彻底消失，很多人甚至还认为魔修不过如此，想杀他们也很容易。

　　更有不少人再次主动请战，请战的人比之前要多出很多，连一些魔君后期的强者都过来。

　　还有人叫着直接打到魔界大营，将他们赶出仙界，然后在杀入魔界报仇。

　　斗志高昂是好事，但不能做不切实际的事，目前的仙界还没有大规模反击的实力，更不用说打入魔界，陆成也不想让仙界损伤太大。

　　不过气氛起来了，没人再怕魔修了总归是好事，陆成还是下令，让参战弟子好好庆祝一番，后方弟子先来驻守各峰头。

　　“易阳，现在你可以说说，之前到底怎么回事，混沌魔帝怎么突然跑了？”

　　仙人在庆功，仙帝们也是，他们在主峰大殿，蜀山拿出了最上等的猴儿酒在这里好好的招待他们。

　　大战之后都需要放松，仙帝也不例外，还好这次大战的时间短，要是向上次足足打一个多月，日夜不停，就算仙帝也会很累，需要很长时间的修养。

　　“前辈，其实很简单，我的生命本源可以强行抽取生命力，混沌魔帝不明所以，还在身边捏碎了生命本源化为的小龙，自然要倒霉了！”

　　刘易阳微微一笑，白帝立刻张大了嘴巴，其他仙帝也全都看向了他。

　　生命本源可以作用在生命力上，这点他们早就知道，可没想到刘易阳还能强行抽取帝级强者的生命力，连混沌魔帝都无法抵挡。

　　这个能力，也实在太可怕了。

　　生命力不同于其他，受伤了可以恢复，仙力耗尽可以重新补回来，就算伤势很重，影响以后的修为，只要人还在就没事。

　　可生命力消失，等于寿命消失，强行将生命力抽走，就是强行打断你的寿元，每个人的寿元都有限，强行被打破寿元，也等于死亡。

　　也就是说，刘易阳只要愿意，他只用一种本源就可以杀死一位帝级强者，每个人看刘易阳的时候，不免都带了一丝畏惧。

　　“这个，这个能力真的很强，难怪混沌魔帝都要跑！”

　　白帝急忙说了句，掩饰尴尬的气氛，其他人急忙附和着，借此平息自己的心情。

　　“生命本源是可以强行抽取生命力，但要近身才行，况且我相信，以后领悟生命本源的人会越来越多，以后的人也会越来越熟悉这种本源，还有，我们是同伴，是一起作战的同伴！”

　　生命本源是刘易阳最先创造出来，他有资格说这样的话。

　　他还特意说明他们是同伴，等于明确告诉大家，他的生命本源无论多厉害，都不会像自己的身边人动手。

　　刘易阳已经解释出了原因，在经过震撼后，众位仙帝渐渐恢复了心态，他们毕竟是仙帝，也都有着自己的杀手锏，即使生命本源能抽取生命力，对他们的威胁也不是太大。

　　更何况刘易阳也说了，他们是同伴，一个阵营的人。

　　现在对他们来说最重要的还是抵抗魔界，将魔界赶出去，恢复仙界的和平，没有这个基础，一切都是虚幻，真让魔界入侵仙界成功，他们身后众多的子民都要遭受涂炭。

　　再次抵挡住魔界的进攻，心态上又发生变化的仙人们，最近情绪一直都很高涨，恨不得魔界再次来攻。

　　可惜这次没能让他们如愿，连续三个月魔界竟然一点动静都没有，害的他们只能一直提着精神，咒骂着对面的魔界大军。

　　连续三个月没有大战，双方休息的都不错，都养足了精神。

　　这期间有不少小零星的战斗，但人数极少，都是几十人之间，连陆成都没怎么关注这些消息，都是李长青在负责。

　　前线安静，后方这段时间却连续发生了几件事。

　　随着隐藏的魔修被抓出来的越来越多，剩下的那些魔修都隐藏不住了，也不知道他们用什么方法联系上了，有五十多名魔修联合在一起，竟然攻破了一个小城池。

　　这是真正的攻破，小城池没有传送阵，等其他地方的援军来到之后，整个小城已经一片狼藉，死伤无数。

　　这是一个人口有数百万的城池，根据事后统计，破城短短一个时辰内，整个城内就死亡了四十多万人，三十多万受伤，死伤差不多八十万，小半个城池基本都废了。

　　这个结果也让无数人愤怒，连刘易阳都出动了，带着十二位仙帝和两只帝级仙兽围追堵截，终于将这批魔修找出来，屠杀干净。

　　将这批魔修杀死之后，加上平时努力搜索的一部分，仙界后方残留的魔修数量已经不多，只有零散的一部分，数量最多只剩下二三十人，已经翻不起什么大浪。

　　不过这次的事也让他们看到了魔修的危害，那么短的时间，一个城池死亡的人数比前线一次大战还要多，魔修的残忍也彻底被仙人所记住。

　　屠城事件发生之后，更多的仙人加入到对魔修的搜索行列，甚至有不少金仙都出动了，他们知道自己去找魔君很危险，但危险也要参加，不能让继续让魔修出来残害他们。

　　众志成城，经过两个月的搜索，又有不少魔君漏网，根据从魔修那查出的口供，最后确定，整个仙界存在的魔君数量最多只有五人，这五人有可能躲在深山内，不然不可能躲得过整个仙界地毯式的搜索。

　　这也算是一个好消息，一些大城池开始解禁，封闭了一年多的城池终于开始有人进出，就算无人全部出动，也对大城池起不到多大的威胁，可以开放城池了。

　　但即使开放，该有的警告还是会有，也很少有人无故外出，除了有必须要出去的理由。

　　时间飞逝，转眼间刘易阳返回仙界已经半年，半年里面十分的安稳，在上次和混沌魔帝的战斗之后，明帝又发动了一次小规模进攻，只出动不到了百万人，三天便结束。

　　那次战斗刘易阳连面都露，不过事后出去转了一圈，让魔帝们知道他的存在。

　　前线安稳，刘易阳也算彻底放心，和白帝商量之后，决定近期返回魔界，去看看魔界的情况，半年的时间，印天不知道还在不在，有没有遇到危险，任务进行的是否顺利。

　　离开之前，刘易阳又回到帝宫，陪欧阳萱渡过了十天时间。

　　他还答应欧阳萱，等这次击退魔界两人就立刻成婚，仙界举行一次婚礼，世俗界在举行一次。

　　没办法，刘易阳的父母还在世俗界，结婚这样的大事必须在他们面前举办一次。他们的修炼速度不慢，但短时间内也无法飞升，如今两人都是灵力四级，他们这个年纪开始修炼，能修炼这么快已经很不容易。

　　得到这个承诺，欧阳萱无比的开心，心里也开始诅咒那些魔修，希望他们尽快退去，他们退回去之后，两人几年的爱情也可以修成正果，可以真正永远的在一起。

　　……

　　妖界，华虎城，刘易阳在一次出现在这里。

　　他的分身还在，王卓这个城主做的不错，城池又增加了不少人口，看起来有生气的多。

　　这一次刘易阳没有立刻离开，而是回到帝宫内，将分身先藏了起来。

　　华虎城创建已经一年多，他只有分身露过一次面，以至于没人知道他已经回到仙界，压根都不在这里，还都以为他一直就在帝宫内。

　　帝宫很大，是他一个人的宫殿，他是妖帝，妖界的等级制度一点都不比魔界差，这里没有他的允许任何人都不得进入，而他住的寝殿更是完全的禁区，连天马这样的近人都不得靠近。

　　刘易阳从寝宫内走出来，呼吸了一口寒冷的空气。

　　这里的空气很凉，但很清新，整个北疆的气温其实都很冷，只不过华虎山冷的有点过头，好在这里现在有了城池，城池内的温度和其他地方基本差不多，不用在担心苦寒。

　　“陛下，你出来了！”

　　天马正在外面闲逛，突然发现刘易阳走了过来，急忙跑着迎了上去，如今的天马日子非常的滋润，他也是少有可以自由出入帝宫的人。

　　他最大的乐趣就是接受那些新搬来家族的邀请，华虎城已经出现了拥有妖君的家族，即使妖君大人也对他和蔼有加，听他讲述自己和易阳妖帝所认识的一切过程。

　　每次接受邀请，他都会讲一遍以前的事，讲自己多么的英明，即使在其他妖帝面前也没有放弃当时只以为是妖君的易阳妖帝，正因为他的不离不弃，才让妖帝将他带进帝宫，成为了帝宫的大管家。

　　“我有点事，要去一趟鹏皇城，你和我一起去！”

　　刘易阳轻轻点头，他出现在这里，就是要走一趟鹏皇城，他要返回魔界，可妖魔两界都有的守卫是个最大的麻烦。

　　他必须掩饰自己的身份，特别是魔界那边，上次可以利用魔兽，这次要是贸然的闯过去，肯定会被那边的人发现，到时候他只能杀死所有的人。

　　杀人不是解决问题的办法，以阳古天的精明，肯定会怀疑什么，所以他只能用别的方法，最好的方法便是学习上一次，用其他力量赶走守在两界通道那的守卫。

　　上次是魔兽，这次他想用的则是妖帝。

　　封一刀和孔轩有仇，让孔轩帮他这个帮，即使魔界的人知道也无妨，他们只会以为孔轩是去找封一刀的麻烦，不会联想到自己。

　　只是请妖帝帮忙，必须他本体亲自出面，鹏皇城还是要去。

　　天马听说刘易阳要带他去鹏皇城，立刻屁颠屁颠的跑了过来，帝宫有传送阵，直通鹏皇城，这也是因为鹏皇城的人和刘易阳的关系不一般，特意设立这样一个传送阵。

　　通过传送阵，刘易阳瞬间就到了鹏皇城，速度比上次快了很多。

　　这个传送阵建成之后就没使用过，但一直都是启动状态，守在传送阵旁的守卫见到传送阵走出来一个人类和马族，全都行着大礼。

　　他们都见过刘易阳，知道刘易阳是鹏族的恩人，也是一位强大的妖帝。

　　易阳妖帝来访的消息很快传了出去，孔轩在大殿隆重的接待了他，虽然刘易阳已经不在鹏皇城，可他们毕竟在以前有着不错的关系。

　　如今在妖界，刘易阳的归属已经明确了下来，他在北疆筑城，建造了帝宫，他就是北疆的妖帝，北疆是人类生活的地方，刘易阳又来自那里，回去谁也说不到什么。

　　孔轩只有遗憾，不过已经完全接受了刘易阳的选择。

　　他现在只是嫉妒帝正，不止是他，很多城池的正统也都嫉妒帝正，无缘无故的增加了一位妖帝，就算那位妖帝不住在北疆城内，但也在北疆势力范围内，北疆人类的实力又提升了不少。

　　“易兄，好久不见，你在不来，我都想派人去请你了！”

　　见到刘易阳，孔轩先是哈哈一笑，很热情的拉住了他。

　　他能够坐稳这个正统，刘易阳的帮助很大，特别是刘易阳救下了整个金翅大鹏一族，是他们一族的恩人，孔轩有这样的态度不值得奇怪。

　　如今天鹏一族已经处于隐居状态，朱羽和朱烈仍然在帝宫内，城内的事他们从不参与，除非有谁威胁到整个鹏族的安危。

　　这点让孔轩非常满意，他们别捣乱就行，他们还继续是鹏族的保护者。

　　妖族都很团结，同族之间起争执的很少，即使孔轩和朱烈这种争正统的大矛盾，也没有最终撕破脸皮，事情结束之后，双方一样会为整个鹏族而努力。

　　这一点就是人类城池所不具备的，不过人类城池面对重大危险，凝聚力也很强，就好像这次面对魔界的入侵，仙界空前的团结在了一起。

　　“孔兄，最近一直闭关，请见谅！”

　　刘易阳抱了抱拳，又继续说道：“这次来，其实有一事想请孔兄帮忙！”

　　刘易阳开门见山，直接说出了来意，他请孔轩进入魔界帮他赶走守卫，然后他在进入魔界，他给孔轩的理由是过去找封一刀的麻烦。

　　仙魔大战的事，只有仙魔两界知道，妖界根本不清楚。

　　“这是小事，完全没问题，但妖界危险，易兄一人前去是不是势单力薄，要不我陪你一起前去？”

　　孔轩只是低头想了下，便直接答应了下来，这对他来说只是个小事，他是在为刘易阳着想。

　　“不用，我一个人更容易隐藏，封一刀是个隐患，迟早要解决了他！”

　　刘易阳急忙摇头，他去是有目的，怎么可能让孔轩跟着，不过孔轩的关心还是让他很感动。

　　魔界可不太平，在别人的地盘上，即使妖帝也有很大的危险，孔轩能够不怕危险愿意和自己一起过去，很不容易。

　　“那好，不过完事小心，有危险马上回来，封一刀那小子，确实该杀！”

　　孔轩这次没在坚持，点头答应了下来，刘易阳的实力比他还强，连封一刀都能逃掉，就算刘易阳在魔界被发现，只要不是数十魔帝围攻他，都有希望跑回来。

　　况且他也对封一刀不放心，刘易阳真将这个魔头所击杀，对他也没有任何的坏处。



　　第866章 翟家

　　有孔轩的帮忙，刘易阳很容易进到魔界之内，而且孔轩还特意按照刘易阳的嘱咐，打开两界通道之后，将对面的魔修杀死了一大半，只留下几个人仓皇而逃。

　　孔轩是用本体杀的魔修，还显示了他妖帝的修为。

　　按照刘易阳的解释，就算魔修知道有妖界中人进入到魔界，也会当作妖族，而不会怀疑到让的身上来，这样他就可以在里面安然走动，不暴露力量的情况下别人不会怀疑到什么。

　　妖族也可以化形为人类，但妖族化形和人类本来的样子有所不同，不容易掩饰自己，人类则不同。

　　孔轩很认同刘易阳这个主意，由他打开两界通道，杀死魔界的人，让他们误以为是自己进入到了魔界，他们调查的时候肯定以妖族为重点，这样就会忽视了身为人类的刘易阳，可以为刘易阳好好的掩饰。

　　魔界，吐蕃城。

　　这是刘易阳之前来到的第一个城池，这次回来他的第一站依然是这里。

　　这里有他之前买下的一处院子，是给印天做培训其他情报人员的一个小基地，上次走的匆忙，所有的人都撤走了，这里暂时也空了下来。

　　在外面观察了好长一会，刘易阳才将之前抓住的一只魔兽放进宅院内，让它进去带出来之前印天留在这里的消息。

　　如果印天有消息留在这，说明印天还没有暴露，也没有被其他魔修所发现，这算是一个好消息。

　　“唐家城！”

　　魔兽很快出来，又被刘易阳送进桃源，它在里面找到印天之前留下的暗号，暗号中有印天的特殊印记，这是一种搜魂都找不出的印记，是当初刘易阳特意留给他的方法。

　　有这个印记在，更能证明现在的印天是安全的。

　　按照暗号所提示，印天现在在唐家城，暂时应该没有换地方，如果换地方的话他会回来更改暗号，让刘易阳回来之后就能找到他。

　　唐家城是魔界一座大城池，属于魂帝势力范围之内，唐家也是魔界一大家族，势力很大，以前还出过魔帝，现在虽然有些没落，但把持着唐家城这座当初他们老祖宗建造的城池，生活也很如意。

　　唐家是魂帝城分支，他们在帝城内也有自己的家族总部，这次前往噬帝城的四百家族就有他们的人，而且还有两位魔君。

　　这两位魔君全都死了，这对唐家来说是个严重的打击，甚至让一些在唐家城的大家族对他们虎视眈眈，若不是现在四百家族非常团结，恐怕都有人想着对他们发难了。

　　这些情况，刘易阳离开之前就已经知晓。

　　魂帝城还在半封城之中，不过他们的封闭只是针对噬帝城和混沌城，其他城池并没有关闭，刘易阳从最近的大城池，很快直接通过传送阵进入到唐家城。

　　来到唐家城的刘易阳并没有第一时间去找印天，而是卖了一批从万兽山带出来的魔兽材料，在城内住了几天，又通过传送阵离开了唐家城，之后，他才从城外，通过城门处再次进城，他两次的样子都不相同。

　　两次下来，刘易阳也可以确定没有任何注意到自己，他已经有了帝级强者的实力，又领悟了几种本源，想瞒住他几乎不可能。

　　在城内走了两个多时辰，刘易阳很快进入到一处挂着‘翟府’的府院之中。

　　翟家是唐家城一中等家族，家族内没有魔君，不过金魔的数量却不少，足足有三十多人，除此之外，翟家还有两人在魂帝城帝宫禁卫军内当值，即使他们没有魔君在，一般的大家族也不会轻易去得罪他们。

　　翟家一直都很稳定，他们最大的愿望就是诞生一位魔君，让自己家族的地位提升上去，这次魂帝陛下招收进攻仙界的军队，翟家一共出动了二十人，这还不保罗在禁卫军的两人。

　　这样算下来，翟家等于出动了二十二人，一大半的力量，特别是金魔后期，家族里只留下一位年迈的长老，其他人都跟着去了前线，希望这次能多立战功，多争取些利益，让家族一举突破，成为一个真正有魔君存在的家族。

　　可惜结果没能让他们满意，也完全出乎了他们的意料。

　　魂帝竟然被抓了，在禁卫军的两人，因为加入了先锋营，在前几次的战斗中便一死一伤，还是重伤，已经返回家族，完全没有了进阶的可能，不仅不能进阶，他以后的实力也不会超过金魔中期，反而是下降了很多。

　　这对翟家来说已经是个很重的打击，没想到更大的打击还在后面。

　　翟家另外二十人，这几次大战之中几乎都被安排在前线冲锋，特别是魂帝不在之后，无论是明帝还是混沌魔帝，都将魂帝城的人安排在最前面，生怕他们不死似的，让所有魂帝城的人都充满了怨念。

　　再加上噬帝城的变故，现在整个魂帝势力都充满了怨念，翟家也是其中之一。

　　翟家出动的二十人，已经死去了八人，受伤三人，受伤的三人还不允许回来，这还是他们通过一位魔君前辈打听出来的消息，这个结果也差点让整个家族爆发，若不是有前车之鉴，他们恐怕也会要求退出战争，将家人撤回来。

　　可以想象的到，翟家这最重要的二十人一旦战死，他们家族整体实力会下降一大档次，想要恢复，不知道需要多少年的修养。

　　在这种情况下，印天化名找到了他们，并且成功将翟家几位金仙拉拢了过来，之后更是让这里成为了他的一个临时大本营。

　　翟家不管怎么说也是有着上千年历史的家族，他隐藏在这里绝对不会被人怀疑，比起其他地方来要安全的多。

　　“大人！”

　　翟家一个客房内，印天恭敬的站在刘易阳的面前，做着汇报，汇报他这一段时间的努力成绩。

　　印天所说的这些东西，完全出乎了刘易阳的意料，也可以说，印天做的比刘易阳想象的要强很多，甚至给了他一个大大的惊喜。

　　翟家现在几乎被印天控制在手里，这还不止，印天还拉拢的五名魔君，这五名魔君有四名都是来自魂帝势力，还有一人是煞帝麾下。

　　印天自己只有金魔后期，他竟然能将魔君拉进来，还不止一个，实在出乎刘易阳的意料。

　　这还不止，他刚刚成立不久的情报组织，还打探出了更多对刘易阳有用的情报。

　　混沌魔帝被易阳仙帝所伤，魔界进攻再次被阻，这样在前线完全封锁的消息，印天竟然都知道，能打探到这样的消息，绝对只有魔君以上实力的人才能做到。

　　印天只是一个金魔，能做到这些，再次证明了他的能力。

　　当初印天得到这个消息的时候，还激动了好长时间，只有他一个人清楚刘易阳的身份，连混沌魔帝都不是刘易阳的对手，他跟随的人还真是一个强大到极点的人。

　　跟着这样的强者，他也有种自豪感。

　　除了这些，对刘易阳最重要的一个消息便是虎帝有意从前线撤回，噬帝城事件完全伤透了他们的心，留守在魂帝城的邓帝也暗中联络了一些人，积蓄力量，准备反对战争。

　　邓帝做的很隐秘，要不是他派出的人联络一些小点的反战组织，也不会被印天所知道，印天就暗中控制了一个小的反战组织，一直做着反对战争的宣传。

　　这些对刘易阳来说都是非常好的消息，终于有帝级强者站了出来，他们的参与才能真正改变局势，不需要多，反对战争的帝级强者能有十人，这次的战争就必然结束，即使混沌魔帝也要考虑后方失火的严重性。

　　十位魔帝，足以让前线所有的魔帝忌惮，甚至会分化前线的魔帝，而且没有了后方魔帝的支持，只靠他们也不可能打得下蜀山，这次的仙魔之战必然还是以魔界攻不破蜀山，寸土未进失败告终。

　　另外印天还汇报了一些其他的小事情，比如哪个城池的家族因为损失比较大，想要退出战争，又有哪些家族非常的拥护战争，不断的派人和宣传等等，这些印天都打听了出来。

　　“你做的非常不错，这次成功了，我会帮助你成为魔君！”

　　听完印天的汇报，刘易阳很满意的点了点头，有印天帮忙，完全节省了他大量的精力，他现在对在魔界内部制止这次的战争信心更大。

　　邓帝既然已经有这个心，他完全可以在暗中帮助，让邓帝这股反战势力越来越强，而且他还有一个绝对的优势，就是他掌控着魂帝的生死。

　　现在邓帝的势力还很小，但在他自己的努力以及外力的帮助下，刘易阳相信他会很快成长起来，毕竟战争这东西没有红利，很难让人一直坚持下去，特别是侵略战。

　　魔界只要打不破蜀山，进不到仙界内地，他们就没有任何的战争红利，只有流血和死亡，在越来越严重的创伤之下，相信会有越来越多的人加入到邓帝的行列之中，到时候魔界不退兵也不行。

　　他们一旦退兵，就别想再重新打过来，陆成也能在临界点设置一道强大的防线，那个时候魔界才是真正的失败。

　　“多谢大人栽培！”

　　印天心里猛的一喜，急忙叩头答谢，刘易阳答应过他会帮他成为魔君，现在又亲口对他承诺了一次。

　　虽然他已经是金魔后期，但想靠自己成为魔君还很不容易，很多金魔都是终身被困在了这里，金魔数量那么多，魔君数量才有多少，这也能看出晋升魔君的艰难。

　　而有了刘易阳这位强大魔帝的帮助，想成为魔君不在是梦，成功的可能性直接增强了十倍都不止，印天这会心里确实很激动。



　　第867章 隐番中人

　　印天退出去之后，刘易阳又拿起他留下的一些文字资料，仔细的翻看了起来。

　　因为讲述的内容有限，很多详细的东西都在这些资料之中，里面的内容更多，包括邓帝曾经联系过的一些人。

　　让刘易阳没想到的是，邓帝之前最先联系的竟然是封一刀。

　　封一刀不属于魂帝城，他也是一个新晋魔帝，普通人都不清楚，但这些帝级强者都知道封一刀吃了次亏，自身还受了重创，现在正在养伤。

　　他受的伤不次于噬帝阳古天，所以这次大战他连参与都没有，甚至连个评论都没有发表过。

　　邓帝先去找他，让刘易阳很是意外，不过仔细想想，刘易阳又明白邓帝为什么会这么做。

　　封一刀是明帝城的人，他虽然没有参与，但明帝一直都在前线，而且还是主战的主力，如果封一刀背后放出话来反对战争，就算是明帝也要多多考虑，毕竟封一刀是他的人。

　　每个帝城都要保持和睦，或许明帝会因为封一刀的缘故，真的放弃战争。

　　如今主战的魔帝，除了噬帝之外，就属于混沌魔帝一击明帝，尸帝他们最为主动，如果明帝退出，噬帝又受伤不出，魂帝城加上其他势力，也不是没有可能对抗混沌魔帝，结束这次的战争。

　　不过封一刀可不是好相处的人，印天没打听出邓帝和封一刀见面的结果，但邓帝回来之后对此事再也没有提起过，神情一直也都不好，可以看出结果并不理想。

　　刘易阳对封一刀算是很了解，封一刀很想得到一件神器，这是他最大的愿望，邓帝这个时候去找他，想得到他的支持，他必然会提出这样的要求。

　　可神器哪有那么容易，很多帝级强者都没有一件神器，即使魂帝城也没有多出的神器，自然不可能答应他的条件。

　　对封一刀来说，除了神器之外，恐怕别的东西都无法让他心动。

　　具体什么情况刘易阳并不清楚，但想让封帝答应邓帝，显然并不容易。

　　除了封一刀，邓帝还联系了煞帝城的武帝，阴帝城柳帝等四位魔帝，具体结果资料里没有，这已经完全超出了印天的能力范围，他不可能获得这些情报。

　　这些结果，恐怕只有邓帝一人知道，印天能有邓帝和这些魔帝联系的情报，就已经很不容易。

　　看完邓帝方面的资料，刘易阳暂时闭上眼睛，在那思索着。

　　邓帝最想结束战争，甚至救回魂帝，这点毋庸置疑，他在魔界，虎帝在前线，两位魔帝的力量虽然不是最强，但两人真一起行动的话，他们的影响要比之前那四百家族强大的多。

　　混沌魔帝和阳古天他们敢对四百家族下手，但绝对不可能对他们下手。

　　不管怎么说两人都是帝级强者，真对他们下手，其他魔帝也不会帮忙，最多袖手旁观，哪怕明帝这样的主战派也是一样。

　　对魔帝下手，那就等于彻底撕破脸皮，双方开战了，等于混沌成和魂帝城的大战，这样的战斗他们肯定不会随便参与，以免把自己也牵连进去。

　　这样的大战，就算是混沌魔帝也要考虑很多，他也承受不起大战带来的后果，所以他对魔帝下手的可能性极低。

　　想到这里，刘易阳暗暗摇了下头，如果能挑起魂帝城和混沌城之间的战争，魔界前线必然混乱甚至崩溃，混沌魔帝也不可能继续留在前线，这次的仙魔之战也可以彻底结束。

　　可惜这样的可能性太低太低，魂帝城比起混沌城实力相差太大，根本不会主动挑起战争，混沌魔帝为了这次入侵，也绝对不会发生这种情况，双方都会克制，克制在对方能容忍的范围之内。

　　刘易阳不是没想到做一些手脚，将双方挑拨起来，但很难，而且很容易暴露自己，一旦暴露，不仅他自己会有危险，他在魔界一切的努力也都会白费，主战派将会更有理由，恐怕邓帝都不敢在反对。

　　想了一会，刘易阳将这些资料放在一旁，时机还没有成熟，挑起魔界内战还不可能，只能暂时放一边。

　　无法挑起内战，那剩下只有想办法提升反战势力的影响，如今刘易阳知道的只有邓帝和虎帝这一魂帝城势力，只有两位魔帝远远不够，要想办法给他增强力量，增强影响力。

　　“封一刀！”

　　刘易阳轻轻的摇着头，邓帝既然第一个去找封一刀，肯定还有他所不知道的原因，按照刘易阳自己对封一刀的了解，这是个极为自私，只为自己的魔帝，有能够打动他的条件，让他做什么都行。

　　只是打动他的条件并不容易，他想要的是神器，刘易阳神器是多，但也不可能白白给他一件，更不用说，他这些神器在魔界根本不可能露面。

　　“印天！”

　　在房间内仔细思考了一会，刘易阳才将印天叫过来，让他派人前往明帝城，多打探封一刀的情况，印天跟随过封一刀，他现在绝对不能出现在明帝城，只能派人去。

　　不过他对封一刀也很了解，知道从哪方面更容易打探到消息，刘易阳相信他的能力。

　　时间过的很快，刘易阳进入魔界又过了一个月。

　　这一个月里面魔界没发生什么大的事情，唯一就是在流传有妖帝进入到了魔界，现在不知道隐藏在哪，随时有可能发动攻击。

　　这让一些偏远，特别是靠近万寿山的城池都十分的小心，进入那些城池的人也明显少了很多，流传的消息特别乱，有说一位妖帝的，还有说三位，甚至说五位的，这些妖帝为什么进入魔界都不知道。

　　只有刘易阳最清楚怎么回事，他们所说的妖帝就是孔轩，孔轩并没有进入妖界，不过他打开两界通道，杀死通道守卫确实给魔界带来了迷惑，真以为他就在魔界之内。

　　这个结果还带来了另外一个让刘易阳都没想到的结果，封一刀突然改变了态度，主动邀请了邓帝，还将邓帝留在帝宫内住了下来。

　　金翅大鹏一族和封一刀可有着血海深仇，他们一族差点没被封一刀杀死，现在有传言妖帝金翅大鹏进入到魔界，最紧张的也就是他，明帝城一共四位魔帝，有三位都在前线，就留下他一位。

　　他已经受了不轻的伤，尽管在自己地盘上他不怕孔轩，但只靠自己一人对抗孔轩总会吃力，索性讲邓帝邀请来。

　　这等于他将邓帝拉着当了一个免费的保镖，邓帝正有求于他，在这住上一段时间也无妨，反正无论在哪个帝宫，他都有着绝对的自由。

　　对这个结果刘易阳也有些发笑，孔轩都没进来，就成功吓住了封一刀。

　　不过这样也好，封一刀欠下邓帝一个人情，有可能最后会答应邓帝的要求，帮助他们这一次，就算不明着帮忙反对战争，暗中也可以起到一些帮助，比如劝说明帝，劝说明帝城其他魔帝。

　　他毕竟是一位魔帝，他的话就算是冥帝也会有所考虑。

　　除了封一刀那边之外，还有一个让刘易阳意外的消息，一直从没有出现过魔界的隐番，这次真的出现了。

　　隐番一共有十个人来到了噬帝城，他们为什么来没人知道，就是印天也没打听出结果。

　　这些人只在噬帝宫两个时辰便离开，据说十人里面还有一位魔帝，其他也都是魔君后期的超级强者，那位魔帝见了阳古天，两人聊了会之后便分开。

　　这个消息让刘易阳多重视了一些，他曾经冒充过隐番之名，隐番可是在魔界真正存在的地方，他们这次来又是直接找的阳古天，不知道会不会和自己有关。

　　不过他也只是重视，即使隐番的人到来和他有关也没有任何关系，现在的阳古天根本不知道他就在魔界之内，之前和混沌魔帝的大战已经让很多人减少了对他的怀疑，更何况，刘易阳这样的强者不可能不留在仙界，反而来到魔界冒险。

　　隐番的人只是一闪即逝，只听说他们去了噬帝城，现在具体在哪没人知道，连印天都没查出来，查了几天之后，只好放弃。

　　十天之后，魔界再次发动了一次比较大的进攻，不仅如此，前线的魔帝们更是传回命令，除了魂帝，噬帝之外，其他六位正统魔帝都发布了征集令，开始在各大城池征集士兵，这次不仅仅帝城内征集，所有的城池都要派人。

　　前线的僵持已经让魔帝们忍耐不住，准备加大力量，彻底打破蜀山的防护罩，真正进入到仙界之中。

　　仅仅间隔一天，噬帝阳古天也发布了同样的征集令，如今阳古天没在前线，但噬帝城还有其他魔帝在，需要给他最大的支持。

　　除此之外，这次进攻仙界是老噬帝最先促成，无论如何噬帝城都不能落后，他们要是落后了，那些反对势力更有理由。

　　两天之后，魂帝城邓帝也发布了征集命令，魂帝城这次要征集一百二十万金魔，无论什么层次，只要到了金魔期修为即可，根据邓帝的命令，除了帝城，每个大城池都要有三千金魔应征，小城池也要征集二十到五十名金魔不等，各城城主必须在一个月之内完成征集，否则都要遭受惩罚。

　　邓帝这个命令让魂帝城所有的人都意外，甚至有一些家族的族长来到帝宫，求见邓帝，想询问真正的原因。



　　第868章 隐番的目的

　　魂帝城，众多家族失望的从帝宫而回，邓帝根本没有接见他们。

　　魂帝城一共四位魔帝，魂帝被抓，虎帝在前线，另外还有一位新晋不久，成为魔帝只有一千多年的翁帝，可惜翁帝在闭关，根本没有过问任何事情。

　　即使翁帝在，他也会听从邓帝的安排，魂帝之外，邓帝是资格最老的魔帝，也是对翁帝有着极大帮助的一位魔帝，翁帝向来将邓帝当作导师，他做出的决定根本不会反对。

　　拒绝众位家族族长的求见之后，邓帝阴着脸，又回到了自己的帝宫。

　　“我已经按照你们的要求去做了，希望你们言而有信！”

　　帝宫内还坐着一个人，一个正笑眯眯看着邓帝的人。

　　“邓帝陛下，请放心，这么多年了，我们隐番有过说话不算数的事情吗？”

　　那人看起来二十七八岁的样子，个子不高，只有一米七不到，这在魔界很少见，毕竟重塑肉身是可以改变身高的，很多人都将自己的身高重新设定为最佳，像他这样连一米七都没有的，极少极少。

　　“最好如此！”

　　邓帝的脸色缓和了一些，眼前这个子不高的男子便是刚从噬帝城来到这里的隐番中魔帝，隐番在魔界非常的神秘，除了他们自己之外没人知道他们在哪，就算是正统魔帝也不知道。

　　魔界虽说很大，但对魔帝来说任何地方都可以去得，这么多年来可以说魔帝们早已踏遍魔界的每一处地方，隐番能这么多年一直隐藏着自己，可以说很不容易，也间接证明了他们的能力。

　　魔界历史上，隐番可以说就是神秘的代名词，除混沌城之外很少有魔帝能和隐番的人打交道，不过他们的名声却不差，少有的几次出来，做的事都让人无话可说，口碑很好。

　　加上隐番自身强大的实力，邓帝这次才一反常态，选择和他们合作。

　　他们的合作也很简单，隐番的人要求魂帝城继续支持这次仙魔之战，继续征集金魔去战场参战，和其他城池共同进退。

　　邓帝答应了他，但也提出了自己的要求，那就是隐番的人要帮助他们救回魂帝，即使救不回魂帝，也一定要拿回魂帝手中的神器，那是魂帝城的正统传承。

　　无论谁接任传承，缺少这件神器都不行，没有了这件神器，以后魂帝城的正统也会不如其他城池，被其他城池耻笑。

　　“最好如此，不过你们隐番一向不是标榜和平，不愿意参与到任何矛盾和战争中来，这次为何一反常态？”

　　邓帝的脸色缓和了，但语气却又带着点讥讽，毕竟这次魂帝城吃了大亏，三百多魔君被人不眨眼的给杀了，一个都没放过，这等于在他们这些魔帝的脸上狠狠的扇了几巴掌，若不是这次动手的是混沌城的魔帝，又有混沌魔帝撑腰，加上魂帝自身又身陷仙界，魂帝城无论如何也不可能与噬帝城善罢甘休。

　　也可以说，这次动手的人真是噬帝的话，魂帝城敢直接和噬帝开战，可惜动手的人是混沌城魔帝，邓帝再愤怒，也不可能去这个时候去和混沌城开战。

　　况且一旦开战，噬帝城肯定是站在混沌城一方，真那样对整个魂帝城势力来说将是毁灭性的打击，所以邓帝无论有多么的生气，最后只能忍下来。

　　“我们这么做，有我们的原因，邓帝陛下，多谢你这次的支持！”

　　矮个子男子笑着摇摇头，有了他的承诺，加上隐番的名头，邓帝没有在继续追问下去，况且这次七大城池都在发动，靠他自己拒绝根本没用。

　　所以再有了隐番的承诺之后，他才答应下来，也在魂帝城势力内做着和其他城池一样的事，他也希望能借助这次机会，救回魂帝或者带回他的神器。

　　矮个子魔帝很快退了回去，回到了他居住的客殿。

　　那里还有十名属下等着他，除了这十名属下之外，还有一个一直隐藏在暗处，从没有公开露面的魔帝存在。

　　“邓帝还算识时务，这次答应了下来！”

　　矮个子魔帝一会去，自己就坐了下来，他身边很快显现出一个人影，一个一直隐藏着，连邓帝都不知道存在的魔帝。

　　“他只是为了那件神器，鼠目寸光！”

　　显现的身影个子很高，至少有一米九以上，两人在一起显得很不搭配。

　　“一件神器而已，等我们成功了，神器还不是想要多少就有多少！”

　　矮个子魔帝笑着摇头，眼中还带出一丝炙热。

　　“成功没有那么容易，但既然被我们等到了，那就是我们的机缘，无论如何都不能浪费这次的机会！”

　　高个子魔帝缓缓的点着头，他和那矮个子魔帝一样，眼中也带着一丝炙热。

　　“你说的对，我们等到了机会，就不可能浪费，任何阻拦我们，和我们有竞争的人，都会灭亡，对了，那个仙帝的事你查的怎么样了？”

　　矮个子魔帝神情已经恢复了正常，对身边的同伴小声的问了句。

　　“已经查明，他确实修炼不足五年，而且可以肯定他现在就在魔界，只是具体在哪还不清楚，但我相信，用不了多少时间我就能将他找出来！”

　　“五年，这绝对是一个劲敌，这样的敌人无论如何都不能留下！”

　　矮个子魔帝站了起来，说话的时候身上还带出一阵浓厚的杀意。

　　“不仅仅是他，阳古天，封一刀，翁同这些新晋魔帝，也都是我们最大的竞争对手，这次仙魔之战是最好的机会，正好将他们全都除掉！”

　　高个子魔帝慢慢说了句，说完他的身子又慢慢变淡，最后完全消失。

　　外面很快跑来一名魔君，前来求见矮个子魔帝，他是奉邓帝的命令，送来一批好酒和美味，供他们品尝。

　　不管怎么说他也是一位魔帝，邓帝现在还有求于他们，招待方面没有一点的懈怠。

　　可惜刘易阳不在这里，他如果在这里的话，肯定会一眼看出高个子魔帝使用的是虚之力本源，而且他的虚之力本源已经完全掌控，收发自如。

　　刘易阳并不知道隐番的人正在找他，更不清楚隐番的人已经确定他就在魔界。

　　这会的刘易阳还在翟家的客房内，印天则站在他的面前，刚刚汇报完毕。

　　印天亲手创立的那个情报组织已经有两百多人，其中核心成员三十多人，这些都是直接受印天控制，直接听从他命令的人。

　　即使这三十多人也只知道印天的代号，根本没有见过他本人。

　　印天非常的小心，不给别人留下任何的机会，这一个多月里面他的情报组织终于被人所发现，他在调查封一刀的时候被明帝城的人所察觉，明帝城一位魔君后期的超级强者故意引诱了他的情报人员，最后抓住了那人。

　　好在那个情报员只是最底层的存在，还是单线和上面联系，为此印天损失了一名核心成员和三名外围成员，这个损失还不算大，在能接受的范围之内。

　　不过这件事也给明帝城提了个醒，他们的警戒加强了不少，对外来人员的监控也加强了许多，让印天的情报工作变的更为艰难，即使如此，印天还是打听出一些消息来。

　　封一刀确实没有答应邓帝的要求，他提的条件太苛刻，邓帝根本做不到。

　　封一刀表示可以劝说明帝退出战争，但却要一件中级神器作为报酬，而且他还表示可以全力支持魂帝城的人利用谈判的形势换回魂帝，但魂帝手中的死神镰刀需要交给他们明帝城。

　　这等于他要了两件神器，还都是中级神器。

　　这样的要求别说邓帝，换成任何魔帝都不可能答应，魂帝城一共四个魔帝，但神器只有三件，三件神器中也只有两件中级神器，如果他们答应了封一刀的要求，等于说将手中一大半的神器都拱手让了出去。

　　邓帝救回魂帝，目的也是他手中的神器，这种目的在，别说两件中级神器，就算是一件低级神器他都不一定答应，所以邓帝才脸色很不好看的离开。

　　他回去之后还公开表示过，封一刀太贪婪。

　　封一刀的要求并没有出乎刘易阳的意料，不过封一刀这样狮子大张口让刘易阳有些疑惑，封一刀不笨，相反，他很聪明，当初他就知道阳古天是在为自己打掩护，看出他本来就是仙界中人。

　　他这样一个人，明明知道不可能，为什么还这样要求？

　　刘易阳想的就是这点，在得知封一刀提出这些条件之后，他第一反应就是封一刀故意拒绝邓帝，用一个邓帝无法完成的条件来拒绝。

　　不过按照刘易阳对封一刀的了解，他没必要这么做，况且邓帝开出的条件真的不差，印天已经打听出邓帝给封一刀的条件，他会提供一种最好的疗伤药物，帮助封一刀恢复伤势。

　　除此之外，他还有一株神圣雪莲，这株雪莲作为报酬送给封一刀，神圣雪莲并不是魔界产物，而是精灵界一种稀有的特产，邓帝也有偶然得到这件宝贝。

　　神圣雪莲有一个非常强大的功效，那就是可以将残缺的身子重生。

　　虽说无论是仙人和是魔修，都有将残缺身体利用能量幻化的能力，但能量幻化的总比不过真正的自身，可以说神圣雪莲对封一刀有着极其重要的帮助作用，对他有着实打实的好处。

　　这样的好处，这样的宝贝，按照封一刀的性格不应该拒绝才对。



　　第869章 生死之战

　　可事实却是封一刀拒绝了，等于拒绝自己快速恢复，可以回到巅峰的机会，这很不正常，除非明帝也能给他这样的条件，但根据印天调查的结果，明帝不可能给封一刀这些东西。

　　拒绝之后，又狮子大张口，提了一个魂帝城根本不可能接受，连谈都没办法谈的要求，只能说，封一刀还有另外的选择，有一个让他可以完全拒绝邓帝的选择。

　　这个选择对他肯定有利，至少要比恢复身体，重回巅峰要更有利，否则他不会这么做。

　　恢复巅峰，对一位魔帝来说其重要性不亚于一件神器，神器本身就是增强自己的实力，但再怎么增强也都是外力，肯定比不过自身力量的增长，重回巅峰就等于自身实力的增强，还是最稳妥的那一种。

　　“有没有查到，封一刀这段时间都见过哪些人？”

　　低头沉默了一会，刘易阳才抬起头，对印天问了句。

　　“回大人，我们得到的消息并不全面，公开拜访封帝的人我们都能知道，但私下前去，或者私下见面的，我们只了解到两位，并不确定有没有其他人和封帝接触过！”

　　印天急忙低头回答，刘易阳看着他，缓缓点了下头。

　　帝宫内的情报对现在的印天来说，得到非常不容易，他能知道封一刀私下见过两个人已经很不容易。

　　帝宫内可有传送阵存在，特别是魔帝级别的强者，可以直接从传送阵内进入帝宫，得到召唤的魔君也可以，这样的人印天很难发现，除了买通里面的人。

　　但帝宫内自上至下非富即贵，即使守卫也都有家族出身，想收买他们很难很难，至今为止印天在帝宫内都没什么真正的消息来源，纯粹靠从其他方面来获取资料，分析情报。

　　比如一些帝宫内有职务的家人，下人，偷偷和他们建立关系，偶尔喝酒聊天，从他们嘴巴里探出一些事情，然后再加以分析，判断，这样的消息自然艰难的多。

　　“我知道了，你先回去休息吧！”

　　刘易阳让印天离开，他知道印天能做到这些已经很不容易，已经给了他很大的惊喜。

　　若不是印天，现在的刘易阳可能还是两眼摸黑，根本不知道该如何下手。

　　封一刀为什么拒绝邓帝，连商量的机会都不给，肯定有他的原因，刘易阳不相信他会听其他魔帝的话，会这么大公无私的支持仙魔之战，如果这样他当初也不会在那个时候离开魔界，去妖界寻求获取神器的机会。

　　封一刀是个很自私的人，到底是什么条件能吸引他，让他毫不犹豫一次直接拒绝邓帝，这才是刘易阳最困惑的地方。

　　时间慢慢走过，不管魔界的人支持还是不支持，或者心里有没有意见，整个魔界大征兵还是进行中。

　　这一次不止征集金魔，还征集了大量的天魔，这些天魔只做些辅助工作，真正上阵厮杀他们很吃亏，不过真需要的时候，这些天魔也会被当作炮灰先顶上去。

　　各个城池都在征集，魔界不像仙界还有大量的门派，即使少数门派组织也要接受帝城的命令，三个月后，差不多接近千万的金魔大军已经征集完毕。

　　加上之前出击的那些金魔，如今整个魔界的金魔已有七成以上的人被集中参战，这一战如果不能获胜，或者这些人损失过大的话，魔界必然会元气大伤，需要很多年来恢复元气。

　　也只有上界才有这样的动员能力，上界和世俗界不同，说是全民皆兵也不为过，上界中人都有力量，有力量便可以参战。

　　除了金魔之外，这次出动的魔君数量也不少，各大城池都派出了不少魔君，甚至一些城主都去参战，按照所有魔帝的意思，这一次要一鼓作气，彻底击垮蜀山，进入仙界。

　　仙界很快知道了魔界这次的大动静，也在紧急动员着。

　　他们得到的消息是刘易阳传递回去的，这次回来刘易阳已经想出办法来和仙界建立了联系通道，虽然只能传递简单的信息，但对他来说已经足够。

　　这就等于让仙界在魔界有了双眼睛，可以最快知道魔界所发生的事。

　　刘易阳身在魔界的时候，仙界那边也在不断探讨着，仙界人多，众多仙帝在一起，集合众人的智慧，最后一致猜测，魔界众多魔帝肯定有了更大的把握来攻破蜀山，否则不会这样，几乎派出了全部的力量。

　　他们还传信给刘易阳，希望刘易阳能查出原因，不过也嘱咐过，一切以安全为重。

　　前线，魔界大营。

　　一间巨大的帐篷内，近四十位魔帝齐聚一堂，混沌魔帝坐在了最中央的位置，身旁则是其他正统。

　　除了被抓的魂帝，受伤的噬帝之外，魔界另外六大正统已经全部聚集在此，后方集结的大军也源源不断的开进仙界，准备和仙界进行一场生死之战。

　　所有魔帝的神情都带着相同的神情，那就是轻松和信心。

　　“诸位，我相信有隐番众帝的帮助，这次我们一定可以战胜蜀山，踏入仙界！”

　　混沌魔帝大声的说着，说话的时候还举起了酒杯。

　　“不错，我们相信这次一定会胜利！”

　　其他魔帝也都举起了酒杯，说话的是明帝，他说话的时候还看向不远处坐着的五位魔帝。

　　这五人便是来自隐番的魔帝，隐番非常的神秘，就是明帝对他们也没有多少的了解，只知道这么个神秘的地方。

　　传闻中隐番实力非常的强，不止一位魔帝，而且隐番不和其他势力接触，一直都独自隐居生活，这次就是混沌魔帝也没有想到隐番的人会主动出山，甚至帮助他们来打这一仗。

　　得知隐番这次会帮忙后，混沌魔帝可是兴奋了很久，他最清楚隐番的实力。

　　这一次隐番确实出动了不小的力量，隐番答应众位魔帝，他们会出动十位魔帝来帮助这次的进攻，但前提条件是魔界必须有一举攻下蜀山的实力，所以才有了这次整个魔界的大征兵。

　　上千万金魔，加上目前蜀山前线的数百万，可以对整个蜀山沿线所有峰头进行进攻，这么强大的力量，足以踏平蜀山，加上他们众多魔帝一起发力，任何一个魔帝都相信这次必然胜利。

　　隐番一次出动十位魔帝的举动，也彻底震慑住了众多正统，所有正统都知道魔界之前的传闻，知道隐番的厉害，很多年前魔帝们因为对隐番这超出他们控制的存在不满，发动了一次进攻，结果自己损兵折将，连魔帝都有陨落灰溜溜的回来了。

　　那次的进攻，可是出动了十几位魔帝，还有这样的结果，可以看出隐番到底有多么的强大。

　　但那已经是很多年前的事了，很多魔帝想着隐番没有大量的人口基数，实力肯定不如他们，可没想到这次仙魔之战，隐番随随便便就出动了十位魔帝。

　　十位魔帝啊，哪怕都没有神器，也比一个正统力量强大的多，就是几位正统魔帝，包括混沌魔帝心里都震撼不已，隐番这次表现出了他们绝对强大的力量。

　　“诸位，等家兄他们抵达之后，后方已经没必要再留下多少人，到时候一举进攻，杀入仙界！”

　　隐番的一位魔帝举起了酒杯，众多魔帝很快回应，一起说着杀入仙界的话来。

　　他们首先来了五位魔帝，后面还有五位，等那五位魔帝抵达之后，魔界后方除了受伤的噬帝，封帝之外，基本不在留人，连邓帝他们也会赶到前线。

　　他们这是准备集结魔界所有的力量，一次攻破蜀山的防御，真正的打入仙界。

　　如果魔界后方的魔帝全都集结在一起的话，加上一番差不多有六十多位魔帝，数万魔君，一千多万的金魔大军，这股力量想想都让众多魔帝热血沸腾，让阿门相信没有任何势力能阻挡这样强大的进攻。

　　蜀山，必然被他们所攻破。

　　也不是没有魔帝疑惑过，隐番一直都是超然的存在，他们一开始是反对战争才成立，为什么这次改变了他们的态度，反而站出来支持战争，并且参与到战争中来。

　　只是这样的疑惑没人问出口，也没人真正在意。

　　隐番愿意帮忙更好，多出十位魔帝，等于多出一股决定性的力量，加上魔界众多大军一起，攻下蜀山还是有着极大的希望。

　　只要攻下蜀山，就等于攻下仙界，到时候整个仙界所有的资源都任凭他们获取，而且他们还可以集合众多的力量，杀死不少的仙帝。

　　仙帝手中可有不少的神器，这些神器到时候也会成为他们的战利品，能让一些魔帝分到神器。

　　这个时候，除了魂帝城的人之外，已经没有魔帝去想魂帝会不会因为他们的大举进攻而被仙帝杀死，就算是邓帝，虎帝，他们想的更多的也是抢回魂帝手中的神器，带回魂帝城。

　　回去之后他们会产生新的正统，至于现任魂帝，即使他活着回去，也已经没有资格继续做正统，一个被俘虏的魔帝，是绝对不可能担任最高贵正统之位的。



　　第870章 归顺，或者死亡

　　魔界大军陆续开进仙界，无论是仙帝还是普通的金仙都有一种山雨欲来风满楼的感觉，仙帝们都很清楚，魔界已经用尽了全力，只要这次能够顶住他们，胜利的就是他们，反之则结果也完全相反。

　　也可以说，这就是决战，双方的决战，就是仙帝们也没有想到决战会这么快来临，按照以往大战的经验，决战至少都要打上几年，甚至十年之后，双方都有些不耐的时候才会来临，这次来的太早了。

　　决战早，决战之前的消耗就少，这样的战斗也更为残酷，不知道有多少人又会因为这次的战斗而陨落，不知道有多少仙人又要因为保护家乡，保护亲人不受侵害而牺牲。

　　不仅如此，因为消耗少，这样的大决战仙界的压力会更大，至少陆成这几天一直都沉着脸，其他仙帝的脸上也都没有了笑容。

　　魔界，翟府。

　　封一刀的情况刘易阳已经摸出了个大概，只是还没有查出他为什么这么做，这样的消息已经超出了印天的能力范围，无论他能力多强，也不可能知道这种只有魔帝之间才会知晓的绝密。

　　况且现在他已经没有跟随着封一刀，若是还在封一刀的帝宫，或许会有那么一点的消息。

　　魔界提前引发决战，也彻底打乱了刘易阳的计划，现在魔界大部分魔帝都已经做好了准备，随时可以开赴前线。

　　目前这种情况，靠少数反战的魔界中人已经不可能在阻挡这次的战争，即使那些之前反战的魔修，这会很多也都在观望，看着能不能一局攻破蜀山，打入仙界内地。

　　魔修反战，只是因为看不到胜利的希望，如果他们能够攻破蜀山，真正打入仙界，这些人都会无比的积极，因为打入仙界也代表着他们的利益。

　　他们不像魔帝那样可以收获神器这样的宝贝，但在仙界一样可以抢夺很多对他们有用的东西，很多材料魔界也可以使用，同样可以锻造极品魔器，同样可以配置极品魔丹，提供他们修炼。

　　现在魔界大举进攻，等于给了这些人一个希望，哪怕是魂帝城的那些家族，现在也都处于观望之中，希望这次魔界可以获胜。

　　“大人，以目前的局势来看，我们暗中帮助邓帝，让邓帝出面成立反战同盟已经完全不可能！”

　　刘易阳面前，印天快速的分析着，原本刘易阳借力的希望已经算是全部落空，邓帝自己都会去前线，不可能再继续反战。

　　“我明白，不行就采取第二套方案吧！”

　　刘易阳微微叹了口气，借助魔界内部矛盾瓦解魔界的进攻，是他之前想出的最好的办法，这样他就可以不用自己出面，利用魔界自己的矛盾解除这次的仙魔之战。

　　可惜事情突然有了变化，这种转变完全超出了他的控制，对此他也只能是无可奈何。

　　“是，不过第二套方案，我们现在准备不足，是否强行启动！”

　　印天犹豫了下，最后才点了点头，第二套方案是刘易阳之前设定，一种没有办法之下的被迫方案，印天一开始是反对的。

　　第二方案其实很简单，在无法挑起魔界内部矛盾，或者无法从内部解决这些问题的情况下，便采取和老噬帝相同的手段，在魔界背后制造混乱，动摇前线军心。

　　老噬帝能带进仙界几百魔君，刘易阳真愿意的话，带来上千仙君也没问题，只是进入魔界作战的人最终都会很危险，刘易阳没打算这么大，他准备的是亲自出手，收拢魔界一部分魔君，然后制造混乱。

　　不管怎么说他表现的都是魔力，一开始隐藏身份，强行收取手下之后，暴乱还是很容易制造出来，只是这样他很容易暴露，最危险的也是他。

　　“我明白，准备不足没关系，强行启动吧，你马上将以前的资料拿给我！”

　　刘易阳轻轻点头，这是迫不得已的手段，眼下他确实也没有太好的机会，再不行动，前线一旦完全打起来，那等于所有的压力都让蜀山来承担。

　　真那样的话，他还不如返回蜀山抗敌，也比留在这里什么都不作为的强。

　　印天没有离开，从储物腰带中拿出一枚玉简，小心解除掉上面的阵法，恭敬的放在刘易阳面前。

　　玉简里面的内容并不复杂，很简单，是魔界各大势力的介绍。

　　这个介绍并不是全部，而是一些分散，或者不受重视的魔君资料，这里面有很多都是魔界的门派，魔界门派虽然不强，但魔君数量还是有很多，大都是在城内生活不好，不愿意留在城内寄人篱下的魔君，最终在外面创立了门派，或者继承门派。

　　刘易阳需要的，就是这些人。

　　第二套方案，是强制方案，他不管用什么办法，威逼利诱，强行控制，都要让这些人成为他的属下，然后在魔界制造混乱。

　　他有魔帝的修为，想控制一些魔君并不难，真不行给这些魔君下一些禁制，让他们听命于自己，然后在制造混乱。

　　控制一些可以，但想控制很多却很不容易，那些魔君愿意放弃城内优越的生活，放弃城内的资源而离开到外面的门派之中，本身就是不愿意被约束的主，强行控制，不一定就能取得多好的效果。

　　还有，刘易阳要做的可是在魔界制造混乱，等于是玩命的勾当，就算有为了活命暂时服从刘易阳的人，也很难保证他们不会临阵而逃，毕竟刘易阳的控制方法是强制，而不是真正的服从。

　　印天很不看好这样的方案，他认为这种方案成功的可能性很低，还会暴露刘易阳，让他自身陷入危险，若是让魔帝们知道刘易阳就在这里，他们一定会不惜一切代价，来联手消灭他。

　　印天也知道刘易阳的实力是很强，但也不认为他一个人能是整个魔界的对手，众多魔帝联手，刘易阳无论多强都不可能是对手。

　　可惜他的反对没用，刘易阳的命令他必须服从，只能将东西拿出来。

　　“狮驼山，先从这里开始！”

　　刘易阳仔细看完玉简内的内容，眼中爆射出一道寒光，淡淡的说了句。

　　狮驼山，是魔界很偏远的一个山脉，山脉并不大，那里因为资源贫乏，连魔兽数量都不多，又因为远离城池，很少有魔修去那里。

　　狮驼山有一个魔修门派，这个门派人数不多，只有三千人，但却有两名魔君实力的首领，而且都是魔君后期，这样偏远的门派人数都不会多，资源缺乏让他们无法养活那么多的人。

　　拥有两个魔君实力的门派，这样的门派在仙界的话，无论在哪绝对不止这个数字，一个没有仙君的门派数量就不少于他们，更不用说这里面还有两名魔君后期的强者。

　　狮驼山很远，即使是刘易阳，离开城池之后也飞了三天才到这里，看到狮驼山里面那片简陋的寨堡，连他都忍不住摇了下头。

　　这里很贫穷，根本不像上界的样子，简单来说，这里的条件连仙界一些普通的寨子都不如，很难想象有魔君实力的人会生活在这里。

　　在仙界，即使自主出去创立门派，生活条件也绝对比这里好的多，魔界的生存条件确实是各界之中最差的一个，也正是这个原因，让很多魔修都想着入侵仙界，这次若不是被阻拦，又有很多自身利益在里面，魂帝城的人也不会那么反对战争。

　　“可惜，我是一位仙帝！”

　　刘易阳嘴里自己说了句，印天猛然回过头，诧异的看着他。

　　刘易阳说完，快速向前飞去，寨子上空瞬间笼罩着一层火云，两位魔君强者还有三百多名金魔都快速的飞上天空，这个小寨子人虽然少，但高手数量却不少。

　　“魔帝！”

　　飞出来的两人很快被一股庞大的神识压制住，他们骇然的叫着，他们怎么也没想到自己这样又破又穷的地方竟然会吸引来一位魔帝。

　　刘易阳没和他们废话，直接说出了自己的要求。

　　归顺，或者死亡。

　　归顺他，听从他的命令，日后他们会掌控更好更多的资源，否则今日整个寨子没有一人能够存活，刘易阳没有时间慢慢感化他们，只能采用这种最强制的手段。

　　刘易阳更是直接表示，归顺他之后会有很多战斗，每次战斗只要表现好的人，都有奖品。

　　不仅如此，他还拿出大量的宝贝摆在他们的面前，除了有极品魔器之外，还有很多修炼所用的丹药，改变身体，可以外力增强辅助的天材地宝。

　　这些都是仙界杀死的那些魔修缴获而来，可惜他们都是入侵仙界的人，这样的人不可能带他们回魔界，不然刘易阳的势力还能庞大一些。

　　两个魔君没有犹豫多久，很快答应了下来。

　　他们不是傻子，他们是很向往自由，但在生命和自由之间，还是先选择了前者，刘易阳拿出的这些宝贝也起到一定的作用，至少可以先获得一些宝贝。

　　极品魔器，他们两人才有一件，刘易阳很大方的给了他们三件，让他们每人拥有了两件，攻击和防御都拥有了。



　　第871章 差不多了

　　两位魔君的体内很快种上了刘易阳的禁制，刘易阳也向他们表示，这种禁制只会存在十年，如果十年之内他们都顺从自己，服从自己的命令，那么十年之后就会彻底解除他们的禁制。

　　被人强行控制很不爽，但两人已经答应，这会也只能无奈接受。

　　顺利收复狮驼山的两名魔君，刘易阳算是取得了一个开门红，两千多普通天魔全被他收进了桃源空间内，他不会放任这些人去传递消息，这些天魔暂时帮不上忙，又不会飞，在无法杀死他们的情况下，只能先控制住。

　　这些人大部分都是那些金魔的亲属，用他们也能更好的控制这些金魔。

　　刘易阳的禁制只会作用在魔君的身上，不可能连这些金魔都下禁制，那些禁制也会消耗掉他一部分力量。

　　狮驼山之后，是晚安岭，一个比狮驼山好不到哪去的地方。

　　万安岭人更少，只有一位魔君，百十个金魔，如法炮制，在身后跟着两大魔君和三百金魔的情况下，刘易阳很容易收复了这位魔君，让他的队伍又壮大了一分。

　　黑山洞，胡王债，百杀国等等，刘易阳的队伍不断的扩大着，一个又一个小势力被他强行的收复。

　　这些小势力也不是没有反抗，誓死不从者，对这样的人刘易阳丝毫没有留情，直接斩杀，也震慑住了那些之前答应他的魔君。

　　连续三个月，刘易阳扫荡了上百个大小势力，跟随他的魔君已经多达一百多人，金魔数量也有五万之多，比一个大城池的势力还要大。

　　这期间死在刘易阳手里的人也不少，只要有拒绝者，刘易阳一个不留，全部斩杀，单单这些天死在他手上的魔修就不下十万，魔君三十多人。

　　也正因为他这样不顺从就死亡的强制手段，没有让消息泄露出去，跟随他的人都在身边，任何人不准离开，金魔以下又都被他收进桃源之内，以至于魔界各大城池根本不知道外围已经渐渐出现了一股强大的力量。

　　三个月，印天也忙碌的不轻。

　　这些人是强制收服，心中肯定有着不小的怨气，只是迫于刘易阳的强势没人敢说出来，他要做的就是早点查清他们的怨气有多重，有没有到爆发的边缘。

　　一旦有这样的存在，刘易阳会毫不犹豫的先清除掉，不给自己留下任何的隐患。

　　这些天还真让他查出了两个，两个人暗中联系其他的魔君，想一起反抗，或者请求其他魔帝的帮忙，他们根本都不认识刘易阳，更不知道刘易阳随口取出的那个‘化天魔帝’的称号。

　　这两个魔君被刘易阳毫不犹豫的杀死，也让那些心里有想法，蠢蠢欲动的人安定了下来，加上一些物质奖励以及承诺，这些人暂时还都很平稳，渐渐接受了‘化天魔帝’这个称呼，甘愿成为化天陛下麾下一员。

　　三个月的时间，千万金魔已经有八成进入到仙界之内，仙界也动员了更多的金仙，除了帝城，各大城池也都在动员着，各大门派更是出动门派内至少一半的力量来抵御外敌。

　　这个数字是强制性的，所有的门派，最少出动一半的金仙，他们也都明白蜀山一旦被攻破，他们最后的命运也好不到哪去，有可能是全派覆没，这次都非常的配合。

　　除了出动的这些人之外，剩下的弟子也都在准备着，做着动员和训练，一旦前线出现兵力紧张，人手不足的情况下，他们还要被派往战场。

　　这是一场决战，一场所有人都不容马虎的决战，这不仅关系着他们的个人宁云，也关乎着他们身后的亲人，朋友，家族等所有的一切，他们是否能够安全，还是要遭受屠杀和掳掠，都要看眼前的一战。

　　三个月的时间，仙界一共集结了六百万金仙进入蜀山，加上原本已经支援到蜀山的弟子，蜀山的金仙数量也达到了千万之多，蜀山大部分天仙都已经被命令后撤，撤退到城池之中。

　　蜀山是前线，一旦蜀山挡不住魔界的进攻，留守蜀山的弟子都是凶多吉少，陆成这也是无奈之举，将普通弟子撤退回去，万一蜀山真战败了，蜀山也不至于彻底被消灭，这些弟子以后还有机会回来继承道统。

　　蜀山是为了整个仙界而亡，陆成相信仙界最终挡住魔界的进攻之后，不会亏待这些弟子们，事实上每次和魔修在蜀山决斗，他们都会这么做，只是预防万一。

　　蜀山千万金仙，魔界千万魔修，让蜀山前线的仙力和魔力几乎时刻碰撞着，几乎所有城池的休闲活动都已经结束，所有的人都在等待着，等待着这场大决战最后的结果。

　　时间慢慢走过，又是三个月。

　　连续半年的时间，前线百万人以下的战斗经常发生，但超过百万人的一次都没有过，混沌魔帝一直控制着魔界大军，不让仙人们有喘息的时间，时刻处于紧张之中，自身也没有真正让这上千万的魔修立刻投入到战斗之中。

　　千万金魔，数量听起来很多，但没有进行过配合训练，贸然投入战场，只会各自为战，甚至会产生很多逃兵，这个时候的他们绝对不适合立刻发动进攻。

　　最适合的，就是让他们先感受战场气氛，然后训练出战场的配合，能够真正将自身的实力发挥出来，不是一股脑的各自为战，那样才能事半功倍，真正打下蜀山。

　　连续半年的训练，已经让这只庞大骇人的魔修大军初步具有了战斗力。

　　这三个月里面，刘易阳也没嫌着，他很清楚，留给他的时间已经不多了，他必须尽快发展壮大自己。

　　这三个月他要比之前快上许多，最主要的原因便是有了一些魔君真正的帮助，让他加快了征服的脚步。

　　印天除了观察那些对刘易阳严重不满的人之外，还在观察哪些人能够真正的收服，就是能够心甘情愿来为刘易阳做事。

　　毕竟刘易阳也是一位极其强大的魔帝，他还一开始就拿出了不少的好东西，加上后来的强势以及杀戮，让一些人的心里再也没有了反抗意识。

　　这样的人数量不多，但总是有，至少是现在可以让刘易阳稍微信任一些，给予一些权力的人，他们可以带着其他魔君一起出动，帮自己收服一些小点的势力。

　　加上之前的三个月，如今这股直属于刘易阳的势力已经初具规模，不仅拥有了四百多位魔君，还拥有了多达三十万的金魔。

　　之所以这样，还是刘易阳派出手下多位魔君一起去强行收服，不服从者便杀死，魔君对抗魔君会造成损伤，但对付金魔却很轻松，有一半偏远势力的金魔都被他们杀死，剩下的则全都选择了投降。

　　这股势力已经很庞大了，比那些大城池要强大很多，甚至比一些被抽取力量多过多的帝城也不逞相让。

　　不过也只是能够相比，帝城的力量还是非常的强，刘易阳也不会现在就神经的去进攻帝城，先不说帝城强大的防御，一旦帝城遭遇攻击，肯定会有魔帝前来，到时候他的身份就很容易暴露。

　　四百多位魔君，三十万金魔，刘易阳心里总算稍稍吐了口气。

　　魔界的人虽然生活比仙界要贫困的多，但他们的意志都很强，收服了这么多人，代价却是屠杀了二百多魔君以及接近二十万的金魔，这个代价非常的大，这半年来几乎每天都有大量的人死在他的手里。

　　即使这些投降接受他的人，也只是迫于他强大的实力，他很清楚自己并没有真正控制住这些人，他们心中依然都有着极其强烈的反抗意识，现在自己以魔帝的身份控制他们还好，一旦身份暴露，极有可能引来极其强烈的反抗举动。

　　“陛下，差不多了！”

　　刘易阳建立了一座小城，算是他们现在的大本营，小城内还有个帝宫，印天站在刘易阳的面前，小声的说着。

　　刘易阳展现魔帝身份之后他便恢复了称呼，不在像以前那样只交大人，他很清楚这个城池内那么多人都是火药，一个不小心就会爆炸。

　　这么多人真联合起来，哪怕刘易阳恐怕也要退避三舍，唯一的好处就是刘易阳事先控制住了所有魔君的命脉，魔君闹腾不起来，那些金魔也就翻不起什么浪花来。

　　魔君杀起来可不像普通的天魔那么容易，当初若不是在帝宫内，又有混沌城几位魔帝还有众多魔君一起出手，魂帝城那三百多位魔君也不会被全部杀死。

　　当初正因为有这么多魔君，邓帝才会那么放心，只是他怎么也没想到自己搬石头砸了脚，噬帝竟然真敢杀这些人，还是让混沌城的人出的手，让他想找噬帝的麻烦都没有足够的理由。

　　“是的，差不多了！”

　　刘易阳轻轻点头，印天则长长舒了口气，眼下这些金魔很多都是平时逍遥自在，不愿意受约束的主，现在却被刘易阳已血腥手段强行拉在麾下，他们一旦闹出什么动静来，就是刘易阳也不好收手。

　　印天本身就只是一个金魔，这三十万金魔之中有不少比他还要强大的存在，这些金魔一旦暴动，就算他有刘易阳送的极品魔器也抵挡不住，最终只会粉身碎骨。

　　“陛下，这是葫芦城的资料，攻下葫芦城没有任何意外，我建议不用做任何演练，直接强行攻城，并且攻城之后允许所有人自由活动一天！”

　　“自由活动？”

　　刘易阳心里一凛，抬起头，看向了印天，印天也静静的看着他。



　　第872章 自由活动

　　自由活动，刘易阳很明白这四个字的意思。

　　之前印天就对他提过建议，因为他收取的都是乌合之众，这些人看起来强大，但战斗力却很薄弱，即使有三十万金魔存在，一旦遇到帝城的正规军很容易便溃散，印天还说，即使只有五万正规军，也能击溃他们这些人。

　　想要增强战斗力，保持战斗力，让他们真正和刘易阳同心，真正愿意跟随刘易阳，必须采取别的办法。

　　这个办法很简单，那就是激起他们的血性，让他们知道跟随刘易阳在一起能有巨大的收获。

　　简单来说，就是将他们都变为强盗。

　　所谓的自由活动，就是这个时间内你可以随意做你想做的事，可以在城内随意的杀人，也可以抢夺你想要的东西，一个小城不大，但十个小城，一百个小城，甚至是一些大城池被攻陷的话，那收获可就不小了。

　　有一个人抢，就会有第二个人抢，就会有别的人眼红，最后所有的人都会加入到抢劫大军中来，这些人获得了甜头，就会真正跟着刘易阳，而不是想着反叛或者离开。

　　真到那个时候，他们就算不跟随刘易阳也不可能，因为他们手上沾满了这些城池的鲜血，没有了刘易阳的庇佑，这些城池的魔帝们绝对不会放过他们，到那个时候再进行一些训练，可以提升他们的战斗力，让他们真正和正规军有作战的能力。

　　即使他们战斗力不强，但三十万金魔，也能对抗十五万左右的正规军，印天还有别的后续手段，到时候继续增强自身的实力，最终会发展为让前线坐立不安的一股势力，迫使他们退军。

　　“好，五天之后进攻，自由活动！”

　　看了印天一会，刘易阳才轻轻点头，印天的眉头却微微一皱，直接抱拳低下头说；“陛下，五天时间是否过长，属下认为明日便可进攻！”

　　在印天看来，眼下这些人已经极不安定，天天都有人想要逃跑，不如早点进攻，稳定军心，也让他们彻底和刘易阳捆绑在一起。

　　“不，就五天之后，这五天，本帝要助你一臂之力，让你提升为魔君！”

　　刘易阳微笑摇头，印天则猛的一愣，呆呆的看着刘易阳，过了一会之后才下跪道谢。

　　成为魔君，一直以来都是印天的梦想和心愿，刘易阳答应过他会帮助他，缩短他的修炼路程，但他没想到这一天会来的这么快。

　　刘易阳很满意的看着印天，印天是个人才，在魔界帮了他不少的忙，这样的人才实力越强，能发挥的作用才越大，还有，他已经帮了自己不少，到现在为止还没给过他真正的奖励，想要马儿跑的快，总要给点草吃。

　　印天已经是金魔后期，还没到巅峰，但也差不了多少，这样的修为帮他提升到触发天劫的程度虽说有些困难，但要比其他人好的多。

　　这半年下来，刘易阳送出去不少好宝贝，但也收获了很多，集齐了足够让印天进阶所需要的东西，有这些东西帮助，他可以事半功倍，所以他才特意延缓五天，利用这五天的时间来帮助印天。

　　三天之后，刘易阳闭关而出，好在这几天有他手下一些已经靠过来的魔君支撑着，没有出现大混乱，不过还是有上千金魔逃离这里，还有两千逃跑没能成功，被魔君处死的人。

　　三天时间就有三千逃兵，这支队伍还真不是一般的不稳定。

　　刘易阳出关，印天还在闭关之中，他已经是金魔巅峰，正在冲击魔君境界，按照刘易阳估算，他冲击魔君境界不难，只要冲击成功就会迎来天劫，渡过天劫后便会成为一名真正的魔君。

　　对天劫刘易阳也没有多大的担心，他会借给印天神器来渡劫，有神器的帮助，印天渡劫肯定会成功。

　　“昨日有明帝城使者来到了这里，求见陛下！”

　　刚一出关，有一个魔君后期的强者便找上了刘易阳，向他汇报了这个消息。

　　这魔君后期名叫周青，原本是一个势力的头领，他那势力很大，足足有十五位魔君，还有上万金魔。

　　刘易阳对这样的势力也犹豫过，担心一个不小心会让里面的魔君逃掉，最终考虑了几次才决定前来，而且是带着一部分魔君前来。

　　让刘易阳没想到的是，他来的时候凑巧这里出现了反叛，周青一属下想要取代他的位置，联合八位魔君一起叛乱，周青身边只有三个铁杆魔君支持，还有两人中立壁上观，等待着最终的结果。

　　刘易阳一来，便帮周青杀死了那反叛的魔君后期头领，剩下的八位魔君全都投降，周青感激刘易阳，心甘情愿追随，还将整个势力都带了进来，如今周青和他的属下也是这正和刘易阳一心的人，一直负责管理着整个城内的其他人。

　　刘易阳闭关的时候，就让周青负责一切。

　　“明帝城？”

　　路一样眉角一挑，他这次准备进攻的葫芦城就在明帝城的麾下，没想到他还没有去进攻，明帝城就来了人。

　　这半年来，刘易阳大张旗鼓整合势力，早就有漏网之鱼出现，这些人逃回城里，也将这些事传了出去，加上刘易阳的实力又那么强，已经被帝城一些人注意，刘易阳如今所在的地方距离明帝势力最近，明帝城也是第一个做出反应，特意前来拜访，打探刘易阳的目的。

　　“陛下，我们这么多人在这里，明帝城不可能无动于衷，我们该早点行动了！”

　　周青小心的说着，他也是除印天之外，唯一知道刘易阳部分计划的人。

　　刘易阳对他没有讲出全部，只是告诉他自己不甘心居人篱下，他也想成为正统，他要打下一座正统城池自己来霸占。

　　这话要是放在以前周青只会嗤之以鼻，不过刘易阳展现了他无比强大的实力，此时恰巧又是仙魔大战之时，只要刘易阳方法得当，未必不能攻占一座帝城，这样他真的有可能成为正统。

　　只要他成为正统，不管别的魔帝怎么想，都要承认他的地位，魔界不像冥界经常发生夺城站，但也不是没有反叛力量将正主杀死，自己霸占了帝城的例子。

　　像他自己，就差点没被曾经最铁的兄弟反叛成功，他最清楚这些，也是最支持刘易阳的人。

　　“我明白，那特使我不见，按照原定计划后天进攻，到时候将他杀了祭旗！”

　　刘易阳轻轻点头，他本身就是要制造混乱，怎么可能还会去接见什么特使。

　　那特使只能说倒霉，自己撞在了枪口上，白白送了一条性命。

　　周青快速离开，刘易阳的决定让他很满意，他被刘易阳救下之后，已经决定跟着刘易阳一条黑路走到底，刘易阳也给他画了一个让他满意的饼。

　　攻夺正统城池，一旦成功，他就是从龙之臣，即使不住在帝宫内，在帝城里面也有着极大的势力，绝对强过现在。

　　他不是没有野心的人，不然也组织不了这么强大的力量，这次碰巧又被刘易阳所救，干脆跟着刘易阳一起，好好的拼一次。

　　即使拼输了，也不过一死，他寿元也只剩下几百年，命又是被刘易阳所救，输了也就赔一条命而已，赢了，却能为自己的子孙后代获取无尽的财富。

　　况且刘易阳答应让他藏起自己的家人，等于让他没有了后顾之忧，更死心塌地的跟随刘易阳。

　　第二天天刚亮，空中便凝聚起一片乌云。

　　刘易阳看着这片乌云满意的点着头，乌云快速离开，他清楚这是印天离开了城池，去别的地方渡劫。

　　印天已经成功引来了天劫，渡劫成功后他便是一名真正的魔君，也能继续为他效力，发挥出他更多的能力。

　　有人渡劫，也吸引了不少金魔，对金魔来说，渡劫成功就会变为魔君，不仅身份改变，待遇地位都会有着极大的改变，简直就是鲤鱼翻龙门。

　　只是可惜，能渡劫的人太少，渡劫的成功率也太低，三十万金魔之中有五六万都是金魔后期，他们到现在为止也出现过两人渡劫，其中一个就是印天，另外一个渡劫的最终还是失败。

　　刘易阳不限制这里的人渡劫，想渡劫的随时可以，不像前线，即使快要迎来天劫的金魔也要控制住自己，不能在仙界渡劫，更不能在大军之中渡劫。

　　一旦发现有谁可能要渡劫，会有魔君监军立刻出手斩杀，在劫云还没形成之前就将其杀死。

　　即使杀不死，其他人也会躲的远远的，魔修在仙界渡劫，只有死路一条，力量的排斥根本不可能让他们成功。

　　这也等于说，只要渡劫就是一死，所以很多金魔也都控制住自己，实在控制不住的才会去打报告，由魔帝允许之后送回魔界渡劫，这样的事在前线也发生过，只是数量极少。

　　印天渡劫，事后渡劫成功，也激励了一些人，加上刘易阳出关，这一天逃走的人数大大减少，在刘易阳神识监测之下，这些人也不可能逃掉。

　　明天就要对真正的城池进攻，前一天刘易阳自己也是无比的警惕。

　　第五天，一大早四百多位魔君便分散开，各自带领一队金魔，不管他们愿不愿意都必须这么做，他们的小命现在还捏在刘易阳的手里，这点和金魔完全不同。

　　金魔逃出去了，还能继续存活下去，他们要是逃出去刘易阳一个念头就能让他们死亡，他们只能继续跟着刘易阳一路走下去。

　　三十万金魔，分成了三十个队伍，每个队伍一万人，由十几个不同修为的魔君共同控制，一起向葫芦城方向飞去。

　　看着歪歪扭扭飞行的大部队，刘易阳忍不住又摇了下头。

　　他可是经历过前线战场的人，还亲自带队作战过，那时候他带的胜利营都是精英中的精英，哪像眼前这些人，根本没有一点成军的样子。

　　严格说起来，他们就好像一群江湖好汉，想怎么走就怎么走，这样的人单个还好，一旦形成规模不仅不会增强战斗力，还会减弱。

　　不过在强压之下，刘易阳能做到这样已经是极限，他不可能完全控制住这三十万的金魔，别说他了，就是再来几位仙帝帮忙也做不到，他只能直接控制魔君，再让魔君以强压手段来制服住这些金魔。

　　好在金魔中也有好几万是真心归附，特别是周青直属的那上万金魔，他们不会让刘易阳担心。

　　葫芦城不远，是距离他们临时驻地最近的一座小城池，所有的人都会飞行，半天的时间就赶到了葫芦城，即使如此，路上还有不少人落下，又跑了不少人，若不是刘易阳下过严令，跑掉金魔魔君就要遭受惩罚，恐怕跑的人还会更多。

　　等全部人员抵达，都已经是下午，而且路上跑了四百多人，又被魔君杀死了差不多五百多想跑的人，还没开战，他们自己就损失了一千人，不仅刘易阳在摇头，就是印天也在苦笑。

　　倒是周青信心一直很足，还过来安慰刘易阳。

　　“陛下，不用担心，现在他们这个样子，一旦尝到甜头，手上沾了血，到时候肯定都会拥护陛下，陛下请放下，属下愿意担任首攻！”

　　周青半跪在刘易阳的面前，轻声的说着，一个小城池，又被抽走了不少人，这样的城池根本抵挡不住他们的进攻。

　　不用三十万全部一起上，只他一个人带队就完全可以打下这样的城池。

　　“本帝明白，你还是按照原定计划，监视好他们的行动就行！”

　　刘易阳轻轻摇头，这只是一个有百万人的小城池，被抽调之后，里面的金魔数量连三位数都没有，这样一个城池，任何一个小队都能轻松解决他们。

　　之所以全部进攻，就是要他们手上都沾沾血，否则周青一个队伍就能将这个小城池轻松攻破。

　　“是，陛下！”

　　周青立刻领命，他本身就没在意，只是为了让刘易阳下定决心而已，他现在是比刘易阳还要积极的人。

　　葫芦城，城主已经带人去了前线，留下的是副城主和各家族一些人。

　　此时葫芦城城门紧闭，大部分金魔都汇聚在城主府，在那紧张的讨论着，他们之前知道附近有一处庞大的势力，但并没有多大的担心，毕竟他们是正规的城池，是魔帝陛下建造的城池。

　　谁要对他们下手，就等于对魔帝陛下下手，陛下不可能饶了他们。

　　可没想到，这些人突然都到了城池边来，等他们到了城里的人才明白这股势力到底有多强大，远远比他们想象的要强的多，这样的力量轻轻一个手指头都能碾死他们，这些人真有歹心的话，他们谁也逃不掉。

　　这会他们都很慌张，还想着送家人出城，可惜四个城门全部被堵死，根本没人出的去，小城池没有传送阵，这些人则紧张的讨论着，讨论派谁出去和外面的人沟通，询问他们的用意。

　　“副城主大人，不好了，他们攻城了！”

　　还没讨论出结果，外面跌跌撞撞跑进来一个人，大声的喊着，城主府内所有的金魔脸色都变的无比苍白，还带着一股绝望。

　　攻城了，对方竟然攻城了，这说明他们就是冲着自己来的，可笑他们还以为对方会因为他们是正规城池而有所顾忌，之前一直没有行动，现在自己害了自己。

　　城外，明帝的魔君特使已经被周青亲手斩杀，新晋魔君印天也在，刘易阳站在最高的地方，直接宣布攻城开始。

　　三十万金魔，从四个城门同时进攻，刘易阳对他们下的命令是，城内不准留一个活口。

　　一个活口都不留，上百万普通天魔，在几十万金魔面前根本不可能逃脱。

　　城墙的防护阵法很快破碎，一些金魔嗷嗷叫着冲了进去，见人就杀，见东西就抢，很多人都奔向街上的商店还有那些城内的家族之中，城内剩下的金魔根本不可能是他们的对手，连抵抗能力都没有。

　　这场攻城战进行的很快，也很顺利，下午集合完毕，第二天早上，整个城内就已经没有了活着的原住之人，整个城池更是弥漫着一股浓厚的血腥味。

　　不过这会的刘易阳可没一点的高兴，他正铁青着脸，在城主府内听着周青和印天的汇报。

　　这场非常小的攻城战，竟然死伤两千多人，死亡的高达一千八百人，听到这个数字刘易阳还以为自己听错了，这也太离谱了。

　　就算天魔数量多了，也能对金魔有一定的威胁，但他这可是三十万大军，不是几百人，三十万金魔，一个杀三个，四个，也能将整个城内的人全部杀死，更不用说其中还有数量众多的魔君。

　　这样悬殊的比例，这样轻松的攻城战，竟然还死伤了这么多，刘易阳听到这个消息的时候差点没以为周青和印天叛变了，故意来欺骗他。

　　等听完两人的汇报，刘易阳也沉默了下来，两人没有叛变，说的也是事实，这次攻城确实死亡不少，整整两千三百人。



　　第873章 刘易阳陛下

　　死伤两千三百人，其中只有五人是在对方拼死抵抗之下，真正被普通天魔抵抗死亡的只有两个，那位副城主自爆的时候杀死了一人，还有其他金魔誓死抵抗的时候杀死了两人。

　　剩下的两千多人，全都是争抢东西的时候自相残杀出现的伤亡。

　　葫芦城只是座小城，资源有限，很多人都想抢到更多的好东西，有人没抢到，就像身边的人下手，最终才出现了这种情况。

　　幸好印天和周青一直都在，发现之后立刻命令所有魔君出手，最后才制止了这个情况，否则这次进攻的死伤会更多。

　　“周青，立刻传本帝命令，任何进城之后抢夺他人战利品者，杀无赦，有家人者，同诛！”

　　刘易阳快速下着命令，不仅下了这样一个诛九族的命令，还补充了很多。

　　比如消极战斗，或者只想着抢东西，而不听从命令进攻的，都会给予严诚，最重的就是这种灭族惩罚。

　　刘易阳不仅收服了这三十万金魔，还将他们的家人都带走了，一部分被他安置在桃源空间，那是神器空间，里面的地方足够大，完全可以好好的安置他们。

　　另外一部分则在他建造的城池内，那个城池有他布置的阵法，他们离开之后，里面的天魔不可能破阵离开，等于还是被关着，现在刘易阳下这样一个严令，对很多金魔都起到了威慑作用。

　　也有少数单独的金魔不在乎，不过这样的金魔数量已经不多，之前逃走的大部分都是这一类，因为重点盯着他们，逃走的大部分都已经被杀死。

　　周青很快将这个命令下达下去，因为葫芦城一开始没有准备，很快被围了城，又是几面同时进攻，每个城门都被攻破，最终城内一个人都没有离开，上百万的冤魂全都留在了这里。

　　上百万无辜的人，就因为自己的一个念头全部死亡，让刘易阳自己也很不好受，特别是他修炼的生命本源都有了很大的影响。

　　还好他信念坚定，魔界不死人，那死的就可能是仙界中人，是他身边的人，只能如此。

　　葫芦城内停了只有一天，刘易阳继续向下个城池而去，随后一天一城甚至两城，七天之后他们已经攻破了十个小城池，杀死了近千万人，三十万金魔大军，几乎每个人手中都带有鲜血。

　　这个时候，主动逃亡的人终于少了，越来越多的人开始向刘易阳靠拢，接受着刘易阳的庇佑。

　　“陛下，花魔城已经全城动员，明帝城也来了不少援军，还有噬帝城，噬帝城等，他们已经发现了我们的行踪，据说还有魔帝出现！”

　　在一个小城池的城主府内，印天小声的向刘易阳汇报着，他跟随着刘易阳，但他的情报系统并没有停，一直在打探着各类情报。

　　花魔城是一座大城池，也是他们最近的一个大城池，经过十座小城池的洗礼，目前三十万人不说全都投向刘易阳，至少已经能起到稳定军心的作用，刘易阳也决定打下一座大城池来，更加的振奋下军心。

　　大城池和小城池完全不同，大城池拥有着更多的资源，打下一座大城池，比打下上百座小城池更加的富有，也更能激励现在的众多手下。

　　只是他们一路行来，杀了他们多人，已经引起了其他人的关注，花魔城据说聚集了十万金魔，还有两三百的魔君，另外还有两位魔帝，就是来狙击他们，即使他们不进攻，这些人也会来剿灭他们。

　　两位魔帝，两三百位魔君，再加上十万金魔军队，以刘易阳目前这混乱的虾兵蟹将来看，绝对不可能抵挡的住。

　　“周青那里怎么样了？”

　　刘易阳沉默了一会，直接问了句，周青目前在负责训练这些金魔，让他们有军队的样子，只是时间有限，到现在看不出任何成果。

　　“很一般，抢东西他们很在行，也很兴奋，但一说配合和训练，都不情愿，他们毕竟都是野惯了的人！”

　　印天轻轻摇头，这些人就是因为不想受束缚才离开的城池，重新让他们接受束缚很难很难，要不是一路抢的东西多，恐怕知道对面有魔帝和这么多人等着他们，已经有人逃了。

　　“我明白了，把城内的魔帝资料留下，你先出去吧！”

　　刘易阳微微叹了口气，他也知道这种事急不得，要是这些人那么容易被整合，那些魔帝们早就打上他们的主意了，毕竟全部整合在一起，也有近百万的金魔大军。

　　百万人，在战场上能起到很大的作用。

　　印天留下一份资料变自动退了出去，城内已经来了两位魔帝，两位魔帝的身份也是刚刚打探出来。

　　一位是明帝城魔帝罗帝，罗帝还没有去前线，目前在明帝城驻守，听说有叛乱势力出现立刻赶了过来，十万金魔就是他带过来的，这里面明帝城的人只有三万，剩下的七万还是其他帝城暂时支援。

　　前线将人抽走的太多，后方真正能作战的金魔数量已经很少，这些都是有过训练，能够配合作战的人，罗帝相信十万金魔可以轻松击败对方三十万只知道烧杀抢掠的乱匪。

　　最让罗帝关心的，还是那位化天魔帝，他从没听过这样一个名字。

　　不过对此他也没有任何的担心，来到花魔城的魔帝不止他一人，还有两个更神秘的存在，苍平魔帝和杜平魔帝。

　　两位魔帝不属于任何一个城池，他们来自的是隐番，是隐番的魔帝，有他们两个相助，罗帝相信他们三个一定可以将这位化天魔帝铲除掉。

　　苍平和杜平两位魔帝，便是那高个子和矮个子两人，知道高个子魔帝存在的只有罗帝，这次因为要配合，所以才让罗帝知晓了他的存在，其他人根本不知道。

　　这也是印天没有打听到的一个消息，杜平魔帝平时一直隐藏着，连邓帝都能隐瞒，他的人还不可能打探到这样的辛秘。

　　“不是各大城池的魔帝，怀疑是来自隐番！”

　　没有杜平魔帝，但却有苍平魔帝的资料，印天对苍平魔帝的了解很少，打探出的情报也只有他的名字，怀疑他来自隐番是印天的推测。

　　隐番曾经有魔帝拜访过噬帝，他当时没查出隐番这位魔帝的资料，但也了解了一些，印天所了解的就有个子矮这个特点，这次来的魔帝个子也不高，所以他才会写下这样的话。

　　只是怀疑，没有证据的时候，印天从不会把话说满，这也是他的一个优点。

　　“隐番，到底是什么样的存在？”

　　刘易阳轻轻叹了口气，这个神秘的组织他了解的太少太少，只知道他们实力强大，其他都是一无所知，知道他的存在还是因为阳古天，当初阳古天将他说成隐番来人，最终让他有了个身份。

　　就是现在，他依然拿隐番做借口，他告诉周青和其他人，他是来自隐番的化天魔帝，他是不满意隐番的隐居生活，所以才出来想要打下一片天地。

　　也只有这个神秘的地方能够解释他的身份，只是没想到真正隐番的魔帝来到了这里。

　　隐番真正的魔帝到来，刘易阳并没有多大的担心，他不怕对方否认自己的身份，他是叛逃者，到时候可以用对方已经不承认他来解释，对方任何话，都可以说是他们故意这么做。

　　他也不怕魔君们会造反，刘易阳捏着他们的命脉，只要有人敢违背他的意愿，他随时可以让那人去死，真正不怕死或者宁死不屈的魔君都已经被他杀死，这些人接受了他的控制，都是怕死之人。

　　在这个小城内刘易阳暂时停了下来，周青则在抓紧时间训练这三十万顽固不羁的金魔，训练他们比训练城池的金魔要难上许多。

　　好在这十个城池都让他们得到不少的好处，这些城池不大，但毕竟是城池，都有家族存在，城池积累的财富远远强于他们在荒外野山，现在他们很多人都已经心甘情愿的跟随着刘易阳。

　　不跟随也没办法，他们算是上了贼船，杀了那么多人，不跟着刘易阳，明帝绝对不会饶了他们。

　　十天之后，三十万大军才重新出发，不管刘易阳愿不愿意，这一仗都要去打，不能在耽搁了。

　　印天已经打探到，又有几个城池派来了五万金魔，现在花魔城内的金魔已经有十五万之多，虽说只有他们数量的一半，但刘易阳自己也很清楚，他这三十万都是乌合之众，根本不可能是对方的对手。

　　现在他的希望只能依托在高层，也就是他和魔君之间的对抗，好在魔君的数量没有增加，他这边魔君数量上还是占据着优势。

　　他的魔君不说人手两件极品魔器，现在全都至少拥有了一件，这也是他在仙界缴获的多，上次回去更是把缴获的极品魔器都带了过来，这么多的极品魔器发下去，之前也稳了不少这些魔君的心。

　　不管他们是怎么被胁迫跟随，极品魔器这样的宝贝至少已经在手中，也增强了他们的个人实力。

　　花魔城距离小城并不远，之前周青还开玩笑，说打下花魔城，就将这里作为临时的帝城，以这里为基地向四周辐射。

　　他还说花魔城就是为刘易阳准备的，刘易阳是‘化天魔帝’，就是化魔，花魔和花魔只是字不同，音都差不多，明显就是等着让刘易阳来改名。

　　他这笑话似的说法，还得到了很多魔君的认同，都叫着要打下花魔城，然后将其变为化天魔帝的临时帝宫。

　　不过刘易阳自己也清楚，他们想要打下花魔城，也有着自己的打算。

　　之前的城池都太小了，里面他们需要的东西有限，并不能满足他们，花魔城则不同，这是一个真正的大城池，里面有很多拥有魔君的家族，杀死他们，抢夺了他们的宝库，则有很多对他们有用的东西。

　　看着金魔大抢特抢，这些魔君们早就心里痒痒了，现在终于有了一个机会，只是他们都不知道，花魔城已经有大军等待着他们，还有足足三位魔帝存在。

　　刘易阳获得的这些情报，不可能告诉他们。

　　两个城池相距不远，所有人都会飞，一上午便飞到了花魔城之前，这一次刘易阳没有分兵围堵四面，花魔城太大，和那些小城池完全不同，况且他们的力量也非常的强大，只有正对面硬对硬才有可能。

　　花魔城下，远远的，刘易阳已经看到了对面的城墙，城内飞出了黑压压一片人，城内的罗帝亲自带人飞了出来，他身后跟随的是十五万金魔大军，他城内一点预备役都没留。

　　在罗帝看来，三十万魔器都不齐，从荒凉之地征召的苦哈哈，不可能是他这正规军的对手，更不用说他们有三位魔帝，对方只一人，他们只要杀死对方的魔帝，这些乱军就会不攻自破。

　　即使杀不死，伤到他活着让其逃跑，他们也会胜利，这会的罗帝没有一丝的担心。

　　“陛下！”

　　几十个魔君一起飞了过来，都有些担心的看着刘易阳，他们都不清楚对方有这么多人。

　　现在见对方飞过来至少十几万人，傻子也知道对方已经做足了准备。

　　“没事，今日我已经打探清楚，对方只有十五万人，魔君不到三百，还是我们占据优势，只要我们击溃了他，就是明帝城也有希望去夺一夺！”

　　刘易阳微微一笑，这些消息他早就知道，只是故意说今天才知晓。

　　他说的很轻松，也确实如此，对方只有十几万人，他们却有三十万，魔君也比对方数量多上很多，怎么看也是他们实力占优，可事实并非如此。

　　这些魔君都不傻，实力不是按照数字来区别的，他们点头的同时，都带着一股深深的担忧。

　　“本帝罗峰，尔等乱军还不立刻投降，接受本帝惩罚！”

　　罗帝飞在最前面，后方队伍刚停下，他便大喊了一声，刘易阳这边立刻出现一片骚乱。

　　魔帝，对方竟然有魔帝，这完全出乎了他们的意料，几乎这一瞬间，所有的人目光都集中在刘易阳的身上。

　　“本帝化天，罗兄，明帝无道，你若愿意弃暗从明，本帝除正统之位外，其余都可以给你，包括传承神器和其他神器，我一件不要，我相信你我二人联手，必然能成功夺取帝城！”

　　刘易阳慢慢的说着，罗峰猛的一愣，眼睛不自然的紧了下。

　　就是周青他们这些魔君也都看向刘易阳，他们都没有想到刘易阳会这么大方，竟然连传承神器都放弃。

　　明帝肯定有传承神器，城池内还不止一件神器，明帝城至少有三件神器，这等于说刘易阳只要正统之位，其余一切都可以放弃，如果罗帝答应了刘易阳，他们两人联手，那罗帝手中就可以多出一到两件的神器来。

　　罗帝本身就没有神器，如果真的攻破明帝城，无论如何明帝都会回来，前线就算攻破了蜀山他也会回来，而且死都不能后退，抢不回明帝城，他只能战死。

　　真是那样的话，只要他们杀死明帝，就可以抢夺到一件神器，至少一件。

　　如果运气好，还能在抢到其他的两件神器，拥有三件神器的话，罗帝的实力也会立刻增高一大截，在明帝城同样有着举足轻重的地位。

　　“你野心不小，你可知本帝本就是明帝城人，你想让本帝背叛，绝不可能！”

　　罗帝的眼睛只是紧了下，随即冷笑着说了句，他不傻，明白刘易阳只是给他一个画饼，想得到几乎没有可能。

　　别的不说，前线众位魔帝不可能坐看明帝城被反叛势力入主，众多魔帝一起返回，不管是谁都要完蛋，人都死了，有再多的神器也没用。

　　“我可以发誓，我说的一切都是真的，而且我有把握抢占正统之位，可以强行开启传承神台！”

　　刘易阳微笑摇头，罗帝的眼睛又是一紧。

　　传承神台，那是最坚硬的存在，不可能被摧毁的存在，想强占神台非常的男，不过历史上也不是没有过，力量强大到一定程度，借助高级神器是可以强行打开神台。

　　但也只能如此，打开神台，不等于摧毁神台，神台依然是不可摧毁的存在。

　　可眼前这位化天魔帝敢这么说，岂不是说他拥有高级神器？想强行打开传承神台，中级神器都做不到，必须最强大的高级神器才行，高级神器才会蕴含足够打开神台的神力。

　　“我相信你可以做的到！”

　　后面的苍平魔帝突然飞了过来，他矮个子非常的明显，刘易阳直接看向了他。

　　飞过来的苍平魔帝身上突然散发出一股庞大的神识之威，刘易阳的神识马上自动跳了出来，阻挡住他的神识。

　　苍平魔帝只是释放了一下，并没有和刘易阳去拼神识，随即微笑的站在那里，一旁的罗帝则有些吃惊的看着他。

　　苍平魔帝竟然相信眼前这个‘化天魔帝’的话，那岂不是说，化天魔帝不仅实力高强，还拥有着高级神器。

　　高级神器啊，魔界所知的只有一件，在混沌魔帝的手里，他怎么可能拥有。

　　“我是该叫你化天魔帝，还是易阳仙帝呢，刘易阳陛下！”

　　苍平魔帝微笑着，慢慢的说了句，他的话让罗帝立刻愣在了那里，不仅是他，就是刘易阳这边很多魔君也都愣了下。

　　只有印天眼睛稍稍眯了眯，不动声色的看了眼刘易阳。

　　所有人之中，只有他一个人清楚刘易阳的真正来历，因为对方很有可能会是隐番来的魔帝，之前刘易阳还特意和他商讨过，最终他建议刘易阳先发制人，故意以熟人的样子打招呼。

　　之前刘易阳那么说，也是这个原因，就是为了给大家制造他们认识，都来自隐番的假象，刘易阳早就对那些魔君说过自己的身份，等苍平魔帝自己承认也来自隐番之后，可以先入为主的认定，两人就是来自一个地方，就是认识。

　　这样也可以继续掩饰刘易阳的身份，实在不能掩饰的话，只能以身上使用的是魔力为由，死不承认自己来自仙界。



　　第874章 放我们离开

　　刘易阳的神情没有任何变化，只是微笑看着对面的苍平魔帝。

　　“苍兄，这是怎么回事，你可否给罗某个解释？”

　　罗帝快速的问着，刘易阳的名字他可是多次听到，知道他很厉害，老噬帝死在这个人手里，新任噬帝阳古天被他所击伤，之后还抓了魂帝，最后连混沌魔帝都在这个人的手里吃了个亏。

　　能和混沌魔帝相抗争的人，他可不认为自己能轻易对付。

　　“这个，你要问问刘兄了？”

　　苍平魔帝微笑说着，他们之前一直在寻找刘易阳，在听说新出现一个势力，还有一位魔帝出现，名叫化天魔帝之后，他们就断定这个化天魔帝就是刘易阳。

　　今天他来到这里，见到刘易阳之后，更加肯定这一点。

　　“苍兄，我知道你们不满意我，你们很多人看不起我，你们还将最危险的任务给我，甚至让我潜入仙界，这些我都做了，如今的我不欠你们任何东西，我有追求我自己自由的权利，我相信以我的实力，做正统的话，比他们任何一人都强！”

　　刘易阳笑着摇头，还做出一副很自大，很嚣张的样子。

　　周青则暗暗点头，直直的盯着对面的苍平魔帝，其他魔君们也是如此。

　　刘易阳认识这个人，之前苍平魔帝的表现也是熟识的样子，真这样的话，很有可能这个陌生的魔帝和他们的主子一样，都来自一个地方。

　　作为魔君，哪怕是偏远的魔君，他们也都知道现在魔界每一位魔帝的名字，苍平魔帝的名字他们可以肯定绝对没有听说过，和化天魔帝一样。

　　罗帝依然看着苍平，苍平魔帝没给他解释，还说了一个莫名其妙的话，让他问什么刘兄，他现在心里很不满。

　　“刘易阳，你说谁不满意你，自古仙魔不两立，你是仙，我们是魔，你一个仙人竟然敢藏入我们魔界，今日既然被我们所发现，你必然逃脱不了！”

　　苍平也有些意外，他没想到刘易阳会这么说，他也没理解刘易阳这么说的具体用意，但他已经感觉到了不妙。

　　这种说法，分明是在说两人本就是一伙的。

　　“苍兄，我再叫你一声苍兄，今日你我兄弟恩断义绝，我化天也以心起誓，自此以后我和隐番再也没有任何的关系，我不欠隐番任何一点，今日之后，所有隐番的兄弟，不阻拦我还是兄弟，若是阻拦，便是敌人！”

　　刘易阳扬手指天，真的发了一个心誓，强大的魔力直冲云霄，这股心誓每个人都感受到了。

　　很多人也都疑惑的看着苍平魔帝，之前苍平魔帝说过刘易阳是仙帝，可仙帝怎么可能有这么纯正的魔力，这分明是一位强大的魔帝。

　　还有，苍平魔帝自身也是位神秘的魔帝，除罗帝外没人知道他的来历，现在听两人的对话，很多人更相信刘易阳一些，而不是相信他。

　　“住口，你不是隐番的人，本就和我隐番没有任何关系！”

　　苍平再次一愣，急忙怒声叫了句，他这句话，已经彻底表明了自己的身份，他来自隐番。

　　周青还有其他魔君都暗暗点了下头，果真如此，他们的陛下确实来自隐番，叛逃出了隐番，现在隐番的魔帝来找他的麻烦了，刘易阳和印天商讨出的对策，也终于起了作用。

　　日过刘易阳来自隐番，来自魔界的话，无论他们怎么闹，都是自己内部的事，这些魔君也不会有多大的反应，但一旦他来自仙界的身份被揭晓，恐怕就是这些魔君不要命也会反叛，仙魔自古不两立，这可不是说说而已。

　　“苍平，我已经离开了隐番，我知道你们眼红我在仙界的收获，你们也一心置我于死地，抢夺我的神器，既然如此，多说无益，让本帝看看你这些年长进了多少！”

　　刘易阳说着身子突然动了，丝毫没在意对方有两位魔帝，竟然抢先进攻。

　　刘易阳的身子快速化为一只巨大的火龙，火龙仰天咆哮，远处的金魔都震的有种在空中站不住的感觉，脑袋轰隆隆作响。

　　刘易阳一出手就使用了最强的变化，他火之力本源配合虚火功幻化的火龙，是绝对可以给魔帝带来伤害，甚至杀死魔帝的强大存在。

　　火龙一出现，无论是苍平魔帝还是罗帝，神情都变的异常的严肃，苍平魔帝还召唤出了自己的神器，一件弯刀形状的低级神器。

　　看着他手中的神器，罗帝有一丝羡慕，因为没有神器，他至今被迫使用着极品魔器，极品魔器已经满足不了他的需要。

　　“吼～”

　　刘易阳的火龙之身猛然大吼了一声，两团强大的火球同时飞出，一只朝着罗帝飞去，另外一只则击向了苍平魔帝。

　　火球非常的强大，即使两位魔帝也不敢迎接，罗帝领悟的是风之力本源，土之力本源以及水之力本源，其中土之力本源已经完全掌控，风之力本源接近大成。

　　他是掌控一种本源渡劫成功的魔帝，非常的幸运。

　　土之力本源瞬间出现在他的面前，土之力本源本身就具有强大的防御能力，本源之力成功阻挡住了刘易阳的火球，不过也让罗峰脸色连续变化了几次。

　　这道火球太强了，他几乎连续布置了六道土之力本源防御才阻拦住，要知道他现在的能力最多也就是布置九道而已，如果火球的力量能突破他九道防御，等于他也抵挡不住这样的进攻。

　　这只是最普通的本源进攻，这样的进攻就如此强大，完全出乎了罗峰的意料。

　　“魔一！”

　　刘易阳龙口之中突然叫了声，玄魔杖快速飞了出来，玄魔杖带着它独特童音在那大叫着，不过只叫了一声变愣了下，随即朝着另外一个方向飞去。

　　玄魔杖凌空释放出一道金丝网，不断朝着一个地方狠狠的击打着，虽然打不到，但依然做着这样的动作。

　　刘易阳龙身则停顿了下，有些吃惊的看向一旁，一道生命本源凝化的小龙快速飞向玄魔杖，而乾坤镜则突然出现在他的面前，强大的乾坤镜八个字飞快的闪烁着，很快发出两道强大的攻击。

　　“高级神器！”

　　罗帝怪叫了一声，急忙避开乾坤镜的进攻，苍平魔帝则有些发愣，远处玄魔杖释放的金丝网内渐渐显现出一道身影，不断的怒吼着。

　　这是一直隐藏着，准备偷袭刘易阳的杜平魔帝，杜平魔帝也就是之前那高个子魔帝。

　　只是他没想到自己竟然被一件神器所看穿，神器虽然无法击中他，但却能一直跟着他，而刘易阳的生命本源对他则有着巨大的杀伤力。

　　如今刘易阳生命本源已经趋向大成，连混沌魔帝都在他生命本源之下吃了次大亏，更不用说杜平魔帝，感受到自身生命力流失杜平魔帝立刻显现出了身子，并且强行挣脱玄魔杖的金丝网。

　　挣脱金丝网的代价，便是他身上斑斑点点的伤痕。

　　杜平魔帝不仅没能偷袭成功，反而一出来就受了伤，这会他的心里别提有多么的委屈和愤怒。

　　“魔帝？”

　　众人还没有从刘易阳巨大火龙之身以及高级神器的震撼之中恢复，再次愣在了那里，特别是刘易阳这边的魔君们，他们眼中都带着一丝畏惧。

　　他们只有刘易阳一位魔帝，对方却有三人，整整三位魔帝。

　　就算是对刘易阳最有信心的周青，这会心里也在打鼓，以一敌三不是做不到，但不是普通魔帝所能做到，只有混沌魔帝这样的强者才可以。

　　倒是印天一点都没担心，他知道刘易阳的厉害，连混沌魔帝都在他手中吃了小葵，眼前这三个普通的魔帝，并不能带给刘易阳威胁。

　　不过他也有些郁闷，本来打听到的情报是两位魔帝，没想到还隐藏着一位，这已经是他情报官的失职，他还想着如何向刘易阳赔罪。

　　对方还隐藏着一位魔帝，还是掌控了虚之力本源的魔帝，这点确实出乎了刘易阳的意料。

　　多了一位魔帝，他的压力就会多一分，不过好在这魔帝只是位普通的魔帝，不是阳古天或者混沌魔帝这样变态的存在，这样的魔帝他还能应付。

　　这高个子魔帝被玄魔杖看破，甚至被玄魔杖所伤，刘易阳已经察觉到他的实力。

　　“杜平，联手！”

　　苍平魔帝大叫了一声，杜平魔帝也有神器，不过同样是件低级神器，隐番至少有十位以上的魔帝，这么多魔帝，他们能每人一件神器已经很不容易。

　　杜平魔帝飞了过来，玄魔杖也跟着飞了过来，刘易阳又释放出了神器法杖，三件神器在刘易阳身边环绕着，刘易阳的火龙之身直接挡住了三位魔帝全部的进攻。

　　以一敌三，刘易阳丝毫没有落入下风。

　　两边所有的人都愣在了那里，花魔城这边的人怎么也没想到，他们的敌人竟然这么的厉害，一个竟然能打得过三个，而且从战况来看，占据上风的竟然是刘易阳，无论是他强大的火龙之身，还是高级神器乾坤镜，都能给魔帝带来致命的威胁。

　　还有玄魔杖和神器法杖，它们的威力小一些，但一样能给魔帝带来很大的伤害，特别是玄魔杖，它是拥有着自己智慧的神器，不用刘易阳指挥，反而还能帮着刘易阳，就好像刘易阳身边多了一个帮手似的。

　　三件神器，加上刘易阳自身的强大，罗帝三人的压力非常的大。

　　三人都不知道，刘易阳火之力本源没有大成，生命本源没有增强的时候，他就已经可以独自对战三位帝级强者，还是非常强大的妖帝，如今对付只有两件低级神器的三位魔帝，绰绰有余。

　　花魔城的人在担忧，周青这边发愣的同时，则都带着意外。

　　对方拥有两位魔帝的时候，已经有人再打着退堂鼓，想着是不是逃走，特别是那些金魔，一大半的金魔都有过这样的想法，他们四散而逃，总有希望逃掉一二。

　　魔帝是很强，但不可能抓住他们那么多四散而逃的人。

　　等隐藏的魔帝一出现，已经有人开始付诸行动，想要逃走，好在那些魔君以及周青的人都在坚守着，几个想跑的人被杀掉之后，再没人乱动。

　　这会也不是逃跑的时机，只是后来谁也没有想到，战斗的局面竟然会是这样，他们本以为强大的三位魔帝，被自己的主子按着打，现在基本只有招架之力，若不是对方有三人，只有一人的话，恐怕早就被刘易阳打跑或者打伤。

　　他们的主子，竟然这么的强大？

　　这会已经没人想着跑了，都聚精会神的看着前面的战斗，魔帝之间的战斗平时可不容易见到，在发现自己一方占据优势之后，他们都没有了担忧，反而更有心情观战。

　　“轰轰！”

　　刘易阳身子又压低了一分，三位魔帝的身子不断在下降，迫使他也在下降。

　　罗峰进阶魔帝有一段时间，可惜他本身就是一种本源进阶，资质算是一般，目前在魔帝中实力也算是下等，不然也不会留他在后方看守大本营。

　　到前线的魔帝，都是准备和仙帝厮杀的，自然要强一些。

　　罗峰没有神器，刘易阳主攻的方向又是他，这会罗峰的压力最大，苍平和杜平两位魔帝也奈何不了刘易阳，但自保暂时没问题。

　　先击败最弱的存在，这是以一敌多时候的必然，可惜罗峰没那么想，他已经相信刘易阳是来自隐番，他不相信苍平之前的话，说刘易阳是仙帝。

　　只有隐番的人才会那么神奇，仙帝，怎么可能一身的魔力？这魔力可比他还要纯正，一定是隐番自己内部出了叛徒，两人故意不说，还打着帮助自己的幌子，其实是想借助自己的力量来消灭叛徒。

　　眼下刘易阳只进攻他，在他看来就变成了对方还对自己的同伴留有余地，他让他心里更加的愤怒。

　　“轰隆隆”

　　一把黑色的长剑突然出现，这是本源之剑，杀戮本源凝聚的黑剑，刚刚有点分神的罗峰，一不小心被黑剑划破了身子，鲜血四散而出。

　　罗帝受伤了，后方又是一阵惊呼。

　　“卑鄙的隐番！”

　　罗峰大声的吼叫着，乾坤镜突然飞到了他的后方，一道凌厉的白光差点打烂他的脑袋，也让罗峰出了一身的冷汗。

　　继续分神，他恐怕今日真的要陨落在此。

　　“撤！”

　　罗峰的身子突然后退，头也不回的朝着城内飞去，苍平和杜平都愣了下，两人不相信的看着罗峰。

　　他们可是来帮忙的，没想到帮的人却跑了，将他们留了下来。

　　“想跑，没那么容易！”

　　苍平和杜平一直在一起，两位魔帝这会也产生了退意，刘易阳立刻叫了一声，神器神武盾牌也飞了出来，除了桃源和苍穹罩，四大神器全都被刘易阳召唤了出来。

　　桃源内有太多的天魔居住，不能拿出来使用，一但使用桃源，巨大的反震力能够杀死里面所有的天魔，那些大部分都是这些金魔的家人，刘易阳不可能让他们都死了。

　　苍穹罩偷袭最有用，这会已经有了乾坤镜，也用不到它。

　　罗帝一走，刘易阳又召唤出一件神器，苍平，杜平两位魔帝的压力又增加了不少，特别是刘易阳一直盯着他们，不让他们逃掉。

　　刘易阳一次盯住两人不容易，他只盯住一个，盯住苍平魔帝，只要困住这一个，另外一个也不会走，两位魔帝一直在一起，有着很深的感情，不像魂帝和噬帝他们，可以眼睁睁的看着对方在后方阻拦，自己先离开。

　　这样一来，刘易阳等于困住了两人。

　　罗帝飞的很快，几乎是瞬间就进了城，那些站立的虚空的魔君和金魔大军们都愣住了，过了一会才反应过来，急忙都向后方飞去。

　　他们都想起来了，罗帝离开之前发出的命令是撤退。

　　“好机会，追！”

　　印天眼睛一亮，对方竟然不战自溃，这是绝佳的机会，即使他们是正规军，溃败之后也比自己的人好不到哪去，他们已经没有了战斗力。

　　印天指挥不了大军，但周青可以，周青也不傻，同样发现了这个机会。

　　“杀进去，陛下允许你们自由活动！”

　　周青大吼了一声，身后众多魔君和金魔都精神一震，嗷嗷叫着向前冲去，他们冲击的队形更乱，一下子就分散开，根本没有一点大军的样子。

　　就是周青自己，也冲在最前面，开始斩杀那些没有飞进城内的金魔。

　　一时间，花魔城外成为了一片混乱的战场，到处都是飞散的魔力，空中下雨一般的向下落着人，还有众多的惨叫声，魔器发威的轰鸣声。

　　“刘易阳，今日我二人不阻拦你，你想干什么干什么，放我们离开！”

　　打了一会，见自己完全没有取胜希望，反而有被困住的可能，苍平魔帝急忙大叫了一声，刘易阳龙头看都没看他一眼，回答他的是连续三道火球。

　　苍平魔帝急忙避开火球，乾坤镜又飞了上来，差点没直接砸中他。

　　躲开乾坤镜，他连口气都没喘，身上猛的一紧，玄魔杖一直等着机会，这次终于被它抓住了机会，金丝网已经困住了苍平魔帝的身子。

　　玄魔杖的金丝网不能完全困住魔帝，只能控制那么一瞬间，就在苍平魔帝要挣脱玄魔杖，再次逃离的时候，一个透明的罩子突然从空而降，一下子罩在了他的身上。



　　第875章 活命的条件

　　巨大的罩子，直接变为无形，苍平和杜平魔帝的脸色却是猛的一变。

　　他们之前对刘易阳有过了解，隐番有自己的情报渠道，比印天要强大的多，他们甚至知道刘易阳就在魔界之中，一直在寻找他。

　　他们也知道刘易阳手中有六件神器，还知道他能和混沌魔帝相抗衡，所以这次特意三位魔帝一起出动。

　　他们了解的非常详细，明白刘易阳并不是混沌魔帝的对手，他只是取了个巧，才让混沌魔帝吃亏，如果混沌魔帝再遇到他，肯定不会犯同样的错误，刘易阳也必然是失败的结果。

　　也正因为如此，他们这次才出动三位魔帝，在他们的计划中，三人即使无法击败刘易阳，想困住他也不难，这样那些正规军就可以将对方的乌合之众彻底击败，将对方击败之后，三人可以安心对付刘易阳一个。

　　更不用说，他们还有杀手锏，就是能够隐藏的杜天魔帝，可以发动偷袭，一旦偷袭成功，刘易阳不死也要掉层皮，更容易让他们对付。

　　可惜计划赶不上变化，他们没料到刘易阳竟然发现了隐藏的杜天魔帝，让他们没有了偷袭的机会，更没想到刘易阳的实力竟然强大到这个地步，三对一不是压制住对方，反而是自己被压制。

　　其实老噬帝已经在这方面吃过一次亏，可惜老噬帝被杀死的时候没有别人在，他们的情报系统在厉害，也不知道进化后的玄魔杖拥有看透一切虚幻的能力，这次注定要栽跟头。

　　本身就已经很不利，罗帝又突然离开，更让他们雪上加霜，刘易阳盯住了他们，根本不给他们逃走的机会，苍平魔帝没有领悟风之力本源以及空间本源，被两件神器以及刘易阳盯着，想不付出代价就逃离，根本不可能。

　　还有一点，苍平魔帝也不愿意这么狼狈的逃走，毕竟现场有很多人，一旦这样逃走，他的名声也就彻底完了。

　　这么一犹豫，让刘易阳伤到了他，更是拿出了一直没有出现，准备着的苍穹罩，彻底困住了苍平魔帝。

　　“刘易阳，放开他！”

　　杜平魔帝疯狂的大吼着，刘易阳理都没理他，巨大的龙头朝着他直接咬了过来，乾坤镜，玄魔杖，神武盾牌，神器法杖，全都集中在他一个人的身边。

　　被苍穹罩困住的人，基本已经注定了命运，就是刘易阳自己这次也有些意外，竟然真的困住了一位魔帝。

　　一对三刘易阳都占据上风，更不用说一对一了。

　　刘易阳的火球不断飞射，杜平魔帝身上很快有了伤痕，边打边退，苍平魔帝已经被困住，他这会想离开，可惜已经没有了机会。

　　已经逃回花魔城的罗帝神识看了眼战场，冷哼了一声，直接通过传送阵离开。

　　他不仅自己离开，还彻底的毁掉了传送大厅，让后面跑来的魔君都放声大哭，甚至有人大骂罗帝，叛军已经攻进了城内，身为守护者的魔帝不仅不阻拦，反而自己离开，还毁掉了他们的退路。

　　这些人，已经不可能通过传送大厅离开了。

　　“城主府还有传送阵！”

　　不知道谁叫了声，所有的人都疯一般飞向城主府，最前面的还是那些魔君，可到了城主府之后他们全都露出了绝望。

　　城主府的传送阵还在，可惜已经无法启动，这是直通帝城的传送阵，帝城那边的传送阵已经毁掉，堵死了他们后退的路。

　　“杀啊！”

　　周青他们已经进了城，所谓的正规军一点斗志都没有，全在四散而逃，城内到处都是哭嚎声，这些哭嚎声让他们无比的兴奋。

　　所有的魔君，金魔都大叫着，他们都记得刘易阳之前所说的话，给他们三天的时间自由活动，他们可以肆意的抢夺自己想要的东西，肆意的杀人。

　　“投降者不杀！”

　　印天急忙大吼了一声，听到他的吼叫声，一些金魔急忙收起魔力和魔器，大叫着投降，所有的人都知道印天是一位新晋魔君，他虽然只进阶一天，甚至还没有巩固自己的修为，但没任何人敢忽视他所说的话。

　　谁都知道，他是那位强大主子最信任的人，即使周青也比不上。

　　印天这么一叫，反而让众人更轻松了，大批大批的金魔投降，他们都不是本城池的人，罗帝突然逃离，让他们都没有任何战斗下去的斗志，不如投降。

　　印天把周青拉来，硬生生拉来两万金魔，看守这些投降的金魔，这两万人有些不满，不过印天已经答应他们，无论谁抢到的东西，都会要过来有他们的一份，而且印天已经吩咐过了，城主府任何人不准碰，那里的东西也会分配给他们。

　　城主府啊，那可是一城最富饶的地方，这也让两万金魔收住心，愿意担任看守俘虏的任务。

　　看守俘虏不用拼杀，还有奖励，何乐而不为，其他人虽然也在抢，但总会有抵抗，有抵抗就会有死伤，这样他们也可以完全避免掉这些伤害。

　　城外，杜平魔帝不住的嘶吼着，他已经想不顾一切的逃走，可惜却没了这个机会。

　　刘易阳没有了后顾之忧，专心对付他一个，终于让他真正体会到了刘易阳的强大。

　　刘易阳的本源之口比不过阳古天的本源人脸，但也是强大的融合本源，加上四件神器，刘易阳的火龙之身，杜平魔帝根本不可能是对手，他现在身上已经多处受伤，他甚至想要自爆一只胳膊离开，最终却失败。

　　“停！”

　　杜平魔帝突然大叫了一声，身子不在逃跑，只是躲避着刘易阳的进攻。

　　“化兄，本帝知道错了，看在以往同在一地的份上，还请放过我二人一条生路！”

　　杜平魔帝大声的叫着，很多进城的人都听到了他喊的话，印天正吩咐将俘虏都集中在一起，先没收他们的魔器，控制住他们的魔力，听到这道喊声之后猛的一愣，随即脸上露出了狂喜。

　　这个隐番的魔帝，压力之下竟然承认了刘易阳的身份。

　　他亲口承认，这些魔君将不会再有怀疑，整个魔界也只有隐番有可能出现这些他们从不知道的魔帝，也只有隐番拥有这样的实力。

　　这样一来，刘易阳来自隐番的事就等于彻底坐实，即使有人怀疑也没用，除非混沌魔帝他们回来，八大城池联合在一起揭开刘易阳的真实身份。

　　可真那样的话，前线的仙帝们绝对不会放过这样的机会，这次的仙魔之战还是以魔界失败告终，等于刘易阳的计划已经彻底成功。

　　“可以，本帝可以饶你二人不死，但本帝有一个要求，留下来，帮助我，我只要正统之位，其他一概可以给你们！”

　　刘易阳慢慢的说着，杜平魔帝猛的一愣，随即脸上又露出了愤怒。

　　“化天，你不要得寸进尺，想让我们听从于你的命令，做梦！”

　　“记住一点，是你们先找本帝的麻烦，不是本帝找的你们！”

　　刘易阳巨大的龙头突然下降，乾坤镜，玄魔杖，神武盾牌缓慢漂浮着，几件神器都散发着强大的力量，随时准备进攻。

　　“换个条件，这个我们不可能答应！”

　　杜平魔帝死死的盯着刘易阳，过了会又摇了下头，无论是魔帝的尊严，还是为了他们的大事，他都不可能答应刘易阳。

　　特别是当众答应，更不可能。

　　“好，我的条件就是你们帮我十年，十年之后还你们自由身，而且十年之内本帝抢到的任何神器，都给你们！”

　　“十年？”

　　杜平魔帝心里微微一动，不过最后还是拒绝，十年时间不长，但他们不可能去当刘易阳的属下，这样还不如战死。

　　“十年，本帝只要你们发一个心誓，不会对你们采取任何控制手段，本帝还可以答应你们保持自由之身，只在本帝周围即可，但同样，你们对本帝的属下没有任何指挥权利！”

　　刘易阳又说了句，杜平魔帝再次抬头，心跳忍不住加快。

　　让他跟随刘易阳，服从刘易阳这点绝对不可能，他无法答应，但只是帮忙，还只帮十年的话，倒是有一些可能。

　　按照他们的推测，十年之内，神界应该还没有开启，只要不耽误神界的开启便行。

　　更何况，他们只是发一个心誓，虽然违背誓言对自己会有伤害，但至少不是致命的伤害，他们还是自由之身。

　　“本帝只要两位的承诺和帮助而已，两位和本帝之间没有任何的隶属关系，你们也不是本帝的属下，我们可以还像以前一样，是朋友！”

　　刘易阳再次说道，他还不忘故意提起之前他们认识，这样可以让更多人认为他就是来自隐番，解决身份的隐患。

　　给两人自由，确实有些冒险，但这个险冒的值，他们只要发下心誓，不在和自己为敌，不在对自己下手，不在反对自己，甚至帮助自己就行，如果他们违背，轻则魔力反噬，重则丧失修为，相信他们不会为了整个魔界而让自己的身体受损。

　　如果他们有那么高尚，也不会之前故意承认他的身份，想让自己放他们离开了。

　　“我们只能答应你十年之内帮助你十次，而且敌人如果多的话，我们会先自己离开，我们不会帮你拼命！”

　　杜平魔帝犹豫了很久，才慢慢的说了句。

　　他很清楚，如果不答应，自己今天即使能逃离这里，也要付出极大的代价，这个代价他并不想付出，那将会是他永远都无法修复的伤害。

　　他能逃掉，苍平魔帝则没有任何可能，很有可能就此陨落，他很清楚刘易阳的身份，既然刘易阳抓住了苍平魔帝，就不会那么轻易放掉他。

　　“可以，但你们也必须发誓，永远不在与我为敌，永远不参与到仙魔两界战争中来！”

　　刘易阳这次说话是传音，杀死两个隐番的魔帝对他的声望有好处，但这种声望作用并不大，他现在的声望足够了。

　　只要两人保证不参加仙魔之战，完全可以放过他们，放了他们对自己还有一个巨大的好处，那就是不用和隐番成为生死之敌，如果真杀了这两人，刘易阳相信隐番绝对还会派人来对付他。

　　他不了解隐番，不知道对方的实力，但很清楚他们绝对不止两位魔帝，如果被对方盯住，也不方便他接下来的计划，放了他们，则对自己下面的计划有利。

　　除了这些之外，对他还有个最大的好处，那就是他的身份暂时不用担心了，哪怕就是噬帝阳古天站出来说他是仙界来人，这些人也不会相信，除非八大正统联合发表声明。

　　即使那样，他们也会将信将疑，怀疑是隐番联合八大正统，故意诬陷，毕竟他现在顶着的是反叛者的身份。

　　“好！”

　　这次杜平没有犹豫多久，直接答应，刘易阳则回过头，将苍穹罩带了过来，看着里面的苍平魔帝。

　　他和杜平魔帝的对话苍平魔帝都听到了，并没有隐瞒他。

　　过了一会，苍平魔帝才艰难的点了下头，答应是活路，不答应肯定是死路一条，隐番的人也没有传说的那么高尚，他不想死，更不想现在死。

　　况且刘易阳给出的条件真的很优厚，等于他们还是自由之身，是个可以接受的条件。

　　“你们可以发誓了！”

　　刘易阳带着苍穹罩突然消失，杜平魔帝急忙跟了过来，他们来到了一个没人的口工地后，刘易阳才淡淡的说了句。

　　苍平魔帝已经开始起心誓，即使在苍穹罩内也不影响苍平来发誓，杜平魔帝看了看四周，跟着发了一个相同的心誓，两人都发誓以后再也不与刘易阳为敌，答应十年之内帮助他十次，而且绝对不参与到仙魔之战中去，若有违背，道消魂散。

　　这是以心来起的誓，是印在心里面的毒誓，即使他们是魔帝，违背之后也会引起心魔，心魔可以在他们不注意的时候，完全摧毁他们。

　　也可以说，不遇到特别的意外情况，两人以后不在和刘易阳为难了，还会绑着他。

　　“苍兄，不好意思，刚才让你受委屈了！”

　　两人刚发完誓，刘易阳便哈哈一笑，将苍平魔帝从苍穹罩内放了出来，还邀请两人一起向花魔城而去。

　　两人已经发过誓，这会也只能无奈的跟着刘易阳一起向花魔城而去。

　　花魔城已经被彻底打了下来，城外有不少人到处乱跑，周青也没管他们，只是指挥众魔君一起围剿城内的魔君。

　　这会城内也没有多少魔君存在，大部分都已经飞离了城池，罗帝不在，他们不可能留下来抵抗，没有了传送阵还能飞，他们速度快，只要不是魔帝追过来，他们都有希望逃出去。

　　刘易阳压根没有追击他们的心思，这次他们很多都逃回了帝城。

　　那些金魔则没有这么好的运气了，金魔飞行速度没那么快，数量又多，周青强行带走几队人追击杀死了一批，逼降了一批之后，这才返回城内，带着大家开始在城内掠夺。

　　刘易阳神识注意到了这一切，进城的时候，还站在城墙上空不在前进。

　　“这一切可是你造成的，怎么，心软了？”

　　苍平魔帝忍不住说了句，他意外被刘易阳俘虏，虽然刘易阳放了他，但心里总有一股不服气，趁机打击了刘易阳一句。

　　“没有，即使明知这样的结果，我还会这么做，我刚才只是在想，如果蜀山被攻破，我仙界有多少城池会像眼前一样？”

　　刘易阳轻轻摇着头，他确实想到了仙界，很是感慨。

　　如果蜀山被攻破，任何一个被魔界光顾的城池都会如此，而且他们要比花魔城的人更惨，花魔城那么多人如果选择投降可以活下来，仙界却不可能，只会被杀光。

　　“我们进去吧！”

　　刘易阳微微叹了口气，带着两位魔帝一起朝着城主府飞去，路上有不少金魔注意到他们，很多人都凌空跪下行礼。

　　他们的眼中还充满了狂热和惊讶，他们没想到迫使自己屈服，让自己跟随的这位魔帝会这么的强大，可以以一敌三还能获胜，无论是魔界还是仙界，都非常的崇拜强者，刘易阳至少在实力上已经完全收服了他们的心。

　　一些魔君注意到他们，行过礼之后还都露出一丝了然。

　　他们的化魔陛下来自隐番，这两个隐番的魔帝战败之后并没有杀了他们，很明显，他们都是一伙的，所以现在一起来到了这里。

　　有这样的认识，他们再也没有怀疑刘易阳的身份，只能感叹罗帝跑的快，不然两人一倒戈，加上强大的刘易阳，他绝对逃不掉。

　　明白这些之后，他们还有些兴奋，他们和周青一样，都知道刘易阳的目的，是想要抢夺一座正统城池，只是他们之前都没有报过希望，都不相信刘易阳能够成功。

　　可现在刘易阳收复了两位隐番的魔帝，这可不可能已经变为了可能，如果以后还有隐番的魔帝出来帮忙，打下一座帝城的可能性很大很大，真那样的话，他们绝对是开国功臣。

　　到那时候，他们也算扬眉吐气，也能建立属于自己的超级家族，不用在荒山野地，缺乏资源的地方贫苦的生活着。



　　第876章 放弃城池

　　明帝城，帝宫。

　　罗帝阴着脸在里面走着，没一会便来到一座大殿旁，他直接走进去，里面有一个台子，站在台子前他犹豫了会，这才对着台子说了几句话。

　　这个台子，可以将他的话直接送达到前线，让明帝知道今天所发生的一切。

　　他对明帝说，这次出现叛乱的人是隐番中人，隐番的人不可靠，还让他早点回来，对方的实力不弱，有击破帝城的可能。

　　如果帝城被击破，那明帝还不如自杀了。

　　说完这些，他又派人去请封帝前来，封帝还在养伤，不过自从传出金翅大鹏一族的妖帝进入到魔界之后，封帝就隐藏了自己，一般的人都不知道他在哪里，现在的他也没在帝宫内。

　　做完这些，他又看向了花魔城的方向，忍不住叹了口气。

　　花魔城已经成为了一片地狱，这次刘易阳给他们的时间是三天，三天之内想做什么都行。

　　这些人都发疯了一样的抢夺，城内的人太多了，在连续发出投降者不杀之后，他们的抢夺更顺利，很多小家族他们都看不上眼，抢就抢那些中大家族。

　　至于那些普通的小家庭，只要投降了的，都没人问他们，除非他们有什么好宝贝。

　　不过这些人的身上，也不可能存在什么好东西，这些人心里害怕，但至少现在还没有性命之忧。

　　刘易阳已经住进了城主府内，连续三天，城内乱了三天，苍平和杜平也在，他们住在自己的宅院内，根本没有出来，跟着他们的隐番魔君也在这里，刘易阳没有为难他们。

　　三天之后，花魔城全城封闭，也不准再有人进出，而且任何人不得离开家门，否则格杀勿论。

　　印天，周青他们则带着最新统计的报告，兴冲冲的来到了刘易阳的身边。

　　“陛下，花魔城一共有五大家族，二十多个中等家族，还有数百的中小家族和上千的小家族，小家族只有三百多个有抵抗，其他的都选择了投降，而其他家族都已经被我们攻下，杀死了里面所有的人！”

　　周青快速的说着，这些家族里面可是收获了不少好东西，让他都有些眼红，可惜自己的人在看守俘虏，没能参与到抢劫之中来。

　　“损失呢？”

　　刘易阳又问了句，这些大家族的抵抗很强，若不是他们很多人被抽调到了前线，还真不好打下他们，即使如此，他们自身肯定也会有不少的损失。

　　印天站了出来，接着说道：“这次攻城，死于攻城的人一共有两千多人，还有一千多受伤，进城之后，被反抗者杀死的有八千多人，一万多人受伤，另外还有追击的时候，死亡一共五千多，这次我们共计损伤两万七千余人，其中战死或者丧失战斗力者有两万左右！”

　　两万，打一个溃军还死伤这么多，丧失了这么多的战斗力，刘易阳也只能暗暗摇头。

　　造成这方面的原因，最主要的还是缺乏训练，如果是他当初带领的胜利营，根本不会有这么大的损伤。

　　“陛下，死伤虽然多，但我们收获也不小，这次我们一共杀死了对方三万多金魔，二十多位魔君，除了逃跑的之外，我们还俘虏了五万多正规军，另外城内也有一万多金魔投降，这次我们的俘虏一共有六万多人，属下已经提前询问过他们，大部分愿意投降，跟着陛下一起干！”

　　印天快速的说着，刘易阳直接坐直了身子，有些吃惊的看着他们。

　　“你的意思是，这些俘虏也可以发展为我们的人？”

　　“是的陛下，如果这些俘虏可以全部转为我们的人，我们这次的战斗不仅没有损伤，还增加了不少人，而且还做了一个例子，以后可以俘虏更多的人，扩大我们的队伍！”

　　印天兴奋的点着头，这次死伤是不小，但和收获一比，这些死伤就算不得什么。

　　特别是俘虏的那五万多正规军，大部分人都不想死，又都见识过刘易阳的强大，还知道隐番两位魔帝已经投降，很多人都愿意戴罪立功，为化天陛下效力。

　　他们可是经过训练的金魔，战斗力要比之前那些强行收拢来的穷鬼强的多，这五万人，至少能比他们十万。

　　这也等于说，此战之后，他们不仅没有任何的损伤，还增强了自身实力，比以前还要强大，难怪他会如此兴奋。

　　“很好，告诉他们，只要真心投降，以后立功都会有奖赏，本帝也保证他们的家人安全，另外，从中选出一些优秀的人，让他们帮助训练我们的人，以后不能在继续这个样子！”

　　刘易阳马上吩咐了句，提升他这些人的战斗力很重要，他很清楚，现在魔界大军都集中在了前线，若非如此，随便一个帝城派来的人都可以将他们击败。

　　这次若不是罗帝突然撤退，对方出现了混乱，就这十五万人都够他喝一壶的，甚至可能击败他的人。

　　“陛下，我们这次还俘虏了三位魔君，其中有一个是帝城禁卫军的教头，属下希望陛下能赦免此人，让他跟随属下一起训练！”

　　周青站出来又说了句，这次不仅俘虏了金魔，连魔君也有被俘虏，只是魔君俘虏的不多，仅仅有三人。

　　这三人别人没敢处置，就是印天也没有，都等着刘易阳来亲自处置。

　　“可以，不过本帝要强行控制住他，以免他心生二意！”

　　刘易阳再次答应，对此所有人都没有任何意见，他们本身都是被刘易阳强行控制住的，就是周青也不例外，如果新投降的人反而不被控制，待遇更好的话，他们心里只会有怨念。

　　唯一没被强行控制的只有印天一个，即使是印天，刘易阳也有别的控制他的手段，还握着富大成，让他安心为自己办事，在魔界，刘易阳会非常的小心，不能有任何的马虎。

　　三个魔君全部投降，刘易阳控制住他们之后，便交给周青去处理，这些魔君倒是好办，只是那些金魔有些麻烦。

　　金魔虽然都已经投降，但他们家人没在刘易阳的手里，这些人以后更容易逃跑，为了控制他们，必须用点别的手段，但让刘易阳一个人去控制他们所有也不可能，即使所有的魔君都帮忙，也不可能。

　　更不用说，以后还有可能出现这样的俘虏。

　　最后刘易阳还是用了和对苍平他们一样的方法，让他们起心誓，起了心誓之后效果会好一些，真有逃跑的，自己也会遭受损伤。

　　最后周青建议，索性全部的人都发一个心誓，这样以后也更好控制一些，他们本来就是强行捏合在一起的队伍，即使使用这种强压手段也不怕他们反抗。

　　最终刘易阳答应了这个建议，这样也确实有利于以后的统治，至少短期内不会有什么危机，更方便他的计划。

　　刘易阳在花魔城这一停就是一个多月，整顿军队，消化抢夺的东西，加上要所有投降的人和现有的人发心誓，这个时间还真不短。

　　花魔城也已经被刘易阳改名为化魔城，真的应了他的名字。

　　这一个多月里面，周围一些小城池的人大部分都跑了，他们都知道之前被攻破的城池惨状，周青索性派出一些人接收了这些小城池，里面剩余的人也没在杀他们，刘易阳的目的是要争夺正统，以后这些都是他的子民，不可能全部都杀死。

　　除了小城池之外，临近的几个大城池也都十分的紧张，不断的关注着他们这边，还不断的请求支援，罗帝更是连续给明帝发去了五次的消息。

　　后面几次，他信誓旦旦的断定，化天魔帝就是隐番的人，不可能是仙帝刘易阳，只是明帝没有相信他的话，一直告诉他，那个化天魔帝就是仙帝刘易阳，那几件神器就是他的招牌。

　　为此，前线众多魔帝还商议了很久，若不是前线的仙帝们一直都很配合，不断主动进攻，迫使他们不敢让大量的人离开。

　　这些魔帝不敢离开，就暂时奈何不了刘易阳，最终混沌魔帝拍板，暂时不去管刘易阳，随便让他在后面折腾，只要守紧城池就行。

　　他们都很清楚刘易阳的目的，就是要将他们吸引过去，刘易阳的战斗力已经展现了出来，要想真正杀死刘易阳，即使在魔界内，至少也要出动十名以上的魔帝，而且还需要混沌魔帝这样的强者。

　　现在他们不可能派出这么多人，也明白刘易阳故意吸引他们，就是希望他们撤军回来对付自己，缓解仙界的压力。

　　眼下已经到最终决战，双方都已经准备好，决战一触即发，这个时候绝对不能有任何的影响，混沌魔帝索性不去管刘易阳，随便他在魔界内折腾，反正他一人带着这些叛军也折腾不出什么花样，只要他们攻破了蜀山，那就是他们获得胜利，刘易阳最终还是难逃一死。

　　不过他们也没有说没有底线的放任，刘易阳怎么闹腾都没关系，但绝对不能攻破帝城，就是大城池也不能让他多占，混沌魔帝已经委托后方养伤的噬帝阳古天，让他带伤出战，组建军队，击破这股反叛势力。

　　至于刘易阳，能抓住就抓，抓不住就算，眼下到了决战关键时刻，他们已经不能有任何的退缩。

　　而这会的阳古天，就已经来到了明帝城，明帝城除了他和罗帝之外，还有封一刀，和另外三名魔帝。

　　这是留守的几位魔帝，基本上是魔界内部现有的最强力量，六位魔帝，虽说阳古天和封一刀都已经受伤，但阻挡住刘易阳没什么问题。

　　除了魔帝之外，他们还重新征集了五十万的金魔队伍，这次是整个魔界一起发力，在前线集结那么多人的时候，后方征集都很难，尽管后方还有几百万金魔，但很多金魔已经想着办法据征或者逃离躲起来，这五十万已经是他们最后的能力。

　　五十万金魔，比刘易阳的人多了很多，魔君数量更是达到了五百多，目前无论怎么看，明帝城一方的力量都远远强过刘易阳，不仅具有守护能力，还拥有着彻底击溃刘易阳那股反叛势力的能力。

　　后方布置好之后，混沌魔帝他们不在担心，也没派一个人回去，面对着已经准备好的蜀山，混沌魔帝终于下令，进攻开始。

　　这是一次全面的进攻，一次整体的进攻，一次不会停止的进攻，一次魔帝都会参战的进攻，这一次，是决战。

　　前线的决战终于打响，刘易阳很快得知了这个消息，得知之后他马上命令没有训练好的三十三万大军，开赴下一个大城池。

　　下一个城池是个空城，里面的人都已经逃走，连留下的人都是一些老弱瘦小，基本没有金魔存在。

　　这些天魔全都打开城门投降，周青没有为难他们，让他们在家里不要出门，随即所有人踏进了这个城池。

　　一个大城池，就这么放弃了，刘易阳进城之后就有一股很不对的感觉，这么有魄力的手段让他有种很熟悉的感觉，尽管印天那里没有情报，他也知道下这个命令的人是谁。

　　阳古天，他的老对手阳古天已经来了。

　　事实也是如此，阳古天最坚持在明帝城等着刘易阳来，既然刘易阳打出的口号是争夺正统，那就必然会到这里，剩下的城池根本不用防守，帝城有着最坚硬的防守阵法，别说刘易阳只有三十多万人，就算有三百万也不是那么轻松打下来。

　　这是最省力，也是最有效的办法。

　　罗帝为此反对过，他说如果刘易阳不来怎么办，阳古天的回答也很简单，他不来，他们就等着，他们这边的战斗胜负无关紧要，最重要的是前线大军，他们只要拖住刘易阳就行。

　　前线一旦获胜，刘易阳这股叛军不攻自破，他们也能集合力量来围剿刘易阳一人，到时候胜利者就是他们。

　　如果前线失败，那前线的魔帝也能退回来，集合众多魔帝的力量将刘易阳斩杀，就算失败了，也算除去了仙界一个超级有潜力的强者，而且能抢夺他身上众多神器，不至于丝毫无功。

　　阳古天的建议得到了封一刀还有其他三位魔帝的支持，加上他自身又是正统魔帝，罗帝反对也没用，只能自己去生闷气，看着阳古天将各大城池的人转移。

　　阳古天转移的主要是金魔和魔君，还有那些发展潜力比较不错的天魔，老弱瘦小都被他留在了城内，这些人带走也帮不上忙，还是累赘，不如留给刘易阳。

　　刘易阳不是以隐番背叛者的身份出现的吗，还说要占领正统城池，自己成为一位正统，如果是这样，他就不可能再随意杀人，如果不杀人，这些人就不会有任何影响。

　　等刘易阳败退之后，这些人还会回来，回到明帝的势力之内。

　　如果他屠杀了这些人，那这个结果更好，他们就可以宣传刘易阳的目的不是占据正统，他背了这么多血债，谁也饶不了他，跟着他一起的这些人最后都不会有好下场，至少舆论对他们更有利，还能动摇对方的军心。

　　只因为一点可以动摇军心的可能，阳古天便可以放弃这么多人，他的心却是比很多人要狠辣的多。

　　这些人刘易阳没杀，还让他们继续生活着，没改变他们的生活状态，甚至没有任何打扰。

　　连续进入两座空着的城池之后，刘易阳也沉默了下来，城池空了，能带走的都已经被他们所带走，几乎没什么财富留下，即使有留下的东西也是少数，没什么用。

　　索凌城，是刘易阳暂时停下来的城池。

　　前线决战已经完全打响，魔界的进攻非常的猛烈，每天都有不少人战死，甚至有些魔修攻入到蜀山内部，最后还是蜀山里面的人合力将他们击退。

　　连续十几天，进攻不断，大面积的进攻让蜀山苦不堪言，每天都有大量的人战死，每天消耗的战备物资更是一个天文数字。

　　陆成和众多仙帝都在前线，他们都明白决战的残酷，一些仙帝甚至发下宏誓，愿与蜀山共存亡，别的仙帝不说，至少蜀山的几位仙帝不可能离开，蜀山败就等于他们亡。

　　就是天帝城这次也派来了不少人，天帝本人也在蜀山，决战是关乎整个仙界的大事，天帝城在超然，这个时候也不能独自处于后方，必须到前线来参战。

　　蜀山一旦失败，魔修们也一样能打到天帝城，一样带给他们战争的灾难。

　　后方战争惨烈，刘易阳这边却无法继续前进，他这会的心情非常不好，坐在城主内，他将十几名手下都招了进来，和他们一起商议着接下来该怎么做，他已经看出了阳古天的用意。

　　阳古天不在这些城池和他缠斗，主动放弃，就是让他去进攻明帝城，利用帝城的强大防御来抵抗，他很清楚就靠自己这点实力，压根没有攻下明帝城的可能。

　　他明白，但那些金魔并不明白，已经有不少人向往着化天魔帝进入明帝城，入主明帝城之后，他们成为首批的功臣，获得大量赏赐这样的好事。



　　第877章 全兴城

　　印天，周青，还有其他十三人一起站在下方，刘易阳则坐在主位上。

　　“眼下他们集合力量，等着我们去进攻明帝城，以我们现有的实力不可能获胜，但又不能不进攻，你们说说该怎么办！”

　　刘易阳简单的说了句，他面前一共站着十五人，这十五人都是目前已经完全投靠他，也是有一定能力的人，十五个全部都是魔君。

　　“陛下，明帝城不好打，我们现在的力量绝无可能获胜！”

　　一名魔君站出来，抱拳低头说了句，他叫毛灯，是上次被俘的三位魔君之一，也是那位禁军教头。

　　他的能力不错，很快被刘易阳注意到，以魔君中期的实力，挤入了决策层，很不容易。

　　“我知道，所以才将你们叫来询问！”

　　刘易阳摆摆手，眼前这十五人都是明白人，知道他们现在的力量不可能打下明帝城，所以才将他们叫来询问。

　　“明帝城不能打，但又不能不打，这绝对不是罗帝的主意，属下认为，明帝城内还有别的魔帝存在，而且是影响非常强大的存在，能够影响到罗帝的存在！”

　　一位魔君小声的说着，刘易阳已经知道阳古天在明帝城，但这个消息还没有泄露。

　　“我可以告诉大家，目前阳古天就在明帝城内，还有封一刀，不过他们两人都已经受了重伤，现在恢复有限，战斗力也有限！”

　　刘易阳说出了这些，既然是要找他们商量对策，不能让他们一无所知，至少要知道一部分对方的力量。

　　“噬帝阳古天！”

　　那魔君眉头一皱，他们也明白，噬帝阳古天要比罗帝强很多，而且阳古天还是正统，也只有他能影响到罗帝，一切按照自己来说的做。

　　好在这位魔帝深受重伤，传闻是被仙帝刘易阳所伤，也有人说他们的化天魔帝就是仙帝刘易阳，那魔君忍不住抬头看了一眼刘易阳，正好刘易阳也在看着他，急忙又把头低了下去。

　　“噬帝这是给陛下出了一个难题，不过也不是没有办法，陛下，明帝城不好打我们就绕过去，去打全兴城，属下不相信他们会看着全兴城被我们打下来！”

　　一位魔君站了出来，小声的说了句。

　　“全兴城，好主意！”

　　印天微微一愣，马上跟着说了句，周青他们也都若有所思的样子。

　　全兴城是距离明帝城不远的一个城池，但在明帝城的后方，这个城池是一个大型城池，和其他大型城池没多少不同。

　　唯一的不同，就在这座城池拥有一座大型魔石矿脉，也因为这点，这次征兆明帝都没有动他们，里面一个人都没有动，现在也是明帝城势力范围内唯一不受战争影响的城池。

　　这个城内，自身就有十万金魔的军队驻扎，城主还有一位领悟多种本源的强大魔君，而且城内的魔君数量也很多，足足有数百位，比其他城池都多一些。

　　全兴城的防御也比其他城池要强，这个大型矿脉是明帝势力范围内现在最大的收入来源，明帝的魔石可以说有六成以上都来自这里，这座大型矿脉还是伴生矿，一边开采一边可以产生新的矿石，等于永远开采不完。

　　事实上这座矿存在的时间也已经很久了，历任明帝对这里都非常的重视，如果饶过去打全兴城，不管明帝城内主持的人现在是谁，都不可能放任他们这么做。

　　“打全兴城是不错，但因为他的地理位置，一旦打这里，我们等于没有了后方基地，如果明帝城的大军出来夹击我们，我们又没能打下城池，那对我们将会非常的不利！”

　　周青慢慢摇了下头，打全兴城的好处他能看到，但也发现其中的危险。

　　阳古天可以放任他们，甚至将城池搬空给他们，但绝对不会看着全兴城遭受危险，一旦他们暴露出打全兴城的意思，城内的人肯定会主动出击。

　　那个时候他们已经在路上，很容易被对方击散，他们没有强大的后援，一旦打散就等于是灭顶之灾，这样冒险危险很大。

　　刘易阳这会则站了起来，拿出地图在那看着。

　　过了一会，他才抬起头，轻声说道：“传我命令，全部集合，明日一早出发，目标全兴城，打下全兴城，我会将库房内一半的魔石分给大家，并且任凭大家开采三天！”

　　“陛下，全兴城打不得啊！”

　　刘易阳刚说完，周青就大叫了一声，刘易阳还没说话，一旁的印天则拉住了他，对他轻轻摇着头。

　　“周兄，陛下知道打全兴城的危险，不过明帝城内主持的人若是阳古天，你担心的这些危险有可能不会发生！”

　　“为什么？”

　　“阳古天和明帝并不和睦，而且阳古天为人非常自私，他所有一切都以自己为准，不完全确定我们攻打全兴城他就绝对不会动，即使确定了，他也不会将全部的人都带出明帝城，最多让罗帝带人来狙击，他要做的，就是守好明帝城，不给我们可乘之机！”

　　印天慢慢的说着，他是最清楚刘易阳目的的人，也明白阳古天这么应对的原因。

　　阳古天摆明了只是看住他们，前线胜负未分之前绝对不轻举妄动，不给刘易阳一点可乘之机，别说全兴城，就是刘易阳占据了魔石矿，他也不会随便出动。

　　这魔石矿是属于明帝，又不是他，真被占领，有了损伤也是明帝的损伤，对他们噬帝城反而还有好处，阳古天绝对能做出这样的事来。

　　他只要不出击，那他们还是很有希望打下全兴城，打下这座城池不仅让他们可以收获巨大的财富，还能在俘虏一批人，壮大他们的实力。

　　最重要的一点，真打下这座城池，占据了磨石矿，他们化天魔军中所有的人都不可能在有二心，都会真心跟随刘易阳，磨石矿被占，明帝回来后不可能饶了他们，也不会有任何赦免他们的理由。

　　“你这只是猜测，万一噬帝真亲自出击了，我们就有全军覆没的危险！”

　　周青还在摇头，他不知道这里面的事，有这个担心也是正常。

　　“你放心，即使噬帝出击，也奈何不了我们，你别忘记陛下的强大，就算全盛时期的噬帝也不是陛下的对手，更不用说他现在深受重创，他很清楚陛下的厉害，绝对不会让自己冒险！”

　　印天再次笑着摇头，边说他还一边想着，让噬帝遭受重创最大的原因就是刘易阳，这会的阳古天绝对不可能去挑战刘易阳。

　　阳古天不出动，就算罗帝过来也没用，封帝也是受伤之身，同样清楚刘易阳的厉害，肯定会避战，罗帝和剩下三位魔帝一起前来，也只是比上次多了一个魔帝的力量而已。

　　现在的刘易阳可不是一人，他只要对付对方三人，另外一人就可以交苍平和杜平，两位魔帝只说力量强于他们不会帮忙，只对付一位魔帝，或者让他们对付两位，他们就必须出手。

　　这样一来，帝级强者获胜的还是他们，一旦打败了对方的魔帝，他们的士气就会再次高涨，根本不怕对方的夹击。

　　“话是这么说，但这样冒险我总认为不应该，我建议我们去打管城，管城距离我们远一些，但守卫轻松，还是噬帝势力下的城池，真打管城噬帝不会袖手旁观，可以将他们引诱出来对付他们！”

　　周青还是摇头，并且提出了自己的建议，管城距离他们这里很远，要走三天，中间还间隔着两座大城池，真打管城，时间要消耗的久，还要走很远。

　　这样的建议刘易阳不会答应，他现在需要在魔界内部制造大动静，帮助仙界那边的抵抗，最好的动静就是打下明帝城，只要打下帝城，就能引起前线的轰动，甚至魔界的败退。

　　周青最终没能说服印天，又亲自去拜见刘易阳，得到的结果也是一样。

　　刘易阳和印天一样，都不认为阳古天有带全部力量出击的魄力，所以不让他有任何的担心，这次一定能打下全兴城。

　　连刘易阳都这么说，周青只能失望而回，他的反对完全没用。

　　得知不打么明帝城，去打全兴城，三十多万人都很兴奋，不打明帝城不代表怕了他们，打全兴城的收获也不小，而且刘易阳会将库房的一半魔石奖励给他们，这可是一个天文数字。

　　更不用说，还允许他们随意开采三天矿脉，三天足够他们开采出很多的魔石出来，到时候他们的修炼都将不在缺少资源，比之前打下花魔城的收获还要大的多。

　　没等第二天出击，很多人就主动请战，要当前锋，都想着最先攻进城内，对这次攻城，很多人都有着盲目的信心。

　　花魔城有十五万大军，还有三位魔帝，这样的力量比全兴城强多了，不一样被他们打下来，他们都相信攻下全兴城绝对没有任何的问题。

　　所有的人都有信心，这是好事，刘易阳允许了两个先锋部队，结果他们不等天亮便出发，非常的积极，这个状态和一开始完全就是两个样子，这股势力也终于渐渐成形，能被刘易阳所控制。

　　大军出动，阳古天派出的探子也发现了这些，立刻汇报了回去。

　　这些探子刘易阳问都没问，随便他们将消息传回去，他其实更想阳古天出来，他身边现在有苍平和杜平两位魔帝，可以帮他抵挡两位魔帝，对方等于只剩下了四人。

　　以他对封一刀的了解，这人肯定出工不出力，哪怕这是明帝城范围内，罗帝的实力他很清楚，上次不是他跑的快，即使有三人在，刘易阳一样有把握击伤他。

　　如果这样的话，对方只要出动，哪怕大军失败，他只要能击败对方的魔帝，甚至斩杀一位魔帝，便可以重新聚拢力量，到时候一样可以强攻明帝城，甚至有希望将其攻下。

　　大军出动，明帝城内立刻展开了商讨，城内也警戒了起来。

　　在发现叛军方向不对的时候，罗帝立刻急了，他已经看出刘易阳大军是要绕过明帝城，而明帝城后方最重要的就是全兴城。

　　全兴城不容有失，那不仅是明帝的钱袋子，也关乎着他们的一切，关乎明帝城的未来。

　　一旦磨石矿被毁掉，未来的明帝城都会变的很贫穷，没有魔石提供修炼，没有魔石作为激烈，他们明帝城就无法留住人才，等待他们的只能是慢慢的堕落。

　　“阳古天，你到底什么意思！”

　　刘易阳的大军已经出发了一天，罗帝一直要求阳古天主动出击，却被阳古天直接反对，劝了一天之后，他终于忍受不住，大叫了出来。

　　“罗帝陛下，本帝的任务是守住明帝城，不让刘易阳有攻破帝城的可能，这是本帝最大的任务，任何有可能让明帝城出现危险的行动，本帝都不会同意！”

　　阳古天慢慢的摇着头，刘易阳和印天猜测到的情况，出现了。

　　“阳古天，你这是故意的，你知道全兴城对我们的重要，你故意不救全兴城，就是想让他们打下全兴城，毁我魔石矿，对不对？”

　　罗帝气的大叫，一位魔帝急忙拉住他，小声劝着。

　　对于是否主动出兵，去狙击或者夹击刘易阳，他们这些人也持有明显不同的意见。

　　三位外来魔帝之中，两位是支持阳古天的，他们都赞同坚守，保证明帝城的安危，一切以大事为重，眼下最重要的就是前线的战斗，他们不能给前线带来任何松动的可能。

　　明帝城的重要性，不用说每个人也都明白。

　　这两位支持的魔帝，至于心里是不是真的完全这么想，只有他们自己才能知道，反正这两人的势力多少和明帝有一点莫灿，而且有一位还是接壤，有过很多矛盾。

　　另外一位支持出兵的，则是平时和明帝关系不错的势力，至于明帝城自身的魔帝封一刀，则一直没有出现，他已经表明过，除非帝城遭到进攻，否则他会一直闭关养伤。

　　一天一夜，刘易阳已经绕到了明帝城的一侧，明帝城没有任何动静，也让周青稍稍放下了心。

　　第二天继续行军，前锋军一上午之后，已经抵达全兴城外围小城，攻下小城的他们继续烧杀掠夺，然后前进。

　　连续攻破三个小城，时间也过了一天之后，全兴城已经在他们面前，直到现在明帝城都没有任何动静，也没说有支援全兴城的人出现。

　　“阳古天，你等着，今日的一切，我都会告诉明帝！”

　　罗帝劝了阳古天两天，最后阳古天都不见他，他只能将这里的一切告诉明帝，随即自己带着明帝城的人，通过传送阵前往全兴城，和他一起的还有那位支持的魔帝，至于封一刀依然以帝城危险才会出关为理由，拒绝和罗帝一起前往全兴城。

　　罗帝没有办法，只能和同伴两人，带着五万金魔，通过传送阵抵达全兴城，只是他们到的时候，前锋已经开始对全兴城进行进攻。

　　连续的训练，让刘易阳的这个被称作‘化天魔军’的势力已经有了很大的改变，至少他们不在是以前乌合之众的样子，已经拥有了不错的战斗力。

　　这次前锋有一个还是之前的投降金魔组成的，他们非常的积极，他们最清楚全兴城内有多大的财富。

　　在罗帝抵达的时候，全兴城已经岌岌可危，刘易阳也赶到了城外，看着他们攻城。

　　直到现在明帝城都没有动静，让主动担任后防线的周青也完全放下了心，明帝城不出动，那全兴城绝对没有守住的可能，这会的他也兴奋了起来，开始催促手下加快速度，早点赶到全兴城，早点打入城内。

　　“陛下，你终于来了！”

　　城墙那里，已经负伤的全兴城城主哭丧着脸，迎接罗帝他们，之前他已经连发十几道求援信，可惜明帝城一直都没有理会，迫使他带着城内的人誓死抵抗。

　　“罗信，你放心，本帝一定会守住全兴城！”

　　罗帝轻轻点着头，这个城主不是别人，正是他罗家的嫡系成员，还是他直系的晚辈，这也是他如此紧张的一个原因。

　　这个晚辈可是很有希望晋升魔帝的人，他这次来，也有城破之后将他带走的想法存在，他不能让家族这样优秀的人才陨落在这里。

　　罗帝到来，还是给城内一定的鼓舞，不过刘易阳也很快发现了他的存在，在发现城内只有两位魔帝之后，刘易阳的心也算彻底放了下来。

　　两位魔帝，根本不可能拦的住他，甚至不需要出动苍平和杜平两位魔帝都能成功，不过为了取得更大的战果，刘易阳还是将两人请了过来，使用了一次帮助的机会。

　　他让两人拦住另外一位魔帝，杀不杀死对方无所谓，只要拦住不让他逃掉就行，而他亲自对付罗帝。

　　上次被他逃了，这次刘易阳不会再留给他机会。

　　苍平和杜平答应了下来，心里也叹了口气，为罗帝而叹气。

　　他们可是很清楚刘易阳的实力，上次他们三人联手都不是其对手，更不用说罗帝一人，这次罗帝根本不该来，以刘易阳的强大，罗帝失败已是必然，罗帝可是一个连神器都没有的魔帝。



　　第878章 魔帝，陨

　　城墙上很多人都看到飞出的罗帝和另外一位魔帝，刘易阳也飞到了空中，他身边还跟着苍平和杜平两位魔帝。

　　“你们，果真是一伙的，隐番的人最不可靠！”

　　见到苍平和杜平，罗帝立刻露出了愤怒的神色，三人平和的站在一起，任何人都能看出他们都是一起的人，一直到现在，罗帝都坚信刘易阳是隐番的人，并不是仙帝。

　　即使他有过仙界的经历，那也是隐番派他而去，这点刘易阳自己也说过。

　　“罗兄，上次是你不打招呼先行离开，害我兄弟深陷囫囵，我兄弟二人不欠你什么！”

　　苍平魔帝慢慢摇着头，他对罗帝也有一股怨念，如果不是罗帝突然离开，他又怎么会被刘易阳抓住，成为俘虏，这可是他以后都洗不掉的一个耻辱。

　　“笑话，上次我不走，难道还等着你们三人联手对付我一个？”

　　罗帝大叫了一声，他嘴上这么说着，心里却无比的警惕，还传音给罗信，让他立刻返回明帝城向噬帝求援，就说这里有三个魔帝，他们二人抵挡不住。

　　他还让罗信说的诚恳一些，不仅找阳古天，还要去找封一刀，务必搬来救兵，他们可以不出兵夹击叛军，但必须有魔帝前来支援，这样才有希望打败化天魔帝，守住全兴城这个重要的城池。

　　“多说无益，你我现在是敌非友，得罪之处还请海涵！”

　　苍平魔帝再次摇头，他已经懒得解释，罗帝先入为主的认定他们之前是同伙，他在解释也没用，而且苍平魔帝的心里也想让罗帝接受点教训，上次若不是他临阵而逃，他们在花魔城也不会输的那么惨。

　　“本帝知道，不用你假惺惺！”

　　罗帝冷哼了一声，苍平魔帝索性不在说话，他们已经发过心誓答应刘易阳，在不影响自己的情况下，还是要完成誓言。

　　另外一位魔帝姓雪，是尸帝城的雪帝，拥有一件低级神器，他们二人也都有神器，二对一，又没想着和对方拼命，只是阻拦住他完全没问题，他们也相信雪帝也不会和他们以命相拼，毕竟这不是尸帝城的地盘。

　　“罗峰，上次让你跑了，这一次，看你还怎么逃！”

　　刘易阳淡淡的说着，说完身子一晃，直接出现城头之上，他手中还握着一跟神器法杖，法杖狠狠的砸了下来。

　　对付罗帝，这一次刘易阳连变身都没有，直接用本体进攻。

　　雪帝刚靠过来，苍平和杜平两位魔帝也迎了上来，雪帝只能招架二人，和苍平魔帝猜测的一样，雪帝不会在这里拼命，他们二人也是应付，三人越打越远，打的是激烈，但都明白对方是出工不出力。

　　这样的战斗最无趣，但也最安全。

　　“砰！”

　　刘易阳没有化为火龙，身子更为灵活，罗帝手中的极品魔器刚招架一下，便被神器法杖砸的粉碎，极品魔器再厉害也比不过真正的神器。

　　极品魔器被毁，罗帝的身子只能后退，两人很快打到了城池的上空。

　　“魔一！”

　　抢攻几次之后，刘易阳召唤出了玄魔杖，罗帝之前见过玄魔杖，知道这件精怪神器的厉害，玄魔杖一出来他便变的更为警惕，对抗刘易阳的同时也在防止玄魔杖对他偷袭。

　　玄魔杖可是中级神器，特别是它的金丝网，就是魔帝被碰到都会受伤，而且还能限制行动，刘易阳手中还有一件更厉害的高级神器，那件神器的杀伤力更大。

　　除此之外，罗帝还不止一次听明帝提起过，这个人手中还有一件高级神器苍穹罩，一想起这人有两件高级神器罗帝也有种想要发疯的感觉，怪不得他会叛逃离开隐番，甚至帮助仙界。

　　拥有两件高级神器，就算是自己也会离开，因为眼红他宝贝的人太多了。

　　一直到现在，他都不相信刘易阳是仙界中人，为此他还和阳古天辩论过，他最大的理由就是刘易阳在仙界出现的时间也不过几年，这么短的时间，谁可能修炼到魔帝这个级别？

　　在他看来，只有隐番才能做到，是隐番派他潜入的仙界，只是他在仙界收获很大，获得了多件神器，隐番的人眼红之后才致使他叛逃，无论是仙界还是魔界，都不可能有人这么短时间修炼到如此地步，这根本没有可能。

　　他这个理由，除了封一刀之外，另外三位魔帝都有些相信，毕竟修炼需要循环渐进，需要一定的时间，哪有可能短短几年就飞升变为魔帝，这样的人绝对不会存在。

　　“砰！”

　　罗帝再次损毁了一件极品魔器，他小心的同时也在暗骂着阳古天，罗信已经离开有一会，阳古天还不来，难道他们要眼睁睁看自己陨落在这里？

　　现在的罗帝面对刘易阳没有一点信心，他知道自己根本不是对手，也知道对方还有好几个杀手锏没有使用出来。

　　“轰轰轰！”

　　他们在空中激战的时候，下面的战斗也没有停止，刘易阳手下这些金魔虽然都是强行掳来，不过这些天他们尝尽了甜头，现在已经很多人是真心实意的跟随刘易阳。

　　跟着刘易阳，他们的收获比之前一辈子都多，这样的好日子他们从没有想到过，眼下又一大块肥肉在面前，由不得他们不积极，以至于这些人的攻城战打的有模有样，战斗力也不弱。

　　周青，印天他们这些魔君更是不断指挥，还和对方的魔君缠斗在一起，他们人数多，占据着绝对的上风。

　　“陛下，求求你，救救罗帝！”

　　明帝城帝宫内，罗信双腿跪在了地上，面对阳古天居住的帝宫不断的哀求着，他被派来求援已经明白罗帝不是对方的对手，况且对方是三位魔帝。

　　里面压根没有传来声音，无论罗信怎么苦求，一点回应都没有，让周围一些帝宫侍卫都不忍心去看，转过了头。

　　“陛下，你很清楚那人的实力，罗帝陛下支撑不了太久，再不去就晚了！”

　　罗信继续苦求着，一刻钟后，里面终于走出来一个人，但不是阳古天。

　　走出来的是阳古天一名属下，他也是一魔君后期的强者。

　　来到罗信的身边，他是叹了口气，随即摇头道：“你走吧，陛下不会见你，他本不支持罗帝前往全兴城，是罗帝擅自行动，破坏他的计划！”

　　“计划，他什么计划，计划就是眼睁睁看着我全兴城被叛军攻破，看着我们磨石矿被抢夺吗？”

　　罗信一激动站了起来，大声的叫着，那人急忙拉住他，还对他摇着头。

　　“罗兄，慎言，陛下是不会出来的，你还是先去别的地方，想别的办法！”

　　他还是比较同情罗信，可惜阳古天不会听从他的建议，他是噬帝城的人，这会只能服从噬帝的命令。

　　罗信恨恨的看了一眼帝宫，马上离开，这次则来到了封一刀的帝宫之前，封一刀可是他们明帝城的魔帝，在他看来封一刀绝对不会见死不救。

　　可结果却让他无比的失望，他刚来到就被封一刀的人赶走，那人直接告诉他，封帝也不是那人的对手，只封帝一人出手完全没用，况且封帝如今身受重伤没有恢复，现在去就是寻死。

　　不过封帝也表示了，如果城内其他魔帝愿意一起出手，他则会带伤过去，否则无能为力，作为明帝城的魔帝，封一刀也不能拒绝的太明显，只能如此。

　　这让罗信非常的失望，他唯一的希望还在阳古天那边，只能再次回去，恳求阳古天，而他并不知道，他在做这些的时候，罗帝已经受伤，还是不轻的伤。

　　城池上空，不断传来巨大的吼叫声，刘易阳身前不止玄魔杖，还有乾坤镜和神武盾牌。

　　神武盾牌攻击力不强，但却可以阻拦，罗帝几次想逃离都被它给挡住，而乾坤镜则释放着最强大的攻击，致命的攻击。

　　罗帝的半只胳膊已经没了，身上满是血迹，这个伤势便是乾坤镜造成的，他疯狂的吼叫着，本源之力不断的召唤出来，可惜他的本源力量完全不是本源之口的对手。

　　这会的罗帝，已经完全处于下风，已经没有了继续战斗下去的欲望，他已经开始想要逃了。

　　以刘易阳现在的实力，除了阳古天，老正统这样实力的魔帝，其他魔帝想在他面前逃跑还真不容易，特别是有玄魔杖帮忙，它总能识破一切虚幻，让一些小伎俩没有任何的作用，最典型就是在玄魔杖面前别想用虚幻的分身来迷惑住他们。

　　只对付一个人，又是一个没有神器的魔帝，刘易阳这会已经打定主意不让罗帝逃走，这对他来说也是一次机会，一次只面对一个敌人的机会。

　　“化天，本帝可以将全兴城送于你！”

　　乾坤镜又发出一道白光，罗帝堪堪躲过，又差点没被本源之口咬到，急忙大声的叫着，他已经受了重伤，这会身体也没之前灵活。

　　想逃逃不掉，他这会也已经着急了，雪帝被苍平和杜平困住，两人没想杀他，但也不会让他有机会过来支援罗帝，如果让雪帝跑过来，他们也等于违背了自己的誓言，违背誓言产生心魔这个后果，他们可不愿意承担。

　　“你以为，全兴城守的住吗？”

　　刘易阳微微一笑，下面城墙上的战斗也进入到白热化，全兴城守军很多都战死，刘易阳手下那些金魔却是越打越兴奋。

　　若不是这些人大部分都是全兴城内的人，知道城池一旦被攻破城内家人的命运，恐怕早就投降了。

　　“本帝可以答应你，以后不过问你的事！”

　　罗帝咬了咬牙，他知道自己完全不是刘易阳的对手，这样说等于是在求饶。

　　“杀死你，不是更好！”

　　刘易阳眼中闪过道寒光，微笑着说道，杀了他，以后他也管不了自己的事，还不会对自己有任何的威胁。

　　还有一点，杀死一个魔帝对他们的士气打击很大，甚至能影响到前线，眼下前线决战一直在进行，刘易阳不会放过任何打击魔界前线的机会。

　　罗帝和苍平杜平两位魔帝不同，他成为魔帝的时间已经很长，很多人都知道他的存在。

　　“你敢杀我，明帝他们必然不会放过你！”

　　罗帝稍稍一愣，又大叫了一声，刘易阳这次则笑着摇头，手下的进攻丝毫没停。

　　就是明帝在这，能杀他也会杀，更不用说罗帝了。

　　“你杀不了我，而且就算战死，我也会自爆，我自爆的话，你就算不死也要重伤，难道你愿意同归于尽？”

　　罗帝一不小心腿上又挨了一下，他手中的极品魔器已经完全用光，全被击毁，他现在只能借助本源力量。

　　现在的他，说是赤手空拳也不为过。

　　“自爆，你不会有那个机会，即使有，也伤不到我！”

　　刘易阳哈哈一笑，他有两件高级神器，还有两件中级神器以及桃源空间，魔帝的自爆威力是大，但真想伤到他却很难，他有多种办法躲避过去。

　　刘易阳说完，身子猛然消失，一头巨大的火龙凌空出现，这头火龙的威力罗帝早就见识到，见刘易阳幻化出了火龙之身，立刻感觉到不妙，身子快速向后退去。

　　他已经不想打下去，想要离开。

　　“我说过，你跑不掉！”

　　火龙之身速度非常快，乾坤镜又拦住了他后退的路，玄魔杖更是释放着让他无比讨厌的金丝网，这些金丝网严重阻碍了他的行动。

　　“你杀不了我！”

　　罗帝咬着牙大叫，他突然召唤出一种本源，本源之力快速的膨胀着。

　　他这是打算自爆本源，自爆本源和自爆躯体一样，而且自爆之后永远不可能恢复，他的实力会下降一大截，但现在为了保命，他已经顾不得那么多了。

　　“吼～”

　　刘易阳的巨龙之身再次发出声大吼，巨大的龙头张开嘴巴，不顾一切的朝着罗帝冲去。

　　城墙上，很多人都停止交手，抬着头看向空中，空中传出的巨大能量波动，让他们都有种心寒的感觉。

　　魔帝强者的自爆，那威力不可想象，两人又在城池上空，甚至有人担心半个城池都会被他们毁掉。

　　“轰轰轰！”

　　罗帝的本源最终还是自爆成功，不过最后时刻他再次被刘易阳的龙身所伤，半个身子差点没了，这样的伤势已经非常的重，而且自爆的威力还影响到了他，加重了他的伤势。

　　不仅是他，下方的城池，有一大部分都被完全摧毁，城池内的人全部死亡，若不是最后自爆的时候罗帝拼命向着城外转移，这次自爆被杀死的人会更多。

　　远远的，罗帝漂浮在空中，他只剩下了一只手，手上还只有三个指头，一条腿完全消失，另外一条腿也扭曲着，他现在勉强站在空中，他满是鲜血的脸上还带着笑容。

　　“哈哈，竟然敢直接阻拦本帝的自爆，没想到自爆直接将你杀死了，痛……”

　　他疯狂的大叫着，最后‘痛快’两个字还没喊完，他的眼睛猛然直了，恐惧的看着前方。

　　他的正对面，正悬浮着一面巨大的铜镜，铜镜上有八个字，八个字都闪耀着耀眼的白光。

　　高级神器，乾坤镜。

　　不仅如此，他身后还漂浮着一件神器，一件让他之前恨的咬牙切齿的金黑色魔杖，中级神器玄魔杖在他的身后，他的头顶，他的身下也各有一件神器，四件神器隐隐将他包围在中间。

　　“不可能，他不是死了吗，这些神器应该变为无主神器，怎么还会对付我？”

　　罗帝大声的叫着，魔帝战死，神器自然成为无主之物，他之前还想着抢夺这些神器，可没想到神器没有一点无主的迹象，反而继续对着他。

　　这让他心里升起了一股严重的不安。

　　他已经自爆本源，他只掌控了一种本源，自爆之后子自身的实力已经下降了很多，加上他如此重的伤势，现在他的实力不足平时的三成。

　　这样的他，就这几件神器都足以杀死他。

　　“我说过，你自爆没用，你还不信！”

　　刘易阳的身子从虚空中走了出来，边走还边摇头。

　　“不可能，我看到你的火龙之身被完全摧毁，你怎么会可能没事？”

　　罗帝恐惧的大叫着，刘易阳的火龙身体被他自爆的本源完全摧毁，这是他亲眼所见，他还以为刘易阳已经死了。

　　现在刘易阳却好生生的出现在他的面前，一点事的样子都没有，他却付出了那么大的代价，他现在感觉自己快疯了。

　　“你不明白，我的火龙之身，并不是我自己，完全毁掉也没事！”

　　刘易阳微微一笑，他的火龙之身又不是第一次被毁，之前战斗也毁过好几次，对他根本没有任何的影响。

　　这就是虚火功的神奇，若不是有这门强大的功法，他也不会拥有这样的能力，现在的他确实没事，一点影响都没有。

　　“你，还有什么要说的？”

　　刘易阳抬起手，强大的本源之口再次出现，已经遭受重创，还自爆了本源的罗帝，现在连自爆的能力都没有，他已经逃不出去，完全任凭自己宰割。

　　杀死一个魔帝，刘易阳心里无比的平静，这已经不是第一个死在他手中的魔帝，之前有老噬帝，魂帝要是被处死的话也会记在他的头上，加上罗帝，这是第三个。

　　杀死三个魔帝，这种事要是说出去，足以震惊整个魔界。



　　第879章 破城

　　罗帝抬着头，惊恐的看着刘易阳，他感受到了刘易阳身上浓浓的杀意。

　　他现在也相信，刘易阳绝对有杀死他的能力。

　　远处的苍平和雪帝他们已经停止交战，三人全都震惊的看着远方，刚才那么大的动静，即使他们在现场不死也会重伤，谁也没想到刘易阳竟然一点事都没有。

　　而且罗帝已经跑不掉，看刘易阳的样子，分明是想杀死他，三人也都相信，刘易阳绝对有杀死罗帝的能力。

　　这个想法让他们的心里也颤抖了下，特别是苍平和杜平两位魔帝，这会还有着一股庆幸，庆幸当初刘易阳没这么对他们，真那样的话，他们两个也跑不掉，肯定会被刘易阳杀死。

　　这个刘易阳，实在太强了，一点不次于混沌魔帝，这样的人以后还是不要招惹的好。

　　不知不觉中，两人心里都有了一种不愿意和刘易阳为敌的念头，就是雪帝也是一样。

　　“不，你不能杀我，不能！”

　　罗帝惊恐的大叫着，他晋升魔帝才三千年，还有大把的寿元，他不想死，不想死在这里。

　　刘易阳叹了口气，乾坤镜的光芒变的更加明亮。

　　“我答应你之前的要求，我愿意和你合作，一起谋夺明帝城！”

　　罗帝突然想到了什么，大声的叫着，魔帝也是人，只是强大的人而已，他们也有恐惧，也想生存。

　　在死亡的威胁之下，他已经顾不得那么多，他这话等于是叛变了明帝城，投降刘易阳。

　　“晚了，若是之前你答应，我会客客气气的迎接你，对待你，但现在！”刘易阳再次摇头，惋惜的看了一眼罗帝，慢慢说道：“我不要一个废物，也不需要废物！”

　　废物，罗帝看了一眼自己，心中猛然有一股凄凉。

　　他自爆了本源，受了这么重的伤，短期之内几乎没有作战之力，即使恢复，他的战斗力也不足以前的五成。

　　这样的他，在魔帝之中绝对是垫底的存在，说他是废物也不为过。

　　“轰！”

　　他正想说什么，眼睛猛然一紧，乾坤镜已经发出耀眼的亮光，他刚想动，躲开乾坤镜的空寂，一团金丝网猛然罩住了他，神武盾牌，神器法杖也都飞过来，拦住了他，这些只发生在一瞬间，他没能挣脱开。

　　等他眼睛恢复明亮的时候，他才发现，自己的身体已经一分为二，脑袋之下的部位全部粉碎，向着地面跌落下去。

　　“你，你……”

　　他嘴巴张开，只说出了两个字，随即眼睛一黑，他的生命力在这次一击中被完全击碎，已经彻底丧失了生机。

　　一股灵魂之力从他头顶冒了出来，惊慌的罗帝灵魂还没逃走，就被玄魔杖飞过来一口吞了下去，玄魔杖可以吞噬魂体，魔帝的灵魂对它来说是最好的大补之物，玄魔杖很满意的打着饱嗝。

　　灵魂非常的脆弱，即使强大到魔帝，变为灵魂之后也不是一个金魔的对手，当初张勇是仙界第一仙君，可成为灵魂之体之后差点连命都保不住，最终无奈夺舍了一个婴儿的身体，再也不敢修炼。

　　所有很多人都不会让自己的灵魂受伤，一旦灵魂遭受重创，等于直接死亡。

　　罗帝被杀了，陨落在了全兴城。

　　苍平，雪帝他们傻傻的在远方看着，尽管他们知道刘易阳有杀死罗帝的能力，可亲眼见到罗帝在他们面前陨落，几人仍然有种不寒而栗的感觉。

　　特别是雪帝，他现在还是敌对关系。

　　雪帝最先反应过来，一句话都没说，身子立刻消失，他领悟了空间本源，连城池都没敢回去，他就这么离开了。

　　他不仅离开，还没有返回明帝城，这一战完全吓住了他，他回到了自己的帝城，不愿意在继续趟这趟浑水，刘易阳要打的是明帝城，又不是他们尸帝城，随便他去打，只要不影响到自己。

　　这一刻，他也展现出了魔界魔修们自私的一面。

　　愣住的不仅有他们，还有城墙上的那些人。

　　他们谁也没想到，强大的魔帝会陨落，还是被直接杀死，强对强的杀死，每个属于全兴城的魔修，都有种凉飕飕的感觉。

　　和他们相反的是周青他们，周青他们只感觉热血沸腾，他们跟随的魔帝竟然这么的强大，斩杀了一位魔帝。

　　魔帝之间互相争斗，能杀死对方的极少，这也足以证明了刘易阳的实力，跟着这样一位主子，还有什么可担心的。

　　此时此刻，他们也都有着无比强大的信心，相信他们一定能攻占明帝城，抢下这个正统之位。

　　“杀啊！”

　　印天反应最快，猛然大吼一声，周青他们都回过身，立刻对城内发起了猛烈的进攻。

　　罗帝战死对全兴城内的守军影响极大，连强大的魔帝都被杀了，他们谁也能躲的过去？很多人都丧失了抵抗的斗志，不是逃走就是投降。

　　少数誓死不降的人，也被周青他们快速斩杀。

　　兵败如山倒，刘易阳的化天魔军很快打进了城内，花魔城那凄惨的一幕再次展开，很多人想着办法逃走，逃不掉的人不是投降就是被杀死。

　　和花魔城不同的是，这次罗帝没有摧毁传送阵，一些人利用传送阵逃回了明帝城，不过传送阵很快不能使用，帝城的人得知全兴城已经失守之后，立刻摧毁了这里的传送阵，让传送阵失去了作用。

　　没有了传送阵，那些人只能快速飞着离开，又被周青带人追杀了一阵，杀死了不少人。

　　雪帝跑了，刘易阳并没有责怪苍平二人，他让两人只是阻拦住雪帝，两人已经做到了，让雪帝没能来捣乱他和罗帝之间的战斗，这已经是完成了承诺。

　　不过两人看刘易阳的时候明显有了些不同，当初他们被刘易阳击败，甚至俘虏都没有这样过，他们的眼睛之中，多出了一股敬畏，真正的敬畏。

　　刘易阳杀死罗帝，已经完全震慑住了他们，让两人即使没有誓言，也不敢有任何的想法。

　　全兴城被打了下来，刘易阳已经进了城主府，周青和印天他们则带着大军在城内追杀那些逃掉的散兵，印天这次和上次一样，负责接受俘虏。

　　这些俘虏安顿好了，有很多以后可以直接当做他们的士兵。

　　这次城内也没有出现屠杀，印天想要收复这些人，自然不可能让他们家人全被杀死，不屠杀这些家族，不代表他们没有收获，最大的收获就是磨石矿，磨石矿就在城池的边缘，是封闭地带，城主府也在这里，可以从城主府进入。

　　刘易阳可是答应过他们，破城之后他们可以进入矿区自由开采三天，随便的拿。

　　那些没有储物腰带的金魔这会都在疯抢储物腰带，他们不杀人，但却会要你的储物腰带，不给就是死，有了储物腰带，他们才能开采出更多的磨石矿来，让这些魔石成为自己的财富。

　　混乱一直持续着，两天之后才渐渐安稳，这会刘易阳已经完全打下了全兴城，而全兴城被攻破的消息也传了出去，周围的城池又出现大搬家的现象，一些小城池内很多家族都是举族搬迁，以免叛军打过来。

　　城主府内，看着印天交上来的报告，刘易阳也有些发愣，他知道全兴城有魔石矿，但没想到全兴城这么有钱，只是仓库内就储存了大量的魔石条。

　　这些魔石全是中级魔石，足足数十亿魔石条，除了中级魔石之外还有数千万条的高级魔石，这是一笔无法想象的财富，比刘易阳从老噬帝储物腰带中获得的魔石多出了太多。

　　“怎么会这么多？”

　　刘易阳看着报告，直接问了句：“这个数量也太多了点，数十亿魔石条，等于数千亿块，而且都是中级魔石，换算成初级魔石的话，那就是十万亿块以上！”

　　“陛下，有这么多，主要原因是开战之后开采的魔石都没有送入明帝城，本打算直接从这运到前线的，还没有凑够数量送过去，就被我们打下来了，这是我们的运气！”

　　印天也有些兴奋，这次的收获也超出了他的想象。

　　数十万亿块魔石，听起来数量真的不少，这么多的魔石不仅够他所有修炼所用，甚至未来建立一个大家族也不会缺少，哪怕只分他一点。

　　听完印天的报告，刘易阳总算明白了这一切，知道为什么会有这么多的魔石存放在这里。

　　这个磨石矿本来就非常的大，负责整个明帝城势力大部分的需求，整个明帝城势力的人可是非常的多，这又是一年的开采量，真将这些魔石分配到所有人的身上，那就没有多少，甚至不够他们修炼所用。

　　事实上明帝城势力的魔石还是比较紧张，各位魔帝都要收走一部分，明帝还要经常赏赐出去，另外那些大家族，超级家族们也都需要大量的魔石，最终这些魔石进入普通天魔手中的根本没有多少，大部分人还要靠自己的努力还获取魔石进行修炼。

　　饶是如此，这么巨大的收获也让刘易阳完全惊住。

　　“陛下，这么多魔石，分下去一半，属下认为不妥！”

　　印天说完之后，又轻声说了句：“魔石太多了，超过了他们的想象，这些魔石真分配下去，即使一半，三十多万金魔，去掉战死的那一部分，每个人还能分到足够他们一生修炼所用的魔石，真分配了那么多，会让他们产生惰性，不愿意再拼死进攻！”

　　这次在重赏的刺激下，他们的攻城战打的非常的顽强，自身损伤有三万多人，不过最终也让对方有三万多的损失，这还是攻城战的时候，面对的又是守城的正规军，一比一的比例完全超乎想象。

　　这里面也有他们人多打人少的缘故，但能有一笔一的战损，刘易阳非常的满意。

　　“可我事先已经承诺过，不分配下去，似乎不妥！”

　　刘易阳轻轻摇头，他之前用魔石矿做重赏来吸引他们，如果不分配下去，好不容易建立起的军心就会完全溃散，这对他的计划不利。

　　“不，陛下，分还是要分，但不分那么多，我们只报出十分之一的储量就已足够，这已经是他们想象不到的财富，但这些财富不够他们一生的修炼，能激起他们继续掠夺的欲望，未来只会更加用心！”

　　印天轻声说着，分配的太多，拥有了足够的财富，很多人就懒惰了，就好像世俗界，一个人突然变为千万富翁，那时候他什么都不想做，只想着安乐，这些人足够他买套房子，剩下的钱吃利息也够了。

　　但他只有一百万的话，一百万又只够买房子的话，他会更加的努力，想着创造更多的财富，印天现在就是把能够产生惰性的一千万变为一百万，更激励这些人去拼斗，去努力。

　　一百万，对于一个平时一万块都没有的人来说，已经是一笔巨大的财富了，没什么不满足的。

　　“陛下，魔石库房是属下亲自封锁查看，没有别的人知道，属下可以做到完全保密，况且陛下还答应让他们进入磨石矿随意开采，可以先让他们分批进入磨石矿，开采之后再来发放这些魔石！”

　　印天又说了句，为了预防万一，魔石库房是他亲自处置，用的也都是他手下极为信任的人。

　　不仅如此，他还将所有魔石库房原来的人都处死，包括魔君。

　　现在除了他，没有人知道魔石库房的真正数量。

　　“一切你看着办就行，不用告诉我，我只需要知道，库房内要有一半的魔石分配给英勇作战的勇士们！”

　　刘易阳轻轻摇头，印天眼睛微微一亮，马上点头退了出去。

　　刘易阳这等于已经同意了他的计划，只是没说的那么明白，一切让他按照他的想法去操作。

　　这样一来，以后真出了问题，也是印天背黑锅，他可以撇清，这对印天来说没什么，只要有利于刘易阳的计划就好。

　　两天之后，印天代替刘易阳宣布，他们可以分批进入磨石矿进行开采，随意的开采。

　　这个宣布让无数人振奋，之后他还真打开了磨石矿，让首批十万人进去，三十万人不可能全都一窝蜂的冲进去，那样只会变的更为混乱。

　　这次攻城有三万多俘虏，很多愿意投降，印天把他们像上次那样完全收编，也算是补充了这次的战损，这些金魔家人大都没有遭受什么损失，为了自己和家人活命，只能答应下来。

　　他们也获得了进入磨石矿开采的机会，这让他们很是意外，心里也都有了一股感激。

　　不过他么只能去开采，库房的分配没有他们的份，毕竟之前也算是敌人，如果分配不公很容易让那些一直跟随的老人有意见，这方面印天做的非常好。

　　这几天罗帝战死陨落的消息已经传到了前线，让前线很是震动，明帝了解一切之后，更是对噬帝城的魔帝大发雷霆，他甚至要回去亲自询问阳古天，他到底什么意思，想干什么。

　　罗帝的死，明帝将所有责任都怪罪于阳古天的身上，正是他见死不救，才让罗帝陨落。

　　最终还是混沌魔帝压下了这件事，他们已经和仙界连续大战了二十多天，蜀山已经岌岌可危，他们也付出了极大的代价，连他们都连番上阵，和仙帝们进行着苦战。

　　这个时候他们绝对不能出现动摇，更不能混乱，一切都要等胜利后再说。

　　为了帮助明帝报仇，第二天魔界的进攻更为激烈，混沌魔帝更是亲自出动，所有的魔帝都参照，和仙帝们混战在一起。

　　这一天的战斗极为惨烈，战场上也第一次出现了仙帝陨落。

　　柳帝，战死。

　　虽然魔帝也有两位受伤不轻，但毕竟没有死亡的例子，柳帝战死让他们搬回了一局，也让前线魔界士兵士气更为强盛，同时所有的人也都明白，最激烈的战斗已经来临，接下来战斗会更加的残酷。

　　这一天的战斗之后，仙帝一方很是沉默，之前刘易阳杀死罗帝的兴奋也完全消失，所有仙帝为柳帝送行，他们不会忘记柳帝是为仙界而牺牲，柳帝也是真正的英雄。

　　战斗还在持续，所有的人都不能松懈，他们也都明白，今天是柳帝，明天可能就是他们，但为了整个仙界，他们都无法退缩，也不能退缩，即使是死战到底。

　　刘易阳很快得知柳帝陨落的消息，他将自己关在房间内整整一天。

　　柳帝他认识，是一个很爱笑的仙帝，还时常说些玩笑话，上次回去还一起聊过很久，没想到这次却是天人永隔，再也无法相见。

　　这也让刘易阳彻底感受到了仙魔之战的残酷，柳帝虽然死了，但他还活着，为了这场战争，为了不让仙界的亲人遭受战争的磨难，他必须完成自己的使命，必须。

　　五天之后，所有人都进入磨石矿疯狂开采一遍之后，印天也按照刘易阳的要求，发下了库房内一半的魔石，这又是一笔巨大的财富。

　　这笔魔石让所有人都无比的兴奋，很多人嗷嗷叫着打进明帝城，叫着化天魔帝才是最有资格成为正统魔帝的人，仿佛刘易阳已经成为了明帝城的正统。

　　刘易阳没有辜负他们的期望，在短暂的整顿之后，他立刻宣布出军，这次的目标，正是严阵以待的明帝城，他已经不能再等下去。



　　第880章 征兵

　　这么快出征，是印天和周青都反对的。

　　不止他们，很多人也都在反对，现在不是攻打明帝城的好时机，明帝城毕竟是帝城，就算空虚也不是他们现在这些人能打下来的，更不用说城内还有多名魔帝以及五十万正规军。

　　除了这五十万之外，城内众多家族随便也能凑出几十万金魔出来，这些人不是正规军，但为了保卫自己的家园肯定会拼死作战，眼下根本不是攻打明帝城的好时机，现在去打，只会失败。

　　可惜这一次刘易阳没有听从他们的任何劝告，坚持要打明帝城，他们只能向明帝城进攻。

　　事实和他们猜测的差不多，明帝城的防御非常的强，仅仅两天时间，化天魔军就损失了近五万人，连城墙都没摸上去，这也让所有人清醒，明白帝城不是那么好打。

　　帝城若是这么容易被攻破，那魔界历史上不知道换过多少次正统魔帝了，以刘易阳现在的实力，确实没有打下帝城的可能。

　　“陛下，退兵吧，我们真的不可能获胜！”

　　营帐内，印天他们又来劝说刘易阳，这几天阳古天都没有出面，只是主持保护城池的阵法，刘易阳就算实力在强，单靠自己一人也无法击破城墙的防御，他最多多杀一些魔君或者金魔，对整个战场的战斗影响并不大。

　　更何况阳古天没有出面，封一刀却出现在战场上，他也不和刘易阳打，只要刘易阳走开，他便对刘易阳的手下动手，这两天有不少人就是死在他的手里，迫使刘易阳无法全心全意自己去进攻。

　　说到底，刘易阳这边的帝级强者数量太少，苍平和杜平又不会真正帮他攻城，只能靠他自己。

　　“退兵！”

　　刘易阳长长叹了口气，他之前确实急躁了些，柳帝的陨落给了他很大的刺激，他想着尽快帮到前线，却没想到急功急利带来的后果。

　　听到刘易阳答应退兵，印天，周青他们都松了口气，这几天他们也无比的紧张，好在阳古天非常的稳重，没有将城内的大军拉出来和他们硬拼，只是守城，这也减少了他们的损失。

　　说退便退，进攻明帝城仅有三天，刘易阳便将军队撤回全兴城。

　　出发的时候还有三十万，回来的时候只有二十五万，这个数字也证明了帝城的强大与难攻。

　　饶是如此，明帝城遭受攻击也吓了明帝一跳，若不是混沌魔帝再三保证明帝简直就要带人返回魔界，明帝要走绝对不是一个人，至少要带走属于明帝城的百万大军，真那样的话，前线的决战就会变成一个笑话。

　　现在可是决战，一百多万人决定不了胜负，但却会极大的影响士气，每天那么多人战死，很多人都已经有了怨念，这会要是有其他人回到魔界，躲到后方去，只会引来哗变，让前线再无有心战斗的士兵。

　　直到三天之后，得知刘易阳已经退兵明帝才算安心，不在提返回魔界的事情。

　　全兴城，城主府内。

　　这里已经变为了刘易阳暂时的帝宫，另外印天也重新开启了磨石矿的开采，没让磨石矿停下，现在开采的魔石可都是他们的财富。

　　“陛下，属下认为，你不能着急，越急越没用，这个时候更应该缓缓而来！”

　　印天站在刘易阳的面前，小声的说着。

　　房间内只有他们两个人，谁都知道印天才是刘易阳最信任的人，也只有印天可以没有任何召唤进入刘易阳的房间，哪怕是周青都没有这个待遇。

　　“你知道，我最缺少的就是时间！”

　　刘易阳苦笑一声，如果有时间，他也不会这么着急，连柳帝都陨落了，接下来不知道还会有哪些仙帝战死，如果战死的仙帝过多的话，蜀山前线一定保不住。

　　蜀山一没，整个仙界将暴露在魔修贪婪的屠刀之下，那绝对是一场巨大的灾难。

　　这样的灾难，比他在魔界所做的这些还要恐怖。

　　“我明白，陛下，但现在再着急也没用，现在是决战，属下相信，仙人就算战力比魔修弱一些，蜀山怎么也能守上一段时间，这场决战没有一年的时间，不可能结束！”

　　印天缓缓的说着，仙人战斗力确实比不过魔修，这是事实，刘易阳没有反对。

　　若非占据蜀山防守的地利，恐怕蜀山早就守不住了，蜀山大阵可是帮了不小的忙，没有这个大阵做阻拦，魔修都已经进入到仙界，肆意的烧杀掠夺。

　　印天弯了弯身，轻声道：“陛下，其实你现在已经有了不小的威望，这次打明帝城虽然没有打下来，但却撕开了帝城不可亵渎这层外衣，很多人对帝城有所失望，你的威望也增长了不少，这个时候属下建议，可以发布征集令，重金召集禁卫军，扩大实力！”

　　“禁卫军？”

　　刘易阳坐直了身子，有些好奇的看着印天。

　　“是，陛下，如今很多人都已经处于观望状态，一开始他们只把你当成一个小小的反叛者，或者说没什么能力的反叛者，但你斩杀了罗帝，又进攻了一次明帝城，你在这些人眼里的地位已经完全发生了改变，以前把我们攻打帝城当成痴心妄想的人，现在也渐渐没有了当初的态度，也开始怀疑我们是否能够成功，陛下你是否能够抢到正统之位！”

　　印天说的很慢，他说的很清楚，刘易阳明白了他的意思。

　　简单来说，一开始他这个化天魔帝，别人只当做是笑话，化天魔军也没当成一回事，很多人还都等待着看到他们被绞杀，看到他这个魔帝被杀死。

　　但事实是，他们一直攻城夺地，刘易阳甚至斩杀了一位魔帝，还成功攻打了一次明帝城，他这个不可能，在很多人的眼里已经变成了有可能。

　　他这个时机选择的非常好，明帝在前线脱不开身，这个时候只要他再壮大下去，多一份力量，真有可能将明帝城打下来，刘易阳又展现了他的高级神器，只要打下明帝城，他就有这个能力强行夺取正统的地位。

　　一旦他成为正统，那就等于反叛成功，明帝回来也没用，只要到时候自己举行了传承大典，就是其他城池的魔帝也无法对他下手。

　　他成为正统之后，已经是道义上的统治者，其他正统城池绝对不会向一个真正的正统下手，至少不会公开下手。

　　到那时候，只是明帝和刘易阳之间的矛盾，属于内战，刘易阳连正统都能抢过来，明帝还会是他的对手吗？

　　这个答案不用问很多人都会知道。

　　这也是明帝一听说明帝城被攻击之后，那么紧张的原因。

　　“你的意思是，以重金征兵，公开征兵？”

　　刘易阳站了起来，印天这个说法他之前还真没想过，一开始他的这些人全是靠强行掳掠而来，都是强行控制才跟随的他，战斗力很差很差。

　　连续的胜利，才让这些人真正归心，成为了他的嫡系部队，但只有这些人远远不够，帝城太难打了。

　　而眼下的他，已经不需要在用强制的手段来拉拢人，这几仗已经打出了他的威风，他的身份问题也因为苍平和杜平的原因，被魔界大众所接受。

　　“是的陛下，我们可以公开征集，想改变自己命运的人，会有来应征的，我们的实力只要扩大，就拥有再次攻打帝城的能力，不过只靠征集好不够，我们巅峰强者的数量太少，这点属下没有任何办法！”

　　印天说的巅峰强者，便是帝级强者。

　　如今只有刘易阳一个魔帝，数量确实不够，苍平和杜平偶尔可以用用，但绝对不是主力，他们只是碍于誓言才帮的刘易阳，并非真心。

　　时间一到，或者次数一够，他们会马上离开。

　　“这个我来想办法，你马上去征集雇佣军，看看能征集多少人，魔石矿的一切，我都交给你来运作！”

　　刘易阳眼中闪过道精芒，慢慢的说着。

　　他现在最大的优势就是有钱，打下全兴城的收获太大了，光魔石就让他用都用不完，若是真的有意占取正统，抢夺城池的魔帝，那这些魔石会省着用，也不会破坏磨石矿。

　　可惜刘易阳不是，他只是要制造危机，迫使前线退兵。

　　这样的他，可以无限制的开采魔石矿，事实上这些天也是如此，磨石矿的开采比平时快了十倍不止，还多发放了很多魔石给矿工，提高他们的积极性。

　　“属下领命！”

　　印天重重弯身，随即离开，没多久，一批批印天的直系属下都向外飞去，他们去传播印天要发出去的信心。

　　这些人大都是之前的俘虏，是印天保住了他们的性命，又给了他们更好的待遇，现在印天已经成为了他们的直属上司，好在印天现在已经成为了魔君，在控制这些人方面没有了多大的问题。

　　很快，魔界就迅速传开了一个信息。

　　化天魔帝，公开征集禁卫军，禁卫军拥有着最大的待遇，日后也是最嫡系的军团。

　　化天魔帝的禁卫军不仅有着高过其他禁卫军三倍的待遇，日后还有希望成为城主，化天魔帝已经承诺，日后所有的城主都只在这次的嫡系之中产生，不会任命其他人。

　　除了城主之外，还有各种战利品的奖赏，这一次条件之优越，让无数看到这个消息的人都无比动容，印天最后还说了一句话，更让这些人心动。

　　他这句话很简单，就是：想让自己的家庭成为真正的家族，想让自己的家族更上一层楼，都来化天魔军吧！

　　真个征集令的意思都是，现在加入化天魔军，就等于拥有了最辉煌的未来，而且印天没有将禁卫军设置其他城池一样的终身制，而是更灵活的雇佣制，你愿意可以一直留下，不愿意可以领取遣散费，或者分给你地盘，去做一个真正的富家翁。

　　这一点，让无数没有家族的金魔怦然心动。

　　印天确实很聪明，他这个征集令非常的宽松，简直就是为了应征人所着想，若是平时这样的征集令别人根本看都不会看，但现在明帝被困在了前线，化天魔军连战连胜，还斩杀了罗帝，更是进攻了一次明帝城。

　　怎么看，化天魔帝都有极大的成功希望。

　　而这一点，也成为了无数人心动的理由，特别是那些依附在别的家族，这次又侥幸没被征集到前线的金魔，很多人都开始向着全兴城而去，应征加入化天魔帝的禁卫军。

　　他们这也是在赌，赌化天魔帝能够获胜，一旦获胜，他们的收获也是巨大的。

　　短短七天时间，就有近十万人来应征，这个数字也完全超乎了印天的预料，这才是刚刚开始，因为各城和全兴城的传送阵被摧毁，很多人还都在路上。

　　要知道，一开始印天只估算能有二十万人应征就已经很不错，毕竟前线大军征集了太多的人，他是打算补充二十万，然后再强行掳来十万人，这样凑齐五十五万人，有这五十五万金魔，就有攻破帝城一个城门的希望。

　　只要攻破一个城门，明帝必然返回，他不可能再支撑的住，那样的话刘易阳的计划也完成了，至于这五十五万人最后的结果，已经不在他考虑之内。

　　也可以说，现在的印天，是真真正正站在刘易阳的角度去考虑问题，甚至背叛了整个魔界，这不仅仅是因为刘易阳一次又一次的饶过他，也不是因为刘易阳帮助他晋升魔君，这一切，只因为刘易阳把他当成了一个人，真正的人来对待。

　　哪怕他当初在仙界被俘虏，刘易阳也没有任何为难他，反而一直和他谈心，告诉他自己要做什么，并且以询问的方式请他帮忙。

　　一位高高在上的帝级强者，能这么对他，已经让他很知足，士为知己者死，他愿意为刘易阳去做一切，哪怕死亡。

　　十天之后，聚集在全兴城应征的人已经超过了二十万，很多人还在路上。

　　传送阵被毁，来到这里只能飞行，特别是偏远的地方，因为最近的几个城池都关闭了传送阵，哪怕最近一个拥有传送阵的城池也有三天的飞行距离，这还是不间断，要是休息的话就要四天，五天，甚至更久。

　　根据阴天自己的估算，一个月之内，他可以征集到四十到五十万人，这远远超过了他当初的数字，在魔界大部分金魔被征集之后，他还能征集这么多人，简直就是个奇迹。

　　来的人越来越多，也极大的鼓舞了之前的那些老士兵，尽管他们很多一开始是被刘易阳强行控制，从荒山带出来，但这会每个人的脸上都洋溢着自豪和骄傲，当初的被迫，也被他们说成了自愿，说自己眼光多好好，一看到化天陛下就知道日后陛下必然能取得正统，毅然跟来。

　　这些人的说法，也坚定了那些投奔而来者的信心。

　　最让印天意外的是，除了金魔，连魔君都有来应征者，这些魔君大都是郁郁不得志者，有的是前线受伤回来，不在得到重视，也没有足够的抚恤，心生怨念的，也有修为不高，这次前线连征集都不要者，现在全都来到了这里。

　　这些然，印天全部接纳，不管怎么说他们也是魔君，是魔君就行。

　　刘易阳的大肆征兵，自然瞒不过阳古天，从一开始阳古天就想出各种对策，他让其他城池都关闭城门，关闭传送阵，禁止任何人外出，几乎处于封城的状态。

　　他还让人收缴所有印天发出的征集令，不准任何人谈论这件事。

　　可惜压迫越重，反抗也就越重，噬帝城范围内还好，其他帝城势力很少有真正按照他的要求去做的，特别是魂帝城，压根就没理会他的命令，该怎么做还是怎么做。

　　最后的结果便是，很多人都是绕道魂帝城势力范围，最终抵达的全兴城。

　　时间飞逝，一个月时间很快过去，这一个月全兴城内那些魔君大佬们，几乎都是笑着渡过，天天不断来投奔的金魔，让他们都笑歪了嘴，一个月的时间，光是登记在册，已经来到全兴城的人，就达到了五十万人。

　　五十万，这几乎是一个不可想象的数字，这不是战争之前，而是决战之时，有这么多人来投奔也表明，很多人都是看好化天魔帝，看好他们能借助这次机会，夺取到帝城。

　　五十万，外加之前剩余的二十五万，这就是七十五万，外加三百多投奔而来的魔君，整体数量为七百多魔君，这已经是一股在和平时期，也不容小视的力量。

　　这些人之中不保证所有人都是全心全意，对这些人也不能像对俘虏一样，让他们起心誓，那样会引来他们的反感，这样不可避免有可能会出现敌人的卧底，探子。

　　对此印天也有好办法，他将这些人区别对待，他的情报机构更是暗中观察着，新征集来的人不仅被彻底打散，也不让他们有任何的领导职务，即使有行动，也到最后在通知他们。

　　魔君则好办很多，刘易阳秘密强行控制了所有的魔君，尽管这些魔君很有意见，但在之前魔君的劝导和解说下，最终只能全部妥协或者理解。

　　刘易阳也答应他们，一旦攻下帝城，便立刻取消这些控制，因为现在是特殊时期，所以才要特殊对待。



　　第881章 攻，帝城

　　城主府，印天在里面快速的走动着，所有遇到他的人，哪怕是魔君，都恭敬的打着招呼。

　　谁都明白，他们的势力能一次扩大这么多，能一下子翻了一倍不止，都是这个看起来不起眼年轻人的功劳，以前还有人对刘易阳如此信任他不服气，只认为他是最早跟随陛下的人，占据了时间优势，现在才知道这个人真的很有能力，一个人比得上一个大军。

　　之前军力不足，实力不足的难题，竟然被他这么轻松解决掉。

　　印天快速进入刘易阳的房间，刘易阳正站在房间内，看着窗外的几株小花，那些花朵很漂亮。

　　“陛下，我来了！”

　　是刘易阳将印天招进来，印天进到房间后立刻弯腰行礼。

　　“现在怎么样了？”

　　刘易阳微笑回过头，看向印天，还招呼着印天一起坐下。

　　“回陛下，最近来到城内的人数已经少了很多，不过这么多天我们一共征集到了五十五万合格的人，加上我们之前的人，如今的总数已经达到了八十万，具有强攻帝城一门的能力！”

　　印天快速的说着，随着时间的退役，各城池也开始重视这件事，除了魂帝城之外大部分的城池都已经封城，避免刘易阳的势力在扩张。

　　至于魂帝城，因为上次屠杀的关系，和噬帝阳古天的关系极差，和明帝城的关系也不好，刘易阳打明帝城，更符合他们的心意，对他们来说，刘易阳最好是将噬帝城也打下来。

　　“不错，这次若能成功，你是首功！”

　　刘易阳笑着站了起来，八十万人，比他之前想象的要好很多倍，连他都没想到会这么短时间内将势力膨胀到如此地步。

　　“陛下，这哪是我的功劳，都是因为陛下你如今威名远播，他们相信跟着陛下你能博得一个好前程，所以才来！”

　　印天笑嘻嘻的说了句，他虽然嘴上谦虚，心里还是很得意。

　　至少他一个主意，一下子让他们的实力增长了好几倍，这已经显现出了他过人的能力。

　　“哈哈，不用谦虚，抓紧时间训练，我们没有多少时间了！”

　　刘易阳大笑了一声，说到后来声音又有些黯然，他在这停了一个多月，但前线并没停，这场大决战还在继续着，每天都有大量的人战死。

　　一个多月里面，双方的帝级强者也拼斗了好几次，多位仙帝负伤，这些仙帝及时受伤也没退缩，依然守在蜀山前线。

　　魔帝也出现了损伤，好在这一个多月双方都很克制，倒没有在出现帝级强者陨落的情况，只是对刘易阳来说收到一个很不好的消息，白帝之前一次大战正负伤，而且是重伤。

　　刘易阳和白帝一开始有误会，白帝想杀了他夺取乾坤镜，但白明出现之后这个误会就彻底解除，之后的白帝更是不遗余力的帮着他，完全拿他当真正的接班人在培养。

　　现在仙界都有一个共识，白帝城下一任必然会改名为刘帝城，刘易阳是白帝城正统的不二人选，早已内定，即使有其他人渡劫成为仙帝，也不可能影响到他的地位。

　　这一切，都是白帝为刘易阳带来的。

　　听到白帝受伤，刘易阳难过了很久，好在只是受伤，并没有战死，只要人还活着，那一切都还有机会。

　　“陛下，再有半个月，我们就可以再次出征，这一次，我们一定打破明帝城的大门，只要攻破大门，明帝必然返回，他不可能在继续留在前线！”

　　印天快速的说着，刘易阳则不断点头，他相信明帝城一旦被攻破，明帝不可能在前线留得住，只要攻下明帝城，哪怕只是打破一层，他便会立刻将这个消息传回去。

　　他现在传递消息的办法很简单，他在仙界炼制了一具简单的分身，实力不强，只有仙君初期，但却可以和本体自由交流，也成为了他和众位仙帝之间联系的纽带。

　　即使他那分身只是仙君期，那些仙帝一样拿他当作同等的对待。

　　半个月，时间不短也不长，拥有了八十万金魔军团，也给刘易阳增加了底气，另一边，城内的阳古天开始征召城内家族剩余的金魔，再次组建了五十万人，因为知道目前形势的危险，很多家族都非常的配合。

　　加上这五十万，城内等于拥有了一百万人，平时一个帝城常规军也没有这么多，这么多人也给了帝城内众人一个信心。

　　帝城可比一般的大城池人要多的多，每个帝城的人数都是一个极其庞大的天文数字，按照刘易阳的计算，一个帝城的规模，几乎相当于一个世俗界的面积，这么庞大的地方，生活的人有多少可以想象。

　　也可以说，帝城才是一个势力的关键，虽说这里面九成九以上的人都是天魔，但庞大的天魔基数也会诞生不少的金魔，魔君，甚至是魔帝。

　　一直以来，无论是仙界还是魔界，大部分帝级强者都是在帝城内产生，包括白帝，包括阳古天，之前有希望成为仙帝的张勇，还有雷霆仙君等等，都是帝城生活的人，即使陆成这样的飞升者，也是在蜀山最好环境下修炼而成。

　　帝城，就是一切的根本，一切的代表。

　　打下帝城，就好像世俗界打下首都一样，和世俗界不同的是，只要你占据了首都，得到正统传承，其他城池都会承认你的合法地位，不会在进行反抗。

　　半个月时间很快过去，让印天奇怪的是，这半个月都没有见到刘易阳，谁也不知道他去了哪里，连自己每次求见都找不到人。

　　好在半个月之后刘易阳又返回了这里，总算让印天彻底放心。

　　说心里话，没有了刘易阳印天心里一点谱都没有，这只庞大的势力名字就是化天魔军，等于就是化天魔帝的军团，没有了化天魔帝，这军团自然也不存在，现在的刘易阳，就是整个军团的精神支柱，谁都可以出问题，就他不行。

　　接近两个月，实力扩展了近三倍，哪怕知道明帝城内有百万金魔坚守，所有人也不畏惧，也相信自己一定能够获得胜利，因为他们有着一个强大的魔帝头领，他们的头领，是可以斩杀其他魔帝的存在。

　　“出发！”

　　再次举办的誓师大会上，刘易阳说的非常简单，简单的两个字，周青带领的先锋军立刻抢先出动，第二次明帝城之战再次拉开了序幕。

　　“苍兄，杜兄，这次是否能够成功，就要看二位的帮助了！”

　　临时帝宫内，刘易阳又将苍平和杜平两位魔帝请来，很客气的说着。

　　两人一直都在全兴城，上次打下全兴城，得到那么多魔石，两人也分到了厚厚的一份，让他们很是满意。

　　这段时间以来，两人也清楚的看到刘易阳实力的发展，说实话，这个发展速度连他们都无比的吃惊，严格来看，刘易阳现在真的具备反叛成功的可能，连他们都在怀疑，刘易阳是不是真的准备强占一个城池的正统之位，而不是返回仙界。

　　毕竟正统还是有着很多的好处，刘易阳他即使回去，最多也是接任一个正统，哪有现在这样，自己打下一个正统自在，自己打下的正统，那威望绝对无人能比，远比继承要好的多。

　　就好像守城的皇帝，和开国皇帝，那绝对完全不同。

　　“我们会遵守誓言帮你阻拦其他魔帝，但我们不会参与到攻城之中！”

　　苍平魔帝轻声说了句，城内还有四名魔帝，雪帝已经离开，即使阳古天多次邀请他也不愿意回来，他不愿意去面对刘易阳这样的强者，上次罗帝被杀的事情，实实在在的震慑住了他。

　　四位魔帝，说多不多，说少不少，只靠刘易阳一人，他们若只是纠缠而不是围攻，他自己自然无法分身，但若有其他帝级强者帮助，让他只和一人作战的话，他还是有很大的信心获胜。

　　哪怕是阳古天，他也有信心战胜。

　　“如此，多谢二位！”

　　刘易阳重重一弯身，两人答应他帮忙拖住其他魔帝就行，这已经是对他最大的帮助。

　　“陛下客气了！”两人急忙还礼，见刘易阳要走，苍平急忙叫住他，脸上还带着一丝犹豫。

　　“陛下，冒昧的问一句，如果你真打下明帝城，有了强占正统的机会，你是否会这么做，还是只为了缓解前线仙界之危？”

　　两人都很清楚刘易阳的身份，知道他来自仙界，只是这段时间刘易阳的所作所为完全迷惑住了他们，连他们都怀疑刘易阳是打算留在魔界了。

　　“两位想必也清楚，我在仙界的时间不久，如果真有一个正统的位置，你们说，我会不会回去呢？”

　　刘易阳微微一笑，没有回答苍平的话，说了一个反问句。

　　说完他便离开，留下皱眉苦思的苍平和杜平两人，按照他们自己的想法，假如他们有机会夺取了正统，也不会回去，真这样的话，那刘易阳有可能真打算留在魔界了。

　　“不管他回不回去，他必须要死，这次正好趁机先除了封一刀，以后有机会再杀了他！”

　　过了一会，苍平魔帝眼中才闪过道寒光，慢慢的说着，他的话只有杜平魔帝才能听到，自始至终，他们都没有想过要放过刘易阳的生命。

　　“可惜我们起过誓。杀他的时候我们不能动手，不过没关系，前线只要获胜，等前线大军返回，他还是必死无疑！”

　　这次说话的是杜平魔帝，苍平魔帝则跟着点头，一脸的赞同：“可笑他还以为攻下明帝城就可以影响到前线，却不知我隐番只要参与的事，没有任何人能改变结果！”

　　两人边说边离开帝宫，这次进攻明帝城他们要去帮忙阻拦其他魔帝，也要跟着过去。

　　八十万人的行动瞒不过别人，他们这边一动，阳古天便收到了消息，快速布置起防御来。

　　他们是防守的一方，人数又多，刘易阳这边虽然士气很强，但大部分都是新成立的军团，战斗力有限，即使刘易阳有八十万人，阳古天也很有信心守住明帝城。

　　对他来说唯一不好的就是，上次让罗帝战死，引来了城内很多超级家族的敌视，这些家族也出了人守城，但却不相信他，很多队伍他们要自己来带，帮忙守城，也不交给阳古天来指挥。

　　这也是明帝城众人对阳古天表达的一个不满，特别是罗家的人，根本不听从阳古天的任何命令，他们甚至认为是阳古天故意害死的罗帝，当初如果他们去救援的话，罗帝绝不可能战死。

　　八十万人，行军速度要比之前慢一些，但全兴城距离明帝城很近，周青的先锋第二天一早便抵达到明帝城之前。

　　看着远处巍峨，一眼望不到的城墙，周青深深吸了口气，压制住自己澎湃的心情。

　　他以前从没想过，自己竟然有带军攻打帝城的这一天，他并不是一个安于现状的人，否则他也不会去那些贫苦荒僻的地方打拼自己的势力，他也想过自己拥有辉煌的人生，只是以前根本没有这个机会。

　　他家族出身，可惜家族中道破落，他无论怎么努力都没能将家族重新扶植起来，加上敌人的迫害，一怒之下，他才带着全部家人离开城池，去山区做了一个土大王。

　　他之前所在的地方，便是明帝城，若不是明帝城内那几大家族对他的欺辱凌压，他也不会去山里受苦，也不会带着全家人去受苦。

　　如今他回来了，终于回来了，用一个他自己都没想到的方式回到了这里，只要今天他们能打破帝城，打开帝城的大门，城内那些曾经凌辱过他和他家族的人，都要灭亡。

　　这是他之前向刘易阳的请求，也是刘易阳答应过的事。

　　先锋一共二十万人，周青是统帅，看着远处高大威严的城墙，他命令所有人停下驻扎。

　　二十万人听起来很多，但在帝城之前，任何一面帝城之前都像蚂蚁一样的微小，帝城实在太大了，这次若不是仙魔之战进入到决战时期，若是明帝还在城内，他们根本没有任何机会。

　　不过周青不会想这些，他只知道，他们做到了之前想都不敢想的事，他们真的来到了帝城，真正的打到了帝城。

　　“大人，陛下已到，命令，立刻进攻！”

　　在虚空中站了两个时辰，后面飞来了一个传令官，对他下达了刘易阳的命令。

　　刘易阳和四十万中军已经抵达到后方，这一次刘易阳没打算在放弃撤退，要一举攻破眼前的帝城，真正的打破这个帝城，改变前线的状态。

　　“传我命令！”

　　周青带着淳厚的魔力，大喊了一声。

　　“一队二队三队，进攻！”

　　随着他的命令，最前面的六万人队伍开始向前飞进，他们还都顶着防御魔器，城内有不少的魔炮，对他们都有很大的杀伤力。

　　“轰轰轰！”

　　魔炮开始轰鸣，进攻的队形快速分散着，他们人少，容易分散，这样魔炮就不容易对他们造成大的伤害，他们也可以保护自己。

　　即使如此，还是有不少人被魔炮击中，残缺的身体掉向地面。

　　“杀！”

　　最前线的金魔在魔君的带领下终于靠近了城墙，开始向防护大阵进攻，他们进攻的时候，一股庞大的龙啸突然在后方出现，一只巨大的火龙快速从后飞来。

　　“陛下！”

　　前线的老兵都愣了下，呆呆的叫着，见过刘易阳火龙之身的人都知道，这就是刘易阳，是一只威力巨大的本源之龙。

　　“轰～”

　　火龙的龙身撞在了城墙的大阵上，引来城墙一阵晃动，明帝城的防护大阵肯定无法和蜀山大阵相比，事实上明帝城的历任正统也没有想到过，这里会遭受到进攻。

　　“轰隆隆”

　　刘易阳再次进攻，巨大的阵法开始晃动着，城墙上站着的一些天魔都被摇晃的站不直身子，金魔纷纷起飞，即使这样在空中也要努力才能稳住自己的身子。

　　“休想！”

　　城内传来一声爆喝声，一个魔帝快速飞来，这是一个来支援的魔帝，阳古天也在城墙处，他们都没想到刘易阳会这么快亲自出手，看刘易阳的样子，是打算利用自己强大的力量，帮助手下破阵。

　　阳古天自然不会让他这么轻松的破除掉阵法，立刻请一名魔帝出战，阻拦刘易阳。

　　“庄兄，得罪了！”

　　刘易阳一方快速飞来一位魔帝，苍平魔帝已经出动，他答应了刘易阳，他不会参与攻城，但却要阻拦对方的魔帝。

　　飞来的魔帝被他阻拦住，刘易阳继续强行破阵，阳古天眉头皱了皱，又请另外一名魔帝出手，那名魔帝刚飞出去，便被杜平魔帝所阻拦，还被杜平魔帝带着到另一方，激战在一起。

　　上一次攻城，两人都没来得及出手攻城便结束，这一次刘易阳一上来就轻他们先帮忙，自己还去亲自破阵，已经完全表明了他这次的决心。

　　“破城，破城！”

　　打到城墙处的众多金魔大声的吼叫着，他们变的更为兴奋，刘易阳和两大魔帝的出手更加激励了他们，所有人这会的斗志都提升到了最高。

　　他们可不会去想苍平和杜平只是为了誓约来帮助他们，在他们看来，这两位魔帝和他们一样，都已经是化天魔军的一员，是他们的魔帝。

　　他们拥有了三位魔帝，还有这么多金魔和魔君，这股力量已经完全拥有攻占帝城的资格，很多人甚至都在憧憬进城以后的情况以及收获。

　　这可是帝城，打下帝城，那收获还会小吗？



　　第882章 见死不救

　　城墙内有一处高阁，这个位置最高，可以清除的看到城外的一切。

　　里面正坐着两个人，只有两个人坐着，其他人都是站着。

　　这会能有资格坐在这里的，也只有阳古天和封一刀两位魔帝。

　　“封兄，这次情况不是太好！”

　　阳古天眉头跳动了下，两位魔帝被阻拦之后他就一直这个样子，他知道刘易阳身边有隐番的魔帝，只是这两位魔帝上次攻帝城的时候没有出手，他还以为两人不会帮助刘易阳。

　　“是不太好，但之所以有今天，还不是因为阳兄你？”

　　封一刀看了一眼外面，冷哼了一声，他的意思阳古天明白，最开始刘易阳和他一起渡劫，是他力保刘易阳，不让封一刀对付刘易阳，后来又给了刘易阳一个身份，让封一刀只能自己去伏击，最终伏击失败，自己还受了伤。

　　那次他们若是齐心协力，几个人完全有希望杀死刚刚进阶的刘易阳，也就没有了今日的隐患。

　　“往日的事还说他干什么，现在的我们必须团结，才能保住明帝城，击退他们！”

　　阳古天有些不满的看了他一眼，两人算是同期，从一开始他就压着封一刀一头，直到后来封一刀提前成为了魔帝。

　　即使封一刀成为魔帝他也没将对方真正看在眼里，他已经掌控了三种本源，随时可以渡劫成为魔帝，他只是没有渡劫而已。

　　只是他自己也没想到，会被一个仙帝逼迫到那种地步，而渡劫时他和刘易阳是真的有了患难之交的关系，所以最后才会帮他，即使明知道有今天的事，他也会帮忙，那种生死关头的通力合作，不是每个人都有过。

　　“说的轻松！”

　　封一刀又哼了一声，不过语气好了很多，不管怎么说他也是明帝城魔帝，刘易阳也是他的生死大敌。

　　只是让他和阳古天完全去配合已经没有了可能，他和阳古天都是一样的人，他最清楚，如果相信阳古天，自己绝对会死都不知道怎么死的。

　　他的命运，只能握在自己的手里。

　　“不能让他这样强行破阵，封兄，你我都是受伤之躯，这次你我二人联手如何？”

　　阳古天站了起来，又看了封一刀一眼，封一刀则有些犹豫。

　　“封兄，这是明帝城！”

　　阳古天又看向战场，淡淡的说了句，他的意思非常的明显，这里是明帝城，是你们的地方，我只是来帮忙的。

　　如果你自己不愿意动，那我更不会动，即使城破也和我没有任何的关系，是你们自己不配合。

　　“好！”

　　封一刀直直的看着刘易阳，过了会才轻轻点头，他不会完全相信阳古天，但此时此刻他也不能留在这里看热闹，阳古天有句话说的没错，这里是明帝城，是他的地盘。

　　他不管怎么说也明帝城的魔帝，现在他是主人，来帮助的魔帝都已经出去战斗，他一直不出现的话很说不过去，而且一些大家族也都找过他，希望他能站出来统领大局。

　　只是封一刀对这些没有兴趣，拒绝了这些家族的建议。

　　两人一起飞出，两人都对刘易阳有着很深的了解，知道他的厉害，谁也没有抢先去进攻，只是在远处利用本源之力来阻拦刘易阳。

　　阳古天不管怎么说还有件神器，封一刀什么都没有，这点他很不占优势，这也是封一刀一次次想得到神器的原因。

　　只有拥有了神器，他的实力才能真正增强，在他看来，只有拥有神器的魔帝，才是真正的魔帝。

　　“轰轰轰！”

　　城墙依然剧烈的晃动着，防御大阵很强，刘易阳已经召唤出乾坤镜，玄魔杖一起帮助他进攻，即使这样，也没能彻底打破这层阵法。

　　不过阵法已经出现了松动，二十万先锋军都已经抵达阵法之前，一起努力攻击，争取早一点将阵法打破，哪怕只是打破一个缺口。

　　“阳古天，封一刀，你二人受伤之后都变成了胆小鬼，鼠辈了吗，只敢躲在远处捣乱？”

　　刘易阳的龙头张开嘴巴，大声的叫着，连城内很远地方的人都听到了他的话。

　　阳古天和封一刀都没靠前，都是在远处进攻，他们的进攻对刘易阳威胁不大，但却非常的麻烦，刘易阳索性采取了激将法。

　　他这话很有用，这两人能有现在的伤势，可都是因为刘易阳的缘故。

　　“刘易阳，你胆子真不小，一个仙帝，竟然敢独自来到我们魔界，本帝可不是那些愚民，会被你哄骗！”

　　封一刀首先叫了声，阳古天则轻轻摇着头，这个封一刀真是个傻子，或者说没一点政治头脑。

　　刘易阳是仙帝没错，也可以在这里揭穿他，但你别说其他人都是愚民啊，愚民是什么意思，那就是笨蛋的意思，谁会承认自己是笨蛋。

　　他这么一说，别人更不可能相信他的话，只会认为他是故意栽赃。

　　“又这么说，封一刀，本帝是去过仙界，去过仙界就是仙界中人，那你去过妖界，难道说你也要妖修不成？”

　　刘易阳哈哈一笑，听到封一刀去过妖界，阳古天突然回过头，远远的看了他一眼。

　　封一刀之前受伤的事一直没有对外公开过，谁也不知道他为什么受伤，又伤的这么重，他是魔帝，他自己不说别人也不好意思问，现在刘易阳则给他揭穿。

　　“我是不是妖修，你是不是仙人，自有公平的定论，今日你既然来了，就给本帝留在这里吧！”

　　封一刀慢慢的说着，他嘴上叫的狠，但并不靠近，刘易阳也不理会他，继续进攻护城大阵，大阵渐渐被撕开了口子，一些金魔已经挤了进去，和里面的人厮杀着。

　　见有人真正登上城墙，周青更为兴奋，大声的叫着，二十万先锋全都压了上去，一点都没留下，后面的中军则成为了他们的预备役。

　　“刘易阳，本帝知道你的目的，不就是想蛊惑前线军心，迫使我大军无功而返，本帝也可以明确告诉你，你不可能做到，现在我前线大军已经占据了绝对的优势，攻破蜀山指日可待，等蜀山被攻破，你仙界那些人，就将被魔界大军所吞噬掉！”

　　阳古天大声的叫着，他知道刘易阳很在意他的家人朋友，故意这么说。

　　不过他之前答应过刘易阳，自己不会去迫害这些人，这次也就没说自己，他只要不去前线，不进入仙界，其他人一样会将这些仙人全部斩杀。

　　刘易阳的眼睛慢慢变为了冰冷，印天心里猛然感觉有些不妙，大声叫道。

　　“荒唐，陛下的家人都在这里，何来的仙人，噬帝陛下你蛊惑也没用，如果噬帝陛下再多做阻拦，等我化天魔军打下明帝城，还会去进攻你噬帝城，我隐番可不止一位魔帝，苍平陛下也可以担任正统！”

　　印天已经是魔君，声音很大，刘易阳猛然一清醒，他明白自己差点中了阳古天的奸计。

　　如果他真对阳古天的话展现了极大的怒气，等于不打自招，承认自己就是仙帝，一旦这样他集结的八十万大军瞬间就会瓦解，这些人可以为魔帝作战，但绝对不会为仙帝而战。

　　道理很简单，仙帝不可能留在魔界，刘易阳是仙帝，那他的目的就不是夺取正统，他们最大的心愿就是刘易阳夺取正统之位，他们都成为从龙之臣，一旦这个希望破灭，就算有誓言所困，他们也会倒戈。

　　哪怕那些魔君，有可能都会反叛。

　　好在印天聪明，发现了这一切，还叫出要打噬帝城的话，他的话让远处的苍平魔帝脸上都现出一丝迷茫，但很快恢复。

　　正统之位，确实很有吸引力，不过他们的目标可不是正统，他们有着更大的目标。

　　“印天，是你？”

　　印天的叫声，终于让封一刀注意到了他，虽然印天已经改变一些相貌，但他的气息无法改变，印天以前可是跟随封一刀的人。

　　“你个叛徒，本帝要杀了你！”

　　只注意他几眼，封一刀神情就猛的一变，怒声叫着，印天是他的人，是他派往仙界的人，不管他对印天如何，印天都应该接受，印天就好像他的家奴一般。

　　现在印天变成了魔君，还出现在刘易阳的队伍里，很明显他是背叛了自己，还和自己最大的敌人走在了一起，敌人俘虏之后或许可以原谅，但叛徒任何人都不会原谅，封一刀发现印天之后，马上想要杀了他。

　　“砰！”

　　封一刀还没考进印天，一到强大的攻击突然出现，一只巨大的金翅大鹏鸟出现在印天的前面，金翅大鹏鸟正怒视着封一刀。

　　“封一刀，纳命来！”

　　出现在印天身边的正是孔轩，金翅大鹏一族和封一刀之间可以说有着不可化解的仇恨，孔轩之所以派人守住临界点，就是预防封一刀。

　　金翅大鹏一族，差点没毁灭在这个人的手里，这可是灭族之恨。

　　在金翅大鹏一旁，又出现了一只巨大的天鹏，老鹏族正统朱羽也来到了魔界，两只大鹏一起夹击着封一刀。

　　刘易阳之前半个月没在全兴城，便是暗中返回了妖界，他知道自己这一方帝级强者太少，他也无法回仙界请帮手，只能想到了妖界这里。

　　妖界之中，正好有一个和封一刀无法化解仇恨的种族。

　　刘易阳找到了孔轩，向他坦白了一切，说明了自己的身份，也说出了自己的目的。

　　他的确不是妖界中人，但他在妖界也不是想着对妖界不利，纯粹是为了妖火花，他也没有做出过任何对妖界不好的事。

　　相反，他在妖界筑城，那是他第一个城池，他对妖界还是很有感情。

　　他告诉孔轩，他在魔界需要帮助，他正在攻打明帝城，而封一刀就在明帝城内，只要打下明帝城，他们就有希望杀死封一刀，为鹏族报仇，同时也能为妖界解除一个隐患。

　　刚刚得知刘易阳真正身份的时候，孔轩嘴巴都张大了，过了会才苦笑摇头，没想到刘易阳瞒了他们这么久，他们之前还在想，华虎山怎么会有这样一个大宝藏，早知道他们也就去了。

　　现在知道了刘易阳的身份，也明白之前的一切都是谎言。

　　孔轩考虑了几天，最终答应了刘易阳的请求，虽说刘易阳是仙人，但对他孔轩确实有着救命之恩，对整个金翅大鹏一族有着救命之恩，刘易阳是他们的恩人。

　　而且刘易阳说的一点都没错，他是仙人，但他在妖界却筑造了自己的第一座城池，他对妖界还是很有感情，他不会与妖界为敌，更不会迫害妖界任何人。

　　封一刀却一直是他心中的一根刺，若有机会杀死封一刀，他绝对不会放过这样的机会，所以他答应了刘易阳，愿意来到魔界帮他。

　　这里面也有魔界目前空虚的原因，若不是仙魔大战已经处于决战时期，他绝对不会过来，这个时候空虚的魔界里面，他即使杀不死封一刀自己也可以安然离开，没人奈何得了他。

　　不过他也是偷偷确定了魔界的情况之后，才答应下来。

　　只来他一个不行，他又找到了朱羽，之前的事本就是朱羽的错，是他引狼入室，眼下有立功赎罪的机会，朱羽丝毫没有犹豫便答应，之后两只大鹏隐藏自己，跟随刘易阳一起来到了魔界。

　　这一点，连印天都不知道，刘易阳隐瞒了所有的人。

　　两只大鹏一出现，立刻扭转了局面，印天也擦了擦冷汗，暗叹好险。

　　封一刀本是残缺之身，一身实力不到以前的六成，这里又是魔界，两只大鹏没有任何后顾之忧，一出手便是全力，封一刀立刻感受到了极大的压力。

　　“化天，你竟然和妖族勾结，你是个叛徒！”

　　阳古天猛然大喝了一声，这次他没叫刘易阳的名字，他每次叫刘易阳根本得不到回应，在这里刘易阳不会承认那个名字。

　　无奈之下，他只能叫出化天这个化名。

　　“阳古天，这两位妖族朋友是我在魔界遇到，他们只和封一刀有仇，封一刀为了神器，前往妖界偷袭他们金翅大鹏一族，差点没让金翅大鹏一族灭族，所以妖族才会寻仇上门，两位鹏族妖帝也表示过，只要没人阻拦他们，他们只对封一刀下手，不会对其他任何魔修出手！”

　　刘易阳慢慢的说着，他的声音很响亮。

　　很多人都在小声的议论着，包括帝城内的一些人，之前早有传闻有鹏族妖帝进入魔界，为此还盘查了很久，那会封一刀的表现就有些不正常。

　　原来封帝和妖族有仇怨，人家现在是寻仇上门，化天魔帝正巧遇到了这两只大鹏，就展开了合作。

　　这样的合作魔修们能够接受，只要不是刘易阳将妖族引入魔界就行，相反，他们反而很认可这样的合作，敌人的敌人就是自己的朋友，一直以来都是魔界中人行事的一个准则。

　　能够借力，为自己摆脱一个隐患，这样的事换谁都会做。

　　对魔界来说，仙界重视的礼义廉耻在这里要淡很多，魔界中人更注重结果，为达目的不择手段是很多人经常做的事，所以刘易阳借助妖帝的力量，并非不能接受的事。

　　这也是因为之前就有传闻，知道有妖帝在魔界内，更容易让大家接受，如果刘易阳将魔界的利益让给妖界的人，就是周青也接受不了，他们能接受的也是一个限度。

　　至少现在没有碰触到他们的底线，甚至那些守城的人也没有过多的反感，只是愤怒。

　　两大妖帝，都对封一刀恨之入骨，带着报仇之心而来，封一刀本来就担心妖界寻仇，见到两只大鹏心里不自然的有了一点慌乱，他的伤势又没有恢复，只一交手他就处于了下风。

　　这一刻，封一刀又想要逃走。

　　明帝城是他的大本营没错，但那是要有命的时候才是，失去了性命则没有了任何的意义，阳古天还没出现，刘易阳已经和两大妖帝联手，他很清楚自己绝对不是三个帝级强者的对手。

　　“阳古天，你见死不救！”

　　封一刀突然大吼了一声，身子猛然向外闪去，他临走之前还故意这么说，就是将阳古天拉下水来。

　　这样一来日后大家不会责怪他临阵而逃的举动，都会认为他是被逼的，阳古天本可以救他，但却没有出手，明帝城内的人会更加的怨恨阳古天。

　　“封一刀，这次你逃不掉了！”

　　他的身子刚一动，孔轩便察觉到了他的目的，立刻大吼了一声。

　　封一刀的身子很灵活，尽管孔轩的速度极快，依然没能拦住他，封一刀借助灵巧的身子不断的闪动着，还真让他跑出了两只大鹏的夹击范围，连刘易阳都没拦住他。

　　早在是魔君的时候，封一刀就是有名的逃跑能人，他自己干一个人进入万兽山深处，传闻那里甚至有魔帝实力的魔兽出没，魔君实力的魔兽更多。

　　在那里他不仅每次能活着回来，每次还都会有不少的收获，也是那里锻炼出了他这一身的能力，最终让他成功渡劫，成为了一名魔帝。



　　第883章 阳古天的计划

　　“陛下，求求你救救封帝陛下！”

　　城墙上阁楼内，阳古天身边几位明帝城的魔君一起单膝下跪，悲凉的叫着。

　　罗帝的死已经是他们心中最大的痛，眼下封帝又陷入危机之中，如果封帝在陨落，那等于他们明帝城一下子陨落了两位魔帝，即使这次击败仙界，返回魔界之后他们明帝城的实力也会下降很多。

　　哪怕是两个没有神器的魔帝，那也是魔帝。

　　阳古天沉着脸，心里快速的思考着，假如只有刘易阳一人，他还是有把握击退这次刘易阳的进攻，即使有隐番两位魔帝相助，阳古天也有把握保住城池。

　　他没料到刘易阳竟能请动妖界妖帝，他不知道刘易阳和封一刀在妖界的事情，这会的他也以为是刘易阳遇到了这两位妖帝，得知他们要对付封一刀，所以特意联手。

　　目前来看，这两个妖帝明显是对封一刀有着极大的怨念，封一刀对他们也比较恐惧，双方是真的有着很深的仇怨，这样的话，刘易阳的行为就挑不出什么大刺，最多谴责他和妖修合作，背叛魔界。

　　但也只能谴责，谁都明白这样的谴责作用并不大，换成是他，在进攻的时候意外得到两个帝级强者的帮助，他也会这么做。

　　“陛下，求求你了！”

　　几个魔君又叫了声，他们的脸上满是凄凉，他们谁也没有想到，明帝城竟然会被逼迫到这一地步，必须依靠一个外来魔帝救助。

　　即使当初得知有人叛乱，在攻打城池的时候，他们也没有任何担心过，直到罗帝铩羽而归，知道对方有一位非常强大魔帝，他们才稍稍有些担心，但也只是一点。

　　那时候的他们，从没想过对方能攻打帝城，毕竟帝城是无比的艰苦。

　　之后明帝在前线传来指示，他们请来了帮手，请到了噬帝阳古天，还请了三位魔帝，让明帝城内的魔帝数量一下子增加到了六人，还带来了不少守军，那会所有的人心里都立刻安稳了下来，这股力量对抗那股叛乱势力已经足足有余，不需要明帝陛下返回。

　　可之后发生的事，又完全出乎了他们的意料。

　　这股实力竟然去打全兴城，那可是明帝城势力的钱袋子，不容有失，罗帝很清楚那里的重要性，立刻要求发兵出击，无奈此时城内做主的并不是罗帝，而是一个外来的魔帝阳古天。

　　阳古天是正统没错，实力也很强，但他毕竟是外人，不算是自家人，自私的阳古天根本没有理会罗帝的请求，怎么也不愿意出击，以至罗帝和雪帝两人前往全兴城支援。

　　那一战，罗帝战陨，雪帝逃跑。

　　这个消息传回帝城，如同晴天霹雳一般，震住了所有人，那时候众人便对阳古天敢怒不敢言，心里已经在抵触阳古天，认定他是在故意消耗明帝城的力量，为噬帝城减少竞争对手。

　　可惜城内的一切还是阳古天在做主，罗帝不在，封帝又是有名的闷瓜葫芦，根本不问事，所有人也只能接受这一切。

　　再之后，则是刘易阳发疯的攻打帝城，最终失败而回。

　　那次的进攻虽然吓住他们，但结果还好，帝城的强大不是那么容易被攻破，刘易阳也遭遇了叛乱以来的第一次失败。

　　只是众人没有料到，刘易阳竟然会在全魔界公开征集士兵，一个叛乱组织，公开征集士兵，在平时是绝对无比可笑的举动，但在这个时候却让所有人大跌眼镜，他们竟然成功了，召集了大量不得意的人，加入到他们其中。

　　那会他们才明白，已经有很多人不在看好他们，竟然会看好一个叛乱组织，认为他们能够胜利，这让众人心中又是一阵凄凉和悲哀。

　　很多人那会都认定，造成这一切后果的就是阳古天，是他故意放纵叛军，最终让叛军壮大，罗帝陨落。

　　眼下又到了生死存亡的关键时刻，连平时不出门，不问事的封帝都在带伤苦战，阳古天却依然留在城内，丝毫不动，这些人心里更加的愤怒，可惜阳古天毕竟是魔帝，他们不敢公开对魔帝有任何不敬，只能苦苦哀求着。

　　他们哀求，阳古天出手，去营救封帝，不能再让封帝出现遗憾。

　　特别是封一刀喊出阳古天‘见死不救’那句话，更让他们骚动。

　　“本帝不是不救！”

　　犹豫了一会，阳古天才微微叹口气，慢慢的摇着头：“即使本帝出战，也不是那刘易阳的对手，如今最重要的是守住城池，守住城池比任何事都要重要，你们可明白？”

　　“陛下，我们明白，我们愿意与城池共存亡，只求陛下先救回封帝！”

　　几名魔君一起叩头，大声的叫着，阳古天抬起头，封一刀这会已经开始逃跑，成功摆脱了三方夹击，不断的后撤。

　　阳古天不笨，他很明白，封一刀逃跑之前，又给自己泼了一盆脏水，以后城池有失所有的责任，都会他来背。

　　“好，本帝去救！”

　　阳古天眼中带出道寒光，猛的站了起来，那几个魔君都愣了下，马上又都叩头拜谢，他们现在顾不得那么多，封一刀愿意救人就好。

　　他们已经派人给明帝传信，只是明帝这一会也赶不回来，而且明帝早就想回来，只是他身在前线已经是身不由己。

　　这会的明帝，倒是体验到当初魂帝城虎帝的感觉，想回去，却无法返回，连魔帝在前线也已经无法自由决定自己的行动了。

　　阳古天说完，身子快速向外飞去，他真的飞了出来。

　　见到阳古天出来，刘易阳的龙身立刻回转，拦住了阳古天，这会的封一刀已经跑远，孔轩和朱羽都追了过去。

　　两只大鹏的举动，更证明他们只是来寻仇，并不是来帮忙攻城。

　　“阳古天！”

　　刘易阳的龙头直对着阳古天，他的龙身非常的大，阳古天在他面前则显得很小很小，就像一只小飞蛾，面对着头大象一般。

　　“刘易阳，本帝说过，本帝一定会杀了你！”

　　阳古天没有立刻动手，而是慢慢的说了句，他这次叫的是刘易阳的真名。

　　“阳古天，本帝知道你是个天才，但本帝这次对明帝城志在必得，你只要放弃城池，让本帝进城，日后本帝答应和你噬帝城永结同好，毕竟到时你我都是正统！”

　　刘易阳缓缓的说着，这个时候还没有成功，他没有忘记继续掩饰自己。

　　在这个场合，他说这样的话非常合适，若能劝成功阳古天，这次攻下明帝城再没有意外，他们真的有可能反叛成功，成为新的正统。

　　“刘易阳，这是我们第几次对战了？”

　　阳古天没有回答刘易阳的话，反而莫名的问了句，刘易阳的眼中现出丝警惕，没有回答他的话。

　　“这应该是第四次了，之前三次，只有一次我占过一点优势，但最终还是没能将你击败！”

　　阳古天自己在那摇着头，封一刀已经完全逃的没影，孔轩和朱羽也都追了过去。

　　城墙上很多魔君都稍稍松口气，阳古天虽然没有出手，但至少拖住了那位最强大的魔帝，这些人现在还有些嗤鼻，对阳古天之前的说法很不认同。

　　这么强大的魔帝，完完全全纯正的魔力，怎么可能是位仙帝，他们更相信刘易阳来自隐番的说法，没见苍平魔帝都和他在一起。

　　这个说法，可是之前罗帝不断提起过的，可惜那会相信罗帝的人少，以至于让罗帝不幸陨落。

　　阳古天不知道这些人此时心里所想，还在那继续说着；“我不会每次都败给你，我相信我一定可以获胜，而且获胜的一切是我，最终，一定是我杀了你！”

　　阳古天说着，眼中还不断冒出蓝色的亮光。

　　他说的三次，刘易阳都很清楚，第一次是两人还没有成为帝级强者的时候发生的交战，其实那不止一次交战，但真正两人单独对战，却是刘易阳追入魔界之后。

　　那一次阳古天败的很惨，若不是引来天劫，恐怕已经被刘易阳所杀，最终还丢了传声神器，神武盾牌。

　　之后第二次便是仙魔之战刚开始的时候，阳古天是先锋军统帅，刘易阳带着胜利营去挑战他们的先锋营，两人大战了一场。

　　那一场刘易阳本是信心高昂，认为自己必然获胜，可没想阳古天实力提升的那么多，他还吃了点小亏，受了伤，只是最终获胜的还是刘易阳，但那只是小胜。

　　那也阳古天所说的占据一点小优势的那一次。

　　之后第三次，是阳古天潜入蜀山，大闹蜀山那一次，阳古天确实厉害，一个人进入到蜀山深处，戏耍了所有的仙帝，若不是有刘易阳在，仙帝们会被他羞辱的更加厉害，也正是那一次他被重伤。

　　不过那一次不算两人交锋，两人单独对战也是阳古天受伤逃跑，刘易阳追击的时候。

　　现在两人则是第四次，第四次的交锋。

　　“第四次，我不和你打，我只要保住明帝城，就是我的胜利！”

　　阳古天突然说了句，说完竟然又飞回了城内，留下了目瞪口呆的刘易阳，谁也没想到，他跑出来只是说了几句话，最后又跑了回去。

　　“陛下，你！”

　　城墙阁楼内，那些明帝城魔君都呆呆的看着他，他们更为吃惊。

　　“我已经帮了封一刀，至少我拖住了刘易阳，如今追击封一刀的只是两个妖帝，那两个妖帝和他是私人恩怨，本帝不去过问！”

　　阳古天淡淡的说着，他现在是受伤之身，很清楚自己不是刘易阳的对手，与其自取其辱，不如回来。

　　他一直都很清楚自己最大的责任是什么，他最大的责任便是守城，守住明帝城，不让前线出现危急，一开始是如此，现在还是如此。

　　他为了守城，放弃了全兴城，但他控制不了罗帝，以至罗帝陨落，为此他已经付出这么大的代价，不可能放弃。

　　“陛下，没人牵制判帝，大阵迟早会被击破啊！”旁边一个魔君又大叫了一声，一脸很不甘心的样子。

　　“住口，本帝怎么做事，需要你来教吗？”

　　阳古天脸色猛然一变，那魔君立刻缩回了脑袋，魔帝威严不可亵渎，这可不是一句玩笑话，是魔界一直流传很久，必须牢记的话。

　　就在前不久，三百多魔君，加一万多人，就因为这个罪名全被处死，他们的鲜血还没干涸，尸骨还在，活生生的例子就在眼前，任何人都不敢再冒犯阳古天。

　　“这个阳古天！”

　　刘易阳苦笑一声，他也没想到阳古天会不战而回，这对阳古天的威望有着很大的打击。

　　阳古天不出来，刘易阳没有了任何牵制，再次配合大军一起攻城，护城大阵被打开的缺口越来越多，大阵摇晃的也更加厉害。

　　“孙齐，去补充煞都位！”

　　阳古天在阁楼内，轻声的吩咐了句，一旁站着的个魔君愣了下，马上低头领命跑了出去。

　　护城大阵有九个阵眼，分别在城内的九个位置，煞都只是一个，眼下大阵摇晃，需要重新修补，阳古天做的就是修补大阵的举动。

　　那魔君离开不久，大阵猛然稳定了不少，连刘易阳都有些奇怪，稳固的大阵隔离了那些进入城墙内的金魔，没有了后援那些金魔很快在城墙上被绞杀一空。

　　刘易阳感觉奇怪，但进攻并没有停止，中军已经开始进攻了，城墙上的压力变的更大。

　　没一会，大阵再次晃动了起来，又出现了新的撕口，再次有人进入到城墙之上，与守护城墙的守军拼命搏杀着，进攻的这片地方到处都是鲜血，都是尸体。

　　“郭根，去明都位，将明都位界线控制为平时的七成，不可多也不可少！”

　　阳古天又吩咐了声，马上又有魔君离开，没多久大阵再次稳固，隔离住很多进入城墙的金魔，包括十几名魔君也被隔开，最终被里面的人一起围杀。

　　连续两次相同的大阵稳固，让刘易阳心里也嘀咕了下，这两次他都有进攻大阵，正是他的进攻才让大阵出现了松动，没想到这么快就恢复，每次恢复，都让他们损失不少人，也让之前的进攻变为了无用功。

　　阁楼内，周围一些魔君愣愣的看着阳古天，只有他们清楚，这两次的大阵稳固和阳古天有关，他们似乎明白为什么阳古天死不出战了。

　　进攻再次开始，没多久大阵又被打松，这次刘易阳一直注意着，在城墙进入数千金魔之后，大阵猛然又稳固了下来，那几千攻入城墙的金魔不用说也知道命运，没有了后援他们的命运只有死亡。

　　“停止进攻！”

　　刘易阳猛然喊了一声，自己也恢复了人形，站在城墙之外凝眉思考着，连续三次，这绝对不是意外，这是有阵法高手在修复大阵。

　　阳古天静静的坐在阁楼内，看着外面停止攻城，重新整军。

　　“多谢陛下！”

　　几位魔君再次单膝跪下，他们这会终于明白，为什么阳古天一直不出去，一直留在这里，他这是在看守大阵。

　　“你们不是魔帝，你们不明白，每个城池的护城大阵只有正统魔帝才能看出其损坏和薄弱处，必须有正统坐镇修复才能一直稳固阵法，明帝不在，只有本帝一人为正统，所以本帝无法出去和他们厮杀，本帝必须保证整个帝城的安危！”

　　阳古天缓慢的说着，直到现在他才说出自己不愿出战的原因。

　　护城大阵都带有正统之力，有一部分力量就来自正统之力，除了正统之外其他魔帝都看不到这些，明帝不在，后方又只有噬帝一人为正统，这才让阳古天前来指挥明帝城的保卫战。

　　只是这些那些魔君都不清楚，才在之前误会了他，这本身就是只有正统才了解的辛秘。

　　几个魔君脸上都露出丝惭愧，阳古天倒没说什么，只是在那静静的看着，他的目的就是阻拦刘易阳，保住明帝城，等到前线大军获胜回来一起绞杀掉这股反叛势力，他只要做到这些就是完成任务，完成了明帝对他的委托。

　　至于其他，他根本不问。

　　“陛下，这是怎么回事？”

　　周青，印天他们都飞到刘易阳的身边，小声的询问着，阵法连续三次自动稳固，这样的事也让他们没有想到。

　　“我也不清楚，但这件事，必然和阳古天有关！”

　　刘易阳慢慢的摇着头，魔界护城大阵的秘密只有正统才知道，哪怕他实力很强也不知道这个秘密，但直觉告诉他，这一定和阳古天有很大的关系。

　　他对阳古天很了解，阳古天不是一个愚蠢的人，相反，他是一个很聪明的人，不聪明也不会成为第一魔君，更不会晋升魔帝之后，就拥有了那么强大的力量。

　　只是阳古天到底怎么做到的这些，他还没想明白，也不清楚。

　　“陛下，我们接下来该怎么办？”

　　攻城受阻，让所有人都有些沮丧，士气不免下降了一些，印天有些着急，直直的看着刘易阳，希望刘易阳能给他们一个好主意。

　　眼下他已经没有办法，所有的希望也只能寄托在刘易阳的身上，现在的刘易阳就是他们的精神支柱，也是他们所有人的希望。



　　第884章 噬帝跑了

　　刘易阳注视着近在咫尺的城墙，眉头依然紧紧的锁在一起。

　　护城大阵可以快速修复，每次修复都要费很大的劲才能打开，这样一来他们的进攻就变的毫无意义，每次只要他们进入城墙的人一多，对方完全可以修复好阵法，将进入城墙的人隔开。

　　这样一来，他们的进攻就变为了添油战术，进去多少死多少人。

　　“我亲自进城！”

　　刘易阳看着远处的阁楼，他突然说了句，他知道阳古天就在那里，城内现在只有一位魔帝，这一切肯定是他在搞鬼，只有打败他，或者拖住他，才有希望真正打破这护城大阵。

　　“陛下，不可！”

　　周青急忙叫了一声，其他几个魔君也都在摇头，如今城内全是敌人，刘易阳虽说是魔帝，但只有一人，他只要进去就会遭受到所有人的进攻。

　　特别是对方还是守城，虽说金魔魔君对刘易阳的威胁不大，但人多了一样麻烦，就像当初那些鹏族妖君，上千妖君一起行动一样给封一刀带来了很大的麻烦。

　　更不用说，此时噬帝燕古田还在城内，如果刘易阳一进去，他们完全可以彻底封死大阵，只围攻刘易阳一人，这样刘易阳会非常的危险。

　　这就好像当初阳古天一人冲入蜀山一样，所不同的是，明帝城内现在没那么多魔帝，刘易阳也不会有那么多的危险。

　　“放心，我有分寸，他们伤不了我，真不行，我就退回来，这座阵法绝不可能困住我！”

　　刘易阳微笑摇头，眼下确实没有特别好的办法，他进入明帝城是有些冒险，但这个险远远要比当初阳古天要低的多。

　　如今魔界内没有多少魔帝，只靠阳古天一人拦不住他，他进去还是非常的安全。

　　可惜桃源空间已经装满了人，不能使用，不然可以带着所有人冲进城内，再将他们释放出来。

　　其实即使没有装满，这么多金魔和魔君也无法放进去，一旦将这些人送入桃源，那里面的仙力会暴露一切，他就算解释这是抢来的神器也没用，毕竟那件只有仙力的神器，也只有仙人才能用仙力和神识一起收服。

　　刘易阳没打算暴露自己的身份，至于里面的那些天魔，他不到离开的时候是不会放他们出来，他已经送进去不少魔石，可以让他们安心的在桃源修炼。

　　“陛下……”

　　印天又叫了声，刘易阳却直接打断了他的话：“不要再说了，目前没有更好的办法，你放心，我比任何人都会注意自己的安全！”

　　“陛下，你一定要小心，没有了你，我们一切都不会存在！”

　　见刘易阳如此坚持，印天只能将劝说的话收了回去，他确实不愿意刘易阳去冒险，别人可以冒险，但刘易阳不行，因为他绝对不能出现意外。

　　只是刘易阳已经当众宣布了他的决定，这会印天也不好真的反对。

　　进攻再次开始，这次所有的人都非常的卖力，之前失去的士气再次回来，所有的人都知道化天魔帝要亲自打进城内进攻，他这是准备以身冒险，也要找到攻破大阵的机会。

　　有这样一个魔帝头领，又那么大方赏赐了很多东西，确实让他们很是满足。

　　“轰轰轰！”

　　大阵再次晃动了起来，阳古天神情也变的严肃起来，他听不到刘易阳和属下的谈话，但也明白这么快对方恢复进攻，一定是他们有了新的对策，否则不会这么快。

　　他不知道刘易阳的对策是什么，也就无法做出相应的举措来应对。

　　“轰隆隆！”

　　刘易阳依然在最前线，大阵很快再次出现了裂缝，这次没有其他金魔一窝蜂的冲进去，只有一道影子一闪，进入到城墙内。

　　这道影子的速度非常快，进去之后立刻消失，直接出现在阁楼那里。

　　“刘易阳！”

　　见到刘易阳冲进来，阳古天猛然站了起来，他已经明白了刘易阳的对策，他也没想到对方会这么胆大，自己一个人冲进来。

　　仔细想了下，阳古天又摇了下头，不得不说，刘易阳虽然胆大，但他这个举动并不算鲁莽，这个时候可以说是明帝城实力最弱的时候，即使他冲进来也不会有任何的危险。

　　眼下各大城池的魔帝都在蜀山前线，在那里拼死搏杀，魔界力量后方最为空虚，刘易阳即使冲进城内，自己也奈何不了他，除非前线大军真的返回，一起围杀刘易阳。

　　现在可是决战之中，如果他们回来，再也没有任何可能发动这样的决战，这次仙魔之战自然也会失败，就算他们真的杀死了刘易阳，那也是得不偿失，唯一的收获恐怕就是刘易阳身上的神器。

　　这些神器是不错，但不会分配到每一位魔帝的头上，有可能还会成为隐患。

　　而且能不能杀死刘易阳还是个未知数，阳古天知道刘易阳的厉害，这样一个强者一心要逃的话，是有希望逃脱的，他当初可就在数十位仙帝的围攻下成功逃掉，已经是一个例子。

　　总而言之，阳古天不可能为了刘易阳一人破坏这次的仙魔之战，他绝对不会让明帝他们回来，这样一来，明帝城内就不可能有人是他的对手，那他在这里就是安全的。

　　“阳古天，受死！”

　　阳古天脑袋闪过无数的念头，这会刘易阳已经冲到他的面前，对他大吼了一声，他的面前瞬间出现了一面巨大的铜镜。

　　高级神器，乾坤镜。

　　阳古天身子立刻跳了起来，他很清楚这件神器的厉害，当初还没晋升魔帝的时候，他就差点被这件神器所杀死。

　　“杀啊！”

　　“一起上！”

　　“齐心合力！”

　　周围的人不断的吼叫着，上百魔君一起出手，动静也是不小，可惜他们没有配合，在神武盾牌的保护下，他们对刘易阳的攻击没有任何的作用。

　　“反了反了，我魔一大姐不出来，你们都反了天了，看我怎么收拾你们！”

　　玄魔杖被刘易阳放了出来，刚一出来便看到这么多魔君一起围攻刘易阳，立刻愤怒的吼叫了起来。

　　本源之口被刘易阳凝聚出来，玄魔杖立刻吐出金丝网，带着本源之口冲入这些魔君之中。

　　玄魔杖本身就是中级神器，它自身的力量就不弱，加上本源之口只会变的更强，没一会便有一个魔君中期被它斩杀，它又盯上另一个魔君。

　　这些魔君也注意到它的存在，各种攻击也朝它而来，玄魔杖已经是神器之身，非常的坚硬，这些攻击给它挠痒痒都不够，它连阻拦都没有，继续朝着其他魔君而去。

　　那些领悟了本源的魔君后期难杀一些，但那些魔君初期，中期，没有一个能阻拦住玄魔杖，它就像进入到羊群的狮子，张开大口不断的撕咬着这些魔君，这会强大的魔君在它面前也不过是一只只的小绵羊。

　　被玄魔杖这么一冲，很多魔君开始四处逃散，更给不了刘易阳任何的压力。

　　阳古天已经飞了起来，三种五行本源在他面前凝聚，上次他自爆了两种五行本源，现在的他已经凝聚不出本源人脸，没有了对刘易阳最强大的威胁。

　　不过三种本源相融也不可小视，这毕竟都是掌控本源，这些本源相融后的威力并不次于刘易阳的本源之口。

　　除了三种五行本源，阳古天还有战之力本源，让刘易阳没想到的是，战之力本源之外阳古天又领悟了一种新的本源，雷之力本源。

　　雷之力本源是之前阳古天从没有展现过的新本源，刘易阳没想到他遭受重创之后，伤势还没恢复，又领悟了一种新的本源力量，对很多人来说非常难以领悟的本源，在阳古天那里好像非常的轻松，随时可以领悟到。

　　“阳古天，你运气真很不错！”

　　阳古天五种本源相融，若不是他自爆了三种本源，他现在已经领悟了八种，距离领悟最多的九种本源只差一种。

　　领悟八种本源，掌控五种，这绝对是一个恐怖的数字，更重要的是这还是在一个新晋魔帝的身上发生，可以想象的到，阳古天若没有自爆过本源，他的未来不次于混沌魔帝。

　　老噬帝若不是功利心太强，真的将苍穹罩作为传承神器交给阳古天，用不了多久，他就是一个可以和混沌魔帝分庭抗礼的强大魔帝，真到那时候，有他和混沌魔帝一起进攻仙界，现在的仙界抵抗会更加的困难。

　　还好，老噬帝和他自己的急功近利让他们丧失了这些忌讳，特别是阳古天自己自爆了那么多本源，又丧失了苍穹罩，他已经再也没有机会成为混沌魔帝那样的强者。

　　“我运气再好，也比不过你的运气！”

　　阳古天一边招架，一边慢慢的说着，他说话的时候眼中真现出了嫉妒之色。

　　阳古天的运气确实不错，不仅魔君时期得到神器，还有一件可以帮助领悟本源，修炼本源的上等宝贝，那宝贝不是神器，但作用比神器还要大，刘易阳现在都有些眼红他那件宝贝。

　　除了这些，老噬帝还可以传承给他高级神器，如果没有和仙界的战争，当初他又不进入仙界的话，他从老噬帝那里顺利接位，他至少拥有三件神器，高中低三件，外加一件帮助修炼本源的宝贝，他的收获并不比刘易阳小多少。

　　可惜的是，名利之心蒙蔽了他们，老噬帝一心想在有生之年促成这次的入侵，最终他们错误的发动了战争，也给自己带来了巨大的灾难。

　　阳古天伤势没有恢复，刘易阳连火龙之身都没有幻化，只靠一件乾坤镜就彻底压制住了他，若不是周围有很多魔君骚扰，他已经可以压着阳古天再打。

　　现在的阳古天，实力确实比之前弱了很多。

　　“还来，看我魔一大姐收拾你们！”

　　眼见刘易阳又被这些魔君们骚扰，玄魔杖立刻飞了过来，一边飞着一边大叫，它的叫声像个孩子，但这会没有任何一个魔君敢忽视它的声音。

　　这个不起眼的小家伙，可是一件中级神器，一件比他们魔君都要强大很多的神器，加上本源之口的配合，除了领悟本源的魔君后期能稍微抵挡之外，其他魔君触之即死，根本没有反抗的余地。

　　玄魔杖是精怪，还是认主刘易阳的神器，在它的意识中，只要是和刘易阳作对的都是坏人，都应该杀死，它出手更不会留一点的情面。

　　这一会，死在玄魔杖手里的魔君就有十几人，他们死后灵魂还被玄魔杖所吞噬，彻底的灭亡。

　　“轰隆隆～”

　　护城大阵又发出了巨大的响声，没有了阳古天组织修复阵法，阵法再也没有出现之前那样突然恢复的情况，这也说明刘易阳的猜测是对的，一切都是因为阳古天而起。

　　只要他击败阳古天，明帝城就再也没有任何阻拦住他的东西，攻破明帝城，攻占这座正统城池则成为必然。

　　“刘易阳，你是仙界中人，你不会霸占明帝城，你要知道如果让他们失望会带来什么后果！”

　　阳古天借助五种本源相融，暂时还能抵挡的住，在被刘易阳彻底压制住之后，他已经有了些着急，如今他实力受损严重，已经不可能挡得住全盛时期的刘易阳，只能用言语来挤兑。

　　“你怎么知道我不会霸占明帝城，如果我成为了正统，就可以命令前线所有明帝城人返回魔界，结束这场战争！”

　　刘易阳脸上露出丝笑容，这次说话则是传音，没让别的人听到。

　　他说的没错，如果他是正统，只要下令，前线的士兵就会回来，即使有一部分还听从老明帝的命令也无所谓，他占据正统城池之后，老明帝回来也没用。

　　“你真如此，我就让你做正统，但你要考虑好，你做了魔界的正统，就不可能接任仙界正统，没有任何一个人能担任两个城池的正统之位，而且正统卸任绝不可能再重新担任！”

　　阳古天突然后退，不在抵抗，这次他也是传音而说。

　　说完他脸上又露出了笑容，继续说道；“我早就说过，你最适合魔界，你成为了魔界的正统我欢迎，只是到时候你别想着再返回仙界，仙界无论多大的大度，多么的相信你，相信也不可能接纳一个魔界曾经的正统魔帝！”

　　阳古天说完，真的向帝宫方向飞去，转眼就飞的无影无踪，仿佛放弃了抵抗。

　　阳古天这一走，让那些还在作战的魔君都愣住了，一些人不敢相信的揉着眼睛，也有人眼中流出了泪水，在那大骂着阳古天。

　　在他们看来，阳古天是胆小怕死，抛弃和放弃了他们。

　　明帝城，完了。

　　刘易阳这会却犹豫了，神武盾牌悬浮在他的周围，继续抵抗周围少数的进攻，玄魔杖却不管一切，继续屠杀那些低级魔君，他知道实力强的魔君比较难杀死，主要都对付那些实力弱一些的。

　　柿子捡软的捏，不仅人类懂得，精怪也懂的。

　　“噬帝跑了，陛下已经胜利，大家杀啊！”

　　城外的朱青和印天一直注意着成为，他们被阵法阻拦进不去，但都能看到里面的情况，他们都看到阳古天突然离开，只留下了刘易阳。

　　这个发现让他们更为振奋，所有人的士气都提升到了顶点，进攻的更为猛烈。

　　不到半个时辰，阵法的裂口就越来越大，更多的金魔冲入城内，在城内和守军搏杀着，这会周青已经将后军都派了上来，整个一全线压上的局面。

　　远处，正和两位魔帝交手的苍平，杜平两人也有些发愣，他们的对手亦是同样。

　　苍平两人没有真正帮助刘易阳的心思，只是迫于誓言，必须这么做，守城的两位魔帝也是来协助，更不会拼命，他们一交上手就非常的温和，都看出对方没有杀意，乐呵做戏。

　　反正他们在城外是安全的，他们也在作战，日后不管哪一方的人都怪不了他们。

　　只是几个人都没有想到，刘易阳身边还隐藏着两个强大的妖帝，而阳古天更是不战而逃，彻底放弃了明帝城。

　　“难道，他真能成功？”

　　看着远处的帝城，苍平喃喃的说了一声，他之前是不相信刘易阳能抢夺到正统之位的，可此时来看，刘易阳距离夺取正统之位只剩下了最后一步，这会就是明帝从前线赶来也来不及了。

　　只要刘易阳愿意，他似乎真的可以强行夺取明帝城，刘易阳手上可不止一件高级神器，绝对能借助高级神器强大的神力，召唤出神坛来。

　　“成功又能如何，即使成功，也只是一魔帝而已！”

　　杜平魔帝冷哼了一声，传音给苍平魔帝，苍平魔帝瞬间回复了心神，眼中恢复了冷漠。

　　杜平魔帝说的没错，他们隐番的志愿可不仅仅是魔帝而已，他们有更大，更宏伟的目标，而且他们这一代的隐番是最接近目标的人，他们相信自己一定能够可以成功。

　　四人再次交手，依然和刚才一样，打的激烈，但却没有任何的危险，苍平魔帝甚至不在去过问帝城那边的事，他甚至希望刘易阳能早日夺取正统，这样他们的誓言就完成了，可以不用留在这个人身边。

　　等日后，自有人来解决和对付他。



　　第885章 明帝，陨落

　　攻城战打的更为激烈，刘易阳这会却有些迷茫。

　　阳古天最后所说的话对刘易阳产生了不小的影响，阳古天是个聪明人，他能把握住人的心理，知道刘易阳想要的是什么，故意这么说。

　　不过他说的也不是谎言，确实是事实，刘易阳知道的事实。

　　这会的刘易阳并不是在想自己成为魔界正统之后，仙界还会不会接纳自己，他相信仙界众位魔帝能够理解他，况且他所做的一切都只是为了仙界，他不可能被判仙界。

　　只是正统之位真的只能接任一次，在仙界就是如此，正统仙帝卸位之位，不可能再回来接任正统，这样来看的话，他在魔界夺取正统，日后就再也没有接任白帝城的可能了。

　　真那样的话，想必白帝会非常的失望，希望他成为白帝城新主人的人，也都会失望。

　　这是他最大的担忧，也是他的心结。

　　已经飞到最近传送阵的阳古天，见刘易阳没有追过来，轻轻吐了口气。

　　他不是刘易阳的对手，只能想别的办法，这次故意采用心理战，就是他没有办法中的办法。

　　他和刘易阳之间拥有的是不可能化解的仇怨，别的事他都可以不追究，但老噬帝的仇他必须报，这一点就注定他不可能和刘易阳和平共处。

　　他故意让出明帝城，故意让他去接任正统，只不过是一种心理战术，利用的就是刘易阳和仙界之间的感情，既然刘易阳愿意为仙界冒险一个人来到魔界，他就不可能一直留在这里，他需要回到仙界。

　　刘易阳的未来，肯定要在仙界渡过。

　　刘易阳依然站在那里，玄魔杖又杀了几个人，也察觉到了他的不对。

　　不仅仅是玄魔杖，周围的那些魔君这会也有些奇怪，正常来说噬帝阳古天已经‘跑’了，这会的‘化天魔帝’应该大肆屠杀才对，配合城外的人攻进城内。

　　城内虽然还有数量庞大的人口，但不是每个人都会抵抗，他们只要不出门，这种正统之位的交替对他们不会有太大的影响，就像世俗界的皇族内乱，只是换了个皇帝而已，和平民无关。

　　真正有损失的，是那些本来就存在的超级家族，这些人新任正统肯定不会留。

　　这会的刘易阳动都没动，只是站在那里，样子非常的奇怪，周围的魔君进攻的更快，更猛烈。

　　刘易阳是魔帝没错，但魔帝也不是可以站在那，任凭魔君来进攻，在厉害的靶子也有被击破的那一天，就像世俗界有这样一句俗话：水滴石穿，小小的水滴，时间长了一样可以穿透坚硬的石头。

　　况且这些魔君不是水滴，他们就算不是大锤，也是一些强硬的木棍，还是为对刘易阳对有一定的威胁。

　　“吼～”

　　刘易阳的身体突然消失，一头巨大的火龙凭空出现，带着强烈炙热的火龙之身咬向周围，马上有两个魔君被他咬中，化为了灰烬，连灵魂都烧掉，彻底消失。

　　“阳古天，你很聪明，你知道我想要什么，需要什么，但你不要忘记了，这一切都要建立在仙界安全的基础上，为了仙界安全，我可以放弃仙界的正统之位！”

　　刘易阳心里慢慢的说着，他之前确实犹豫，担心无法接任正统，让白帝失望。

　　但很快，他脑海中都是仙界城池被魔界攻破后尸横遍野的惨状，他已经见识到屠城是什么样子，一座小城池已经惨不忍睹，他绝不允许这样的惨状发生在仙界，发生在他所熟悉的城池内。

　　为了保护仙界，他可以付出一切，只是放弃一个正统之位，算不得什么。

　　想明白的刘易阳以火龙之身不断在城墙上横扫，见刘易阳恢复周青和印天他们更为兴奋，城外的人也加强了进攻。

　　“大势已去，阳古天，陛下所托非人啊！”

　　全兴城城主罗信哀叹了一声，也向帝宫方向飞去，没有了魔帝实力的强者，护城大阵绝对支撑不了多久，特别是对方强大的魔帝还进入到城内。

　　城池已经守不住，继续留下来也没有任何的意义，他现在要返回帝宫，快速将这个消息汇报给明帝，明帝只要及时赶回，守住帝宫，还有一线生机。

　　这个时候，他们已经顾不得前线的战争了，自己的家都快没了，及时打败仙界又有何用。

　　“轰隆隆！”

　　一个时辰之后，护城大阵终于破开了一个大洞，足以让十万大军同时通过的大洞，外面兴奋的大军全都涌入了城内，尽管城墙上还有近百万的守军，但因为阳古天的离开以及大阵的破开，斗志都降到了零点。

　　很多家族的金魔甚至表示投降，只求保住自己的家族，还有一些人则逃向城内，准备躲进庞大的城内，伺机再逃离。

　　帝城非常的大，只凭几十万人不可能的控制的住，在里面别说几十万人，就是几百万人也藏得下，找起来非常的困难。

　　不管怎么说，什么样的结果，明帝城已经被攻破了，魔界近百万年历史上，从没有过帝城被攻破，这是百万年来的首次。

　　这一次还是叛乱者攻破的帝城，更不可想象。

　　终于攻破了，刘易阳也长长吐了口气，攻破帝城，相信明帝马上就会得到消息，这个时候他要还能忍住的话，他就不是明帝了，这个时候无论如何，他都要回来。

　　刘易阳的分身已经将这个消息告诉了陆成，仙帝们很快通告了这个好消息，也快速做着准备。

　　只要明帝一退，如果他带走明帝城的人，他们马上便散布明帝城被攻破的消息，然后再夸大一些，说魂帝城，尸帝城，煞帝城都将遭受到进攻，很快也会被攻破。

　　普通魔修不知道后方发生了什么事，肯定会受到影响。

　　这些魔修一半多都是出自帝城，帝城安危不保的话，他们不可能有心继续留在前线作战，他们的家人，亲人可都在大后方。

　　一旦厌战，想要回去的念头大范围产生，就算混沌魔帝用强压也控制不住。

　　即使明帝只是自己离开，或者带少部分的人，他们一样可以散播这些，反正怎么有利怎么来，务必要彻底瓦解掉对方的士气。

　　等对方心思浮动的时候，他们再进行大反击，这场持续了几个月，双方都死伤上百万人的大战，也可以彻底结束了。

　　魔界大军，魔帝营帐内，三个人正被二十几个人拦着。

　　“尸帝，放开我，让我回去！”

　　明帝眼睛通红，他身边则是明帝城另外两位冥帝，自己家园不保，连城池都被攻破了，他们真的无法继续留下来了。

　　不仅如此，明帝还要带走所有的禁卫军，他已经给禁卫军下过命令。

　　“楚兄，不可！”

　　混沌魔帝快步从外面走了过来，大声的说道，他之前去了前线，收到消息立刻回来，他也没想到明帝城真的被刘易阳给攻破了，连阳古天都不战而逃。

　　明帝的本命叫楚雄，所以混沌魔帝叫他楚兄。

　　“翁兄，我明帝城已破，我再不回去，这正统之位恐怕真要丢了，翁兄是逼我在此自裁吗？”

　　明帝见到混沌魔帝，立刻质问了句，仙界没有不与城池共存亡的仙帝，魔界也是同样，正统之位真丢了，他也没脸活着，即使让其他冥帝抢回正统他也会自尽。

　　所以他才这么说，他这样说已经很严重。

　　“在下绝对没有这个意思，只是我们已经接近胜利，我刚从前线回来，蜀山几个峰头已经被我们攻破，他们虽然在堵我们的人，但已经堵不住，只要我们再加一把劲，一定能打下来，我估计用不到一个月的时间就能做到！”

　　“是啊，只有一个月，一个月内我们的努力就可以获得巨大的收获！”

　　一旁其他的人也在劝着明帝，蜀山确实快支撑不住了，眼下蜀山的仙帝虽然没有再出现陨落，但受伤的已经有十几个之多，这次有了隐番的帮助，他们确实有着极大的可能性成功。

　　攻下蜀山，整个仙界都会属于他们。

　　眼见着就要成功，任何人都不想被影响，都不想让这场牺牲巨大的战争最后变为无用功。

　　“够了，打下的不是你们的帝城，对你们当然没有影响！”

　　明帝突然大吼了一声，红红的眼睛恨恨的看着周围的人，又说道：“恐怕你们巴不得那刘易阳占据明帝城，他实力可比我要强很多，等他成为了正统魔帝，你们争好拉拢，如果他投靠了你们，那对仙界更是一个巨大的打击，这场战争必胜无疑，对不对？”

　　明帝愤怒的大叫着，一旁的尸帝急忙拉住他，使劲摇头：“楚兄，我保证我们绝对没有这么想，刘易阳是谁我们都很清楚，他背负着我们很多血债，我们不可能和他消除这些仇怨……”

　　“别说了，刘易阳有高级神器，我必须回去，诸位，打下仙界该有什么你们自己去取，我明帝城放弃这次胜利的收获，放弃所有！”

　　明帝摇着头，再次挣开尸帝，向外走去。

　　他现在也怨恨这大帐内的其他魔帝，他们之前信誓旦旦的保证没事，一切都可以交给阳古天，可事实结果呢，罗帝陨落，封帝生死不知，他的帝城更是被攻破了，连他这个正统之位都岌岌可危。

　　这个时候，这些人还拦着他，已经让他无比的愤怒。

　　“楚兄，你若不放心，你们三人可以离开，但必须要保密，不得让其他人和你们一起离开！”

　　混沌魔帝叹了口气，眼下已经到了最关键的时刻，绝对不能动摇军心。

　　换句话说，明帝城的人，绝对不能离开。

　　“保密？”

　　明帝冷哼了一声，再次说道：“晚了，本帝已经命令禁卫军做好准备，随时与本帝一起回去保护帝城，眼下叛军刚打破一面城墙，我们还有机会守得住！”

　　若不是他这次实在无法将所有人带回去，他会一个都不留下，留在这里等于是送死，白白损失。

　　眼下他的人已经和别的城池的人混合在一起，根本无法短时间内分出来，只能暂时不带走他们，但禁卫军没有被打散，他必须带走。

　　“楚兄，大局为重！”

　　混沌魔帝的脸色拉了下来，一旁的一直没有说话的隐番魔帝，嘴角突然露出一丝古怪的笑意。

　　隐番如今在前线一共有十位魔帝，这还不算苍平和杜平，算上他们两人等于隐番一共有十二位魔帝，快是混沌城魔帝数量的两倍了。

　　这股庞大的力量也让众人心寒，这还是最少，谁也不知道隐番那里还没有其他的魔帝，若是还有的话，那实在太可怕了。

　　“那是你们的大局，和我无关！”

　　明帝再也忍不住，说完这句话头也不回的向魔界方向飞去，混沌魔帝的眼中则闪过道狠辣。

　　“翁兄，当断则断那！”

　　隐番一位魔帝突然给混沌魔帝传音，混沌魔帝的本名为翁同，平时他家也都是称呼他的名字。

　　这个隐番的魔帝样子和其他人不同，他是一个猥琐的小老头的样子，更像是飞升者。

　　他这个样子很不好看，但混沌魔帝却没敢有一点的轻视，隐番的十位魔帝，都以他马首是瞻，而且混沌魔帝能感觉到，这个老头身上蕴含着极其可怕的力量。

　　“当断则断！”

　　混沌魔帝眼中现出道精芒，一闪而逝，一股杀意渐渐在他心中出现。

　　眼下即将攻破蜀山，打入仙界，这个时候明帝带走明帝城的禁卫军绝对是一个可怕的结果，甚至影响到整个战争，让他们所有的努力白费。

　　明帝责怪这些人自私，想着回去保住自己的明帝城，同样，混沌魔帝他们也会认为明帝自私，影响到所有人的努力，想让大家付出的牺牲和心血全部白费。

　　魔界的人都是这样，很多事情都会先去责怪别人。

　　“翁兄，我送你一程！”

　　混沌魔帝突然叫了声，隐番小老头魔帝脸上又现出一丝诡异的笑容，他的身子渐渐变淡，最后消失不见。

　　“多谢，不用了！”

　　明帝的语气有些缓和，混沌魔帝已经飞了过来，客气的靠在他的身边。

　　“这一次确实是我们不好，明帝城有这样的遭遇，我们都有责任！”

　　混沌魔帝脸上带着无害的笑容，一副自责的样子，话还没说完，他已经靠近明帝的身边。

　　“不关你们的事，要怪，也是噬帝阳……”

　　“轰！”

　　明帝还没说完，一道强大的雷电本源便击中在他的身上，明帝完全没有预料到，混沌魔帝会向他下手。

　　“轰隆隆”

　　一面大斧突然凌空出现，直接砸在了明帝的脑门上，明帝的神器刚刚出来，就被这斧子砸了下去。

　　“砰！”

　　明帝的身子重重跌落在地上，混沌魔帝的突然偷袭，还有这盘古斧，已经让他遭受了重创，他怎么也没想到自己人会向他动手。

　　“你们……”

　　明帝城另外两位魔帝惊怒的大吼着，他们刚叫出声，八位隐番魔帝就靠了上来，四人一个，围住了他们。

　　不仅如此，混沌城的几位魔帝也靠了上来，一脸不怀好意的样子，两人很快闭上了嘴巴。

　　“楚兄，得罪了，我们不能因为你一人，就浪费这么多年的准备！”

　　混沌魔帝叹了口气，嘴上这么说，下手却没有任何的减轻，他强大的本源之力还有高级神器一起飞了出去，之前那大锤也是件高级神器，两件高级神器，两个最强大的高手一起夹击，明帝又被偷袭重伤，他的命运可想而知。

　　仅仅支撑了不到一刻钟，他的身子便彻底变为了粉碎，灵魂也被绞碎。

　　明帝，陨落。

　　周围很多魔帝都愣在了那里，明帝不是死在仙帝的手中，也不是战争中陨落，反而死在了自己人的手里，很多魔帝都感觉脖子凉飕飕的，心里也都有着一股恐惧。

　　“诸位，我们出手也是被迫，我们已经付出了极大的牺牲，眼看着就要成功，这个时候任何妨碍我们，有可能让我们失败的人都是敌人，相信大家也不愿意让自己的努力变为白费，刘易阳在魔界，他即使占领明帝城也没有关系，中既要我们打败仙界，随时可以抢夺回来，我保证，明帝城依然交还给明帝城的人！”

　　混沌魔帝翁同大声的说着，最后说完又看向了那两位明帝城的魔帝。

　　这两人这会正愤怒和恐惧交加，听到混沌魔帝的话都愣了下，混沌魔帝这话明显没打算继续对付他们。

　　“相信我们，我们一定可以胜利，只要大家真正同心，这次我们可以让仙界万劫不复，至少百万年让他们恢复不了元气，百万年之内，这里都是我们的后花园！”

　　混沌魔帝继续说着，他知道杀死明帝会让这些魔帝离心，但这会也迫不得已，在他看来明帝有这样的结果也是他自找的，他如果自己离开，混沌魔帝绝对不会下手，但他偏偏要带走足足有六十万金魔的禁卫军。

　　带走这些人，岂不是告诉所有人，魔界后方出现了混乱，也等于告诉大家，现在是可以退出的，是可以不用拼死打这一仗，没人愿意死，如果能回去谁不想回到后方，回到家里和亲人团聚在一起。

　　真那样的话，整个军心动荡，他们这次必然失败。

　　这样的结果混沌魔帝绝对不能接受，哪怕只是有可能也不行，这次的仙魔之战说是老噬帝发起，其实最想发动战争的人就是他，所以他才会向明帝突然出手。

　　听着混沌魔帝的话，很多魔帝心里依然发凉，战争已经打了很久，也和仙帝真正战了几场，可仙帝至今为止只陨落了一位，还不是正统，他们却有一正统被俘，一正统重伤，现在又一正统死在了内讧之中，不能不说这是一个悲哀。

　　即使混沌魔帝说的很有信心，现在一些魔帝的心里也已经不在像以前那样乐观。



　　第886章 神坛自开

　　明帝城内，已经乱成了一团糟。

　　周青等众多魔君在兴奋的同时也都在警惕着，打下帝城绝对是件骄傲又光荣的事情，这意味着以后他们不在是反叛势力，他们将成为正统，成为这里的统治者。

　　这不仅仅是身份的改变，还会带来极大的财富，他们是跟随刘易阳一起打下城池的功臣，相信刘易阳继承正统之后绝对不会亏待他们。

　　等以后，他们也会成为城内的超级家族之一，让自己的子孙后代一直跟着收益，而不像之前那样，躲在穷苦的深山里。

　　不过这一切还没有真正实现，帝城是打下来了，可城内依然有着大量的人口，这些人只靠他们目前的兵力根本不可能完全照看住，他们只能不断下命令，让所有人在家里不要外出，便可以保证他们的安全。

　　传送阵那里，阳古天紧皱着眉头，轻轻叹了口气，转身传送离开。

　　城池破了也没关系，这场战斗最关键的是刘易阳，只要刘易阳放弃，一切都还有机会，可惜他的攻心计最终还是没能起效，刘易阳自己想明白了一切。

　　这个时候他继续留下来已经毫无作用，发生这样的情况，明帝应该坚持不住，估计要返回帝城，现在只是城墙被攻陷，叛军进了城，帝宫还在他们的手里，神坛还在。

　　保住帝宫，保住神坛，一样可以守住城池，最终获得胜利。

　　只是可惜了前线，希望明帝能大局为重，即使回来也是一个人回来，别将大军带回，那样集合他们几人之力，然后动用正统力量，一样可以拦住刘易阳，不让刘易阳得逞。

　　“不可能！”

　　刚回到帝宫，阳古天便猛的愣了下，脱口叫了声。

　　一道深灰色光柱在神坛位置冲天而起，散发着古朴而苍老的气息，神坛竟然自动启动了，而且现在的神坛还是无主状态。

　　出现这种情况只有一个可能，那就是正统死亡，正统之力回归，所以神坛才自动打开，这个时候只要是拥有神识的魔帝，只要释放神识，释放出魔力来，就可以占据神坛，成为新的正统。

　　“神坛自动打开了？”

　　城外，远处作战的苍平等四位魔帝再次停在了那里，呆呆的看着城池的方向，他们都感受到那股沧桑的气息，感受到了那股召唤。

　　神坛失去自己的主人之后，会自动向最近的，符合条件的魔帝发出召唤，这个时候只要是魔帝，又没有接任过正统的人，都可以直接在神坛之处接受传承，成为新的正统。

　　“翁同，好狠！”

　　呆呆的看了一会，阳古天立刻明白了一切，明帝肯定是要返回，只可惜他最终还是没能回来，他被人杀死了。

　　能杀死一个正统魔帝的人，只有混沌魔帝才有可能，而且有可能不止一位魔帝动手，才能彻底将明帝斩杀。

　　为了这次的仙魔之战，连正统魔帝都杀，就是阳古天的心里也忍不住打了个寒颤。

　　说完这句话，他又回过头，看向远处，此时距离神坛最近的魔帝就是他，可惜他已经是正统，不可能再占据神坛，他也没有感受到神坛的召唤。

　　除了他之外，距离最近的便是刘易阳，还有城外的四位魔帝。

　　这会城外四位魔帝如果能联合在一起，抢先回来，抢到刘易阳之前接受传承，一样可以强行将正统之位先抢到手，只是可惜，他们四人不可能联手。

　　“罢了，我的仇以后再报！”

　　摇了下头，阳古天突然朝帝宫深处飞去，那里还有传送阵，可以传送到噬帝城的传送阵。

　　明帝已经不可能回来，配合明帝守护帝宫，保护神坛也成为了空话，他已经阻止不了刘易阳，也保护不住整个帝宫。

　　他还要预防刘易阳对自己报复，防止刘易阳打到噬帝城内，刘易阳和他之间的仇怨可不小。

　　城内，周青，印天他们也都见到了那股光柱，以及感受到那沧桑的气息。

　　他们虽然只是魔君，感受不到召唤的力量，但这不代表他们什么都不懂，不知道什么意思。

　　神坛是接受正统传承的地方，成为正统有好几种方式，最常见的便是正统传承，老正统卸下自己的正统之力，然后交由新正统接任。

　　阳古天，孔轩他们都是用这种方式成为的正统。

　　还有一种便是刘易阳强行抢夺，强行打开神坛，获取正统之力，不过那样获取正统绝对不是眼前这个样子，而且刘易阳现在也没到神坛之前。

　　除了这两种之外，还有一种可能，那就是正统魔帝死亡，神坛自动打开，眼下便是这种情况，神坛打开，也意味着明帝已经死亡。

　　这些魔君也都很聪明，明帝一直在前线，不可能突然又这么巧的战死，他们都已经明白了怎么回事，想明白的他们和阳古天一样，心里也有着一股恐惧，不过很快，兴奋便驱赶走了这些恐惧。

　　“陛下，请接任正统！”

　　周青很大声的喊了句，不仅是他，其他魔君也都大喊着，还有那些金魔。

　　神坛打开，只要是魔帝都可以接受传承，刘易阳这会到了神坛那里，自然而然的就会成为正统，成为明帝城的主人，新的明帝。

　　这会明帝之位并不是稳妥就属于刘易阳，城外还有四位魔帝，他们一样拥有这个资格，谁知道他们会不会眼红正统之位，进来抢夺。

　　事实上苍平他们确实有过心动，正统魔帝和其他魔帝毕竟不同，正统才是一方势力真正的统治者。

　　不过苍平和杜平只是心动，并没有真正在意，他们不会去抢夺这个正统，他们有着更大的目标和愿望。

　　另外两人的心动也只是一闪而逝，此时的明帝可不是那么好当的，任何人抢了正统，都要面临刘易阳这个强敌，刘易阳的强大他们很清楚，当了正统也不一定能保住。

　　即使他们抢到了，刘易阳一样可以强行打开神坛，再将正统之位抢回去，那样他们所做的一切都等于是无用功，还有可能给自己带来危险，非常的划不来。

　　最重要的一点，明帝不可能无缘无故死去，明帝的死也让他们无比的忌惮。

　　正因为这些想法，城外的四人虽然停止了交手，但都没有动，没有立刻进城。

　　“陛下啊！”

　　帝宫内，已经响起了一片哀声，神坛异象已经让他们明白一切，明帝城易主，已经不可避免。

　　一些心思活络的人，已经开始想着如何讨好新的明帝，保住自己的身份和地位，即使那些之前反抗非常强的人，在城墙防御的人，见到这一幕也都停了下来，不在抵抗。

　　明帝已经不在，他们从名义上来说已经成为了无主之军，连主子都没有了，自然不会在反抗，而且对方是有极大希望入主明帝城的人，这会继续反抗只会让自己白白牺牲。

　　神坛打开，也让战争暂时停下，印天更是忙着派自己的人接收这些俘虏。

　　印天这会也非常的震惊，他最清楚刘易阳的身份，也最清楚他的目的，刘易阳所做的这一切并非真为了那个正统之位，只是为了前线。

　　可明帝一死，前线必然无比安稳，他即使占据了明帝城，也暂时改变不了前线的局面，除非他接任正统之后立刻出兵，从后方夹击魔界军团。

　　即使刘易阳下令出兵，这些刚打下帝城的人也不见的愿意过去，他们刚刚获得了最大的收获，这个时候再让他们去拼杀，还是一场不可能获胜的拼杀，送死的拼杀，没人愿意。

　　哪怕刘易阳利用自己的强制手段也不一定行，那样反而会暴露他真正的身份，前线即将获胜，这个时候谁会故意拆台，况且后方的阳古天等人也不会给他这个机会。

　　印天在想这些的时候，刘易阳已经到了阳古天离开的传送阵那里，传送阵被摧毁，已经无法使用。

　　刘易阳已经收去火龙之身，这会眉头也在紧紧的凝结着，印天想到的这些他之前便全部想过，同时也为混沌魔帝他们的狠辣而吃惊。

　　别的人还可以怀疑明帝是死在仙帝的手中，只有他很清楚，这会的仙帝并没有和魔帝作战，明帝不可能死在他们的手里。

　　不是仙帝所杀，只能是那些魔帝，这些魔帝为了攻破蜀山，攻入仙界已经完全丧心病狂，甚至不顾身后的一切。

　　城墙的战斗已经接近尾声，印天把接收俘虏的工作交给另外一个魔君，自己则匆匆朝城内飞去。

　　“陛下！”

　　刘易阳还在传送阵这里，印天很快飞了过来，在后面小心的叫了声。

　　“我没事，我还是低估了魔修为达目的，不择手段的本性了！”

　　刘易阳微微叹了口气，明帝都死了，前线是铁了心不会撤兵，他这段时间的努力并没有收到想要的结果。

　　“陛下，也不是所有魔修都这样！”

　　印天很小声的说了句，刘易阳哑然一笑，轻轻摇头道：“对，你就不是，能在魔界认识你，算是我的福分！”

　　“陛下言重了，认识陛下，才是印天的福分！”

　　印天急忙跪下，刘易阳这句话可把他吓了一跳，刘易阳可是高高在上的魔帝，不是魔君，别说平等对话，平时能多关注他一些，都已经能让他们无比的满足。

　　“不过我不会气馁，混沌魔帝叫翁同是吧，他可以不在意明帝城，我不信他会不在意混沌帝城！”

　　刘易阳眼中又闪过道精光，印天猛的一愣，很快他便明白了刘易阳的意思。

　　刘易阳这是打算向混沌帝城挑战，攻打混沌帝城，迫使混沌魔帝回来自救，冥帝要回来有混沌魔帝拦着他，可混沌魔帝要回来，还有谁能拦住他？

　　“陛下，眼下正是大胜，都以为战争结束了，这个时候，我们没有理由攻打混沌帝城，恐怕他们的心里也不想继续战斗！”

　　印天很小心的提了个醒，很多跟着刘易阳的士兵现在都在欢呼，城池已破，神坛已开，甚至一些人都认为刘易阳接任明帝正统就是天意，是注定的事情。

　　这个时候几乎所有的人都认定他们获得了胜利，胜利之后再去打仗，恐怕很多人都会不情愿。

　　“不怕，不是有俘虏吗，先让俘虏上，再强征一些人，理由也很简单，我们的理由是，为前任明帝报仇！”

　　刘易阳慢慢的说着，明帝肯定死于混沌魔帝之手，这一点对他还是有利的，他不会放弃宣传，即使所有人厌战，他也要将这场战争打下去。

　　蜀山前线坚持的越来越难，他不能让自己所做的一切成为无用功。

　　“为前任明帝报仇！”

　　印天眉头紧锁，有些担心的看着刘易阳，他感觉刘易阳的执念太重了。

　　他们可是叛军，本身就是和明帝有仇，这个时候这样一个理由别说人家不相信，自己都感觉可笑。

　　可刘易阳这么说他也没办法，他心里还想着如何去劝说刘易阳，眼下不是攻打混沌帝城的好时候，最重要的是应该尽快接受正统传承，成为正统魔帝。

　　在印天的心里，其实还是希望刘易阳能接任正统，一旦他成为正统魔帝，即使他有仙界生活的身份，也可以被掩盖过去，若是一个魔帝被仙帝冒充，还有那么一点可能，可正统绝对不可能。

　　即使刘易阳以前是仙帝，他接任正统之后也会变为魔帝，魔界的一员。

　　印天自己是魔修，自然希望刘易阳能一直留在魔界，而刘易阳在魔界没有任何其他的亲人，他就会成为刘易阳最信任的人，第一心腹。

　　那样的话，他以后在魔界的生活也会好很多。

　　刘易阳刚想说话，突然回过头，神识快速展开，直接扩展到两万里之外。

　　如今他的神识范围比以前强多了，如果全力伸展的话，足足可以伸展出两万多里，这绝对是一个恐怖的数字。

　　两万里的地方，正有一个人急速飞驰着，他飞驰的方向便是明帝城，他的脸上还带着一丝震惊。

　　在他身后还跟着两个身影，两个刘易阳熟悉的身影。

　　“封一刀！”

　　刘易阳已经微微一亮，嘴角慢慢扬起了一分，带着一丝古怪的笑意。

　　“印天，带人整顿军队，进城后直奔帝宫，在帝宫外等我！”

　　刘易阳丢下一句话，整个人已经消失，印天呆呆的看着刘易阳消失的地方，不自然的点了下头。

　　“苍兄，杜兄，这次多谢二位，明帝城已经属于本帝，二位可以随时离开！”

　　刘易阳飞离城池的时候，还给那四位在城外，已经停止交手的魔帝神识传音，四人互相看了看，都有些不理解。

　　神坛已经打开，眼下对刘易阳来说最重要的应该是接受正统传承，他怎么又离开了？

　　可要说他放弃正统也不对，他明明说着明帝城已经属于他，这个时候谁还敢和他争，他的强大所有人可都看在了眼里，别看他们有四个人，就算四个人联手，也不一定能打败他。

　　况且苍平，杜平两位魔帝限于誓言，根本无法和刘易阳去作对。

　　“二位，战争已经结束，你我本没有大仇，二位想离开，随时可以走！”

　　苍平魔帝沉默了会，这才开口说了句，他是对那两位前来相助的魔帝所说的话。

　　这两人都不是明帝城人，只是来帮忙，眼下明帝城已经被攻破，阳古天也跑了，甚至明帝自己也莫名其妙的死了，他们已经没有必要继续留在这里。

　　况且他们之前和刘易阳怎么都是是敌非友，这个时候继续留下来，还有可能留下误会。

　　“告辞！”

　　两人只是低头想了下，随即抱拳离开，他们没有去抢夺明帝城正统的心，留在这里也就没有任何意义。

　　况且明帝死的实在太蹊跷，他们也想回去询问自家正统，这到底是怎么回事，假如明帝真是被自己所人所杀，那实在太可怕了。

　　封一刀的逃跑能力确实很强，只是两只大鹏的速度非常快，这次又是铁了心来报仇，一直纠缠不舍，让封一刀根本没有机会真正逃脱。

　　不过他能在两只大鹏手下一直躲避着，也已是很不容易的事，他现在可是伤残之身，远不如之前的全盛状态。

　　“怎么可能！”

　　封一刀跑的非常快，很快距离明帝城不足五千里，在这里肉眼什么都看不到，但神识可以清晰的看到明帝城，可以感受到城内那打开的神坛，他甚至感受到了一丝召唤之力。

　　神坛被打开了，还是自动打开，并非被强行打开，这样的结果只有一种可能，那就是正统已经死亡，神坛才会重新选择继承人。

　　明帝死了，封一刀怎么都不相信。

　　不管怎么说明帝也是一位正统，就算他从前线回来，只是一个人，刘易阳想杀他也没那么容易，更不可能这么快就被杀死。

　　封一刀的身体突然打了个冷战，随即身子猛的朝下一栽，他不笨，刚才已经猜测到了明帝死亡的可能，这个发现让他都无比的恐怖，结果这一分神终于被身后的孔轩抓住了机会，被孔轩的神器狠狠的击中了一下。

　　“砰！”

　　封一刀的身子重重的跌落在地上，两只大鹏脸上都带出丝喜悦，两只大鹏的速度更快，瞬间便出现在地上，两道强大的本源攻击一起夹向了封一刀。



　　第887章 封帝投降

　　封一刀身体伤势本就没有恢复，被两只大鹏又追了这么久，若不是他感应到神坛的动静，也不会又跑回来。

　　不管怎么说他也是明帝城魔帝，对这里有着很深的感情，明帝对他也很好，无论他做什么都很支持他，这次受伤又让他留守大本营。

　　只是他也没有想到刘易阳竟然在魔界拉起了一支队伍，来特意打上他们明帝城，更没想到明帝居然死了，而且还是意外而死。

　　“陛下！”

　　两道强大的本源已经临身，封一刀的神情中突然带出一丝痛苦，两道本源夹击到他的时候，他的身体突然消失，而两道强大的本源则猛烈的撞击在一起。

　　“空间本源！”

　　一道声音突然响起，声音中还带着一丝吃惊，说话的是刘易阳，他已经来到了这里。

　　封一刀刚才使用的是空间本源，刘易阳很清楚，之前的封一刀并不会这种本源，也没有这种力量，他是刚刚领悟的空间本源。

　　战场上领悟本源，看来也不止他一个人能够做到。

　　“就是有空间本源，你也逃不掉！”

　　朱羽大叫了一声，他曾经邀请封一刀去帮的忙，只是对魔修没那么了解，错误的估算了魔修的贪心，差点没害死整个金翅大鹏一族。

　　好在有刘易阳，救下了金翅大鹏整族的人，让封一刀的阴谋没有得逞，否则他就是罪人，无法赎罪的罪人，他心中对封一刀的怨恨，丝毫不次于孔轩。

　　“轰轰～”

　　两道强大的本源同时从朱羽手中飞出，孔轩也飞了过来，手中的神器也飞了出去，封一刀虽然关键时刻领悟了空间本源，可他毕竟受了伤，刚才又遭受一次重击，身体远不如之前。

　　两只大鹏，很轻松的又将他逼到了天空，再次变的危险起来。

　　“吼～”

　　刘易阳变出了火龙之身，他的火龙之身的强大封一刀已经见识过，只是孔轩和朱羽都没有见过，看到刘易阳的火龙之身，两人心中也有着震惊，这个易阳妖帝，比以前更为强大了。

　　封一刀的形势本就不乐观，新领悟的空间本源只能帮他躲避，他现在根本没有任何反击的能力，即使躲避也比之前艰难的多，围攻让的人又多了一个。

　　刘易阳也领悟了空间本源，封一刀新领悟的空间本源在他眼里根本不算什么，封一刀贸然使用新本源力量，还能被刘易阳看出他的行踪。

　　“轰隆隆～”

　　封一刀的身子再次一软，一张金色大网突然罩住了他，玄魔杖早已飞了过来，玄魔杖记得封一刀，这是一个几次在它手里逃脱的人，见到封一刀之后它立刻自己隐藏了起来。

　　玄魔杖不仅能看穿一切虚幻，也能掩饰自己，它是神器，收敛自己之后一点气息都没有。

　　再次被重创，封一刀猛然喷涂出一大口鲜血，他喷出的鲜血猛然爆开，而他的身子再次借助爆开的血液逃出追堵。

　　他这逃跑的能力，让刘易阳都无比的佩服，一个重伤到如此地步的人，在他们三个强大的存在下根本不可能逃的掉，而封一刀将一次次的不可能都化为了可能。

　　可惜，他也只能做到这一点。

　　见到封一刀逃跑的方向，刘易阳的嘴角猛然露出丝诡异的笑容，他和朱羽，孔轩三面夹击，迫使封一刀只能逃向一个方向。

　　砰。

　　封一刀的身子猛然自己停在了那里，他的脸上还带着一股骇然，他停了，可孔轩他们并没有听，孔轩的神器再次击中封一刀的身子，让他的身子不由自护的向前飞去。

　　“起！”

　　刘易阳眼中爆闪过道精光，轻轻喝了一声，一个透明的大罩子突然出现，直接将封一刀笼罩在里面。

　　高级神器，苍穹罩。

　　封一刀对危险的预知能力超过刘易阳所见过的任何一个人，隐藏的苍穹罩他都能发现，可惜他现在毕竟不是全盛时期，他虽然发现了危险，也做出了正确的反应，但他敌人太多，又将他打入了危险区域。

　　苍穹罩之内，封一刀身上多处血迹，头发直直的竖起，神情显得有些疯狂，又带着一股绝望。

　　“高级神器？”

　　朱羽很复杂的看了一眼刘易阳，孔轩也比他好不到哪去，他们之前只接到刘易阳的传音，要配合他，现在才知道刘易阳早就布置好了陷阱，等着封一刀自投罗网。

　　只是这个陷阱居然是件高级神器，这完全出乎了他们的意料。

　　高级神器啊，那可不是普通的东西，随便都能拿出来，至今为止他们所知道的高级神器魔界也只有一件，历史传说中倒是有其他高级神器出现过，但目前所拥有的，确实只有一件。

　　那一件还在人类妖帝的手中。

　　刘易阳之前已经展现过一件高级神器，在妖界的时候他有用过高级神器乾坤镜，还利用这件神器斩杀了白猿妖帝，让他和神器一起扬名于妖界。

　　这才多少时间没见，他又拿出了一件高级神器，也不知道这是本来就有，还是后来获得的，可无论哪一点，刘易阳都十分的可怕，他们从没有听说过有哪个人能同时拥有两件高级神器。

　　抓住了封一刀，刘易阳的脸上也露出一丝轻松。

　　他还要留在魔界，还要继续和魔界做斗争，封一刀现在对他很有用处，也很重要。

　　“易兄，恭喜！”

　　孔轩飞了过来，他的神情已经恢复了正常，朱羽也是一样。

　　他们两个一个是曾经的正统，一个是现任正统，见识自然不凡，一开始只是被刘易阳的高级神器所惊住，有些失态，现在完全将这些情绪都压在了心中。

　　“若不你有二位相助，我这次也不可能抓到他，说起来这次还要多谢二位！”

　　被苍穹罩困住的人别想跑出去，刘易阳这会也十分的放心，抱拳弯身答谢，行着大礼。

　　孔轩急忙阻止刘易阳的大礼，摇头道：“你不用这么客气，我们和他也有着不共戴天之仇，这次来纯粹只是为了复仇！”

　　“那也是十分的感谢！”

　　刘易阳笑了笑，孔轩为什么来他很清楚，有复仇的原因在是真的，但若不是因为他，孔轩绝对不会到魔界来冒险，这点他很清楚，也很明白。

　　孔轩自己不愿意说破，刘易阳索性也不在提。

　　“易兄，你准备如何处置这人？”

　　朱羽也问了句，封一刀已经被抓住了，是生是死可以说都由他们来做决定，两人没看出这件高级神器是什么，但也明白被这样神器困住的人，基本没有逃出去的可能了。

　　“朱兄，很抱歉，他对我还有用处，我需要和他单独商量一下，如果他答应我的条件，我会饶过他的性命，但我保证我会看着他，控制住他，不让他再有机会进入妖界，假如他出现在了妖界，我必然给你们一个交代！”

　　刘易阳沉默了会，才回答了朱羽的问题，封一刀对他确实有用处，不过却是临时起意的用处。

　　他需要封一刀的帮助，只是他和封一刀是敌人，他不可能相信一个敌人，所以只能用一些手段来控制住他，假如这些手段行不通的话，他会毫不犹豫将其斩杀。

　　封一刀是个小人，这样的人作为敌人最为危险，刘易阳不会给自己留下这样一个潜在的隐患。

　　“你的意思是，留他活命？”

　　朱羽有些犹豫，孔轩眉角也跳了跳，封一刀这样的敌人对他们来说自然是杀死了最好，这样才可以完全解除隐患。

　　“是，还请朱兄，孔兄海涵！”

　　刘易阳再次弯身，被苍穹罩困住的封一刀也站直了身子，竖直耳朵在听着，这边的话刘易阳没有隐瞒他。

　　朱羽看向孔轩，如今鹏族正统是孔轩，他已经没多少年的寿元了，该怎么处置还是要看孔轩的意见。

　　想了一会，孔轩才点头道：“易兄已经这么说了，那就按照易兄的主意来办，只要不让他再次进入到妖界便行！”

　　“这个孔兄请放心，易阳可以做保，保证不会出现这样的事！”

　　“既然如此，我二人就此告辞，等你回妖界之后我们再叙！”

　　孔轩已经做出了决定，愿意将封一刀交给刘易阳来全权处置，也就不在多说什么，直接告辞离开。

　　他做事是很果断的人，魔界毕竟不是妖界，他们不能长时间在这里逗留，如今他们进入魔界的目的已经达到，自然也没必要继续留在这里。

　　刘易阳挽留了他们一次，见他们态度坚决，也就不在坚持，现在也不是留下他们招待他们的时候，以后还有很多的机会。

　　孔轩和朱羽离开，这里只剩下了刘易阳和封一刀，封一刀还在苍穹罩之内。

　　“这件神器，你应该知道！”

　　看了封一刀一会，刘易阳才缓缓开口，封一刀慢慢点头，没有说话。

　　“魂帝就是被我用苍穹罩抓住，至今还关押在蜀山，按照仙帝们商议的结果，如果我们战胜了魔界，魂帝会被他们处死，祭奠战死的亡灵，如果蜀山失守，他们也会提前处死魂帝，不让他有回去的机会！”

　　刘易阳慢慢的说着，他这么一说，魂帝等于已经没有了生存的可能。

　　一开始仙界确实想过用魂帝来换取结束战争，可惜魔界压根没这个心思，现在看明帝死亡，更能明白他们的意思，哪怕是正统魔帝也要挟不到他们。

　　这样一来，魂帝的存在已经没有了多大的意义，让他死亡也很正常。

　　“不过我没打算这么做！”

　　刘易阳突然又说了句，并且直直的看向封一刀：“我已经和仙界联系，让他们和魂帝谈判，如果魂帝愿意贡献出灵魂，一切听从我的命令，我们可以饶他一命，并且送他返回魔界，继续当他的正统！”

　　封一刀的神情从一开始愕然，慢慢变为了愤怒，他已经明白刘易阳是什么意思。

　　奉献出灵魂，那等于以后他们的生死都将操控在别人的手里，就好像雷霆仙君他们一样，只要刘易阳愿意，随时可以杀死他们。

　　对一个魔帝来说，这等于丧失了永远的自由，自己也成为了别人的傀儡，无法翻身的傀儡，难怪刚才刘易阳敢保证不让他踏入妖界，原来是用这种方法。

　　想想也是，如果他真进入到妖界，刘易阳一个念头就可以让他变为白痴或者直接死亡，那样的他自然不敢有任何进入妖界的念头。

　　“如果我不答应呢？”

　　封一刀一个字一个字的说着，别说魔帝，就是魔君也很少有愿意这样被完全控制的人，即使刘易阳之前控制的那些魔君，也只是在他们体内种下自己的本源力量，并不是这种灵魂的控制。

　　种下本源，有可能以后他们能消除掉本源，而且自己想的什么刘易阳不会知道，可奉献出灵魂，那自己的一切都变为透明，连反抗的念头都不能拥有。

　　这样等于变为了奴隶般的存在，别说魔帝了，连金魔都一定会答应。

　　没有任何自由，完成成为别人的傀儡，奴隶，那还不如死了的好。

　　“不答应，你会化为灰烬，我保证一点也不存留，不过我可以告诉你，就在刚刚，魂帝已经答应了我的要求，他很快就可以回来！”

　　刘易阳微微一笑，他这么说还真不是欺骗封一刀，魂帝真的答应了，这么苛刻，甚至沦为奴隶的条件他都答应了下来。

　　他不想死，更不想这么死在仙界，同时他心里也有着极大的怨念，他是为救封一刀而落的难，整个魔界竟然没有任何人想过要营救他，甚至连个谈判代表都没有。

　　这让他心里有着极大的委屈，所以他想回来，他想回来看一看，整个魔界为什么抛弃了他，又是怎么抛弃的他。

　　还有一点，刘易阳告诉过他，魂帝城三百多魔君，加上上万人都被噬帝和混沌魔帝联合斩杀，这更让他不甘心，他可是救阳古天才落的这个下场，阳古天竟然这么对他的人，他现在只想杀了阳古天，杀死这个忘恩负义的小人。

　　有着强烈不甘的魂帝，这才答应了刘易阳那苛刻的要求。

　　封一刀沉默了下来，和当初的雷霆仙君他们一样，没有人答应的时候，他们会坚持，但一旦有人开了头，他们就会安慰自己，想得到这生存的机会。

　　“我可以与你合作，帮你完成你的心愿，但我不能奉献出灵魂！”

　　过了会封一刀才小声说了句，刘易阳则直接摇头：“这一点没得商量，我不需要合作的模式，你已经深受重伤，战斗力大大减弱，有你不多，没你不少，魂帝回来我一样可以施展自己的机会，不过我很好奇，到底给了你什么样的条件，让你拒绝邓帝的合作，连身体伤势恢复的机会都放弃？”

　　刘易阳的话让封一刀的脸色猛的一变，他的神情中也带着一股怨气和不满。

　　他放弃邓帝的要求，是因为隐番给了他更好的条件，可这些承诺他一件都没有拿到手，自己反而差点没有战死，现在更是被困在敌手。

　　如果当初他答应邓帝的条件，他的身体不说完全恢复，肯定比现在要好的多，而且如果魔界退兵，刘易阳也根本不会再做这些事，不会攻打明帝城，他也不用落的这个下场。

　　现在更好，当初答应他条件的隐番中人，竟然联合刘易阳一起来进攻明帝城，若没有那两名隐番中人的帮助，明帝城也不可能这么快沦陷，甚至有可能守住。

　　多两个魔帝的力量，那可是非常的强大，至少他绝对不会这么悲惨，生命都保不住。

　　“你会不会计划成功后，就杀了我？”

　　封一刀突然问了句，他的声音还有些嘶哑，刘易阳明白他这是心动了，至少他也有自己的怨念，刘易阳利用的就是这些怨念，有了这些怨念他就不甘心这么死去，想要复仇。

　　“你可是魔帝，如果你一直服从于我，你认为我会这么做吗？”

　　刘易阳微笑看着封一刀，他的反问让封一刀也愣了下。

　　他是魔帝，有着强大力量的魔帝，即使他现在实力不足全盛时期的三成，但也是一位魔帝，不是那些魔君所能相比的存在。

　　这样一个完全服从命令的奴隶，换成任何人恐怕都不会轻易杀死，他之前那些话等于白问。

　　“好，我答应你！”

　　过了一会，封一刀终于点头，不答应现在就是死，答应之后，虽然没有了自由，但他一样还有一个选择。

　　那就是死亡，如果刘易阳真要求他做自己承受不了的事，他完全可以自爆，刘易阳能控制住雷霆仙君他们的自爆，但控制不住魔帝，因为魔帝可以自爆本源，而不是直接自爆身体。

　　自爆本源所产生的威力，绝对不次于身体的自爆。

　　这等于对封一刀来说，什么结果都是死，那不如先苟且存活下来，没人愿意死，更不用说他这样一个刚进阶的魔帝，他进阶魔帝可只有几百年的时间。

　　若有机会的话，他还可以报仇，此时的他已经将所有的怒火都转到了隐番的头上，若不是隐番故意欺骗他，让他做出错误的判断，他现在也不会有这个下场。

　　什么好处都没捞到，自己差点死了。



　　第888章 新任明帝

　　即使用神识分割灵活，那也是极为痛苦的事情，封一刀将自己灵魂分割贡献之后，已是满头的汗水。

　　“如果你让我做我无法接受的事，我会立刻自杀！”封一刀看着刘易阳，又补充了句。

　　“你放心，现在最不想让你死的人，恐怕就是我了！”

　　刘易阳轻轻摇头，封一刀犹豫了下，最后才将自己的灵魂力量奉献出去，他的灵魂力量很快被刘易阳用神识包裹住送入识海，以后刘易阳若是吃了事，封一刀一样会跟着完蛋。

　　“很好，我现在便有一个命令！”

　　收了灵魂印记，刘易阳马上将封一刀释放了出来，又微笑对他说了一句，等听到刘易阳要求让自己所做的事，封一刀猛然愣在了那里。

　　……

　　明帝城，城墙的混乱已经完全结束。

　　刘易阳虽然离开，但这里并没有出现混乱，那两位魔帝离开之后，苍平和杜平两人都没有进城，怕引起误会。

　　周青指挥着大军不断向帝宫开进，一路上不断的叫着不让人出门之类的话，印天则带着数量不少的俘虏团前进。

　　刘易阳离开了，但神坛依然存在，他们不知道刘易阳去了哪里，这会也只能按照他的命令去做，先集合在帝宫再说。

　　很多金魔依然兴奋着，他们本是反叛者，现在竟然将帝城给打了下来，叛军摇身一变成为了正规军，城头变幻大王旗。

　　他们现在是正规军，而且是魔帝陛下的嫡系，可以想象的到他们以后的生活会越来越好，甚至每个人都能建立自己的家族，一些家族还有机会发展壮大。

　　以后的他们，也可以在帝城内拥有自己的府宅，再也不用担心别人用白眼看他们，他们终于翻身了。

　　刘易阳麾下这些人，无论是被他强行掳来，还是后来利诱招来的人，大部分都是生活不如意，或者郁郁不得志者，现在终于有了翻身的机会，很难保证其中没有一些翘辫子的存在。

　　不过这些都是小事，根本不会引来刘易阳的注意，他的心就没在这里。

　　城外的苍平魔帝和杜平魔帝突然一起回身，他们已经可以看到刘易阳的身影，很快他们又注意到了刘易阳身后的封一刀。

　　看到狼狈的封一刀跟着刘易阳一起飞来，两人眉角都不自然的跳动了下。

　　“化兄，我们是否已经完成了承诺？”

　　注意了一眼封一刀，苍平又对刘易阳问了句，他们两人瞪带这里其实就是为了这个问题，按照之前的约定，他们帮主刘易阳十次，或者刘易阳成功夺取正统之后，他们的誓言效力便结束，可以离开。

　　但也只是结束，他们以后易阳不可以和刘易阳为敌。

　　“不，我们还没有真正结束，因为我还没有接任正统！”

　　刘易阳笑着摇摇头，说完又接着说道；“苍兄，杜兄，正统传承马上就要开始，一起去看看吧？”

　　刘易阳还没接任正统，那按照之前所说，确实还没有完成他们的条件，不过神坛已经打开，正统随时可以接任，苍平和杜平互相看了看，马上都点头答应了下来。

　　只是看一次正统传承，算不上什么事，另外他们对封一刀跟着刘易阳一起前来也有些好奇。

　　在他们的计划之中，封一刀和刘易阳都是要杀死的人。

　　四人都是魔帝，速度非常的快，回到帝宫之后，刘易阳特意修复了大型传送阵，让周青他们通过传送阵来到帝宫，缩短他们的时间。

　　帝宫可是非常的大，如果不使用传送阵，他们飞也要飞一会。

　　“陛下！”

　　神坛之前，周青等几百魔君都激动的站在那里，他们身后还有四百多魔君，不是明帝死亡之后投降的人，便是被印天强行请来的魔君。

　　正统传承，全城的魔君都应该在这里。

　　魔君之后则是百万金魔，他们有一部分还是俘虏，现在一样被带到了这里来，观看正统传承。

　　“请陛下接任正统！”

　　周青和众位魔君互相看了眼，突然一起单膝跪了下来，这是数百魔君一起请命。

　　除了他们之外，那些被俘虏的魔君和城内强行带来的魔君也跟着一起跪了下来，他们的样子更像是请求刘易阳接任正统，成为新的明帝。

　　刘易阳本就不是正常接任，他这程序也就和别人有所不同。

　　“都起来吧！”

　　刘易阳微微一笑，伸出手来，让所有魔君起身。

　　看着众多激动又渴望的眼神，他脸上的笑容更盛，开口说道：“今日得到这神坛，得到这正统之位，不是我一个人的功劳，是你们，是大家一起努力的结果，你们放心，本帝绝对不会忘记你们！”

　　他的话让周围又是一片哗然，很多人变的更加兴奋，对他们来说这就是收获的时刻。

　　“封一刀！”

　　刘易阳突然叫了声，封一刀很不情愿的从后面转了过来，抱拳弯身，以晚辈或者属下之礼，就差没有跪下了。

　　见封一刀站了出来，很多人都有些迷糊，但都没有说话，封一刀的态度已经说明了问题，说明他们的化天魔帝已经收服了这位魔帝。

　　既然收服，那就是自己人，城内多一位魔帝也不错，更何况封一刀本就是明帝城魔帝。

　　“本帝和明帝确实有些恩怨，但我二人之恩怨，应该我二人来解决，今日本以为明帝会回到这里，我二人可以痛痛快快，真真正正的大战一场，可没有想到他竟然遭遇了不测！”

　　刘易阳说到这里，缓和了一下，又看向周围的众人。

　　一些人还现出一丝了然的神色，之前刘易阳强行收服他们这些人的时候，只告诉他们自己要争夺正统，并没有说为什么要攻打明帝城。

　　那个时候即使有人心存疑惑，也没人敢问。

　　有疑惑也是正常，虽然他们和明帝势力最近，但周围还有噬帝以及尸帝他们的地盘，明帝城那个时候可是有两位留守的魔帝，而尸帝城只有一位，噬帝城也只有一个受伤的阳古天。

　　还是魂帝城，那里已经一个魔帝都没有，如果想获取正统，打魂帝城最合适，即使绕一段路也没关系，毕竟那里最轻松。

　　现在他们终于明白，原来他们的陛下和明帝早就有仇怨，不对路，所以才特意打这里，换成他们也会如此，没什么比在自己仇人手里抢走他最重要的东西最让开心的事了。

　　“我很生气！”

　　刘易阳突然加大了声音，很多人都被吓了一跳。

　　“我还已经知道，明帝不是被仙人所害死，他是被自己人所害，我本等待和他大战一场，酣畅淋漓的公平战一场，可没想到他竟然被自己的同伴，被自己的战友所害，我为他而感到不值！”

　　刘易阳快速的说着，很多人都愣在了那里，那些之前有过猜测的人也瞪着大眼睛看向刘易阳，不明白他为什么这么说。

　　“封一刀！”

　　刘易阳又叫了一声封一刀，封一刀只能再次弯下身子。

　　“本帝命你暂时接任明帝城正统，本帝要为明帝复仇，在没有为明帝复仇之前，本帝不会接受这正统之位，本帝要的正统，要堂堂正正，自己打下来，而不是取巧！”

　　刘易阳大声的说着，封一刀脸上露出一丝无奈，再次抱拳答应，并且飞向了神坛。

　　刘易阳的话让所有人都愣在了那里，在他们还没反应过来的时候，封一刀已经进入了神坛，并且开始了正统传承，速度很快。

　　这根本就没有给他们反应，或者反对的时间。

　　连苍平和杜平都没有想到，刘易阳将唾手可得的正统之位，竟然给了封一刀。

　　不过很快两人的眼睛都紧了紧，他们没有忘记刘易阳的真实身份，如果刘易阳是仙帝，那他不接任正统一切都是正常，只是没想到他用了这样一个理由。

　　两人的心里这会也有些悲哀，堂堂魔界正统，竟然被一个仙帝来任命，若不是这次仙魔之战后方太空，也不至于出现这样的局面，不过刘易阳能将身份伪装的如此之真也是其中一个重要原因，在魔界，没有人能够发现他仙界的身份，甚至一点和魔修不同的地方。

　　“陛下，不可啊！”

　　周青他们总算反应了过来，急忙又一起大喊了起来，可惜这会封一刀已经开始接任正统。

　　倒是那些被俘虏的魔君有些迷茫，又有着一丝欢喜。

　　封一刀可是明帝城魔帝，明帝死后，另外两名魔帝不知下落的情况下，他接任正统最为合适，也最能让大家接受，至少他成为了正统，还会保护他们这些人。

　　“没什么不可，封一刀已经答应归顺于我，他现在也只是暂代正统之位，等本帝扫清一切障碍，为老明帝复仇之后，便可以真正接任这个正统，我要让我的正统之名堂堂正正！”

　　刘易阳大声的说着，封一刀的正统传承已经开始，周青他们张开嘴巴，想要反对，却不知道该怎么说的好。

　　他们对刘易阳的解释倒是没什么怀疑，也对刘易阳这种能放弃正统的举动而佩服，只是他们辛苦打下了帝城，得到了正统传承的机会，却让给了别人，怎么都感觉不舒服。

　　“你们也不用有什么担心，封帝已经答应过我，一切按照我之前所说的进行封赏，另外，这城里还是本帝说了算，一切都要听从本帝的命令！”

　　刘易阳再次说道，听他说城内依然是他做主，不是封一刀之后几个人都稍稍舒了口气。

　　“陛下高明，封帝接任正统，我们明帝势力可以快速整合，借助前线决战的机会，我们还可以扩大战果，获得更多的好处！”

　　印天突然叫了声，周青他们再次愣了下，很快都带出丝恍然。

　　刘易阳如果强行接任正统，那么城内这些老的大家族很多都要清理掉，单单整顿这些就要花费不少的时间，甚至还要死上不少人。

　　可封一刀接任正统，这一切都不用担心，他们可以很顺从的接受封一刀成为正统魔帝的事实，而不是接受刘易阳这个反叛势力。

　　而且封一刀明显是听从着刘易阳的命令，他们确实不需要担心，况且等整合好之后，刘易阳也可以顺理成章的从封一刀手中再将正统之位拿回来，看今天封一刀的表现，拿回正统并不难。

　　快速整合有快速整合的好处，其实他们本身就是强盗，眼下也是最好的时机，这个时候扩大规模，还可以为自己争取更多的好处，其他城池可都处于空荡期。

　　一个全兴城让他们收获已是非常巨大，帝城被攻陷后，刘易阳已经表示过，他们该有的赏赐一点都不会少，现在刘易阳又故意找了个借口，以后对其他城池动武也有可能，那时候的收获会更大。

　　这么想的人，很快都接受了封一刀接任正统的事实，还心里暗暗赞叹刘易阳不愧是强大的魔帝，手段之高超过他们的想象。

　　也不是没有人怀疑，只是这个时候连封帝都表现的无比顺从，敢怀疑的人也不敢说出来。

　　封一刀很快继承了正统，之后他快速发布了几个命令。

　　“第一，城内所有禁卫军，守军都进行整合，整合将由化天魔帝来进行，任何人不得违抗化天魔帝的命令。

　　第二，要为老明帝报仇，他们很快会公布真正杀死明帝的凶手，并且会有证据公布。

　　第三，因为之前伤势加重，接任明帝之后封一刀会闭关恢复，在他闭关期间，城内一切都交由化天魔帝来指挥，任何违背其命令者，都以叛乱罪来惩罚，夷全族！”

　　封一刀的三个命令非常的简单，不过里面却透露出了一切，那就是虽然他接任了正统，但真正拥有权力的人并不是他，还是化天魔帝。

　　这一次明帝城还是易主了，只是通过一种不同的方式所易主，这也是一个让很多人能够接受的方式，至少城内的反抗真的减少了许多，让刘易阳能快速整合城内的力量。

　　这个时候，已经开始有人称赞刘易阳暂时不接任正统，把封一刀推向前台的举动，确实比想象中要好的多。

　　封一刀成为新明帝的消息，也很快传了出去。

　　整个魔界再次震动，叛乱竟然真的攻下了帝城，明帝易主，只是没想到最后成为冥帝的竟然是封一刀。

　　随之让大家震动的，是明帝城放出的老明帝被害的消息，他们直接指明老魔帝就是被身边人所杀死，能杀死明帝的只有那么几个人，一些人已经开始预料到魔界内部的不太平。

　　这些还没有完，一个更让他们想不到的消息再次传来。

　　传闻被仙界抓住的魂帝竟然回到了魔界，还回到了魂帝城内，他公布了一个震撼了所有人的消息。

　　他被抓并不是偶然，而是有人故意陷害他，陷害他的人就是噬帝阳古天，噬帝和混沌魔帝早就勾结在一起，他们想要趁这次仙魔之战的机会，将八大城池都变为两人麾下的势力。

　　这还不止，他还直接对外公布，明帝就是被混沌魔帝亲手所杀，他还有着证据，证据便是虎帝亲自给他的传信。

　　这两个消息，等于给魔界带来一个十级的大地震。

　　让魔界众人没想到的是，前线还没有任何消息传来，新任明帝就再次出现，公开宣布要为老明帝复仇，向混沌城宣战，同时鉴于噬帝阳古天之前故意陷害明帝城罗帝的行为，同时向噬帝开战。

　　明帝城的消息还没有被所有人知道，魂帝也跟着宣布，因为噬帝对他的陷害，魂帝城对噬帝城开战，因为混沌魔帝的阴谋，他们同时也对混沌城开战，另外他愿意和新任明帝联合在一起，共同解救前线的众多同胞，粉碎混沌魔帝和噬帝的阴谋。

　　两大开战信息，让整个魔界瞬间动荡了起来。

　　阳古天得知之后立刻辟谣，还直接点名封一刀已经是刘易阳的傀儡，魂帝更是仙界派来的卧底，不要相信他们。

　　可惜这次说话的是两位正统，正统的威望还是很大的，很多魔修都半信半疑，一些有家人在前线的人还向前线打探消息，想知道事情到底怎么回事。

　　然而结果却是打听不到任何的消息，前线决战已经到了最关键的时刻，任何魔界内部的消息不准泄露到里面，同时里面的消息也不准带回魔界，混沌魔帝坚持先攻下蜀山，再回头收拾魔界的残局。

　　只有攻下蜀山之后他们才能停下歇歇，否则这一切的努力都将白费，他们也不会再有这样的机会。

　　不过混沌魔帝没有想到，这个结果却加大了魔界内部的混乱，陆成也趁机不断向魔修宣扬魔界内部的一些事情，他们说的有板有眼，非常真实，已经引来很多人的怀疑。

　　而摇摇欲坠的蜀山，这个时候也终于稍稍喘一口气，战争进行到现在，双方比拼的就是耐力，可魔修天生耐力就比仙人要强，蜀山已经多个峰头被魔修占领，现在战争已经蔓延到蜀山内部，防守的优势已经丧失了很多。

　　防守优势没有，就只能用人命去填，这些天蜀山的损失远远要高于魔修，每个人都有种紧张喘不过气的感觉，这些负面消息，总算让魔修的进攻缓和了一切，也让他们缓解了一点点的压力。

　　这个时候，陆成他们也只能将希望寄托于刘易阳，若是魔界自己再不出乱子，恐怕蜀山真的守不住了。

　　蜀山失守，加上死去这么多防守的力量，整个仙界都将会变为地狱。



　　第889章 前线后方

　　魔界大营，众多魔帝都疲惫的返回到这里。

　　“诸位，今日当喝一杯！”

　　混沌魔帝首先举起酒杯，他们已经连续几天都没有回来，在前线和众多仙帝厮杀在一起。

　　“翁兄，这酒还是不要喝了，先去看看虎兄他们！”

　　尸帝轻轻摇了下头，尸帝身上还带着点伤，不过他是轻伤，伤势并不重，这几天的战斗让很多魔帝也都负了伤。

　　不仅如此，今日又有一位魔帝陨落，重伤的有两位，其中就有魂帝城的虎帝，所以尸帝才特意这么说。

　　“不然，我们今日损失是不小，但仙人的损失更大，我相信用不了几天，他们就守不住蜀山，我们便可以真正的攻破蜀山！”

　　混沌魔帝轻轻摇头，他说的也是事实，今日有魔帝陨落，可仙帝足足陨落了两位，现在蜀山是一片哀声，陆成他们的神色都不好，和混沌魔帝是典型的对比。

　　只是魔界也只有混沌魔帝和隐番的魔帝脸上带着笑容，其他魔帝一样愁容满面。

　　蜀山这边，仙界这次陨落的仙帝，一位来自杨帝城，另外一位则来自扈帝城，好在两位仙帝都不是正统，若是正统这次损失更大。

　　除了他们两位之外，还有四位仙帝重伤，其中就有刘易阳认识的昆仑山韩项仙帝，他受的伤不轻，一身实力至少下降了五成，不过他并没有离开，依然留在蜀山前线。

　　所有的仙帝都明白，一旦蜀山战败，他们分散回去只会让魔界各个击破，不如留在这里，和蜀山一起共存亡，只有这样才有一线可能击退魔修，保住仙界。

　　“诸位，不用着急，易阳的计划已经开始实行，如今魔界后方已是彻底混乱，只要他加把劲，一定可以成功！”

　　白帝轻声说了句，他上次的伤还没好，这次又连续激战，身上的伤势加重，说话的时候竟然喘了一下。

　　说话喘气，对一位仙帝来说是想都不敢想的事，不是到一定程度，他们根本不可能会如此。

　　“我们都知道，刘兄也非常的辛苦，只是没想到这次魔界那么坚决，竟然大后方都弃之不顾！”

　　陆成叹了口气，对刘易阳在魔界所做的一切，他们只有感叹和赞赏，完全说不出一句话来。

　　刘易阳已经尽力了，完全的尽力，他一个人潜入魔界，在那危险的地方还敢公开露面，要将魔修们吸引回去，来缓解前线的战况。

　　可以想象的到，魔界一旦退兵，那些无功而返的魔帝会多么的愤怒，而那个时候还在魔界的刘易阳就变的异常危险，甚至有可能回不来。

　　明明知道这么危险，他还这么做，让众人心里根本说不出什么来，更不用说刘易阳现在做的已经非常好，连对方的正统城池都打下来了一座。

　　“无论他们如何，我们都要团结，都要守住蜀山，守不住蜀山的代价每个人都很清楚，易阳仙帝在努力，我们也不能落后于他！”

　　扈帝站起来说了句，开战至今已经有三位仙帝陨落，这让他们每个人的心都在发陈，可他们还要继续，继续战斗下去。

　　他们和魔修们还不同，他们一旦战败，后方的子孙，后方的亲人都将面临着灭顶之灾，现在他们绝对不允许自己后退一步。

　　好在魔修们的损失更大，不算魂帝，现在战死的魔帝已经有三人，这些都被他们拿来安慰自己。

　　虽然这其中有两人都是被刘易阳所杀，甚至将魔界死去的罗帝也算了进来，但只要是魔帝死亡就行，魔帝少一人，他们的压力就减少一分。

　　更不用说，刘易阳现在还有两名收服的魔帝。

　　明帝城，距离新明帝接任已经过去了十五天，在刘易阳的刻意安排下，原本属于明帝城的大家族们并没有遭受多大的损失，除了罗家。

　　罗帝是被刘易阳亲手斩杀，他们对刘易阳最为怨恨，这个时候留这样的家族绝对是不明智的行为，现在的刘易阳可没时间去感化他们，一旦以后的战争他们给出点绊子，都不是小事情。

　　罗家的灭亡也不是完全的坏事，至少震慑住了那些归顺投降的其他大家族，让他们知道刘易阳并不是一个心慈手软之人，他一样是位残酷的魔帝。

　　整合了城内的力量之后，刘易阳麾下的金魔军团已经扩展到一百五十万人，这绝对是一个很恐怖的数字，连阳古天都没想到的数字。

　　这也是因为战争的缘故，他们是胜利者，是打下明帝城的胜利者，现在刘易阳征兵根本没人敢反对。

　　除此之外，还有魔界其他地方陆续前来投奔的人，这些人还都无比的懊悔，早知道之前就来投奔，那时候还能获得丰厚的回报，现在帝城已经被攻陷，他们也变为了正规军，再来投靠总不如之前。

　　一百五十万，这已经是一股非常庞大的力量，魂帝也在魂帝城重新征兆了六十万人，双方加在一起已经突破两百万。

　　两百万无法和前线相比，但在魔界之中已经是无敌的存在。

　　只过了一天，魂帝首先誓师，向噬帝城而去，这一次阳古天没在像上次一样，将周围的城池搬空，放任魂帝进来，他亲自带着人一座城池一座城池的抵抗，让魂帝的进攻非常的艰苦。

　　魂帝城如今和噬帝城绝对是最大的仇敌，即使进攻很艰苦，魂帝城这边依然战意高昂，很多人都自发请战，要为之前的亲人报仇。

　　而阳古天这种做法，更让明帝城势力下的人心寒，完全不同的两种作风，更让他们坚信之前的噬帝就是故意消弱他们的力量，对噬帝也更加的怨恨。

　　阳古天这么做，还有一点没让他想到。

　　其他各城都接到了阳古天的求援，因为他完全两种不同的作风，让这些城池的人都不敢相信他，以至于这次没有一个人来支援他，很多人都是事不关己高高挂起的样子，反正魂帝也是正统，他们随便打去吧。

　　明帝城虽然被攻破，但现任明帝是封帝，不是隐番出来的那位化天魔帝，至少还在他们的接受范围内，这更加没人过问。

　　魂帝出军三天后，刘易阳也正式出军，打的也是噬帝城，将噬帝城打下，他们才能更安稳的去进攻混沌帝城，或者积累足够的威望，直接从后方进攻魔界前线军团，自相残杀。

　　只要能将军团带到前线，进攻那里，魔界不可能承受住两面夹击的后果，必然后退。

　　真那样的话，刘易阳的目的也算是彻底完成。

　　刘易阳的进攻比魂帝更为猛烈，他手下的金魔不像前线那样，都经历了残酷的战争，但毕竟也是经过战争的人，比噬帝城那些从没有过战争洗礼的人好上很多，刘易阳进攻的城池，基本都是一面倒。

　　不是投降，便是被彻底击溃，根本没有城池守的住。

　　刘易阳和魂帝两面夹击，噬帝城不断有城池被攻破，阳古天也没精力继续苦守其他城池，只能回到了帝城。

　　结果便是仅用了三天，刘易阳便和魂帝会师在噬帝城下，说是会师，其实等于是魂帝的实力全都交给了刘易阳。

　　再次见到刘易阳，魂帝自身也很复杂。

　　只休整了一天，进攻帝城的战争便再次开始，这次魂帝非常的积极，一直冲杀在最前线，他对阳古天的恨远远高于刘易阳，现在他不能报复刘易阳，只能将所有的怒火都发泄在阳古天的身上。

　　阳古天在噬帝城，这是他的大本营，不能像上次一样直接逃走，这一战打的十分辛苦。

　　可即使如此，噬帝城最终还是被攻破，刘易阳和魂帝联手，再次重创阳古天，若不是有他的手下以生命做阻拦，阳古天这次恐怕就要陨落在噬帝城，可即使如此，噬帝城被破，他也只能躲进帝宫之内，死守帝宫。

　　阳古天不能跑，他和封帝不一样，他是正统，仙界没有弃城而逃的正统，魔界也没有。

　　帝城被攻破，阳古天再也无法趁着冷静，他发出密令，让前线的噬帝城魔帝返回噬帝城，至于前线军团暂时不要动，那些人也动不得，明帝怎么死的他现在可是非常的清楚。

　　噬帝城在前线还有三位魔帝，三位魔帝一起借助个机会偷偷离开，连混沌魔帝都没有知晓，事后的混沌魔帝还大发雷霆。

　　混沌魔帝再生气也没用，魔帝的数量确实减少了三个。

　　三人的回归也让阳古天保住了帝宫，仅仅也只是保住，噬帝城已经遭受了严重的战乱伤害，无论是刘易阳还是魂帝，都没有禁止自己手下的人，让他们在噬帝城内可以随意所为。

　　魂帝恨透了噬帝，恨不得将噬帝城所有人都杀死，刘易阳要的是魔界混乱，魔界死再多的人也和他无关。

　　“少了三位魔帝，总算好一些了！”

　　蜀山主峰，陆成小小的吐了口气，刘易阳在魔界的行动再次取得了作用，虽然只是小作用，但总比没有强的多。

　　少了这三位魔帝，加上因为刘易阳间接而死的冥帝，魔界至少损失了四位魔帝，这还不算魂帝和噬帝，很难想象，若是没有刘易阳牵制住这么多人，蜀山是不是早已经被攻破，或者仙帝是不是又战死了更多的人。

　　噬帝城帝宫守住了，刘易阳和魂帝都没有拼命的打算，对方却有，加上他们的放纵城内骚乱不断，很多天魔甚至都开始反抗，一些金魔不小心的情况下，也会被这些天魔所害。

　　天魔数量众多，杀都杀不完，现在刘易阳麾下天天都有人因为非战争死亡，死亡的数字还不少。

　　“噬帝城已经被打残了，我们去混沌帝城！”

　　刘易阳只对魂帝吩咐了一声，连他是否答应都没询问，便直接做出了决定。

　　魂帝心里有着愤怒，可惜也只能无奈接受，跟着他一起再次将大军开赴混沌帝城，反正对混沌魔帝他也有着深深的怨念，他魂帝城那么多人可就是死在混沌城众多魔帝的手里。

　　混沌帝城有一位留守魔帝，得知刘易阳和魂帝举动之后，立刻向混沌魔帝求援。

　　魔界历史上，从没有经历过战争的混沌城，第一次迎来了战争，还是内战。

　　刘易阳进军非常快，一些小城池他根本不过问，直奔帝城而去，连续打下两座帝城，也让刘易阳的麾下士气极为高昂，甚至认为他们是魔界第一军，就算前线身经百战的军团也不过他们。

　　他们一些人还自大的嘲笑前线，说他们无能，如果这些人过去，早就将仙界打了下来。

　　不过也有不少聪明的人明白一切，他们在庆幸，若非前线紧张，他们也不可能取得这样的战果。

　　不到五天，刘易阳便将战争前线直接推到了混沌城，不管混沌魔帝愿不愿意，混沌城第一次遭受到了攻击。

　　自己城池遭受攻击，他终于不能像以前那样淡定，在不愿意放弃前线大好时机的情况下，他只能让自己城内的三位魔帝返回帝城，同时又邀请三位魔帝一起同守混沌城。

　　这三位魔帝之中，还有一位是正统，经过明帝城的事，就是混沌魔帝对阳古天也没有那么信任，守城这种事根本不敢交给他，而且这次混沌城的指挥魔帝还是城内自己魔帝，而不是那位正统。

　　一次离开六位魔帝，加上之前离开的三位，还有离心的明帝城和魂帝城，被隐番增强的魔帝力量终于减弱了许多，仙帝们的压力也减轻了很多。

　　魔帝压力降低了，但战争的压力丝毫没有减弱，蜀山已经有一半的峰头都被打了下来，现在战争完全是在蜀山内部进行，魔界大军通过这一半的峰头源源不断将人输送进蜀山，如今整个蜀山都布满了鲜血。

　　魔界每前进一步，都要付出不少的代价，同样，仙人每阻止魔修一步，付出的代价丝毫不小于魔修，双方绞肉一半的在蜀山内部厮杀着，整个蜀山都弥漫着漫天的怨念，那是战死亡魂临死前的怨念。

　　这些怨念一个不好，就可以演变成一个新的灵怪，而且绝对是实力强大，有着大危害的灵怪，这样的灵怪无论是魔修还是仙人都不愿意遇到。

　　前线的危机，让刘易阳的战争又加快了很多，混沌帝城可不止六位魔帝，他们还征集了超过两百万的守军，因为噬帝城之前的惨状，让守军都十分拼命，这样的城池刘易阳根本不可能打的下来。

　　连续七天，在付出不小的代价之后，刘易阳决定退兵。

　　魂帝不愿意退兵，可惜这会他的话根本没有任何作用，在刘易阳的强势之下只能跟着一起离开，只是让魂帝没想到的是，他们离开后并没有直接返回帝城，刘易阳强行下命令，将这些人带到了临界点的前线来。

　　一路上无论众人怎么询问，刘易阳都不解释，只强行命令到地方再说。

　　若不是因为连续攻下两座帝城带来的威望，又有人被他强行控制着，军团在路上恐怕就已经哗变了。

　　在魔界怎么打，他们都不会有意见，很多人也都将这次大战当作一次自己崛起的机会，事实上确实有很多人跟着刘易阳而崛起。

　　但要他们去破坏前线，去和前线的人作战，没人愿意。

　　一是前线的力量太强，谁都知道前线众人经过几年的战争，心中都憋着一股怨念，如果引起前线的大范围反击，他们这点人根本不够对方吃的，一个不小心就有可能是全军覆没。

　　就像印天所说的那样，已经迎来了好日子，没人愿意放弃。

　　第二便是前线的人毕竟也是魔界中人，各大城池的人都有，甚至一些人和刘易阳军团中的人都是亲人，都是认识的人，这样的自相残杀没人愿意。

　　在几乎全军的质疑下，一些关于刘易阳是仙人，是仙帝的言论再次挑起，之前大家还不怀疑，但这一次实太蹊跷，怎么看一个正常的魔帝都不应该做这种对自己百害而无一利，对自己丝毫没有作用的事情。

　　一旦他们在后方和前线魔修开战，得利的只有仙人，由不得他们不这么想。

　　“陛下，我们虽然到了后方，但如果你真下令进攻的话，恐怕执行的人不多！”

　　大营内，印天弯着身子对刘易阳说着，刘易阳身边只有一个人，魂帝。

　　魂帝也知道刘易阳的身份，知道他这么做的目的，他虽然没有办法反对，但也没有支持，只是放弃不出声而已。

　　“我明白，不过阵势要摆出来，你就告诉他们，我们并不是要开战，而是来谈判的，你亲自负责谈判的事，告诉他们我们的要求只有几点！”

　　刘易阳微微叹了口气，慢慢的说着，他确实想过强行进攻魔界大军后方，只是反抗太强烈，他也不得不考虑。

　　一旦他强行下令，相信会有一部分人去进攻，还有那些被刘易阳控制的魔君也会进攻，但更多的人有可能是反水，一旦他们反水，配合魔界大军后军一起，刘易阳这股势力瞬间就可以完全的覆灭。

　　反水的人不需要多，有三分之一就足够了，至少魂帝城的人他无法全部控制，自己麾下那些投靠的人也不可能完全控制住，这个险刘易阳还不能冒。

　　说到底，他和魔界开战是完全没有道理的送死行为，魔修们又不都是傻子，有希望的战争还可以进行，但纯粹送死的行为，很少有人愿意去干。

　　无奈之下，刘易阳也只能放弃强攻这种不现实的打算。



　　第890章 魔兽攻城

　　听着刘易阳的吩咐，印天先是吃惊，随即脸上也现出丝钦佩。

　　魂帝回过头看了刘易阳一眼，很快又转过头去，他毕竟是真正的魔帝，他也希望这次魔界能够获胜，否则就亏大了，可惜这一切都已经不在他的掌控之内。

　　他被刘易阳抓住之后，其实并没那么绝望，还是以为自己能够获救的，毕竟自己是正统，对方不会那么轻易的杀死自己。

　　可随着时间的推移，没有任何一个魔修过来看自己，甚至他询问很多次，都没有魔界打探自己的消息，那时候的他就很清楚，他已经被魔界所抛弃，已经没人在意他了。

　　之后蜀山一个叫青石的仙帝经常来看他，不时告诉他一些外面的信息。

　　他知道魂帝城并没有放弃自己，魂帝城三百多魔君，上万人联合在一起去噬帝城请愿，请噬帝帮忙结束战争来营救自己，因为自己是因为噬帝而被抓，噬帝不可能拒绝。

　　可结果万万让他没有想到，噬帝不仅没有答应，还联合混沌魔帝，一起将这些人全部杀死，得知这个消息的时候他的怒火差点没将自己烧起来。

　　很可惜，即使知道这些，他也无能为力，什么都做不了。

　　再之后，青石来看他的次数也少了，他只能偶尔从看守他的人之中得知一点片面的消息，战争还在持续，蜀山并不乐观。

　　蜀山不乐观，等于他也不乐观，他不会傻到以为蜀山被攻破，他能被魔帝们所解救，没等那个时候，他已经被仙帝所杀。

　　再之后，陆成来过一次，明确的告诉了他，蜀山亡他会跟着死亡，即使蜀山获胜，他也会被杀死祭奠那些死去的英雄，拿一个魔界的正统魔帝来祭奠，这个分量已经足够。

　　那个时候，他就明白自己已经死定了，彻底的绝望。

　　只是后来没想到，陆成又来找了他一次，给了他一个活命的机会，只是他要彻底的臣服，并且奉献出灵魂印记，一开始他本来是拒绝，魔帝宁可战死也不可能成为别人的奴隶。

　　可是陆成后来时不时的来找他一次，告诉他噬帝如何如何，混沌魔帝如何如何，魂帝城的人又如何的凄惨，还告诉他如今魂帝城已经被混沌魔帝实际掌控，让他心中的怒火和不甘一天天的旺盛。

　　最终陆成成功了，他屈服了，他并不是怕死，只是给自己一个报仇的机会。

　　或许这也是他想生存下去的一个理由。

　　不过他付出的代价实在太大，不仅付出了灵魂印记，连神器也被解除了神识，若不是还需要他回去配合刘易阳作战，还需要这件传承神器，他恐怕连传承神器也带不回来。

　　虽然传承神器还在他的手里，但所有权已经不属于他了，他是刘易阳的俘虏，这件神器也是刘易阳的战利品，白帝暂时帮刘易阳收了起来，等他回来之后再交还给他。

　　由白帝暂时保管，任何人都没有意见，白帝城迟早属于刘易阳，白帝的一切也都会交由刘易阳来继承。

　　印天很快离开，他作为刘易阳任命的谈判大使，直接来到了两军前沿。

　　他身后还跟着众多魔君，尽管他们很不理解，但只要和前线大军的战争没有发生，他们就还会站在刘易阳这一边，不会真正的反叛。

　　“对面的人听着，本座印天，乃是化天陛下全权特使，特意带来了化天陛下的几句话，你们回去禀告给各位魔帝大人！”

　　印天清了清嗓子，开始慢慢的说了起来。

　　刘易阳的第一个要求，便是要众位魔帝承认他们的正统性，承认封一刀，也承认他，未来封一刀肯定要传承正统，所以等于是要求承认他的正统地位，并不在是叛军。

　　只要承认了他，未来这些人回来也不能找他的麻烦。

　　听到印天这么说，他身后很多魔君还都愣了愣，随即都变的有些兴奋，原来陛下来到前线并不是为了战争，是为了以后，为了以后不在有麻烦，特意前来。

　　不是为了战争就好，趁这个时候，给前线的魔帝们施压，让他们承认自己的合法性时机非常的好，他们虽然霸占了明帝城，但除了魂帝之外，其他魔帝没有一个承认他们的存在，这些都是隐患。

　　一旦他们承认，这些担忧就不在存在，他们以后就是真正的正统。

　　刘易阳代表着他们所有人，刘易阳成为承认的正统，他们才会被承认。

　　印天说完第一个要求，很快提到了第二点。

　　第二，明帝城不撤军，不要求前线属于明帝城的禁卫军和大军撤回来，他们依然在前线战斗，但要求时刻知道他们的消息，知道他们的情况，要求建立信息通道，不要封锁消息，如果可以的话，明帝城会像以前一样，继续向前线输送需要的物资，支援前线。

　　这一点让印天身后的人都露出了笑容，他们不在怀疑刘易阳，甚至都为刘易阳此举叫好。

　　很多魔君，特别是明帝城内的魔君，他们都有人在前线，之前前线消息封锁，他们确实担心了很久，如果能开放消息那最好不过，至少他们知道前线人的情况。

　　而刘易阳表示依然支持战争，愿意输送物资，更加证明他不会是仙帝，是真正的魔帝，他是支持战争的。

　　印天又说起了第三点，第三，明帝和魂帝城都要求，将前线受伤，实力下降了一半以上以及无作战能力的伤员撤回来，他们要救治这些伤员，给他们继续活下去的机会，伤员留在前线也没有多大的用处，只会徒增伤亡，假如他们答应这一点，明帝以及魂帝，都愿意继续支援前线，继续增兵。

　　这一点又被很多人叫好，连对面前线士兵都暗暗点头。

　　前线封锁的太厉害了，很多受了重伤已经没有作战能力的人只能在后方等死，或者留下永远恢复不了的伤势，前线的环境太差，根本没有适合他们疗伤的场地和药材。

　　特别是对面警戒的前线士兵，他们最清楚前线的情况，无论怎么看刘易阳这个要求都是为了里面的人好，是真正的为魔界在考虑。

　　“只要众魔帝答应这些，陛下愿意放下和混沌魔帝暂时的恩怨，等仙魔之战结束之后他在为老明帝陛下报仇！”

　　印天又喊了声，喊完才返回，等着对面的人将消息送回去，然后他在开始正式的谈判。

　　回去的时候，印天自己也在感慨。

　　这三条，无论哪一条听起来都是为了魔界好，特别是后两条，简直就是直接表明他是支持战争，支持前线所有的人了。

　　这样会给所有人这样一种感觉，刘易阳来到这里只是为了让自己获得正大光明的地位，得到整个魔界的承认，虽然现在的明帝是封一刀，但谁都清楚他只是过渡，未来化天魔帝肯定会拿走正统的位置。

　　不管他怎么拿，他这个反叛者的身份总是有的，如果得到所有魔帝的认可，得到整个魔界的承认，他就不在是反叛势力，他就是真正的明帝，真正的正统。

　　很多金魔也都理解了刘易阳的做法，他们的到来肯定会让前线紧张，用这种逼迫的办法，让其他所有魔帝承认他们的地位，这种做法不会得到他们的反对，反而会很认可和赞许。

　　只要达到目的，用一点手段还是可以的，现在确实是最好的机会，否则以后还有战争的可能。

　　印天说完这几条要求之后，整个军团迅速稳定了下来，很多人都在等待着对面魔帝们的答复。

　　也只有印天，魂帝这些真正知道刘易阳身份的人才明白，他这三条的真正用意。

　　眼下前线战争已经到了最关键的时刻，前线封锁消息最大的好处便是让他们安心作战，不被后方所困扰，仙人虽然也释放谣言，但毕竟是自己的敌人，信者不多。

　　可一旦放开，让消息互相传播，很多之前隐藏的消息就会彻底传开，其中一些事情对前线士气绝对是致命的打击。

　　比如魂帝被抓，众位魔帝不救，比如明帝要带人回去，被混沌魔帝所杀等等，这些事情要是传进前线魔君，无论是魂帝还是明帝城的人都会暴乱，进而引发一系列的混乱。

　　这一点，魂帝自己都深信不疑。

　　不过引发混乱他并不反对，他最恨的人不是仙人，而是阳古天，翁同等魔帝，前线暴乱，等于他们的努力都会白费，他宁愿看到努力白费，也不想他们真正打下仙界，日后享受英雄的待遇。

　　况且仙界被攻破的话，他也有性命之忧，他已经回来了，既然活着，就不想在死去。

　　除了这些之外，还有噬帝城被杀的上万人，阳古天放弃明帝城等等事情，魂帝相信刘易阳一定会在制造一些谣言，事端，利用这些事端彻底的粉碎掉前线士气，最终让魔界退兵。

　　还有第三点，救治伤员，派兵进入前线。

　　刘易阳是谁，普通魔修不知道，可众位魔帝都很清楚，他是一位仙帝，还是一位强大的仙帝，他派去的人谁又敢用，让仙帝的人加入他们的军团，想都不用想。

　　想到这里，魂帝自己也有些悲哀，正是因为魔界后方的空虚，才让刘易阳一直得逞，现在魔界除了魔帝外，几乎都相信了他的身份，而证明刘易阳魔帝身份的众人之中，就有自己。

　　他和刘易阳的合作，更加坐实了这一点。

　　刘易阳的‘阴谋’很快被混沌魔帝他们识破，他们没想到刘易阳会直接进攻自己的后方，更没想到他会这么歹毒的，先在舆论上位自己造势。

　　他们很清楚，这三个条件一旦拒绝，刘易阳便有了借口从后方攻击他们，就算不是大范围的攻击，哪怕只是小范围骚扰，也会给他们带来很大的麻烦。

　　最后还是混沌魔帝独裁决断，不理会刘易阳的一切，抓紧时间进攻，只要他们击败蜀山，攻占蜀山，便可以分开力量来收拾掉后面的刘易阳，到时候在彻底的解决这个隐患。

　　连续三天，印天都没有得到一点回复，每次询问都是要等，渐渐让刘易阳他们都明白了混沌魔帝的意图。

　　拖，拖到前线决出胜负，占领蜀山，那时候对刘易阳来说一切都晚了，也不用在担心刘易阳会耍什么花招，不用他出面，混沌魔帝他们就会自己打回来，集合所有魔帝的力量，先消灭掉刘易阳。

　　刘易阳实力是很强，但他还没有一对几十的能力，别说几十，只一个混沌魔帝就让他有着很大的压力，上次若不是取巧，恐怕他就要落败。

　　“这几天情绪如何？”

　　大帐内，刘易阳站在高处，缓缓的问着。

　　前线越来越不乐观，蜀山已经丢掉了三分之一的地盘，已经处于溃败的边缘，蜀山大阵还在，但能起的作用已经有限，无法有效的借助蜀山大阵。

　　眼下仙界各派，各大城池依然再向蜀山增兵，不过新来的金仙大都没有经历过什么大战，在已经经历过多次血战的魔修面前，别说一对一，就是二对一，三对一都不一定是对手，况且魔修的配合越来越娴熟，只要大的战斗一打起来，仙人的损失每次都至少是魔修的两倍以上，高的时候甚至达到三倍，四倍。

　　仙界人是不少，但怎么也经受不起这样的消耗，随着战死的人越来越多，仙人这边的士气也越来越低，如果蜀山地盘被魔修攻占三分之二，那整个蜀山就有可能防守不住。

　　三分之二的时候，等于他们已经打开一个口子，可以自由进入仙界，那样一来蜀山作战的仙人士气会更低，只会一溃而散，那个时候才是真正致命的失败。

　　到那时候，刘易阳就算在魔界后方将八大帝城都打下来，也于事无补。

　　“现在大家是有些意见，但还在能容忍的范围内，这个时候不是发动战争的时候！”

　　印天小声的回答着，他知道刘易阳问的是什么，刘易阳要借助对方不回答，拖住这件事的机会，借助自己这一方众人的不满情绪，强行发动进攻。

　　“我明白，但我已经没有时间，只能如此！”

　　刘易阳轻轻摇头，眼下他虽然利用舆论优势为自己制造出一个合适的理由，但这个理由不足以真正的发动战争，毕竟他的舆论优势便是支持战争。

　　他只是想利用前线互通的机会，彻底引发前线魔界军团内部的矛盾，即使别的人会不在乎这些传言，可魂帝城和明帝城的人一定不会无动于衷。

　　这两个帝城，如今在前线都有超过一百五十万人，去掉战损，两城加在一起也有近两百万人，这么多人一旦发动反叛，整个前线就会完全崩溃。

　　而且他和魂帝在后方还可以给予前线支援，若是计划完美的话，还可以重创魔界军团，让魔界军团自相残杀，不仅再也没有进攻能力，还给仙人提供一个反击报仇的机会。

　　可惜他的计划没能瞒过混沌魔帝他们，一个拖字诀让他无可奈何，而本来一位能抵挡一年的蜀山，因为众多魔帝知道后路被刘易阳捣乱，从而加大了进攻，最终连半年都没能支撑过去。

　　“陛下，陛下不好了！”

　　外面突然飞进来一队人，是飞进的大营，人还没考进大营，就开始大叫了起来。

　　“是魂帝的人！”

　　印天跑出去看了看，立刻回来禀告，刘易阳点点头，他的神识已经放开，这些人的确是冲着魂帝这边而来。

　　“慌张什么，成和体统！”

　　魂帝走出自己的大帐，厉声叱喝了句，飞来的这队人只有六个，但都是魔君，刘易阳眉头也皱动了下，能让魔君这么紧张，还跑来寻找魔帝，肯定不是什么小事。

　　只是到底什么事，刘易阳还没猜到。

　　“陛下，大魔兽，魔兽攻城了，郑汴城，华泰城，九如城等二十几座城池都已经被攻陷，魔兽聚集了庞大的军团，正向帝城而来！”

　　“什么？”

　　听到手下的汇报，魂帝猛的愣在了那里，惊声叫着。

　　魔兽攻城，这在魔界历史上出现过很多次，一般万年都会有一次大的魔兽潮，千年一次小点的兽潮，平时若是魔修对魔兽屠杀的过于厉害，也会引发一些小型的魔兽潮，但影响都不会太大。

　　影响最大的，让魔帝们都重视的，便是万年一次的大魔兽潮，大魔兽潮有帝级魔兽出现，必须魔帝亲自守城才行，每次大的魔兽潮都会带来很大的灾难。

　　不过上次大魔兽潮过去还没有五千年，怎么算也不应该就发生这样的兽潮，所以众多魔帝才会放心进攻仙界，连魂帝自己都没有想到，他的治下竟然出现了规模这么大的兽潮。

　　短短的时间，可以说不到一天时间，二十几个城池被攻破，加上手下的描述，他几乎已经可以断定，这就是一次大兽潮，还是倒霉的出现在他治下的大兽潮。

　　“我要回去！”

　　魂帝突然向刘易阳的营帐方向走去，只走了两步他又停在了那里，显得有些犹豫。

　　如今的他已经不是纯正的正统，他知道刘易阳的目的，很怀疑刘易阳是否同意他现在回去，毕竟还没有完成刘易阳的计划。



　　第891章 战争结束

　　刘易阳的营帐内，他正皱着眉头。

　　“魔兽攻城？”

　　他轻声问了句，对魔兽攻城他了解，来到魔界不止一次听说，这也是魔界最大的敌人，很多魔修都死于魔兽攻城。

　　“陛下，这次不是小的魔兽攻城，是大兽潮！”

　　印天急忙解释了句，并且快速将兽潮的事说一遍，刘易阳不知道这些，但印天清楚，他是土生土长的魔界中人，很明白这样兽潮的厉害。

　　他刚说完，魂帝已经进入到刘易阳的营帐内，他是魔帝，来到这里不用打招呼，而且他现在很着急，没有在意那么多。

　　“化兄，我需要回一趟魂帝城，需要带走我的人！”

　　魂帝进来之后便直接了当的说了句，他要带走他的人，带着这些人回去守城，魔兽攻城是魔界最忌讳，也最恐怖的事情，必须全力以赴。

　　魔兽攻城的危害比叛乱还要大的多，刘易阳带领叛乱军团的时候也屠过城，但城内总有一些侥幸存活的人，他那些手下也不会杀光所有的人，特别是大点的城池，只要投降都没事。

　　但魔兽攻城不同，魔兽不会放过一个人类，不管男人还是女人，统统杀死。

　　而且魔兽数量众多，每次大兽潮，其数量都是以亿为单位，大兽潮会出现庞大的魔兽军团，铺天盖地，一望无边。

　　这些魔兽踏过的城池，留不下一丝的活物，就算是投降也不可能被饶恕。

　　“我必须回去！”

　　见刘易阳没有说话，魂帝猛然急了，又补充了句。

　　刘易阳眉头紧锁，他没有答应，也没有拒绝，魔兽攻城确实是大事，这个时候他不让魂帝离开很不现实，至少魂帝手下那些人绝对不同意，会闹起来。

　　可让他们离开，自己这边力量就会减少一大截，他下面的计划也无法真正实现。

　　“陛下，属下出去一下！”

　　印天眉角突然跳动了下，抱拳弯身说了句，迅速离开大营，魂帝则再次要求自己离开，好在这会大帐内没其他人，被其他人看到的话肯定会大吃一惊，魂帝明显是以下人的身份来对刘易阳所画。

　　“陛下，不好了！”

　　印天出去没多久，又快速回来，脸上也有些慌张。

　　“属下刚刚接到密报，万兽山，石华山，黄鼎山等山脉，都出现了大兽潮，根绝属下的计算，目前至少有五十座城池已经被攻破，但因为有些数据还没统计出来，属下估计被攻破的城池更多！”

　　印天快速的说着，魂帝也瞪大了眼睛，这次出现的兽潮竟然不止一个，这可是都万年才能遇到一次的大兽潮。

　　平时这种兽潮一般都是出现在一个地方，每万年一次，各大山脉都有可能出现，但一般都是轮换着出现，让魔修们有准备和计算的时间。

　　可这次竟然和往常不同，连续出现了三个大兽潮，这样的例子在魔界历史上都极少极少，至少魂帝都不知道什么时候出现过。

　　别说三个大兽潮一起，就是两个兽潮一起都没有过。

　　“陛下，受到威胁的还有明帝城！”

　　见刘易阳没说话，印天立刻补充了一句，刘易阳愕然抬头，又看向了魂帝。

　　他的脸上还有一丝丝毫没有掩饰的失落，明帝城也被威胁了，他麾下可有一半的人都是明帝城势力范围内，一旦他们得知这个消息，根本没有心思继续留下。

　　“陛下，消息隐瞒不住，属下失去了几个情报人员，而且很多城池已经向帝城发布求援，只可惜他们根本没支撑到有援军到来！”

　　印天又接着说了句，他很清楚，魔界死再多的人对刘易阳都没有任何的影响，他要的是魔界退军。

　　“刘易阳，这或许是你最大的机会！”

　　魂帝突然说了句，这次他还直接叫出了刘易阳的真名，这里只有他们三个人，都知道底细的三个人，这么叫也无所谓。

　　“怎么讲？”

　　刘易阳立刻抬起头，魂帝看着他，缓缓的说道：“你不懂，大兽潮威胁极大，甚至对帝城都有极大的威胁，他们和你们攻城还不同，如果被魔兽攻破帝城，帝城内能逃出的人，不足万分之一！”

　　“我明白了！”

　　印天叫了声，大兽潮威胁极大，而且魔兽和人类不同，人类自己相争还有苟且的可能，投降可以不死，人类也不会有灭绝种族类的屠杀，但魔兽不同，他们的目的就是消灭所有的魔修。

　　三大兽潮，威胁的可不止三个帝城，特别是现在魔界又那么的空虚，如果让前线的魔帝知道后方出现兽潮，恐怕他们都没有心思继续进攻蜀山，而要回来了。

　　家都没了，打下仙界也没有任何的意义。

　　印天快速解释了一遍，刘易阳也马上明白了他的意思，魔兽的威胁可比他大的多，如果他在魔界闹腾魔帝们还可以不理会的话，那魔兽过来他们肯定不会置之不理。

　　这可不是小兽潮，这是万年难得一遇的大兽潮，还是极为罕见的大兽潮一起。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大帐一侧，有个香炉一般的东西突然晃动了起来，刘易阳快速走了过去，魂帝和印天也都跟了过去。

　　那是一个传信的魔器，封一刀的身影快速出现在香炉之上。

　　他看起来还有些虚弱，连续受伤，让他需要更多的时间来恢复。

　　“陛下，大魔兽潮来袭，我们已经有三大座城池，三十六座小城池失去了联系，莫拉成最后被魔兽攻破的时候他们传来信息，他们发现了最少两只帝级魔兽！”

　　封一刀缓缓的说着，刘易阳和印天都抬起头，三座大城池，三十六座小城池，这已经接近四十座城池被魔兽攻破，四十座城池啊，还有三座大城池，每座大城最少也有上千万人口，多的都有上亿，这么多人，就这么消失了。

　　魔兽过境，不可能留下任何一个活口。

　　“还有，尸帝城，阴帝城，煞帝城，魂帝城，噬帝城都有消息传来，他们那里也发现了大规模兽潮，混沌城有大量魔兽出现，还没有确定是否为大兽潮，已经确定的大兽潮已经有五个！”

　　封一刀又说了个爆炸性的消息，大兽潮不止三个，已经达到了五个，甚至更多。

　　“魔兽都发疯了吗！”

　　魂帝猛然惊叫了一声，封一刀看了他一眼，轻轻摇着头，道：“魔兽发疯不发疯我不知道，但如果前线继续战争不回来的话，我们八大正统可能真剩不下几个，如果仙界趁机报复，这次将是我魔界灭顶之灾！”

　　封一刀说着又看向刘易阳，眼中流露出一股悲哀。

　　魔界一直都有数量不少的魔兽，其实魔兽霸占了不少的资源，不然魔修的生活还能更好一些，魔修和魔兽一直都在争夺各种资源。

　　魔兽数量很多，但魔兽很多都是独居，很少能形成兽潮，想形成兽潮，特别是大兽潮，必须有帝级魔兽整合才行，而且需要不止一个帝级魔兽，一代帝级魔兽成长的时间需要上万年，所以一般大兽潮都是万年一次。

　　一旦有帝级魔兽发动了兽潮，其他魔兽是不会出动的，特别是兽潮被击败之后，其他魔兽更会蛰伏，直到下一代出现，有冲动的再次组织兽潮，攻击魔修。

　　一直以来魔界就是这么循环，这一次不知道为什么，竟然有五股大兽潮同时出现，五股大兽潮意味着有至少十个帝级实力的魔兽出现，因为每次大兽潮出现的帝级魔兽最少都是两个，多的话有可能是三个，甚至四个。

　　如今仙魔之战的控制权已经不在魔修的手里，魔界出现这么大的兽潮，前线撤军已成必然，就算是现在已经打下蜀山，也必须撤军，回来保卫家园，一旦被魔兽攻破帝城，那等于整个帝城所有魔修都要灭亡。

　　那是比正统灭亡还要悲惨的结局，等于是被灭族，面临着灭族之危，没人可能在继续坚持进攻仙界，就算是混沌魔帝也不会。

　　但撤退并不等于结束，魔界面临这样的大乱，对仙人来说却是一个报复的好机会，如果仙人这个时候打入魔界，甚至纠缠住撤退的大军，就可以增大魔界的伤亡，甚至让魔界多几个帝城被攻陷。

　　没有魔帝保护的帝城，那还叫帝城吗？

　　刘易阳也明白了这一切，他猛然长吐一口气，仙魔之战的危机终于要解除了，魔界不可能不退兵，无论任何侵略者，都不可能放任自己的家园任由别人来破坏，而且还是最严重的破坏。

　　他这口气刚舒一半，脸色便猛然一变，变的无比难看。

　　“陛下？”

　　印天很小心的提醒了一声，刘易阳这才回过头，脸上还带着一丝苦涩。

　　“我没事，封一刀，你的担忧我知道，仙界现在不会向魔界报复，但需要他们立刻回来，还有，我要返回仙界！”

　　刘易阳快速的说着，他说仙界不报复，也让魂帝以及印天都稍稍吐了口气，他们也不希望魔界被仙界反攻，最终遭受更大的损失。

　　刘易阳不是正统，但却是在仙界极有威望的人，这次他为了整个仙界又单身潜入魔界，还杀死过多位魔帝，相信他的话在仙界很有分量，那些仙帝都会考虑，刘易阳在合格承诺其实已经很重。

　　“不过我需要他们立刻回来，停止战争！”

　　刘易阳快速说了句，封一刀和魂帝一起点头，眼下只是明帝势力就有差不多四十个城池被攻陷，其他势力更不用说了，总体被魔兽攻陷的城池肯定比印天得到的五十座城池要多的多。

　　印天毕竟只是一个魔君，还是刚晋升的魔君，他的情报机构设置的时间又不长，根本比不过魔帝之间的情报，这次他能快速得到消息就已经很不错了。

　　“你放心，我马上去前线，我亲自去和他们说！”

　　魂帝回过头对刘易阳说了句，他是被仙帝所控制，但他也是一个魔修，还是一个魔帝，正统魔帝。

　　他有责任保护自己治下所有的臣民，眼下大兽潮已经形成，只靠他一人肯定不行，他也要到前线呆回魂帝城所有魔帝和力量。

　　“好，你现在就去！”

　　刘易阳立刻答应了下来，他的脸上又有些苦涩。

　　他不是没想过，趁着大兽潮来临的时候多给魔界一些创伤，这样魔界以后的恢复就需要更长的时间，仙界得到保障的时间也就越长。

　　只是这个想法还没形成，仙界一个消息完全镇住了他，让他在没有心思去想这些。

　　蜀山主峰，陆成匆匆来到刘易阳分身闭关的地方，因为这个分身锻造的有些急，实力又低，平时极少露面，也只和几位仙帝有接触，其他人都不知道。

　　陆成来的时候脸上还带着绝望，他告诉刘易阳，仙界天阳山，华阳山等多处山脉仙兽突然暴乱，并且形成很大的兽潮，开始进攻仙界的城池。

　　仙界不像魔界，从没有这样的事，眼下仙兽作乱，魔界入侵，可以想象得到仙界接下来的命运，无论是陆成还是其他仙帝，基本都已经绝望。

　　仙界绝对挡不住两面的进攻。

　　这个发现也让刘易阳的好心情荡然无存，他要快速返回仙界，他还不知道天阳山附近的八卦门弟子以及天阳城内的弟子怎么样了，另外他的白府城距离天阳山也不算太远，不知道这次兽潮有没有波及到那里。

　　不过他还是告诉陆成，让陆成不用担心，魔界不可能继续进攻了，他们遭受了比仙兽潮更强大的魔兽潮，他们必然要退兵，魔界这边的威胁已经不用担心，全力去应付突然出现的仙兽潮即可。

　　魂帝快速离开，他是正统魔帝，进入前线并没有得到阻拦，最后顺利抵达中心大营，众多魔帝已经聚集在了这里，他们的脸上也都带着愁容。

　　他们已经得到了大兽潮的消息，魂帝来到这里才知道，兽潮并不是五个，而是八个，每个城池都有。

　　八个大兽潮，在他印象和记忆中，从没有过，传承资料中也没有过。

　　连自己的势力都遭受了威胁，混沌魔帝不可能在坚持，继续坚持只会是全军覆没，混沌魔帝终于说出了计划退兵的话来。

　　魂帝也跟着表示，刘易阳承诺过不会对他们进行追击，刘易阳这个承诺总算让这里一些人心里好一些，他们之前也商量过退兵，并且担心仙帝的反攻。

　　刘易阳不是普通仙帝，他的承诺还是很有作用的。

　　不过魂帝却又得到几个仙帝的挖苦，特别是噬帝城和明帝城的人，身为正统，竟然和仙帝同流合污，在魔界破坏自己的家园，魂帝势力立刻反击，魂帝非常激动的指责噬帝，他被仙帝俘虏，完全就是因为噬帝。

　　可噬帝不仅不救他，还杀了他上万人，着实可恶。

　　最后还是混沌魔帝站出来，制止了他们的争吵，否则他们还要吵上很久。

　　退兵，不管仙界追击不追击，都必须退回去，必须回去保卫自己的家园，家没了，等于一切都没了。

　　……

　　蜀山前线，一名普通的金仙中期仙人站在最高的峰顶，看向远处一个峰头。

　　他的嘴唇有点干，看向那峰头的时候他还添了添自己的嘴唇，眼中带着一股凌厉。

　　那个峰头之前还属于他们，属于他们保卫，可在昨天的时候却被魔修攻下了，负责守卫峰头的十万人只逃回来三万，他便是这三万人之一，他最好的朋友，最好的战友就战死在那里。

　　他对魔修有着刻骨的仇恨，他还在恨自己，恨自己实力不够，若有足够的实力他会杀死所有的魔修，为身边的朋友们报仇。

　　“朱征，想什么呢？”

　　他身后突然响起一道声音，他不用回头都知道后面是谁。

　　这是他的另外一个好朋友，一个好战友，这次他和自己都很幸运，从对面的峰头跑了回来，否则他们也会成为那里的一缕亡魂。

　　“我在想，咱们什么时候能在打回去，将小六他们带回来？”

　　叫朱征的仙人伸出手指，指向对面，慢慢的说着，刚过来的仙人身子僵硬了下，脸上也带出一丝苦涩。

　　“相信我，我们很快就可以打回去，带回小六他们！”

　　小六便是已经牺牲的那仙人，他的名字会被记入英雄榜，不会白白战死，后世很多人都会知道他的英雄事迹。

　　“我相信，我们很快……”

　　朱征也在点头，但他的话只说了一半便停在了那里，呆呆的看着远处。

　　他们距离魔修占领的峰头并不算远，肉眼都能看得到，他们明显看到远处像蚂蚁一样的小点点正从山上离开，正向后方退去。

　　就在他们的注视之中，对面峰头山顶很快没有了魔修的影子，连山腰上的魔修都消失我无影无踪。

　　“这是怎么回事？”

　　朱征奇怪的说了句，他身后的仙人茫然的摇着头，和魔修们打了这么久，这种事情他们还从没见过。

　　魔修如果要进攻，都会先准备好，然后从峰顶飞过来，现在这样退回去是从没有过的事，在之前他们退走只有一种可能，那就是仙界反攻夺回了峰头，现在根本没有任何反攻，这些魔修退的很莫名其妙。

　　“我要去看看！”

　　朱征突然说了句，他身后的仙人立刻吓了一跳，大声叫道：“你疯了，魔修有多狡猾你不是不知道，说不定这就是他们故意布置的陷阱！”

　　“不，我感觉他们没必要布置这样的陷阱，即使是陷阱我也要过去看看！”

　　朱征再次摇头，一股强烈的好奇心让他忍不住向对面峰头飞去，他身后的仙人没能拦住他，咬了咬牙也跟着飞了过去。

　　两个峰头距离不远，他们很快飞到了对面，看着空无一人，已经完全没有了任何魔修踪迹的峰头，两人都愣了下。

　　他们很快注意到，远处有很多的小点，正在想更远的地方飞去，这些小点来自各个峰头，他们都是占领了峰头的魔修。

　　魔修们，撤退了。



　　第892章 仙兽攻城

　　撤退了，魔修们撤退了，他们真的撤退了。

　　朱征身子颤抖的站在空中，他身后的同伴也微微在发抖，他们已经看到大量的魔修在向魔界方向飞去，一个个峰头飞出无数个小点，那些被占领的峰头，魔修快速消失着。

　　“我们，是不是胜利了？”

　　朱征颤抖着声音，慢慢的说了句，他身后的同伴身子则猛的一僵，不在颤动。

　　“胜利了，是的，我们胜利了！”

　　他的同伴很肯定的说着，两人的脸色都有些潮红，胜利了，他们胜利了，战争结束了。

　　“小六，我们赢了，你在哪里，你在哪里啊，你快看看，魔修撤退了，我们赢了！”

　　朱征大声的叫着，一边叫着一边快速向下飞去，疯狂的在整个山头寻找着，最终他在山下一处大峡谷内发现了大量的仙人尸体，在里面终于拔出了他的好朋友小六。

　　小六的脑袋被打开了，胳膊也少了一只，已经彻底的闭上了眼睛。

　　“小六，快，快睁开眼看看，魔修撤退了，我们赢了，真的赢了！”

　　朱征抱着小六，不断的晃动着，很快他的眼睛流下了两行清泪，仙人很少流泪，一个仙人真流泪了，他不是特别的懦夫，便是真的伤心到了极致。

　　能守卫蜀山，参加一次次战斗的人，可能是懦夫吗？

　　小六的眼睛最终还是没能睁开，不过他被两人带走了，带回了峰头，很快，魔修撤退的消息在整个蜀山疯传，连陆成他们都飞向魔修撤退的地方，远远的看着他们。

　　战争，终于结束了。

　　就是陆成这会也有想要痛哭的冲动，这几年来他一直顶着最大的压力，一直守卫在最前线，蜀山和魔修之间的战斗，他没有落下过一次。

　　很多次，他都担心蜀山失守，蜀山灭亡，但一次次他们坚强的顶了下来，直到今天。

　　魔修终于撤退了，他们这次撤退，想回来已经不在可能，蜀山保住了，仙界保住了，他们打退了魔界的第四次进攻，尽管这次蜀山的撤退并不全是因为他们，但和他们的艰苦保卫也有着极大的关系。

　　若不是他们一直在努力，一直在坚持，恐怕仙界早就被魔修打下，也不会有现在后方一直的太平。

　　魔修撤退了，这次是真的撤退，众多魔帝也都飞到最前线，守护着大军团的撤退。

　　这次撤退非常的突然，很多魔修都没有任何心理准备，一些魔修还发出了质问，为什么要在即将胜利的时候撤退，这等于之前的牺牲都全部白费。

　　等他们得知后方出现了大兽潮，还不止一个之后，所有的人都沉默了，他们也都明白事情的轻重，知道该如何选择，知道魔帝们为什么做出这样的决定。

　　就这么撤退了，他们很不甘心，但不能不退，无论多么的不甘，他们都要回去和魔兽继续做斗争，保护他们的家园。

　　之前他们是侵略者，要去侵略别人的地盘，现在他们则成为了守护者，守护自己的家园，和侵略他们的魔兽作战，战争并没有结束，只是作战的对象更换了而已。

　　“多好的机会啊！”

　　陆成身边，扈帝很惋惜的说着，这次扈帝城战死一位仙帝，他对魔界的恨非常的强。

　　“机会是很好，可惜我们没有办法去抓住！”

　　陆成嘴角肌肉抽动了下，长长的叹了口气，这次仙魔之战他们蜀山损失最大，他最想杀入魔界去报仇，但他也明白这基本不可能，魔修退去了，但战争并没有结束，他们的作战对象也改变了。

　　“刘兄在魔界没事吧？”

　　青石仙帝突然说了句，刘易阳还在魔界，他的本体依然在那里，这些魔修一旦回去他肯定会变的更加危险。

　　“他没事，他会提前回来，现在估计已经做了回来的准备！”

　　陆成回头看了一眼后方，刘易阳的分身还在这里，已经告诉他本体会立刻回来，他也要回来守卫白帝城。

　　“不回到妖界怎么样了？”

　　白帝突然说了句，很多仙帝眼中都带出丝愕然，他们马上都明白其中的意思。

　　这次仙兽作乱怎么看都无比的古怪，而且魔界的魔兽也同时做乱，这不在是一界的事，按照目前的情况来分析，有可能其他几界也会出现兽类作乱。

　　不过妖界本身就是妖兽的天下，如果妖兽也作乱的话，那妖界的人类可就悲惨了，他们绝对抵挡不住那么多妖族的同时进攻。

　　“这个，只能问刘兄了！”

　　韩帝幽幽的说了句，只有刘易阳拥有改变力量的能力，可以自由穿梭各界，他们谁也不行。

　　“考虑这些做什么，仙兽作乱以前从没有过，我们还是想想怎么应付这次的问题，如果应付不好，它们的危害丝毫不次于魔修！”

　　很少说话的天帝突然开口，他的话让众人不断点头，天帝说的没错，魔修虽然退了，但危机并没有解除，他们的战斗还没有结束，还要继续战斗下去。

　　魔界，仙魔两界临界点，已经开始有人从仙界返回到魔界中来。

　　很多回来的人都长长的吸了口气，他们这才发现平时不在意的空气竟然那么的美好，因为力量的缘故，他们在仙界都很不适应，几乎都是屏着呼吸。

　　无论是天魔还是金魔，都有屏住呼吸的能力。

　　魂帝已经提前返回，带着外面的人离开，他要回去守城，守护他麾下的子民，不让他们遭受魔兽的荼毒，刘易阳带领的明帝城势力也已经退去，只是退去的人之中少了两个人。

　　刘易阳和印天，都不在里面。

　　刘易阳已经吩咐过封一刀，对外宣称大兽潮突然来临，化天魔帝独自深入万兽山探查这次多个大兽潮的原因，短期之内肯定不会回来。

　　这样的宣传，也能给化天魔帝这个名字留一个好名声，至少让那些曾经跟随他的人不会因为他身份泄露而遭殃，以后他就算不出现了，也能解释说遇难在万兽山深处。

　　封一刀已经是刘易阳的傀儡，让他宣布这些完全没问题。

　　至于印天，他了解刘易阳的事态多，况且这次刘易阳确实在魔界制造了不少的混乱，如果他单独留下来，很有可能被一些人报复，以他的实力根本抵挡不住这些报复，刘易阳索性将他也带走了。

　　得知刘易阳要带自己离开的时候，印天是即感动又矛盾。

　　他很感激刘易阳没有抛弃他，最后离开的时候还带着他，其实他在魔界的作用已经用完，可以说没有什么利用价值，这个时候就算放弃他他也不会说什么。

　　另一方面他也有些犹豫，不想离开魔界，虽然他在魔界没什么亲人，但怎么说他也是个魔修，刘易阳看出了他的犹豫，最终帮他做出了选择，带着他离开。

　　刘易阳身上可有大量的魔石，即使没有魔界的环境，印天的修炼也不会停止，更不会缺少任何的魔石。

　　华崇草原，是魔界一片空旷的地方，这里人类很少，倒是有不少的低级魔兽。

　　因为这里没什么资源，也没人争抢这里，这会庞大的草原上空正飞着两个人，确切说是一个人带着另外一个人飞行。

　　他们便是准备离开魔界的刘易阳和印天，因为急着想回去，这次刘易阳美誉哦再走妖界的路线，而是直接来到仙魔两界的传送通道。

　　这个传送通道，可以让他直接回到仙界之中，而且这处通道的控制权就在他的手里。

　　“什么人？”

　　刚飞到通道除，两名魔君突然飞了上来，他们都是噬帝城的魔君，是被老噬帝派来看守这里。

　　老噬帝已经死亡，不过阳古天并没有放弃这里，同样命令人看守，他也是担心有仙界中人从这边过来，做着预防。

　　注意到这两人，刘易阳眼中突然寒光一闪，一道庞大的神识骤然出现。

　　“魔帝，啊，不……”

　　两位魔君惊骇的大叫着，他们的叫声还没结束，一面巨大的铜镜突然出现，强大的白光将两人直接变为了虚无，连灵魂都没跑出来。

　　用乾坤镜来杀魔君，对现在的刘易阳来说轻而易举，绝对的秒杀。

　　这里不止两个魔君，一共有六个，若不是前线紧张，阳古天准备派二十个魔君守在这里，这六人全部被刘易阳杀死，还有留在这里的五十名做下人的天魔和二十个金魔。

　　刘易阳不想让阳古天知道自己是从这里离开，只能杀死这些人，这样阳古天最多只能猜测，没有实质的证据。

　　“开！”

　　杀死这些人，刘易阳立刻打开传送通道，在光芒闪过，他和印天都已经出现在仙界，仙界的天阳山骆驼峰。

　　远处孙家的宅院已经落败，孙家全族几乎都被处死，只给他们留了一丝血脉，这丝血脉也被送到偏远的地方由专人领养，不准备让他们修为有成，也没打算让他们继续传承下去。

　　这些都是白帝他们瞒着刘易阳做的，他们知道刘易阳心软，但这样的叛徒之后就不应该留下，如果被他们知道自己全家都是被处死的，他们还会留下仇恨。

　　白帝他们不怕这些人复仇，但他们真捣乱起来也是个麻烦，索性除掉这个麻烦，不留下这些隐患。

　　“当初我就是从这里进入的仙界，然后被老噬帝派去执行任务！”

　　看着眼前熟悉又陌生的场景，印天轻轻叹了口气，当初来知道是仙界执行任务的时候，他可是非常的绝望，他和别人不同，他很聪明，知道在仙界执行任务的危险性。

　　而且他对魔帝看的很透，相信这些魔帝绝对不会在意他们的生命，甚至有可能他们就是弃子，已经被抛弃的弃子。

　　事实证明他的猜测完全是对的，他的确是早已被抛弃的弃子，有可能是离开之前就已经被认定为死人的人。

　　而事情的发展也确实如此，这次若不是遇到刘易阳，印天绝对不可能活到现在，那些仙人肯定不会放过他。

　　“如果当初他们不进攻仙界，或许也不会有现在这么危险的局面！”

　　刘易阳轻轻叹了口气，老噬帝当初若不是一意孤行，混沌魔帝他们若不是想着在魔界历史留名，一心想要攻破仙界，两界也不会进行这么长时间的战争，让双方都付出了不小的代价。

　　没有这些，即使出现大兽潮，魔界至少也能顶住，也能应付，哪像现在很多城池应付兽潮都很困难，这样就会让更多的城池遭殃，被魔兽所吞没。

　　仙界也是如此，若是没有仙魔之争，即使有现在的仙兽潮也能应付。

　　“走吧！”

　　刘易阳向前看了看，带着印天立刻离开了这里，他的速度最快，这一路基本都是他带着印天行走。

　　刘易阳这会心里也很着急，他担心欧阳萱，确切来说他担心欧阳萱身边的两只仙兽。

　　仙兽突然暴乱，这点完全出乎了刘易阳的意料，仙兽可是有着不次于人类的智慧，他们也是智慧生命，怎么可能会突然无缘无故的暴乱。

　　若是平时也没什么，可欧阳萱身边现在却是有着两只仙兽，还是两只帝级仙兽，他不知道这两只仙兽有没有参与到暴乱，如果它们也参与了，那欧阳萱恐怕凶多吉少，真那样的话他绝对接受不了。

　　白帝和他的分身已经准备返回白帝城，焦急的刘易阳自己先回到了仙界，他想本体亲眼看到欧阳萱没事。

　　刘易阳飞的非常快，很快他的眉头又凝结在了一起。

　　他路上遇到了一些小寨子，因为之前魔修作乱的事情，这些小寨子的人基本都已经搬进了城内，如今都是空空的。

　　不过他们离开的时候并没有摧毁寨子，刘易阳遇到的几个寨子已经完全不成样子，几乎成为了一堆垃圾。

　　就算是魔修也不会做这样的事，这只能说明之前有仙兽经过了这里，是仙兽摧毁了这里，也只有大型仙兽才有这样的能力。

　　刘易阳的速度非常的快，没多久便赶到了天阳城，看着远远的天阳城，刘易阳猛然愣在了那里。

　　天阳城的城墙已经坍塌了大半，城内还留有不少冒着烟的建筑，这是火焰留下的痕迹，在空中，刘易阳甚至看到废墟下面一片鲜红。

　　难怪魔兽攻城，魂帝他们会那么紧张，连前线的魔帝都愿意放弃战争，返回魔界。

　　这些兽类一旦发威，实在是太恐怖了，他们摧毁的不仅是人类的生命，他们要毁灭的是人类所有，一点都不留下。

　　天阳城，这座已经存在了很多年，刘易阳有着第一个产业的城池，就这么被毁了，毁的干干净净，一点不剩。

　　“桀～”

　　空中突然传来一声凄厉的惨叫声，一只黑色鸟类仙兽，身后还带着几十只同类，正快速朝他们飞来，最前面的黑鸟是只高级魔兽，它有着人类仙君后期的实力，见到刘易阳两人，它们的速度变的更快。

　　看着这些鸟类仙兽，刘易阳身上猛然爆发出一阵浓厚的杀意。

　　印天也抬起头，他注意到最前面那只黑鸟的爪子上还拐着一直腿，人类的腿，那鸟的嘴巴上还有着鲜红色，身后那些鸟也都是一样，嘴角都带有鲜血，一只鸟嘴上甚至正吞着一个人的胳膊。

　　“它们该杀！”

　　刘易阳淡淡的说了句，庞大的神识瞬间释放了出来，笼罩住了这些黑鸟。

　　感受到神识，所有的黑鸟几乎瞬间便停在了那里，随即惊恐的向后飞去，它们已经明白之前发现的两个人类要比他们强大的多。

　　刘易阳已经说出了该杀这样的话，它们的命运已经可以知晓。

　　玄魔杖飞了出去，刘易阳又释放出了本源之口，几个呼吸间，这些黑鸟便变为了尸体，跌落在了地上。

　　“我们走！”

　　杀死这些黑鸟，刘易阳立刻加快速度，向着下一刻城池飞去，他现在更为着急，想更早一步返回帝城，见到欧阳萱。

　　刘易阳将速度提升到极致，甚至用虚火功来提速，一路上他又见到一些被仙兽占据过的小城池，这些小城池和天阳城一样都成为了废墟，里面没有一个活人。

　　在这一刻，兽类强大的破坏力完全展现了出来，绝对比人类自己的战争还要恐怖的多。

　　连续飞了两个时辰，刘易阳路上遇到不止一股仙兽，可惜他没心思找这些仙兽的麻烦，一路都借助速度向前快速飞驰，最终避过三股大的仙兽之后，终于来到了一个没有被攻破的大城池前。

　　城池防御阵法已经启动，城内还有仙帝和众多金仙坐镇，这才是保住这个城池的最重要原因，即使如此，城内很多人已经开始转移，这次的仙兽潮太凶了，仙兽之中也有帝级仙兽存在。

　　“易阳仙帝！”

　　刘易阳刚一出现，城内的仙帝便飞了出来，这是白帝城的苗帝，苗帝是刘易阳进阶之前的一位仙帝，进阶仙帝只有不到两千年，他因为实力偏弱一些，在蜀山战场受过一次伤之后便退到了后方，这次仙兽潮一起，他立刻到前方城池来助战，只是仙兽的进攻太猛烈，他已经退过一个城池，现在在第二个大城池阻拦，快速撤退城内的众多居民。

　　见到刘易阳他也很是高兴，白帝还没回到帝城，如今面对数量众多的兽潮，他们应对的都很艰难和疲惫。



　　第893章 我这里还有

　　刘易阳是从另一面来到的城池，此时城池正对天阳山方向已经布满了密密麻麻的各种仙兽，一眼望不到边。

　　“苗兄，等在下先回一趟帝城，马上回来！”

　　外面的仙兽太多了，刘易阳眉角跳了跳，这么多仙兽就算是站着不动让你杀，也要费上不少时间，他现在最缺的就是时间。

　　“你还没有回去，我明白了，你先回去！”

　　苗帝眼睛瞪大不少，立刻说了句，他知道刘易阳去魔界的事，还以为他之前就从魔界返回，听他这么一说才明白刘易阳是刚刚回来，还没有抵达帝城。

　　刘易阳没在犹豫，快速来到城主府，他直接使用城主府的传送阵前往帝城，传送大厅这会早就挤满了人。

　　传送阵光芒闪过，刘易阳已经出现在帝城内，他身子还没有动，庞大的神识已经自动展开，瞬间笼罩在帝宫内。

　　“易阳陛下！”

　　帝宫内，很多人都单膝跪在了那里，这股神识他们很熟悉，已经不止一次遇到，如今魔界入侵，又有仙兽作乱，帝宫内竟然一位仙帝都没有，让很多人都有种极度不安全的感觉。

　　现在感受到刘易阳的神识威压，很多人都心里落下来一些，易阳仙帝回来了就好，易阳仙帝可是他们白帝城铁定的下任接班人，也是他们白帝城实力最强的一位仙帝。

　　“小萱！”

　　很快，刘易阳的脸上便露出丝笑容，他已经发现了欧阳萱，欧阳萱就在自己的帝宫内，正坐在院子里，修剪着一些不知名的花朵。

　　感受到刘易阳的神识，欧阳萱已经站了起来，脸上还带着惊喜。

　　“小萱！”

　　下一刻，刘易阳已经出现在欧阳萱的面前，轻轻拉住面前心爱人的手。

　　“易阳，你终于回来了！”

　　欧阳萱粉嫩的脸上带着激动，明亮的大眼睛不断的颤动着，很快变的水汪汪，这段时间的担心已经快让她崩溃，现在终于见到了刘易阳，终于不用在担心。

　　这段时间以来，只要前线有消息她都会立刻去打听，可惜前线的消息不是魔界，刘易阳在魔界之内，不是在前线，除了仙帝们以外谁也不知道他的情报。

　　“小萱，是我不好，我应该早点回来！”

　　看着欧阳萱的样子，刘易阳有些心疼，也暗暗责怪自己的疏忽，他本体不能回来，但分身却是可以，完全可以先回来陪欧阳萱几天。

　　只是他在魔界天天都很紧张，需要分身和他随时沟通，而且本体和分身不在一界，除非给分身自主的权利，否则分身不能大范围的活动。

　　就像刘易阳在世俗界的分身，就有着很大的自主权利，几乎是单独的存在，刘易阳偶尔感应一下，知道父母的情况即可，但仙界不行，他必须时刻控制着分身，方便他和仙界的沟通。

　　“没有，我知道你做的事情重要性，我没有怪你！”

　　欧阳萱拼命摇头，刘易阳紧紧的抱着她，她这个样子让刘易阳更为心疼。

　　“胡鼠和小红哪里去了？”

　　刘易阳松开欧阳萱的肩膀，急忙问了句，他之前的神识感应就没有察觉到这两只仙兽的存在。

　　“一个月前它们突然告辞离开，像是有很重要的事，我也不好拦它们，它们已经走了！”

　　两只仙兽已经走了，而且走了有一个月之久，刘易阳稍稍松了口气，它们没在这里就好，至少欧阳萱是安全的。

　　这两只仙兽可不像华阳迷境中的三大仙兽一样，是完全属于他的存在，完全听从他们的命令，这两只仙兽严格来说只能算是朋友，它们不过是因为好奇才跟着刘易阳一起来到的人类世界。

　　“易阳，他们走的时候非常的奇怪，总是念叨着一句话，我也不知道那句话是什么意思！”

　　欧阳萱看着刘易阳，又小声说了句，刘易阳急忙询问那句话是什么。

　　“大门要开了？”

　　欧阳萱很快说出这句让她很不理解的话，刘易阳的眉头则紧紧的锁在了一起。

　　大门要开了，这话确实很奇怪，让人摸不着头脑，猛一听似乎和仙兽没有任何的区别，因为仙兽生活的地方根本没有大门，它们也不需要大门。

　　“难道是那里！”

　　想了一会，刘易阳眼睛猛的一亮，脱口叫了声。

　　“易阳，你说的是哪里？”欧阳萱道。

　　“那是个神秘的地方，我也不知道那里究竟什么样子，等我回头再告诉你，我现在要去百法城，苗帝还在那里等着我！”

　　百法城就是刘易阳之前乘坐传送阵的那个城池，那里还有数量众多的仙兽，城池时刻处于危险之中。

　　“易阳，能不能带着我一起去？”

　　欧阳萱抬起头，眼中尽是渴望，她知道自己实力弱，帮不上什么忙，但她真的不愿意总是留在家里等着，这样让她更难受。

　　“好！”

　　看着心爱人的样子，刘易阳这次没忍心拒绝，他也不想拒绝，他已经很久没有见到过欧阳萱，渡过了这么多次危险的事情之后，他现在也不愿意和欧阳萱分开。

　　带着欧阳萱，刘易阳立刻赶往百法城。

　　印天已经被刘易阳送入桃源空间，空间内还有数量不少的天魔存在，这些人如何处置让刘易阳很是头疼，放了他们就等于泄露自己的身份，可不放他们，一次杀死这么多人他也不愿意。

　　还好印天又帮他解决了这个问题，印天愿意先去说服这些人，将这些人收为自己的直属手下，他是魔君，收服天魔并不难。

　　印天不可能一辈子都跟着刘易阳留在仙界，他迟早还要回去，这些人日后就成为了他的直属力量，或许里面还会出现不少的金魔，甚至是魔君。

　　在去百法城的路上，刘易阳从欧阳萱那里了解了一些仙兽潮的事情。

　　仙兽潮其实比魔兽潮发生的更早，早了一天，只是仙兽潮非常的乱，不像魔兽潮那么整齐，仙兽从没有作乱过，从经验上来说远远比不过魔兽潮，而且仙界的仙兽数量也比不过魔兽，让它们集合的时间更长一些。

　　这么多仙兽出山，其实仙人是提前得到消息的，可惜的是他们并没有真正重视这个消息，只是像以前对付魔修那样，将力量重新整个在一起，被动防御。

　　好在天堂山八卦门的弟子魔修之乱的时候就接到了白府城，这次没有遭受什么损失，不过天阳山沿线的众多门派有八成都被灭绝，包括强大的百花门，百花门有仙帝在，但那位仙帝在蜀山前线，根本没来得及救援。

　　另外蜀山周围也出现了仙兽潮，只是蜀山正发生着大战，那冲天的怨念以及激烈的战况让这些仙兽也不敢靠近，全都绕走。

　　仙界十大门派之一的百花门，就这么被灭亡了。

　　唯一庆幸的是百花门因为和众多仙帝关系不错的原因，他们那里没有飞升池但有传送阵，有人通过传送阵逃了回来，并且告诉了大家仙兽潮的厉害，之后各大城池开始加强警戒，并且转移人员。

　　只是天阳城距离太近，基本没有转移的机会，天阳城也是第一个被仙兽彻底摧毁的城池。

　　刘易阳的酒楼，还有酒楼内的八卦门弟子，都随着天阳城一起遇难。

　　天阳城也有幸存者，哭诉仙兽的凶狠，这才让大家明白这次兽潮真正的严重性，随即苗帝下令靠近天阳山的城池全部撤离，他亲自带着三十万金仙来到前线，阻拦仙兽潮。

　　他只有一人，仙兽潮内却出现了两位帝级仙兽，在实在无法阻拦的时候，他也只能撤退，不过也因为他的阻拦，让那个城池内的人撤走了一半，他挽救了城池内一半的人。

　　再之后则是百法城，苗帝退到了那里，仙兽潮也杀到了那里，苗帝正在担心，刘易阳突然出现在了那里，给了他最大的信心。

　　了解完这一切，刘易阳已经出现在百法城内。

　　欧阳萱之所以知道的这么详细，也是因为她在帝宫内，有着不同一般的身份，她只要问什么，别人都不敢隐瞒她，都会如实相告。

　　“易阳仙帝，你回来了！”

　　百法城，苗帝很热情的和刘易阳打着招呼，他以为刘易阳回去至少也要一天的时间，没想到他这么快就赶了回来。

　　刘易阳回来的越快，他的心也就越安稳，他是见过刘易阳作战的仙帝，很清楚刘易阳的实力，可以说刘易阳比他强的太多太多。

　　“现在伤亡怎么样？”

　　刘易阳没有废话，立刻询问了起来，他在魔界也带过人数众多的军团，知道这个时候最应该关注什么。

　　“伤亡很不乐观！”

　　苗帝重重叹了口气，快速将百花城这边的情况说了一遍，在前线和魔界拼死厮杀的时候，谁也没想到仙兽会突然集体暴乱，当时知道仙兽暴乱的严重性后，苗帝也有一股绝望。

　　好在随即传来好消息，魔修撤退了，他们魔界内部也出现了相同的麻烦，不得不退走，总算让他们能喘上一口气。

　　魔修撤退，可蜀山前线大军却不敢立刻返回，他们要等魔修彻底退出仙界才行，魔修战死一部分之后，现在依然还有千万大军，这么多人撤退也不是那么容易的事，怎么也需要几天。

　　这几天里面，就只能依靠他们自己来抵抗，抵抗这些仙兽。

　　好在众位仙帝已经能回来一部分，魔帝们也有一半返回了魔界，他们的情况丝毫不次于仙界，一样的紧急。

　　苗帝带了三十万人出来，现在能有战斗力的只有不到二十万人，这里面还有几万人带着轻伤，之前为了狙击仙兽，有近十万人直接战死，这些可都是金仙，这么大的损失让苗帝也是心疼不已。

　　这里的损失没有办法和前线相比，但这只是一个城池，面对的还是仙兽，谁也没有想到仙兽作乱之后竟然会这么的强，战斗力丝毫不弱于那些魔修。

　　“他们一共有两只帝级仙兽，一头蛟龙，还有一只不知道名字的巨大黑鸟，那黑鸟最为残忍，一旦作战，蛟龙会缠住我，黑鸟则四处杀人，有很多人其实就是死在他的手里！”

　　苗帝和刘易阳说话的时候已经来到城墙，他伸出手指指向远处密密麻麻的仙兽潮，看到那么多仙兽，欧阳萱的小脸变的有些煞白。

　　“这些知识普通仙兽，数量很多，但战斗力并不强，若不是高级仙兽作乱，他们也不可能攻破我上个城池！”

　　苗帝恨恨的说了句，这里只有他一个仙帝，而且之前还受了伤，对方却是两只帝级仙兽，十分的凶猛，而且非常卑鄙，以帝级实力对普通金仙，甚至是天仙下手。

　　那些金仙，天仙，不可能是这样仙兽的对手，最终只能被残忍杀害。

　　“黑鸟！”

　　刘易阳注视着远方，他的神识快速伸展出来，很快，他便感应到对方两股神识的对抗，仙兽潮之中飞出一只蛟龙和一只巨大的黑鸟。

　　这只黑鸟和他之前杀死的那些一样，只是体型比他们庞大的多，看样子像是一个族群，他知道这种黑鸟的残忍。

　　“人类仙帝，你杀死过我的子民！”

　　空中的黑鸟猛然叫出声来，凄厉的声音无比的难听，刘易阳保证，他这辈子都没有听过这么难听的声音，让他忍不住想要捂住自己的耳朵。

　　“就是它们，该杀！”

　　苗帝愤怒的看着远处的两只仙兽，这些天太多人类死于它们的手中，若不是它们数量多过自己，也不至于有这么大的伤害。

　　“苗兄，蛟龙交给你，这黑鸟，我去将其带来，让你报仇！”

　　刘易阳眯着眼睛，慢慢的说着，他是杀过不少的黑鸟仙兽，不过这些仙兽也杀了他不少人，特别是天阳城的覆灭，也成为他一个痛。

　　他对天阳城还是很有感情的，那是他生活很久的一个城池，而且天阳城内他也有不少认识的人，包括当初和他一起进入华阳迷境的天仙，如今城池覆灭，这些人都是凶多吉少。

　　天阳城内还有数量众多的普通天仙，他们更没有希望逃出去，还有他的酒楼，那是他的第一份产业，雨婷仙君送给他的产业，也被这些仙兽所毁。

　　可以说，他对仙兽的恨同样不少。

　　“没问题，蛟龙交给我，保证它不给刘兄你增加麻烦！”

　　苗帝带着一点凶残，重重的点着头，他知道黑鸟的实力，更清楚刘易阳的厉害，黑鸟绝对不是刘易阳的对手。

　　如果刘易阳偷袭的话，黑鸟真有可能被刘易阳抓住，带回来让他报仇，刘易阳身上有一件最好的阴人神器，高级神器苍穹罩。

　　苗帝说完便冲了出去，一边飞还一边叫着：“你这只小蛇，又来送死，今日本帝便成全你！”

　　蛟龙被叫做小蛇，脾气一下子冲了上来，发着愤怒的吼声，也朝着苗帝飞去。

　　这是一只有着帝级实力的蛟龙，身体庞大，头上有两只角，比刘易阳上次抓的那种蛟龙强大的多。

　　苗帝没有神器，不过他力量不弱，直接冲过去和蛟龙缠斗在一起，另一边那黑鸟也带着难听凄厉的声音飞了过来。

　　刘易阳伸手一挥，欧阳萱被他送进了桃源空间，这里太乱了，欧阳萱只是一天仙，任何战斗的余波都可以轻易的杀死她，刘易阳不会让她留在这里冒险。

　　“人类仙帝，我要杀死你！”

　　刘易阳也飞了出去，黑鸟飞到刘易阳的面前，还在怪叫着，它面前的刘易阳突然消失了，出现在它面前的是一面巨大的铜镜。

　　铜镜上有八个字，八个字一起发出耀眼的亮光，黑鸟猛然怪叫了一声，身影陡然消失。

　　一道白光从它之前所在的位置飞射而出，击落在地上面，杀死了不少地面上的仙兽，也让那里的仙兽出现小规模的骚乱。

　　仙兽们这会也动了起来，一波波的朝城墙发起冲击，会飞的在空中，不会飞的全在地上，不管什么级别，都不要命的向前冲，它们数量众多，这么冲起来给城内的守军也带来了不少的麻烦。

　　仙兽潮再次开始，城墙上的众多仙人坚守着城池，刘易阳和苗帝则飞出去和帝级仙兽作战，他们作战的时候，那些有着仙君实力的仙兽没有一只凑过来，倒也省了他们的麻烦。

　　“神器！”

　　黑鸟出现在另外一个地方，这是一只领悟了空间法则的仙兽，它之前就是借助空间法则躲避开来，即使如此，它也被吓出了冷汗。

　　它能感觉到，那巨大铜镜绝对有杀死它的能力。

　　“没错，我这里还有！”

　　刘易阳冷冷一笑，玄魔杖快速飞了过来，玄魔杖是拥有自己智慧的神器，也是刘易阳最得力的帮手，它可以自己作战，甚至在关键时刻起到作用，给敌人致命的一击。

　　玄魔杖一出来，照例带着它那嚣张的声音，在看到敌人是一只黑毛大鸟之后，再次狂叫了起来，说着要将这鸟的鸟毛全部拔下来的话。

　　它的话成功激怒了黑鸟，黑鸟巨大的身子竟然朝着玄魔杖攻击而来。

　　“砰！”

　　玄魔杖狠狠在黑鸟头上敲了下，仙兽就是仙兽，这仙兽竟然拿自己的身体去和神器相比，不知道该怎么说它的好。



　　第894章 传承记忆

　　黑鸟脑袋晕晕的向后退去，一股本能的危险感让它的鸟毛瞬间竖立了起来，身子急速下坠。

　　下坠的时候，它还没忘记发出那比鬼叫还难听的声音。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，下坠的黑鸟脑袋再次一懵，一面巨大的盾牌狠狠的砸在了他的脑袋上，它的身子不自然的向后飞去。

　　“又一件神器！”

　　这是黑鸟被打飞前的唯一意识，它还没完全恢复，身子猛然一震，身后好像被什么东西挡住了似的。

　　黑鸟慢慢恢复意识，还好，那个有着不止一件神器的可怕仙帝没有追过来，他现在就在地面上，而那三件可怕的神器也不在眼前。

　　“人类仙帝，等着，我下次一定要杀了你！”

　　黑鸟大叫了一声，身子突然飞起，可刚飞起来就被一个东西重重挡住，重新弹了回去。

　　黑鸟的鸟眼中带着股愕然，再次向另外一个方向给去，和刚才一样它再次被弹了回来，随即它换了好几个方向，每次都被弹回原地。

　　远处的刘易阳实在看不下去，快速飞了过来，这仙兽笨的也真厉害，真不知道怎么修炼到了帝级实力，它都不知道自己已经被困住了。

　　几件神器配合，对一个不知道自己底细的人来说很容易中招，更别提自大的仙兽，黑鸟丝毫不知道，它已经被苍穹罩所困住。

　　“别挣扎了，你跑不掉的！”

　　刘易阳丢下这句话再次离开，苗帝还和蛟龙奋战着，蛟龙实力不弱，苗帝又受过伤，现在形势并不是特别的乐观。

　　“吼～”

　　一声巨大的龙啸，刘易阳已经变化成了火龙之身，他这具身体全是火之力本源，加上虚火功，威力非常的大，一般的仙帝魔帝碰到即伤。

　　强大的龙威在空中显现，那些进攻的仙兽都愣了下，特别是那些低级仙兽，都蹲在地上瑟瑟发抖，这股龙威实在太强了。

　　“不可能！”

　　蛟龙脱口大叫了一声，它是蛟龙，龙族一员，一直以来它都为自己拥有龙族血脉而骄傲，它相信自己有朝一日会成为真正的神兽，神龙。

　　这次便是它一个机会，只是它还没成为神龙，便发现一个已经接近神龙龙威的怪物，还是一只火龙。

　　刘易阳庞大的火龙之身比蛟龙的身体还要大上十几倍，两者在一起根本就没有可比性，相对比刘易阳，蛟龙变成了迷你之龙。

　　“呼呼呼！”

　　连续三团火球从刘易阳口中飞出，蛟龙顾不得疑惑和震惊，身子急忙飞了起来，躲避着这强大的火球。

　　他有种感觉，这火球绝对拥有伤到它的力量，一个不好甚至能够杀死它。

　　刚飞起来，蛟龙眼睛再次瞪大，它的面前悬浮着一面巨大的铜镜，高级神器乾坤镜。

　　乾坤镜八个字瞬间闪耀了一下，一道白光直直的朝着蛟龙飞来。

　　蛟龙身上没有毛，它要有毛的话，这一刻也会像黑鸟一样全身竖起来，乾坤镜释放的力量绝对是能杀死它的力量。

　　它和黑鸟一样，开始逃，可刚逃没两步，一根金黑色的法杖不知道怎么冒了出来，直接用一张金色的丝网罩住了它，让它的身子无法动弹。

　　“吼～”

　　蛟龙也吼叫了一声，强行挣开金丝网，它厚厚的蛟龙皮也没能彻底阻挡金丝网的伤害，它的身上已经出现了斑斑血迹。

　　受伤之后，蛟龙反而变的更加凶残，躲过玄魔杖再次的攻击，竟然朝着刘易阳的火龙之身飞了过去。

　　半空中的刘易阳都愣了下，这蛟龙，竟然张开嘴巴朝着他的身上咬去。

　　“呜呜呜～”

　　蛟龙成功咬下来一大块火焰，可它的嘴巴差点没被烧焦，痛苦的弹动着身子，又向远处飞去，这蛟龙想要跑了。

　　看着想要离开的蛟龙，刘易阳眉头皱了皱，身子快速飞去，直接拦住了蛟龙。

　　蛟龙已经犯了一次傻，不可能在犯第二次，刘易阳一来它就躲开，它已经很清楚无论从哪一方面来说，自己都不是这巨大火龙的对手，只能躲着。

　　刚躲开不久，它突然发现不远处有四散的暴虐能量，之前它的同伴黑鸟正被一个透明的玻璃罩子困着，黑鸟愤怒的释放着各种攻击，这些攻击都放在了外面，对那罩子一点伤害都没有。

　　这个发现，更让它眼珠子往前一瞪，差点没瞪出来。

　　怪不得刘易阳会过来找他的麻烦，黑鸟竟然已经被他所困住，他们交战才多久啊，这么快一只帝级仙兽就被制服，蛟龙的心里突然有着一丝恐惧感。

　　“吼～”

　　刘易阳的龙啸再次彻响，更多的仙兽匍匐在地上，不敢动弹，守城的压力骤然减轻了不少，很多仙君都羡慕和崇敬的看着刘易阳的火龙之身，易阳仙帝，实在太强大了。

　　有这样的强者在身边，他们也都有着一种绝对的安全感。

　　蛟龙继续向后飞去，远处的苗帝愣了愣，随即也追了过来，他过来的时候嘴角还带着一丝自嘲和无奈。

　　他和这蛟龙打了不止一次，每次都是互相谁也奈何不了谁，没想到刘易阳一来，三下两下的就将蛟龙打跑，还让蛟龙受了伤。

　　不仅如此，那黑鸟竟然已经被刘易阳控制住，仙兽不认得苍穹罩，可他很清楚这件神器的威力，这只黑鸟的生死等于已经不在自己控制之内，换句话来说，也等于是刘易阳已经抓住了他。

　　想起刘易阳之前所说的话，苗帝又摇了下头，他没想到刘易阳这么快就实现了自己所说的话，将这家伙抓住。

　　“小家伙，哪里跑！”

　　玄魔杖飞的最快，它是神器之身，比刘易阳还快一分，它的身躯不足蛟龙的万分之一，在后面追的时候竟然喊着蛟龙为小家伙。

　　它和蛟龙在一起，才是真正的小家伙。

　　玄魔杖个子虽小，但威力却不小，追上蛟龙就是一阵猛敲，蛟龙能躲过去几次，但也总有被打中的时候，被玄魔杖每敲中一次，蛟龙都有股钻心般的刺痛感，痛苦的嚎叫声传出很远很远。

　　它凄厉的叫声，更是震住了不少仙兽，这会已经没有仙兽在攻城了。

　　“还想跑！”

　　玄魔杖再次飞到蛟龙的前面，金丝网又将它困住，和玄魔杖一起飞来的还有本源之口，被困住的蛟龙猛然被本源之口咬了一下。

　　“嗷～”

　　比之前更强烈的惨叫声再次响起，蛟龙可不是本源之身，它是血肉之躯，它的身体硬生生被本源之口咬下一大块来，一大片血雾从空中跌落，蛟龙的身子翻腾的更为厉害了。

　　它刚翻腾了几下，面前猛然出现一道耀眼白光，还好它反应比较快，头颅快速躲开，才没被这道强大的白光打中头颅，如果它的脑袋被打中了，他这只蛟龙也该变为死龙了。

　　头躲了过去，可身体没有，它的尾巴被白光击中，瞬间变为了残渣。

　　一些高级仙兽都在空中，它们远远的都看到了蛟龙的惨状，凄惨的蛟龙让它们的心都凉凉的，一些高级仙兽开始四处张望，看看有没有机会跑出去。

　　连续几次重击，蛟龙已经完全被重伤，苗帝追了过来，甚至没有下手的机会。

　　“还想跑！”

　　玄魔杖再次叫了声，巨大的金丝网又再次罩住蛟龙的身子，这次蛟龙挣开没有像之前那么快，乾坤镜又出现在了它的前方。

　　强大的白光闪起，蛟龙的脸都变白了，眼中更是充满了恐惧。

　　“我投降，啊……”

　　他还没叫完，白光便已经飞射而出，它的脑袋再次闪开，身子又被击中，一大块龙身从空中跌落，半空中只留下蛟龙残缺不到一半的身子。

　　苗帝看着凄惨的蛟龙，眼中也带着股骇然。

　　刘易阳和这蛟龙交手才多久，一刻钟，还是两刻钟？

　　反正这个时间不会太久，短短的时间内，蛟龙竟然已经遭受重创，看它的样子，跑都跑不掉。

　　这个刘易阳，实力真的太强了，太可怕了，不愧是在前线能让混沌魔帝都吃了亏的人。

　　“我投降！”

　　看着乾坤镜又飞了过来，蛟龙急忙举起仅有的两只前爪叫了声，她的身子一半都被摧毁，现在的它基本是奄奄一息，没有了继续作战的能力。

　　“我投降，不要杀我！”

　　蛟龙又叫了声，声音还有些颤动，它的龙头转过来，可怜兮兮的看着刘易阳，龙头上满是鲜血，这些血全是它自己的，看起来狰狞恐怖。

　　只是它的眼中全是恐惧，身子也不知道是因为受伤太重，还是因为恐惧而在颤抖着。

　　“苗兄，将它带进来！”

　　刘易阳变回了人形，淡淡的说了句，苗帝立刻上前，控制住这只蛟龙，强大的蛟龙竟然被打的求饶投降，他又忍不住回头看了一眼刘易阳。

　　刘易阳这会正向空中那些高级仙兽那飞去，也不知道是哪只仙兽怪叫了一声，快速逃离，很快这些仙兽都四散而逃，一些没来得及逃掉的也是瑟瑟发抖的看着刘易阳。

　　刚才刘易阳展现的神威，实在是震住了它们。

　　高级仙兽都如此，更不用说那些中级仙兽和低级仙兽，地面上的低级仙兽就没敢起来，中级仙兽也都落在地面上，能趴的趴着，不能趴的也低下头，不敢抬起来。

　　之前刘易阳的龙威实在太强，已经完全吓住了它们，很多仙兽现在根本不敢反抗。

　　玄魔杖飞了出去，刘易阳也没追那些高级仙兽，又朝着地面上飞去，黑鸟已经不在挣扎，很恐惧的看着刘易阳飞过来。

　　刘易阳没有限制它的神识，之前和蛟龙战斗的一切黑鸟都看到了，正因为看到它才这么恐惧。

　　它现在总算知道自己的敌人到底有多么的强大，自己只是被困住已经十分的幸运，看看蛟龙，半个身子都没了，这么重的伤不知道多久才能恢复。

　　刘易阳理都没理他，直接托起苍穹罩向城内飞去，有苍穹罩在，黑鸟不可能再逃出去。

　　城内，刘易阳回来的时候猛然响起了一片欢呼声，很多人还大声叫着‘易阳仙帝’的名字。

　　不愧是他们白帝陛下亲自指定的继承人，刘易阳太强了，强大到他们不敢想象的地步，之前让他们恐惧，害死了他们很多人的两只帝级仙兽，竟然被他这么轻松的就给抓了回来，而且还有一个重伤。

　　两只帝级仙兽，一只都没能逃掉。

　　这是仙兽攻城以来最大的胜利，在之前他们从没有击败过帝级仙兽，更不用说生擒这些仙兽了。

　　刘易阳没有停下，直接到了城主府，外面被他吓破胆的仙兽不少，仙君开始指挥着清除一部分，大部分仙兽都开始向后退去。

　　城主府后院，一片宽带的地方，刘易阳也没把黑鸟从苍穹罩内释放出来，直接将苍穹罩放在地上，自己坐在一旁。

　　重伤的蛟龙也被苗帝丢进苍穹罩内，这件神器比任何牢笼都强，这两只仙兽别想再跑出去。

　　“你们为什么攻击人类的城池，人类和你们不是一直都互不侵犯，为何这次你们突然从山里出来，还这么大张旗鼓的侵犯人类！”

　　刘易阳慢慢的问着，苗帝也在看着两只仙兽，这同样是苗帝想要了解的事情。

　　仙兽突然作乱，没有任何的征兆，甚至连原因他们都不知道，这实在太奇怪，弄明白其中的原因很是重要。

　　“我们没有作乱，我们只是想要逼迫人类的仙帝出来，我们想要杀死的是人类的仙帝！”

　　说话的是蛟龙，蛟龙声音中还带着痛苦的呻吟。

　　“你们要杀死仙帝，为什么？”

　　这次问话的是苗帝，他急急的问着，这几天他已经发现，蛟龙和他作战的时候一直都很凶残，恨不得杀了他。

　　“我们记忆传承打开，我们都感受到了一股召唤，神界之门即将开启，作为兽类，我们只有杀死人类仙帝，才拥有进入大门的机会，才有机会成为神兽！”

　　蛟龙慢慢的说着，它的样子很痛苦，它现在不敢想什么成为神兽，如果不脱困，不让眼前的人满意，它在成为神兽之前就会变为死瘦。

　　“蛟龙说的没错，我们利用自己强大的力量驱使大量仙兽出山，就是为了吸引仙帝，之前他出来的手我和蛟龙有过分配，他属于蛟龙，所以我还在等待，等见到你之后……”

　　黑鸟说话的时候又看了眼刘易阳，再次低下头，接着说道：“见到你之后，我在你的身上感受到了子民的血气，知道你杀死过我的同族，便和蛟龙商量将你分给我，我杀了你之后，便有了进入神界之门的资格！”

　　“杀了我，进神界？”

　　刘易阳无奈的摇了下头，不过他这会也明白为什么仙兽会大量出山，只是没想到连它们都知道了神界之门要开的事情。

　　这件事苗帝也知道，白帝向他提过，因为神界一旦进去是不可能再回来的，所以白帝询问他的意思，问他要不要一起进入神界，还是留在白帝城。

　　“仙兽为什么只有杀死仙帝，才有资格进入神界？”

　　苗帝突然问了句，白帝对他说的时候可没有说这一点，要是必须杀一人才能进入，岂不是他们也没有了这个资格。

　　“这个我不知道，只是传承记忆中要求我们这么做！”

　　黑鸟摇着头，说完又有些恐惧的看着刘易阳，传承记忆中只告诉它们要杀人，杀死一个仙帝，没说自己一定不会死。

　　杀不死仙帝，它们自然也就被仙帝所杀了。

　　“传承记忆，是什么？”

　　刘易阳再次问了句，蛟龙回答了他这个问题，传承记忆是所有帝级仙兽都具有的一个能力，对仙兽来说，能成为帝级仙兽除了努力之外，血脉也极为重要，就好像妖界之中，种族最为重要。

　　种族代表的就是血脉，只有那些拥有高贵血脉的种族才会诞生妖帝，除了他们之外，也只有人类以及半兽人没有被限制过。

　　半兽人拥有人类的血脉，如果真追究的话，也可以当作人类血脉本身就有成为帝级强者的资格。

　　只不过人类的血脉从没有过什么传承记忆，但兽类有，无论是妖兽，还是魔兽仙兽，他们都具有一定的传承能力，当实力达到一定程度，可以开启血脉的传承记忆，了解一些先辈的情况。

　　这一次便是所有帝级仙兽的传承记忆都被莫名打开，告诉了它们一个惊人的秘密，神界之门即将开启，他们可以通过这道大门进入神界，进入神界便拥有了成为神兽的可能。

　　神兽啊，那可是拥有着更为漫长的寿元，更强大的存在，他们在仙界已是巅峰，想在前进几乎不在可能，现在有了继续增强实力的方法，每个仙兽都被吸引。

　　更不用说，他们进入神界之后，还有增加寿元的机会，增加了几十倍的寿元，这比增加实力更为吸引人。

　　“除了你们之外，还有哪些帝级仙兽，或者说一共有多少的帝级仙兽？”

　　刘易阳又问了句，他现在终于明白胡鼠和小红口中的‘大门打开了’什么意思，它们也接受到了传承记忆，知道神界之门的秘密。

　　只是他们没在白帝城下手，如果它们那会下手的话，以两兽的关系，绝对会联手进攻苗帝，那苗帝绝对会很悲惨，敌不过两只仙兽联手。

　　因为黑鸟和蛟龙互相的自私和警惕，它们并没有真正合作，所以每次苗帝只会遇到蛟龙这一个对手，黑鸟则去杀人，吸引另外的仙帝出来。



　　第895章 白帝卸任

　　得知这一切后，苗帝也有些感慨，他们现在总算明白了一切，明白了前因后果。

　　这次仙兽潮，事实上目的并不是攻城，而是他们这些仙帝，仙兽们都很聪明，知道自己单独出来不行，肯定会被仙帝以及更多的仙人围攻，才故意催动仙兽潮，让更多的仙兽来为自己卖命。

　　魔界也是如此，帝级魔兽也都得到了这样的传承，才会出现了这么巨大的一次魔兽潮，迫使魔界退军。

　　“我不想着去神界了，只求你们放过我，我会回到山里，再也不出来！”

　　蛟龙快速的说着，它现在是真的怕了，被刘易阳打怕了，它不想死，也不想死在这里，它现在只想回去疗伤。

　　“是，是，放了我，我也不会想着去神界，我也回去再也不出来！”

　　黑鸟跟着快速说着，刘易阳则站了起来，走到两兽之前，他的神情越发的冰冷，让两只仙兽心里都升起一丝恐惧。

　　“放了你们，我天阳城数千万亡魂的怨气该怎么破，我这么多城池，那些被你们枉杀的子民，又该怎么看我们？”

　　刘易阳慢慢的说着，苗帝也站了起来，站在他身后点着头。

　　这两只仙兽造下的杀孽太重了，根本不能放过它们，放了它们就是对自己子民的背叛。

　　“这么做，只是传承记忆教给我们的，之前我们的先辈，也都是这么做的，你不能杀我们！”

　　黑鸟又凄厉的叫了起来，它的眼中满是恐惧。

　　刘易阳的意思已经明显，不愿意放过它们，要杀死它们，想到自己就要被杀死，它又变的激动了起来，各种能量透过苍穹罩向外飞了出来。

　　“还想反抗！”

　　刘易阳眼睛一寒，苍穹罩立刻封闭，它释放的能量再也无法到外面来，与此同时刘易阳强大的火之力本源进入苍穹罩内，两只仙兽在苍穹罩内都开始发出凄惨的嚎叫声。

　　刘易阳的火之力本源早已比其他人的火之力本源强大很多，他这都是因为虚火功的原因，在虚火功的加持下，他的火之力本源对帝级强者都有着致命的伤害力。

　　听着两只仙兽的惨叫声，苗帝脸上的肌肉忍不住颤动了下，他不是同情这两只仙兽，只是感觉两个强大的帝级仙兽就这么被轻易的杀死，让他有种兔死狐悲的感觉。

　　这两只仙兽，任何一只的力量都不次于他，刘易阳可以这么轻松的杀死它们，等于也可以轻松的杀掉他。

　　他可是仙帝，仙界最强大的存在，他从来都不认为有谁能轻易杀死自己，甚至他认定只要自己想跑，就算没有神器他也能跑的掉，其他仙帝一对一绝不可能对他有致命的威胁。

　　但现在这个想法他改变了，他有一种感觉，即使他是仙帝，刘易阳想杀他的话，他也一样的跑不掉，这种感觉让他很不舒服。

　　这也是一种人之常情，对已经在最高位的人来说，突然一件改变了他认知的事，换成谁也接受不了。

　　仙兽潮被击退，刘易阳也弄明白了这次仙兽潮的原因，他和苗帝在城内吩咐了几句之后，两人一起返回了白帝城。

　　白帝和刘易阳的分身已经回来，白帝现在就在他的帝宫内。

　　“前辈！”

　　“陛下！”

　　刘易阳和苗帝一起来到白帝宫，白帝也是刚回来不久，他已经知道仙兽潮的危害，也知道刘易阳去了前线城池。

　　若非如此，他也不会留在帝宫内，他知道刘易阳的强大，只要刘易阳去了前方城池，那城池就不用在担心，仙兽潮只有两只帝级仙兽，刘易阳自己就能应对。

　　“你们回来了，兽潮如何？”

　　白帝接待刘易阳二人，马上带他们走到池塘边，在那里坐了下来，他这个习惯是改不了，总是喜欢来到这里。

　　“易阳仙帝已经将那两只帝级仙兽斩杀，兽潮已退，我也命人关闭城池，以防退走的兽潮返回！”

　　苗帝先是看了眼刘易阳，这才快速的说了句，这两只仙兽都是被刘易阳所杀，他也就没提自己。

　　“杀死仙兽不是我一个人的功劳，若没有苗兄相助，也不会那么容易成功！”

　　刘易阳则谦虚了一句，他这么说也没错，如果一开始刘易阳以一敌二的话，他也能获得胜利，但想将两只仙兽都留下并不容易，是苗帝一开始拖住了一只，让他可以分开对付两只仙兽，最终获胜。

　　“你们就不用互相谦虚了，兽潮已退，魔修也撤走了，我们总算可以安静一段时间了！”

　　白帝笑着说道，说完又叹了口气：“这次也多亏二位贤弟，否则我们治下子民死伤会更多，我身为正统，愧对他们啊！”

　　“陛下，这不是你的责任，你无须自责！”苗帝急忙说了句。

　　刘易阳也跟着点头，道：“前辈，兽潮出现乃是因为神界之门的缘故，神界之门即将打开，连兽类都在传承记忆中得知这点，所以他们才会出山……”

　　刘易阳慢慢的将从两只仙兽那打听到的消息说了出来，听完刘易阳的描述，白帝再次叹了口气，并且重重的摇着头。

　　“没想到神界开启还有这么多事，看来这个秘密想保也保不住，不过经历了这次仙魔之战，我对神界之行也看淡了很多，我现在感觉神界开启并不见得是什么好事情，或许不像神龙所讲的那么简单！”

　　白帝的话让刘易阳很是赞同，他也感觉神界开启不是那么简单的事，如果是正常开启，只要大家知道就行，为什么还要仙兽来杀死仙帝，才有进入的资格？

　　如果是这样的话，那进入神界之后，还不知道会有多少的危险，这样的神界确实让人担忧。

　　说完神界之门的事，白帝又回过头，看着刘易阳，慢慢说道：“易阳，我打算过两天就进行传承大典，你来接任正统之位！”

　　“这么快？”

　　刘易阳眉头一皱，白帝的寿元还有七八百年，又不是只剩下一两百年，这还是很长的时间，没有必要这么着急进行传承，他也不想白帝这么早卸位。

　　“不快了，我想过了，我这伤不知道什么时候能好，也不知道以后会有什么意外，早点将正统之位给你也好，也算了却了我的一桩心事！”

　　白帝慢慢摇头，其实养伤只是他的借口，他真正的担心就是意外。

　　他知道刘易阳这次在魔界差点成为正统，虽说他能够理解，但刘易阳成为别的正统肯定不是他所希望看到的，好在最后刘易阳拉了一个傀儡，自己没去做这个正统。

　　如果真让刘易阳成为了别的正统，他恐怕后悔都来不及。

　　未免夜长梦多，现在刘易阳又回到了白帝城，他决定趁现在这个机会将正统之位传给刘易阳，这样以后他也能彻底的放心。

　　“刘兄，陛下也是一番好意，你就答应了吧，反正这白帝城迟早都是你当家！”

　　一旁的苗帝也在劝说着刘易阳，刘易阳眉角跳了跳，不过他没有合适的拒绝理由，只能点头答应。

　　其实他也能感觉到，白帝急着传承和魔界的事有关，可是这样的事他也不好解释，索性答应下来，满足白帝的心愿。

　　他对白帝城也很有感情，不希望这里最终被别人所占据，他自己也担心会有魔界那种让他逼迫自己选择的事情发生，不如答应下来。

　　见刘易阳答应，白帝马上露出了笑容，一旁的苗帝也笑了起来。

　　对刘易阳接任，白帝城所有仙帝都不会有意见，他们都知道刘易阳的强大，特别是苗帝，亲眼见到他轻松击败两只帝级仙兽，最终还将其杀死。

　　正统实力越强，等于这个势力就越强，像天帝，天帝城拥有着超然的地位，和每一任天帝都十分的强大有着很深的关系，如今的刘易阳已经是公认唯一能和天帝相比的仙帝，可以想象的到以后的白帝城地位一定高于其他城池，甚至能和天帝城相比。

　　正统传承不是小事，对任何一个势力来说都是大事，虽然连连遭受磨难战乱，但白帝城势力内的人听的正统传承的消息之后，表现的还是非常的兴奋和高昂。

　　如今的刘易阳已经在白帝城势力内有着飞航高的名气，他接任正统，没有任何人意外。

　　白帝快速向外通告了这个消息，并且将传承时间定在七天之后，眼下魔修虽然退去，但仙界各地的兽潮之乱还没有结束，还没有迎来真正的太平，很多地方都需要他们去帮助。

　　一些帝城已经得知白帝城这边兽潮退去的消息，也知道是刘易阳轻松击败了两只仙兽，一些地方已经派人来求援，希望刘易阳能过去帮忙。

　　请刘易阳帮忙最着急的是一些门派实力，他们仙帝不多，又在山里，遭受兽潮的抵抗能力更弱，如今十大门派已经有两个彻底覆灭，蜀山因为特殊原因和地位至今没有仙兽敢靠近哪里，而昆仑山则因为一只真正神龙的存在，让那些已经靠近的兽潮又退了回去。

　　神龙实力是大不如从前，但它毕竟是神龙，对这些仙兽还是很有威慑力。

　　这些球员刘易阳不能置之不理，之前蜀山之战大家都很团结，留下了很深的感情，刘易阳也不希望他们被兽潮吞没，更不希望那些曾经一起并肩而战的战友被这些仙兽所杀死。

　　刘易阳已经答应了他们的求援，这也迫使白帝将传承大典提前，尽快完成这次的盛事。

　　七天很快过去，白帝城内已经涌进了不少人，有些是仙魔之战时候躲进帝城避难的人，也有一些是兽潮时候逃回帝城的人，这些人脸上现在都带着笑容，今天对他们每个人来说，都是一个特殊，值得纪念的日子。

　　正统传承，几千年才有一次，很多人，就是仙君一辈子都不一定遇得到一次，他们能赶上这一次，等于是见证了白帝城的传承，见证了他们新的正统诞生，也见证了帝城的名字变更。

　　帝宫神坛外，这会更是聚集了密密麻麻的人群，很多仙君都有一个座位，能够坐在最前面观看盛典，这些仙君还都在一起有说有笑，十分的感慨。

　　仙魔之战让很多仙君战死，仙魔之战刚结束，又遇上了仙兽作乱，他们之中有很多熟悉的面孔都已经不复存在，幸运儿存活下来的人还有很多带伤，此时聚集在一起，再也不用有任何的担心，每个人都很唏嘘。

　　他们大部分人都上过战场，上过战场的人在那谈论着战场的事，即使没有上过战场的人，也在那讲着后方的一些危险，比如之前的追捕魔修，又比如现在的兽潮之乱。

　　所有人都在那议论着，包括金仙，整个神坛周围都是一片嗡嗡声，十分的热闹。

　　“陛下来了！”

　　不知道谁喊了一声，神坛周围瞬间变的安静了下来，所有人的眼睛都集中在一个方向，白帝已经从远处缓缓飞来。

　　他穿着一身洁白的衣服，看起来高贵大方，白帝的脸上洋溢着灿烂的笑容，面色红润，一点都看不出他曾经受过重伤，这会的白帝是最精神的，也是最愉快的。

　　“诸位白帝城的子民……”

　　白帝很快落在神坛上，开始慢慢说起自己担任正统这些年的事，他说自己战战兢兢在正统之位上近六千年，总算没有辜负上任正统的期望，只是在最后这几年，没能保护住大家，让他深感愧疚。

　　最后这几年是仙魔之战以及仙兽之乱，这非人力所能控制，很多人对白帝都十分的理解，也都认同白帝这些年的努力。

　　说完自己，白帝话锋一转，终于讲起了即将接受传承的新任正统，刘易阳。

　　“刘易阳，我白帝城建城以来最杰出的天才，飞升者，飞升仅一年便晋升……”

　　白帝苍劲有力的声音在整个帝城内回荡，他的话帝城内的人都能听到，无论是否在哎神坛周围。

　　他将刘易阳简短的介绍了一遍，即使很简单，依然让很多对刘易阳了解并不深的人倒吸一口冷气，他们现在才知道，刘易阳飞升不过七年的时间，就已经做出了让所有人都吃惊的成绩。

　　七年，特别是很多飞升者，他们都在问自己，七年时间里面自己在做什么。

　　七年时间，他们可能还没有稳定的住所，有可能还在流浪，为了一点微薄的仙石去做工，去出卖自己的力量，或者成为别人的仆从，而人家七年时间就已经站在了最巅峰，成为了正统。

　　这个对比，让很多飞升者都低下了头。

　　还有那些在仙界出生的本土仙人，他们也在想着，自己成为天仙之后的六年都做了什么，很多人都茫然的发现，他们那六年过的很快，很多人甚至没能在六年内晋升天仙中期，而能晋升的人，都会被视作天才。

　　这样的天才和刘易阳去相比，便什么都不是了。

　　“刘易阳！”

　　白帝突然大喊了一声，刘易阳站了起来，飞向了神坛，他知道，接下来神坛将属于他，白帝城将属于他，白帝城将迎来他刘易阳的时代。

　　“刘易阳，本帝相信，帝城在你的带领下将会越来越辉煌，刘帝城，必然成为一个响亮的名字而存在！”

　　白帝微笑说着，他这会心里也微微有些发酸，正统传承，就好像将自己的女儿嫁给别人一般，心里有着安慰，但更多的却是不舍。

　　“前辈放心，在下一定会以全部力量来努力，让帝城所有子民生活的更好，更安康！”

　　刘易阳说出了他的承诺，一句简单，但却很实在的承诺。

　　“本帝从不怀疑这一切，本帝相信你一定能够做的比我更好！”

　　白帝微笑点头，神坛慢慢启动，一股灰白色的光柱冲天而起，正统传承即将开始。

　　苗帝等三位白帝城的仙帝都在这里，另外两位仙帝也是刚从前线回来，他们对白帝将正统交给刘易阳也没有任何的意见，刘易阳已经用他的实力折服了所有人。

　　光柱慢慢移到了刘易阳的头顶，所有人都屏住声音，他们在等待着接下来的欢呼，接下来的庆祝。

　　柔和的光柱笼罩在身上，让刘易阳有一种异常的舒服感，这种感觉让他都想躺下来好好的睡一觉。

　　刘易阳闭上了眼睛，光柱中的正统力量开始向他体内渗透。

　　白帝的正统之力也从体内飞出，等他体内的力量全部离开，刘易阳接受了这些力量之后，刘易阳就是白帝城的正统，白帝城也将正式改名为刘帝城，未来不在有白帝城存在，只有刘帝城。

　　更强大的刘帝城。

　　“轰轰轰～”

　　神坛突然晃动了起来，白帝的正统力量快速飞离，而已经进入刘易阳体内的正统之力也离开他的身体，全部聚集在光柱之内。

　　光柱猛然消失，神坛也开始下降，白帝和刘易阳都瞪大了眼睛，呆呆的看着这一切，直到神坛恢复原样，再没有一点的动静。

　　“这，这怎么回事？”

　　白帝大叫了一声，正统传承突然中断，不仅如此，他的正统之力已经没了，刘易阳也没接受到正统之力，这等于说白帝城已经没有了正统，这在过去是从没有发生过的事情。



　　第896章 玄门宗求援

　　正统传承进行到一半的时候停止，这种事闻所未闻，从没有过。

　　白帝叫出声来，那些仙君也都站了起来，身后的金仙们更是都纷纷议论着，场面瞬间变的无比混乱。

　　白帝眉头紧锁，他能感觉到自己已经和神坛没有任何的联系，感应不到神坛，也没有正统之力来控制神坛，而刘易阳同样没有。

　　这样的话问题比传承停止还要严重，这说明他们谁也没有正统之力，白帝城的正统之力已经消失，谁也控制不了神坛。

　　“所有人归位，做好警惕，诸位贤弟，我们先回帝宫！”

　　白帝很快发出命令，传承已经无法进行下去，不知道还会不会有其他特殊事情发生，他这会只能警戒。

　　加上刘易阳一共五位仙帝，全都回到了白帝宫内。

　　“陛下，霍帝传来消息，霍帝身上正统之力突然被神坛强行收走，询问我们这里是否出现过类似的情况！”

　　“陛下，扈帝也派人来问，正统之力是否还在！”

　　“陛下……”

　　刚回到帝宫不久，便有三个仙君跑过来汇报，已经有三个帝城或是派人，或是传信，询问正统之力的事情。

　　这也证明正统之力小时不是白帝城一城的事情，白帝稍稍松了口气，他一开始还以为是自身出了问题，导致传承失败。

　　“陛下，现在来看，应该是所有帝城的正统之力都被神坛强行收走了！”

　　苗帝小声的说了句，其他两人也都跟着点头赞同，刘易阳想了下，也跟着点了下头。

　　眼下不止一个城池如此，多个城池都这样，苗帝说的确实有道理。

　　“来人，向各帝城发消息询问，他们的正统之力是否存在，是否出现被神坛强行收走的现象！”

　　白帝犹豫了下，随即也派人去传信询问，如果他们也是如此，证明这是整个仙界的事，不是他们自己的原因，也和他们无关。

　　只能说让他们碰巧了，正好在传承大典的时候遇到这事，听起来挺让人郁闷和晦气。

　　没多久出去的人便带回了询问的消息，除白帝城外九大帝城，全都没有了正统之力，包括天帝在内，而且天帝还尝试用高级神器打开神坛，已经失败。

　　这也证明他们的猜测是对的，这次确实不是一个城池，一个人的事。

　　“正统之力怎么会突然消失，这在以前从没有过啊，陛下，正统传承中是否有这样的记载？”

　　苗帝又问了句，白帝则轻轻摇头，他才是最郁闷的人，这些在正统传承中一点记载都没有，仿佛突然出现的一般。

　　“这会不会也和神界之门有关？”

　　刘易阳突然说了句，神界之门即将开启，这个他们已经从神龙那里得到消息，只是神界之门究竟什么时候打开还不知道。

　　按照神龙的说法，神界之门在几百年内都有可能，这几百年内可没说一定是几百年后，甚至现在就有可能。

　　先是帝级兽类突然得到传承记忆，告诉他们进入神界之门的办法，接着又是正统之力全部消失，这些透着古怪的事似乎都和这个神界之门有关。

　　“传言，正统之力就是神力，若是神界之门就要开启，影响了众城的神台神力，也不是没有可能！”

　　苗帝身旁的一位仙帝慢慢说了句，很早以前就有传言正统之力就是神力，包括正统仙帝们也都非常的认同，这股力量和神器中的力量非常的像。

　　这位仙帝所说，神界之门打开，影响了他们的神力，这种可能性不是没有。

　　“不知道魔界是否也是这样？”另一位魔帝也跟着说了句。

　　他刚说完，包括他在内四人都看向刘易阳，魔界的情况刘易阳最为清楚，这些人之中也只有他多次进过魔界，去过那个地方。

　　“我暂时不能确定，如果有需要，我可以过去查看一下！”

　　刘易阳沉默了会，才抬头说了句，他刚说完，白帝便直接否定了他这个建议。

　　“魔界就不用去了，他们有没有出现都和我们没有关系，既然我们十大正统的力量都消失，证明这不是偶然事件，我仙界存在这么久，也不止一次出现过神界之门开启，想必这只是正常的现象，等神界之门打开之后便会恢复！”

　　按照神龙的说法，神界之门需要一个纪元才打开一次，但一个纪元到底有多长的时间没人知道，这么长的时间里面，要是有些记载消失也属于正常。

　　即使不正常，那也是整个仙界的事情，对目前来说，仙界只是缺少了正统的力量而已，正统仙帝至少名义上还存在。

　　“那我们这次的传承！”苗帝又问了句。

　　“传承已经结束，如今白帝城已经属于刘易阳，只要恢复之后，刘易阳便是我们白帝城的正统，不对，刘帝城的正统！”

　　白帝笑呵呵的说了句，对他来说传承已经结束，刘易阳就是正统，这是他公开承认，也是唯一承认的接班人。

　　既然正统之力消失，那就等着这些力量回来，如果不回来那也不是他一个城池的事，大家都一样，不过帝城彻彻底底的交给刘易阳，这已经是个事实。

　　查清楚原因之后，白帝很快公布了这次正统之力没有传承的原因，这是仙界九大城池共同的现象，并非他们一处，只是他们凑巧赶到了这个时候。

　　白帝还宣布，白帝城正式更名为刘帝城，刘易阳为帝城正统，从此以后将会是守护大家的仙帝，希望所有人继续支持这位新的正统。

　　白帝的宣言没多久便在整个仙界传开，哪怕现在各大势力都在抵御兽潮，也都给刘易阳发来了祝贺并送上了礼物，此时仙界所有仙帝都已经知道了兽潮的原因，也知道这些帝级仙兽的目标其实还是自己。

　　白帝发布宣言的第二天，也就是刘易阳真正接任正统的第一天，新的刘帝城势力内的花觚城又发现了大量的仙兽，刘易阳和苗帝再次赶赴那里，有刘易阳出动，所有人都有着巨大的信心。

　　刘易阳那边还没有传来消息，天帝城首先公布了一个好消息。

　　天帝城已经击溃他们境内两股兽潮，击毙三只帝级仙兽，重伤一只，那只仙兽已经逃离天帝城范围，目前天帝城势力正抓紧剿杀这些仙兽，很多仙兽没有了领导之后溃不成军，只知道向山里跑。

　　三天之后，扈帝城再次传来好消息，扈帝城一股强大的仙兽潮被击散，里面的三只仙兽一死两伤，受伤的仙兽也逃了回去，没有了帝级仙兽的控制，兽潮同样溃散返回到山里。

　　第四天，刘易阳和苗帝返回，白帝城境内另一股兽潮已经被击溃，这股兽潮只有一只帝级仙兽，被刘易阳当场斩杀。

　　第五天，霍帝城击退兽潮。抓住一只受伤的帝级仙兽，跑了一只。

　　不过霍帝城也付出了不小的代价，他们有位和魔界作战受伤的仙帝战亡，这也是仙界第一个在兽潮中陨落的仙帝，霍帝城之前已经在仙魔之战损失了一位仙帝，现在又损失了一位，元气大伤。

　　好在霍帝还在，击退了兽潮之后，他们也处于暂时的安稳期。

　　坏消息不止霍帝城一处，十大门派之一的天地宗也遭受到了魔兽侵袭，最终天地宗仙帝重伤之后被前来支援的仙帝救走，天地宗山门被仙兽霸占，几乎是灭亡。

　　除了宗门之外，各大势力又有不少城池被仙兽攻破，仙人死伤惨重。

　　根据统计，目前九大城池被仙兽攻破的城池已经有三百多座，死伤数量更是达到恐怖的十亿之上，仙魔之战打了这么久，也不过死了几百万人，这还是加上魔修在仙界境内破坏的数据。

　　这些仙兽，短短几天就造成这样的恶果，比魔修更为恐怖。

　　这十亿中有很多都是天仙，但金仙的数量也不少，一些金仙没有死在仙魔战场上，却被仙兽所杀，实在是一种悲哀。

　　刘帝城，帝宫内，刘易阳的帝宫已经成为了主宫，这里的人员明显增加了不少，很多帝宫内的人员有什么事也都是向他汇报，另外禁卫军已经正式归于他来统辖，禁卫军也增加了不少。

　　帝宫院子里面，刘易阳正坐在那，欧阳萱在他的身边，他的面前还站着一个年轻的男子。

　　“陛下，恳请你看在同属一和飞升地的情分上，救救我们玄门宗！”

　　那男子说完一通话之后便双腿跪在了那里，不断的叩着头。

　　“你先起来吧，你放心，玄门宗有难，本帝不会袖手不管！”

　　刘易阳让那男子先起身，听了他的话男子脸上立刻露出了喜悦，不断的点着头。

　　这男子有仙君初期的修为，在门派内也算是一个人物，至少是门内前辈，只是这次兽潮太强，连整个门派都没有任何的保障，更不用说他这样的仙君了。

　　他是一名飞升者，两千年前飞升，他是世俗界玄门宗弟子，仙界各大势力都知道刘易阳是飞升者，这次玄门宗也面临着兽潮，门内仙帝便派他来向刘易阳求助。

　　如今各大势力都面临着兽潮，能腾出人手的有限，也只有刘帝城，天帝城，扈帝城等城池可以，不过需要救助的地方太多，这些城池的人也都忙不过来，四处奔波着。

　　他们自己也要留下仙帝防御，能提供帮助的更少，玄门宗这次派出了很多人求助，得到准确答复的就只有刘易阳一个。

　　之前刘易阳还答应过天地宗，只是自己治下出现了兽潮才没能去成，最终造成了天地宗的覆灭，这也是刘易阳心中的一个遗憾。

　　天地宗在这次仙魔之战也出了不少的力气，战死不少金仙，若不是如此他们也不会那么快被兽潮击败，至少能撑上一段时间。

　　玄门宗，仙界十大门派之一，虽然排名最后，但能入前十已经不易，没有雄厚的实力，不可能进入前十。

　　玄门宗在世俗界有下界分支，还是第一门派，刘易阳对玄门宗印象很深，玄水智飞升之后来找他，告诉他世俗界的变动，之后他才努力返回下界，最终制止了精怪神器的暴乱，减少了世俗界的损失，也救了下自己身边的人。

　　那次回去之后，玄水智就没有回来，他能在世俗界逗留一段时间，他要亲自帮助玄门宗振作起来，精怪之乱玄门宗的损失可是最大。

　　实力越强，损失也就越强，作为玄门正派的领袖，抵抗外敌这也是他们的责任，不可能避开。

　　刘易阳答应玄门宗，去帮他们抵抗兽潮，这次刘易阳离开，将欧阳萱也带了过去。

　　本来白帝想让苗帝陪刘易阳一起去，最终被刘易阳拒绝，如今各地兽潮不断，不是说击溃了一个就再也没有了，他们这里有可能出现第三股兽潮，帝城内必须留下足够的力量。

　　去玄门宗，他一人足够，玄门宗已经查出，他们那股兽潮之中只有两只帝级仙兽，玄门宗拥有一位仙帝，有他们两人，已经足够了。

　　只有两只帝级仙兽，白帝也放了心，和兽潮打了这么多次交道，他们也渐渐了解到了这些帝级仙兽的实力。

　　帝级仙兽实力确实很强，但它们没有神器，只是依靠自己的力量，这无形中限制了自己的实力。

　　还有一点，帝级仙兽不了解仙人的作战方法，只是一味使用蛮力强干，而且帝级仙兽很少配合，都是独自出战，借助这些条件，各大城池都是采用以多对少的方式来对付仙兽，扈帝城就是用这个方法彻底击溃了那股兽潮。

　　玄门宗没有那么多仙帝，但刘易阳一人的力量就足以比得过三个人，他一个人去确实足够。

　　答应玄门宗之后，刘易阳和白帝他们简单告辞便离开，玄门宗已经被兽潮包围，时间耽搁不得，说不定耽误一点时间就会造成最大的遗憾。

　　玄门宗，最大的峰头上，玄门宗掌教玄天里正凝眉看向远方。

　　玄天里之前也参加过仙魔之战，仙魔战争仙界任何势力都没能躲过去，都必须参战，玄门宗不仅玄天里亲自赶了过去，也派出了超过二十万的金仙队伍，厮杀了很久。

　　第一个冲入魔军撤离山峰的朱征，便来自玄门宗。

　　“陛下，不用担心，我们一定会有救兵！”

　　玄天里身边一仙君小声的说了句，他们派出了十几路人去求援，很多势力都是爱莫能助，他们自己都处于危机之中，只有蜀山和刘帝城还没有回复。

　　蜀山因为特殊原因，兽潮没敢过去，但蜀山自身损失太大，现在又忙着修复被仙魔之战损坏的大阵，以及他们还要在前线布置防线，预防魔军再次入侵，他们能派来人的可能性并不高。

　　哪怕只是一位仙帝前来都很难，蜀山没有兽潮之危，但防御魔界这个天职就足以让他们不敢有任何的轻举妄动。

　　蜀山不能依靠，他们能依靠的只有刘帝城。

　　如今刘帝城是除天帝城之外仙帝最多的一个城池，而且拥有实力非常强大的刘易阳，不过他们城内的白帝，苗帝以及侯帝在之前的仙魔之战中都受过伤，而且都是不轻的伤，短时间不可能恢复。

　　刘帝城也不是没有任何威胁，他们靠近天阳山，天阳山的仙兽最多，有可能还会再出现兽潮，一旦出现兽潮，他们的仙帝必须以最快的速度抵达前线，帝级仙兽的目的就是他们，只要他们出现便能牵扯住兽潮，减少危害。

　　这种情况下，也不知道他们能不能派来援军。

　　“陛下，易阳仙帝来了，已经到了山下！”

　　玄天里正在想着，一名仙君快速飞来，急急的说了句。

　　“什么，那还不快请，不，我亲自去迎接！”

　　玄天里猛的一愣，正想向外飞去，远处已经飞来了一个人影，速度比他还要快。

　　“玄兄，在下不请自入，打扰了！”

　　刘易阳已经飞了过来，他明白抵御兽潮的重要性，特意先来到这里，后面还有十万金仙组成的队伍，一起来帮助玄门宗。

　　“刘兄，你太客气了，刘兄能前来相助，在下才是感激不尽，感激不尽啊！”

　　玄天里急忙抱拳弯身，感叹的说着，他刚才还在想刘帝城能不能来救他们，刘易阳就已经亲自出现在他的面前，等于彻底回答了他之前所想的问题。

　　刘帝城不仅答应帮他们，还来了他们的正统，最强大的一位仙帝。

　　刘易阳一来，玄天里的信心立刻充满，刘易阳可是杀死过两只仙兽的强大仙帝，是公认能和天帝相比的仙帝，他这一来，玄门宗肯定不会有事，绝对能抵挡得住这次的兽潮。

　　“玄兄，现在情况如何，伤亡大不大？”

　　刘易阳快速的问着，他知道兽潮的厉害，也知道形势的危机，客套之后直奔主题。

　　“还好，我们挡住了他们三波攻击，但自身损失很大，对方有两只强大的帝级仙兽，而且这两只仙兽和其他仙兽不同，它们会联手对敌，之前我也是靠神器勉强抵挡，见它们不愿意拼命，便以拼命的样子来搏杀，暂时让他们退走！”

　　玄天里快速的说着，说完又自己摇了下头，好在他在蜀山并没有受伤，否则真不知道现在还能不能撑的住。

　　“配合的仙兽？”

　　刘易阳眉角一跳，这些兽潮有多只仙兽的时候，很少有仙兽愿意配合，能配合的很少，刘易阳说话的时候特意展开了神识，庞大的神识威压立刻伸展向院方，冲入兽潮之中。

　　仙兽之中，马上有两道神识自动飞了出来，三股神识交织在一起，刘易阳的身子猛的一颤，惊讶的看向远方。



　　第897章 拜访神龙

　　神识威压让兽潮变的有些不安分，一些仙兽抬起头，咆哮着，也有很多仙兽低下头，不敢动弹。

　　这会的刘易阳正瞪着眼睛，满脸的惊讶。

　　和他碰撞的两股神识突然缩了回去，不仅如此，两只影子快速从兽潮中飞出，向远处飞去。

　　“它们，怎么跑了？”

　　玄天里愣愣的看着远方离去的两只影子，他对这两个影子很数字，之前和它们搏斗了好几次，自己差点都没被它们联手击败。

　　他对这两只仙兽印象很是深刻，不明白它们为什么一见到刘易阳，就突然离开。

　　“玄兄，你在这等我，我去去就来！”

　　刘易阳瘫软说了句，说完不等玄天里回答就飞了出去，他的速度更快。

　　玄门宗山下的兽潮这会也在骚动，很快玄天里发现，这些骚动的仙兽并没有进攻他们，而是在向一旁撤离逃窜，一些高级仙兽走的最快，接着是中级仙兽，大量的低级仙兽也在离开，一些仙兽离开的时候还自相残杀，留下了一地的仙兽尸体。

　　“仙兽潮，退了？”

　　玄天里愣愣的看着这一切，猛然他又抬起头，很负责的看着远方，那是刘易阳消失的方向。

　　他心里在感叹着，不愧是刘易阳，仙界最强大的仙帝，他一出现就让仙兽潮不战子退，这样的能力就是天帝也不一定有。

　　兽潮退了是好事，玄门宗的危机解除了，至少是这次的危机解除了，玄天里派出一些弟子追杀那些逃的慢一点的仙兽，至于大部分的仙兽，只能任由他们离开，玄门宗现在的力量不足以击杀所有的仙兽。

　　“胡鼠，小红，给我停下！”

　　快速飞行的刘易阳，神识突然传音，声音直接穿过一切，进入到前方快速而逃的两只仙兽耳朵里。

　　两只仙兽身子微微一震，互相看了看，一起停在了能力。

　　刘易阳之前之所以吃惊，是因为他发现这股兽潮中的两只仙兽竟然是他的熟人，非常熟悉的存在，这两只仙兽还是他带进的人类城池，之前还帮过他不少的忙。

　　他知道两只仙兽一个多月前就离开，只是没想到它们也组织了兽潮，并且进攻玄门宗。

　　“刘，刘易阳，我们没动你的白帝城，你为何追我们？”

　　两只仙兽停了下来，刘易阳的速度比它们还要快，它们知道自己跑不过，也就没在继续跑，与其被刘易阳追上强迫它们停下，还不如自己先留在这里等着他。

　　“你们两个，走都不说一声，现在见到我就跑，是不是不把我当朋友了？”

　　刘易阳飞了过来，直接在它们不远处停了下来，没好气的说着，他看出两只仙兽对他的警惕。

　　刘易阳的话让两只仙兽也愣了下，神情也变的更为复杂，有羞愧，有自责也有迷茫。

　　“我们离开，是有原因的！”

　　过了一会，小红才说了句，它们对刘易阳已经有着本能的畏惧，它们都知道刘易阳非常的强，能不和他作对就不要，事实证明他们做的是对的。

　　仙兽之间也有互相联络，也互通消息，它们已经知道有两只仙兽都死在了刘一样的手里，它们还见过那两只仙兽，不比他们弱。

　　“我知道，是不是你们传承记忆打开，告诉你们神界之门即将开启，你们要进入神界之门，必须杀死一个仙帝才行？”

　　刘易阳快速的说着，两只仙兽都在沉默，没有回答，也没有否认。

　　“其实我也要谢谢你们，当初没在白帝城内动手！”

　　刘易阳突然叹了口气，两只仙兽传承记忆打开的时间要早一些，那时候仙魔之战还没有结束，白帝城也只有一个苗帝在，若是他们突下杀手，苗帝真不一定挡的住，就算苗帝不死，也会被它们所伤。

　　但它们没这么做，而是离开，另外寻找了目标，这点刘易阳很明白。

　　“我们不会在那里动手，不会伤害那里的任何一个人，他们对我们都很好！”

　　这次说话的是胡鼠，当初传承记忆出现的时候，他们不是没想过城内的苗帝。

　　只是白帝城很多人对它们都很不错，给它们好吃的，讲好玩的故事，带它们去好玩的地方，刘易阳离开那么长时间，它们和白帝城已经建立了不错的感情。

　　再加上它们对刘易阳一直都很畏惧，相信刘易阳一定会从魔界回来，一旦让刘易阳知道他们破坏了白帝城，肯定不会饶了他们，这才白帝城离开，回来发动兽潮，选择了别的地方。

　　现在来看，它们当初的选择是对的，刘易阳真的回来了，一回来就杀死两只帝级仙兽，展现了极其强大的实力。

　　“既然如此，那你们为什么见我就跑？”

　　刘易阳又说了句，两只仙兽再次露出了尴尬，它们又互相看了一眼。

　　“我们毕竟是进攻了人类，我们知道你们人类的态度，知道你的态度，也知道你的厉害，你出现在这里肯定不是帮我们，我们又打不过你，当然要跑！”

　　说话的是小红，仙兽的思维其实比人类简单的多，它们只知道什么事要做，什么事不做，其他不去考虑那么多。

　　比如胡鼠和小红，他们害怕刘易阳，之前就把刘易阳的吩咐牢牢记住，欧阳萱去哪它们就跟到哪，保护着欧阳萱的安全。

　　如今也是，它们知道自己是和人类作战的，刘易阳是人类，已经是它们的敌人，所以见到刘易阳就跑，害怕刘易阳杀了它们。

　　刘易阳又叹气道：“你们在人类世界生活的时间也不短了，你们应该知道，人类和仙兽，不是死敌！”

　　看两仙兽还是沉默，刘易阳又接着说道：“人类和仙兽所不同的是，人类拥有更多的感情，他们有亲情，友情，爱情等等，人类离不开感情，没有感情的人类并不是真正的人，他们只会被当作冷血动物，还不如你们兽类！”

　　“胡鼠，小红，你们和其他兽类已经有了很大的不同，因为你们的感情比它们更丰富，你们懂的珍惜对方，知道去帮助人，能体会到帮助别人的快乐，可是为什么因为一己私欲，又变成了原始的兽类，而不是有感情，接近人的兽类呢？”

　　刘易阳说的很慢，两只仙兽一直低着头，都没有说话。

　　它们是兽类，不会完全认同刘易阳所说的话，但有一句话他们很赞同，人类和兽类最大的不同就是感情。

　　它们在人类世界生活过，最能体会到这一点，人类是群居在一起，虽然也有尔虞我诈，但人类却是个谁也离不开谁的社会，真让一个人一直独自隐居，他不是生活不了多久，就会变的和兽类一样，甚至不如兽类。

　　它们在人类社会中已经体验到了很多的感情，也很喜欢这些感情，知道私欲的可怕和厉害，可没想到最终他们自己也会因为自己的私欲，做了之前根本没想过的事。

　　不过进入神界的诱惑确实不小，在人类社会生活过之后，两只仙兽都更加的珍惜对方，它们也想能在一起更长更久，为了进入神界，这才和其他帝级仙兽一样，发动兽潮，进攻人类。

　　“刘易阳，我们道不同，毕竟我们是仙兽，不是人类！”

　　过了很长时间，胡鼠才慢慢的说了句，它们是仙兽，不是真正的人类，所站的立场不同，想法也就无法完全一致。

　　就像仙人和魔修，他们也各自认为对的事，在对方眼里不一定是对，甚至可鞥是大错特错。

　　“我知道，你们能不能，不要在这么做？”

　　犹豫了一会，刘易阳才小声说了句，站在仙兽的立场上，他们想进入神界并没有错，这会的刘易阳也是十分的矛盾。

　　一方面是人类，他要保护身边的同伴，一方面是他的朋友，这两只仙兽是他唯一的仙兽朋友，也是多次帮过他忙的朋友，这两只仙兽还保护过欧阳萱。

　　“我们不知道，但我们能保证，我们绝对不会去白帝城，也不会再来这里！”

　　胡鼠摇着头，它不知道自己到底能不能挡的住进入神界的诱惑，如果挡不住，它还只能出来继续寻找仙帝。

　　想了会，刘易阳才重叹一声，道：“好吧，不过你们能不能陪我去一个地方，我想去那里找个人，不，找一只真正的神龙，我有些问题想要问它！”

　　“真正的神龙？”

　　胡鼠和小红都抬起头，很吃惊的看着刘易阳，刘易阳则肯定的点着头。

　　真正的神龙，他想去昆仑山再次拜见那一只神兽，询问它一些关于神界之门的事情，是不是每次神界大门打开都会这个样子。

　　另外他也想知道，为什么兽类想要进入神界，必须要杀死一个帝级人类，这都是他想知道的答案。

　　“如果是真的神兽我们过去，我们相信你！”

　　两只仙兽神识交流了会，最后胡鼠才说了句，有神兽存在它们也想去见见，另外它们对刘易阳也依然存在着信任。

　　它们畏惧刘易阳，但不影响它们对刘易阳一直以来的信任，整个人类世界它们真正能信任的人也只有刘易阳一个，连欧阳萱都不行。

　　这听起来有些矛盾，但却真实的存在。

　　“好，你们放心，我绝对不会伤害你们，也绝对不会让别人伤害你们！”

　　刘易阳重重点头，他心里并不想让两只仙兽就这么回去，它们回去后很有可能还会发动兽潮，他不希望在哪个战场上又遇到这两只仙兽。

　　而且人类仙帝有很多，如果它们遇到数量众多的仙帝，或者非常强大的仙帝，像天帝那样的存在，很有可能它们也会出现危险。

　　这不是不可能，天帝也会前往其他势力帮忙，就像他来到玄门宗一样，真遇到天帝这样的强者，它们两个很有可能凶多吉少。

　　这不是刘易阳所见到的，现在也只能先将它们带走，至少跟着自己它们是绝对的安全。

　　两只仙兽跟在刘易阳的身后，像他们第一次和刘易阳出天阳山一样，只是这次比那次要沉默很多，两只仙兽和刘易阳的距离也远了一些。

　　感受到这些，刘易阳再次叹了口气，又加快了速度。

　　没多久他就回到了玄门宗，两只仙兽也没有多少的犹豫，直接跟着他一起飞进了玄门宗里面，看到刘易阳身后跟着的两大仙兽，很多人眼睛都瞪大了，包括玄天里。

　　“易阳仙帝，这是？”

　　玄天里几乎是伸出了兰花指，无比惊诧的问道，他对这两只仙兽非常的熟悉，之前可是打过不止一次，这次兽潮便是它们带起来的。

　　“玄兄，这次我向你道歉，事情是这样！”

　　刘易阳急忙解释了胡鼠和小红的身份，玄天里眼睛越来越大，也变的越来越亮。

　　他终于明白这两只仙兽为什么见到刘易阳就跑，他之前也听说过刘易阳身边有两只帝级仙兽的传闻，那两只帝级仙兽还救过天阳城，只是没想到就是进攻自己的那两只。

　　这个结果让他有些哭笑不得，胡鼠和小红若没有来打玄门宗，它们还算得上是人类的朋友，只是它们也想进入神界，所以和其他帝级仙兽一样，都靠传承记忆发动了兽潮，而他玄门宗就成了受害者。

　　“玄兄，我要带它们离开，你不介意吧？”

　　刘易阳又说了句，不管玄天里答应不答应，他都要带着胡鼠和小红离开，这也是他之前的承诺。

　　“不介意，怎么会介意，也只有易阳仙帝，才能真正降服这么厉害的仙兽啊！”

　　旋湾里感叹着说了句，说完又看了一眼两只仙兽，再次摇了下头。

　　这次玄门宗死了不少弟子，他原本还想着报仇，现在来看这报仇的希望已经没了，有刘易阳在，他不可能对这两只仙兽动手。

　　更何况真打起来，也不是人家两个联合在一起的对手。

　　不管怎么说，玄门宗的危机解除了，相对比其他门派他们已经幸运了很多，十大门派有三大门派都被灭亡，他们作为排名第十的门派却解除了危机，很不容易。

　　刘易阳离开了，刘帝城来支援的金仙军团也返回了刘帝城，白帝得知进攻玄门宗的就是胡鼠和小红之后也愣了下，就是苗帝他们也都无比的感慨。

　　这两只仙兽他们都见过，之前关系都不错，两只仙兽给他们的印象就是十分的淳朴天真，最喜欢吃，吃起来好吃的可以不顾一切，整个帝城所有好吃的地方都被它们逛过。

　　没想到这两只仙兽围了进入神界也参与到兽潮之中，好在它们遇到了刘易阳，它们也没有犯下大错，同时也没受到什么伤害。

　　刘易阳没有回来，直接去了昆仑山，这点白帝知道，也明白他去的目的。

　　他对刘易阳去昆仑山还是比较支持，刘易阳若不去他都想去一趟，去询问神龙，只是他去的效果肯定比不过刘易阳。

　　昆仑山有神龙不是什么大秘密，很多仙帝都知道，在刘易阳之前已经有仙帝上山拜见，只是被神龙所拒绝，神龙不愿意见的人，韩项根本不敢放进去，最终只能离开。

　　不过白帝相信神龙不会拒绝刘易阳，毕竟神龙的伤势能解决一部分，里面有刘易阳很大的功劳。

　　昆仑山，刘易阳两人两兽很快来到这里。

　　之前在玄门宗因为快有大战，刘易阳将欧阳萱送进了桃源内，见兽潮是胡鼠和小红搞的鬼之后，刘易阳也将欧阳萱带了出来，都是老朋友了，不会有什么危险。

　　见到欧阳萱两只仙兽两色都红了下，之前他们还是好伙伴，可这一次它们扮演的可是不友好的角色，好在刘易阳即使出现，阻止了这一切。

　　“什么人？”

　　刘易阳刚到山下，两个暗哨就跳了出来，暗哨已经更换，并不认得刘易阳。

　　这暗哨还注意到刘易阳身后的两只仙兽，眼睛都紧了下，如今仙兽在仙界可是人人喊打，有仙兽出现都很警惕。

　　“麻烦通报一声，刘帝城刘易阳携友求见！”

　　刘易阳微微一笑，两名暗哨听到刘易阳的名字之后都无比惊讶，一人仔细的打量了刘易阳几眼，另一人则快速离开。

　　刘易阳也没着急，就这么站在那等着。

　　“刘帝城，刘易阳，恭喜你！”

　　小红在后面小声的说了句，它们在人类城池住过一段时间，知道帝城名字代表着什么，白帝城已经变名为刘帝城，这也说明刘易阳接任了正统，已经成为仙界九大势力之一的老大。

　　“我还算不得真正的正统，以后你们会明白！”

　　刘易阳微笑摇头，刚说完山上便有一道神识笼罩而来，韩项仙帝已经接到通报。

　　“刘兄，你来就来，何必通报，我不是说过了吗，昆仑山以后你可以随意进出，任何地方都可以！”

　　山上很快传来爽朗的笑声，韩项已经快速飞了出来，他飞过来后又疑惑的打量了胡鼠和小红一眼，眼中还带着点疑惑，他的神识之前就发现了这两只仙兽，还知道它们的实力达到了帝级。

　　“冒昧前来，自然要通报一声，我来介绍一下，这两位是我的好朋友，我曾经提过的胡鼠和小红！”

　　刘易阳伸出手，先将两只仙兽介绍给韩项，如今是特殊时期，不像以前，刘易阳不想引起什么误会。



　　第898章 魔界来人

　　早在蜀山的时候，很多仙帝就听刘易阳提起过这两只仙兽的事，也知道它们救下天阳城的事迹，听刘易阳这么一说，韩项的神色立刻缓和了许多，大笑着去打招呼，带着刘易阳他们进山。

　　进入昆仑山之后，这里的仙人弟子对胡鼠和小红两只仙兽更多的是好奇，这会两只仙兽都是本体的样子。

　　昆仑山也来过兽潮，只是神龙发威，强大的神兽之威将所有的仙兽都吓跑，包括其中的帝级仙兽，自此之后再也没有仙兽来骚扰过昆仑山，这里的弟子生活的还是很安静，对仙兽也没有那么多的仇恨。

　　来到昆仑山的会客大殿，刘易阳没等韩项吩咐，直接抱拳说道：“韩兄，这次不请自来，主要是想求见神龙大人，可否帮忙禀告一声？”

　　他开门见山的提出来，主要是节省时间，如今仙界并不太平，他也想早点见到神龙，问出疑惑之后离开。

　　低头想了下，韩项立刻站起身来，轻声说道：“刘兄，若是别人，我肯定会拖上一拖，我知道神龙不会见他们，但你不同，你稍等，我马上去禀告，我相信神龙大人不会拒绝你的求见！”

　　说完韩项便直接去了瑶池圣地，刘易阳则在原地等待着。

　　神龙在昆仑山有着超然的地位，哪怕是韩项这个掌教仙帝想见它也要事先通报，不过韩项是自己通报，不用其他弟子。

　　神龙答应见他，他便能进去，不答应的话，他也只能离开。

　　没多久韩项就回到了大殿，他的脸上还带着股笑容，只看他的样子便知道事情办好了，至少神龙大人没有拒绝刘易阳。

　　果然，他刚一进殿，还没走到座位那就笑着说道：“刘兄，神龙大人已经答应见你了，还是刘兄你面子足，这段时间就是我求见神龙大人都得不到召见，其他人更不用提！”

　　韩项显得稍稍有些兴奋，刘易阳并不知道，这段时间来求见神龙的仙帝多达七人，其中还有天帝这样强大的存在。

　　天帝亲自到了昆仑山，神龙一样拒绝接见，也只有刘易阳，韩项一说它便答应了下来。

　　“多谢韩兄，我不会打扰神龙大人多少时间！”

　　刘易阳脸上也露出笑容，起身抱拳说了句，韩项没在说话，带着他们一起向瑶池飞去。

　　神龙答应见刘易阳，他便可以带着他们一起进到瑶池里面，进入神龙所在的宫殿。

　　还是那座宫殿，远远的刘易阳便看到了里面的神龙，神龙的身躯比以前小了很多，而且看起来更为精神。

　　“神龙大人，刘兄他们来了！”

　　韩项首先走进去，小声的说了句，他也是仙界赫赫有名的仙帝，真正的大人物，不过在神龙面前依然的小心。

　　这种小心不是恐惧，而是尊敬，他是从小被神龙看着长大的，在神龙面前他就像一个晚辈一样，晚辈对待长辈理所应当要带着尊敬。

　　“刘易阳，我们又见面了！”

　　神龙金黄色的龙头转了过来，对着刘易阳说了句，它语气很不错，可以停出它现在心情很好。

　　“真，真的是神兽！”

　　胡鼠忍不住吞了口唾沫，努力控制住自己的双腿，一旁的小红眼镜也瞪的直直的，它同样感受到了神龙身上不自然散发出的一点神兽威压。

　　作为兽类，它们对这种威压最为敏感，这是一种等级的差距，就好像一只羊站在一头狮子面前，无论这羊的角有多锋利，它都会害怕，都会胆寒。

　　刘易阳身边的欧阳萱则没有这种感觉，她只是感觉神龙非常的强大，不可抵抗，但却没样胡鼠和小红那样有种等级的压迫感。

　　“神龙大人，不好意思，冒昧打扰！”

　　刘易阳抱拳说了句，他这不是第一次见到神龙，神态自然了很多。

　　“你想问什么便问吧，我知道你来到这里肯定是想询问一些事情的答案，别的人我可以拒绝，你我却不会，不过你也只有一次的机会，我只能回答你这一次，所以想问什么最好一次都问出来！”

　　神龙沧桑的声音慢慢的说着，韩项它心情确实不错，主动说那么多很不容易。

　　刘易阳略一沉吟，马上说道：“神龙大人，神界之门是不是即将开启，各城神坛正统之力消失，是不是和神界之门的打开有关？”

　　“你说的没错，神界之门确实就要打开了，比我当初预料的要早很多，我也不知道为什么！”

　　神龙在空中摇晃着龙头，慢慢的说着：“不过神界大门打开一直没有确切的时间，这次提前打开也算是正常，至于你说的神坛正统之力，那是真正的神力，在神界大门打开的时候外界的神力自然会收到压制，等于说现在神界之门已经在打开之中了！”

　　神坛正统之力的消失果然和神界之门有关，刘易阳稍稍松了口气，只是听到神龙最后一句话又现出了惊色。

　　“神龙大人，你说，神界之门已经打开了？”

　　“不是已经打开，是正在打开之中，神界远超你们的想象，打开大门也需要时间，这个时间具体有多少我也不知道，短则数月，多则数年吧，或者更久，但绝对不会超过十年！”

　　神龙回答着刘易阳的问题，神界一打开，它就可以返回神界，回到自己的家乡，它这会的心情却是很好。

　　“神龙大人，神界大门打开，是不是所有拥有神识的人都可以进入？”刘易阳再次问道。

　　“据我所知，确实如此！”神龙道。

　　刘易阳又问道：“既然如此，那为何兽类还要杀死一名仙帝才可以进入到神界之中？帝级仙兽也有神识，不是同样可以进去？”

　　刘易阳这个问题让胡鼠和小红的耳朵都竖了起来，这个问题直接关乎到它们，在它们的传承记忆中，确实有这样的存在，同时还有催动兽潮的办法，一次控制那么多仙兽，让它们听从自己的命令并不容易，没有这些传承记忆，他们根本做不到。

　　“有这种事，不可能？”

　　神龙显得非常吃惊，头又向刘易阳靠近了一分，刘易阳则坚定的点头，轻声说道：“确实如此，我这两位朋友便是仙兽，它们的传承记忆突然打开，都告诉它们，想要进入仙界必须杀死一名仙帝才行！”

　　刘易阳说话的时候，还指了指胡鼠和小红。

　　“我来看看！”

　　神龙突然将脑袋伸了过来，胡鼠和小红都吓了一跳，差点没有跳起来。

　　“你们别担心，我没有恶意，给我一滴你们的鲜血便行，我看看到底怎么回事，你们会有这样的传承记忆！”

　　神龙柔声说着，胡鼠和小红渐渐都稳定了下来，两只仙兽一起点头，也都释放出自己的一滴血液，两滴血液一起飞到了神龙面前。

　　神龙龙爪一伸，直接将两滴鲜血抓在了爪中。

　　两滴鲜血在神龙的爪子之中很快变为了白烟，不过神龙的脸色也难看了许多。

　　“它们的血脉被人动过手脚，这是故意的，故意指引给他们一个错误，让他们去杀死人类，留下这个手脚的人，应该是一个达到神级的存在，只有神级强者才能做到直接影响传承记忆，而且这么深！”

　　神龙缓缓的说着，有一句话它没说，做这件事的人有可能就是一神兽，而且是在很早之前就做了手脚，将这股传承深深的留在了血脉之中，直到神界之门打开才会启动。

　　这么做的目的也很简单，就是杀死人类，不让更多的人类进入神界。

　　“这是阴谋？”

　　刘易阳瞪大了眼睛，连胡鼠和小红也是一样，两人都呆呆的看着面前的神龙，这可是它们的传承记忆，谁能相信这种血脉相传的记忆竟然是一个阴谋。

　　若不是它们面前是一只神兽，一只真正的神兽，它们可能已经爆发了。

　　即使如此，它们也很难相信神龙所说的话。

　　“是，我可以保证，进入神界不需要杀什么人类帝级强者，只要拥有神识都可以被引入，我以神兽的尊严保证！”

　　神龙慢慢的说着，这个阴谋设立的太早，早到神龙自己都不知道是什么时候，它也不知道是谁在血脉中做了这样的手脚，这些也就没有告诉刘易阳。

　　“原来如此，可是外面很多仙兽依然相信只有杀死人类仙帝才能进入神界，现在依然对人类进行着进攻，人类也在反击，恐怕神界之门打开之后，存活下来的人类和仙兽都不多了！”

　　刘易阳苦笑一声，他已经知道了答案，知道了真相，但却无可奈何。

　　这是传承记忆，仙兽们肯定不会相信他的话，只会相信自己的传承，想劝说它们根本不可能，这样一来就算他知道这个秘密也没什么用途。

　　“人类，也在杀着兽类？”

　　神龙身子突然停在空中，刚才它在怀疑是一只神兽做的这样的手脚，但听了刘易阳的话之后，它又感觉可能是人类。

　　仙兽进攻人类，自己也会死亡，死的一多，能进入神界的也少了。

　　它又想到，无论谁杀死谁，进入神界的人都会减少，会不会是有人故意让他们自相残杀，减少进入神界的数量？

　　越想神龙越头疼，它的身子不自然的在空中扭曲了起来。

　　“神龙大人，你怎么了？”

　　韩项首先发现了神龙的不对，急忙叫了声，神龙旋转着身子，龙头突然又探了过来，它的眼睛还有些发红。

　　“刘易阳，我有些事情要想一想，你们先离开吧，等我想明白后再说！”

　　神龙说完这句话，自己直接退到了里面，对刘易阳他们再也不理会，韩项很清楚神龙的脾性，对刘易阳苦笑了一声，还摊了摊胳膊。

　　“刘兄，很抱歉，神龙大人的性格就是这样，它让我们离开，我们留在这也没用，只会让它生气！”

　　神龙的脾气很古怪，韩项也有些不好意思，他是习惯了，但刘易阳并不一定能习惯，这样把客人直接丢下可是很不礼貌的行为。

　　“我明白，能够理解！”

　　刘易阳轻轻点头，和韩项一起离开了宫殿，回到大殿之中，这里已经摆上了美酒和可口的点心。

　　刘易阳其实还想问神龙几个问题，比如进入神界之门后是什么样子，上次神龙说要接受考验才能真正成为神人，这个考验又是什么，还有进入神界之门都有什么限制，在里面又要注意什么。

　　可惜神龙性格一来，不在搭理他们，神龙之前也说过只有这一次机会，这一切可能再也没有机会得知了。

　　昆仑山的食物不错，胡鼠和小红很快原形毕露，拿起那些惊心烹饪的美味就吃，一点形象都没有，丝毫不顾忌旁边还有别的人。

　　它们已经一个多月没有吃过这些，早已经嘴馋，现在跟着刘易阳，终于又重新吃到了这些美味。

　　刘易阳和欧阳萱早已习惯，韩项倒是看的有些发呆，这可是帝级仙兽啊，每一只都有着不次于他的力量，这样强大的存在吃起东西竟然是这个样子，实在难以想象。

　　两只仙兽的胃口也不小，吃完又吃，足足上了几次才满足它们，倒是刘易阳早已经习惯他们的吃相，拉着韩项一起聊天，不在管它们的存在。

　　这次仙魔之战昆仑山付出也不小，韩项不仅一只都在战场，还带去了三十万的金仙，几乎是他们一大半的力量，这些金仙有十万都永远的留在了蜀山前线，还有几万伤员，对昆仑山来说这已经是伤筋动骨，伤了元气。

　　那时候韩项也明白，不是心疼上网的时候，如果蜀山失守，魔界进入到仙界之中，等待昆仑山的只是灭亡，到时候他们靠一派的力量绝对抵挡不住魔界的进攻。

　　那时候，韩项甚至做了最坏的打算，仙界真被攻破了，他就举派搬迁到天帝城，蜀山一破，他不相信其他城池还能抵挡得住魔界的进攻，也只有天帝城最后有抵挡的可能。

　　有这想法的还不止他一个，很多人都这么想过，那时候事实上很多人已经不乐观。

　　韩项说起了这些事，说完他还自嘲的笑了笑，好在仙魔之战最终没有出现最坏的结果，意外的兽潮打断了两界战争，只是兽潮带来的伤害丝毫不次于两界战争，也不知道到底算是好还是坏。

　　在昆仑山住了一天，第二天一大早刘易阳便离开了这里，这还是韩项极力挽留的结果。

　　如今整个仙界都不太平，刘易阳还真没心思继续留在这里。

　　昆仑山这里有神兽在，完全不用担心兽潮，可惜这里只有韩项一个仙帝，否则还能派出去一些人去支援其他势力。

　　刘帝城有很多仙帝，刘易阳这次回去打算多让几位仙帝出去，多支援一下其他的势力，他现在也很是无奈，明明知道传承记忆是个阴谋，但却无法阻止，这种感觉很憋屈。

　　除非刘易阳能请动神龙出山，让它劝说众多的帝级仙兽，否则这些仙兽绝对不可能相信他的话，可请神龙出山基本没有可能，以神龙的脾性也不会答应他这样的请求。

　　则个因为阴谋而产生的战斗，还只能继续下去，现在就是刘易阳，也只能期待神界之门尽快完全打开，等神界之门打开，仙兽自然知道这一切都是阴谋，不需要杀死仙帝他么你也能进入到神界。

　　之前的白帝城，现在的刘帝城。

　　跟着刘易阳一起回到这里，胡鼠和小红也很是感慨，它们已经相信了神龙的话，相信传承记忆是阴谋，它们随时可以进入到神界之门。

　　倒不是它们内心完全相信，只是刘易阳现在看它们很紧，不让她们离开，它们自己也明白和仙帝作战并非绝对安全，目前被仙兽杀死的仙帝非常的少，被仙帝杀死的仙兽却很多，它们的风险很大。

　　在无可奈何的情况下，不如相信神龙，那可是神兽，也值得它们去相信，这种想法在它们心里时间一久，它们也就真真正正的相信了。

　　“易阳，你回来了！”

　　刘易阳刚回到帝宫，他的宫殿内白帝和苗帝等几位仙帝都走了出来，四位仙帝都在这里，脸上神情也都有些凝重。

　　“怎么回事，出什么事了？”

　　看他们的样子刘易阳的心也咯噔了一声，急忙问道，欧阳萱同样满是担心。

　　“不是我们这出事，是魔界出事了，魔界来了个人特意找你，想请你去帮忙！”

　　白帝轻轻摇头，听到不是自己这里出事刘易阳稍稍放松一些，他马上又奇怪魔界会是谁来找自己，而且找到仙界来，这魔修就不怕死吗？

　　再说了，到仙界来找自己去帮魔界的忙，他们难道还不知道自己的立场？

　　“你先去看看再说！”

　　白帝看出了刘易阳的疑惑，马上说了句，刘易阳轻轻点头，跟着他们一起进了属于自己的帝宫。

　　帝宫客殿内，一张舒软的床上正躺着一个人，一个脸色苍白，生命力极弱，只剩下一口气的人。

　　看到这个人刘易阳马上又瞪大了眼睛，他没想到从魔界而来的竟然是他，而且受伤这么重，他不仅生命力很弱，连灵魂都遭受了重击，完全是一股信念支撑到现在。

　　这个人不是别人，是刘易阳以前的老冤家，现在被他控制住的封帝，封一刀。



　　第899章 临终请求

　　封一刀可是魔帝，现在还是明帝城正统，即使魔界的神坛也收回力量，他同样是一位魔帝，况且现在众多魔帝都已经返回魔界，明帝城也不止他一位。

　　到底是谁，将他伤的这么重，伤重之后他竟然还跑到仙界来，来找自己。

　　“刘易阳，你回来了！”

　　正想着，床上的封一刀突然说了句，并且慢慢睁开了眼睛。

　　“你先别动！”

　　刘易阳按住他，生命本源发动，封一刀的生命力被滋润着，不过他的生命力被破坏的实在太严重，即使刘易阳帮他修复作用也不大，真难想象他到底遭受什么样的攻击，会带来这么重的伤势。

　　“不用了，我知道我自己的情况，我能来到这里已经够了！”

　　封一刀抬起仅剩下的一根手指，轻轻摇了摇，脸上竟然露出丝笑容。

　　“煞帝死了，尸帝死了，魂帝投降，阳古天不知所踪，混沌魔帝重伤，魔界现在乱成了一团，大兽潮已经出现了十五个，无数城池被魔兽攻破，我求求你，回去救救魔界，不要让魔界灭亡！”

　　封一刀慢慢的说着，他每说一句刘易阳眼睛就瞪大一分，他没想到魔界的动乱比仙界还要大，竟然到了这个地步。

　　煞帝，尸帝，这可都是正统，混沌魔帝更是非常强大的存在，现在不仅两位正统死亡，连混沌魔帝都受了重伤，难道说魔界的魔兽这么的强大？

　　这还不止，还有魂帝投降，刘易阳特意看了一眼白帝，白帝则茫然的摇了摇头，因为刘易阳之前不在，魂帝的灵魂印记在白帝的手里，现在魂帝在魔界，他也不知道对方到底如何。

　　不过魂帝怎么会投降，魔兽和人类根本无法共存，或者说魂帝那么傻，知道自己投降魔兽也逃不过一死，还去做无用功？

　　“刘易阳，我知道你对魔界还是有一定的感情，你在魔界也有那么多的属下，我希望你能去救救他们，现在魔界还有力量，只是力量很分散，需要一个人站出来带领这些力量，混沌魔帝已经丧失人心，只有你才能做到，只有你！”

　　封一刀强撑着将头抬起来，艰难的说着，他的脸上还现出痛苦的神情。

　　他的伤势很重，现在每动一下都要承受无比巨大的痛楚，即使如此他还是硬生生的坐了起来。

　　“只靠我一人，就能打败那么多魔兽吗？”

　　刘易阳嘴角带出丝无奈，封一刀太看得起自己了，那可是连正统都能杀死的魔兽，混沌魔帝都没用，更不用说他了。

　　“不，魔兽没那么可怕，我们和魔兽战斗那么多年，有办法对付办法，是隐番，隐番的人作乱，他们偷袭了各大帝城，煞帝，尸帝都被他们偷袭杀死，魂帝投降的是他们，就是混沌魔帝也被他们所伤，目前行踪不明！”

　　封一刀喘着气，慢慢的说着，说到隐番，他的眼中带出一丝刻骨的仇恨，他没想到隐番会隐藏的这么深，并且在魔界遭遇多个大兽潮的时候发难。

　　他们这么做，简直就是要灭亡魔界。

　　“隐番，怎么会是他们？”

　　刘易阳也瞪大了眼睛，他对隐番已经有一定的了解，苍平和杜平也都是隐番的人，通过他们又了解了一些。

　　以前的隐番确实避世不出，而且向往和平，隐番非常的强大，拥有多名魔帝，那里非常的神秘，可一提起隐番给人的感觉就是与世无争，谁也没料到他们会在魔界最困难的时候突然下手。

　　“就是他们，他们虽然突然发难，但魔界现在还有不少魔帝，只是被他们追杀，暂时无法联合在一起，你实力强大，我相信你一定可以带领他们，将隐番击败，破除他们的阴谋，击败了隐番，魔兽不足为虑，十五大兽潮已经被他们击溃了六个，剩下的九个只要集中力量去对付，绝对么有任何问题！”

　　封一刀边说边喘气，刘易阳拿出一颗魔界的疗伤灵药想要帮他，却被他阻止。

　　他的伤势吃任何药都没用，他只想将魔界的情况全部说出来，然后请刘易阳去帮忙。

　　隐番突然发难，确实出乎了所有人的意料，连封一刀都没有想到，封一刀之前已经遭受重创，隐番的两位魔帝对他突然下手，当场就差点杀死了他。

　　不过封一刀不愧是最能跑的人，受了这么重的伤，依然被他逃了，逃跑之后他躲了起来，渐渐知道了魔界的情况。

　　他想联络其他魔帝，可惜在一次被隐番找到，这次他运气没那么好，连续的重伤已经让他到油尽灯枯的阶段，他的灵魂都遭受到了重击，最终他拼死之下，才算逃到临界点，快速逃进蜀山。

　　他进蜀山之后就表明了身份，他要见刘易阳。

　　蜀山仙帝知道他的存在，也知道他和刘易阳的关系，最终将他送到了白帝城，刘易阳回来之后便见到了他，以及他现在这个样子。

　　“刘易阳，五界并存是自然法则，即使我们进攻仙界，也从没有想过要彻底消灭仙人，那根本不可能，五界互存才是平衡，隐番却打破了这一点，他们这么做，会影响五界平衡，到时候就算是仙界也躲不过其影响！”

　　封一刀越说喘的越厉害，刘易阳则眉头紧锁，白帝也在那皱着眉头。

　　五界并存是平衡，这点他们都相信，任何事物的存在都有他的道理，生态平衡确实不能打乱，一旦被打破带来的后果很严重。

　　这一点，刘易阳在世俗界就知道。

　　只是让他出手去救魔界，总感觉怪怪的，现在仙界的事还没有完全解决，他哪里有时间和精力去过问魔界。

　　“追杀我的时候，他们以为我必死，所以告诉了我一些秘密，隐番存在这么多年并不是真的为了潜修，他们其实有着一个重大的秘密，他们是一位神人留下的后裔，所以他们才会有那么多魔帝存在，他们要返回神界，而且要阻止其他人进入神界，只要想进入神界的人，他们都会杀死，其实仙魔之战就是他们的怂恿，是让仙帝和魔帝都死的多一些，只是他们也没料到会发生兽潮，让两界的伤亡都没达到他们的满意，这才骤然下手！”

　　封一刀气喘的更厉害，他身子已经自己支撑不住，只能靠在后面。

　　“他们是为了进入神界？”

　　白帝急忙问了句，魔修和他无关，但他也想进神界碰碰运气，看看能不能成为神人，延长寿元。

　　隐番的人要阻止所有进入神界的其他人，等于也要阻止他。

　　“是，我知道进入神界是一个机会，如果隐番的阴谋得逞，五界之中只有他们才能进入神界，其他人都没有任何机会和可能！”

　　封一刀说完之后再次躺在了那里，他的意识已经模糊，这些全是强撑着才说完。

　　“魔界是我的家，我的故乡，我不想让那里灭亡，刘易阳，求求你，帮帮我们，救救他，救救他们……”

　　封一刀的声音越来越低，刘易阳急忙加大生命本源，可惜他的灵魂受创太重，即使加大生命力也没用。

　　一团淡淡的光芒在封一刀的身上飘散，他的灵魂其实早已破碎，是他自己的新年坚持着才到这里，最后的话说完之后，这股信念也随之消失，他的灵魂似然消亡。

　　刘易阳已经感觉到，神识中的封一刀灵魂也跟着一起消散。

　　封一刀，这个狡猾，做事不择手段，和刘易阳几次为敌，并且多次交战的魔帝，最终死在了刘易阳这里，而他临死之前，念叨的就是请求刘易阳帮忙，回去救魔界的人。

　　哪怕当初被刘易阳抓住，被迫接受刘易阳的控制，他都没有说过这样的话。

　　封一刀是个小人，是个真正的魔修，但他也有自己在意的东西，他很在意他的家乡，他不希望魔界覆灭，所以最后他忍着痛苦来到仙界，求刘易阳帮忙。

　　他这是没有办法的办法，在魔界他已经无能为力，也只有来到仙界寻找刘易阳，将这个希望寄托在刘易阳的身上。

　　刘易阳伸出手，轻轻在封一刀的眼帘上滑过，帮他闭上了眼睛。

　　封一刀是他的敌人，又是他强行收服的一个手下，两人的关系很奇怪，但不管什么关系，封一刀都是一个真正热爱自己家乡的人，这一点就值得尊重。

　　看着他，刘易阳又想起了自己的家乡，和仙界相比，现在的家乡真的是安定，好在父母还没有飞升，不然他们也要担惊受怕。

　　“易阳，魔界的事就随他们去吧，如今事情太多，谁也顾不上谁！”

　　白帝突然说了句，魔界的变故也让他们没有想到，只是现在仙界实在太乱，而且刘易阳只有一个人，去了魔界也没用。

　　刘易阳在强大，一个人也对付不了那么多的魔帝，更何况那边还有数量众多的魔兽。

　　“前辈，我想一个人静一会，好吗？”刘易阳缓缓的摇着头，没有回答白帝的话。

　　“好，没问题！”

　　白帝眼睛带着惊讶，但还是快速答应了下来，他和其他仙帝都离开了这里，连欧阳萱都跟着一起离开。

　　看着封一刀的尸体，刘易阳再次叹了口气，他一伸手，封一刀的尸体便直接消失，已经被他送进了桃源空间。

　　尽管一直到最后封一刀都没说他自己，但刘易阳很清楚，封一刀死后是想回到魔界，回到那个生他，养他的地方，刘易阳会帮他完成这个心愿。

　　隐番一直都很神秘，直到今天刘易阳才知道，隐番竟然是神人后裔，如果真是这样的话，那也能解释得了为什么隐番人那么少，却有那么多魔帝存在的原因，神人后裔自然不能以普通魔修来对待。

　　隐番是神人后裔，他们一直希望返回神界，可只是自己返回也就罢了，他们还要阻止其他人进入神界的路，虽然白帝没说，但刘易阳也清楚，白帝还是很想进入神界去闯一闯，毕竟他寿元所剩不多。

　　哪怕那里有隐番的人阻拦，他也肯定会去，一个仙帝，是不可能被危险所吓住，那样的话他根本修炼不到仙帝的境界。

　　不过刘易阳了解隐番的厉害，如果白帝真那样去，很有可能被隐番的人所害，刘易阳不想去神界，但他绝对不会允许白帝去冒险，让白帝死在神界里面。

　　这样一来，他真的需要再走一趟魔界。

　　除了这些之外，封一刀确实有一句话说到了他的心里，魔界还有他不少的手下，有过不少跟随过他的人，眼睁睁看着这些人灭亡，刘易阳其实并不能做到，如果可以的话，他当初就可以借助控制仙君的力量，强行从后方攻打魔界军团。

　　所谓的军团崩溃，只是他的理由，他的军团能崩溃，但魔界前线军团也一样有可能崩溃，他那时候只是不忍心让这些人全部送死，尽管他不承认这一切，但这些都存在。

　　说到底，刘易阳不像其他仙帝或者魔帝那样，能够将所以低于自己的生命漠视，不在意他们的生死，这也是他一直没有杀死桃源内众多天魔的原因。

　　“看来，真要去魔界了！”

　　刘易阳自己叹了口气，这才走出大殿，他已经做出了决定，做出决定之后他很轻松。

　　去魔界并非那么简单，他会去魔界尝试着帮助他们，但前提是仙界的稳定为主。

　　回来之后的刘易阳各奔没在白帝城住下，又开始四处奔波，杨帝城，万剑门，等多处被仙兽围攻的地方他都去过，击退那里的帝级仙兽。

　　这一次他对这些仙兽不在是一味的杀死，他知道仙兽也是被欺骗，加上胡鼠和小红的请求，被他抓到的仙兽一般都会控制住，对一些仙兽他也没有下四手，只是重伤它们，让它们没有继续作乱的能力。

　　因为刘易阳手下留情的原因，这一次胡鼠和小红也都帮了他，被不少仙兽破口大骂。

　　这次出去刘易阳也不是一个人，苗帝和侯帝都跟着他一起离开，加上胡鼠和小红，他们等于是五个帝级强者，这股力量可以击败任何一股兽潮。

　　仅仅十天，在刘易阳连续的出击下，有六股仙兽潮被他们所击溃，解除了好几个势力的危机，刘易阳的个人威望也在仙界迅速攀升，连天帝现在都比不上。

　　击溃这六股仙兽潮之后，仙界成型的兽潮基本消失，刘易阳终于向白帝说出了他的想法，结果是白帝坚决反对。

　　只是可惜，他的反对没用，第二天刘易阳便消失不见，和他一起消失的还有欧阳萱和两只仙兽，这次刘易阳将他们也都带走。

　　天阳山，仙魔传送同道。

　　刘易阳身边除了欧阳萱之外还有印天，印天没有想到自己这么快就能回去，当刘易阳告诉了他魔界的现状之后，他先是沉默了一会，最后才很庄重的，双腿跪地给刘易阳行了个大礼。

　　他感谢刘易阳的出手相助，为整个魔界感谢，他以前便从不后悔自己跟随了刘易阳，现在更是如此。

　　有仙魔通道，要比走妖界顺利的多，如今魔界大乱，比仙界还乱，魔界通道这边根本没有人看守，刘易阳很轻松的进入到魔界，还没被任何人发现。

　　“也不知道阳古天是生是死，即使活着，他的情况肯定也好不到哪去！”

　　进入到魔界之后，刘易阳自己感叹了一声，胡鼠和小红，已经和欧阳萱一起进入桃源，刘易阳会时不时进去看他们，那里还有刘易阳特意给两只仙兽带去的厨子和各种美味，保证它们每天都能吃到不同的美味。

　　有美味吃，胡鼠和小红去哪里都没有意见，这就是两只仙兽中的吃货。

　　“他很聪明，想必应该是躲了起来，隐番的人既然找不到他，我们恐怕也很难！”

　　印天说了句，封一刀所说的一切刘易阳都告诉了他，他已经知道了一切。

　　“我们先去万兽山，先找到丘帝他们在说！”

　　丘帝是明帝城的一位魔帝，封一刀告诉刘易阳，丘帝也被偷袭受伤，现在躲进了万兽山，如今魔兽大规模出山，山内的魔兽反而很少，加上那地方很大，很适合他们躲进去。

　　除了丘帝之外，其他帝城不少魔帝也都逃了出去，只是暂时躲在哪并不清楚，想将他们找出来并不容易。

　　这些魔帝逃出去也是无奈，不愿意逃的大部分都战死，比如煞帝，尸帝，阴帝等，他们都与自己的帝城共存亡，只是没想到混沌魔帝会逃走，会逃离混沌城。

　　另外魔界和仙界一样，神坛的正统之力都被收回，这些正统魔帝都无法动用正统力量，算不得严格意义上的正统了。

　　如果能使用强大的正统力量，或许他们不会这么悲惨。

　　“万兽山，很远啊！”

　　印天看了看周围，脸上有些无奈，万兽山在他们所在位置的另一边，几乎跨过半个魔界，从这里过去确实很远。

　　“没关系，先碰碰运气吧！”

　　刘易阳轻轻摇头，现在帝城很多都被隐番的人占领，也不知道还能不能使用传送阵，如果不能使用传送阵，那等于接下来他们要飞到万兽山，从这里飞过去就是刘易阳也要很长的时间，所以他才说是碰运气。



　　第900章 刘易阳回来了

　　现在的魔界，和之前确实有着很大的不同。

　　刘易阳带着印天没飞多久便遇到了一个小城池，可惜是一个已经成为了废墟的小城池，城池内还有数百只凶残的魔兽，正在地上吃着魔修的尸体，满嘴鲜血，面目狰狞。

　　看到这一幕印天的眼睛瞬间便红，仙界吃人的仙兽很少，不过魔界吃人的魔兽却很多，和这里的生存环境也有关。

　　魔修不管怎么说体内也有能量，魔兽可以通过吞食魔修的血肉，吸取里面的能量。

　　魔界的生存环境残酷，只要能获得力量的来源，魔兽们都不会放过。

　　这些都是低级魔兽，印天直接冲了过去，很快将这几百只魔兽全部杀死，刘易阳也没有阻拦，不管怎么说他也是人类，看到有兽类这么吃人他也承受不了。

　　低级魔兽，对印天来说根本不费什么力气。

　　一路飞行，半天的时间刘易阳就遇到了五个这样的小城池，而拥有人类的城池一个都没有，莫恩杰的凄惨远远高于仙界。

　　“当初若没有那场战争，也不会有现在了！”

　　在见到一座大城池也遭此厄运之后，刘易阳忍不住感叹了声，仙魔之战还是让给双方都丧失了不少元气，否则按照原来的力量，无论是仙兽还是魔兽，都不会那么容易造成这么大的破坏力。

　　特别是魔界，仙魔之战损失了多名帝级强者，单单直接死亡的魔帝就有三人，还有多名魔帝受伤，这股力量要是依然存在，隐番的阴谋恐怕也没那么容易得逞。

　　不过对隐番是神人后裔刘易阳也是非常吃惊，这些人隐藏的太好了，竟然之前没人知道这个秘密。

　　连续飞行了一天一夜，刘易阳已经不看地上的城池，路过了几十个城池，他们就没有遇到一个完好的，印天一开始还杀了不少吃尸体的魔兽，可到后来他也不往下去看，不在去杀这些魔兽。

　　被破开的城池太多了，魔兽也很多，继续这么杀下去不说浪费时间，他根本杀不完，他杀完这些，后面还会有魔兽再过来。

　　“陛下，若是可以的话，请你救救这里吧！”

　　见到一个大城池的残垣之后，印天的眼睛变的更红了，死人，尸体，废墟，这就是他们一路飞来见到的景象，魔界仿佛变成了地狱，不，比地狱还要凄惨。

　　第二天飞了没多久，刘易阳突然加速，很快前方便有一个完整的城池出现在眼前，城池外还有不少的魔兽，正在进攻这个城池，而城池的城墙上站满了人，天魔都走上城墙，保卫自己的家园。

　　“没有帝级魔兽？”

　　刘易阳很快释放出神识，惊愕的发现这群魔兽之中竟然没有帝级的存在，城池内也没有魔帝实力的高手。

　　“敢问是哪位陛下，求求你救救我们伊河城！”

　　城内很快飞出来两名魔君，避开魔兽的追捕飞了过来，远远的就大喊了起来。

　　刘易阳的神识是魔帝最显眼的标志，他的神识在城池上空扫过的时候，也被这些魔修所发现，知道有魔帝靠近他们之后，城内马上有人飞出来求援。

　　他们这个城池已经被魔兽进攻了好几天，死伤了不少人，眼下还是苦苦支撑，所有人都明白，城池一旦破了，能逃出去的人极少极少。

　　“本帝化天，放心，本帝会帮你们驱赶兽潮！”

　　刘易阳点了下头，化天魔帝是他在魔界的名字，封一刀之前帮他做了掩饰，告诉别人他是去调查兽潮，一直到封一刀死去，还都帮他掩饰着这个秘密。

　　魔界除了众多魔帝之外，其他人还是相信刘易阳就是魔界的魔帝。

　　“化天魔帝！”

　　那魔君听了之后脸色猛的一变，有惊恐有担心，还有一丝期望，十分的复杂。

　　刘易阳眉头跳动了下，听到他的名字这魔君没有兴奋，反而担忧，实在有些奇怪，不过很快刘易阳便想明白这是为什么，立刻开口道：“放心，本帝乃是明帝城之主，与隐番已经毫无关系！”

　　隐番如今可是有着很坏的名声，虽然他们强行霸占了一些帝城，但真正愿意服从他们领导的并不多，而且其他城池被魔兽攻破，他们也从不救援。

　　在魔界很多人眼里，隐番现在就是最大的叛乱份子。

　　化天魔帝来自隐番，这已经不在是秘密，所以在知道刘易阳身份之后他才会那个样子，刘易阳也是想明白了这些，才特意解释了句。

　　“多谢陛下救援！”

　　两名魔君很快弯身，化天魔帝虽然也曾经叛乱过，但他和其他隐番中人不同，他是正大光明的起兵，没有用任何阴谋，是正大光明打下的明帝城。

　　相比其他隐番的人来说，他更好一些。

　　眼下即使刘易阳真是隐番的人，他们也必须求援，城池能守的时间不多了，一位魔帝的帮助非常的大，无论是谁他们都不会放弃。

　　哪怕是仙帝，他们恐怕也会求援，毕竟仙人也是人，而不是兽类。

　　“吼～”

　　刘易阳的身子突然变大，变为了巨大的火龙之身，火龙带出强大的龙威，让远处不少魔兽都露出了惊恐。

　　刘易阳直接冲进兽群，他的身体是本源之火，连魔帝都能烧伤的本源之火，这些普通魔兽几乎是触之即死，哪怕是高级魔兽也是一样，机灵一点的或许可以跑开，但一样会受伤。

　　刘易阳的火龙之身犹如狮入羊群，一片片的魔兽直接被他烧成了残杀，不过魔兽数量不少，即使刘易阳这样杀下去也要费上一些时间。

　　看着刘易阳大发神威，城墙上的魔修精神也都提升了不少，一起努力，将爬上城墙的魔兽全都赶了下去，空中不时飞走一些高级魔兽，高级魔兽都有很高的智慧，知道眼前这人的厉害，也知道自己不是对手。

　　这可是一个魔帝，他们这些魔兽没有一个能够抵挡，这些高级魔兽纷纷向外逃去，趁现在魔帝无暇过问它们的时候还能逃走，一旦魔帝腾出手来，它们也就走不掉了。

　　高级魔兽先跑，随即是中级魔兽，然后是大量的低级魔兽。

　　刘易阳的龙威对这些低级魔兽的震慑力很大，在高级魔兽和中级魔兽都离开之后，它们也支撑不住，快速逃离着。

　　看着魔兽群很快溃散，城墙上的人都有些发呆，他们坚持了这么多天，十分清楚这些魔兽的厉害，眼下这些强大的魔兽竟然因为一位魔帝就溃散，魔帝的作用真的太强了。

　　他们心里也都有一股悲哀，若不是魔界发生这么大的变故，他们也会有魔帝前来相助，之前就不会死那么多人了。

　　“多谢陛下相助！”

　　一名魔君在城墙上单膝跪下，很快城墙上所有的人都跪了下来，一起呐喊着。

　　不管刘易阳是谁，他们只记得这是他们的救命恩人，是救了他们整个城池的恩人。

　　一些脑袋灵活的人则想着能不能请刘易阳留下来，如今整个魔界到处都是兽潮，能留下这样一位强大的魔帝，对他们来说就是安全的保证。

　　“不用客气，本帝已经知晓这段时间所发生的事，请大家放心，本帝一定会想出办法来帮助大家，赶走所有的兽潮！”

　　刘易阳连城都没进，说完这些话便快速离开，让那些想邀请他的人只能暗自懊悔，后悔自己没有早一点提出来。

　　刘易阳已经走了，他们只能快速修补城池，一些人则想着是不是进入帝城躲避，他们是噬帝城的人，帝城已经被隐番占领，但毕竟帝城庞大，又有众多的人口，那里还是相对安全一些。

　　“陛下，为何不使用他们的传送阵？”

　　飞出去没多久，印天便小声问了句，这是个大城池，里面有传送阵。

　　“既然他们挡住了魔兽，前面应该还有安全的城池，我怕进城之后，他们会苦苦挽留，我现在无法留在那里！”

　　刘易阳微微叹了口气，虽然这些人是魔修，但他们也是人类，在人类和兽类斗争的时候，刘易阳肯定是和人类一个战线，对他们也很是同情。

　　他很清楚这个时候自己进城之后会遇到什么，索性不在进城，传送阵其他城池还有，耽误不了多少时间。

　　很快刘易阳便找到了第二个大城池，这是一个没有经过大战乱的城池，不过城池戒严着，传送大厅也禁止使用。

　　这个禁止只是针对普通人，限制不了刘易阳这样的魔帝。

　　有了传送阵，刘易阳的速度提升了很多，到了傍晚他就已经到了距离万兽山最近的大城池。

　　这个最近只是现在，相对比以前又远了很多，万兽山的魔兽最多，这边也成为了魔兽的主战场，已经有数百城池沦陷，刘易阳以前去过的吐蕃城早已成为了废墟。

　　万兽山附近的魔兽也渐渐多了起来，刘易阳和印天快速飞行在空中，惹来不少魔兽的注意，一些魔兽还飞上天空来阻拦他们。

　　这些魔兽大都是中级和高级，对它们刘易阳没有一点的客气，乾坤镜开道，飞上来多少就死多少，刘易阳的速度丝毫没有影响。

　　万兽山，在天色完全黑下来之后，刘易阳终于到了这里，这里的魔兽果然比以前少了很多，不过时不时还能遇到一些。

　　刘易阳只知道有魔帝藏在这里，但万兽山那么大，他们藏在哪里却不知道，怎么找到他们确实是个问题。

　　“陛下，他们既然是躲避隐番的人，肯定都将自己藏的严严实实，我们就算在里面找也不一定找的到，不如我们制造点其他的动静！”

　　印天抱拳说了句，他在刘易阳身边一直都是助手和谋士的身份，帮刘易阳出了不少的主意。

　　“制造什么动静？”

　　刘易阳回头问了句，印天低着头，再次说道：“陛下你的高级神器便是最好的动静，你将高级神器送入高空，释放出强大的能量，相信只要距离近点的魔帝都能看到，都会猜测到你回来了！”

　　乾坤镜如今就是刘易阳的标志，他释放出乾坤镜确实能告诉这些魔帝，让他们知道自己的存在。

　　“我可是仙帝，他们若不相信我而不出来，又或者引来了隐番的魔帝该如何？”刘易阳又问了句。

　　“这里距离帝城太远，除非隐番的魔帝也在万兽山，即使有数量也不会太多，对陛下不会造成大的威胁！”

　　印天慢慢的说着，这里是万兽山，不是帝城，隐番即使知道有魔帝在这里，也不会派出太多的人来寻找，毕竟这里太大了。

　　顿了下，印天接着说道：“况且一旦隐番的人出来，陛下和他们交战，能引起的动静会更大，或许可以将他们吸引出来，陛下只要手下不留情，最好能重创隐番的人，这样他们就会相信陛下，或许会出来帮忙！”

　　印天的话让刘易阳暗暗摇头，什么时候，印天也用‘或许’这种语气了。

　　不过印天这个主意确实不错，将人吸引出来总比大海捞针似的寻找强，他这个建议其实是建立在一点上，那就是对刘易阳实力绝对的信任。

　　如果刘易阳实力不强，印天也不敢这么说。

　　此时的刘易阳比上次来魔界的时候力量更强，不是他自身的力量，而是他身边还有两个帮手，胡鼠和小红可是帝级仙兽，怎么也能帮点忙。

　　即使敌人很多，刘易阳也可以跑，如今魔界混乱，不可能有全部魔帝来追堵他，到时候他一样可以跑的掉。

　　这个计划还有一个弱点，那就是吸引来了帝级魔兽。

　　万兽山有不少帝级魔兽，但现在大部分都已经出山，真吸引出来几个他也不怕，有胡鼠和小红帮忙，来个三四个他也能对付，不用有任何担心。

　　将一些可能都考虑过之后，刘易阳将乾坤镜送入高中，并且乾坤镜的身上散发着耀眼的亮光，神器之威更是传出很远。

　　这样的光芒，比他神识搜索更为有效。

　　乾坤镜送入空中后不久，刘易阳开始向前移动，他在地上，乾坤镜在空中，如果出现魔兽或者隐番的魔帝，也会先冲着乾坤镜而去，他能早一点发现。

　　刘易阳的速度很快，以乾坤镜这个样子，不管见没见过刘易阳的人，只看到乾坤镜的存在便知道刘易阳已经来到了这里，特别是在黑夜之中，乾坤镜更加的耀眼，几万里之外都能看的到它的光芒。

　　“呼～”

　　不到一个时辰，万兽山内突然吹出来一阵风，直朝乾坤镜而去，刘易阳则回头看了一眼旁边的印天。

　　印天则很无辜的耸了耸肩膀，那些藏着的魔帝没找到，先吸引出来了一只帝级魔兽。

　　这是一只像是狐狸一样的魔兽，身体不大，但力量不小，飞入空中后它似乎察觉到不对，又像万兽山深处飞去。

　　刘易阳正想多制造点动静，哪会这么容易放它回去，立刻追了上去。

　　只是一只魔兽，刘易阳对付起来还不麻烦，不过这只魔兽竟然是一只罕见的火之力魔兽，火之力本源已经大成，它的火力量非常强，刘易阳也是费了一番功夫，用苍穹罩才将其暗算成功。

　　这之中若不是放出胡鼠和小红来帮忙，可能就被它给逃了。

　　“人类，我和你无冤无仇，为何要暗害于我！”

　　苍穹罩内，受伤的魔兽嘶哑着声音叫着，它的声音倒是很好听。

　　“那外面的人类和你们有仇吗，为什么有那么多魔兽进攻他们，杀死了那么多人？”

　　刘易阳伸手指了指万兽山相反的方向，现在整个魔界死亡的人数绝对高于仙界，他们比仙界更为悲惨。

　　“那是因为人类也经常进入万兽山屠杀我们，我们只是反击罢了！”魔兽又叫了起来。

　　“狡辩！”

　　刘易阳冷哼了一声，他已经知道这些魔兽都是被血脉中的传承记忆所欺骗，是想着杀死魔帝，让自己活得进入神界的机会，可惜他们不知道这就是一场骗局，一个阴谋。

　　刘易阳懒得和这只魔兽说那么多，直接运用火之力本源，将它在苍穹罩内就彻底的杀死，刘易阳的火之力本源比它要强，不过还是费了好长时间才将其彻底杀死。

　　“这是？”

　　魔兽死了之后，苍穹罩内留下了一颗大拇指般大小的火红色椭圆形珠子，这珠子很厉害，刘易阳那么强的火之力本源都没将其炼化。

　　“这是魔兽内丹，它的内丹怎么这个样子？”

　　印天看了一眼后不确定的说了句，魔兽内丹一般都是水盈盈的，比较柔软，上面带着荧光，这颗则不同，就像一个小火球。

　　“这个回头在查，先去找出他们在说！”

　　刘易阳拿出这颗小珠子，仔细看了几眼，随即抛入神器空间，他现在没有功夫研究这些。

　　杀死一只帝级魔兽，并没有将那些魔帝吸引出来，刘易阳只好继续使用这种笨方法，继续吸引那些魔帝的注意力，希望能引出一人出来，如今魔界很多帝城都被隐番的人占据，只靠他一人想击败隐番的人肯定不行，必须要有帮手。

　　“乾坤镜，刘易阳回来了！”

　　很远的地方，两个人影正飞着，突然都停在了那里，他们都注意到了空中发出耀眼亮光的乾坤镜，看着乾坤镜他们的眼中还都露出一丝贪婪。



　　第901章 斩杀魔帝

　　两个人互相看了一眼，都看出了对方眼中的犹豫。

　　刘易阳的名字在魔界比在仙界还要响亮，以一敌三丝毫不落下风，直接斩杀老噬帝和罗帝，活捉苍平和杜平两位隐番魔帝，将噬帝阳古天逼走，更在仙魔之战的时候让混沌罗帝也吃了点小亏。

　　种种事迹，铸就了刘易阳的威名，都知道他的实力非常强，神器非常多，不是那么容易对付。

　　“他将乾坤镜高挂空中，什么意思？”

　　一位魔帝小声说了句，他们两人都是隐番的人，说话的叫吴平，他的同伴则叫楚平。

　　隐番的人名字很有意思，基本上都带一个平字，不带平字的魔帝不是没有，但是很少。

　　可惜刘易阳不知道这点，否则当初他起名字的时候就叫化平了，而不是化天。

　　“不好，他在找那些漏网之鱼！”

　　楚平猛的叫了声，之前说话的吴平脸色也变了变，他现在也明白了刘易阳的意思。

　　那些魔帝都藏了起来，有几个就在万兽山，这点隐番早已经得到消息，可惜万兽山太大，就算是魔帝在里面想找个人出来也很难。

　　而且魔帝也有隐藏自己，掩饰自己不让神识找到的办法，只靠神识搜索并不是万能。

　　“我马上通知大哥，让他带人来，我们跟上他，看看有没有机会偷袭，能杀死刘易阳也是一个大功，特别是他身上那么多的神器！”

　　吴平慢慢的说着，说话的时候又不自然抬头看了看空中的乾坤镜，眼中的贪婪之色更盛。

　　楚平很赞同吴平的意见，他们知道刘易阳很厉害，但他们可不是苍平和杜平两个笨蛋，明知道刘易阳有苍穹罩还不注意，最后被刘易阳给抓到。

　　好在刘易阳顾忌他们隐番的势力，没有杀死他们，这两个笨蛋还对刘易阳发誓以后绝不和他为难，丢尽了隐番人的脸。

　　隐番的魔帝向来看不起外面的那些，因为血脉的关系，他们成为魔帝要比外面的魔帝更简单，这才让隐番拥有多位魔帝，让当初几位正统攻打隐番也铩羽而归。

　　在隐番魔帝的眼中，他们才是最高贵的存在，应该主宰这个世界，外面那些魔帝虽然很有实力，但只是普通人修炼而成，就是下等的存在。

　　这就好像世俗界，家族显赫弟子，就算和其他人在一个学校内，就算其他人有着同样不小的财富，他们也会把对方当成暴发户，而不是和自己同等的存在，这就是贵族心态。

　　两人悄悄慢慢靠近着，他们和之前那只魔兽明显不同，魔兽毕竟是兽类，脑筋太直了，竟然直接冲了过来，最后被刘易阳斩杀。

　　“在那里！”

　　两人的隐藏功夫都很强，而且靠的很远，又没有使用神识，远远的他们注意到地面上移动的影子，这是纯粹肉眼看到的影子。

　　这次也是刘易阳自己疏忽，因为想吸引出藏起来的魔帝，他没有释放出神识，结果让这两人钻了空子，确实发现了他。

　　“七哥，我们怎么办？”

　　楚平添了下嘴唇，又抬起头看了看，明亮的乾坤镜就像一顿丰盛带着浓郁香味的大餐，而他们就是饿了好几天的饿汉，这股吸引力可想而知。

　　“我已经汇报了回去，他们最快的人大概要两个时辰才能到这里，也就是说我们有两个时辰的时间！”

　　吴平直接传音说道，两个时辰，对魔帝来说不算长也不算短，他这么说的意思楚平也马上明白了过来。

　　他们可是两人，刘易阳就算实力再强，他们怎么也能坚持两个时辰，要说两个魔帝对付一个，连两个时辰都坚持不住，他们自己还不去去撞墙。

　　既然能坚持两个时辰，那首先他们就立于不败之地，这样的话他们完全可以出手偷袭试试，即使偷袭失败也不过是早点动手，他们只要拖住刘易阳两个时辰，等后续同伴来到之后便可以将其击杀。

　　而如果成功了，那收获无疑是巨大的，刘易阳身上公认的可有六件神器，即使他们无法全部占据，只要两件也发了。

　　他们可以先选择最好的两件高级神器，那可是高级神器。

　　偷袭失败没有危险，成功了却有巨大的收获，他们也是魔帝，自认不比别人差，刘易阳比他们强，不过是本源多一些，神器多一些，自身并没什么。

　　想明白这些之后，两人又互相点了下头，他们一起生活那么多年，彼此之间都有着很深的默契，两人都已经明白了对方的意思，两人的想法相同，都准备先干上一票。

　　吴平伸出手来，对着楚平不断的点着，楚平的隐藏功夫比他更强，即使比起杜平来也差不多多少。

　　他的意思是自己正面偷袭，若有机会楚平就帮忙，若没有机会就等待时机再出击，隐藏着更容易偷袭，只要伤到刘易阳，他们获胜的希望就很大，吴平有一个对付受伤之人的狠招。

　　煞帝就是手上之后，最终死在了他的手里。

　　他的计划很好，可惜他不知道，玄魔杖拥有看透一切虚幻的能力，杜平魔帝已经吃了一次大亏。

　　杜平和苍平上次被抓，因为被俘虏的事是他们毕生最大的耻辱，所以两人也就没有对外去讲细节，只说自己是大意了，杜平更没说自己被一个神器给揪出来还受伤的糗事，这样一来，吴平和楚平也就不知道玄魔杖还没有这个能力。

　　他们若是知道的话，肯定不会这么去计划，一定会两个人同时出手，都发出最强大的一击，或许还有点希望。

　　可惜事情没有如果，即使是魔帝也没有后悔药可以吃，吴平很快出手，他的出手确实让刘易阳愣了下，差点没有中招，被偷袭之后刘易阳也明白了自己的失误，不应该对周围一点都不探查。

　　开头是好的，吴平差点伤到刘易阳，若不是神武盾牌出来的早，刘易阳已经受伤了，但也仅限于此，接下来则完全是两位隐番魔帝的悲剧。

　　玄魔杖出来，刘易阳马上知道附近还藏着一位魔帝，这次刘易阳没让玄魔杖直接去揭穿，而是布置了一个陷阱。

　　刘易阳仿佛什么都不知道一样，很快卖给了楚平魔帝一个大破绽，兴奋的他立刻带着自己的神器和本源之力冲了出来，这是他使出全部力量，最凌厉的一击。

　　这一击，确实给刘易阳带来了不小的压力，巨大的冲击即使有神武盾牌顶着，也让他连退了上千米，之后更是差点被吴平再次得手。

　　这一击，也是刘易阳遭受到的最危险一击。

　　不过也只有这一击，楚平魔帝发动偷袭失败之后，立刻惊恐的发现，他被困在了一个罩子内，根本出不去。

　　之前他还耻笑苍平魔帝，说他明知道刘易阳有苍穹罩还被困住，没想到这么快遭遇就到了他自己的社会上，出不去之后他就已经明白是什么东西困住了他。

　　这时候的他也明白，人家其实早就看透了自己的一切，自己还傻乎乎的以为能够偷袭成功，结果自己跳进人家的陷阱里面。

　　高级神器，苍穹罩，被它困住别说是楚帝，就算是他们大哥还有混沌魔帝这样的强者都别想出来，苍穹罩没什么进攻能力，但这困人的力量确实是第一，不愧他高级神器的名头。

　　楚平魔帝被困，刘易阳解除了隐患，开始全力对付吴平魔帝，这会吴平魔帝总算明白为什么外面流传刘易阳务必的强大，实力不次于混沌魔帝。

　　只有单独面对刘易阳的时候，才能真切感受到他的强大，乾坤镜，玄魔杖，神武盾牌，神器法杖。

　　一件件神器飞舞着，这些神器就给吴平魔帝带来了极大的麻烦，让他只剩下了招架之力，再加上刘易阳的本源之口和强大的火之力本源，吴平魔帝渐渐感觉力不从心，感觉自己就像狂风暴雨中的一叶小舟，随时可能翻覆。

　　他这会总算明白了那些和刘易阳敌对魔帝的感受，明白苍平和杜平为什么会投降妥协，眼前的人根本和他们不是一个级别，绝对强过他们一筹，继续打下去，他还有陨落的危险。

　　“刘易阳，停！”

　　吴平魔帝急忙大叫了一声，他知道自己不是刘易阳的对手，只能想别的办法，这个办法也很简单，就是拖。

　　不过叫出声之后他的心也有些发凉，从发动偷袭到现在才多少时间，半个时辰都没有，他们两个魔帝在对方手里别说两个时辰，四分之一的时间都没到，就一个支撑不住，一个被抓。

　　被苍穹罩抓住，那楚平魔帝的生死已经不在自己的控制之中。

　　“刘易阳，打个商量，我们知道你来这里的目的，你不是魔界中人，这趟浑水你没必要掺和，只要你返回仙界，不在过问，我们保证不会伤害你！”

　　刘易阳攻势缓了一些，吴平魔帝急忙大声的说着。

　　他虽然已经感受到了刘易阳的强大，但心里的担心并不多，苍平和杜平也和刘易阳激战过，当初比他们还惨，刘易阳明明有机会杀他们却没这么做，还给了他们一个很丰厚的条件。

　　只是帮帮忙，然后立誓不为敌便放了他们，这条件确实很宽松。

　　那件事也让他们认为，刘易阳是顾忌他们隐番的人，害怕他们，所以才这么做，后来刘易阳毫不犹豫杀死了罗帝，更让他们认定了这一点。

　　所以这会他才会这么说，他还以为只要说出来，刘易阳也会放过他们，最多提出一些无关痛痒的条件，比如让他们也发一些誓言，不在为敌等等，这些完全没问题。

　　隐番的魔帝实力很强大，但他们和外面的魔帝相比却有着一个致命的缺点。

　　他们生活在自己的地盘，整日接触的也都是自己人，无法体会外界魔修生存的艰难，更体会不到那种尔虞我诈，互相勾心斗角的阴暗。

　　并不是他们不懂这些，漫长的生命让他们也了解，但了解归了解，没有实践过，永远不知道里面的黑暗，也让他们的心思变的有些简单。

　　这会的吴平还以为，他们可以像苍平魔帝一样，不会有事。

　　“可以，我可以放了他，也放过你，但你们也要答应我一个条件！”刘易阳停止动手，微微一笑。

　　“你说！”

　　吴平魔帝心里一喜，果然，刘易阳是害怕他们隐番，所以才会同意他说的条件。

　　他还想着，无论刘易阳提出什么条件他都要拖一拖，不用太久，只要拖过两个时辰援兵赶来，他们就可以一起联手杀死刘易阳，已报自己被迫妥协之恨。

　　“我只要你的一个东西就行？”刘易阳还是依然微笑。

　　“什么东西？”吴平则有些疑惑。

　　“很简单，你的人头！”

　　刘易阳淡淡的说着，他刚说完，两只仙兽猛然冒了出来，联手朝着吴平夹击而去，刘易阳也瞬间打出一道火之力本源，乾坤镜，玄魔杖更是一起联手进攻，吴平周围在这一刹那便变为了五颜六色，煞是好看。

　　上界中人身体受伤都可以恢复，即使变为残疾，也可以化为能量之身，不影响行动，但头被砍下来一样完蛋。

　　头是精神所在，丹田则是力量之地，头被砍掉等于精神和力量失去联系，即使当场不会死亡，也支撑不了多久。

　　“轰轰轰～”

　　不远处的楚帝已经目瞪口呆，他被刘易阳困住，不过外面的一切都知晓，刘易阳没有将他全部困死，连外界的一切都不让他知晓。

　　对刘易阳来说，被困在苍穹罩的人等于生死都在自己控制之内，也就没必要限制那么多。

　　吴平做着提防，但也没想到刘易阳会痛下杀手，更没想到刘易阳身边还有两只帝级仙兽，帝级毕竟是帝级，即使这里是魔界依然有着很强大的力量，早他们共同的夹击下，这次吴平没能躲的过去。

　　“砰！”

　　吴平重重跌落在地上，他的样子无比的狼狈，由于刘易阳说的是要他的脑袋，玄魔杖上去就直朝他脖子而去，整个脖子给他削掉了一半，现在脑袋是半耷拉着。

　　他的神器被乾坤镜击中，飞了出去，乾坤镜的余波还刺穿了他的大腿，膝盖现在和大腿仅有一层皮连着。

　　胡鼠的攻击也不弱，张开大嘴，直接将他一条胳膊咬了下去，另一边的小红则将他的半边身子烧焦，最恐怖的还是刘易阳的火之力本源，一条腿完全消失。

　　跌落在地上的吴平，已经不成人样，十分的悲惨。

　　“刘易阳，你敢杀我？”

　　吴平还没死，跌落在地上之后大吼了一声，他的声音有些嘶哑，还带着无限的恐惧。

　　这一击伤的不仅是他的身子，连灵魂都受到重创，伤到他灵魂的是神器法杖，这件法杖拥有直击灵魂的能力。

　　“笑话，你想杀我，就不允许我杀你？”

　　刘易阳冷冷一笑，他根本没心思和这人讲那么多，刘易阳飞升没多久，但这么长时间的历练已经让他成长很多，他很清楚这两人出现，其他隐番的人就有可能随时出现。

　　眼前只是两人好对付，可要来个五六人，那就不容易了，要是有十个隐番魔帝一起前来，他也要跑路，即使这些隐番魔帝的单个实力并非多强，他也不认为自己有一个打十个的能力。

　　怎么说他们也都是同级的存在。

　　乾坤镜飞了下来，上面再次冒出刺眼的白光，之前被吴平十分垂涎的乾坤镜，现在就如同死神一般，等待着收割他的生命。

　　“不要杀我，你不能杀我，我隐番之人马上就到，你不杀我我可以让他们放了你！”

　　吴平心里再次颤动了下，急忙大叫着，刘易阳则轻轻摇了下头，他早已经猜测到有这种可能，只说这样的话，等于逼他下手。

　　“轰！”

　　乾坤镜白光飞出，吴平强撑着身子向上一跃，可惜乾坤镜的第二道攻击紧随而来，直接击中他的脑袋，脑袋变为粉碎。

　　吴平刚冒出来的灵魂，就被玄魔杖上去直接吞噬掉，玄魔杖吞噬掉这个灵魂之后，很是舒服的打了个饱嗝，无比的惬意。

　　胡鼠和小红心里又是一颤，它们很庆幸自己的英明，没有去和刘易阳做对，哪怕想着要进入神界也去找别的路子，绝对不在白帝城内捣乱。

　　现在来看当初的决定十分的明智，刘易阳太可怕了，刘易阳杀一个帝级强者实在太容易了，虽说这次有它们的帮忙，但它们很清楚自己出的力量有限，即使没有它们，这个魔帝也跑不掉。

　　充其量，他们只是锦上添花而已。

　　除了这个魔帝，它们知道的就有一位魔帝和两位帝级仙兽，据说刘易阳还在魔界杀死过一个魔帝，生擒过两个，再加上旁边抓住的那一个，直接栽在刘易阳手中的帝级强者七八个，这让它们深深认识到，和刘易阳敌对绝对没有什么好结果。

　　还好，他们之前和刘易阳认识，刘易阳也念旧情，上次没有为难他们，现在他们更加坚定了以前的信念，绝对不能与刘易阳为敌，不管是不是和他在一起，都不能这么做，否则自己一定会无比的悲惨。



　　第902章 隐番援兵

　　吴平死了，从他们偷袭到吴平死亡，一共都没有半个时辰。

　　见刘易阳朝自己走来，楚平的身上猛然打了个哆嗦，什么刘易阳害怕他们隐番，不敢杀他们的人，这类话他不会在相信，不敢杀他们的人吴平怎么会死，刘易阳杀吴平的时候他没看到一点犹豫。

　　这会的楚平也彻底害怕了，他比吴平还惨，吴平之前至少还有逃走的一点希望，他一点也没有。

　　这两个家伙，一直都没弄明白刘易阳之前为什么会那样对待苍平和杜平。

　　那时候刘易阳的目的是迫使魔界退兵，他已经和魔界众位魔帝结仇，如果再和隐番有重大仇怨的话，对他接下来的行动很不利，为了大局着想，他也只能先忍下来，放过那两人。

　　即使放了他们，刘易阳也提出很多对自己有利的条件，杀死罗帝也是在他们的帮助下完成，攻打明帝城两人也出力不小，拖住了两个魔帝，放过他们还是有着不错的收获。

　　但这次不同，这次他本身就是来对付隐番，帮助众魔帝。

　　魔界和仙界是死仇，他不能看着魔界变强，但也不能让魔界彻底消失，魔界的魔修真没有的话，对仙界来说绝对不是什么好消息，魔界要是被魔兽统治，就会变为另外一个妖界，一个和仙界靠边的魔兽世界，他们的进攻要比魔修们更厉害，也更难对付。

　　魔修至少只会出动一部分人，不可能全部都压上来，但魔兽不同，他们一出动就是铺天盖地，一个不留，魔界真被魔兽占领，等他们发展一段时间之后，一旦入侵仙界带给仙界的就是巨大灾难。

　　比魔修攻入仙界的灾难还要大上很多。

　　封一刀之前的话确实没有说错，仙魔存在是一种平衡，这种平衡被打破的话对谁都没有好处。

　　刘易阳这次来帮助魔界，就是维持这种平衡，同时一定程度消弱魔界的力量，让他们再也没有威胁仙界的能力。

　　从目前来看，这次隐番和魔兽之乱后，魔界基本没有力量再对付仙界，仙界不来反攻他们，已是他们最大的愿望。

　　“不，你不能杀我！”

　　见刘易阳盯着自己，毫不掩饰自己的杀意，楚帝感觉自己心跳越来越快，喉咙发干。

　　他也怕死，他马上就有机会成为一名神人，真正的神人，比之前的魔修要强大很多，高级很多的存在，他不能在这个时候死去。

　　见刘易阳没有说话，杀机越来越盛，楚平马上又说道：“你不杀我，我告诉你一些秘密！”

　　“什么秘密？”刘易阳终于开口。

　　“你要先保证不会杀我！”楚平道。

　　“如果你说的秘密确实有用，我可以保证不会杀你！”刘易阳说道。

　　“不行，你必须起誓，保证不会杀我我才会说出这些！”

　　楚平摇着头，他害怕刘易阳知道秘密后还会将自己杀死，他现在根本不敢相信刘易阳。

　　事实上除了隐番的人之外，他们从没有相信过其他人，他们生活的环境太闭塞了。

　　“你们隐番不止你一人，我知道马上又会有隐番的魔帝来到，不过你认为他们能杀得了我吗？”

　　刘易阳神情突然变的无比凶恶，身上的杀机更盛：“你知道我的实力，如果我偷袭一个人，活捉他的可能性有多高你应该十分清楚，我有办法让他对我说出一切来，你相信不相信？”

　　“我相信！”

　　楚平在刘易阳的强压之下，不自然的点了下头，又吞了口唾沫。

　　他明白刘易阳的意思，他并非最重要，如今他被困在对方的手里，没有任何谈判的资本，别把自己太当回事，人家随时可以杀了他。

　　他想要活着，就要老实一些，听话一些。

　　他刚想说话，苍穹罩内突然冒出一团火焰，刘易阳已经将本源之火送入苍穹罩内。

　　“不要杀我，我说，我说，我全都说！”

　　感受到威力极其强大的火之力本源，楚平立刻惨叫了起来，声音非常的凄惨。

　　这会的刘易阳则拿着一颗小小的椭圆珠子正在发呆，并没有理会他。

　　这颗珠子是刚才杀死的魔兽所得，里面蕴含着浓郁的火元素力量，连他的火之力本源都没将其炼化，所以才收起来。

　　之前战斗的时候倒没有感觉，这会他释放出去火之力本源，明显感觉珠子有些跳动，仿佛和他的火之力本源有什么呼应似的。

　　可等拿出这颗珠子之后，它又变的无比平静。

　　看着珠子，刘易阳眉头渐渐凝结在一起，这珠子肯定有古怪，刚才那股呼应的感觉很明显，只是不知道为什么这会又突然消失。

　　刘易阳的手突然动了起来，掐着一个很复杂的印诀。

　　虚火功，从世俗界学会的功法，一直到现在这套功法都没有大成，也没有修炼到尽头，这套已经被刘易阳证实不是普通功法的修炼法门，对他的实力也有着极大的增强作用。

　　虚火功一运转起来，珠子上的感应再次出现，这珠子并非对火之力本源的呼应，而是虚火功。

　　一个功法，和一枚兽丹竟然有呼应，这话说出去恐怕都没人相信，但这事却实实在在的存在着，就存在于刘易阳的面前。

　　刘易阳的虚火功慢慢运转着，他的眼睛很快又瞪大了，兽丹珠子竟然开始慢慢融化，而融化之后的液体则顺着他的掌心流入了他的体内，这些液体进入他体内之后便立刻消失。

　　看似消失，但刘易阳明白，这些液体都化为了他体内的力量，充斥着全身。

　　这种感觉，很舒适。

　　一枚兽丹很快消失，刘易阳闭着眼睛，很享受这股过程，不知不觉中，他身上一股滂湃的力量突然爆发了出来，随即一道火红色光柱冲天而起。

　　“魔君后期，火之力本源大成！”

　　远远的一个山洞内，两个人正在一起，偷偷的观察着远处的刘易阳。

　　这两人是虎帝和邓帝，魂帝投降他们没有，他们跑了出来，也藏在了万兽山之内，之前刘易阳和魔兽作战的时候他们就已经发现，只是那时候他们没有敢出来。

　　在之后，他们还看到两个隐番魔帝偷袭他，那时候两人依然没有出来，隐番是敌人，但刘易阳也不是朋友，他可是一位仙帝。

　　仙界对他们的仇恨到底有多深他们很清楚，这个时候根本不敢出来。

　　后来见刘易阳杀死了吴平，他们还有些犹豫，他们也知道敌人的敌人就是自己的朋友，这会的他们也确实需要一个强大的魔帝来团结他们，让他们重新和隐番斗争，夺回被占领的地方。

　　外面还有魔兽潮，如果不早点清除魔兽潮，魔界有可能被这些兽类占领，而所有的魔修都死绝，彻底灭族。

　　魔修都死了，那些飞升池也不会存在，日后下界修炼的魔修也不可能在飞升魔界。

　　还没等他们选出一个出去和刘易阳联系，探探他来这里的口风，刘易阳竟然拿在那修炼了起来，在他们来看，刘易阳运转虚火功就是修炼。

　　而且刘易阳修炼的这个功法特别的奇怪，看起来很简单，但仔细看之后却又无比的深奥，根本看不透里面的一切。

　　再之后，修炼的刘易阳竟然突破了，他的突破不是仙帝境界的突破，而是魔君，之前阳古天便说过刘易阳至今没有真正达到魔帝的境界，那时候有些人还不敢相信，现在亲眼见到才明白，阳古天说的全是真的。

　　刘易阳的真实境界，刚刚到魔君后期。

　　一个魔君后期，不，一个魔君中期，竟然可以同时对付三位魔帝，还能将其击败，又能杀死不止一位魔帝，这实在太可怕了，难怪阳古天这么重视他，这个人的潜力实在太大。

　　这还不止，除了晋升境界之外，刘易阳的火之力本源终于大成，这样一来刘易阳掌控本源就已经达到了两种，生之力本源和火之力本源。

　　除此之外，他的空间本源，生命本源也接近大成，相信用不了多久都能完全掌控，只掌控一种本源的刘易阳就这么厉害，等掌控了四种之后，真不知道他的实力到底会有多强。

　　还有一点，他们听说刘易阳是三九天劫，这样他魔君后期去渡成为魔帝天劫的时候根本不会有任何危险，真等他到了魔帝境界，真不知道还有谁能与他相比，恐怕就是混沌魔帝也不行。

　　两人心里快速的想着，心里都有着一股恐惧。

　　“火之力本源大成！”

　　刘易阳清醒了过来，很满意的看着自己，这次意外融化了兽丹，不仅让他的境界提升了一步，还让火之力本源大成，确实是很不小的收获。

　　他的境界本就不高，他吸收的可是帝级魔兽的兽丹，增加实力并不意外，只是这兽丹竟然能促成他的火之力本源大成，让刘易阳自己也没有想到。

　　不过更让他感慨的是，火之力本源已经完全掌控，虚火功竟然还没有修炼到头，他感觉虚火功功法还有，不过这会的他已经隐隐触摸到了虚火功的精髓。

　　虚火功，功法练至极致，可以控制人体内之虚火，虚火杀人，比明火杀人更为厉害。

　　什么是虚火，生气的怒火，嫉妒的邪火，想要发泄的浴火等等，都属于虚火之列，虚火是看不到，摸不着的东西。

　　虚火功一旦大成，就可以完全操控这些东西，可以将敌人体内的虚火引发出来，进而利用敌人自己的虚火将其烧死，这的确是一门非常可怕的功法。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　刘易阳突然听到一股很小的呻吟声，他急忙回过头，发现苍穹罩内的楚平已经有气无力，身子更是缩成了一团。

　　刘易阳之前意外突破，没有理会外面的一切，苍穹罩内的火之力本源却依然存在，不止存在，在刘易阳突破的时候还加大了威力，楚平差点没被烧死在里面。

　　没死现在也去了半条命，刘易阳急忙将火之力本源撤回来，楚平的意识很快变的模糊，最后沉沉而睡。

　　他被火之力本源逼的太狠，现在重伤导致昏迷，一会半会已经醒不来了。

　　对这个结果刘易阳也挺无奈，他没想着去杀死楚平，还想知道他说的什么秘密，哪知道会突然突破，结果忘记了他。

　　好在他没死，只是重伤，刘易阳检查了一遍之后，将他控制住，并用神识锁定，随即送入桃源，他已经没有什么反抗能力，没必要继续占着苍穹罩。

　　做完这一切，刘易阳才向前飞去，这次他没有放出乾坤镜。

　　他知道自己已经惊动了隐番的人，这会在大张旗鼓的放出乾坤镜，那简直是找死，可惜他忙了这么久，也没找到真正的魔帝。

　　他这会心里还暗暗叹气，印天的主意确实不错，可惜他运气太差，不想遇到的都遇上了，先是遇到了魔兽，又遇到了隐番的人，可要找的人却没有出现。

　　“易阳仙帝！”

　　正想着，他的耳边突然响起一个声音，他的身子立刻回过头，四处看着。

　　“易阳仙帝，你不要找我，你只要来找我马上离开，我只想问你，你为什么又回到魔界中来？”

　　那声音继续说着，刘易阳看了四周一眼，收起释放神识的念头，对方现在用的是千里传音，是魔力传音，不是神识传音。

　　用神识传音，他可以立刻发现对方的位置，魔力传音却可以掩饰自己的位置，不过他只要放出神识也能找到，只是他一放出神识，对方必然察觉从而离开。

　　他就是来找这些人，自然不想他们被吓走。

　　“我是受封一刀所托，来魔界帮助你们，封一刀被隐番的人重伤，他去了仙界，找到我，告诉了我这里的一切情况，我知道魔界不能消失，所以就赶来了！”

　　刘易阳慢慢的说着，他没用传音，不过声音不小，相信对方能够听到。

　　“封帝？”

　　那人声音微微提高了一些，过了会，才传音来道：“封帝如今怎么样了？”

　　刘易阳轻轻摇摇头，将封帝的尸体拿了出来，轻声道：“他受的伤太重，我没能救得了他，他已经离开，不过我将他带回了魔界，我相信他就算死，也想死在这里，而不是仙界！”

　　封一刀的尸体漂浮在那里，非常的安详。

　　封一刀是个小人，他可以为了自己的目的牺牲很多人，也为了自己可以放弃很多，但同样有他无法放弃的东西。

　　他放弃不了整个魔界，最终才逃入仙界，找到刘易阳，请求他的帮助。

　　他见到了刘易阳，但自己也已经油尽灯枯，陨在仙界。

　　说起来，封一刀年纪其实并不大，他和阳古天是同一代人，进阶魔帝也不过几百年，满打满算现在也就是三千多年的寿元，是一个年轻的魔帝，他的死让虎帝和邓帝都有些可惜，可想到他做的事，两人都升起了一股敬佩。

　　他们相信刘易阳的话，他们早就听说传言，封帝被刘易阳所控制，为了明帝城而妥协。

　　对一个妥协了自己的魔帝，刘易阳完全没必要去杀了他，而且他么也知道封一刀被隐番魔帝偷袭，最后逃了。

　　这些相对应之后，加上刘易阳又杀死了一个隐番魔帝，重伤一个，怎么看他都没有说谎的必要，如果他是想为仙界报仇，最应该联系的是隐番，仙界的人若配合隐番一起报复魔界，那魔界才是灭顶之灾。

　　想明白这一切之后，邓帝慢慢的走了出来，虎帝依然隐藏着。

　　相信归相信，但该有的警惕还是会有。

　　“封帝，死的其所！”

　　邓帝直接来到刘易阳的面前，脸上带着一股悲哀，他曾经找封一刀帮过忙，但被封一刀拒绝，那时候还骂封一刀是个胆小鬼。

　　只是没想到这么快两人便天人两隔，如果当初他将自己手中的疗伤圣品给了封一刀的话，或许他不会有现在这个结果。

　　“你是邓帝！”

　　过了一会，刘易阳才慢慢的说了句，他在魔界时间很久，没见到邓帝也知道他的一些特征，以及见过他的画像。

　　“我是，你真的是来帮我们？”

　　邓帝轻轻点头，慢慢问了句，一个仙帝跑过来说要帮他们，怎么都让他难以相信，虽然这仙帝展现的力量是魔力。

　　“有人来了，一会再说！”

　　刘易阳刚想说话，心里猛的一动，急忙带着邓帝隐藏了起来，他们刚藏好，一股神识便扫了过来。

　　吴平他们找的援兵，终于来了。

　　神识扫过之后，两人又小心的藏在一旁，没多久便有五位魔帝来到他们刚才所在的地方，看到对方来了这么多人，刘易阳也暗暗摇头。

　　一次来五个，这些人还真看得起他，若是吴平没有提前动手，偷袭他，汇集七个魔帝之后，他再厉害恐怕也真的要逃了。

　　这七个魔帝若是偷袭的话，他也不敢保证自己完全能躲的过去。

　　“吴平他们动手了！”

　　一个魔帝仔细观察了现场，脸色立刻一遍，大声说了句。

　　“他们应该动手了，这里有交过手的痕迹，不过这么浓郁的火元素怎么回事？”

　　另一魔帝也跟着说了句，他们都感应到这里浓厚的火之力气息，刘易阳可是刚刚本源大成，有这样的气息也不奇怪，这种残留的气息就算是刘易阳也没那么容易清除掉。



　　第903章 他跑不掉了

　　五个魔帝，全都来到刘易阳刚才进阶的地方，一个人鼻子还嗅了嗅。

　　“这是火之力本源大成？”

　　一个魔帝很惊疑的叫了声，他领悟了火之力本源，对此十分的敏感，已经找到了这里火元素浓密的原因。

　　五个人脸色都变的有些不好看，他们知道吴平和楚平魔帝的力量，两人都没有领悟火之力本源，这说明绝对不是他们。

　　而在他们的情报里面，刘易阳可是玩火的高手，他的火之力本源非常的强，自身还能幻化成一只可怕的火龙，是谁在这里将火之力本源大成已经不问，也能知道答案了。

　　这股火元素很浓郁，证明出现的时间不长，眼下现场没有任何人存在，却有一股火元素，五个人的心里都有一种不好的预感。

　　“吴平和楚平，肯定偷偷下手了，不过他们两个打一个，总不会连两个时辰都撑不住吧？”

　　一人又说了句，两位魔帝对付一个，就算不是对手，但总能坚持一段时间，若是正常的话，别说两个时辰，再加一倍的时间也没有问题。

　　“他们还没有回应吗？”

　　五人之中中间的一人突然说了句，他旁边一人则轻轻摇头，来的时候他们就有传信给两人，可一直都没有得到回应。

　　来到这里之后又做了尝试，结果还是失败，依然没有任何的回信。

　　“他们两个估计是凶多吉少，我们分开来找，但不要分开太远，不要间隔百里，他们战斗结束没多久，相信不会跑多远，找找总有痕迹！”

　　中间那人慢慢的说着，其他几人则都露出了惊色，听他这么说，好像吴平和楚平已经完蛋了似的。

　　那可是两个魔帝，别说两位了，就是一位魔帝，想跑也不是那么容易杀死。

　　“老大多次说过，对刘易阳要重视，不要将他当作新任魔帝来坐待，但总有人不在意，他是一个非常强大的年轻人，任何人轻视他都会付出惨痛的代价，一会我们绝对不能分开太远，一旦谁有情况其他人立刻支援！”

　　中间魔帝又说了句，其他四人都不自然的点了下头，他在几人之中还是比较有威望。

　　五个人慢慢分开，但都没间隔太远，开始慢慢的搜索，五道神识不断向外扩散，他们搜的很仔细，有几次刘易阳差点露馅。

　　“邓兄，你们有几个人？”

　　刘易阳很小心的说着，邓帝则露出一丝犹豫，过了会才轻声说道：“我们只有两人，我和虎兄两人！”

　　“你们有两人！”

　　刘易阳陷入思考，过了会抬起头，又问道；“你们两人伤势如何，可否每人拖住一个？”

　　“我二人伤势不重，魂帝投降，但毕竟以前相识一场没有为难我们，要只是拖住一个的话没有问题！”

　　邓帝这次没有犹豫，很快回答，他们逃出来的时候魂帝帮了忙，魂帝之前已经投降过仙界，现在再次投降隐番也没那么难以抉择，他还给邓帝和虎帝解释过，他是为了整个魂帝城的人。

　　两人能够理解，但还是无法接受他的投降，自己逃了出来。

　　“那中间的魔帝，你可知道是谁？”

　　刘易阳又问了句，五人里面，中间那魔帝明显比其他人有威望，而且其他人也都听从他的命令。

　　“那是高平，隐番一共有二十七位魔帝，他排行老三，实力不弱，这次他有去前线！”

　　邓帝小心的说着，隐番一共有二十七帝，这也是他们目前知道的信息，不知道是否还有隐藏的存在。

　　一个隐番，就有二十多个魔帝，确实很恐怖，难怪他们能在仙魔之战的时候轻易出动十位魔帝，他们的力量太恐怖了。

　　论单个势力的话，没有任何势力能够比得过隐番，没有这股力量他们也不可能偷袭得手，连帝城都能抢的下来。

　　“二十七个魔帝！”

　　听到这个数字刘易阳也吸了口冷气，封一刀没有告诉他隐番有多少魔帝，有可能是担心敌人力量太强刘易阳会打退堂鼓，也有可能是他根本不知道。

　　二十七个魔帝，这股力量真的太强了，当初仙魔之战隐番若是没有私心，这些魔帝全部出动的话，那仙界可能早已抵挡不住。

　　仙帝的数量比魔帝多，但多的有限，绝对没有二十多个，这二十多个生力军的加入，会彻底影响帝级强者的实力，仙帝一旦支撑不住崩溃的话，整个蜀山都会崩溃，那时候的仙界早已败了。

　　还好，隐番有自己的私心，没这么做，最终让仙界支撑了下来。

　　“一会你们拖住他们两人，我还有两个帮手可以帮忙拖住两人，那个高平，我来对付！”

　　刘易阳仔细考虑一会，随即说了句，隐番的实力太强了，即使他刚才已经杀死一个，重伤了一个，对方还有二十多位魔帝。

　　眼下对方有五人来到这里，五人若只对付他一个的话，那确实可以，刘易阳也没有以一敌五的把握，可现在的刘易阳不是一个人，他已经找到了一位魔帝，有了两个帮手。

　　再加上胡鼠和小红，他们的力量并不比对方差多少，胡鼠和小红和魔帝相比只是没有神器，刘易阳的神器很多，完全可以分心操控一件来帮着它们，或者先直接让它们使用。

　　这样一来，两只仙兽拖住两个魔帝，也不成问题。

　　如此的话，他就可以专心对付一人，那个高平既然实力不弱，就先对付他，能杀死他的话也算除掉一个隐番的强者，为以后减少一些阻力。

　　想干就干，刘易阳很快说出了自己的计划，邓帝则不断点头。

　　他之前就看到胡鼠和小红出手，知道刘易阳身边还有隐藏的力量，那可是两只有着魔帝实力的仙兽，这样来计算的话，他们和对方其实是相等的实力，五比五。

　　对方的高平实力不弱，但刘易阳更强，未必没有机会。

　　邓帝很小心的离开，回到虎帝所在的地方，将刘易阳的计划说了出来，虎帝也没有反对，他们躲了这么久心里早就憋着一股闷气，现在有机会教训对方一顿，自然愿意。

　　胡鼠和小红也得到了刘易阳的通知，让它们拖住两名对手，两只仙兽都答应了下来。

　　刘易阳还将神器法杖以及玄魔杖借给他们，玄魔杖是拥有自己意识的精怪神器，数次帮刘易阳立下大功，有它帮着两只仙兽更没有问题。

　　五名隐番的魔帝还在搜索，刘易阳已经悄悄的靠了过来。

　　暗中偷袭，不止是魔修们会，刘易阳也会，他在原地等待着，很快有一个魔帝已经靠他很近。

　　这魔帝不是高平，这会的刘易阳也没有办法特意选择合适的地方去偷袭高平，索性留在这里等着他，反正都是敌人，无论哪个敌人能对付一个便先对付一个。

　　那魔帝很快距离刘易阳不到十里的距离，这个距离对魔帝来说，也就是瞬间而至，已经具有了偷袭的可能。

　　不过十里还不安全，魔帝的反应可是很快，这个时候对方很有可能做出本能的反应，让他的偷袭大打折扣。

　　十里之内，对刘易阳来说也是极度危险，随时有可能会被发现。

　　这会的刘易阳屏蔽住所有的气息，身子更是纹丝不动，就好像毫无生命的石头一样，一点气息都没有外露，有一点气息泄露出去的话都会被那魔帝所发现他的偷袭也等于失败。

　　之前吴平的偷袭就是距离太远，被刘易阳反应了过来。

　　五里，那魔帝已经改变了方向，继续向前走的话只会离自己越来越远。

　　“动手！”

　　刘易阳心里暗叫了一声，乾坤镜，玄魔杖，神武盾牌一起飞了出来，胡鼠和小红也都出现在两侧。

　　偷袭就要集中所有的力量，发挥出最大的威力来。

　　“轰！”

　　天地间猛然一震炸响，那魔帝的反应已经很快，可惜刘易阳距离他实在太近，他的神器已经帮他阻拦住很多攻击，可最后他还被乾坤镜击中，又被玄魔杖的金丝网所网住。

　　非常好的机会，刘易阳眼睛一紧，一道透明的罩子从天而降，刚才这魔帝一直在走动，苍穹罩不一定能困住他，也就没有召唤出来。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，被偷袭的魔帝拖着残缺的身子，硬生生向后退了几步，躲过了苍穹罩，虽说躲了过去，但他也没好到哪去，胡鼠和小红就在旁边，两只强大的仙兽一起联手，配合着神器法杖，再次给了他狠狠一击。

　　他被打到了地面上，整个人更是满身是血。

　　偷袭也就是一瞬间，在这魔帝重伤之上，另外四位魔帝已经飞了过来，速度最快的就是那个高平，刘易阳正想趁机彻底解决这个魔帝，高平已经到了他的身边。

　　“杀戮本源，战之力本源！”

　　刘易阳眉头微微一皱，高平手上正带着两种本源力量，两种掌控本源。

　　这个高平领悟的是和阳古天一样的战之力本源，这种本源可不是那么容易领悟，没有超强的战意根本做不到。

　　“砰砰！”

　　两股本源连续飞出，刘易阳的火之力本源也召唤了出来，他的火之力本源已经大成，因为虚火功的原因呢，比其他仙帝的火之力本源要强上好几倍。

　　“救费平！”

　　刘易阳的本源打飞了高平的进攻，但自己也被成功阻拦住，高平立刻大喊了一声。

　　在他喊话的时候，邓帝虎帝也飞了出来，胡鼠和小红更是上前，阻拦他们对之前那魔帝的施救。

　　刘易阳的偷袭让那魔帝现在只剩下了半条命，正是痛打落水狗的时候，这个时候被救走等于前功尽弃，如果他们一起努力的话，未必不能将这个魔帝彻底留下。

　　能杀死对方一人，敌人就减少一个，对方的实力也减少一分。

　　邓帝和虎帝十分卖力，胡鼠和小红两只仙兽还有神器，实力又增强了不少，四个帝级高手，联手阻拦住对了对方三人，胡鼠还抽出空来阻止那受伤的魔帝逃跑。

　　受伤的魔帝叫费平，刘易阳之前的偷袭让他吃尽了苦头，一身实力不足之前的一半，这会想逃跑都很难。

　　“刘易阳，这是你故意设置的圈套！”

　　看到对方还有两人两兽，高平的眼睛立刻红了，对方已经出现了五位帝级强者，实力一点不次于他们。

　　对方有这么强的实力，还偷袭他们，让高平本能的反应就是他们故意布置一个圈套，吸引自己等人上钩。

　　至于之前的吴平，那肯定已经完蛋了，刘易阳这么强，还有这么多帮手，他们只有两人肯定不是对手。

　　“圈套，或许吧，你们不都喜欢这么干吗？”

　　刘易阳微微一笑，乾坤镜突然从上而下飞来，高平急忙避开，还好他避的快，不然乾坤镜最少能给他身上开一个洞出来。

　　高平的眼中闪过道狠戾，他们之前确实利用偷袭害了不少魔帝，也杀死了一些人，那时候他们还很得意，称赞自己聪明，眼下他们被刘易阳偷袭，总算感受到之前那些魔帝是什么感觉。

　　“刘易阳，你是仙帝，为什么帮着他们？”

　　高平一边动手，一边交着，他又释放出风之力本源，土之力本源以及金之力本源，高平至少领悟了五种本源，而且掌控了三种。

　　他比起其他隐番魔帝确实强上不少，其他魔帝大都是领悟两种本源，掌控一种，多点的也就是三种本源，和普通魔帝差不多。

　　“我是仙帝没错，但我也是魔帝，化天魔帝！”

　　刘易阳再次一笑，一股火之力本源飞出，高平差点没被这股力量烧伤。

　　“笑话，你这个化天魔帝可是属于我们隐番！”

　　高平叫了一声，其他几个隐番魔帝更是愤愤不平，刘易阳打着隐番的旗号行骗，现在竟然还敢说出他的名字。

　　“刘易阳，你若是愿意加入我们隐番，我们对你的以前既往不咎，而且还可以给你其他很大的好处！”

　　高平又说了句，这会的高平，竟然招揽起刘易阳来了。

　　邓帝，虎帝他们立刻竖起了耳朵，就是其他几个隐番魔帝也是如此，隐番是一个神秘的组织，他们里面并没有外人，这会听高平要招揽一个外人都有些吃惊。

　　“谢了，你们的团体我进不去，我还是现在这个样子自在！”

　　刘易阳大笑一声，笑着的时候他的身子突然变了，变成了一头数十丈长的巨大火龙，这个火龙之身很大，但比起之前那庞大无比的火龙之身来说要小了很多。

　　火龙之身小了，但威力却比以前增强不少，他现在虚火功又前进了一步，火之力本源更是大成，现在的火龙之身比之前变的更为强大。

　　火龙依然是火红色，不过火焰之中却带着点点金光，龙头的眼睛也变的更亮，发出两道光柱，整个龙身带着一股窒息般的压迫感。

　　“刘易阳，你是铁了心和我们隐番作对？”

　　高平又大叫了一声，刘易阳这次理都没理他，回答他的是一连串的火球。

　　这些火球比以前也小了，可速度更多，数量更多，一连串十几个火球飞出，高平连说话的时间都没有，急忙快速躲避着。

　　“六种本源，不错！”

　　刘易阳的龙眼变的更为明亮，高平身上又出现了第六种本源，空间本源，这个高平领悟的本源不是五种，是六种。

　　六种本源，掌控三种，已经是一个很可怕的数字，刘易阳自己到现在也还是五种本源，掌控两种而已，其中火之力本源还是刚刚掌控。

　　“轰～”

　　不远处又传来声巨响，响声中还夹着一声惨叫，费平被刘易阳偷袭，本身就遭受重创，如今他虽然起身加入战斗，但实力减弱了太多，应付起来很是吃力。

　　胡鼠，小红以及邓帝他们，都知道这是一个弱点，他们也没按照计划的那样分开拖住几位魔帝，而是一起不断的夹击费平，让其他三位魔帝不停的来救他。

　　三位魔帝的保护能力有限，费平最终还是被邓帝的神器所击中，再次受创，这次的他受伤之后连续喷了好几口鲜血。

　　“今天，他跑不掉了！”

　　刘易阳哈哈一笑，长长的火龙之身突然从原地消失，竟然朝着费平追了过去，现在的费平几乎只剩下一口气，要是真被刘易阳追上，他的小命会彻底结束。

　　“卑鄙！”

　　高平怒吼一声，也跟着追了过来，只是他的速度没有刘易阳快，只能在面跟着。

　　刘易阳的火龙之身可是比之前还要强，之前就能给魔帝带来巨大的伤害，更不用说现在，费平魔帝发现刘易阳也追了过来，不顾受伤立刻又催动身体，向外逃去。

　　“本帝说过，你逃不掉了！”

　　刘易阳又笑了一声，口中更是连续吐出三十多道火球，这些火球的威力都不次于寻常魔帝的本源一击。

　　若是平时费平挡住一两个还没有问题，但现在的他可是重伤之躯，一道火球恐怕都顶不住，更不用说是三十多道。

　　三十多个火球，就好像三十多个炸药，能将费平炸的粉身碎骨的炸响，对着他呼啸而去，而费平则用尽全力，想要避开这些火球。



　　第904章 精诚合作

　　“拦住它们！”

　　高平急吼道，他也清楚费平现在的情况，很清楚这些火球真的能要了他的命。

　　他的本源之力不要钱一般的飞射而出，其他三位魔帝更是倾尽全力，一起解救，空中立刻发出连续的爆响，刘易阳的火球一个个被击碎。

　　他们在救，邓帝他们则在阻止。

　　邓帝他们的战斗力也不弱，之前只是不团结，分的太散，仙魔之战后魔帝有一定的损失，但损失有限，回来的魔帝依然有四十多人，他们这些魔帝要是能够团结的话，隐番也不可能得逞。

　　可惜他们不可能完全齐心，又分到八大帝城内，八大帝城看似一种骄傲，但也将他们的力量分开，无法集中。

　　最终他们才被隐番偷袭成功，几乎都跑了出来，流落在外，不敢回去。

　　“休想！”

　　虎帝高呼一声，他已经拿出全部的力量来阻止对手，他要彻底发泄这么长时间来被隐番追杀躲藏的郁闷，这个费平魔帝，必须死。

　　好不容易重创一个，真让他逃回去，修养恢复之后，又是一个大患，只有杀死才能彻底的解决掉，伤其全身，不如断其一指，只有真正断掉才能起到最大的作用。

　　一瞬间费平便成为了中心，各种力量围着他飞。

　　魔帝交战的动静可是很大，现在不止一位魔帝，足足十位帝级强者，又都混战在一起，强大的动静让万里之外都有所感应，万兽山内这个范围还有的魔兽，全都躲起来不敢出来。

　　这么大的动静，就是十万里之外，也能稍微感应到，知道远处有强大的力量波动。

　　两个人分两个地方，都从自己躲藏的地方走了出来，他们都在十万里之外，还是不同的方向。

　　两人脸上都露出一丝犹豫，最后还是悄悄离开原地，向着动静所在地而去。

　　战场上，费平变为了中心，连续强大的进攻，同伴的相救，让他逃都没办法逃，只能拼命抵抗，并且依靠同伴的力量挡住对方最强大的攻击。

　　“乾坤一掷！”

　　刘易阳控制着乾坤镜绕到了后面，连续三道白光急射而出，这白光比刘易阳的火球要强大的多，被它击中不死也是重伤。

　　眼下高平他们为了救费平，都集中在一起，正适合乾坤镜这样来攻击。

　　“不可硬抗，快躲！”

　　高平知道乾坤镜的厉害，急忙又叫了一声，这可是高级神器，非常强大的高级神器，有不少人都是栽在了乾坤镜上面。

　　四个人，还有费平，都快速躲开。

　　乾坤镜的缺点是攻击速度太慢，它毕竟不是真正的攻击类神器，以魔帝的速度只要有防备，很容易躲过去，能被乾坤镜伤到都是有前提，要有被刘易阳限制住行动的前提。

　　乾坤镜他们躲了过去，可刘易阳的火球又是一大堆的飞了过来，迫使他们再次靠近费平，帮助他，而借助这个机会，邓帝他们也都发出自己最强的攻击，让高平他们应接不暇，应对的十分艰难。

　　“轰轰轰！”

　　刘易阳直接以火龙之身飞了过去，也不管他们的攻击，横冲直撞，他这样一做高平他们更是郁闷的想要吐血，刘易阳的火龙之身不能碰，碰了都会受伤，可刘易阳却不在乎一切，依仗蛮力来搅散他们的阵型。

　　他们不敢碰触刘易阳，而他们的攻击打在刘易阳的身上，刘易阳根本不在乎，火之力本源大成之后，他的火龙之身更为凝固，不像以前很容易被打下来一块，最终被打散。

　　他现在的火龙之身，不是神器对他的攻击基本都没用。

　　“轰～”

　　又是一声爆响，悲惨的费平惨叫着向远处飞去，这次击中他的是胡鼠，借助刘易阳的搅局，胡鼠成功给费平来了一下。

　　这次胡鼠还用了神器法杖，拿着神器打人的感觉就是爽，比它纯粹用自己的身体强多了，胡鼠打飞费平之后，更是在那咧嘴直笑。

　　“追！”

　　虎帝叫了声，胡鼠毕竟是仙兽，只想着痛快，这下是将人打飞了，但也让费平逃出了他们的包围圈，刚才那一击并不致命，费平已经借助这个机会向远处飞去。

　　好不容易将其伤的那么重，这么被他逃了等于是前功尽弃。

　　虎帝他们追，几名魔帝则急忙阻拦，胡鼠似乎明白自己犯了错误，急忙补救，而刘易阳脸上则没有一点着急。

　　他们都只顾着战斗，都没有发现，玄魔杖这会已经不在战场内。

　　“唰～”

　　正飞着的费平猛然撞到了一张金丝网上，玄魔杖的身影立刻显现了出来，神器对着费平的脑袋就是一阵猛敲。

　　“你魔一大姐在，你还想逃，看你往哪逃，坏人！”

　　玄魔杖可是神器，这几下敲的费平立刻头昏脑涨，差点没当场昏迷。

　　玄魔杖也不管他，拉着金丝网就向前去，费平若是全盛时期可以轻松挣破金丝网，可他现在已经被伤的体无完肤，不比之前的封一刀好到哪去。

　　这会的他，竟然没能挣开。

　　拖了几步，玄魔杖又停了下来，一张巨大的罩子罩在费平的身上，玄魔杖这才满意的向战场那边飞去，被苍穹罩困住的魔帝，根本别想逃走。

　　这个重伤的费平，已经没有逃出去的可能。

　　看到玄魔杖飞回来，刘易阳脸上的笑容更盛，苍穹罩也带着费平飞了过来，这会的费平在苍穹罩内连挣扎的力气都快没了。

　　“高级神器，苍穹罩！”

　　见到飞来的大玻璃罩子，高平脸色变的更为难看，还带着一股阴沉，费平最后还是没能逃出去，不仅如此，竟然还被刘易阳给活捉了。

　　他们都很清楚苍穹罩的厉害，被这件神器所困住，除非杀了刘易阳，否则根本救不出他来。

　　“走！”

　　高平突然叫了声，那三位魔帝都愣了下，不过还是跟着他快速向远方飞去，高平很果断，他很清楚自己今天绝对留不下刘易阳了，而其他隐番的人暂时也无法支援他们。

　　隐番的人是很多，但这会也挺分散，防止那些逃走的魔帝，另外还有一部分在其他地方搜寻这些魔帝。

　　这次能来他们五个已经是最多的力量，他是想着汇合吴平，集合七人的力量一起对付刘易阳，七个打一个，刘易阳再能打也不行，就算是混沌魔帝也支撑不住。

　　可他没想到吴平和楚平提前动手，现在已经凶多吉少，之后刘易阳更是偷袭了费平，最后还抓住了他，眼下对方有五人，他们只有四个，继续打下去吃亏的反而是他们，还有可能遭遇更大的伤害。

　　高平做事很果断，明白这一切之后也不顾费平的生死，提出了撤退，他很清楚费平已经救不出来了。

　　“想跑，没那么容易！”

　　邓帝又大叫了一声，刘易阳将重伤的费平直接在苍穹罩内烧晕，也跟着送进了桃源空间，自己再次追了过去。

　　三人两兽，一直将他们追出上百万里远，最后又伤到了其中一人才作罢，魔帝一心想逃的话，哪怕刘易阳想留住他们也不容易。

　　那个高平实力不弱，领悟六种本源，还有一件中级神器，他有空间本源和风之力本源，这样的人一心离开，刘易阳也留不住，最终只能看着他逃掉。

　　不过这次的战果已经很不错，五对五，抓住一个伤了一个，那个受伤的魔帝伤势不轻，不修养个百年时间不可能恢复，这百年内他的战斗力都会减弱，等于减弱了一点隐番的整体战斗力。

　　“刘兄，这次多谢你大力相助！”

　　赶跑高平他们，邓帝首先对刘易阳抱拳弯腰，行了个大礼。

　　“刘兄，你能不计前嫌来帮助我们，虎某佩服！”虎帝也和邓帝一样，抱拳弯身，一躬到底。

　　“邓兄，虎兄，你们客气了，我也是受封帝临终所托，特意赶来！”

　　刘易阳急忙拉住他们，这一战重伤一位隐番魔帝，又抓住了一个，让邓帝和虎帝再也没有任何的怀疑，听刘易阳说了之后，他们也很是感叹，没想到封一刀临死之前还做了这样一件事。

　　不管他们对封一刀以前的印象如何，这次的事都让他们非常的敬佩。

　　“邓兄，虎兄！”

　　远处飞来了一个人，来的是煞帝城的梁帝，煞帝战死，但拼死之下还是让梁帝他们离开，梁帝他们跑出来后又被隐番的人追杀，被迫分开，梁帝拖进了万兽山。

　　因为都隐藏不敢露面的关系，梁帝并不知道虎帝和邓帝就在他十万里之外，十万里对魔帝来说很快就能抵达。

　　梁帝飞到了这里，见到邓帝和虎帝很高兴，不过也警惕的看着刘易阳，刘易阳他也见过，知道他是仙帝。

　　“梁兄，刘兄是来帮我们的！”

　　虎帝急忙上前，把刘易阳之前所说的重复了一遍，封一刀的尸体在这，刘易阳又亲手杀死了一个隐番魔帝，抓住了两个，这已经完全可以证明了一切。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，刘易阳为了仙界，一样可以和魔修合作，和这些魔帝合作，这一点就是刘易阳自己也没想到。

　　“多谢刘兄大义相助！”

　　梁帝了解一切之后也抱拳行礼，不过他没像邓帝和虎帝那样行大礼，只是稍微弯身。

　　刘易阳也没在意这些，他是一个人进入的魔界，如今隐番的实力不弱，他想要对付隐番就必须多找出一些帮手来，只有将这些魔帝全都集合在一起，才有希望战胜隐番。

　　“刘易阳！”

　　几人正想离开，一个声音再次响起，从远处暗中慢慢走出一个人来。

　　“阳古天！”

　　见到这个人刘易阳眼睛稍稍紧了下，他没想到这么快就找到了阳古天，而且是在这个场合下见到的他。

　　他和阳古天的恩怨可以说非常的复杂，一开始两人是敌人，生死之敌，刘易阳甚至追杀他到了魔界，最后更是差点杀死了阳古天。

　　但一起渡劫让两人惺惺相惜，有了英雄惜英雄的心态，之后阳古天还帮助刘易阳掩饰身份，让他能正常的留在魔界。

　　可惜仙魔之战改变了这一切，如果阳古天和老噬帝他们不一心想着进攻仙界，或许两人也没之后的那些事，更不会重新变为敌人，还是仇怨最深的敌人。

　　“我没想到封一刀会去找你，更没想到你会回来！”

　　阳古天淡淡的说着，他的伤势没有恢复，又被隐番的人暗算了一次，现在他的伤也不轻，依然在养伤之中，实力更是连全盛时期的一半都没有。

　　即使如此，他也是一个很有实力的魔帝，一个曾经让刘易阳都吃了点小亏的魔帝。

　　“噬帝，能见到你太好了，刘兄这次是应封兄之邀来帮助我们，他刚才还杀了一个隐番中人，抓住了两个，重创了他们啊！”

　　梁帝急忙上前解释，虎帝和邓帝都没有说话，魂帝城和噬帝城的矛盾依然存在，他们不会那么容易原谅阳古天。

　　“我知道，刚才我都听到了，多谢刘兄！”

　　阳古天抱起拳，也行了一个大礼，刘易阳深深看了他一眼，慢慢点了下头。

　　阳古天虽然向他道谢，但他很清楚对方并没有放下和自己之间的仇恨，这很正常，换做是自己，谁若是杀了白帝，他这股仇恨也不可能放下，必然要为白帝报仇。

　　这一点他能理解，阳古天是个聪明人，知道大局为重，知道眼下不是和自己寻仇的时候，或者说他现在也没这个能力。

　　一旦他恢复实力，又不是眼前这种局面，他必然还会找自己寻仇，为老噬帝报仇。

　　“此地不宜久留，我们还是到别的地方在说！”

　　梁帝快速说了句，这次所有人都赞同，他们刚刚重创了隐番一次，难不保他们会来更多的人对付他们，先离开的好。

　　因为这个动静，这周围已经没有多安全的地方，他们索性往其他方向走了很远，飞了大半天多之后才停下，这个距离已经不是隐番的人那么容易搜索到的了。

　　“刘兄，你有什么打算？”

　　找到暂时的安身之所后，邓帝先问了句，如今他们加上刘易阳一共有五个魔帝，刘易阳身边还有两只帝级仙兽，这股力量虽然还敌不过隐番，但比起之前来已经好了抬多。

　　“我想找出更多的魔帝来，根据封一刀所说，逃走的魔帝不少，你们只要团结在一起，其实还是有击退隐番，保住自己的希望！”

　　刘易阳的话让几个人脸色都微微一红，这次隐番杀死的魔帝不足十人，其他还有差不多三十多个魔帝，即使受伤一部分，有再战能力的魔帝至少也有二十多人，这么多数量的魔帝竟然被隐番赶进了山里，不敢出来。

　　这里面最大的原因便是魔帝们不团结，即使离开也没有联合在一起，结果被隐番各个击破。

　　“我们都知道，但想把大家重新聚集在一起，并不容易！”

　　阳古天微微叹了口气，仙魔之战魔界毫无收获，混沌魔帝还斩杀了明帝，又让魂帝心生间隙，让其他众多魔帝都很不满。

　　没有收获，又死了那么多人，怨念肯定会有，混沌魔帝和噬帝便承受着最多的抱怨，是他们一力支持发动的战争，最终却成为了自己的灾难，加上其他的原因，也让两城很少有其他城池的朋友。

　　而明帝战死，封一刀战死，罗帝战死，加上明帝城另外一位魔帝也在前线战死，现在只剩下了一个魔帝还生死未知，明帝势力可以说几乎彻底灭亡，不复存在。

　　魂帝城更惨，魂帝直接投降，让虎帝和邓帝都有些抬不起头来，这两个城池也都等于废了。

　　剩下四大城池彼此之间也有一些矛盾，这也造就了一个既不团结的魔界，才能让隐番的阴谋得逞，还让他们损失惨重。

　　“我明白，所以我来了，我希望以后大家能精诚合作，只有这样你们才有回家的可能！”

　　刘易阳笑着点头，他说到回家两个字，面前的四位魔帝心里都咯噔了一声。

　　作为魔帝，他们谁也不希望躲起来，回到自己的帝城，将叛乱的隐番全部赶走，将魔兽全部击退则是他们最大的愿望，刘易阳这也等于戳中了他们心中的痛处。

　　刘易阳知道他们这会的心思，也没点破，继续说道：“我们必须找出更多的人出来，我出去找并不合适，只能依靠你们了！”

　　刘易阳怎么说也是仙帝，是魔帝们的敌人，他真出去寻找的话，即使有人看到他也会躲起来，之前已经完全验证了这一点，若不是他和隐番的人大战，又啥了隐番的人，邓帝也不敢出面。

　　他不行，但其他魔帝可以，他们之前只是不敢出来，怕被隐番的人查到，现在他们已经聚集了不小的力量，又有刘易阳这样的巅峰强者，即使遇到隐番的人也不怕，有了一定的自保能力。

　　这个时候的他们，也敢出去大张旗鼓的寻人。

　　时间紧迫，兽潮还在继续，邓帝，虎帝以及梁帝和阳古天，都释放出自己的神识，希望能找到同伴，聚集更多的人。

　　他们这个办法很有效，他们的神识被发现后，认识他们的人大都冒出了头，之后连续三天的时间，他们的队伍已经扩大为十人，在第五天的时候，更是扩为十三人，有三个混沌城的魔帝都被他们找到，只是没有混沌魔帝本人。

　　十三位冥帝，尽管有好几个带伤也是一股很强大的力量，隐番不是倾力而出，他们走有着自保的力量，这些人的信心渐渐也足了一些。



　　第905章 神人后裔

　　十天之后，刘易阳的队伍扩充到十五人，十五个魔帝。

　　十五个魔帝比起整个魔界来说不算多，但对现在的他们很是难得，隐番二十七个魔帝损失了三个之后也不过是二十四位，而且刘易阳身边还有两只帝级仙兽，只算帝级力量他们一共有十七个，面对全力的隐番也有一战之力了。

　　人多了，不过麻烦也多了一些。

　　对刘易阳把他们集合在一起，部分魔帝有着一些意见，总感觉他是仙帝，感谢他的帮助，但对他的很多话并不赞同。

　　噬帝阳古天因为受伤和之前的事，他又是新晋魔帝，如今威信大降，更没人将他放在眼里，虎帝和邓帝因为魂帝的投降很没面子，平时都是沉默寡言，很少发言。

　　时间一长，混沌帝城的三位魔帝渐渐话语多了一些，邓帝和虎帝都有些愤怒，但更多的却是无奈。

　　魂帝城和明帝城都恨混沌城，只是这会他们的力量有限，其他人更愿意听混沌城人的话，也不想被刘易阳指挥，渐渐的这股力量有混乱的表现。

　　这一切刘易阳都明白，他只是心里叹气，嘴上什么都没说。

　　魔修不团结，这也是魔界的一大特征，不过也好在如此，魔修若都很团结的话，仙界恐怕每次都会被打下来，这样仙界就要遭受更多的磨难。

　　桃源空间内，刘易阳正坐在凉亭下，桌子上还摆着美酒和美食。

　　胡鼠，小红依然是以前的性子，在那里大吃特吃，不过它们这次吃的是魔界的食物，刘易阳特意寻来一些魔界食材，交给厨子去做。

　　桃源有不少天魔，这些人里面找出几个厨子很简单，胡鼠和小红也不是特别刁钻的人，好吃就行，它们不挑剔。

　　除了两只仙兽，桌子旁还坐着两个人，欧阳萱和印天都在，外面太烦，刘易阳索性到桃源空间内来陪陪欧阳萱，这些魔修不团结，最终吃苦头的还是他们自己，和刘易阳的关系并不大。

　　刘易阳要做的是保住魔界，而不是保住他们。

　　“陛下，你上次抓的那两个魔帝已经醒了，他们想要见你！”

　　等刘易阳和欧阳萱聊了一会之后，印天才小声的说了句，他很有眼色，知道刚才不能打扰。

　　“他们醒了，我差点把他们忘了！”

　　刘易阳立刻点头，他还抓了两个隐番魔帝，楚平和费平，这俩也算是难兄难弟，都够惨的，刘易阳将他们丢进桃源后，为了防备他们还将玄魔杖留在了这里，并且给他们下了诸多禁制。

　　他这也是太小心了，以他们目前的身体装快，这些禁制根本无法解除，在这里面他们也就是普通的魔修，翻不出什么浪花来，更何况胡鼠和小红也一直在这里面，它们就是最安全的保证。

　　“你把他们带过来吧！”

　　刘易阳对印天说了句，印天立刻离开，没一会带着两个人一起走到这边来。

　　楚平和费平都见到了刘易阳，两人的神情都有些复杂，他们现在被限制了魔力和神识，充其量实力也就和一般的魔君差不多，就是印天自己见到他们也不怕。

　　两人实力大降，加上刘易阳的强大已经印在他们的心里，面对刘易阳两人心里都有些发憷，头都低着。

　　“楚平，你想说的秘密是什么，现在可以说了！”刘易阳让他们远远的站着，淡淡的说了句。

　　楚平抬起头，看了费平一眼稍稍犹豫了下，才说道：“我可以说，但你必须保证我们两个人不会再受到伤害，保证放了我们……”

　　“砰！”

　　他还没说完整个人就飞了出去，刘易阳直接释放出一道强大的火之力本源将他击飞，这还是刘易阳控制着自己，否则这一下可以将他直接击杀。

　　“记住，你没有和我谈判的资本，若不想死，就老老实实的把一切都说出来，若是你不愿意的话，我可以将这个机会留给费平，或者找一个老牌魔帝来，对你搜魂！”

　　刘易阳这话很容易理解，楚平你不愿意说可以，我杀了你，一样可以问费平，我手上现在不止你一个。

　　至于后一句更简单，楚平也不是什么老资格魔帝，只要找一个灵魂力量比他强，资格比他还要老的魔帝，就可以对他进行搜魂，到时候一样知道这一切。

　　搜魂有限制，施展搜魂的人必须灵魂力量比对方强很多，否则很容易引起反噬，这也是刘易阳没有对其搜魂的原因，他的境界毕竟只有魔君后期，魔君后期去搜魂魔帝，那绝对是找死的行为。

　　“我说，我什么都说！”

　　楚平躺在地上，急忙大喊着，费平脸上有些屈辱和愤怒，但他什么话也没说，只是紧紧的咬着牙。

　　“很好，现在你可以说了，记住，不准再提条件，否则我保证你会更惨！”

　　刘易阳微笑点点头，楚帝急忙站了起来，作为一个魔帝这么怕死，也有点难为他了。

　　“我们隐番，其实是一位意外来到魔界的神人后裔，因为血统的关系，我们修炼比普通魔修要快的多，也更容易成为魔帝！”

　　楚平慢慢的说了起来，他先说的是隐番的来历，这点刘易阳已经从封一刀那里了解了一些，不过锋移动那所了解的，怎么也比不过楚平自己的描述。

　　按照楚平所说，现在隐番大概有一百多万人，都是当初那位神人的后裔，他们生活的隐番其实就是一件神器，空间神器。

　　也因为这件神器，才让其他人找不到他们，根本不知道他们在哪。

　　一百多万人，一共诞生了三十一位魔帝，这个比例非常的恐怖，而这个数字也和刘易阳了解的有些出入，二十七人并不是他们全部的数字，只是这次出来的有二十七人，四人并不愿意出来。

　　隐番的魔修和妖界有一点类似，他们血统越纯正，就越容易修炼到高境界，这三十一位魔帝都是血统最纯净的人，都是最接近他们那位神人祖先的人，他们也是整个隐番最高贵的人。

　　即使隐番的普通人，实力也有金魔的境界，那里的天魔很少，若是有人一百年内都无法进阶金魔的话，那这人就会被当作废物来处理，只能当一辈子的下人，即使以后突破也是一样。

　　隐番也有数量不少的魔君，这次针对魔界各大城池下手，这些魔君也带出来不少，足有上万人之多。

　　除了隐番自己的秘密之外，还有就是神界之门，因为他们的祖先就是神人，所以对神界之门更为了解，他那位祖先和仙界的神龙一样，也想着要回到神界，只是他运气不好，等不到神界之门的打开，早早的就嗝屁了。

　　说起来，那个神人和神龙有很多相像之处，都是意外流落到其他界，怎么都无法回去，所不同的是神龙很老实，一直都留在昆仑山，而那位神人留下了后人，造出了一个隐番的势力。

　　神界之门并没有什么限制，只要拥有神识的人都能进去，这点兽类的传承记忆确实欺骗了他们，也证明的确以前有人做了手脚。

　　虽然进去没限制，但想要成为真正的神人，却要经历一番考验，很不容易。

　　而且成为神人的名额是有限制的，各界的帝级强者，不管是人还是兽，只要拥有神识都有进入的资格，可最后能成为神人的，每界只有三十个。

　　五界加在一起，最终能进入神界的，也不过一百五十个。

　　这三十个资格，是按照能力和天赋来筛选，考验的也是这几类，隐番想要自己的人全部进入神界，成为神人，就要事先清除掉所有的竞争者，所以他们才会那么支持仙魔之战，又突下下手。

　　对他们来说，魔兽潮简直就是帮了他们的大忙，这样和他们竞争的魔兽也会减少很多，等以后神界之门打开之后，还有没被他们清理掉的，就到神界之内再继续清理，那里不限制杀人。

　　他们甚至想着将其他几界的人也都杀死，这样他们就可以单独进入神界，在他们看来高贵的神界就不该让其他人进去。

　　至于魔界会不会因此而灭亡，他们根本不在乎。

　　他们从没有把自己当做真正的魔修，他们只是生活在魔界，一直以来他们都认为自己是高贵的神人，不应该和这些低等的魔修在一起，魔界的生死怎么可能会在意，他们只是要杀死所有的竞争者。

　　通过楚平的解释，刘易阳总算明白了这一切，就是印天听的十分感慨，这些人从头到尾都不当自己是魔修，可怜魔界的人还将他们视作同类。

　　“进入神界的人，是不是永远都回不来了？”

　　刘易阳突然问了句，这是他之前想问神龙的问题，只是神龙突然变了样子，让他没有了询问的机会。

　　这些隐番人既然是神人的后裔，知道的肯定比他多的多。

　　“不是，进入神界之门的人，没有经过考验是可以回来的，只是进入到那里的人都不愿意回来，宁可在里面修炼等待，也不想回到之前的地方，神界是个完全和其他几界不同的地方，只有去过的人才会理解！”

　　楚平摇着头，这个他确实知道，那位神人祖先将神界描绘的太好了，他们这一代的隐番人也终于有了进入了神界的机会，激动的他们也更加厌恶其他的人，不希望有人染指这样的机会，最终才会做出这些事来。

　　“你们隐番，一共有多少神器，神器都从何而来？”

　　刘易阳又问了句，他注意到，他见到的隐番中人都有神器，苍平，杜平有，今天遇到的几个也都有，只是除了高平之外其他人都是低级神器。

　　即使低级神器，那也是神器，有这么多也不容易。

　　“我们隐番一共有五十件神器，其中高级神器三件，中级神器十件，剩下的都是低级神器，不过我们隐番使用神器有严格限制，必须掌控三种本源以上者才可以使用中级神器，掌控六种本源的人，才有资格拥有高级神器，不达到要求，无论领悟多少本源，晋升魔帝有多久，都只能使用低级神器！”

　　楚平很老实的回答着，听到楚平说他们有五十件神器，刘易阳的嘴巴都瞪大了，五十件神器啊，那可不是什么魔器，仙器，是被帝级强者挣破头皮，无论如何都想有的神器。

　　就是小红和胡鼠，这会也停止吃东西，呆呆的看向楚平。

　　“你们怎么会有这么多神器？”刘易阳坐直了身子，又问了句，这问题楚平也很快回答。

　　他们那位神人老祖，就是位炼器大师，在神界曾经炼器很有名，自身就带有一部分神器，来到魔界之后，他又打造了几件，包括隐番在内。

　　感情人家老祖就是个可以锻造神器的主，难怪他们有那么多神器，谁说魔帝不拼爹，有一个好爹一样有很多好处，看隐番的人就知道了，他们不仅修炼简单的多，快的多，家产也比普通魔帝丰富的多。

　　不过这些刘易阳也只是想想，他不知道，隐番的人也都很羡慕他，隐番虽然有很多神器，但有限制，不是每个人都能拿到高级神器，中级神器的。

　　也正因为如此，吴平他们才提前想着杀死刘易阳，夺他的高级神器，夺来的神器则不在限制之中，可以归他们自己分配。

　　“你想知道的，我都已经说了，是不是可以放了我们了？”

　　楚平又对刘易阳说了句，还满是期望的看着他，他不想死在这里，那么多代人一直等待的神界之门终于打开，他还想进入老祖宗描绘的神界，想进去尽情享受以后的美好人生。

　　刘易阳站了起来，走到楚平的面前，淡淡的说道：“我只说过不杀死你，什么时候说过要放过你们？”

　　隐番现在想要杀死所有魔帝，还想以后杀死其他各界的人，他怎么可能会放了这两人，再说放了他们为自己再加两个敌人，刘易阳才没那么傻。

　　“你，言而无信！”楚平猛的一愣，愤怒的叫着。

　　刘易阳理都没理他，又来到费平的身边，看着费平，轻声道：“你有没有什么要补充的，如果能说出让我满意的东西来，我可以考虑放你离开，不过你的神器要留下！”

　　楚平再次愣住了，刘易阳不放他，却愿意放费平，这让他更加的委屈，更加的难受。

　　同时他心里也有一股浓浓的不甘，他之所以这么配合，就是想离开这里，让他能够进入神界之门，可以成为神人。

　　不离开这里，他连神界之门都进不去，更不用说成为神人了，这等于斩断了他所有的希望，他自小的梦想，比杀了他还要让他难受。

　　特别是刘易阳又当着他的面，给费平这样一个机会，这会他连费平一起恨上了。

　　“我，我没什么好补充的！”

　　费平呆呆的愣了会，最后才摇头说了句，楚平已经说了很多，他确实没什么好补充，也不想补充。

　　“你考虑清楚，你只有这一个机会，你如果不把握住的话，我只能将你杀死，拿走你的神器！”

　　刘易阳手里突然拿出一件扇子样的神器，这是之前吴平手中的神器，吴平战死，这件神器也落在了刘易阳的手里。

　　上次战斗，因为没来得及处理，现在刘易阳已经将这件神器认主，并且熟悉了里面的能力。

　　“你想知道什么？”费平不自然的吞了口唾沫，随即问了句。

　　刘易阳赞许的点了下头，随即说道：“你们所有人领悟的本源，掌控的本源，你们所有人使用的神器，以及这些神器的特点，还有你们都杀死了哪些魔帝，他们的神器都在谁的手里，这些，我要最详细的！”

　　印天的脸上慢慢露出丝笑容，这是他刚刚建议刘易阳询问的东西，知己知彼才能拥有更多的把握，他的任务就是搞清楚，知道这些东西的重要性。

　　靠他去打探，这些肯定打探不出来，现在有机会，自然要抓住。

　　“你如果不说，我立刻杀了你，将你的机会留给他，反正今天你们两个，只能出去一个，我不会将两个人都放回去！”

　　刘易阳又指了指楚平，楚平的心脏再次加速，渴望的看着费平。

　　他希望费平能将这个机会让给自己，他不想死，更不想丧失成为神人的机会。

　　“好，我说！”过了会，费平才艰难的点了下头，答应了刘易阳。

　　“费平，你个叛徒，你是个叛徒！”

　　楚平突然大叫了起来，刘易阳一道火球又打了出去，让他重重的跌落在地上趴不起来，嘴里也叫不出任何的声音。

　　这家伙自己先背叛了隐番，讲出了所有的秘密，现在见费平要抢走他离开这里生存的机会，竟然骂费平是个叛徒，就是胡鼠和小红这两只仙兽，也感觉他是个无耻卑鄙的小人。

　　这可是一个魔帝，很难想象一个魔帝也能做出这么无耻的事来。

　　不过这也更加证明，任何人之中都有最龌蹉的人存在，哪怕是魔帝也不例外。



　　第906章 反击

　　楚平的斥骂让费平也愣在了那里，费平呆呆的看着他。

　　他们都是一起生活了那么久的同伴，彼此之间都非常的熟悉，费平怎么也没想到楚平竟然那么的无耻，还说自己是叛徒。

　　“印天，将他带走！”

　　刘易阳直接吩咐道，印天立刻走过去，要将楚天带到一旁。

　　“不，我不走，不要杀我，真的不要杀我，我可是神人后代，我是要成为神人的存在，你们这等贱民没资格杀我，你们没资格……”

　　楚平又在那大叫了起来，印天拉不动他，最后还是胡鼠走过去，将他直接打晕带走。

　　看着被带走的楚平，费平又轻轻摇了下头，有这样的同伴对他来说也是一种耻辱和悲哀。

　　一直以来，隐番都没有什么敌人和仇家，唯一的竞争压力只在内部，而隐番自上至下有一种很好的激励政策，可以让他们健康的成长，这个结果就是隐番的魔帝心理素质远远低于外面靠自己奋斗，历尽千辛万苦，一步一步打拼成为的魔帝。

　　这样一来，有楚平这样的魔帝也不足为奇。

　　“现在你可以将所有的东西讲出来了！”

　　刘易阳淡淡的说了句，这些话印天无法去说，就算费平是一个俘虏，但他也是一个魔帝，魔帝有魔帝的尊严，他如果对魔帝太不敬的话，不知道刘易阳会不会有想法。

　　反正他在外面这么做，肯定会得到其他魔帝的惩罚。

　　“我说！”

　　费平再次叹口气，慢慢将隐番所有魔帝领悟的本源以及神器都说了出来，他说完之后，刘易阳和印天的神色都很凝重，就是胡鼠和小红也停止在那吃东西。

　　隐番众人都是以兄弟相称，但并不是绝对，以兄弟相称的魔帝只有二十八人，还有三人是他们的长辈，他们的长老。

　　这三位长老，都是领悟九种本源，掌控六种本源以上的超级魔帝，其中大长老领悟九种本源，掌控九种，是一个最顶级的存在。

　　除了三大长老，之后便是他们的老大，隐番老大便是那个小老头样子的魔帝，他的年纪并不是最大，那个样子也是伪装，不过他已经领悟八种本源，掌控了六种，也是一个极其强大的存在。

　　他们四人都有资格拥有高级神器，不过隐番只有三件高级神器，最后是大长老将自己的高级神器给了这个老大，用他们的话来说，以大长老的实力，有没有神力都不重要，他也被称为最接近神人的存在。

　　领悟九种，掌控九种，刘易阳第一次听说这样的人存在，而且隐番领悟九种本源的还不止一个，足足有三人，这是多么可怕的势力，难怪他们敢对整个魔界下手，敢叫着消灭其他四界所有的人。

　　这么强大的势力真的有这样的资本，现在就算刘易阳自己心里也沉甸甸的。

　　这可是好几个都比混沌魔帝更要强大的人，任何一个他对付起来都非常的艰难，要是三个一起，他只能跑路，有多远跑多远，再也不过问整个魔界的事。

　　“易阳！”

　　欧阳萱很担心的拉了拉刘易阳的胳膊，她只是个天仙中期，但住在帝宫这么久，又整天接触仙帝级别的强者，她很清楚领悟九种本源，掌控九种本源代表着什么。

　　这样的强者，根本不可力敌。

　　“小萱你放心，若有危险，我不会逞能！”

　　刘易阳拍了拍欧阳萱的小手，小声的说道，隐番的实力太强了，从费平这得到了最详细的情报，不仅没有让他有任何开心，反则更多的是担忧。

　　对刘易阳来说唯一的好处就是那三大长老并没有出来，他们留守在隐番，这次出来的都是他们这些次一辈的魔帝，也有着提前锻炼他们的目的在，只是没想到这次会遇到刘易阳，已经折损了好几人。

　　“那就好，记得一定要保证你的安全！”欧阳萱轻轻点头，心里稍稍安了一些。

　　强行让费平解除神器神识之后，刘易阳这才放他离开，将他送出了桃源空间。

　　空间之外，阳古天，虎帝和邓帝他们都在，看到突然出现的费平都愣了下，阳古天反应最快，一道本源之力已经飞射而出。

　　十几个魔帝，一起动手，场面非常的壮观。

　　桃源内，感应到外面一切的刘易阳又轻轻叹了口气，他已经完成了自己的承诺，将费平送了出去，他也不会再动手。

　　但费平能不能逃得出这些魔帝的追杀，那就看他的本事了，这一刻刘易阳感觉自己在魔界时间长了，也和这些魔修一样变的有些阴险，失去了他的本性。

　　但他又不得不这么做，留着一个隐番的魔帝就等于他们多一层阻力，多一个敌人，特别是现在了解到隐番这么强大的实力，他们的实力越强，己方就会越惨，弄不好还会连累自己。

　　只是他自己也就算了，现在欧阳萱和胡鼠它们还跟着自己，绝对不能带给他们任何的危险。

　　一个多时辰后，刘易阳才离开桃源，和他一起出来的还有印天。

　　外面空地上还有一个尸体，十几个魔帝正围着这个尸体，刘易阳一出来，他们的眼睛立刻都集中在了他的身上。

　　“刘兄，多谢你让我们报仇！”

　　尸帝城一位魔帝抱起了拳，尸帝遇害，费平就是帮凶，这位魔帝对隐番众魔帝是恨之入骨，这次能亲手报仇，非常的欣慰，也对刘易阳有了感激。

　　“刘易阳，他的神器呢？”

　　混沌城一位魔帝突然说了句，费平是放弃神器之后才将他放出去的，刘易阳不可能让他将神器一起带出去，那混沌城的魔帝这么问，明显是在责问刘易阳将神器留了下来。

　　“人是刘兄抓的，神器自然在他那，这有什么疑问吗？”

　　虎帝冷哼了一声，替刘易阳回答了这个问题，他们和混沌城的魔帝依然很不对路。

　　“人是我们杀的，理应杀死敌人的人得到战利品，难道不是吗？”

　　混沌城另外一位魔帝又叫了声，虎帝，邓帝都怒视着他们，场面瞬间紧张了起来。

　　“够了！”

　　阳古天突然说了句，还瞪了一眼混沌城那三个魔帝，混沌城都已经失陷，连混沌魔帝这个正统都逃走了，他们还有脸面在这争一件神器。

　　人是他们杀死的没错，但他们为什么有机会杀死这个人，这个人出来的时候又是什么样子他们都很清楚，这根本就是刘易阳送给他们一个报复的机会，不感激还强词夺理，哪怕他和刘易阳是对手，这会也看不下去。

　　“你们都先别说了，我这有刚得到的情报，你们先看看，再做决定！”

　　刘易阳将费平交代的那些拿了出来，他拿出来的主要是隐番的实力，至于更详细的隐番魔帝领悟了哪些本源，掌控哪些，神器是什么有什么作用并没有说，他也需要留一点压箱底的东西。

　　眼前的这支队伍，可不怎么团结，谁知道会不会有别的隐患。

　　“三个领悟九种本源的人，这不可能！”

　　刘易阳刚说完，混沌城魔帝就叫了起来，整个魔界现在只有一个人领悟了九种本源，那就是混沌魔帝。

　　虽然混沌魔帝被隐番老大偷袭致伤，但他的实力依然是最强的，比隐番的老大还要强，他们都相信混沌魔帝养好伤之后肯定可以夺回混沌城，所以在这里他们才一直和刘易阳作对，不愿意听从他的吩咐。

　　如果他们听了刘易阳的话，就等于让混沌城丧失主导地位，这对他们来说更难以接受。

　　“我也不相信隐番会有这么厉害，他们若是这么厉害的话，这次我们根本没有招架之力，一起出来，可以将我们彻底消灭！”

　　阴帝城一位魔帝也说了句，一旁的邓帝则慢慢摇着头，说道：“不然，他们虽然很强，但只靠三个超级魔帝就完全消灭我们也不可能，即使他们很厉害，我们一对一不行，三对一，五对一，或者十对一呢？我们的魔帝数量一直都比他们多，其实最关键就是我们不团结，假如能团结的话，我相信上次不是这样的结果！”

　　邓帝说完，又看了一眼混沌城的几位魔帝。

　　他相信刘易阳的话，刘易阳没必要欺骗他们，刘易阳可是纯粹来帮忙的，故意这样说有什么意思？他要想走，随时可以离开，他没有义务留在这里。

　　他只是答应封一刀的请求，现在他已经做到了。

　　“还有一点，如今他们的超级魔帝并没有在这类，我们已经消灭了他们三位魔帝，如果我们分开来各个击破，能再杀死他们一部分人，即使他们的超级魔帝出来，我们也不用担心，不过这个前提是，我们必须齐心协力！”

　　煞帝城梁帝轻声说了句，他这话等于也是赞同邓帝的意思。

　　团结，团结很重要，敌人这么强，还窝里斗，最终只会灭亡，可惜有些人并不这么认为，只为一点名誉上的权利故意争气，一点意义都没有。

　　“你们就这么相信他一个外人，要知道，他可是仙帝，他的威胁丝毫不次于隐番！”

　　混沌城一位魔帝又叫了声，刘易阳脸色渐渐拉了下来，邓帝和虎帝也都稍稍有些犹豫。

　　刘易阳的身份确实是一个问题，他们不相信隐番的人，但同样不敢过于相信仙界中人，这些都是他们的敌人。

　　“如果诸位不相信我，我回去好了！”

　　刘易阳叹了口气，听说他要走，混沌城三位魔帝也都稍稍呆了下，他们不相信刘易阳，但并不是想让他走，刘易阳的实力毕竟放在那，有这样一个强者帮忙确实不错。

　　况且刘易阳背后可是整个仙界，还有希望得到仙界的帮助，如果仙界的仙帝都愿意这样来帮忙的话，那隐番再强也能消灭他们。

　　“刘兄息怒，诸葛兄不是这个意思，诸葛兄，我说过公道话，不管刘兄什么身份，他能这样来帮我们都是我们的恩人，况且刘兄是仙帝，他迟早还要回到仙界，诸葛兄你们又担心什么？”

　　阳古天再次说了句，这话已经有些指责混沌城魔帝他们的意思了。

　　混沌城三位魔帝，现在最有威望，也是一直和刘易阳作对的就是诸葛魔帝，他也是混沌城除混沌魔帝翁同外最强的魔帝。

　　阳古天的话，让诸葛魔帝眼中的敌意少了一部分，阳古天这话点出了关键，刘易阳是仙帝，他不可能留在魔界，也不会对混沌城有任何的冲击。

　　现在有仙帝帮忙，还有仙界做后盾，这个时候还来不及，还在这作对简直就是愚蠢，另外他的话也说明了另外一个意思，混沌城的地位并没有被威胁，刘易阳也威胁不到他们。

　　想明白这些之后，诸葛魔帝的语气明显好了一些，开始主动挽留刘易阳，刘易阳以退为进，总算让气氛好了一些。

　　刘易阳答应留下，又接着说道：“隐番的实力很强，这点不用怀疑，但刚才梁兄说的也对，他在强也只有这些人，我们可以分开来击破，我们人数上还是占有优势的！”

　　看了众人一眼，刘易阳继续说道：“我们现在有十五人，力量已经不弱，这边应该没有多少同道存在，有的话他们也该出来了，我认为我们不应该继续留在这里，应该主动出击，找落单的隐番魔帝出手，能消灭一个是一个！”

　　“我赞同刘兄的意见，我们应该主动出击了！”

　　阳古天第一个表示支持，很快，邓帝，虎帝，梁帝他们也都表态，就是一直支持混沌城的几位魔帝也都表示了赞同。

　　众人都支持，主动出击消灭对方的力量确实有用，混沌城三位魔帝也就不在坚持。

　　有了统一的计划，行动起来要好很多，众人立刻找到了第一个目标，在目标方向所有人出奇的一致。

　　这次的目标，就是魂帝城。

　　上次离开的高平他们就在魂帝城，虎帝特意想办法打探出了消息，目前魂帝城一共有六位隐番魔帝，因为魂帝城这边靠近万寿山，才聚集了这么多。

　　至于魂帝城近一些的煞帝城和尸帝城，都没有隐番魔帝驻扎，留下的都是隐番的魔君，这让梁帝他们都为之心动，想要回去夺回帝城。

　　最后还是众人相劝他们才作罢，如今已经没有正统之力，只靠他们这几个人回去，有什么用，就算能夺回来，可能守住吗，到时候只会被隐番的人各个击破。

　　他们能明白这些，最终放弃了收回帝城的欲望。

　　魂帝城本来就有七位魔帝，楚平和吴平原来也是，他们分开到万兽山进行搜索，目的是找出藏着的魔帝，杀死他们，只是两人遇到了刘易阳，结果贪心作祟，没有等高平他们，最终被刘易阳所杀。

　　两人一死，加上费平又被抓，魂帝城的力量一下子有些空虚，这才又有两位魔帝过来支援他们，不过现在能给他们的帮助只有这两人，不可能在抽调更多的力量。

　　在驼兽山脉，混沌魔帝已经现身，而且他是一个人，身边还有七位魔帝，也在威胁着他们，混沌魔帝身边的人不多，可他们非常狡猾，采用的是骚扰战术，这段时间有两位隐番魔帝都被击伤了。

　　六位魔帝，只是防守刘易阳他们之前三人两兽，已经足够，只是高平也没想到，刘易阳现在已经不是三人两兽，是十五人两兽。

　　他若是知道这一点，恐怕会放弃魂帝城，返回混沌城集合所有的力量，不给刘易阳他们可趁之机。

　　可惜一切没有如果，魂帝城是虎帝和邓帝他们的大本营，他们对这里最为了解。

　　封城的命令根本对他们没用，城内还有很多效忠于他们的家族，十几个人很轻松的摸进了城内，随即帝宫内展开了一场惊天之战。

　　邓帝一开始就摧毁了帝宫向外所有的传送阵，他们对这里最为熟悉，这样做也是切断他们的退路。

　　仇人相见，分外眼红，无论是邓帝他们，还是混沌城的魔帝，都没有任何藏私，用出了全部的力量，就连阳古天也是非常的卖力，他对隐番魔帝的恨丝毫不次于这些人。

　　激战了一晚，最终刘易阳他们大获全胜。

　　六位隐番魔帝，杀死两人，生擒一人，另外三人都是负伤而逃，若不是死去的两位魔帝有一人用自爆来掩护他们逃走，恐怕他们的损失会更大。

　　杀死了一半，剩下的人人带伤，这个战果已经很辉煌了，让混沌城不满的是除了自爆的那个，杀死和抓住隐番魔帝的都是刘易阳，他们手中的两件神器都落入了刘易阳的手里。

　　加上之前的三件，刘易阳已经获得了五件隐番的神器，这个收获就是邓帝他们也都很是眼红，加上刘易阳之前的几件，现在他身上已经十几件神器，一个人十几件神器，也难怪他们会眼红。

　　阳古天曾委婉的提出这一点，希望刘易阳能分出一些来，不过刘易阳并没有接话。

　　他不是圣人，这每一件都是他的战利品，不可能也没理由拿出来分给别人，他们想要，可以自己去想办法。

　　再说了，这些都是魔修，仙魔自古便不两立，这次他们合作只是特殊情况，现在刘易阳给他们神器，就等于是资助敌人，他不可能这么做。更何况仙界很多人没有神器，就是现在刘帝城的苗帝也没有，他有多余的完全可以送给自己人，目前他可是正统，有这个义务帮助自己城池内的魔帝。



　　第907章 借东西

　　魂帝城被收复，最开心的是邓帝和虎帝，两位魔帝竟然有种想要哭的冲动。

　　可惜魂帝投降隐番这件事，让他们是收复蒙上了灰尘，魂帝先是在仙界被俘，讨回来之后又投降隐番，他的名声已经彻底毁了，现在城内已经有一些人不在称呼其魂帝，而叫他的本名，吴正淳。

　　就是魂帝所在的吴家，现在也是异常的低调。

　　“诸位，我们现在是胜利了一场，但不能掉以轻心，也不能一直留在这里！”

　　庆功宴的时候，刘易阳慢慢说了声，这一次混沌城的人倒没有反对，他们也很清楚自己长时间在一个地方，很容易引来对方的报复，也只有邓帝和虎帝心里别扭。

　　好不容易收复了城池，却要放弃，总感觉无法接受。

　　好在两人不是不通明理，在刘易阳和众人的劝说下，他们接受了暂时离开的要求，同时两人也将自己的家人牵出一部分弟子，将他们彻底的分散。

　　之前战乱的时候他们家人已经被害死了很多，剩下的不多，他们担心隐番回来之后会向他们报复，所以将他们都遣散，对他们也是一种保护。

　　刘易阳他们这次所杀的可不仅仅是三位魔帝，在魂帝城的数百隐番魔君也全部杀死，这些魔君同样是敌人。

　　只在魂帝城两天，众人便立刻撤退，这次撤的非常快，也非常对。

　　他们撤出后不久，便有足足二十位隐番魔帝前来，去除他们已经损失的魔帝，这次等于是倾巢而出，可以看出他们要消灭刘易阳等人的决心。

　　好在他们已经撤离，让这些隐番魔帝扑了空。

　　隐番众魔帝不敢在魂帝城久留，很快撤离，这里他们一个人都没有留下，这会他们很清楚留下数量少的魔帝，只会引来对方的骚扰，白白牺牲。

　　这次的损失，据说让隐番暴怒不已。

　　之前三人，加上这次的三人，他们足足损失了六个人，这是他们从没有过的大损失，他们已经将刘易阳等人当成了眼中钉，隐番的老大还公开表示，他一定会将刘易阳碎尸万段。

　　这六人之中，居然有五人的死都和刘易阳有关，也难怪他会发这么大的火。

　　刘易阳等人再次潜藏，虽然藏了起来，但他们也得到了一个好消息。

　　他们收到了混沌魔帝的消息，混沌城几位魔帝当即表示要过去汇合混沌魔帝，被阳古天和邓帝他们严厉拒绝，他们和混沌魔帝根本不是在一个地方，现在冒然而去，只会泄露自己的行踪，将隐番的人引来。

　　隐番这次来报复他们竟然出动了这么多魔帝，也给他们敲了一个警钟，知道对方要对付他们的决心。

　　这一次脸尸帝城，阴帝城的人都没有支持混沌城三位魔帝，他们无奈之下也只能暂时跟随大家一起行动。

　　他们很想去找混沌魔帝，可惜目前他们只有消息，根本不知道对方在哪，如今隐番的人正在搜寻他们，一旦离队，又长途跋涉很有可能被对方发现，从而危险。

　　他们并不笨，明白自己应该怎么做。

　　魂帝城的事让隐番魔帝暂时减弱了对外的搜索，将大部分力量都集中在混沌城，放弃了很多地方。

　　这段时间各城池的反应也让他们明白，他们没有一点的统治基础，即使占领了帝城，那里的人也都是表面迎合，心里一直都在等待着，加上他们对兽潮不过问，也加剧了城内人对他们的不满。

　　刘易阳等人离开魂帝城后，也不是毫无收获。

　　他们遇到了三次兽潮，都快速将兽潮解决，解救了很多的人，其中一次兽潮之后隐番魔帝立刻扑了过来，好在他们掌控着时间，早一步离开。

　　十几人不见的怕他们二十多人，但真打起来损失比较大的还是他们，毕竟他们有很多魔帝都带着伤，而且很容易被打散。

　　按照刘易阳的计划，是真正集合所有的魔帝，再和对方展开决战，一举将对方消灭，在这期间，则尽可能消弱他们的力量。

　　隐番也是看透了刘易阳的计策，这才将自己的力量集中起来，不给刘易阳这样的机会。

　　时间慢慢走过，转眼一个月又走了过去。

　　刘易阳分身在仙界，仙界目前的兽潮已经被击溃的差不多，一些仙兽已经明白他们很难杀死仙帝，仙界各大势力又建立了互相援助的系统，仙兽潮只要形成，迎接它们的都是致命打击。

　　损失多了，剩下的仙兽也都变聪明了，不在出头。

　　魔界这边的损失不小，按照四处得到消息来进行统计，魔界大大小小的城池，被兽潮攻破的就有一千多座，接近两千的数量。

　　这个数字让所有的魔帝心里都在滴血，这等于魔界魔修的数量，一下子损失了近两成，比之前的战争损耗高的太多太多。

　　不过他们也不是毫无意义的牺牲，很多城池的拼死反抗，也消灭了不少魔兽，让它们的后续之力减弱，渐渐对后续城池的威胁变小。

　　这一个月里面，刘易阳他们又击溃了六股兽潮，同时刘易阳还设计了一个陷阱，将隐番魔帝引了出来，再次重创他们一次。

　　这次只杀死了一个魔帝，但在对方有这么强的防备下还能杀死对方一人，已经很不容易，也无形中让刘易阳的威望又增加了一分。

　　此时除了诸葛魔帝他们三个来自混沌城的魔帝之外，其他人都对刘易阳有着很高的信服，都更愿意听从他的话。

　　“刘兄，陛下来信了，他邀请我们一起过去！”

　　一个小山崖下，诸葛魔帝兴冲冲的飞了进来，经过一个月的努力，诸葛魔帝终于和混沌魔帝建立了联系，今天收到了混沌魔帝传来的信息。

　　“他们现在在哪，有几人，情况如何？”

　　刘易阳快速问道，诸葛魔帝则有些尴尬，慢慢摇头道：“这些陛下没说，他只邀请我们马上过去，说联合我们所有的力量，向隐番复仇！”

　　“什么都没说，只是让我们过去？”

　　刘易阳惊讶的抬起头，其他几位魔帝也都瞪大了眼睛。

　　一个月来，他们杀死了不少隐番的人，魔帝很难击杀，不过魔君却容易，只要被他们盯上的魔君基本上都跑不掉。

　　前前后后，隐番至少一千魔君都死在了他们的手里，如今的隐番对他们恨之入骨，这也让他们的行踪越来越隐秘。

　　即使这样，他们也有两次差点中了对方的全套，一次是玄魔杖及时发现危机，让众人躲过一劫，还有一次是遭遇了埋伏，最后是刘易阳拼死抵抗，才让他们全部逃了出去。

　　那一次虽然没有人战死，但却又多了几个伤员，也加重了阳古天他们几个的伤势，事实上降低了他们的战斗力。

　　如今他们还是十五人，不过真正的战斗力，最多只比得上以前的十人，甚至还不如。

　　“我不同意现在就过去，隐番明显预防着我们双方汇合，只要我们一有一栋的迹象，他们便在前面设立狙击或者陷阱，我们这么盲目的过去，真到了那里也会遭受重大的损伤！”

　　刘易阳还没说话，梁帝第一个站出来反对，这些天他们也和隐番的人又干了几架，对隐番的实力有了更深的了解。

　　隐番的普通魔帝不算强，只和他们差不多，但他们能使用中级神器的几位魔帝，实力都不弱，像高平那样的魔帝，一个打他们两个都没有问题。

　　这样的魔帝至少都掌控三种本源，加上中级魔器，他们的实力比一般的魔帝要强很多，这几次有人受伤也都是拜他们所赐，若非刘易阳实力非常强，他的火龙之身无人能比，他们这次肯定要有人陨落。

　　这也是刘易阳第一次和隐番老大交手，隐番老大确实很强，他的高级神器也非常的厉害，还好刘易阳身上有两件高级神器，其中苍穹罩就是隐番老大也无比顾忌，刘易阳又不和他缠斗，一心只想着带其他人脱困，最终才摆脱他们。

　　那一次，也让所有人感受到刘易阳的强大，有这样一个强者在，确实对他们很有利，还能够保护到他们。

　　“这是我们的机会，刘兄你不经常说，只有我们所有人团结在一起，才能真正击败隐番吗？”

　　诸葛魔帝有些着急，他自己都没有发现，现在的他即使着急的时候也不敢对里一样用不敬的语气，和一开始在一起的时候完全就是两个样子。

　　“是我们的机会没错，但我们也不能鲁莽，你把我们这边的情况回告给他，说的要详细一些，然后和约定一个中间的地方汇合，我们双方同时行动，也能减少些危险！”

　　刘易阳还是摇头，如今隐番的人盯的太死，隐番确实很强，以他们这小股势力根本不是隐番的对手，上次若不是隐番对他估计不足，加上隐番自己也没有出动全部力量，恐怕他们就不会全身而退，肯定要有人被留下。

　　“他们现在，不适合长距离转移！”

　　诸葛魔帝身边一魔帝突然说了句，说完他又低下了头。

　　阳古天，邓帝，梁帝他们都愕然抬起头，脸上还都带着一丝愤怒，就是刘易阳脸色也不太好看。

　　混沌魔帝他们不适合长距离转移，这话很简单，听起来没什么，但其中的意思他们却很清楚，那是因为长距离转移很难保证不泄露行踪，特别是他们又这么多人。

　　就好像他们，之前就是转移，还是悄悄转移，最后还是被隐番的人所发现，最终差点让他们遭殃。

　　混沌魔帝那边不适合长距离转移，却让他们走更远的路，冒着更多的危险去和他们汇合，也难怪他们会生气，这个时候还都打着自己的小九九，不真心团结，阳古天的心里也升起一丝悲哀。

　　这样的魔帝，怎么可能击败隐番，夺回自己的城池。

　　“这一点我们还是再议吧，尽量多和他们沟通，好不好？”

　　刘易阳也叹了口气，他还是给混沌魔帝留了一些面子，说是再商议，没有直接的拒绝。

　　诸葛魔帝也知道他们有些强人所难，对混沌魔帝的这个要求他们有些不解，只是对混沌魔帝一贯的信任，让他们找刘易阳提出这个要求，他们自己的内心也是有那么一点不满。

　　诸葛魔帝没在说话，几个人都走了出去，阳古天也要走出去的时候，刘易阳突然叫住了他。

　　“阳兄，我有个唐突的请求，还希望你不要介意！”

　　这里只有刘易阳和阳古天两人，等他们都离开后，刘易阳才小声说了句。

　　“你说！”阳古天眉角微微颤动了下，还是点了下头。

　　“我想找你借一件东西，我只是借，一定会如期奉还，先借，三个月吧！”

　　刘易阳小声的说着，阳古天的眼里渐渐带出一丝惊讶，很快他便明白了刘易阳的意思，知道刘易阳想借他的是什么东西。

　　阳古天暂时沉默，刘易阳也没多说什么。

　　“我可以借给你，但也希望能从你这里借一件东西！”

　　过了会，阳古天才慢慢的说了句，刘易阳要借的是他手中的那块石头，那是一块神奇的石头，可以帮助他领悟本源，增强本源的控制力。

　　阳古天能那么快领悟那么多种本源，掌控这么多的本源，便是这个小石头的功劳，这点刘易阳很清楚，这次他和隐番老大对战的时候，深刻感受到领悟多钟本源的强大，所以才萌生想要领悟更多本源，掌控更多本源的想法。

　　多领悟一种本源，等于多一种战斗形态，实力也增强了一分。

　　“除了乾坤镜，其他你随意选择！”

　　刘易阳很快点头，乾坤镜他是绝对不会外借，那是在世俗界就跟随他的神器，也正是因为有这件神器他才能有今天，他绝对不会放弃。

　　阳古天摇了下头，道：“我不要乾坤镜，我想找你借玄魔杖！”

　　玄魔杖？

　　这次轮到刘易阳吃惊，他没想到阳古天提出的竟然是这件神器，玄魔杖可不是普通神器，它是一件拥有自己意识和智慧的精怪神器，而且它和刘易阳的感情非常的深，能进阶神器也是在刘易阳的帮助下完成，不可能会跟别人走。

　　这样的神器和其他神器还不同，若是借其他神器，不想还的话，可以先控制在识海之内，只要不拿出来就无法被强行召唤走，玄魔杖有自主意识，你困都困不住他。

　　“玄魔杖很聪明，有了它等于多一个帮手，我有一套功法可以配合玄魔杖一起来用，我相信有它的帮助我的实力会增强很多，也能复仇！”

　　阳古天又解释了句，他想找刘易阳借玄魔杖并不是这一会的想法，之前很早就有，只是因为两人的关系不敢说出口。

　　刘易阳想要他的神秘小石头，他正好也有了机会借这件神器。

　　“好，我答应你！”

　　看着阳古天，刘易阳很快直接答应了下来，玄魔杖借给阳古天他不用有任何的担心，既然阳古天有把握发挥出玄魔杖的实力，那给他也无妨。

　　刘易阳很快召唤出玄魔杖来，告诉它这一切，最后玄魔杖很不情愿的去了阳古天那里，曾经的敌人，还痛殴过的对象，现在要自己帮他，玄魔杖的心一是扭转不来。

　　“这是那石头，希望你能领悟更多的本源！”

　　阳古天也将那快小石头拿了出来，拿出来的时候他的眼神也是无比的复杂。

　　刘易阳的实力越强，他以后想要报仇的可能性就越低，但他的实力越强，对魔界却是最有利，才更有希望击败隐番，让魔界恢复之前。

　　这两个矛盾点，让他之前很是犹豫了会，可为了整个魔界，为了噬帝城他还是拿出了小石头，他相信就算是老噬帝也会赞同他这么做，毕竟老噬帝为了噬帝城奉献了一生，绝不希望噬帝城被毁灭。

　　拿到小石头，刘易阳很快告辞离开，他知道这块小石头的神奇，他现在很想找个地方快速的修炼。

　　当初这块小石头只在他手上一会的时间，就让他多领悟了一种本源，还掌控了一种本源，这样的能力要比蜀山的猴儿酒强大不知道多少，也十分的罕见。

　　对刘易阳来说最好的修炼之地就是桃源，带着小石头，刘易阳直接进入到桃源。

　　小石头握在手心里修炼便可，刘易阳握着小石头，眼睛渐渐闭上，自己漂浮在桃源空间的九龙坛那里，那是阵法空间的阵眼，也是整个桃源的中心。

　　静静漂浮的刘易阳，立刻感受到一股温暖，他好像置身于一片彩色的世界之中。

　　这个世界充满了五颜六色的光彩，里面还有很多他熟悉的颜色，比如绿白光点，灰蒙蒙空间本源颜色，一颗颗的火红小珠等等，刘易阳明白，这些都是本源力量，这块小石头让他感受到了所有的本源之力。

　　握着小石头的刘易阳，十分的舒适，他根本没有发现外面时间的变化，更没有发现，有几个人已经来到九龙坛之外，正惊讶的看着他。

　　来到这里的不是别人，印天，欧阳萱还有胡鼠和小红，还是胡鼠和小红最先感应到了不对，马上带着两人一起来到这里，到这里之后才发现刘易阳正在修炼。



　　第908章 新的本源

　　两人两兽，只有两兽对本源力量最为敏感，印天虽说是魔君，但他是被刘易阳帮助提升的魔君，本源力量还没有接触到，对刘易阳现在的情况里了解也就不多。

　　胡鼠和小红则不同，他们虽然是仙兽，但却是帝级仙兽，有自己掌控的本源，很清楚这会散发在刘易阳身边的，是最原始状态的本源力量，而且不止一种，非常的复杂。

　　胡鼠和小红互相看了一眼，两人眼中都带着惊讶，但很快两只仙兽都不在动弹，站在原地等待着。

　　这里是神器空间，不需要它们来护法，否则两人就警惕在周围，为刘易阳护法。

　　握着小石头，刘易阳心情十分舒畅，时间也慢慢走过，一个时辰，两个时辰，他这样握着小石头修炼，一坐就是一整天。

　　胡鼠和小红他们都没有离开，印天和欧阳萱也在，两人静静的站在努力，一直等待着，倒是胡鼠和小红，在这里也没忘记吃美食，嘴里都吃着东西。

　　桃源空间有厨子，那几个天魔厨子早就被两只仙兽带到身边，专门为它们做好吃的，现在在桃源内两只仙兽的日子惬意的很，根本没想着出去。

　　一天，两天，刘易阳足足坐了三天。

　　三天之后，正抓着一只不知道是什么食材做成美味的胡鼠突然愣了下，急忙回过了头，小红也是一样，两只仙兽都瞪大了眼睛，直直的盯着刘易阳。

　　刘易阳的上空正笼罩着一层青色的旋风，其中的本源力量非常的强。

　　这是一种新的本源，一种从没有在刘易阳身上展现过的本源，风之力本源。

　　“他又领悟新的本源了！”胡鼠呆呆的说了句。

　　“六种本源，他又变强了！”小红也跟着说了句，两只仙兽都有些发呆。

　　“轰！”

　　神坛一声巨响，桃源都震动了下，很多桃源内的天魔都显得有些慌张，他们不知道发生了什么事。

　　“风之力本源！”刘易阳嘴角带出一丝笑意，他的身子一晃，出现在了桃源之外。

　　外面已经聚集了十几个魔帝，这几天刘易阳闭关，阳古天他们找不到刘易阳之后索性继续打探消息，看看能不能找到合适的机会也报复一次隐番的人，再杀他们一个人。

　　十几个人正商量着，都发现了外面强大的动静。

　　“这么大的动静，会将隐番的人吸引过来！”

　　梁帝首先皱了皱眉头，他们都看到了刘易阳，也注意到了刘易阳身上的风之力本源，以他们的经验都明白刘易阳这是领悟了新的本源，只是刘易阳领悟新本源的动静要比别人大的多。

　　对刘易阳又领悟了一种新的本源力量，十几人也是表现不一，诸葛魔帝他们是赤裸裸的嫉妒，梁帝，邓帝他们神情则有些不自然，他们希望刘易阳更强，但见到刘易阳这么快又有突破，心里也不是滋味。

　　而最复杂的则是阳古天，他很清楚刘易阳为什么这么快能领悟新的本源。

　　刘易阳的实力又增强了，这对他们来说是好消息，等于增强了他们的整体力量，但对他个人来说却是坏消息，他报仇的希望又降低了一分。

　　“就算吸引来也没办法，我们帮刘兄护法吧！”

　　虎帝叹了口气，招呼着大家帮刘易阳护法，这样的动静确实很容易被注意到，但刘易阳领悟新本源总归是好事情，这样的动静刘易阳也无法避免。

　　他们只能用自己的能力，去避免出现意外，避免出现什么损失。

　　青色的风之力本源很快汇聚在刘易阳的头顶，最后又被刘易阳吸入体内，这股本源力量总算减弱了一些，邓帝他们也都稍稍松了口气。

　　这口气还没松下去，他们又瞪大了眼睛，刘易阳的头顶又笼罩着一层本源力量，这次不在是风之力本源，而是一种新的本源。

　　幻之力本源，刘易阳头顶出现的是封一刀领悟的幻之力本源，非常纯正的幻之力本源。

　　因为玄魔杖的缘故，刘易阳对幻之力的理解比较深，这次修炼他不仅将风之力本源领悟了出来，还有幻之力本源一起出现，这样一来刘易阳所领悟的本源就达到了七种。

　　领悟七种本源，无论在哪一界，都是帝级强者中的佼佼者，魔界能领悟七种本源的人很少很少，仙界也是一样。

　　而且刘易阳还是连续领悟了两种本源，这样更为难得，众人看他的眼神也都变得更为复杂。

　　这次的动静也不小，而诸位魔帝也都终于明白为什么这次领悟本源的动静那么大，因为这次领悟的不是一种本源，而是两种，两种同时领悟。

　　很快，幻之力本源也进入到刘易阳的体内，众人再次吐了一口气，这么大的动静，估计已经惊动了隐番搜寻他们的人，这里已经不在继续逗留了。

　　“刘兄，你……”

　　邓帝上前，刚想询问眼睛又猛然瞪大了，刘易阳的头顶再次出现一股本源力量，这次的本源力量比之前两种都要强大，无比的强大。

　　这次出现的是空间本源，刘易阳早已领悟了空间本源，这次并不是新领悟，这一次则是掌控。

　　强大的空间本源力量在刘易阳上空快速凝聚，剧烈的动静也惊动了周围上千里范围所有的东西，万里之外都能察觉都这边的动静。

　　这一次的大动静，更不可能隐瞒别人了，估计现在隐番魔帝已经知道了他们的位置，正向着这边赶来。

　　“领悟两种，掌控一种，都在一起？”

　　诸葛魔帝轻声问了句，他没有询问任何人，这话更像是自问，他的眼中也带着一股不敢置信，若不是亲眼所见，他都不相信有人能做到这一点。

　　同一时间，领悟两种本源，掌控一种，说出去也太可怕了。

　　这可是本源力量，成为帝级强者最基本的力量，也是最重要的力量，这么容易便领悟的话，那帝级强者还不是满地走？

　　其他很多魔帝也都默默的点着头，诸葛魔帝的反问也是他们心中所想，他们都想问问刘易阳，他到底是怎么做到的这一点，怎么让自己同一时间领悟了两种本源，还能在掌控一种。

　　也只有阳古天没有这种想法，他最清楚刘易阳是怎么做到的这一点，那块石头到了刘易阳的手里，比在他的手里威力还要大。

　　“诸位，多谢！”

　　刘易阳终于睁开眼睛，笑着说了句，他现在非常的舒服，感觉浑身充满了力量，恨不得和人打一架。

　　他知道这些人都是在为他护法，所以特意感谢了一声。

　　“刘兄，恭喜！”

　　“恭喜刘兄，又领悟了两种本源，掌控空间本源！”

　　十几个魔帝都上前来道贺，不管他们心里想的是什么，或者对刘易阳有多么的嫉妒，这会也要上前来祝贺，提前打好关系。

　　刘易阳的实力越强，对他们来说也就越加的重要，他们还要依靠刘易阳帮助他们，一起击败隐番，击退隐番。

　　“阳兄，这次最要感谢的就是你！”

　　刘易阳看了一眼阳古天，笑呵呵的上前说了句，别人都不明白他为什么要对阳古天单独道谢，也只有他们两人自己明白，小石头是只有他们两人知道的秘密。

　　“这是你的机缘，不用谢我！”

　　阳古天露出丝苦笑，不过还是摇摇头，不管以后如何，现在的刘易阳实力增强总是好事。

　　“此地不宜久留，我们还是先离开再说！”

　　刘易阳看了看四周，再次说了句，他知道领悟本源和掌控本源的动静很大，这里也等于已经暴露，不适合继续留下。

　　这一点众人都很赞同，他们很快开始转移，在他们走之后不到半个时辰，这里就来了隐番的众位魔帝。

　　他们也发现了现场浓郁的空间本源元素，还有新的风之力和幻之力本源，同时出现三种本源让他们很是疑惑，最后他们共同断定，正巧有人领悟了新本源，又有人掌控了空间本源。

　　这些他们都没往刘易阳身上去想，他们都猜测是别的人，毕竟他们一行人有十几个魔帝，要说这么巧同时有三人在本源上有收获，也不是没有可能，虽然这个可能性很低。

　　他们都没去想这些全是刘易阳一个人造成的，在他们来看一个人根本不可能，也做不到这些，有三人能同时收获，已经是莫大的机缘。

　　发现之后，隐番魔帝又向周围做了一番搜索，这次刘易阳他们运气很好，躲过了搜索，重新转移了地方。

　　时间慢慢走过，刘易阳领悟新本源之后，很快又过去了十天。

　　这十天里面刘易阳也经常在修炼，可惜没有之前那样的好运气，没有领悟新的本源，也没有多一种掌控本源，倒是生命本源越发成熟，距离本源大成越来越近，相信很快就可以彻底掌控这种本源。

　　这十天他们都没和隐番交手，不过和混沌魔帝他们的联系却是更加的密切。

　　混沌魔帝他们那里的人数增加到了九人，噬帝城的闻帝也重新出现，和他们汇聚在一起，除了他们之外，在万华山又走出一股魔帝势力，他们以屠帝城娄帝为主，人数不多，只有五人，但也杀了不少隐番的魔君，还和隐番魔帝打了一场，只是他们人数太少，又被迫分散开。

　　这会隐番众位魔帝也有些疲惫，分散的魔帝渐渐开始汇合，暂时形成了三股力量，其中最强的就是刘易阳这边，加上他一共又十五人，还有两只刘易阳从仙界带来的仙兽，一共十七个帝级强者。

　　只算魔界魔帝的话，这里也有十四人。

　　其次则是混沌魔帝那边，他们有九人，力量也不弱，最次的就是娄帝他们，娄帝只有五人，但他们却是最灵活的，几次隐番的人想先击中力量消灭他们，都被他们躲了过去。

　　这样算起来的话，一共有二十七个魔帝从暗中走了出来，和隐番直接对抗着，这个数字不是全部魔帝的数量，不过考虑到有些魔帝受伤太重，干脆闭死关先养伤，干脆不出来，这样来算目前出现的魔帝已经是绝大多数。

　　按照阳古天和邓帝他们的推测，接下来还能再找出五六位魔帝，之后可能就再也没有新的力量，这三十多位魔帝已经是现在魔界最强大的力量。

　　三十多个魔帝，怎么看也都比隐番他们的实力强，就因为现在被分散，而无法发挥最强大的力量，反而被隐番的魔帝所压制。

　　如何汇聚所有的力量，形成拳头再和隐番大战，已经成为了他们目前最重要的问题，为此刘易阳他们又连续商讨了几次，最终决定强行会师，想要强行会师必须有一个点来支撑，吸引住隐番的注意力，因为刘易阳他们的实力最强，这个点也安排在了他们这边。

　　所谓的点很简单，就是刘易阳他们彻底吸引住隐番的注意，并且将隐番魔帝引诱过来大战，这样混沌魔帝他们便处于绝对安全的状态，这个时候他们一起向这边赶来，只要刘易阳坚持到混沌魔帝和娄帝他们赶到，就可以和隐番来一场大决战，彻底击败隐番。

　　说起来容易，不过做起来并不容易，随着魔界魔帝联系的密切，现在隐番也变的更为谨慎，而且隐番目前并不是全部的力量，他们还有三大长老，这就是三个隐藏着的炸弹，一旦他们出现，任何一方都可能会损失很大，从而彻底丧失机会。

　　为了整个魔界，邓帝，虎帝，包括阳古天他们都愿意冒一次险，他们都愿意，刘易阳也就没理由在反对。

　　做出最详细的计划之后，诸葛魔帝向混沌魔帝和娄帝都发出信息，约定好时间，而他们也做好了准备。

　　他们的准备并不复杂，他们会进攻几个有隐番人存在的城池，最终将他们吸引过来，然后混沌魔帝他们则趁这个机会一起来汇合，目前隐番已经关闭了大部分的传送阵，他们只能飞着过来，根据距离开算，即使他们是魔帝，飞行时间也要超过一天。

　　一天，也就是刘易阳他们要坚持的时间。

　　广安城，魂帝势力下一大城池，这个城池也被隐番占领，目前大概有一百多魔君驻扎在城池内。

　　因为隐番魔帝的关系，哪怕城内的力量高过这些隐番魔君，也没人敢轻举妄动。

　　这些隐番魔君在这日子很逍遥，他们不像魔帝那样等待着进入神界，他们不可能进入神界，也没有进入神界的资格，索性好好的在这里享受着生活，享受着隐番内所得不到的生活。

　　可惜他们的享受时间太短，十五位魔帝突然降临，一百多魔君很快被斩杀一空，最终只掏出两个人。

　　若不是刘易阳故意放水，这两人也逃不掉。

　　紧接着是龙源城，万山城，短短三天，就有十来大小座城池遭遇袭击，隐番魔君死伤三百多，迫使隐番将外面的魔君都召回去，都集中在一起，避免再被这些魔帝所杀。

　　于此同时，隐番剩下的，除了受伤的之外二十个魔帝全部出动，终于在碧云城外找到了刘易阳他们，随即在这里进行了一场大战。

　　这一战很艰苦，刘易阳他们虽然有十五人，可真正的战斗力最多只有十人的样子，太多人受伤影响了他们的战力，可为了给混沌魔帝他们制造安全时机，他们不得不暴露自己顶住这些隐番的魔帝。

　　只要他们顶住一天的时间，等混沌魔帝他们来汇合后，那胜利的一定是他们。

　　让刘易阳担心的隐番长老并没有出现，刘易阳则和隐番老大对战在一起，掌控三种本源，领悟本源更达七种的刘易阳，实力比上次又强了很多，并且借助新的，七种本源相融的融合本源，成功压制住了隐番老大。

　　刘易阳如今领悟的本源足足有七种，掌控本源也有三种，他凝聚出的本源之口不在只有一张嘴巴两个鼻子，眼睛，耳朵都凝聚了出来，和当初阳古天的本源人脸很是相似。

　　只是他的本源人脸看起来没有阳古天凝聚的精致，他的七种本源太杂，不像阳古天当初是五行本源，具有相生的能力。

　　即使如此，他这张本源人脸的力量也不是普通魔帝所能抵抗，加上刘易阳新的火龙之身，就是隐番老大也不在是他的对手，只能依靠神器做抵挡。

　　刘易阳压制了隐番老大，对其他人来说也是极大的鼓励，阳古天这次的表现让人刮目相看，他带着玄魔杖，借助他的隐身神器，让所有人都发现不了他的存在，时不时阴人一下，有玄魔杖相助他现在是如虎添翼，力量也直线上升，有两个魔帝就是被他和玄魔杖联手所伤。

　　可惜他毕竟受了伤，若是全盛时期和玄魔杖一起合作，那两个隐番魔帝就不是受伤那么简单，阳古天甚至有把握将他们彻底击杀。

　　阳古天意外发威，诸葛魔帝他们也都越战越勇，刘易阳这次也提前将三件神器借给了三位没有神器的魔帝，增强他们的力量，以刘易阳如今的实力以及他目前的重要性，他也不担心这三位魔帝敢霸占着不还。

　　霸占着是可以，可只要刘易阳在这里，他们一旦拿出神器就会被刘易阳收走，霸占一件不能使用的神器，还得罪刘易阳这样的强者，孰轻孰重他们都很清楚。

　　不管怎么说，现在他们的力量都是聚集以来的巅峰，也成功支撑住了一整天的时间。



　　第909章 虚火功的强大

　　一整天的时间，虽然很艰苦，又有几位魔帝受伤，但至少他们支撑了下来。

　　不管是正面迎战还是避战，他们都将隐番魔修拖住了一整天的时间，按照之前的计划，不久混沌魔帝他们就应该赶到，然后以生力军加入战斗，运气好的话他们还可以杀死几名隐番的魔帝。

　　等娄帝他们来到之后，众人更可以对隐番展开真正的反攻。

　　一切都按照计划在进行着，诸葛魔帝他们都期待着混沌魔帝的突然出现，只有刘易阳悄悄皱起了眉头。

　　这些隐番魔帝，他们早就知道有三股魔帝出现，数量还都不少，这三股力量肯定会想着汇聚在一起，他们已经战斗了一天一夜，就算没有传送阵，以魔帝的快速，也基本快可以赶到这里，他们竟然一点也不着急？

　　这本身就是一个不正常的现象。

　　“诸葛兄，是否联系上翁兄他们？”

　　刘易阳传音对诸葛魔帝问了句，混沌魔帝名叫翁同，平时他们也都是以混沌魔帝的名字来称呼。

　　“没有，他们应该快到了，不用着急，刘兄放心，胜利一定会属于我们！”

　　诸葛魔帝传音回来，声音中还带着一丝兴奋，他之前和一个隐番魔帝硬拼的时候两败俱伤，现在争斗更为小心，他一直盯着那个和他一起受伤的隐番魔帝，更是发誓等混沌魔帝他们到来之后，就将他彻底杀死，一定要杀死。

　　刘易阳眉角再次跳动了下，他总感觉有些不对，没有像诸葛魔帝他们那样的乐观。

　　“阳兄，我感觉有些不对，你想办法逃离出去，看看有没有办法和娄帝，混沌魔帝他们联系上！”

　　刘易阳又给阳古天传了音，他感觉事情不会是诸葛魔帝说的那么轻松，他们的目的其实并不难被看穿，这些隐番魔帝一点都不紧张，甚至像是配合他们拖延时间一般，让刘易阳心里的警惕不断提升。

　　咽鼓管天对刘易阳这个要求有些奇怪，不过他还是点了下头，在应付几下自己的对手之后，快速离开。

　　他离开之后刘易阳并没有心安，那股不安反而越来越重。

　　隐番的老大实力不弱，表现的也很强大，但刘易阳总感觉他还有什么力量没有发挥出来，还隐藏着力量，都打到这个程度了，还隐藏着力量，这肯定不正常。

　　就好像刘易阳自己，他也隐藏着力量，他幻化出了火龙之身，但虚火功一直都没有使用，高级神器也只用了一件乾坤镜。

　　他隐藏实力，是为了等混沌魔帝他们，等他们到来之后在一起发力，将对方重创，甚至想办法诛杀这个隐番老大，能杀死他对隐番绝对是一个重创，对他们来说也是个胜利。

　　“不对，绝对不对！”

　　一炷香之后，刘易阳心里的不安越来越重，他总感觉有什么危险靠近，这种感觉他很少有过，但每次有都不是小事，他很相信自己的这种感觉。

　　“刘易阳，诸葛诞，快跑！”

　　刘易阳正想着，远处突然传来道大吼声，这是阳古天的声音，他已经回来了。

　　他的喊叫，更让刘易阳心里猛的一紧，而对面的隐番老大脸色却猛然变的狰狞，力量也陡然加强。

　　“你们跑不掉了，今天你们所有人，都要死！”

　　隐番老大哈哈大笑着，他的力量一增强，刘易阳的压力也增加了一分，不止是他，好几个魔帝都增强了力量，刘易阳他们一时都被压制住。

　　“翁同遭遇隐番三位魔帝伏击，他们长老出来了，翁同已经战死，他们全军覆没，娄帝也被一位魔帝带着几只帝级魔兽袭击，不过袭击娄帝的力量不足，让他们跑了出去，这里被他们限制住了所有通信，所以我们没有收到娄帝的传信！”

　　阳古天的声音由远而近，脸上带着紧张，他身后还跟着一个追击他的魔帝。

　　混沌魔帝竟然战死，而且还是全军覆没，他们可是有九位魔帝啊，整整九个魔帝，就这么死了？

　　不管刘易阳如何的不相信，可理智告诉他阳古天不会欺骗他们，这是事实，目前的他们非常的危险。

　　那些长老不会只杀死混沌魔帝他们就放弃，肯定已经朝着这边来了，说不定马上就到。

　　这一刻，刘易阳终于明白为什么对方也不紧张，乐呵着和他们一起拖延时间，双方打的主意其实是一样的，只是对方的实力更强，先将他们的帮手杀死，然后再过来汇合其他隐番魔帝，将他们一起杀死。

　　“分开退走！”

　　刘易阳猛然暴吼一声，他的火龙之身猛然爆射出耀眼的光芒，这会的刘易阳顾不得再有任何的藏私，所有神器几乎都飞了出来，他的龙爪也在快速的掐动着印诀。

　　随着他的印诀，刘易阳火龙龙头的眼睛变的越来越暗，很快两只眼睛像是无尽的深渊一样，看上去就有种眩晕感。

　　“一切的虚火，启动！”

　　刘易阳的龙口发出沉闷的声音，他的虚火功还没有大成，不过已经算是小成，他还无法大规模引发对手体内的虚火来烧死对方，但将他们的虚火引动，带来骚扰却是可以做到。

　　没有任何人能心态波澜不惊，他们都有自己的欲望，拥有欲望的人就有他的欲火，不管他想要的是什么，这股虚火都会存在。

　　“体内虚火，这不可能！”

　　隐番老大感觉到自己体内的涌动，猛然大叫了一声，还惊骇的看着刘易阳，他的眼中甚至还带着一丝恐惧。

　　这会的刘易阳已经顾不得看他的反应，小成后的虚火功第一次被他完全运转了出来。

　　虚火，看不到的火焰，却真实存在的火焰，虚火比实火更为恐怖，虚火可以讲一个烧的渣都不剩，空气中都找不到他的存在。

　　虚火功还不是一个单独的攻击法门，他可以做到群体攻击，刘易阳现在进攻的就不止一个人。

　　“这是什么东西？”

　　一个隐番魔帝的鼻子内突然冒出一团绿油油的火焰，他急忙捂住自己的鼻子，大声的叫着，很快他又跳了起来，虚火烧伤了他的手。

　　“那是虚火，灭不掉的，什么都不用想，只用本源压制，快！”

　　隐番老大暴吼了一声，任何东西都不可能压制住虚火，因为虚火就是自身的产物，是你自己身上的东西，只有控制住欲望才能减少虚火的产生。

　　隐番老大做出了正确的反应，很多隐番魔帝都开始压制体内的虚火，邓帝，虎帝他们趁机逃离。

　　刘易阳心中那股不安已经越来越盛，在其他魔帝趁机逃离之后，他也收回所有的神器，身体快速消失，他已经领悟了风之力本源，又掌控了空间本源，他一心想逃能追到他的人还真不多。

　　他离开了，隐番老大并没有下令追击，反而愣愣的站在虚空，嘴里还不停的自语着。

　　“这是神界法诀，只有神诀才能做到的虚火，他怎么可以，他怎么可以，这不可能，绝对不可能，没有任何一个非神人能做到，没有！”

　　他嘴里呆呆的说着，刘易阳的虚火功虽然没有大成，但也给他带来了极大的震撼，以至于后来他根本没有下令追击。

　　半个时辰后，远方快速飞来三个人，看到他们这个样子都愣了下，三人脸色还很不好看。

　　这三人便是隐番的三大长老，都是领悟了九种本源的超级魔帝，之前隐番魔帝连番的损失也惊动了他们，他们本想亲自动手来诛杀刘易阳他们，但被隐番老大做拒绝。

　　刘易阳他们很警惕，人数又多，就算有三大长老在，最多也只是杀死几人，想将他们全部杀死很难，不如设定计谋，将他们一网打尽。

　　隐番也知道几波魔帝都在互相联系，他们肯定会汇合在一起，也就利用这个机会来进行一个反拦截，将他们彻底除掉。

　　他们的这个计划可以说成功了，刘易阳他们一泄露踪迹，隐番老大便明白了他们的用意，将错就错的追了过来。

　　混沌魔帝他们认为安全，急着汇合，也就不在隐藏气息，很快就被三大长老发现，随即三大长老追上他们，费了一番力气之后终于将其全部斩杀。

　　魔界最强大的混沌魔帝也死在了这一战，连他的高级神器盘古斧也成为了隐番的战利品，那位没有高级神器的大长老带走了这件神器。

　　事实上混沌魔帝九人并没有全部死亡，翁同也是领悟了九种本源的超级魔帝，就算以一敌三打不过，也不是那么容易被杀死，他拼死之下，让两位魔帝逃了出去，不过也只逃出去他们两人。

　　娄帝因为不知道这个情况，他所了解的又是那阻截他们魔帝所说的话，就意味混沌魔帝他们都死了，才这么传信给的阳古天。

　　虽然没有全部灭亡，但死了七个，他们也等于是被彻底打残，另外两人藏到了哪里现在也不知道，会不会再出来还是个未知数。

　　隐番的计谋前半部分都成功了，是刘易阳的小心，特意让阳古天离开战圈，最后获得了消息，这才避免了一劫。

　　不过他们能全部逃出去，完全是刘易阳最后用虚火功吓住隐番众魔帝的缘故，让他们没有去追击，也没敢追击，才让他们顺利退走，否则一旦被他们缠住，等三大长老一到，他们也要完蛋。

　　刘易阳他们跑了，隐番这边算是大获全胜，不过他们丝毫没有获胜后的高兴，每个人的神情都很严肃，严阵以待的样子。

　　碧云城内，城主府大厅已经被隐番魔帝占据，最上面坐着三个面容严肃的人，下面坐着的第一个则是之前的隐番老大。

　　“龙平，你可否确定，他确实激发了你们的虚火？”

　　三个坐在台上的人中央的一个，很严肃的问着那隐番老大，他便是隐番的大长老，一个领悟九种本源，掌控九种本源的顶尖魔帝。

　　“回大长老，弟子确定，他引发的不止弟子一人虚火，其他兄弟都可以证明！”

　　隐番老大，也就是龙平快速点着头，其他隐番魔帝一起赞同，那个被自己鼻子内冒出虚火烧伤的魔帝，还伸出自己的双手给三位长老看。

　　虚火和其他火不同，是他自己体内制造的产物，这种火焰灼烧之后一般的药物没用，自身疗伤也很缓慢，很不容易消除。

　　看着那被虚火烧伤的地方，三大长老都沉默不语。

　　“大长老，我们没有进过神界的人，是不可能修炼神诀的，可虚火，业火都只有神诀才能办到，为什么刘易阳一个仙帝，竟然能够做到？”

　　隐番老大站起身来，弯身说着，他还满脸的疑惑。

　　他们是神人后裔，不仅拥有着神人血脉，还知道很多别人所不知道的事情，包括虚火这类东西。

　　他们的老祖宗，那位神人可是一位炼器能人，他炼器使用的便是红莲业火，业火和虚火都是只有神界才有的产物，这些都被记载下来留传到现在，也成了隐番魔帝们认定的真理。

　　现在这个真理竟然被打破了，一个仙帝竟然使用了虚火，还差点没用虚火将他们烧死，实在让他们无法接受，也很是恐怖。

　　这就好像在世俗界，人是不能飞的，这是所有人都共同认定的真理，若是见到有一个人可以不借助任何工具在空中飞行，恐怕会立刻就引起混乱，在这里也是一样。

　　“这个我也不清楚，具体为什么，需要见到这个人才可以，不过他能使用虚火绝对不简单，我们不能将他再视作普通的仙帝，魔帝！”

　　大长老缓缓的说着，他的话得到隐番老大的赞同，一个能引发虚火的人怎么可能是普通人，他们的重视级别也增加了不少。

　　一个不知名的小山谷内，人工开出了一个山洞，山洞已经做了完全的伪装。

　　刘易阳他们都在这里，因为刘易阳最后的努力，他们并没有分散，现在还聚集在一起，不过每个人的脸色都不怎么好看。

　　混沌魔帝翁同死了，他们已经证实了这一点，那三位长老确实厉害，特别是大长老，手中没有神器，可混沌魔帝有高级神器也不是他的对手，九种掌控本源一释放出来，那是铺天盖地，无法抵挡。

　　混沌魔帝一死，不仅是魔界第一高手死亡，也彻底打击了他么的信心，哪怕是阳古天和邓帝他们，这会也有些消沉，心情极度不好。

　　这次他们本想创造一个机会让自己人汇合，可没想到机会却被对方所抓住，更让自己这边损失惨重，可以想象的到，没有了混沌魔帝他们，只靠刘易阳他们这些人，想继续和强大的隐番抗争有多么的艰难。

　　“没有希望了，放弃吧，隐番的目的是神界，只要神界之门打开他们就会离开，我们再回去也不迟！”

　　梁帝苦涩的说着，这次混沌魔帝他们的陨落确实给了他们很大的打击，连他的斗志都丧失掉了。

　　“你这样等可以，但神界开启，你就不想去碰碰运气，要知道成为神人不仅实力增强，寿元也增强至少十倍，你若不想进入神界看看，就老老实实的在这等着，等隐番的魔帝离开之后，你在灰溜溜的回去！”

　　阳古天冷冷的说了句，如今神界之事已经不是什么秘闻，他们都知道。

　　听他这么一说，梁帝的脸色青一阵白一阵，十分的难看。

　　“无论多么艰难，我们都不能放弃，哪怕我们不是他们的对手，也要想办法报仇，真这样等着，就算以后我们回去，难道我们就能心安，我们就能给子民们一个交代吗，反正我是不愿意看着隐番的人都成功进入神界，哪怕我无法进入神界，我也要和他们争斗到底！”

　　这次说话的是诸葛魔帝，连刘易阳都没想到这会诸葛魔帝的斗志还那么强，要与隐番一直斗争。

　　“诸葛兄说的没错，我们是魔帝，是魔界的主宰者，被他们这么赶出来也就罢了，要是连抵抗之心都没有，那不如找个地方隐居一直到大限来临，反正什么都不做，我是没脸在返回城池！”

　　一位魔帝点头说着，几乎所有的魔帝都要继续战斗下去，就是梁帝也表示他不是那个意思，他只是心情失落下的无心之语。

　　他们都是魔帝，是和天劫抗争多次，靠着坚毅的毅力最终才修炼有成的魔帝，他们是魔界数以万亿中魔修的佼佼者，他们都有着自己的骄傲和尊严，他们不会轻易放弃，更不会轻言失败。

　　混沌魔帝死了，娄帝也被击退了，但他们还在，他们依然有着强大的力量。

　　梁帝自己这会也有些羞愧，连来帮他们的刘易阳都没说放弃，他竟然说出那样的话来，这会的他都很是脸红。

　　所有的魔帝不愿意放弃，他们还需要继续战斗下去，可继续战斗下去，一个英明的领导人非常重要，邓帝提起这一点的时候，所有人的目光都集中在刘易阳的身上，包括阳古天和诸葛魔帝。

　　特别是诸葛魔帝，之前对刘易阳或许还有些不服，可经过这么多事之后，他已经不自然的改变了态度，对刘易阳已经变为真正的心服口服，这会也没人再去在意刘易阳一个仙帝的身份。

　　一个仙帝愿意这样帮助他们，那更是难得。



　　第910章 他们要偷袭隐番

　　精灵界，万灵山。

　　万灵山在精灵界并不是最大的山脉，甚至这里根本不出名，有个万字也是因为曾经一位灵君级的强者随口命名，这座山也就方圆百里那么大而已。

　　事实上这个名字精灵界都没有承认过，只有极少数人知道这个名字，其他人根本连这个名字都不知晓，而在精灵界，万灵山这个名字的地方也不止一个。

　　万灵山只住着一家人，一家很普通的天灵，精灵界和其他四界一样，这里的实力是从天灵，金灵，到灵君和灵帝，灵帝才是最强大的存在。

　　精灵界一共生活着两个种族，分别是精族也灵族，像玄魔杖，小金牛他们都属于精族，精族的数量大概占据精灵界的三成，另外七成都是灵族，灵族数量比精族多很多。

　　万岁山生活的是一个很普通的灵族，精灵界的灵族和世俗界的灵怪还有所不同，世俗界的灵怪等级非常的低，他们甚至产生不了自己的身体，必须寄居才可以生活，但精灵界的灵族则不同，他们已经拥有完整的身体。

　　但也只是身体，并不是肉身，灵族是没有肉身的，他们拥有的是灵体。

　　这一家人一共有九名成员，其中一人是天灵中期，他也是这个家族的族长，这会正满脸惊恐的看着上方。

　　万灵山的上空，不知道怎么开出一个口子，一个深邃黝黑细长的口子，看起来非常的恐怖，而口子周围还有一些模糊的痕迹，这些痕迹更像是一个大门。

　　口子之中泄露出一股他们从没有见过，也没有感受过的恐怖威压，让他们一家人都呆在那里，无法动弹。

　　古怪的是这一切只有他们能感受到，出了万灵山，哪怕在万灵山脚下走着的人都没有察觉，而这一切已经产生好几个月，他们也在这站立了好几个月，亲眼看着那个口子从没有到现在变为了一条缝。

　　……

　　魔界，众位魔帝的士气总算重新振作了起来。

　　他们没有放弃，也不会放弃，混沌魔帝虽然死了，可其他魔帝还在，娄帝五人都没事，还有逃出去的两位魔帝，那两人分别是闻帝和孔帝，知道闻帝没事，阳古天特别的欣慰。

　　娄帝他们还能联系上，娄帝只有五人，阳古天他们已经建议娄帝五人悄悄离开，他们选一个中间点进行汇合，全都悄悄的行动。

　　宁可动作慢一些，也不能再被隐番的人发现，隐番现在实力又增长了不少，随按只是多出三个长老，可这三个长老全是比混沌魔帝还要强大的超级魔帝，这三人就比十位魔帝还要强大很多。

　　隐番现在的实力，绝对比他们要强。

　　半个月后，经过几次危险，刘易阳他们终于和娄帝汇合，看到刘易阳娄帝还有些吃惊，在之前的通信中他们都没有说刘易阳的存在，这也是刘易阳的要求。

　　他的身份毕竟有些特殊，万一娄帝有所怀疑或者顾忌，不愿意过来，也就无法起到汇聚大家力量的目的了。

　　半个月缓慢偷偷前进，也让众人有难得的机会养养伤，对刘易阳来说最大的收获就是他又触摸到了一种本源的边缘，虽然只是触摸，还没有领悟，但能触摸到就已经是很大的进步，相信用不了多久就能领悟这种本源。

　　一旦再领悟这种本源，刘易阳就是领悟了八种本源的魔帝，比所有人都要强。

　　八种本源，在来魔界之前刘易阳还只领悟五种，掌控一种，来到这短短几个月就有这么大的变化，就是刘易阳自己也没有想到。

　　而有这种变化最大的原因便是那块神秘的小石头，那小石头的作用还真不一般，难怪阳古天晋升魔帝之后就那么的强大，连刘易阳都在他手上吃了次亏。

　　和娄帝他们汇合之后，刘易阳他们的力量再次增强，只是知道隐番魔帝的厉害之后，没人自大的认为他们这些人就可以直接去挑战，他们依然潜伏着。

　　五天之后，刘易阳终于领悟了那一个触摸到的本源，这是一个力量非常强大的本源，雷之力本源。

　　雷之力，风之力，再配合火之力使用，威力更强。

　　领悟八种本源，掌控三种，几乎所有魔帝看刘易阳的时候眼神都有些不一样，即使在魔界，那些老牌魔帝能做到这些的都不多，而刘易阳有三种本源竟然是在短短一个月内连续领悟，更不可思议。

　　还有一点，刘易阳至今为止飞升也不过七年多的时间，七年多，到这个地步，无论是仙界还是魔界，自古至今从没有过，刘易阳在他们的眼中就是一个怪物，强大的怪物。

　　多领悟一种本源，对刘易阳来说好处可不止一点。

　　多了一个本源，他的本源相融又增加了一种，本源相融的本源越多，力量也就越强，到后来都是倍增力量，这个倍增可不是乘以二，而是类似于平方的倍增。

　　八种本源之后，刘易阳本源相融出来的本源人脸，不仅人脸完全成型，还出现了脖子和肩膀，看起来就是一个人的没有胳膊的上半部分，十分的诡异。

　　这诡异的人脸，力量已经超过了阳古天当初的五行本源，即使阳古天全盛时期，现在的刘易阳也有信心可以轻松的击败他。

　　除了本源之外，这些天刘易阳还一直修炼着虚火功。

　　上次战斗他的虚火功第一次用于真正的实战，效果非常的不错，虚火成功给敌人带来了很大的麻烦，他相信如果虚火功能够大成，只是这门功法就能让他杀死好几个人，就算是隐番老大能挡的住，也不可能全身而退。

　　真那样的话，刘易阳只靠自己一人就能击败整个隐番，可惜现在的虚火功还没这个能力，而虚火功的修炼更是可遇不可求，根本不知道什么时候能再前进，上次也是意外得到一枚帝级兽丹才成功突破。

　　这段时间刘易阳也不是没有想过去寻找兽丹，但随即被他自己否决掉了。

　　帝级魔兽哪有那么多，况且正好是修炼火属性的帝级魔兽，那样的更少，前段时间他们也杀死了几只帝级魔兽，没有遇到一枚那样的兽丹，之前他能得到一枚，已经是很大的运气。

　　现在还想得到这样的兽丹，那实在是太贪心了，所以刘易阳也不在去想，只是一直努力修炼着。

　　又过了五天，对刘易阳他们来说又迎来了一个喜事，闻帝和孔帝也和他们汇聚在一起，他们总算知道了那一战的详情。

　　隐番只来了三个人，一开始混沌魔帝还不在意，想着集合众人力量杀死他们再赶到刘易阳他们那里，这样他们在路上就等于先立下功劳，解决了三个敌人。

　　可这三个敌人一出手，他们就感觉到了不一样。

　　这三人实在太强了，两人都拥有高级神器，另外一人虽然没有神器，但那九种强大的掌控本源，将每一个魔帝都压制的几乎喘不过气来，连气都不顺，更不用说抵抗了。

　　好在混沌魔帝也够厉害，同样是领悟九种本源的超级魔帝，一开始他们还勉强抵挡住了对方。

　　可惜好景不长，那三人实在是太厉害，随便一人都不次于混沌魔帝，两人将他压制住，另外一人则出手去对付其他的魔帝，很快就被他杀死了一人。

　　死了一个之后，其他人应付起来更难，混沌魔帝也知道不妙，想要逃走撤退，只是为时已晚，他已经被完全困住，根本没有机会逃脱，而两个魔帝利用他本来就有伤这一点，不断下狠手，加重了他的伤势。

　　最后混沌魔帝实在逃脱不了的绝望之下，为其他魔帝掩饰，发动自爆，终于让两个魔帝逃了出去，他自己也战死，连他的神器也落入了隐番的手里。

　　得知所有的一切之后，众位魔帝只是沉默。

　　隐番确实太强了，三个领悟了九种本源的魔帝，这股力量不敢想象，虽然他们已经聚集了二十二人，但面对隐番的时候依然没有任何的把握。

　　每个人的心里，都有着一股悲观。

　　最后还是阳古天来开导大家，隐番是很厉害，翁同也已经战死，但他们还有一位强者，那就是刘易阳，刘易阳已经领悟了八种本源。

　　再没有领悟那么多本源的时候，他的实力就非常的强大，领悟八种本源后，阳古天相信就算那三大长老，刘易阳也能对付一个。

　　至于其他的隐番魔帝，他们只要想些办法，做一些好的计划和策略，未必不能先行铲除，就算不可能杀死所有的魔帝，能在杀他们几人，同样可以挫败他们的锐气，同时降低他们的实力。

　　他们这么多人，加上魔界中的人大部分又站在他们这边，未必不能做到，就算他们人少，也可以找一些死忠的人出来，一起出谋划策。

　　阳古天是个想到什么，就去做什么的主，他还真偷偷冒险，去找了一些魔君让他们出出主意，就是刘易阳，也将印天叫了出来。

　　人一多，还真有好办法，一个利用魔君暴乱引诱隐番魔帝的主意很快出来，这个注意是不错，但牺牲也不小，刘易阳本想拒绝，只是阳古天他们都同意了。

　　所有魔帝都同意，阳古天一个外人想要拒绝也没用。

　　所谓的魔君暴动，就是让魔君和隐番的魔君发生冲突，杀死一部分隐番魔君，引来隐番的魔帝，这样的冲突隐番来的魔帝一般都不会太多。

　　他们若是能实现埋伏好，那来的隐番魔帝必然悲剧，只来一两个的话，根本不可能让他们逃回去，要有五六个的话，他们差不多能留下一半，若是运气好，甚至能全部留下。

　　真能杀死这么多魔帝，对他们来说绝对是一个大胜，这个计划不好的地方就是所有参与暴乱的魔君，事后必然会被隐番的人杀死，他们等于注定要牺牲。

　　对魔帝们来说，即使牺牲一部分魔君也无所谓，他们最看重的还是胜利。

　　这个计划很快被定在了煞帝城内，他们想悄无声息的进入煞帝城也不容易，足足等了十天才准备妥当。

　　这么久的准备，收获确实不小，魔君的暴动成功引来了三个隐番魔帝，其中就有刘易阳遇到的高平。

　　二十二人，对付三个，还是偷袭，结果可想而知。

　　这次就是高平也没能逃掉，他被刘易阳亲手斩杀，他手中的中级神器也落入了刘易阳的手里，另外两魔帝则被其他人杀死，时隔这么久，他们终于再次获得一个不小的胜利。

　　得手之后他们立刻撤退，就算杀死了三个，他们也不是目前隐番魔帝的对手，必须继续隐藏，而且要更加的小心。

　　这个结果让隐番三位长老勃然大怒，他们都出来了，竟然又有三人被害，连三人都亲自参与到搜寻之中，还好魔界很大，他们又有心隐藏，想把他们找出来并不容易。

　　这次参与的魔君并没有死，刘易阳还是心软，将他们都送进了桃源，在那里可以躲避隐番的报复，现在他的身份早已曝光，送他们进去也无妨。

　　刘易阳不知道，他这个举动得到这次参与所有魔君的认可和感激，哪怕他们知道刘易阳是仙帝，依然以魔帝来对待，而且还是他们心中最尊敬的一个魔帝，这些都是后话了。

　　杀死三个隐番魔帝之后，众人的兴致也都提了起来，开始寻找自己的死忠，想着各种的办法。

　　不久之后，他们又一个小策略成功，杀死对方一个魔帝。

　　不过那次他们也有了损失，撤退慢了一步，被对方十几人追过来，其中还有一名长老，一位身上带上的魔帝没能逃走，不行陨落，这也是他们集合之后第一次的战损。

　　这一次，也让众人真切感受到隐番长老的厉害。

　　这还不是大长老，只是三长老，领悟九种，掌控七种本源，漫天的本源力量一出现就让很多魔帝脑袋发懵，还好刘易阳的实力最近进步不少，本源人脸挡住了对方，加上他的火龙之身，没让那三长老讨好，最终带着其他人离开。

　　若没有刘易阳，他们的损失估计还会更大，绝对不止一位魔帝。

　　这一次也算是一比一，隐番吃了点小亏，他们也是一样。

　　这段时间魔兽潮依然存在，又有数百座城池沦陷，不过那些帝级魔兽没能找到魔帝，兴趣逐渐减小，魔兽潮也越来越少。

　　其中一些胆大的魔兽竟然找到了混沌城，它们知道哪里有魔帝，找过去的魔兽结局根本不用想也能猜到，全都十分的悲惨。

　　在整个魔界损失了大概三分之一之后，魔兽潮的破坏力总算开始减缓，魔兽潮继续发威的话，恐怕没等他们击败隐番，魔界就已经被魔兽所占领，他们都成了五家之人。

　　三分之一，好在帝城的损失很小，只有一个帝城被魔兽攻破，其他帝城还都没事，不然他们的损失还会更大，即使如此，魔界也有数千亿人死于这次战乱加兽潮，魔界的元气别说万年，就是十万年，百万年也别想恢复。

　　这对刘易阳来说算是一个好消息，魔界恢复的时间越长，他们对仙界的威胁也就越小。

　　上次战斗之后双方都安静了一段时间，足足一个月后众位魔帝才又开始新的动作，这一个月对刘易阳来说最大的好消息就是他的生命本源越加的成熟，随时可能大成。

　　还有他的杀戮本源，也稳固了很多，之前领悟的五种本源，都有近期大成的希望，这五种本源若是都能掌控的话，他的实力又会增加很多，至少能强过隐番的那位三长老，与二长老也可以不相上下。

　　这一切，也都是那神秘小石头的功劳，为此，在三个月期限到了之后，刘易阳特意又借了三个月，希望能趁这段时间更好的利用这块石头，将自己的本源力量提升起来。

　　山洞内，刘易阳一个人闭目盘坐，他手中还握着一个小石头。

　　其他魔帝这会都不在，他们又商量出一个计划，想要试试有没有实施的可能，如果这个计划能够成功，他们可以再次重创隐番，其战果绝对不次于杀死对方三人的那一次。

　　对隐番来说，这段时间的生活也很郁闷，他们本意是杀死魔界的魔帝，让他们占据所有魔界的资格，如果有条件的话，他们就再杀死仙界，妖界，精灵界以及冥界他们的帝级强者，让他们的人进不了神界，这次由他们独霸神界。

　　理想是好的，可现实也很残酷，他们魔界中的人还没全部除掉，自己就已经折损了差不多十个人，即使他们剩下的人全部进入神界，连资格都没占完。

　　这个结果，也让他们有些难以接受，这段时间也就变的更的谨慎，所有魔帝都聚集在混沌城，没有三位长老的命令，任何人不准出去，即使出去，三位长老也会同行。

　　“大长老，我们得到消息，刘易阳他们，想要偷袭隐番！”

　　混沌城帝宫内，三大长老正闭目坐着，隐番老大突然快速飞了过来，他带来了一个让三大长老同时睁开眼睛的消息。

　　隐番，那可是他们的家，阳古天他们这次的计划就是以隐番为幌子，他们也抓了一些隐番的魔君，对隐番那里早已很是了解，隐番是件神器没错，但级别只有中级，他们不是没有办法打到里面去。

　　真那样的话，隐番也要尝受丧家之苦了。



　　第911章 红莲业火

　　无论对任何人来说，保护不住自己的家，那都是十分痛苦的事。

　　隐番内还有他们很多族人，更有他们最近的亲人，阳古天他们这个计谋确实不错，直接切中了他们的痛点，必须让他们去营救。

　　“老二，你和老三一起回去一趟，这里有我就行！”

　　大长老沉默了一会，随即说了句，二长老和三长老眉头都皱了皱，两人都没有说话，看不出他们是否答应。

　　这明显是个阴谋，一个让他们不得不应对的阴谋。

　　知道有人要对付自己的老家，他们必须做出防范，因为他们不敢确定对方到底会不会对隐番对手，一旦对隐番动手，而隐番驻守的人又少的话，那对整个隐番来说则是灭顶之灾，就好像现在的魔界城池。

　　既然要派人回去镇守，那人数还不能太少。

　　可如果太多了，万一这些人的目标不是隐番，只是为了将他们吸引回去，反而进攻混沌城的话，这边的人就危险了，隐番如今整体实力是高过他们，可一分散之后却不如对方，而且对方还有刘易阳这样的超级魔帝，很有可能留下来的人会有危险。

　　这样一来，他们无论如何选择，都有隐患。

　　想没有隐患也有一个办法，都回去，都回到隐番，这样即使去在多的人进攻他们也不怕，可都回去的话这边就等于放弃，他们不在乎帝城，可他们需要帝城来吸引这些魔帝，他们的目标是彻底杀死这些魔帝，让他们没有能力和自己来竞争，让他们进入不了神界，不能成为神人。

　　真回去的话是可以，那等于这个目的也失败，这些魔帝到时候都可以去神界之门，在那里对付的话会更难。

　　这一会，他们也感受到了左右为难，就是来汇报的隐番老大也不在说话。

　　“你们放心，这里有我和龙平足够，他们若是敢来的话，就别想再回去了！”

　　大长老又补充了句，隐番不容有失，有刘易阳这样的存在，只会去一位长老不够，必须两人。

　　龙平作为隐番老大，是一个领悟了八种本源，掌控六种的强大存在，也可以视作超级魔帝，基本拥有了长老级的力量，他和大长老一起在这，确实没有问题，两位长老想了会之后，随即都点头。

　　“就这么决定了！”

　　大长老说了句，他刚说完突然转头，坐在那的二长老，三长老也是一样，龙平同样看向那边。

　　他们看的都是同一个方向，一个很远很远的地方。

　　不止是他们，只要是领悟了本源的人，无论是魔帝还是魔君，心里都有着一股感应，不由自主的看向远处，所有人看的都是一个方向。

　　那个地方，有一股本源力量冲天而起，这股本源竟然能牵动所有的人，让所有领悟了本源的人都能感应到。

　　“生命本源，这是新的本源？”

　　大长老嘴里轻声的说着，他们感应到的是一种全新的本源，之所以他们感应到这种本源，是因为有人已经掌控了这种新的本源。

　　掌控这种本源的，也是开创了这种本源的人，这里有一位本源开创者，而且讲开创的本源彻底掌控。

　　三位长老以及龙平的眼中都带出一丝惊色，这股本源力量无论是三长老还是龙平都不陌生，这是在刘易阳身上感受过的本源力量，这也证明，现在掌控这种本源的就是刘易阳。

　　这是全新的本源，别人不可能拥有。

　　“没想到，他还是本源开创者！”

　　大长老微微叹了口气，本源开创者的厉害他们更为清楚，哪怕是到了神界，本源开创者也是非常的强大，能开创一种本源非常的不容易。

　　“大长老，我们讲隐番收回来吧！”

　　二长老突然开口说了句，大长老想了下，又摇了下头：“这倒不用，他虽然是本源开创者，已经掌控本源，但毕竟这里是魔界，他还奈何不了我，我现在手中还有盘古斧，他只要敢来，我一样能杀了他！”

　　大长老说着的时候，还用手比划了下。

　　“他还有控制虚火的能力！”二长老又提醒了声。

　　大长老再次摇头：“他有虚火，可我还有业火，你们放心吧，我们在这不会有事，就怕他不来，倒是你们都要小心，此子潜力太大，若有机会，必须将其杀死！”

　　刘易阳的潜力，就是隐番的大长老也有些害怕，若有机会的话，他会毫不犹豫出手杀死刘易阳，彻底杜绝这个隐患。

　　刘易阳所在的山洞内，阳古天他们已经跑了过来，这么大的动静他们不可能在安心在一旁商议，他们都知道这是刘易阳又一种本源大成，只是没想到这次的本源大成动静会这么大。

　　这一次，他们也都感受到这股本源大成的不同。

　　他们都是魔帝，都对本源非常的敏感，很快他们都明白这次刘易阳掌控的是一种全新的本源，一种之前从没有出现过的本源，是他自己开创的这个本源，然后掌控。

　　这样的本源力量，会更加的强大。

　　掌控这种本源之后，刘易阳掌控的本源数量也增加到了四种，领悟八种，他的本源力量有些特殊，现在的他实力绝对不次于隐番的长老，只是不知道他能不能比得过那位掌控九种本源的大长老。

　　将生命本源掌控之后，他们立刻转移地方，这里已经不能继续呆下去，这么大的动静，连魔君都能找到这里。

　　选中新的地方住之后，刘易阳立刻闭关，这次掌控生命本源又带给了他新的感悟，他需要好好的消化这些感悟，稳固他这次的收获。

　　闭关十天，刘易阳再次出关，他还是原来的样子，但无论是阳古天还是邓帝他们，看到刘易阳之后都感觉有些奇怪，感觉他哪里有了变化。

　　这个变化他们说不上来，就是感觉很奇怪。

　　“诸位，不好意思，让你们久等了！”

　　刘易阳出来之后众多魔帝很快相聚在一起，刘易阳首先道歉，本来他们的计划早就该实施，因为他的闭关又耽误了好几天。

　　“没关系，刘兄这边的事重要，刘兄你的实力越强，我们才会越有把握！”

　　邓帝哈哈笑了一声，其他几位魔帝也都纷纷表示不会在意，也有人好奇询问刘易阳的生命本源，想了解这种全新的本源力量。

　　对此刘易阳没有隐瞒，很大方的说了出来，得知生命本源的能力之后，这些魔帝也都露出了惊色，可以直接作用在生命力上的本源确实强大，这种本源不仅可以救人，还可以杀人。

　　上次混沌魔帝就是在他的生命本源之下吃了小亏，丧失了二百年的寿元，连混沌魔帝都会吃亏，更不用说其他的人。

　　“根据我们这段时间的调查，我们之前的计策已经起效，隐番已经有人回去，我们虽然没有调查出回去了几人，但肯定数量不少，他们的长老至少要回去一人，我们估计，混沌城现在留有的隐番魔帝，不会超过十二人！”

　　诸葛魔帝慢慢的说着，隐番现在很戒备，除了他们自己的人之外，其他人根本接触不到隐番魔帝，能打探出这样的消息已经很不容易。

　　对方一共只有二十来个魔帝，就算加上投降的魂帝也就二十一二，回去多的话，那混沌城确实只有十一二人，这个力量他们已经可以发动一次偷袭。

　　之前传出消息，他们要对付隐番大本营，目的其实就是混沌城，不过如果混沌城的隐番魔帝没什么反应的话，他们不介意假戏真做，将隐番真的给端下来，也让他们尝尝无家可归的痛苦。

　　“我们按十二人来算，至少两个长老在，刘兄，你是否能够阻挡住一个长老！”

　　阳古天接过话，说话的时候又看了一眼刘易阳，隐番的长老实在太强，特别是他们的大长老，除了刘易阳之外恐怕无人能敌。

　　“没问题！”刘易阳想了下，随即点头，这段时间有阳古天的小石头，他的实力进步飞快，不说击败大长老，只是阻挡住他完全没问题。

　　“那就好，我们好好商讨一下如何分工，如何取得最大的战果！”

　　阳古天轻轻点头，所有的人都参与了讨论，很快定下了详细的计划。

　　这个计划其实在前几天众人都已经商讨好，现在不过是当着刘易阳的面再来一遍罢了，他们这么做也是担心刘易阳会多想什么，如今刘易阳在他们之中的影响力是越来越大，也成为了真正的领头人。

　　魔界内战，他们这一方的领头人却是一位仙帝，就是他们也都感觉有些古怪。

　　计划订好，怎么实施也是关键，混沌城很远，他们又不能使用传送阵，也不敢随便使用传送阵，否则有人传送过去那边的魔帝立刻摧毁传送阵，过去的人就成为了瓮中之鳖，恐怕回都回不来。

　　这样一来，怎么抵达那里又成了个问题，好在魔界还有不少人心是向着他们，帮助他们，这个问题也慢慢被他们克服。

　　七天之后，他们到达混沌城附近，在这里诸葛魔帝再次重复了一遍之前的计划。

　　诸葛魔帝他们对混沌城最熟悉，知道里面的一切，加上还有混沌城的内应，他们强行进入混沌城不难，关键是要以最快的速度抵达帝宫，隐番的魔修都在帝宫内。

　　“这里是传送大厅，刘兄，你实力最强，你来打头阵可好？”

　　诸葛魔帝小声的说着，刘易阳则再次点头，见刘易阳真的答应下来，他们也都松了口气。

　　打头阵，就是第一个使用传送阵抵达帝宫的人，这样的人自然会很危险，出去之后不仅要面临很多的敌人，还要保护传送阵，让更多的人过去。

　　若是传送阵被毁，自己也要陷入敌人的围攻之中。

　　好在他们已经到了帝城，即使传送阵被毁，飞过去也用不了多少时间，这也是他们敢在这里使用传送阵，却不敢在其他城池的原因，其他城池传送阵一旦毁掉，他们飞都飞不过去。

　　刘易阳答应第一个过去，接下来的分配更没有问题，所有人都知道自己该做什么，要做什么。

　　全部准备好之后，二十多人不在掩饰自己，立刻来到城门下，城门内也有早就准备好的内应，帮助他们进城。

　　正统之力已经消失，护城阵法不会自动修补，加上还有内应，他们很容易冲了进去，随即全力冲向城门最近的传送大厅。

　　他们要赶在对手没有摧毁之前，使用传送阵，传送阵的速度要比飞过去更快，可以节省时间，也可以打敌人一个措手不及。

　　若是传送阵已经被毁，不能使用，那就所有人一起飞过去，这也是之前便订好的计划。

　　他们的运气不错，传送阵还能用，刘易阳第一个传送到了帝宫，他刚出来，神武盾牌，乾坤镜，苍穹罩等神器都被他召唤了出来，还有他的八种本源力量，将他的身体裹的连一丝风都进不去。

　　“轰～”

　　刚一出来，刘易阳就遭受一道重击，帝宫内传送阵旁已经飞来了两位魔帝。

　　只有两位，刘易阳的心稍稍一松，除了头颅，连手都长出来的本源人脸快速飞了出去，现在的人脸应该叫做本源人头，虽然只有一只手，可威力也比以前大了不知道多少倍。

　　刘易阳的反击一开始，那两位魔帝就感觉到了很大的压力，刘易阳可是有着他们长老的实力，他们根本不是对手。

　　就算两个一起也不行。

　　“刘易阳，你还真敢来！”

　　隐番老大龙平也飞了过来，看到刘易阳稍稍愣了下，见到刘易阳他已经明白对方的目的就是这里，而不是隐番。

　　这会传送阵又亮了起来，刘易阳也没主动进攻，就守在这里，娄帝，诸葛魔帝很快从里面出来，先出来的都是实力比较强，伤势又不重的魔帝，如今他们这二十多人比一开始强了太多，至少他们已经真心的合作，真正的团结。

　　这也是刘易阳愿意答应他们第一个冒险的原因，他知道这些人并不是针对自己，确实是因为他实力比较强，最合适做这个第一人。

　　两位魔帝出来之后，局面稍稍好转，很快邓帝，虎帝他们都传送了过来，这是个小传送阵，一次只能传送两人，只要出来的人都加入战斗，还要保护着传送阵。

　　“刘易阳，你不该来！”

　　激战之中，空中慢慢飞来了一个人，这人看起来比你隐番老大还要年轻，只有三十多岁的样子，他的脸上还带着一股慑人的威严。

　　“大长老！”

　　他一来，其他隐番魔帝纷纷打招呼，也都退了一些，暂时停手。

　　闻帝，孔帝见到大长老眼睛都红了，他们认得眼前这人，当初混沌魔帝和其他的同伴，就是被他带人所杀，他们两个也差点死在了他的手里。

　　只有一个大长老，二长老和三长老都没有出现，刘易阳心里稍稍安了一些，按照他们之前的推测，隐番那边应该会回去两位长老，这种情况已经被他们推测过，他们对每一种推测都想过应对的办法。

　　不过刘易阳的警惕丝毫没有放松，眼下二长老和三长老没有出现，不代表他们就一定真的在隐番，也有可能隐藏了起来，刘易阳要防备任何有可能出现的情报。

　　“刘易阳，你是一个仙帝，不应该来这里，可既然你来了，就不用再走了，也省的我们还要进入仙界的麻烦！”

　　大长老淡淡的说着，他说的很平静，就好像说一件微不足道的事情一般。

　　隐番这边已经出现了十一名魔帝，并没有魂帝，阳古天他们的心也多放下了一些，目前来看形势还是对他们有利，他们成功利用传送阵最快的速度赶到了帝宫，敌人的数量也没有他们推测的多，这对他们更有利。

　　“可是我来了，大长老，我想说，你们隐番要成为神人，那就去争取，可你们却偷偷对付这些魔帝，这手段可就有些不光明了，哪怕我一个仙人，现在也看不下去！”

　　刘易阳微笑说着，隐番大长老不动手他也乐意，他现在要拖延时间，给阳古天他们实施计划提供好时间。

　　很快，阳古天他们都暗中分配好，每个人都明白自己的敌人是谁。

　　“在魔界，就没有光明！”

　　大长老笑着摇头，他突然拿出一个盒子，从里面拿出一朵火红的莲花，这莲花还带着荧光，栩栩如生。

　　不知道为什么，见到这莲花之后，刘易阳猛然又生气一股危险感，全身也更加的境界。

　　闻帝，孔帝也都盯着这个红色莲花，之前和混沌魔帝他们作战的时候，这位大长老都没有拿出这个东西，也没有使用任何的武器，现在还没开战，就拿出这么一个东西，明显很不同。

　　他们可不会傻乎乎认为隐番大长老是故意做样子，他现在拿出的这个东西，必然有着他的作用，甚至有可能就是一件神器。

　　“这叫红莲业火，我的手上这种火焰也不多，用一次就少一次，这是我们那位神人祖辈留下的宝贝，他当初是炼器高手，他能炼制出那么多神器，靠的就是这红莲业火，刘易阳，你能死在这红莲业火之下，也是你的福分！”

　　大长老慢慢的说着，说完那莲花竟然慢慢绽放开，显得无比的好看。



　　第912章 你怎么可能回来

　　红色的莲花，红色的花瓣，张开之后，里面飞出一株株红色的火苗，火苗绕在莲花上，确实显得非常的好看。

　　火苗不大，但每一个看到的人都有种毛骨悚然的感觉，这小小的火焰中蕴含着他们想象不到的力量。

　　红莲业火，这是真正的神界之火，和那些命名为神火的火焰完全不同，这火焰只是出来便带着巨大的能量，足以焚烧一切的力量。

　　这火焰，甚至不是火之力本源所能抵抗的存在。

　　“红莲业火，去吧！”

　　大长老轻轻说了声，这火焰他们也不多，只剩下这一个，这次若不是遇到了刘易阳，他也不会一开始就使用出这种火焰来。

　　他很清楚刘易阳的厉害，虽然他掌控着九种本源，但他的力量还局限于魔界，可刘易阳已经能够控制虚火，他的力量突破了这一层次，达到了更高级别的存在。

　　他也清楚刘易阳能控制的虚火有限，对他并没有致命的威胁，但一旦虚火发动，对他总会是一种影响，刘易阳的手段可不止一个虚火，他还有很多其他强大的能力，一个不好他甚至有可能栽在这里。

　　也就是说，大长老的心里也没有对刘易阳必胜的把握，当初的混沌魔帝都没有被他如此的重视。

　　还有一点，刘易阳的实力晋升太快了，快到连他都无比的忌惮，他不想节外生枝，只想着早点将刘易阳杀死，以绝后患，所以才一开始就拿出了最强大的攻击，连他都抵挡不住的攻击。

　　他相信，在红莲业火之下，刘易阳绝对不可能逃脱，这一次刘易阳必死无疑。

　　“小心！”

　　阳古天大叫了一声，红色莲花里面一共有十八株分开的小火苗，小火苗慢慢悠悠的朝着刘易阳飞来，它们的动作不快，甚至看起来还很好看，但里面蕴含的强大能量让每一位魔帝都不敢有任何的马虎。

　　刘易阳的注意力也高度集中着，他最清楚这类火焰的强大，这些火焰带给他的危险感比任何时候都要强。

　　“乾坤镜！”

　　刘易阳急忙召唤出乾坤镜，乾坤镜是高级神器，神器中最高级别的存在，这些火焰按照之前隐番大长老的说法，应该是神界神人的手段，乾坤镜应该能够挡住。

　　乾坤镜竖立在刘易阳的面前，八个字又发出了耀眼的亮光。

　　“轰轰轰！”

　　连续几道光柱飞出，这些光柱都击中了那些小小的火焰，但诡异的是，连魔帝都支撑不住的白色光柱，竟然从火焰中间一穿而过，对火焰一点的影响都没有。

　　刘易阳放出乾坤镜之后，这些火焰已经靠近了他。

　　更加诡异的一幕发生了，乾坤镜竟然没能阻止住这些火焰，巨大的乾坤镜如同透明的空气，让这些火焰从它的身上直接穿过。

　　“没用的，这是红莲业火，最强大的火焰，就算是神器也挡不住他！”

　　大长老又说了句，脸上还带着一股淡淡的笑意，刘易阳的本源人头已经凝聚了出来，人头带着笑容，张开嘴巴朝前飞去，一口吞下一株小火苗，还伸出唯一的手向其他的火苗抓住。

　　刘易阳的眼睛再次瞪大，被本源之口吞掉的火苗若无其事的从它的身上钻了过去，本源之口的手也没有抓住任何东西，这些火苗将他当作空气一般的存在。

　　大长老笑的很开心，其他人也在笑。

　　十八株火苗，全部都飞向刘易阳，其他人一个都没有，刘易阳头发都快竖了起来，急忙向后飞去。

　　这诡异的火苗，神器拦不住，本源力量也对其没用，很难想象他临身之后会是个什么样子，刘易阳可不会天真的认为，这些火苗也会穿过他的身体，他会平安无事。

　　“杀！”

　　大长老嘴里轻喝一声，其他十个隐番魔帝立刻精神一震，全都冲向其他魔帝，大长老自身也召唤出一柄斧子，之前混沌魔帝的高级神器，盘古斧。

　　他自己也冲了进去，在他看来刘易阳已经是个死人，没人能在红莲业火下逃脱，即使是他也不能。

　　刘易阳向后飞去，这会的他已经顾不得他们，让他更没想到的是，他飞的快这些火苗也飞的更快，而且速度一直强过他，很快距离他不足三丈之远。

　　在这里，他已经感受到火苗身上蕴含的强大炙热，这是能够锻造出神器的火焰，也等于说，这样的火焰连神器都能融化，更不用说他的身体了。

　　刘易阳的身影突然消失，空间本源发动。

　　如今他已经掌控了这种本源，一次空间移动能够有更远的距离，也更加的娴熟，就算进入到空间黑洞内，他也可以在里面移动。

　　等他身子再次出现的会后，已经是在数千里之外，这么远的距离，可出来之后他的脸色又猛的一变，变的极为难看。

　　那些小火苗，竟然也跟着跑了过来，仿佛也会空间移动一般，一直跟着他，如蛆附骨，无法摆脱。

　　不仅如此，它们距离刘易阳的距离还越来越近，现在已经只有两长远，刘易阳必须运起全身魔力才能抵挡住它们强大炙热带来的高温伤害。

　　神器挡不住，连空间移动也摆不脱的火焰，这样的火焰刘易阳还是第一次见到。

　　另一边，隐番根本没有人来追赶刘易阳，倒是阳古天他们被彻底的压制住，虽然他们人数多一些，比隐番的数量差不多多出一倍，不过此时处于劣势的却是他们。

　　隐番之中，无论是隐番老大还是那大长老，都不是他们普通魔帝所能抵挡的超级魔帝，如果阳古天有全盛时期的修为，他可以抵挡住隐番老大，但已经自爆三种本源，身体又严重受创的他，和隐番老大相比已经差了好大一截。

　　好在他还有件隐身神器，还有玄魔杖相助，这会自保倒还没问题。

　　大长老一人足足抵挡住了七人，哪怕是七对一，这七位魔帝依然心中发苦，拥有高级神器，又掌控了九种本源的大长老实力实在是太强大了，他们每个人都感受到了巨大的压力。

　　若不是这段时间患难与共，这些魔帝也建立了不错的信任，恐怕他们七人早已崩溃。

　　帝宫内传来各种巨响，空中也人影不断，混沌城内很多人都仰望着这边，一些胆大的魔君还偷偷的飞了起来，查看帝宫这边的情况。

　　此时帝宫内这么大的动静，参与的魔帝绝对不止一个，而且不止十个魔帝，这看起来更像是原有魔帝和隐番之间的决战，这一场战争也牵动着很多人的心。

　　隐番胜，则魔界彻底进入隐番时代，看隐番在兽潮时候的表现，很多人心里都沉甸甸的，隐番是一个神秘的组织，他们自身可以产生大量的魔帝，这样一个组织的存在对各大城池，各大家族来说绝对不是什么好消息。

　　这样的人，肯定会压制现有魔界家族。

　　原有魔帝胜，那结果则完全不同，因为连续大战以及和隐番的莫顿，如今整个魔界的魔帝损失很大，数量几乎下降了一半，这样一来各大魔帝对他们这些大家族的依仗也就越发的重要，这些经历了仙魔之战，兽潮之乱，隐番之乱侥幸存活下来的大家族，都会得到更多的重视。

　　也可以说，所有魔君的心里，还是希望自己之前的魔帝能够获胜。

　　混沌城外，刘易阳再次加快速度，空中只能看到一个小黑点，等注意到的时候这小黑点已经消失的无影无踪。

　　他的速度加快，身后的火焰也跟着加快速度，这会距离他已经只有一丈的距离，刘易阳身上皮肤都已经开裂，全身赤红，身上也带着一股疲惫，仿佛承受着巨大的烘烤一般。

　　这些火焰非常的奇怪，神器拦不住，本源挡不住，就是刘易阳运起虚火功，对这些火焰也没有任何的用处，刘易阳已经想出了无数的办法，连苍穹罩也拿了出来，依然对这些火焰无效。

　　哪怕躲进苍穹罩内，这些火焰一样能穿透而过。

　　面对这怎么都甩不掉，却又能给自己带来巨大伤害的神秘火焰，刘易阳发疯的心都有了。

　　十八株火苗，一株不少，它们优雅的飞舞着，看起来就好像可爱的小精灵，不过也只有刘易阳知道这些精灵的可怕，它们是随时可以吞噬掉自己性命的小精灵。

　　“啊～”

　　心神一分，刘易阳猛然发出声惨叫，一株小火苗已经靠身，火苗接近的是刘易阳的胳膊部位，刘易阳的胳膊立刻陷下去一块，就好像这块肉压根不存在似的。

　　受伤之下，刘易阳再次加快速度，让他绝望的是，这些火苗也跟着加速，一株火苗又靠近了他的身体。

　　这一次是他的肩膀的地方，肩膀也下陷了一块，刘易阳额头则满是冷汗，剧烈的痛苦让他也忍不住叫出声来。

　　剧痛让他的速度减缓了一些，更多的火苗又靠了上来，头，腿，腰，刘易阳的身子就好像一块乳酪，被这些火苗一口一口的吞噬着，很快他的整个身体就变为了一个奇怪的形状，更是缺少了三分之一。

　　远处的大长老，心里计算着时间，嘴角已经带出一丝笑意，他知道刘易阳必死无疑，没人能在这种火焰之下逃过性命。

　　刘易阳的意识渐渐变的有些模糊，这些火焰吞掉的可不止他的身体，甚至还有他的灵魂。

　　他没有发现，识海神器空间内，一块小小的石头正剧烈的跳动着，乾坤镜也自动飞回识海，全力保护着刘易阳的灵魂。

　　一块又一块，刘易阳的肉身继续减少着，没一会他的胳膊，腿就彻底的消失，整个人仿佛一下子没了一半，这会的刘易阳意识也彻底的陷入昏迷之中。

　　红莲业火，拥有的不仅仅是火焰之力，它还可以借助自身业力，将身体化为虚无，只要是人，只要是谋害过生命，都会沾染业力，更不用说刘易阳亲手杀死过很多人，又有无数人因为他而死，他身上的业力更重。

　　这些业力，可以将他的身体彻底化为虚无。

　　刘易阳的身体还在快速消失着，很快只剩下了头颅，十八只火苗一拥而上，最后连头颅都彻底消失，而在他头颅消失的那一瞬间，一块小石头突然出现，飞射而出。

　　连乾坤镜都奈何不了的小火苗，猛然被小石头吸了进去，吸进一只小火苗之后，小石头又向前飞去，第二株小火苗也进入到它的体内，剩下的小火苗好像有生命一般，开始向后退去。

　　小火苗的速度很快，小石头的速度却比它们还要快，它的身影突然消失，再次出现的时候便已经在一小火苗周围，再次吞噬掉一株。

　　它每闪现一次，便有一株火苗消失，等全部火苗消失之后，它也随之消失，仿佛没有出现过似的。

　　一片虚无之中，刘易阳耳边好像又响起了一段口诀，一段很是熟悉的口诀，每次遭遇无法抵抗的伤害，这股口诀总会出现。

　　所不同的事，这次有一块石头突然钻了进来，刘易阳朦朦胧胧之中，仿佛感觉到他抓到了那块石头，那块石头在他手心之中慢慢的化为了石水，这些石水好像将他的身体完全覆盖了一遍。

　　他的嘴里，也开始跟着口诀一起念着，而他的身体也散发着灿烂的金光。

　　虚空中，突然出现一道幽幽的叹气声，声音很快消失，不过这道叹气声好像还带着一股满足，一种开心，给人种很奇怪的感觉。

　　帝宫内，阳古天他们的战斗已经进入到了白热化，还没有魔帝陨落，但已经不止一人受伤，其中虎帝遭受的创伤最重，若不是邓帝拼死保护，虎帝有可能已经陨落。

　　即使如此，他现在也是半残的身体，刚刚吞掉一把疗伤圣药，退出战场正快速调息着。

　　“砰！”

　　虎帝身后突然出现一道身影，随即虎帝的身子重重飞起，在虎帝原来的位置上出现了一个人，一个脸上带着痛苦身上的人。

　　“是你～”

　　邓帝猛然吼叫了一声，声音中带着浓浓的震惊，他的脸上还带着一股痛苦，一股愤怒，和一股哀伤。

　　虎帝的身子又快速下降，他本已受伤，又被偷袭遭受这么重的伤，这会连自己身体都控制不住。

　　“对不住了，虎兄！”

　　那出现的人脸上的痛苦之色更盛，他的手中出现一把黑色镰刀，突然飞上天空。

　　“不要！”邓帝再次大叫了声，随着他的声音，黑光一闪，虎帝的身体和头颅彻底分开。

　　“吴正淳，我要杀了你！”

　　邓帝眼睛通红，大声的吼叫着，刚才出现的神秘人他并不陌生，是和他一起很久，他们魂帝城曾经的正统，如今投降隐番的魂帝吴正淳。

　　吴正淳投降他们早就知道，这次大战没有遇到魂帝他们曾经还有些庆幸，至少不同同室操戈，可没想到魂帝竟然意外出现，而且还出手偷袭虎帝，更是将虎帝杀死。

　　半空中，虎帝的灵魂显现了出来，他显得有些茫然，但更多的却是不敢置信，他不相信曾经身边最好的，最信任的伙伴，竟然是杀死自己的凶手。

　　“兄弟，对不住，我也是无奈之举，希望你们理解我！”

　　魂帝微微叹了口气，一股火焰从他的手中出现，灵魂力量非常的脆弱，即使是魔帝的灵魂，轻轻一击也能将其彻底的击散。

　　“不！”

　　邓帝再次大吼，可惜他被隐番魔帝纠缠住，因为虎帝的剧变他一时无法全力对付面前的对手，还被对手所伤。

　　火焰飞上空中，虎帝的灵魂之体神情中也出现了恐惧，他很清楚这团火焰临身之后，他的结果只有一种，形神俱灭，魂飞魄散。

　　可惜灵魂之体非常脆弱，他现在的灵魂又刚刚从体内脱离，根本没有能力摆脱，迎接他的只有彻底灭亡。

　　“吴正淳，卑鄙小人！”

　　虎帝的遭遇其他魔帝也都注意到，一些魔帝都在那愤怒的大叫着，吴正淳是魂帝的名字，这些人都切齿大骂。

　　魂帝若是偷袭杀死别的魔帝那还好一点，他杀的是虎帝，是个和他同一城池，一起很多年的兄弟，更不用说，他们还一起上过前线战场，是一起厮杀过的生死兄弟。

　　魂帝被刘易阳俘虏之后，是虎帝一直积极营救，他想了很多的办法，只是混沌魔帝坚持不愿，他才最终没能如愿，但他确实一直努力，做过这些事。

　　现在被曾经的同伴，甚至是最信任的人亲手杀死，虎帝的心情可想而知。

　　火焰临身，灵魂即将泯灭，虎帝的灵魂之身也带着一身惨然，慢慢的闭上了眼睛。

　　在这团火焰即将包围住虎帝灵魂的时候，一张大手突然出现，直接将虎帝的灵魂拉走，而魂帝释放的那团火焰烧在了大手的胳膊上，很快火焰便全部消失。

　　一个人笑眯眯的出现在空中，看着虎帝的灵魂轻轻摇了下头，苍穹罩飞出，将虎帝的灵魂带入其中，苍穹罩不仅能困敌，还能保护里面的人，虎帝在苍穹罩的保护下，其他力量就伤不到他的灵魂之体。

　　“刘易阳，不可能，你怎么可能回来？”

　　周围所有人很快都注意到这新出现的人，特别是隐番大长老，脱口大叫了一声，一副见鬼的样子。



　　第913章 金刚不坏之身

　　刘易阳站在空中，转过头来，脸上依然带着点微笑。

　　大长老仿佛想到了什么，急忙拿出那红色莲花，手中不断的掐动着印诀，很快他的脸色越来越白，神情中也带着一股不可置信的样子。

　　“不可能，红莲业火怎么没了，这是业火，没有红莲，哪怕是神人也收不走这样的火焰！”

　　大长老疯狂的大叫着，他借助红莲已经感应到，那十八株都已经消失不见，是真正的消失，而不是他收不回来。

　　消失，比被别人强行召收走还更让人难以接受。

　　“说起来，多谢大长老成全！”

　　刘易阳微微一笑，但眼中却闪过道寒光，之前业火焚身的痛苦他清晰的记得，那是一种生不如死的痛，若非他身上正巧有阳古天那神秘的小石头，他这次真的彻底完了。

　　乾坤镜可以修复肉身，但却没有制造肉身的能力，那时候的乾坤镜也只是保住他的灵魂，对他的身体已经没有了用处，他现在的身体，等于是那神秘石头重塑。

　　“成全你什么？”大长老下意识的问道，心中依然带着浓浓的震惊。

　　“成全我的金刚不坏之身！”

　　刘易阳说完，身子突然消失，下一刻出现在大长老的身前，他没有使用任何的神器，就这么举起了拳头，狠狠的朝着大长老身上砸去。

　　大长老几乎本能的将盘古斧横在了身前。

　　“砰！”

　　一道耀眼的金光闪起，刘易阳的拳头上金光一闪而逝，他的身体后退了一切，很快又再次上前。

　　“即使没有了业火，我也能杀你！”

　　大长老终于清醒过来，愤怒的叫着，他可是掌控九种本源的超级魔帝，帝级强者只能领悟九种本源，他掌控了九种本源，等于已经到了极限。

　　没有神界的话，他就是五界之中最强大的存在。

　　盘古斧骤然变大，这可是高级神器，最强大的高级神器，盘古斧又是一件攻击神器，他的攻击力可想而知。

　　“轰！”

　　众人的注视下，刘易阳竟然躲都没躲，就这么身体迎了上去，他的身体被盘古斧直接砍中，不过他的拳头的劲风也成功击中了大长老。

　　所有人的眼睛都不自然的紧了下，刘易阳的身子再次爆出一阵金光，他飞上天空的身体又快速飞来，依然是挥舞着拳头冲向大长老。

　　“怎么可能！”

　　无论是原来城池中的魔帝，还是来自隐番的那些，这会全都目瞪口呆，他们谁也不相信，有人能用自己的身体硬抗高级神器。

　　那可是神器，别说高级神器了，就算是低级神器，身体被击中也要受伤，人类的身体根本抵御不了神器的进攻，否则帝级强者也不会那么重视神器，将神器视为增强自己实力的武器。

　　这也是一个常识，刘易阳却打破了他们的常识，竟然用身体硬生生的挡住了盘古斧，盘古斧啊，它的攻击力就算在高级神器中也是名列前茅，大长老又是最强大的魔帝。

　　这样的组合都伤不了刘易阳，很难想象，还有什么能对他带来伤害。

　　刘易阳也轻轻叹了口气，那神秘石头事实上来头很大，神秘石头最大的作用并不是领悟本源，直到神秘石头消失，帮助他重塑肉身之后，他才明白这一切。

　　也正因为这块神秘石头的帮助，他现在成就了金刚不灭之身，只听名字就能知道，这样的身体具有十分强大的防御能力，比得过高级防御神器。

　　若非如此，他也不敢用身体硬抗大长老的攻击。

　　不过大长老毕竟是掌控九种本源的超级魔帝，即使他能挡得住对方的攻击，想杀死大长老也不容易，刘易阳目前改变的只是身体，本源力量改变不多，好在他这次的收获不仅仅是这些，他还有更强大的杀手锏。

　　站立在空中的刘易阳不在单纯的使用神器，乾坤镜，苍穹罩，都被他召唤了出来，特别是乾坤镜，它的攻击力非常的强，哪怕大长老掌控了九种本源，乾坤镜一样能带给他不小的威胁。

　　八种本源相融的本源人头也在空中快速出现，生命本源掌控之后，这具只有头部和肩膀以及一只手的本源人头也仿佛具有了生命一般，不仅如此，它的威力也比以前增强了很多。

　　“神界之门打开，本是神界给五界的一个机会，任何拥有神识的人都有机会进入神界，但你隐番却被私心蒙蔽，妄想独占机缘，更是迫害同道，枉你们还是神人后裔，今日本帝便为众同道讨个公道，彻底将你们铲除！”

　　刘易阳淡淡的说着，隐番的几个魔帝都聚集在了一起，魂帝也去了他们那一边。

　　邓帝依然怒视着魂帝，虎帝已经死了，虽然刘易阳救下了他的灵魂，但他的肉身已经死了，灵魂只有夺舍之后才可以重新生存。

　　可即使夺舍，之前的力量已经不复存在，虎帝还要重新修炼，他能不能重新成为一个魔帝都是个未知数，重修之后想在成为魔帝，并不容易。

　　张勇也是重修，他现在也不过处于天仙期，他想恢复曾经的仙君后期巅峰修为，不知道要多久，而且还不一定能够再像以前那样的厉害。

　　“笑话，神界本就是我们的家乡，我们回家有何不对，倒是你们，只是普通贱民，哪有资格与我们一同回去？”

　　大长老又大笑了起来，隐番并不是不与魔界接触，是他们不屑于这种接触，从隐番诞生以来，他们就以神界中人自居，留在魔界也只是因为特殊原因，迟早有一天他们还会回去。

　　他们自认为高人一等，所以才会特别的看不起外面的人，这次若不是神界即将开启，他们也不会出来，说起来这次仙魔之战之所以能打起来，也有他们在其中起的作用。

　　按照他们的计划，是想着仙魔之战魔帝和仙帝都战死一半，他们先清理魔界，在清理仙界，只是没想到会突然引发兽潮，破坏了他们的计划。

　　不过兽潮也帮了他们一个忙，至少他们在魔界成功杀死了不少魔帝，现在混沌魔帝也死了，只要再杀死眼前这些人，整个魔界就没有人能够与他们争夺进入神界的资格，到时候他们便可以去清理仙界的那一部分人。

　　仙界之后，是妖界，冥界，还有精灵界。

　　可恶的是，刘易阳突然来到了魔界，还帮助那些魔修，更是杀害了他们不少人，如今隐番战死的那些魔帝，大部分都和刘易阳有关。

　　“你们不明白！”刘易阳突然叹了口气，有些可怜的看着大长老。

　　“不明白什么？”大长老眉头一皱，快速问道。

　　刘易阳看着他，又摇了下头，轻声说道：“你们不明白，即使是神人，他们也是人，只是力量比我们强一些，寿元比我们多一些罢了！”

　　“不，这不可能，是你错了，你们从来不懂，神人并不是人，他们是神，我们只要进入神界也会成为高高在上的神，主宰一切的神！”

　　大长老用力大吼着，说话的时候他的脸上也带着一股向往，向往着他进入神界，成为神的场景。

　　不仅是他，隐番所有魔帝也是如此。

　　“他们心魔太强，即使进入神界，也不一定经得过考验！”

　　刘易阳再次叹了口气，这些人是神人的后裔，按正常来说他们应该比其他人更了解神界，对神界知道的更多才对，可他们在漫长的等待中已经进入了一个歧路，一个误区。

　　刘易阳不在说话，他的手指突然掐动起一个印诀，大长老猛然变的无比警觉，直直的看着刘易阳。

　　刘易阳也没理会他，继续掐动着自己手上的印诀。

　　“快阻止他！”

　　大长老大吼了一声，所有隐番魔帝都朝着刘易阳飞来，阳古天他们随即也都冲了过去，他们可不是站着看戏的人。

　　阳古天他们一冲过去，场面又变为了混战，刘易阳这会印诀也掐动了大半，大长老已经带着九种本源还有盘古斧，再次来到他的面前。

　　“轰！”

　　乾坤镜挡住了盘古斧，刘易阳的身子向后飞着，手上的印诀更快。

　　大长老再次上前，不过这次只向前一半便停在那里，脸上还带着一丝恐惧。

　　他感觉到体内有一股力量突然窜了起来，像是一股火焰从内部将他焚烧一般，早在刘易阳掐动手诀的时候他就有一种感觉，现在则彻底证实了他的感觉。

　　虚火功，刘易阳催动虚火的功法。

　　“即使是虚火，也杀不死我！”

　　大长老强行压制住体内的虚火，刘易阳则暗暗摇了下头，手中的印诀快速完成。

　　他突然一扬手，大长老的身上猛然爆发出一团蓝幽幽的火焰，将他整个身体都覆盖住。

　　红莲业火被神灭小石头所吞噬，连带着那些火焰也成为刘易阳的补品，这些红莲业火刘易阳已经无法释放出来，不过它们也带给了刘易阳一个巨大的好处，又帮他的虚火功提升了一截。

　　如今刘易阳的虚火功已经接近大成，对虚火的控制力变的更强。

　　“不！”

　　大长老凄厉的惨叫了一声，他欲念太强，贪念太盛，执念太深，他体内的欲火，贪火，执火远远高于其他人，这些虚火一旦爆发，就如同他自己走火入魔一般，限于万劫不之地。

　　虚火一起，就算大长老掌控有九种本源也无可奈何，虚火本不属于五界的力量，这是神界的特有力量，就算本源之力也无法阻挡，就好像刘易阳的本源也阻止不了红莲业火一般。

　　“你放心，若有机会，我一定会帮你完成你的心愿！”

　　刘易阳自语说了一声，也不知道他是对谁说起，说完他又抬起了头，被无尽虚火覆盖的大长老继续发着凄惨的叫声，还向刘易阳这边急速飞来。

　　“刘易阳，我就是死，也要拉上你！”

　　虚火一起，根本停不下来，虚火和其他火焰都不同，他是自身之火，此时大长老怨念又起，加上强烈的怨火，他身上的火焰比刚才还要多。

　　刘易阳根本不和他接触，枉有强大的九种掌控本源，对刘易阳也是无可奈何。

　　周围那些混战的魔帝都回过头，看着凄惨的大长老心里都有些发凉，刘易阳这手催动虚火的能力实在太强，这根本不是人力所能阻挡的东西。

　　谁没有七情六欲，只要有七情六欲的人就有虚火，有虚火便会被虚火功所控制，这种自身之火让他们防都防不住。

　　大长老的速度开始变慢，他痛苦的嘶嚎声也小了一些。

　　虚火之下，大长老能支撑这么久已经很不容易，虚火是从里向外烧起，先烧的就是心脏，丹田，其次则是灵魂，这种灼烧灵魂的痛苦，很难以想象。

　　大长老身上的虚火渐渐弱了一些，他这会已经站立在空中，一动不动。

　　蓝色的虚火渐渐减少，最后从他的身体上完全消失，他还是原来的样子，只从外观来看，他并没有多大的变化。

　　不过周围的魔帝们都很清楚，大长老身上的生命气息正在快速流失，现在的他，已经和一具尸体差不多。

　　“刘易阳，或许你是对的！”

　　大长老突然张开嘴，缓缓的说了句，说话的时候他还转过身，看向身后的众多隐番魔帝一眼，眼中带着后悔。

　　刘易阳没有说话，大长老又看向他，轻声道：“刘易阳，我承认我们错了，但这次的错误最大的原因是我，我愿意承担所有的过错，他们只是受我的影响，我希望他们能有公平竞争的机会，进入神界！”

　　“大哥！”

　　远处突然传来两道声音，两个身影快速的飞了过来，大长老的脸上又露出丝恼怒，很快又变为了惆怅。

　　二长老，三长老，以及回到隐番的魔帝都飞了过来，他们分开是为了保护隐番，隐番没事，刘易阳他们进攻了混沌城的消息传过去之后，在确定刘易阳他们人数之后，他们立刻又赶了回来。

　　只是隐番距离这里比较远，他们需要一定的时间，这会才赶到。

　　“大哥！”

　　两人飞近之后，看着大长老又是愣了下，都发出了凄凉的叫声。

　　他们的实力，很容易看出大长老已经油尽灯枯，生命即将结束。

　　“你们不要过来！”

　　大长老对他们摇摇头，又转过头来看向刘易阳，他很清楚刘易阳的厉害，虚火功就好像红莲业火一样，根本不是他们这些人所能抵抗的存在，两位长老再厉害，也不可能挡得住虚火的攻击。

　　刘易阳的虚火功和他们的红莲业火还不同，刘易阳是完全可以操控这种功法，而他们的业火只是老祖宗留下的东西，只能简单的控制。

　　两位长老都没有在动，全都愤怒的看着刘易阳。

　　“他们是否有错，还要看他们自己，本帝不是嗜杀之人，若是真心悔过者，本帝自然可以放过他们，但，心生偏念者，本帝绝不会将他们留下！”

　　刘易阳慢慢的说着，他这话是对大长老说，也是对其他隐番魔帝所说。

　　隐番魔帝已经误入歧路，他们把神人看的太高，完全当做神来对待，却忽略了后面的一个人字，他们自认是神的后代，身份要比这些魔界土生土长的魔帝高上很多。

　　也可以说，五界的其他帝级强者，在他们眼里都是低等的存在。

　　他们有一个神人老祖宗，这是他们的幸运，但也因为这个幸运，变为了他们的不幸，他们将这种骄傲想象的太高，太高，以至于心念都发生了改变，将神人的地位无限拔高，视作至高的存在，把他们自己也当作至高的神。

　　有这样的心态，也不难明白他们为什么会突然做出偏激的举动，想要杀死一切帝级，想要独占进入神界的资源，因为在他们的心里，别人都没有资格与他们共同享有这次的机会。

　　“现在，你可以安心离开了！”

　　刘易阳又抬起手，轻轻的说着，当他手落下的时候，大长老的眼睛猛的一紧，随即变为了无神，头也耷拉了下来。

　　他体内的虚火早就将他焚烧一空，就是灵魂也被虚火焚烧了一半，剩下的一半只是刘易阳控制着，没有彻底将其消灭，否则他根本没有机会说出这些话来。

　　等他说完这一切，刘易阳才将他的灵魂彻底焚烧，随着灵魂的泯灭，大长老也彻底的死亡。

　　一柄斧子从大长老的身边向外飞去，刘易阳突然出现在斧子的旁边，将斧子拦了下来，斧子只在他手中挣扎了一下便平静了下来。

　　很多人看着斧子都带出了一丝贪色，不过这股贪念他们升起的快，消失的也快，很快所有人都转过头去，不在看这把斧子，虽然这是件高级神器，但任何神器要有命才能使用，隐番大长老这么强大的存在都不是刘易阳的对手，他们更不用去想。

　　特别是刘易阳杀死大长老的手段，他们见都没见过，更让他们恐惧。

　　将斧子收起来之后，刘易阳又拿起了一朵红莲，之前盛放业火的红莲，这红莲乃是神界产物，也是一件至宝，它不是神器，它只有一个作用就是盛放业火，不过就这一种能力已经让它很是难得，在神界也有不小的价值。



　　第914章 刘易阳的条件

　　面对着刘易阳收走神器和红莲，二长老和三长老只是紧紧的攥着拳头，并没有任何阻拦。

　　他们之前都收到了大长老的传音，大长老告诉他们刘易阳虚火功的厉害，让他们以大局为重，现在的刘易阳已经不是他们所能抵挡。

　　若非如此，两人早就一起上前，誓要将刘易阳当场斩杀。

　　隐番的魔帝都回到了混沌城，他们的数量也有了二十人，阳古天他们则都退到刘易阳的一侧，警惕的看着他们。

　　从明面上来看，隐番魔帝还是占据着优势，二长老，三长老都是领悟九种本源的超级魔帝，隐番老大自己也领悟了八种本源，掌控六种。

　　不过大长老死去之后，他们这种优势已经荡然无存，连掌控九种本源的大长老都不是刘易阳的对手，都能被刘易阳所杀死，比他实力更弱的二长老，三长老更不行。

　　而且刘易阳的杀人手段他们从没有见过，可以用自身虚火杀人，这更让他们胆寒。

　　“刘兄，将他们全部杀了！”

　　邓帝靠近刘易阳一些，恨恨的说着，他和虎帝在一起那么长的时间，早已有了很深的感情，刚才虎帝就在他面前死亡，更让他心中充满了恨意。

　　他说话的时候，眼睛还直直的盯着魂帝，魂帝根本没敢向他这里看一眼。

　　“刘易阳，莫非你真以为掌握了控制虚火的办法，我们就奈何不了你，就怕了你！”

　　二长老厉声说道，他嘴上这么说，心里却是无比的警惕，他们确实没有办法应对刘易阳的虚火，只能嘴上说说壮壮胆。

　　“你错了，我没有想过要将你们全部杀死！”

　　刘易阳则轻轻摇了下头，他刚说完，身边阳谷天他们都急急的回头，特别是邓帝，满脸的焦急，大声的叫道：“刘兄，绝对不可以放过他们，我们要为虎兄报仇！”

　　“刘兄，放过他们无异于放虎归山，他们要对付的可不止我们魔界魔帝，如果让他们恢复了元气，你认为他们会放过仙界吗？”

　　这次说话的是阳古天，他很聪明，知道刘易阳最在意什么。

　　“刘兄，求求你，为我们报仇，等我回到混沌城，我会将用不进入仙界写入祖训，写入传承，我发誓，以后的魔界将再也不会入侵仙界！”

　　诸葛魔帝也在那大声的叫着，混沌魔帝战死，混沌城还有三位魔帝两死一失踪，如今就剩下了他们三个，魔界第一城池的威名也彻底消失。

　　他们对隐番，比对任何人都要痛恨，为了报仇，为了杀死所有隐番的人，杜绝这一后患，他甚至愿意发誓以后再也不入侵仙界。

　　他不是正统，但在混沌魔帝死去的情况下，他是最有资格接任正统的人，他也最有资格说这些话。

　　如今正统之力还没有恢复，但谁都相信，等神界之门开启之后，神坛会恢复成以前的样子，正统还会回来，诸葛魔帝要将他的承诺写入传承，这已经代表了绝对的诚意。

　　这等于说，以后所有继承混沌城正统的魔帝，都要遵守传承中所说的一切，都要接受永远不能入侵仙界的誓言。

　　他们虽然只代表着混沌城，但混沌城不管怎么说也是魔界八大城池之一，就算有其他城池想要进攻仙界，他们也不会参与，等于断绝了魔界八分之一的力量。

　　“刘兄，杀了他们，杀死吴正淳，我也愿意将永远不进入仙界的承诺，写进传承！”

　　邓帝又跟着说了句，说话的时候他几乎是咬着牙。

　　魂帝城如今只剩下他一个魔帝，他已经是日后正统的不二人选，他这么说，也等于魂帝城日后永远不和仙界为敌，和混沌城一样，他们再也不会参与任何入侵仙界的事。

　　两个城池，魔界四分之一的力量，即使还有四分之三没有表态，但只靠他们四分之三，已经无法去进攻仙界，无法支撑起这样的战争。

　　两界战争，向来都要倾尽全力，魔界还没有用四分之三力量就能打败仙界的能力，如果可以的话，这次他们也不会那么辛苦，最后还是失败。

　　“魂帝？”

　　刘易阳回过头，看了一眼魂帝，他的手中突然多出一块灵魂印记，这是当初魂帝留在仙界的灵魂印记，之前是白帝在保管，刘易阳来到魔界之前白帝交给了他。

　　来到魔界之后，这块灵魂印记似乎就失去了作用，刘易阳想用它感应到魂帝的存在都做不到，他很清楚，这肯定是隐番的人在魂帝身上做了手脚。

　　灵魂印记感应不到魂帝，但不代表这灵魂印记没用，这是和魂帝灵魂息息相关的存在，一样对魂帝有致命的威胁。

　　“刘易阳，你想做什么！”

　　看到自己的灵魂印记，魂帝猛的一愣，急忙大喊了一声，他的脸上又露出了恐惧。

　　他背叛魂帝城，投降隐番也是无奈之举，他不是隐番魔帝的对手，他又不想死，只能投降。

　　他已经投降过一次，对他来说投降已经不是那么难以接受，他也是整个魔界唯一投降隐番的魔帝，其他魔帝不是战死就是逃走，无一人投降。

　　“吴正淳，你投降可以，但你不该对虎帝动手，对一个你曾经的战友，又一心想救你，甚至你投降之后也为你开脱的人动手！”

　　刘易阳淡淡的说着，说完没等魂帝的狡辩，直接捏碎了这块灵魂印记。

　　“不！”

　　魂帝惨叫一声，灵魂立刻被震碎，他的身体还在原地，但灵魂已经彻底粉碎，隐番老大眉头微微一皱，他识海内的一块印记慢慢消失，最后消失的无影无踪。

　　隐番不会随便相信魂帝的投降，和仙界一样都让魂帝交出了灵魂印记，并且帮他掩饰住灵魂气息，不过魂帝一死，这灵魂印记也彻底失去了作用。

　　“多谢陛下！”

　　看着魂帝生命气息快速消散，身体重重跌落下去，邓帝则转过身，对刘易阳抱拳弯腰，一弯到底。

　　魂帝死了，刘易阳拿出灵魂印记的时候他们就已经明白了怎么回事，难怪当初魂帝能够回来，回来后还与刘易阳合作，原来他已经投降过一次。

　　“无须客气，虎兄也是我的战友，我有义务为他复仇！”

　　刘易阳微笑摇头，他的手指一动，一件镰刀神器快速飞到他的手里，这是魂帝的神器死神镰刀。

　　这件神器早在仙界的时候就被白帝认主，若不是要魂帝的配合，也不会将这件神器交给他，让他带来。

　　邓帝看着死神镰刀，想说什么，最后还是摇摇头，什么话也没说出来。

　　对魂帝的死隐番的魔帝都没有任何的表情变化，他们依然汇聚在远处，警惕的看着刘易阳这边，只要刘易阳敢动手，他们便会一窝蜂冲上来，哪怕是自爆，也要和敌人同归于尽。

　　刘易阳这边，魔界各城池魔帝也都聚集在他的周围，如今的刘易阳，已经真真正正，实实在在的成为了他们的核心。

　　“诸位，我们可以杀死你们，甚至可以将他们全部消灭，但我们自身也要付出至少一半的代价，你们可否愿意？”

　　刘易阳突然转过头，对身边的众位魔帝说了句，他的虚火功是厉害，但毕竟没有大成，对方又都是魔帝，他还无法一次引发那么多人的虚火，将所有人烧死。

　　他最多也只是限制住对方，或者针对重点一两人来应对。

　　不过对方存在着拼命之心，哪怕他把最强大的二长老，三长老牵制住，其他人一样有着很强的战斗力，这些人若是自爆，除了有金刚不坏之身的他之外，其他人恐怕都会有危险。

　　他说的损失一半，并不是危言耸听。

　　“对我来说，事实上更希望你们能自相残杀，你们损失越重，对仙界也就越安全，但这次我经历了生死之劫，感悟了很多，这次就将选择权交给你们，你们若是愿意和他们同归于尽，我自然会全力以赴来帮助你们，你们若是不愿，我也可以帮你们将他们驱赶，完成我对封帝的承诺！”

　　刘易阳慢慢的说着，说话的时候他的脑海中又呈现了很多。

　　他已经明白，那块神秘石头为什么会对本源之力帮助那么大，为什么握着他修炼，可以快速领悟本源，甚至掌控本源。

　　那块神秘石头，事实上根本不是一块石头，他是一颗神魂，一颗神人的神魂。

　　普通神人是没有灵魂存在的，进入神界，灵魂便会和肉身彻底融合，而神识会快速增强，扩大，最后取代灵魂的作用，成为神魂。

　　神人的神魂并不像灵魂那么脆弱，甚至神魂也拥有很强的战斗力，可以分开来单独作战，神龙曾经说过，神人要比普通的仙帝强大很多倍，这并不是虚言，事实上它自身也是无比的强大，只是因为来到仙界太久，太长时间没有得到补充，才限制了它的力量。

　　这块石头，是一个神人的神魂，而且还是一位非常强大啊的神人，在很久以前，他甚至被称为最接近至尊神的存在。

　　他比其他神人更强的一点便是，他去挑战成为至尊神，可惜最后失败，他肉身泯灭，神魂陷入沉寂，最后也不知道什么原因，他寄托神人的这块石头落入了其他各界，最后又落入了阳古天的手里。

　　这可是神魂，本源力量的根源其实就在神界，那只是神界最普通的力量，他还是曾经最强大的神人，他对本源的认识和领悟完全超出所有的人，哪怕只是沉寂的神魂，在修炼的时候也能起到很大的帮助，所以阳古天才会那么快领悟本源，掌控本源。

　　在刘易阳肉身泯灭的时候，石头内的神魂苏醒了，他苏醒的时间很短，但也将自己的记忆都输入给了刘易阳，并且告诉了刘易阳他的一切以及他的愿望。

　　让刘易阳没想到的是，这个强大的神人竟然是一个佛修，他最大的愿望，便是创造出一个佛界出来。

　　世俗界有佛修，数量虽然不是很多，但也不少，不过佛修飞升都是飞入仙界，仙界十大门派之中便有一个佛派，排行第四。

　　佛修在仙界也是修炼仙力，他们的地位并不高，那位神人想成就至尊神，便是想开创一个以佛力为主的佛界，让世俗界的佛修也可以有自己的飞升之地，壮大佛修。

　　事实上佛修一些修炼和仙人确实有些不同，佛修更注重法和身，不像仙人大多是修炼仙力，对自己肉身的修炼重视不够，或者说仙人对肉身的保护更多的是借助仙器。

　　佛修则不同，他们更愿意以自身为器，就像刘易阳现在的金刚不坏之身，其实就是那神魂的帮助下，借助红莲业火淬炼而成，那神魂帮刘易阳重塑完肉身之后，也彻底的消散。

　　这一切都是刘易阳从神魂中获得的信息，因为神魂的原因，他对佛修的了解的更多，佛修其实很讲究一种大无畏的奉献精神，他们尊重生命，所以世俗界佛修也有割肉喂鹰的传说。

　　不过佛修也讲究降妖除魔，对其他人有大危害的存在，绝对不能留，这也是世俗界佛修和魔修不合的一个原因，每次玄门正魔相争，佛修都是在正道这一边。

　　刘易阳的话，也让众人都沉默在那里，他们险些忘记，刘易阳其实是仙人，是仙界来的帮手。

　　无论刘易阳的力量展现的是什么样子，自始至终，他都没有忘记过自己的真正身份，也一直以仙人自居。

　　他是一个仙人，对仙人来说，魔界的损失当然是越大越好，他们也相信刘易阳所说的话，真的拼杀起来，他们这些人可能要陨落一半。

　　陨落一半，有可能自己也要死去，谁也不敢保证这一战下来自己就能存活。

　　其实若不是有刘易阳存在，只靠他们和隐番作战，最终的结果绝对损失很惨，三大长老任何一个都不是他们能够单独面对，任何一个都要他们好几个人共同在一起才能抵挡。

　　而且也只是抵挡，想击败对方，没有十人以上根本不可能。

　　十位魔帝他们有，但对方的长老也不止一人，最终结果会是什么样子，其实他们每个人都很清楚。

　　“刘兄，你虽然是仙人，但我们相信，你这次对我们的帮助并没有私心，该如何决定，我们一切都听你的！”

　　过了会，阳古天才说了句，他这话让刘易阳自己都摇头，阳古天还是这个样子，非常的聪明，先用高帽子来压住他，还表示出了绝对的信任。

　　他来魔界真的没有一点私心吗，这话刘易阳自己都不相信，只是这次遇到那魔修神魂之后，他的心态改变了，否则他绝对不会说之前那些话，而是带着这些魔帝和隐番魔帝厮杀。

　　“噬帝说的对，我们都相信你，一切以刘兄为主！”

　　其他魔帝也都纷纷响应，一时间所有的魔帝都表示将抉择权交给了刘易阳，这样即使刘易阳放弃对隐番的报复，他们也不用担心被人说他们胆小，不敢拼命。

　　“你们的意见如何，是打是和？”刘易阳转过身，又对对面的隐番魔帝问了句。

　　“我们离开，返回隐番！”

　　看着刘易阳，又看着刘易阳身后的众多魔帝，最后又看了眼身边大长老的尸体，二长老闷哼了一声，慢慢说了句。

　　他们并不是害怕这些魔帝，而是担心刘易阳，若不是有刘易阳在这，哪怕大长老不在，他们也有信心重创这些人。

　　可刘易阳在却让他们多出了很多的顾虑，连大长老都不是对手，都能被杀死的人，他们任何人都没有信心，加上刘易阳的虚火功根本不属于他们这一界的东西，让他们都丧失了争斗之心。

　　“你们可以离开，但必须要答应几个条件才行！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻摇头，也不等对方询问，他又直接说道：“第一，你们必须要起心誓，在神界之门打开前，不准和魔界各大城池中人为敌，更不得再来贸然霸占城池，第二，神界之门开启之后，你们不得和任何帝级为难，更不得为一己私欲而杀人！”

　　“如果他们对付我们呢？”隐番一位魔帝突然问了句，愤愤的样子。

　　“我没有限制你们自保的能力！”

　　刘易阳轻轻一笑，继续说道：“第三，不管你们有多少人进入神界，成为神人，回来的人都必须终身隐居隐番，再不可出来，你们若是答应这些，今日我便可以做主，让你们全部离开！”

　　刘易阳的三个条件说完，他身旁的众魔帝神色都缓和了很多，这三个条件虽然没有要求隐番的人做出什么赔偿，但也极大的限制住他们，日后魔界不会再有类似的危险。

　　这样一来，他们也可以安心等待神界之门打开，看看有没有机会进入神界，一些魔帝还是想着进入神界成为神人，也有一些魔帝不打算过去，想要返回城池，成为正统，将城池重新带起来。

　　这里有他们太多的牵挂。

　　“狂妄，我们为什么要答应你这些，隐番弟子，还从没有怕死的懦夫！”

　　二长老还在犹豫，隐番三长老突然爆喝一声，刘易阳眼中一寒，直直的抬起了手。



　　第915章 强烈召唤

　　三长老叫出声的时候，已经飞了出来，连二长老都没有阻拦住他。

　　一直以来，三长老的脾气都要暴躁一些，二长老善于思考，大长老则统管大局，威信最高，三位长老都是相互辅助，才将整个隐番打理的井井有条，并且让隐番内诞生那么多的魔帝。

　　他们这一代隐番的魔帝数量，高过之前任何一代。

　　三长老飞了出来，九道本源立刻在空中飞舞，他以前就和刘易阳交过手，感受过虚火功，不过那个时候的他感觉还能够压制住虚火功，而且逃跑的是刘易阳。

　　哪怕大长老临死之前有了警告，他也没有完全听进去，他甚至认为是刘易阳暗害的大长老，并不是正大光明的争斗。

　　他们来到的时候，都没有看到前面，只看到大长老已经快要死亡的样子。

　　此时听到刘易阳这三条并不算太苛刻，但让他们这些骄傲隐番人无法接受的条件，他再也忍不住，直接飞了出来。

　　他飞到刘易阳身边的时候，刘易阳的手已经划了下来。

　　三长老的体内猛然窜出一股火苗，蓝色的火苗。

　　刘易阳的虚火功并没有收起，一起运行着，连大长老都抵挡不住的虚火功，更不用说这位三长老，他的执念丝毫不次于大长老，而且他体内还比大长老多了一种虚火。

　　那就是仇火，他要为大长老报仇，想要杀死刘易阳。

　　虚火一起，立刻焚烧他体内的一切，那股灵魂被灼烧的痛苦马上让他惨叫了起来，不过这也激起了他的凶性，在自己无法压制虚火的情况下，他竟然也燃烧起自己的力量，甚至燃烧起所有的本源力量，并且快速朝刘易阳而去。

　　“我们答应，我们答应了！”

　　二长老急忙大叫着，可惜他的叫声已晚，二长老全身魔力已经彻底膨胀开，刘易阳暗暗摇头，他身边的魔帝更是快速向后退着。

　　只有阳古天和邓帝稍稍犹豫，没有离开。

　　“他的自爆我无法阻止，你们赶紧退开！”

　　刘易阳对两人快速说了声，自己却朝三长老而去，三长老痛苦又疯狂的脸上，也露出了一丝喜悦。

　　“轰～”

　　强大的震动，让整个帝城都感觉到了震动，三长老并不是自己自爆，他在自爆的同时还引爆了三种本源，这么强大的自爆威力，几乎整个帝宫都被摧毁，这些魔帝若不是退的快，这样自爆的威力根本躲不过去。

　　就是隐番的魔帝也都退了出去，自爆可不管是不是自己人，全都会被波及。

　　帝宫之上，自爆强大的威力让这里一片浓雾环绕，远离的魔帝们又快速飞了回来，阳古天他们都有些担心，隐番魔帝则都带着期望。

　　最可怕的敌人就是刘易阳，三长老虽然死了，可他要是能杀死刘易阳也是大功一件，他们还有二长老，即使对方还有二十名魔帝，他们也不担心，只面对那些人，他们绝对有信心。

　　浓雾慢慢消失，很快所有人都注意到，空中正漂浮着一个影子，看到这个影子，隐番魔帝众人眼中都带出丝绝望，阳古天他们都露出了喜悦。

　　这么强大的自爆面前，连他们都挡不住，更不用说帝宫内其他人，眼前这个影子绝对不可能是帝宫的人，三长老已经自爆死亡，更不可能是他，剩下的只有一个可能，那就是刘易阳。

　　刘易阳身上有多件神器，高级神器就有三件，还有苍穹罩这样的神器，还有他的肉身也无比的强大，之前可是硬抗过盘古斧，一点伤都没有。

　　也只有他，才有可能在这么强大的自爆中保住自己，不会有事。

　　虚空中的人确实是刘易阳，金刚不坏之身堪比高级神器，就算这样强大的自爆也不可能带给他伤害，在感受到这次肉身的强大之后，他的心里也有着重重的感激。

　　那神魂消失之前，送给他的这个大礼确实非常的贵重。

　　见刘易阳没事，隐番众人则全是绝望，三长老这等于是白死，而后来来到这里的其他魔帝，更是见识到了刘易阳的强大。

　　这样的自爆都杀不死他，还有什么能对他带来威胁，每个隐番魔帝的心里，都滋生一股刘易阳绝对不可抵抗的念头来。

　　“易阳仙帝，我们答应你的要求，全部答应，我们愿意立誓！”

　　等浓雾渐渐消失，二长老很苦涩的说了句，说完他又看看身边的人，第一个棋了心誓。

　　誓言不会杀人，但会伤人，也会给他们带来很大的影响，像苍平和杜平，他们两人虽然也在，但无论之前的战斗还是现在，都没有去和刘易阳为敌，他们若是这么做的话，就会被誓言反噬，有很大的麻烦。

　　所有人全部发完誓，刘易阳才笑着点了点头，这些隐番魔帝看了一眼地上几乎消失的帝宫，都有着一股凄凉。

　　帝宫内是有不少混沌城的人，但还有他们上千的魔君，三长老的自爆不要紧，这些魔君都没有逃出去，全都跟着一起陪葬，他们可是都隐番的未来，未来有可能继续诞生魔帝的人，现在全死在了这里。

　　加上之前死去的一些魔君，这次隐番出来的一万多魔君，差不多折损了接近一半，魔帝死了十几个，特别是长老死了两人，整个隐番说是元气大伤也不为过。

　　二长老的心里，真的有些怀疑之前大长老的策略，为了进入神界，真的有必要将其他人都杀死吗？他们的力量，并不足以对抗所有的帝级，他们也都被自己神人后裔的身份所蒙蔽。

　　叹着气，二长老他们快速离开，三长老的死彻底震慑住了所有的人，再没有人敢有任何的反对之言。

　　“刘兄，多谢！”

　　他们走后，诸葛魔帝飞了过来，像邓帝一样，对着刘易阳抱拳一弯到底，行了个大礼。

　　混沌城收复了，而且不用在担心隐番的人杀回来，他们可以安心的留下，并且对付散乱的兽潮。

　　“不好意思，让帝城受损了！”

　　刘易阳看了看地下的废墟，有些无奈的摇摇头，三长老的自爆威力太大，他也无法控制。

　　“没关系，帝宫没了可以重建，神坛没事就好，重建的帝宫也能让大家记住这次的教训，让以后的人注意！”

　　诸葛魔帝也看向下方，慢慢的说着，这么大的冲击神坛丝毫无损，也证明了无人能够损坏神坛的传言。

　　“诸位，既然此事以了，我也该返回仙界，不过我希望仙魔两界能和平共处，不要再有任何的战争，这些战争只会让有心之人趁虚而入！”

　　刘易阳也回过头，抱拳对所有人说道，他答应封一刀的事情已经做到了，虽然没有杀死所有隐番的人，但保住了魔界，将隐番赶走。

　　为此，他可是差点把命都留在这里。

　　其他魔帝纷纷挽留，刘易阳全都拒绝，阳古天开口之后，他才对阳古天传言，一会和他单独聊会。

　　那神秘石头毕竟是阳古天所有，现在没了，他怎么也得给人家一个交代。

　　和所有人告诉之后，刘易阳直接离开，和他一起的只有阳古天。

　　其他魔帝也就地分散，他们都要回各自的城池，需要重建城池，另外还有兽潮需要对付，他们已经互相承诺，若有大的兽潮就共同出力，抵御魔兽。

　　这一战，虽然损失很大，但以前不合的各个城池如今已经减少了很多仇怨，更能真正的团结在一起，也算是有失必有得。

　　“阳兄，有件事我必须告诉你，很抱拳的事情！”

　　在一个没人的地方，刘易阳才停下来，略有些尴尬的说了句。

　　他之前只是借，没想到现在将东西彻底弄没了，连回复都不可能。

　　阳古天有些奇怪，不过还是说道：“刘兄，你有什么直说便是，你对我们整个魔界可是都有着救命之恩！”

　　如今的阳古天对找刘易阳报仇的心淡了很多，他并不是不想报仇，也不是因为刘易阳对他们的恩情，最重要的原因便是，如今的刘易阳实在太强大了，强到他都需要仰望的地位，去报仇纯粹是自寻其辱。

　　阳古天很聪明，也很现实，他不会去做这种对自己毫无作用的事。

　　“我之前借你的东西，没了！”

　　刘易阳脸色稍稍有些发红，即使他现在已经是一顶一的帝级强者，说这些话的时候也是同样有些脸红。

　　“东西，你说的是那个？”

　　阳古天微微一愣，马上明白刘易阳说的什么，在刘易阳手中，和自己有关的也只有那一件宝贝。

　　“没了就没了吧，刘兄对我噬帝城这次也是大恩，一件东西并不能抵消这次的恩情！”

　　阳古天心里有些遗憾，不过还是表现出很不在意的样子，这次刘易阳确实对他们有大恩，若没有刘易阳，他们不可能是隐番魔帝的对手，他的噬帝城也不可能重新回来。

　　“玄魔杖是我的朋友，我不能给你，但这个可以作为补偿，还给你！”

　　战斗结束后，玄魔杖就回到了刘易阳的身边，它是有自己意识的精怪神器，不是普通神器，不愿意一直和阳古天在一起。

　　现在的阳古天，无论从哪方面来看，都比刘易阳差了很多，就算是神器也只想和强者在一起。

　　刘易阳拿出的是神武盾牌，这件最开始被他从阳古天手中夺取，也多次帮助自己，保护自己的神器盾牌。

　　这也是噬帝城的传承神器，如今算是物归原主，而且刘易阳现在有金刚不坏之身，他的防御力比神器还要强大，已经用不到这件神器。

　　看着神武盾牌，阳古天沉默了会，最后才叹了口气，接了过来。

　　这件神器刘易阳已经抹掉神识，他可以轻松认主，看到这件从自己手中失去，又重新回来的噬帝城传承神器，他也是无比的感慨。

　　从神武盾牌失去，再到神武盾牌回来，阳古天仿佛经历了一个轮回，一个巨大的轮回。

　　他甚至在想，当初若没想着发动仙魔之战，入侵仙界，他现在应该还是噬帝城魔帝，还没有接任噬帝。

　　老噬帝不死，没有心魔之战的损失，隐番也不一定敢那么轻易对他们下手，即使隐番下手，他们也有一定的自保能力，绝对不会像后面那样的悲惨。

　　他现在真的后悔了，后悔这一切。

　　“多谢！”

　　阳古天轻轻说出两个字，他没有抱拳行大礼，就好像两个人互相聊天似的，但他这股感谢却是发自内心，刘易阳能感受到。

　　“要说谢，应该是我谢你才对！”

　　刘易阳轻笑摇头，在阳古天的心里或许神武盾牌要比那神秘石头重要，但在刘易阳这里，十件神武盾牌也比不过那一颗神魂。

　　那一颗神魂带给他的，绝对不只是重塑肉身，他的收获远远要高于阳古天，高于所有人。

　　刘易阳和阳古天告辞离开，很快回到了仙界。

　　他这趟魔界之行的时间并不长，加在一起，满打满算也就是一年的时间，但这一年他的改变超过了前几年。

　　他现在领悟了八种本源，掌控五种，只论本源，哪怕是白帝也比不过他，不是他的对手。

　　神武盾牌被他还给了阳古天，不过他的神器数量并没有少，反而由之前的六件，变为了现在的十三件，足足多出了七件来。

　　去除神武盾牌的话，他等于多了八件神器，这八件有一件高级神器，两件中级神器，五件低级神器，只是这些神器就让他这趟魔界之行赚的钵满盆满，让其他人嫉妒。

　　高级神器是盘古斧，混沌城传承神器，中级神器有一件是隐番所有，另一件则是魂帝的死神镰刀，也是一件传承神器。

　　他可以将神武盾牌还给阳古天，是因为他弄丢了人家的宝贝，这是一个补偿，剩下的几件则不可能再还回去，他也没这个必要。

　　从长久来看，限制魔界还是很有必要，哪怕他们有两个城池已经在传承中表示永远不进入仙界，因为税也不敢保证以后的未来是什么样子。

　　十三件神器，单论个人的话，恐怕已经没人能和刘易阳相比，更不用说这十三件神器之中还有三件都是高级神器。

　　经过一年的时间，仙界基本扫清了所有的兽潮，连续经过两次大难，仙界终于恢复了平静，处于修生养息之中。

　　白帝城，已经彻底的更名为刘帝城，哪怕刘易阳不在，对此也没有任何的影响。

　　帝城更名，对所有人来说都是一件大事，每次都会有人得到好处，也有人因此会丧失一部分特权。

　　得到好处最大的就是八卦门，谁都知道刘易阳出自八卦门，哪怕这是一个连仙君都没有的小门派，也没有任何人敢对他们有一丝的不敬。

　　如今的八卦门发展很不错，核心弟子没有增加多少，不过金仙却增加了两人，欧阳空也终于突破天仙束缚，渡劫成为了金仙，八卦门现在已经有了两个金仙。

　　两名金仙对外来说，依然是一个很小的门派，不过八卦门很知足，短短几年，他们能从一个连一位金仙都没有的门派发展到现在已经很不容易，而且相信只要刘易阳继续存在，他们的未来会更加的辉煌。

　　况且刘易阳还会他们留下了很多的善缘，刘易阳这次兽潮救了很多门派和城池，他们也都会因为刘易阳的关系，对八卦门另眼相看，能给与的帮助绝对不会吝啬。

　　除八卦门外，得到好处的还有蓝家，李家等。

　　蓝家自飞羽仙君死亡之后，几乎是一落千丈，虽然保留着大家族的荣誉，但家族内的人几乎是大门不出，一直都留在家里。

　　飞羽仙君在世的时候是第一仙君，但也是一位狂妄的仙君，得罪过不少人，他们为此可是担心了很久，好在他们后来结实了刘易阳，都知道刘易阳对蓝家的态度不一般，随着刘易阳越来越强大，蓝家的地位不减反增，后来要比飞羽仙君在世的时候还要强大。

　　而李家本来就很强大，这次因为雨婷仙君的关系，李家变的更没人敢去招惹，谁都知道雨婷仙君是刘易阳没有发迹之前的姐姐，一直到现在，刘易阳都承认着这层关系。

　　回到刘帝城之后，刘易阳不在外出，一直都留在帝宫内，和欧阳萱在一起，这期间他只和白帝秘密交谈了一次。

　　谁也不知道他们都说了些什么，反正白帝的神情有些惆怅，很多天都闷闷不乐的样子。

　　苗帝这段时间则很开心，他终于拥有了神器，刘易阳回来之后，身上那么多神器并没有全部留下，如今的他也用不到这么多神器，便给苗帝他们都分了一件，得到神器的苗帝可是高兴了很长时间。

　　分出神器之后，刘易阳对外再次宣布闭关，事实上他一直和欧阳萱在一起，两人也不是一直留在帝宫，偶尔也会出去，去其他城池游历，品尝那里的美食，每次出去，他们身边都会跟着两个特别爱吃的人，一男一女。

　　他们还去了天阳城，天阳城已经重建，这里是几个仙帝一起努力建造的城池，如今重建后的天阳城人数远远少于之前，不过这里的历史却保留了下来，以前天阳城的很多事，都被写进了城志内，包括那位英雄元东。

　　蜀山那里渐渐恢复了平静，陆成他们都在忙着建造英雄碑，他们统计每一位战死的英雄，这是他们之前答应的事，陆成做的很认真，也很仔细，刘易阳也去帮过几次忙。

　　时间就这么慢慢的走动着，很快又过了三年，三年后的一天，所有的仙帝，无论是闭关还是正在做事的，都感受到了一股强烈的召唤，他们的脑海中同时出现了一个地址。

　　精灵界，万灵山。



　　第916章 神界之门开启

　　精灵界，万灵山，山下那家人已经足足站立了差不多四年的时间，这四年他们一直都一动不动。

　　不是他们不想动，是实在动不了，他们这四年不能动，不能说话，只能看着，亲眼看到那裂缝慢慢变大，看到旁边的朱红色大门从暗淡显现出来，看到这大门彻底的打开。

　　神界之门，终于打开了。

　　无论是人类还是魔兽，妖族，只要拥有神识的人，同一时刻都接收到了这股信心，他们都知道神界已经开启。

　　昆仑山，韩项仙帝突然站了起来，与此同时，昆仑山瑶池内，响起了一声久未出现的龙吟，强大的龙吟彻响整个仙界，在仙界困了那么久之后，神龙第一次展现出它强大的神兽之威。

　　很快，一条金色的长龙冲天而起，它对着昆仑山点了三下头，随即消失在远方。

　　韩项仙帝看着远去的巨龙，也默默的点着头，他知道神龙离开了，他从小就见到，一直在一起的神龙，终于离开了。

　　神龙本就不属于仙界，它现在是回家，对神龙能够回家，他心里也为神龙在高兴，只是那一股不舍在一直挥之不去。

　　犹豫了很久，韩项颓废的坐了下来，成为神人与守护昆仑山相比，后者战胜了前者，神龙走了，他不能在离开，他不能让昆仑山没有仙帝，特别是现在这个敏感时期。

　　因为兽潮和仙魔之战，仙界明显面临着一次重新洗牌的机会，十大门派好几个都灭亡，必然要重新排名，他希望一直排名靠后的昆仑山，这次能借助机会，排到前列去，争取进入前三。

　　蜀山，四个仙帝坐在一起，都在那沉默不语，最后陆成叹了口气，首先离开了这里。

　　他离开也等于表明，这次他不会前往神界之门，哪怕有进入神界，成为神人的机会他也不去，蜀山现在离不开他。

　　之后又一位仙帝走了出来，青石和灵位一位仙帝则一直留在那里，两人坐了很久之后，出来和陆成两人告辞，他们想去神界试一试，他们想成为神人，这是一次难得的机会。

　　陆成没有阻拦他们，每个人都有自己选择的自由，他们去神界也不见的就是坏事，至少神界也可以有蜀山这个门派。

　　和昆仑山，蜀山相同的一幕在很多地方都上演着，一些人留了下来，更多的人却被神界所吸引，他们渴望进入神界，成为更强大的神人，拥有着更多的寿元。

　　刘帝城，五位仙帝都聚集在一起，和蜀山有些相同。

　　白帝不希望刘易阳去神界之门，之前刘易阳也答应过，可不知道为什么他突然变卦，坚持要去，他也无可奈何。

　　五人之中，走了四个，苗帝则留了下来，不过刘易阳的离开没人知道，他还有一具分身在刘帝城内，在帝宫内。

　　这具分身是他去年才锻造出来的，是他用很多高级材料，并且借助强大的自身虚火，锻造出的一具真正的帝级分身，这具分身没有距离的限制，刘易阳可以随时离开。

　　不仅如此，这具分身还可以使用本源，使用刘易阳的九种本源。

　　三年前刘易阳便又再次领悟了一种本源，这次领悟的是淳厚的土之力本源，这三年来，他更是将剩余的四种本源全部掌控，如今他和之前的隐番大长老一样，是一个领悟九种本源，掌控九种本源的最强大存在。

　　分身没有金刚不坏之体，也无法使用虚火功，但却有这九种掌控本源，加上分身也可以使用本源相融之术，还有刘易阳刘下的高级神器，这具分身依然是整个仙界最强大的存在。

　　九种本源相融，凝聚出了一个完整的人形，这具本源人非常的强大，刘易阳相信，如果隐番大长老还活着，他不用别的办法，不用虚火功，只这具本源人就可以将其消灭，九种掌控本源相融，其强大之处远超所有人的想象。

　　留下了这些，刘易阳也算是彻底放心，最后狠狠心，留下了欧阳萱。

　　值得一提的是，两年之前他和欧阳萱已经正式成亲，还特意在世俗界举行了一场婚礼，当时已经灵力七级的父母也都参加，非常的开心。

　　盛大的婚礼让很多人都羡慕，仙界的婚礼更是热闹，所有的仙帝都来到了刘帝城，一次婚礼让刘易阳收了无数的宝贝，这些宝贝对他之后锻造出帝级分身起了很大的作用。

　　刘易阳离开，没有告诉欧阳萱，他是本体离开，分身留下，欧阳萱甚至不知道他的本体已经不在这里。

　　他的分身之术来自魔界，这套分身之术可以在本体死亡之后能够继续生存，这也是刘易阳最看重的一点，这样他即使在神界回不来，又或者在神界出现了意外，分身一样可以继续陪着欧阳萱，陪着所有的人。

　　……

　　精灵界，这两天特别的热闹。

　　精灵界本来处于最偏僻的地方，只和两界相邻，这几天两界相邻的临界点意外消失，天天都有不少人或者兽类进入精灵界，无论谁过来，精灵界的人都不敢阻拦。

　　能得到召唤，来到这里的，全都是帝级强者，任何一个人都比他们要强大的多，都可以轻易的消灭他们。

　　刘易阳和白帝一起经魔界赶到这里，魔界是和精灵界相连，刘易阳对魔界的熟悉不次于仙界，加上他自己在这又有极高的威望，哪怕有魔帝发现他们，也都友好的打着招呼，让他们过去。

　　来到精灵界之后，每个人都感受到了更强大的召唤力，不用任何指导，他们都朝着一个方向飞去，最后聚集在了一个地方。

　　这个地方，就是万灵山。

　　万灵山的束缚已经消除，打开的朱红色大门在万灵山上空格外的显眼，那就是神界之门，走过那扇门便可以进入神界，一个神秘而又强大的地方。

　　在刘易阳他们到达之前，这里已经来了很多帝级强者，还引发了一些小冲突，好在他们都很克制，没有出现什么大的乱子。

　　也有和多人尝试着飞进神界之门内，但无论他们怎么飞，都无法靠近神界之门，明明在眼前的神界之门，可无论他们怎么移动，就是靠不了边，很多人尝试多次之后便都放弃，在一旁等待着。

　　刘易阳和白帝他们四人到的时候，这里已经聚集了人类和兽类至少一百多位帝级强者。

　　一百多个帝级，聚集在一起，无论在哪这都是首次，这是一股让所有人都恐惧的力量。

　　在刘易阳之前已经有几位仙帝到达，刘易阳他们一来，所有仙帝很快都聚集在一起，成为了一个小团体，刘易阳注意到，这里已经出现了好几个小团体，比如他们仙帝，还有仙兽，魔兽，以及魔帝。

　　想了下，刘易阳将胡鼠和小红两只仙兽也放了出来，它们出来后看了看，最后留在刘易阳的身边，哪里也没去。

　　时间慢慢走过，过来的帝级强者越来越多，刘易阳他们来到半日之后，又来了几十人，所有的帝级强者加在一起足足有两百个，让刘易阳也很是感叹。

　　这些人来到之后，有不少都尝试进入那大门内，最终都是失败。

　　也有一些人和熟悉的人打着招呼，被打招呼最多的则是刘易阳，仙界的人来到之后会先到他那里去，魔界一些人过来也会先和他招呼一声，还有一些妖族的妖帝，同样和他打了招呼。

　　他认识的人之广，让很多人吃惊。

　　这次兽类接受传承记忆，妖界的妖族也都接收到了，不过他们那最有名的大先知阻止了妖族妖帝的暴动，告诉他们这个传承的真相，才让妖界得以和平，否则对那里的人类来说绝对是个灾难。

　　妖族之中，也有能人存在。

　　第二天一早，二十来个魔帝同时来到这里，他们看到刘易阳以及其他魔帝后都很警戒，随即他们在最远的地方停了下来，也没去尝试进入神界之门。

　　这次来的是隐番的魔帝，他们被限制进入魔界城池，刘易阳并没有夺取他们来神界之门的权利，如果刘易阳这么做的话，他们之前肯定会暴动，拼死也要战斗下去。

　　进入神界，是他们历代人的梦想，是他们的精神支撑，不让他们来这里，比杀了他们更难以让他们接受。

　　“易兄？”

　　远处又飞来一行人，其中几人看到仙界这边之后立刻叫了声，随即向刘易阳这边飞来。

　　“两位古兄，好久不见！”

　　刘易阳急忙上前，这次来的是冥界的古帝和古风他们，还有世俗界的老乡，项羽冥帝，项羽还走上前，拍了拍刘易阳，以示亲近。

　　“易兄，你太不厚道了，上次让你多住段时间也不愿意！”

　　古帝哈哈大笑着，三年之前，刘易阳带着欧阳萱进入过一次冥界，他和古帝还有着三年之约，只是因为仙魔之战耽搁了下来，好在古帝他们理解，没有责怪他。

　　他在冥界时间不长，欧阳萱不适应那里的环境，她的修为还是太低，只住了半个月就匆匆而回，古帝现在说的就是上次的事。

　　“如果都进入神界，咱们以后有的是机会！”

　　刘易阳则笑了笑，古帝也大笑了起来，冥界来的人比较晚，他们还是第一批赶到这里的人。

　　古帝他们和刘易阳说了会之后，又到了一旁，冥界的人自己也成了一个小圈子。

　　倒是仙界这边不少人都很古怪的看着刘易阳，这两天他们发现刘易阳是越来越神秘，魔界的人认识他还不算奇怪，可妖界，冥界都有人认识他，而且看样子和他关系都不错，很友好的样子。

　　这刘易阳的交际圈子也太广了点，哪一界都有熟人，都有朋友。

　　下午的时候，冥界又来了一批人，这次领头的则是宋帝，宋帝也看到了刘易阳，他愣了下后，上前打了个招呼，随即离开。

　　他看刘易阳的时候，还带着深深的忌惮。

　　自从神界气息泄露之后，冥界就停止了内战，他们平时的战斗虽然很多，可这个时候反而团结了起来，他们经过太多的战争，很清楚面临这样的机会如果再继续打下去，都会丧失机会，不如等到神界之门开启之后再来竞争。

　　刘易阳上次去冥界，冥界已经处于和平时期，不过古风故意提出切磋，结果被刘易阳虐了一顿之后，立刻拉着他去找宋帝切磋。

　　宋帝上次差点害了自己，刘易阳就借助这切磋的机会教训了他一顿，刘易阳那时候已经领悟九种本源，九种相融的本源一出宋帝眼睛差点没瞪出来，等本源人凝聚而成之后，他就知道自己不是刘易阳的对手。

　　再看到刘易阳三件高级神器后，他更加的无语，等刘易阳火龙之身一成，连虚火功都没用，宋帝就很光棍的认输，承认自己不是刘易阳的对手。

　　为此古风还遗憾很久，说宋帝狡猾小气，没能让他好好的看到宋帝被虐打的样子。

　　宋帝他们离开后，冥界冥帝陆陆续续的也赶了过来，毛帝也在之后来到了这里。

　　毛帝到了之后，同样来和刘易阳打招呼，显得非常的友好，他的态度比古风他们还要好。

　　冥界的人比较多，帝级冥兽非常少，这和那里的环境也有关，人类自己打个不停，怎么还会允许其他帝级存在，况且很多冥兽都被他们驱使，当作兽兵了，损失在大战之中。

　　又过了一天，地主精灵界的灵帝们也开始赶到，他们显得最为团结，全都聚集在一起，而且他们的数量最多，足足有上百人，看到精灵界自己的力量这么强，其他各界的势力也都忍不住靠近一些。

　　刘易阳抵达这里的第四天之后，再没有帝级强者赶来，这里也差不多聚集了差不多四百多的帝级强者，这已经是五界大部分的帝级存在，若不是神界之门，平时根本不可能将他们全部聚集。

　　这么多人到来之后，神界之门也终于发生了变化，大门之内，那看起来黝黑的存在亮起了亮光，很多人脑海中快速接受着信息，接收着一些进入神界之门，需要注意的信息。

　　在这里面，并没有兽类要杀死其他帝级人类才能进入的限制，到了这个时候，那些仙兽，魔兽们才明白传承记忆欺骗了他们，害他们付出了惨痛的代价。

　　接收完信息之后，他们终于得到了最想要，也最想知道的消息。

　　神界之门，十二个时辰后将会真正打开，到时候所有拥有神识的，无论是兽类还是人类，都可以进入。

　　“真不知道，神界是个什么样子！”

　　仙帝这一圈里面，天帝微微叹口气，慢慢说了句，天帝城地位特殊，但他们对神界也没有多少的了解，天帝可不像隐番那样，是神人的后裔，不然天帝本人也不会亲自去询问神龙。

　　“等进去之后，我们不就都知道了！”

　　一位仙帝呵呵笑了声，的确，进去之后就能里面的样子，但这也能看出他们对神界的向往，特别是知道神人都无比强大，还有更多寿元之后。

　　“可惜只有三十个名额，不知道我们谁会成为幸运儿，成为神人！”

　　霍帝微微叹了口气，他这次也来了，他说话的时候，很不自然的看了一眼刘易阳。

　　三十个名额的事刚才的信息中已经透漏，他们这次来的仙帝就有近三十人，加上二十多只帝级仙兽，差不多多出了一半，也就是说有一半的存在都不会完成考验，最终成为真正的神人。

　　不过这里面有一个人绝对不包括，所有的人都相信，刘易阳必然会完成考验，这等于说他已经占据了一个资格。

　　另外还有天帝，他也被大家认定的一个，还有其他几个实力比较强的仙帝，这样一来剩下的资格也就不多，一些没有把握的人很是惆怅。

　　“不管是谁通过考验，我希望没有通过的人，能够回去，别迷恋里面！”

　　刘易阳突然说了句，其他仙帝都有些惊讶的看着他，一些人还笑出声来。

　　“我们又不知道里面什么样子，怎么会迷恋，莫非刘兄你知道？”

　　一位仙帝还笑呵呵的打趣刘易阳，刘易阳则自己暗中摇头，这人玩笑似的的话还真说准了，他知道里面的情况。

　　神界之门，只是连接神界的一个通道，可里面已经属于神界，展现的也都是神界的东西。

　　神界的力量是互通的，和其他几界相比，神界的修炼环境更好，在那里更容易领悟本源，更容易增长实力。

　　神界的诱惑不止这一点，那里还有更好的宝物，更多的神器，而没有最终成为真正神人的那些帝级，并不会被赶走，只是被限制进入神界，可以留在神界之门这一块区域。

　　这块区域非常的大，比一个帝城势力还要大，那些没有成为神人或者神兽的帝级，在感受到了神界的一切之后，不愿意回去，也不想回去，就留下来修炼，希望能借助自己的修炼成为神人。

　　可惜他们不知道，这种可能绝对不会存在，而神界之门一旦关闭，他们就再也回不去，最终在这里寿元耗尽而死去，只留下了后悔。



　　第917章 神界功法

　　十二个时辰，也就一天的时间，在确定神界之门打开的时间之后，所有的帝级都安静了下来。

　　五界之中，魔界和仙界来的数量最少，他们经历了两界之战，又发生了大规模兽潮，无论是人类还是兽类都损失不少，所以这次来的数量也少，而其他界，基本上都是上百帝级。

　　妖界阵营分成了两类，人类和妖族明显是两个阵营，上百帝级之中只有三十个能通过考核，成为真正的神人，等于只有三分之一的比例，对他们来说这个比例已经很小。

　　冥界则正好相反，人类数量最多，兽类很少，只是冥界的人类也不团结，打了这么久，目前也只是因为神界之门而暂时和平，可以想象的到，进入神界之门后，他们肯定还会很多的争执。

　　精灵界是五界之中，最平稳的一界，精灵界没有人类，也没有兽类，这里只有两大种族，精族和灵族，其中灵族数量最多。

　　不过两族向来交好，即使是现在，两族也非常的团结，他们混合在一起，有说有笑。

　　几界之中，仇恨最大的反而是魔界，魔界城池魔帝，每个都恶狠狠的盯着隐番魔帝，这次若不是有刘易阳相助，他们可能现在还被逼着出不来，又有可能已经被隐番的人杀死，再没机会来到这里。

　　他们对隐番的恨甚至超过魔兽，如果神界之门内还可以争斗的话，相信他们绝对不可能一直和平下去。

　　倒是仙界这边非常平和，胡鼠和小红这两天不少往仙兽那里跑，解释传承记忆的一切，很多仙兽都已经明白它们确实是被记忆欺骗了，之前进攻人类以及付出的牺牲完全都是无用功。

　　这个结果让不少仙兽都有了一种愧疚感，和人类的关系也在缓和之中。

　　还有刘易阳，这几天也有收获，最大的收获就是玄魔杖，它本是精怪，只是没有经过真正的修炼，也没有经过精灵界的飞升池，不可能有自己的修炼体系，这两天刘易阳借助在精灵界的机会，让它完成了进入飞升池的淬炼。

　　这还要感谢一位精灵界精族灵帝的帮助，精灵界精族有很多的种类，但神器成精的极少极少，至少目前精灵界就只有玄魔杖一个。

　　神器数量本就稀少，能成精出现自己智慧者更难，之前的魔轮是成为了精怪，可惜它没有修炼也没有飞升，就被刘易阳在世俗界所消灭，最后成全了玄魔杖，让它进阶为了神器。

　　现在的玄魔杖，也是唯一的神器精怪。

　　飞升池出来之后，短短一天，玄魔杖的境界就飙升到灵君，若不是它没有领悟本源，或许有可能一步成帝，玄魔杖自身的实力就已经很强，即使只靠自己，一般的帝级也奈何不了它。

　　在精灵界飞升之后，玄魔杖和刘易阳的神识连接也完全消失，之后则是玄魔杖再次主动进入刘易阳的识海，重新建立连接。

　　这样一来一去对刘易阳并没有任何的影响，不过玄魔杖的实力却增加了不少，它比以前具有了更多的主动攻击能力，而且它具有了修炼能力，只要它领悟了本源，掌控本源，便可以成为一名帝级神器精怪，到时候它的实力会更强。

　　神器的本体，让它欧诺个有着太多的优势。

　　十二个时辰，过的很快。

　　时间过的越多，众多帝级的心里便越发的紧张，那扇门已经在眼前，只是谁也不知道进入这扇门之后到底是个什么样子，传说中的神界，到底又有什么不同。

　　这些人之中，隐番的人只是激动，紧张则少一些，他们对神界已经有了一些了解，他们现在只想返回神界，认祖归宗。

　　唯一不紧张的，也只有刘易阳了。

　　通过那神魂的记忆，刘易阳对神界有了更深的了解，他对神界的了解要比隐番的人还要多，他知道里面是什么样子，什么情况，心里的期待也就没那么重，他没有紧张，但却十分的好奇。

　　通过记忆就好像看电影，总没有自身进入看着的好，进入神界就好像进入一部看过的电影世界，任何人都会存在着新奇。

　　大门缓缓而开，最靠近大门的是妖界的妖族，他们互相看了眼后，全都飞进大门之内，所有进入大门的妖族都如同消失了一般，无影无踪。

　　这道大门可以隔绝所有的神识，利用神识根本探查不到里面的情况。

　　跟在妖界妖族之后的是妖界人族，他们数量不多，很快全都进入大门，再之后则是冥界几股人，之后是魔界，仙界，最后进入的则是精灵界两族。

　　四百多位帝级，很短的时间内便全部进入到这道里面什么都看不到，漆黑的大门内。

　　“这就是神界？”

　　进入大门之后，视野陡然开阔，白帝很惊讶的叫了一声，他周围很多人也都抬起头看向天空，也有四处张望的。

　　“这就是神界！”

　　刘易阳也看了眼四周，最后肯定的点了下头，他接受了神魂的记忆，知道神界是什么样子，不过这也是他第一次亲眼见到。

　　神界和仙界，魔界，妖界以及冥界都不相同，这里的天空没有星星，只有一个个的漩涡，漩涡散发着九彩光芒，让整个神界变成一个色彩斑斓的世界。

　　这些色彩之中，亮白色为主，就好像夏天在一个充满彩虹的天空之下，显得那么的漂亮，美丽。

　　在神界之中，他们的神识也有了很大的限制，之前能伸展上万里的神识，在这里不足百里，刘易阳明白这是因为神界的空间更加的稳定，所以神识才无法伸展太远。

　　被限制上百倍神识，让很多人都感觉极不习惯，这就好像他们的视力突然只有之前的百分之一，要是能习惯才叫奇怪。

　　不仅如此，他们飞行的时候又发现，自己的速度也变慢了很多，甚至那些本源力量也没有之前那么随意，释放出的本源威力不仅减小，而且数量也减少了很多。

　　“神界怎么会这个样子？”

　　霍帝嘴里嘟嘟了一声，其他一些仙帝也都有些失望，他们一心想要来到神界，可没想到来到神界之后竟然变化这么大，巨大的反差让他们都有种接受不了的感觉。

　　“这只是开始，我们等于换了个环境，等适应下来就好了！”

　　刘易阳开口说了句，他刚说完，猛然回头。

　　他们的身后突然传来一道嘹亮的龙吟声，很快，他们都注意到后面飞过来一道金黄色的身影，这道身影进入神界之后变的越来越亮，最后在空中散发着耀眼的光芒。

　　龙吟声再次响起，这次比之前更为响亮，连众多仙帝都有种想要捂住耳朵的感觉。

　　“神龙大人！”

　　刘易阳看着空中的身影，嘴里轻声说了句，这是昆仑山的神龙，那条神龙回来了。

　　回到神界的神龙，完全恢复了它神兽的雄风，只是一道龙吟威力就这么大，不知道它恢复全部实力之后，又会是如何。

　　“刘易阳，等你成为神人后，可到龙族来找我，你的恩情，我在神界还你！”

　　空中的金色神龙往地面上看了看，空旷的大地上漂浮着一个个的小身影，都是刚进来的众多帝级，因为他们还没有进阶为神人，神识以及力量都被限制，在这里并不能飞的太高。

　　神龙说完之后，对其他人理都没理，直接快速离去。

　　很多人还都仙界这边看来，他们的距离并不算远，没有离开百里之外，一些神识还是能查探到刘易阳他们的存在。

　　这些人看刘易阳的时候神情都有些复杂，就是仙界中人也不例外，外界之人不知道神龙的存在，没想到刘易阳和一只真正的神兽还有缘分，听那神兽所说，似乎神兽还欠了他人情。

　　现在众多仙帝，除白帝外其他都不知道神龙与刘易阳具体的关系，不知道刘易阳还救过神龙，现在听神龙这么一说，等于刘易阳还没有真正成为神人，在神界就已经有了后台。

　　龙族，还是真正的神龙，哪怕他们对神界不了解，也知道在其他各界成为图腾的龙族绝对不是什么小族，即使在神界之中也有极高的地位。

　　“我们走吧！”

　　刘易阳没解释什么，只是淡淡说了句，运转体内力量快速向前飞去。

　　他的速度和身边的人差不多，但他明显轻松很多，此时他体内运转的是虚火功，这会的他已经确定，虚火功是一门神界功法，不知道怎么流落到了其他各界，还流入了世俗界。

　　这套功法因为来自神界，修炼体系不同，所以其他人很难修炼成功，刘易阳则是机缘不同，身上有众多的神器，每件神器的神力虽然不多，但也能给他提供一些，最重要的是他喝了妖火酒，妖火酒的主料是妖火山的妖火，而妖火山则是一件高级神器。

　　这是神器之火，火内蕴含着神力，才让刘易阳的虚火功能一直修炼下去，最后又被隐番大长老的红莲业火滋润了一番，加上神魂的魂力，才让刘易阳的虚火功再次前进一步，趋近大成。

　　这些也是刘易阳得到了神魂的记忆之后所了解的一切，就是他自己也感叹，自己能将虚火功修炼有成，确实是一种机缘。

　　进入神界之门是一片空旷的地带，很多人都向前飞着，他们每个人心里都感受到一股召唤之力，顺着这股力量不断前进，很快他们变的分散了很多，神识之间也互相联系不上。

　　刘易阳他们身边只有仙帝，仙兽则在远远的跟着，一起向前飞着，魔界的魔兽和魔修也都朝着一个方向，每一界的人，去的方向都不同。

　　“前面有人！”

　　正飞着，杨帝突然叫了声，很多仙帝都变的兴奋起来，进入神界这么久，这是他们第一次见到有人。

　　在前方不远处有个凉亭，凉亭下确实有人，而且是两个人，并排站在一起。

　　众人都加快速度，仙兽也明显加速，所有仙界帝级很快都到了那两人周围。

　　“两位朋友，可是神界神人？”

　　天帝被众人推了出来，轻轻咳了下嗓子，抱拳问了句，他们不知道该怎么称呼这两个人，索性以朋友相称。

　　这两人看起来非常的普通，个子也都不高，若是在外面见到他们只会当作普通人对待，甚至仙帝都不会去看一眼，但在这里，没有人会把他们真当成普通人。

　　这里是神秘的神界，神界遇到的人，自然是神人。

　　“欢迎诸位来到神界！”

　　两人有一人抱拳回礼，笑眯眯的说着，他的话也等于表明了他们的身份，这是以主人的身份来欢迎他们。

　　“想必诸位对神界已经有了一定的了解，诸位虽然已经进入了神界，但能不能真正成为神人，留在神界生活还是个未知数，神界开启，每界只能进来三十人，只有三十位通过考验的朋友，才会成为我们的伙伴！”

　　另一人也笑呵呵的说着，刘易阳他们互相看了看，一起点头。

　　这一点早在他们来到神界之门前的时候就已经了解，神界之门都已经将这些信息告诉了他们。

　　“那好，既然诸位都已经知道，那我们也不废话，这里有几十套神界的功法，在这里诸位都可以修炼，现在给你们三十天的时间，三十天之内能够将功法修炼成功者，可以自动拥有神人的身份，如果有三十人做到，这三十人将通过考验，若是没有，其他人还有另外的机会继续接受考验！”

　　第一个说话的人伸手一挥，空中出现了几十本带着白色荧光的书，看起来如同虚幻般的存在。

　　“这些书上都有着名字，想修炼哪一套功法，只要将神识灌入书中即可，不过每人只能选择一部，若是贪心选择多部，我保证，你一部也修炼不成功，诸位好自为之！”

　　另一人跟着介绍了句，说完两人就直接消失，只留下蛮空飘着的书。

　　两人一消失，众人都急忙仔细看起这些书来，就是那些仙兽也都凑过来，瞪着大眼睛看着天空这一本本漂浮的书本。

　　仙兽更多的依靠是本能，不过这不代表它们不会修炼，它们一样可以修炼功法，只是平时懒一些，也没有合适的功法让它们修炼。

　　“只能选择一种功法，诸位要慎重！”

　　天地慢慢说了句，其实不用他说其他人也明白，只能修炼一种的话，选择则变的更重要，选择一种容易修炼，又适合自己的功法，可以加快自己的修炼速度，说不定可以更快修炼有成，最终可以在三十个名额中占据一个，成为真正的神人。

　　“虚火功！”

　　刘易阳盯着一本书，眼睛中透漏出一丝惊讶，这几十本书里面，竟然有虚火功的存在，这也更加证实了他的猜测，虚火功就是神界功法。

　　虚火功，修炼至大成，可催发敌人体内虚火，以虚火攻击，这是一种让敌人自己杀自己的手段，非常的厉害。

　　刘易阳的虚火功已经趋近大成，这等于说，他即使不做任何选择，只要将虚火功修炼有成，便可以通过考验，获得神人的资格。

　　“易阳，你选择哪一个？”

　　白帝凑过来悄悄问了句，他已经看过所有的功法，心里有了主意，只是选择之前想在问一问刘易阳，咨询下他的意见。

　　“我还没拿定主意，你呢？”

　　刘易阳小声的问道，白帝犹豫了下，才继续说道：“我想修炼幻风功，我风之力本源最早领悟，也领悟的最深，这套功法修炼起来应该更快，更适合我！”

　　“幻风功，也不错，既然选择了，就安心修炼，不要想着别的！”

　　刘易阳注意到幻风功这套功法，在没有探入神识的时候，他们只能看到功法的介绍，看不到里面的内容。

　　“易阳你也这么说，那我就选择幻风功！”

　　白帝肯定的点了下头，不在犹豫，伸出神识在幻风功内仔细看了看，很快他便闭目打坐，开始了修炼。

　　这是真正的神界功法，这里也是在神界之地，即使没有成为神人，能修炼这样的功法也是一种难得的机缘，不管修炼是否有成，真离开神界在外面也是更厉害的存在，比原来的实力要强很多。

　　只是这里那么多功法，又有那么好的修炼环境，外面根本没办法修炼，又有几人能放弃这些，自愿回到原来的地方？

　　这里和其他五界相比，拥有着更高级的修炼环境，拥有着更强大的力量，这就好像世俗界一个普通的小山村猛然进入一栋超级大别墅内，里面有着各种想象不到，小山村没有的好东西，有着更多小山村得不到的享受，恐怕很多从小山村进入超级大别墅的人，心里都不想再回去。

　　现在神界也是这样，拥有这么好的修炼环境，拥有再次提升自己实力的机会，还是大幅度提升，根本没人愿意再离开，等他们修炼够了，不在看中这些，真想离开的时候，却没有了机会。

　　神界之门的开启是有时间限制的，规定时间没有离开，便再也不出去，只能留在这里，而最终没有成为神人的那些，只会孤老而死，连真正的神界都进不入。

　　就好像他们只能在大别墅内生存，旁边的大都市根本进不去。



　　第918章 虚火功大成

　　很多仙帝都选择了自己的功法，开始修炼，一些仙兽也是如此。

　　仙兽修炼功法要比人类更困难一些，不过它们体质好，修炼起来事半功倍，真正计算起来双方其实还是处于平等，接下来的成就则全要看个人。

　　白帝已经选择了幻风功，刚看到功法的时候，白帝的眉头还忍不住跳动了下，这套功法前面太简单了，简单到比他以前修炼的任何功法都不如。

　　这样的功法，很难让人相信它来自神界，属于神界法诀。

　　功法一开始没有任何难度，白帝回忆了他所了解的一些仙界功法，连他认为最差的仙界功法，一开始都比这套幻风功要强，这套功法给他一种说不出的感觉。

　　不止白帝一人有这样的感觉，很多仙界仙帝，包括魔帝，冥帝们也都有类似的感觉，他们选择的功法实在太简单，太普通。

　　只有少数飞升的帝级强者，眼中都带着惊色，这分明是世俗界才有的一些修炼功法，一些世俗界从最简单灵力开始修炼的功法。

　　刘易阳注视着空中飘荡的书本，眼睛不时的闪烁着。

　　他得到过神魂的记忆，对神界的了解远远高过其他一起进来的仙帝，这些神界功法一开始都很简单，但越到后来越难，而且大成之后，之后的功法都要靠自己的领悟，自己延伸。

　　刘易阳还知道，除神界外，其他五界其实是至高神创造出来的，也就是说，最开始的时候五界并不存在，世俗界的人修炼到极致便到了神界，是后来几位至高神感觉世俗界力量太不均衡，这才创造出五界，均衡其中的力量。

　　所以这些都是最原始的功法，是真真正正的神界法门，包括他修炼的虚火功。

　　通过神魂记忆了解，即使在神界，想一次修炼多种功法也不可能，之前那两个神人有句话并没说错，来到这里只能选择一种，哪怕是本土的神人，也只是修炼一种功法，将这套功法修炼到极致。

　　不过他的情况特殊，他的虚火功是在世俗界便开始修炼，不被神界所限制，他现在即可以选择虚火功继续修炼，也可以重新修炼一门功法，这两种功法在神界不会有任何的冲突。

　　像他这种特例，在神界极少极少，也只有神界之门打开的时候才有可能出现，而且还不是每一次都出现。

　　“化生功！”

　　刘易阳眼睛最后落在一个书本上面，这是一本名叫‘化生功’的功法，功法介绍中说明适合领悟生之力本源的人修炼，刘易阳领悟的第一种本源便是生之力本源，而且他还创造出了生命本源。

　　这套功法，很适合他。

　　一道神识从刘易阳识海飞出，直接落在化生功的书本上面，化生功的功法口诀源源不断传入他的脑海，这是他选择的功法。

　　不远处的天帝看了一眼刘易阳，此时除了刘易阳之外也只有他一人没有选择功法，哪怕是那些仙兽也都选好了自己的功法，正在修炼着。

　　天帝的眼睛渐渐落在一本红色的书上，这是一本适合火之力本源修炼的功法，不过并不是虚火功，这本功法的威力并不次于虚火功。

　　注视着功法很长时间之后，天帝的神识才落在上面，随即闭上了眼睛，慢慢参悟着这门功法。

　　仙界，魔界，冥界，妖界，精灵界，五界的所有帝级都选择了他们所修炼的神界功法，如果这会有人飞的很高，在天空看的话，就会发现他们在五个不同的方向，围城了一个圆圈，而他们圆圈的中央则是一座神台，一座比他们帝城内还要庞大很多的神台。

　　神台周围，则坐着懒洋洋的十个人，这十个人便是之前接待了所有帝级的十位神人，每届两人，正好十个，这会他们正两两一起在那里聊着天，脸上还带着点谐趣。

　　在他们远处，还趴着一条金色的神龙，这些神人没有理会神龙，神龙也没有和他们说话。

　　“古三，你们那有没有好的苗子？”

　　一个皮肤黑黑的，犹如世俗界黑人的男子正翘着脑袋，对远处一人问道，他问的是之前在刘易阳等人面前出现过的一名男子。

　　“还好吧，有两人都领悟了九种本源，他们应该是最早参透功法，获得进入神界资格的人，而且有一个已经掌控了九种本源！”

　　古三个子不高，抬起头，看向仙界众人所在的方向。

　　“我这也有两个领悟了九种本源的人，可惜没有全部掌控！”

　　黑人跟着点头，他负责的是冥界中人，冥界除了宋帝之外还有一位领悟了九种本源的人，那便是毛帝。

　　就是刘易阳也不知道毛帝已经领悟了那么多本源，毛帝在冥界隐藏的最深，和外界打的交道也最好，根本没人知道他早已经领悟了九种本源。

　　“你们那还不错，可惜我们这一个领悟九种本源的人都没有！”

　　又一位神人接了句，他是接待精灵界的神人，精灵界这次有三个领悟了八种本源的灵帝，可惜领悟九种本源的一个也没有。

　　“轰～”

　　正说着，远处突然传来声闷响，一道带着炙热的能量冲天而起，十个人，包括不远处的神龙都站起了身子，全都向着声音的方向看去。

　　十个人的眼中，还都带着一股惊色。

　　远处的炙热起的快，消失的也快，瞬间便消失的无影无踪，十个人互相看了一眼，每个人脸上的惊色都没有消失，特别是接待仙界的那两个人。

　　这样的能量波动他们都不陌生，这是功法大成才带来的动静，这次大成的功法中带着浓郁的火元素，说明这是有人已经成功修炼了火属性功法。

　　已经成功了，哪怕这些神人也无法接受，这才多久，这么短的时间内修炼成功一门功法，就是他们也不可能做到。

　　“是他！”

　　古三眼睛冒出几道银色亮光，很快轻轻说了声。

　　“古三，是谁，那边是你们接待的？”

　　之前黑皮肤的人急忙问了句，这次动静是由仙界之人停留处所传来，之前接待仙界的人便是古三和他的同伴。

　　“他便是我之前所说领悟了九种本源，并且完全掌控了九种本源的人！”

　　“不对，这是火元素功法大成的迹象，他并没有选择火元素功法，他选择的是化生功！”

　　之前接待仙界的另一人突然叫了声，他和古三一起接待的仙界众人，是他们放出的修炼法门，对每个人的选择也十分的清楚。

　　他这么一说，不止是他，周围其他神人也都愣了下，就是神龙也抬着头，硕大的眼睛轻轻转动了下，很快神龙又弯下身子，脸上似乎还带着点笑容。

　　……

　　仙界所在的地方，很多人也都睁开了眼睛，惊讶的看了眼刘易阳。

　　之前的动静他们也都感应到，只是他们并不知道那是神功大成带来的动静，可即使不知道，他们也明白制造出这种动静并不简单。

　　“易阳，怎么回事？”

　　白帝走过来，小声的问了句，他选择的是幻风功，之前已经开始修炼，对他们来说幻风功的初期十分简单，短短的时间内他已经将初期修炼完成，开始进入了中期。

　　不止是他，几乎所有选择了功法的仙帝都一样，初期都是极为简单，很容易便可以修炼过去。

　　“没什么，我之前修炼的一门功法碰巧修炼成功而已！”

　　刘易阳轻轻摇头，其他仙帝包括仙兽又都重新闭上眼睛，继续修炼自己所选择的功法，希望自己能尽快更早的修炼成功，得到进入神界的资格。

　　“什么功法大成，有这样的动静？”

　　白帝显得有些吃惊，他也是老牌仙帝，即使他之前所修炼的功法大成的时候也没有这么大的反应，更不用说现在他们已经不在仙界。

　　“虚火功！”

　　刘易阳无奈的看了看四周，传音小声说了句，白帝眼睛一紧，脸上的惊色更盛了。

　　虚火功，这是他刚刚还看到的一套功法，甚至还犹豫过要不要修炼这一门功法，没想到刘易阳竟然已经修炼大成，如果是这样，那岂不是说刘易阳是第一个将功法修炼完成，拥有了成为神人的资格。

　　“这是我世俗界就修炼的一门功法，这次我并没有选择它，只是没想到这么凑巧，在这个时候大成！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，继续传音解释了句，白帝若有所思的点了下头，没有继续追问下去。

　　对虚火功突然大成刘易阳自己也很吃惊，他选择的是化生功，刚开始修炼，没想到虚火功自己运转了起来，并且彻底完成，这才有了之前的一幕。

　　事实上刘易阳虚火功大成也是必然，他之前已经趋近大成，只是因为没有在神界的原因才一直没能将这门功法彻底修炼而成，这会他已经进入到了神界，处在神界之中，这门功法大成也顺势完成。

　　刘易阳功法大成只是引来一些注意，并没有影响周围人的修炼，对所有帝级来说用最短的时间，将他们选择的功法修炼而成才是最重要的事，这关系着他们是否可以真正进入神界，成为神人。

　　他们的反应，远远比不过中央的那十位真正的神人。

　　只有这些神人明白怎么回事，明白一切，在之前那神人叫出刘易阳修炼的不是虚火功之后他们都已经明白，这个来自仙界的帝级早就修炼了神界功法，而且临近大成，这才在进入神界之后立刻修炼有成。

　　严格意义来说，刘易阳修炼成功了神界功法，已经算是一个神人，不过按照要求他需要修炼成功指定的功法才行，他的考核还在继续。

　　“此人，日后不同凡响！”

　　过了会，古三才缓缓的说了句，即使他们是真正的神人，这会对刘易阳的态度也变的有些不同，神界功法看似简单，事实上却有着极大的作用，在神界，功法有着不次于本源的重要作用。

　　功法修炼的深浅，也是神界一个神人力量的展现。

　　刘易阳还没有进入神界，已经有一门功法大成，而且又选修了另外一门功法，修炼两种功法的他基本可以注定要比同期进入神界的人要强很多，甚至要比很多年龄比他大，修炼时间比他还要长的神人强大许多。

　　这一刻，哪怕是这些神人，也都断定刘易阳必然能够成为神人，多修炼一门功法并不会影响到修炼，相反，拥有两种功法还可以一主一辅，互相趁应，可以修炼的更快。

　　“你认识这个人吗？”

　　古三突然回过头，轻声说了句，他对着的是身后不远处的神龙所在的地方。

　　他们并不知道这些有资格进来，能够接受考验人的名字，不过之前神龙过来的时候曾经停顿过，而他停顿的时候正是在仙界所在的地方。

　　那时候刘易阳并没有直接回应，否则他们也不用询问便能够知道刘易阳的名字。

　　“是，他就是刘易阳，曾经帮助过我的一个仙帝，一个很有趣的人！”

　　神龙抬起头，轻轻的点动着，眼前这些都是神人，都是和它同级别的存在，它没有像在仙界的时候对来人不理会，或者根本不回答。

　　“刘易阳！”

　　古三默默的念了一声这个名字，又回过头来向远处，他看的还是仙界所在的地方，不止是他，所有的神人这会都是一样。

　　仙界众人和仙兽都重新进入修炼状态，这门功法的修炼对他们有着很重要的作用，每个人都想进入神界，成为真正的神人，能不能完成考验最重要的便是将功法修炼成功。

　　这会所有人和兽都在全力的修炼着，别说刘易阳之前的动静只是一瞬间，即使时间长一些他们也不会在意。

　　时间慢慢走过，一些修炼速度快一些的人已经感受到修炼功法的不同，无论他们选择的功法是什么，前期修炼都非常的快，可进入中期之后，速度猛然慢了下来，而且多了很多深奥，甚至他们不懂的东西。

　　一些人已经发现，这样的功法威力很大，如果放在外面，可以极大的提升修炼者的战斗力，甚至可以让他们有越级而战的能力。

　　越级而战，便是可以和比自己实力更强的人战斗，比如天仙初期可以和天仙中期争斗，金仙中期也可以战金仙后期。

　　能够超越等级战斗的人在各界都有存在，但都是特殊的存在，比如拥有极品仙器的金仙，又或者拥有特殊辅助功法的人，又或者有外在力量的帮助才可以，这样的人数量并不多。

　　刘易阳是个例外，他刚飞升就可以飞行，本身力量就强过很多的人。

　　这也可以说，只靠一门功法，他们就能将实力直接提升一个层次，最重要的是它可以让任何人都如此，这就能看出其中的重要性，其中的不同。

　　众位仙帝以及其他各界的人也只是感叹了一会，很快没人再在意这些，他们目前最关键的还是自己什么时候能够将这套功法修炼有成，让自己成为真正的神人，他们的时间可只有三十天。

　　三十天，若是普通功法，他们绝对有把握修炼成功，别说三十天，已经拥有了顶尖力量的帝级强者们三天就可以修炼成功一门功法，可这次是神界功法，这样的功法，哪怕是天帝，宋帝这样领悟九种本源的人，也不敢去做任何的保证。

　　修炼是枯燥的，不过时间也是过的最快的，十天时间眨眼即过，这十天中央的十位神人都没有离开，除了偶尔小声交谈，他们更多的是关注这些人的修炼进度。

　　神界功法和五界其他的修炼功法不同，修炼的过程中会有一些外在的表现，刘易阳当初修炼的虚火功在修炼进步的时候便出现过一些外在的征兆，这些征兆可以看出他们的进度。

　　一般来说，有三次轻微征兆之后便意味着功法即将大成，也有第三次征兆之后立刻功法大成的存在，这三次征兆都不可避免，十天之后，已经有超过一半的人都出现过一次征兆，说明他们的功法都已经前进了一步。

　　还有一成的人出现了两次征兆，说明这些人已经将选择的功法修炼到了很深的程度，就好像当初刘易阳在妖界领悟火之力本源，虚火功又前进了一步一样，现在他们的功法对他们的战斗力都有了极大的提升。

　　这些进步所有的帝级强者也都感应到了，这也让他们修炼起来更加的努力，这不仅是一个考验，也是一个提升自己力量的机会。

　　这一成已经有了两次征兆的人，也成为了那十位神人重点关注的对象，这里面便有刘易阳，因为虚火功已经大成，他修炼的化生功速度变的更快，不到一天他便出现了第一次征兆，短短三天便有了两次征兆，也是所有人之中第一个出现了两次征兆的人，他的速度让那十位神人都为之侧目。

　　神人在神界并不是一出生就很强大，不过他们天生拥有神识，可以直接选择一门修炼功法进行修炼。

　　他们对这门功法修炼的速度，也是他们一个潜力的证明。



　　第919章 欢迎你加入神界

　　十天时间，也让这些神人看出这次进来众人的潜力，每个神人对自己所接待的这些帝级也都有了个大概的了解，能够判断出哪些人或者兽类能够完成考验，最终和他们一起进入真正的神界生活，成为和他们一样的神人。

　　所有人之中，潜力最强的便是刘易阳，这已经是十位神人公认的一点，没有一点的质疑。

　　刘易阳不仅来到第一天便有一门神界功法大成，自身修炼也是最快的一个人，没人怀疑他在剩下的二十天内能不能将功法修炼完成，他们所猜测的只是时间，刘易阳什么时候能够真正将功法修炼成功。

　　有人猜测十五天，也有人猜测十八天，或者二十天，没有一个神人将时间猜测在二十天之外，一个三天就将功法修炼到第二重的人，在他们看来二十天已经是极限。

　　除了刘易阳之外，第二个被众人所看好，也是修炼速度第二的则是冥界的毛帝，他比冥界宋帝，仙界的天帝，隐番的二长老等人潜力更强。

　　正在修炼的众人并不知道那十位接待神人已经给他们做了一个排名，如果知道的话，接下来的名字肯定会让他们大吃一惊。

　　在十位神人眼中，潜力排在第三的也是宋帝，天帝他们，而是魔界的阳古天，阳古天修炼速度只比毛帝慢一点，他也是第三个出现第二波动，进入功法的第二重，他一共用去了五天的时间。

　　阳古天之前拥有一块寄托神魂的石头，那块石头他携带了很多年，那神魂非常的强大，即使只有魂魄里面也蕴含着大量的神力，还是最纯正的神力，阳古天修炼的时候长期沾染着这些神力，他其实已经有了很不错的底子。

　　也正是这个原因，让他成为第三个将功法修炼到第二重，并且在几位神人心中有了很高的地位。

　　第四则是隐番二长老，他们毕竟是神人后裔，拥有着比其他帝级更多的优势，第五则是冥界宋帝，第六才是仙界的天帝，他们六个是被最重视的六个。

　　隐番的大长老，三长老以及混沌魔帝不死的话，他们三个也会被重点关注，可惜他们已经死于内耗，本来可以有九个被关注的人，现在只剩下了六个。

　　时间很快过去了十五天，神人们已经停止交谈，他们所有的注意力都在刘易阳的身上，他们之前打了个赌，赌刘易阳多少天之内可以完成修炼，其中有两人都选择了十五天。

　　今天是第十五天，如果刘易阳没能成功，则证明两人猜测错了，高估了刘易阳，最终也会在这场打赌中失败。

　　时间慢慢走过，一天时间马上就要过去，十个神人之中，有两个都露出了失望的神色。

　　“古三，你们还是太乐观了，就算他已经修炼了一门功法，也不可能十五天之内就将功法修炼完成，这个几乎不可能！”

　　一个胖胖的神人笑呵呵的说着，他是接待精灵界众位帝级的神人。

　　他打赌刘易阳第二十天才可以将功法修炼完成，这个速度即使对神界本土生长的人来说也是极快，对一个外来者更不可想象。

　　“萧峰，时间还没到，别着急啊！”

　　古三神色有些难看，和他站在一起的另一人和他相同，他们两人选择了十五天这个时间，他们两个也是接待仙界众人的两位神人。

　　因为接待的关系，他们对仙界所有帝级更为了解，更清楚刘易阳的潜力，这才判断出十五天这个时间，只是没想到眼下第十五天只剩下不到一刻钟就将过去，刘易阳还没将功法修炼完成。

　　这一次，两人确实有些失望。

　　“古三，准备好你的神石吧，这次终于让我们赢一次了！”

　　叫萧峰的胖子嘿嘿的笑着，他的笑声还没持续下去突然愣在了那里，空中猛然出现一道绿白光团，一道带有强大生之力的气息冲向了天空。

　　化生功，大成。

　　萧峰下意识的看向一旁的滴漏，滴漏所剩无几，再有盏茶的时间就可以消耗完毕，进入到第十六天，可就在这最后的时刻，刘易阳竟然将功法修炼成功，真的成功了。

　　十五天，虽然接近十六天，但只要时间没到，那还是在十五天之内，刘易阳用了十五天的时间，将化生功修炼成功，完成了成为神人的考验，接下来他可以真正进入神界，成为一名神人。

　　“萧峰，准备好神石的是你，哈哈，我们赢了！”

　　注意到刘易阳的动静之后，古三猛的大笑一声，还好他只是自然发声，否则只是这道声音就能打断远处修炼的所有人，甚至会影响到他们的修炼。

　　不过刘易阳的动静还是影响了一部分人，除了少数完全陷入修炼的人之外，很多人都睁开眼睛，惊讶的看向空中这股短暂的动静。

　　特别是仙界这边，只有少数几人依旧修炼，其他人都睁开了眼睛。

　　“刘易阳，恭喜你完成考验，修炼成功，你跟我来！”

　　白帝正想询问，古三突然出现在他们的上空，正对刘易阳微笑点头，刘易阳用十五天的时间成功完成功法的修炼，让他打赌获胜，这次可是赢了不少的神石，这会古三的心里正高兴着，态度也变的非常好。

　　仙界有仙石，神界也有神石，而且神界的神石远远比仙石更为重要。

　　仙石主要是货币和修炼，神石除了可以修炼，同样拥有货币的作用外，还是很多神器炼制中不可缺少的原料，其他各界之所以锻造不出神器来，就有没有神石这个原因存在。

　　除了炼器之外，神人在神界的生存也不可缺少神石，神石不像仙石，只是普通石头蕴含了仙力，神石自身便是一种极其难得的原料，真正的神界力量并不像这里那么平和，神界之中的神力要比这里更充沛，但也更狂暴。

　　所有的神人，每百年都需要服用一颗叫做‘原石丹’神丹来辅助自己修炼，否则便无法适应这种狂暴的力量，轻则修为倒退，重则走火入魔重伤，这种神丹的主要原料便是一颗没有了神力的神石。

　　还有一点，神界的神石也不像仙界那样，拥有着很多仙石矿，可以开采很多，神石只有一种，不分级别，而且没有矿藏，只在神界大陆自己产生，想得到就好像采集天材地宝一样，这样一来极大的限制了神石的数量，造成了神石的珍贵。

　　在神界，一般很少有人使用神石直接用来修炼，这一点也和仙界不同，仙界即使最下等的人，只要愿意付出，便可以得到不少的仙石，至少可以使用仙石帮助自己修炼。

　　而那些有资源的大家族弟子，更是从小握着仙石条来修炼，根本不用担心没有修炼使用的仙石。

　　也正因为如此，这次他们十个人才拿出神石才打赌，即使他们十个来历都不普通，这次也只是每人拿出三颗神石来打赌，获胜者分配其他所有人打赌的神石。

　　每人三颗就是三十颗，去掉两人的三颗也有二十四颗，古三和他的同伴每个人净收入便是十二颗神石，这可是他们平时要努力很久才有的收获，也难怪他这会会那么高兴，对刘易阳态度也有了不同。

　　这些神石，可是在刘易阳的帮助下他才获得。

　　“前辈，能不能请你稍等一会？”

　　刘易阳看了眼欲言又止的白帝，又看了看空中的古三，抱拳小声说了句。

　　古三看着刘易阳，很快爽朗的点头：“可以，但时间不能太久！”

　　正常情况，修炼完成的人他们会直接送入神界，不会让他继续在这里停留，这里虽然也是在神界之内，但只是一个中转站，一个神界和外界之间的中转之地。

　　不过这会古三心情正好，对刘易阳也特别的顺眼，同时也想着拉拢这个潜力巨大的新人，索性答应了刘易阳的要求，给了他一点时间。

　　“多谢！”

　　刘易阳没在废话，拿出一块玉简快速将一股夹杂着神力的仙力输入进去，他化生功和虚火功都修炼成功，这里又是神界，他体内已经有了神力，完全可以释放出神力来。

　　只是神力白帝他们还无法运用，单纯使用神力的话，这块玉简给白帝也没用。

　　刘易阳在玉简内输入完毕后，玉简快速飞入白帝的手中，他这才跟着古三一起离开，白帝拿着玉简愕然的站在那里，等他神识进入玉简，查看到里面的内容之后眼睛又猛的一紧，爆闪出一道精光。

　　精光之内，还带着一股浓厚的感激之色。

　　这里面是刘易阳临时留下的一些修炼心得，他之前修炼过虚火功，这次又成功修炼了化生功，在这些帝级里面，他对神界功法的修炼说第一，没人敢说第二，即使隐番那些神人后裔也不行。

　　神界功法，在魔界并不是那么容易修炼，当初那位神人留下的修炼功法是一门更高深的功法，后辈之中到现在也没有一人修炼成功，不然隐番的人也可以像刘意义昂那样，一次修炼两种功法。

　　这些修炼心得，是刘易阳结合自己修炼的两种功法总结而成，可以让白帝免去很多修炼的误区，也可以让他接下来的修炼事半功倍，这个时候这样一套心得对白帝来说就等于是无价之宝。

　　这也是白帝为什么会如此震撼，又如此感激的原因。

　　其他的仙帝都有些羡慕和嫉妒的看了眼白帝，他们很清楚白帝获得了什么，不过谁也没说什么，谁让他们和刘易阳之间没有那么深的关系，谁让他们不是第一个发现刘易阳的仙帝。

　　这次本来就是竞争，白帝和刘易阳的关系也是一种资源，帮助他竞争的资源。

　　这会众人也都明白刚才的动静到底怎么回事，刘易阳第一个完成修炼并没有让他们意外，让他们震惊的还是之前第一天的那个动静。

　　这个动静和之前是那么相似，这岂不是说之前刘易阳就已经修炼成功了一门功法？可如果那样为什么刘易阳之前没被带走，而是现在。

　　很多人心里都有着疑惑，可这会他们也只能将疑惑暂时先压下来，安心的修炼着，名额有三十个，即使白帝也成功那还有二十八个，他们要争取成为这二十八之一。

　　得到刘易阳帮助的白帝也很快闭上眼睛，参照着刘易阳的经验心得，重新开始他的修炼，刘易阳已经成功，他不想落在刘易阳的后面，他也要成功进入神界。

　　他已经九千多岁，如果无法成功，他的寿元就会很快耗尽，最终化为虚无。

　　……

　　跟着古三，刘易阳很快来到中央，见到了其他的十个神人。

　　看到神人的数量有十个刘易阳还显得稍稍有些惊讶，但很快便释然，他们一共来了五界的人，有十个神人接待也是正常，他只是一开始没有往这方面去想罢了。

　　“恭喜！”

　　“欢迎你加入神界！”

　　刘易阳刚到，几个人都友好的上前打着招呼，刘易阳已经通过了考验，身上也拥有了真正的神力，已经算是一个真正的神人，是他们之中的一员。

　　而刘易阳的潜力比他们任何一个人都要强，这样的人日后发展也会比他们好很多，这会几乎所有人都抱着先和刘易阳打好关系的想法，古三更是笑开了嘴。

　　他是接待仙界的神人，也算是刘易阳的接待使者，是他将刘易阳接进的神界，有这层关系在，以后刘易阳有了好的发展也会念着他的好。

　　这就好像世俗界的介绍人，介绍人虽然只是帮你介绍一下，但没有他的介绍你还真什么都做不了，古三他们就好像刘易阳的介绍人，以后刘易阳无论有任何成就，这个人情都已经留下了。

　　有人的地方就有江湖，就有人情存在，哪怕是神界也不例外。

　　“刘易阳，你可以选择留在这里等待你的同伴，也可以选择直接进入神界，不过我建议你可以先等等，等考验结束，大家一起进入神界！”

　　等其他人都和刘易阳打过招呼之后，古三才上前笑呵呵的说了句，他现在还无法离开这里返回神界，若是可以的话，他很想亲自将刘易阳带入神界，这样一来，他们又可以将关系拉进一步。

　　“多谢前辈照顾，不过我想先进入神界！”

　　刘易阳抱拳轻轻弯身，古三他们的态度刘易阳能感受到，对自己好的人，刘易阳向来都很礼貌。

　　“可你对神界不了解，没有我们带领的话，你这么进去并不好！”

　　古三眉头凝结了下，神界并不是这里，这只是一个中转的地方，虽然这里已经属于神界。

　　可真正的神界和这里还有着很大的不同，他在担心刘易阳自己一个人进入神界之后不知道该怎么做，真那样的话可能会闹出一些笑话来。

　　如果是别的人，这么选择他绝对不会过问，直接放他们过去，但刘易阳不同，一个掌握了两种功法，还能在十五天之内完成一门功法的人，值得他去拉拢，值得他去关心。

　　“我可以带他过去！”

　　刘易阳还没回答，后面传来道苍老的声音，神龙飞了过来，高抬着它巨大的头颅。

　　神龙本是神界神兽，对神界的一切很是清楚，现在古三他们离不开，真由神龙带着刘易阳离开也是个不错的选择，只是那样一来他们想多和刘易阳相处一段时间的机会就没了。

　　“多谢神龙大人！”

　　刘易阳再次抱拳，事实上不用神龙带领，他一个人进入神界也没有任何的问题，他吸收了之前的神魂，对神界已经有了很深的了解，就好像在电视里，在书本上已经知道那里的一切。

　　虽然他还没踏入过神界一步，但至少不会过去闹出什么笑话来。

　　古三犹豫了下，这才点了点头：“也好，神龙，麻烦你将他带到古王城那边，等我回去必有酬谢！”

　　神龙愿意带路，刘易阳又坚持先离开，他这会阻拦也没意思，索性答应下来，更何况选择权在这些新晋神人的手里，接受过考验的人所做出的选择，他们也不能阻拦。

　　“放心，即使没有酬谢我也会这么做，他之前帮过我！”

　　神龙晃动着它巨大的头颅，隆隆的声音传出很远，好在其他修炼的人和这里有一道神力间隔，这些声音没有打扰过远处那些帝级的修炼。

　　周围其他的神人都有些羡慕的看着古三，谁也没有说话，古三就是古王城的人，他又是刘易阳的接待使者，现在将刘易阳带回古王城，谁也说不得什么。

　　古三又对刘易阳叮嘱了几句，还从身上拿出一枚原石丹，交给了刘易阳，这才向中央神坛走去，这个巨大的神坛事实上是一个传送阵，将人传送进入到真正神界的传送阵。

　　这个传送阵要两个神人的力量一起作用才能打开，古三身边的人也走了过来，两人的身上都释放出强大的神力。

　　这是一股顾老而沧桑的力量，和神器以及仙界神坛的力量一模一样，之前各界帝级猜测神坛以及神器力量就是神力并没有错，这的确是神力，只是其他五界神力很少，那些神力根本不可能促成他们的修炼。

　　这也是神龙在仙界越来越脆弱的原因，没有神力支持，又没有了神石，若非它是神兽，又从不离开昆仑山瑶池，控制住了自己，它恐怕早就变为了别人炼器的材料。



　　第920章 进入神界

　　神坛传送阵冒出了耀眼的白光，刘易阳和神龙都站在了神坛之内，他们的身影很快消失不见，强烈的白光也让刘易阳的眼睛忍不住闭合在一起。

　　当他重新睁开眼睛，眼前的一切都已经改变。

　　一股滂湃的神力突然涌入他的体内，这股神力比之前修炼的地方还要强上百倍，这股神力之中还参杂着一些狂暴的力量，刘易阳急忙按照古三之前交代的来压制这股狂暴，并且服下那枚原石丹。

　　服下原石丹之后，那股狂暴的力量终于全部消失，他体内只剩下强大的神力，这股力量比他原来的力量强大了可不止百倍，他终于感受到了神人真正的力量。

　　“回来了，我终于回来了，我还以为我再也没有回来的机会！”

　　刘易阳身旁的神龙则在那里激动的叫着，两人正在一片草丛之中，这片草地很大，而且草很高，足足有两米多。

　　这是一片草原，一片葱绿的草原，非常的漂亮，刘易阳忍不住抬起头，看向天空。

　　在神魂之中他就了解到，神界的天空不像仙魔以及世俗界那样的蓝白色，神界的天空是彩色，拥有着很多的颜色，而且各种亮光互相映照，非常的漂亮。

　　不仅如此，神界的天空不能长时间注视，看时间长了会让人产生一种眩晕感，里面如同带着一股吸力一般，能将你的意识吸入其中。

　　神界天空以彩色为主，但神界大陆却并非一片彩色，依然是一片亮色，就好像仙界的白天一样，那些彩色只在空中才有，神界天空没有罡风层，但却有一道透明的天河，天河让彩色的光芒没有影响到大地，没让大地也是一片彩光。

　　相传，天河的水具有极强的腐蚀性，除了至尊神之外谁也带不走天河之水，如果贸然闯入天河之中，即使是强大的神王也会被直接腐蚀掉，那里对所有神人来说就是一个禁区。

　　“刘易阳，我送你去古王城！”

　　神龙感慨了会，这才回头对刘易阳说了句，神界也是一片大陆，这片大陆比仙界，魔界，冥界等任何一个大陆都要大，除了至尊神之外，没人知道神界到底有多大。

　　“多谢神龙大人！”

　　刘易阳抱拳应道，神龙则哈哈一笑，大声道：“你现在已经到了神界，也修炼成功成为了神人，你无须和我那么客气，说不定以后我还有仰仗你的地方，我们走！”

　　神龙甩动着巨大的身子，示意刘易阳跳在它的身上，它是神兽，又是之前就在神界的神兽，它的速度要比刘易阳快的多。

　　刘易阳稍稍犹豫了下，这才站在了神龙的背上，神龙发出一声龙啸，立刻化为一道金光，向着远处飞去。

　　在神魂的记忆中，刘易阳了解到神界的伸手都很高傲，人类想驯服一只神兽很难很难，在神界想拥有一只神兽作为坐骑，基本是不可能的事，所以神龙让他站在自己背上的时候，他才会显得有些犹豫。

　　神龙飞的很快，好在它这会不知道刘易阳的想法，知道的话非把他甩下去不可。

　　它让刘易阳站在自己背上只是一种认可，一种感激，并非是自己愿意去当刘易阳的坐骑，让一只高傲的神龙当坐骑也是绝对不可能的事，那还不如直接杀死它的好。

　　神界很大，好在他们传送出来的地方附近就有一个城堡，神龙很快带着刘易阳来到了城堡之外。

　　这只是一个普通的城堡，神界的城堡类似于仙界的小城，只是比小城大一些，建筑也高一些，远处看就像一个城堡。

　　神界比仙界和魔界加在一起都要大，但神界没有仙魔两界那么多的认可，这样一个城堡内的神人也不多，根据神魂的记忆了解，神界一个城堡也只有几千人而已。

　　一个几千人的城堡已经很不错，神界只有神将实力的人才有资格建造城堡，拥有城堡，除了神将之外，普通的神人要么自己在外守护着一小块分下来的领地，要门就是进入城堡内生活，将外面的一切交给杂役来打理。

　　神人不像仙界那样，有非常显著的境界之分，而且每一层都要渡劫，渡劫失败便会烟消云散。

　　神界的神人只有一个境界，不会再有任何的天劫，可没有天劫不代表没有实力划分，事实上神界的等级制度一点也不次于仙魔等界，其他五界本就是至尊神创立，那里很多其实都是模仿的神界。

　　神界并非一帆风顺，非常的太平，神界大陆之北有一片苍荒之地，那里只有沙漠，没有任何其他的东西，在这片沙漠之中生活着一种沙虫，这种沙虫有一米多长的身子，样子非常的丑陋。

　　沙虫不属于神兽，即使是神兽也不和它们同伍，而且沙虫智慧很低，只比普通婴儿强一些，拥有的也几乎只有本能，对这样智慧低的生物，无论是神人还是神兽都不会将其接受。

　　沙虫智慧弱，但力量很强，成年沙虫都有着不次于神人的力量，而且沙虫也有实力强弱之分，生活越久的沙虫力量越强，它们身体的颜色也有所不同。

　　沙虫数量一多，就会骚扰神界的人类或者兽族，神人和兽族和沙虫已经不知道战斗了多少年，而且还一直战斗下去。

　　除了极北之地的沙虫之外，神界大陆最南方还有一片沼泽，那里有一片和世俗界鳄鱼有些类似的生物，这种生物叫沼鳄，它们和沙虫一样，没有什么智慧，却有着一股蛮力，同样威胁到神界的人类和兽族。

　　神人的实力划分，便和这两种生物有着很大的关系，两种生物都有七种不同的颜色，从最低级的白色到最高级的红色，一共是七个等级，任何神人，只要能消灭掉一只沙虫或者沼鳄，都可以获得相应的等级，证明自己的实力以及提高自己的待遇。

　　比方说，黄色沙虫属于沙虫中的三级，如果有一个神人可以单独杀死一只黄色沙虫，只要他能证明自己是单独行动，并且带回沙虫胆，便可以在任何一个城堡内获得三级勋章，成为三级神人。

　　三级神人，是他的实力证明，也是身份证明。

　　同样，能够单独杀死红色七级沙虫的神人，他便是七级神人，七级神人的实力要比三级神人强大很多，待遇也会好上许多，很多城堡都会招揽这样的人，而且七级神人还可以晋升，最终晋升为神将。

　　神将是神界又一个等级，必须由七级神人才可以晋升，神将的晋升除了需要十只七级沙虫的沙虫胆做证明之外，还要接受其他神将的考验，在其他神将手下支撑足够的时间，得到测试神将的认可才可以获得神将的身份。

　　除了沙虫胆之外，沼鳄的内丹也可以作为证明，和沙虫胆有着一样的功效。

　　成为神将并不容易，严厉的考核制度，让你没有实力很难晋升，可一旦真正拿到神将的身份证明，那在神界的地位将有了完全的改变，就好像金仙晋升为仙君一样，有着鲤鱼跳龙门一般的飞跃。

　　神将不仅可以自己创建城堡，还可以分配领地，可以成为一方之主。

　　神将并不是终点，而且神将也不止一个等级，普通晋升的神将是无星神将，他们只拥有建造普通城堡的资格，无法在城堡点星，只有晋升之后，获得证明的神将，才有资格在自己城堡内点星。

　　点星，便是在自己的城堡最高处点亮一颗亮星，这颗星星除了代表着城堡主人的实力之外，还代表着一种荣耀，星星越多的人，获得的尊重就越强，多一颗星星，就等于城堡主人的实力更强一分。

　　神界最遥远的西方，那里还生活着一个种族，神人将他们称之为魔族，这个魔族和魔界的魔修完全不同，他们并不是纯正的人类。

　　魔族有着和人类相似的外貌，不过他们个子更高一些，头上还有一只坚硬的魔角，同时还拥有着尾巴。

　　魔族和沙虫以及沼鳄并不相同，魔族有着非常高的智慧，他们不仅也有自己的城堡，而且还有着自己的等级划分，他们的等级划分和神人差不多，普通魔族一到七级，接受考验之后，他们也可以晋升魔将。

　　无论是神将还是魔将，他们的实力资格认证都更残酷，神将的资格认证便是击杀魔将，杀死一星魔将，只要证明是自己独立完成，并且带回对方的魔角，都可以认证为一星神将。

　　同样，杀死几星的魔将，自己便可以被认证为几星神将，若是杀死无星魔将，只要杀死三个这样的人，一样可以被认证为一星神将。

　　魔将都有着极其强大的实力，想要杀死对手，还要独立完成很难很难，所以神将的晋升也是更难，想提升神将之星，必须付出极大的努力和冒险才有可能。

　　最高级别的神将为九星，九星神将在神界有着崇高的地位，他们再前进一步便是神王，神王是神界除了那五位根本见不着面的神尊之外最强大的人，也等于是神界的主宰。

　　魔族和神人差不多，他们最高级别为魔圣，目前的神界，一共有二十八位神王，三十六位魔圣，至于现在数量有没有改变，刘易阳也不知道，他这些还是从神龙口中所了解到。

　　神魂的记忆太早了，那时候只有二十三位神王，而神魂的主人便是其中之一，所以刘易阳很清楚晋升神王的艰难。

　　在神界，实力越强寿元也就越长，神王都有着漫长的寿元，普通神人只有十万年寿元的话，神王至少都是百万年，比一些神兽的寿元还要长，而且神王随着实力提升，寿元还可以增长，曾经出现过寿元长达五百万年的神王。

　　五百万年，对任何一个新来到神界的人来说，都是一个完全不敢想象的数字。

　　神王才有资格筑城，神王来分配地盘，新晋的神将都会得到分配，同样，一个没有神将的城堡神王也会收回，或者将他的地盘赐予别的神将。

　　接待刘易阳的古三便是来自古王城，古神便是一位神王，古三说起来还是王族中的一员，只是他的血脉比较稀释，属于偏族，不然也不会这次去做接待使者。

　　不过古三是住在王城内，他血脉再少也是王族一员，有着王城居住的资格。

　　神龙慢慢将这些介绍给了刘易阳，它只说了神人的进阶，没有提起神将，它也是怕刘易阳一次接受不了那么多，对刚来到神界的人来说，知道这些都已经足够了。

　　可惜它并不知道，刘易阳接收过一个强大神人的神魂，了解的比它更多，更详细。

　　“兽族三级神兽敖广，请求入城！”

　　神龙介绍完之后，这才走到城堡之前，很恭敬的对城堡门前的守卫说着，说完还拿出一枚金灿灿的令牌。

　　兽族和神人是和平相处，面对沙虫，沼鳄以及魔族都很团结，兽族平时也将神人称之为人族，以和魔族进行区别。

　　在兽族来看，神界只有三大种族，魔族，人族，兽族，沙虫和沼鳄只是低级存在，算不得种族，兽族和人族一直联合在一起，对抗着魔族。

　　“神龙大人竟然已经是三级神兽了！”

　　刘易阳脸上带着点微笑，三级神兽证明神龙单独杀死过三级沙虫或者沼鳄，这在神兽之中已经是很强大的实力。

　　在城门守卫接过神龙身份令牌的时候，刘易阳忍不住又抬起头，看向城堡中央最高的灯塔，那里闪亮着三颗耀眼的亮星。

　　这三颗亮星证明，这个城堡的主人是一个三星神将，神将晋升一星都不容易，不仅需要实力还需要冒险和运气，这个城堡的主人能成为三星神将，已经是很强大的存在。

　　“你们进来吧！”

　　门口的守卫只是普通神人，验证了神龙的身份令牌之后立刻恭敬的说了句，神界和仙界一样，只有拥有实力的人才会得到别人真正的尊重。

　　“易阳，我一会将你直接送进古王城，在那里我就要回家了，不能一直陪着你！”

　　城堡的街道不算宽，还比不过天阳城，路边也没什么店铺，这里更像是世俗界一些古老的居住小区，显得非常冷清。

　　因为城堡内生活的人不多，所以他们的交易都有特定的交易大厅，外面不设置店铺，没有了店铺也就没有人，显得冷清也是正常。

　　走了没多久神龙带着刘易阳来到一个带有同样大神坛的大厅，这是传送大厅，神界非常的大，不使用传送阵的话飞起来耗费几十年的时间都有可能，一般人出行，都是使用传送阵。

　　好在神界的传送阵不需要神石，只要拥有神力就可以，要是像仙界那样还要使用仙石，恐怕也没多少人能使用得起传送阵，神界的神石获得太不容易了。

　　传送阵需要两个普通神人的力量才可以启动，不过实力达到二级的神人一个人便可以启动传送阵，神龙是三级神兽，早就具有单独启动传送阵的能力，不需要刘易阳帮忙。

　　同样的白光闪过之后，两人重新出现在另一处更大的大厅内，这处大厅周围还有不少人，在这里刘易阳总算感受到一股人气，这里的人要比外面城堡的人多的多。

　　这里便是古王城，古神王的城池，也是古三请神龙帮忙，带刘易阳要来的地方，来到这里神龙的任务已经完成。

　　“易阳，我还要返回龙族，等我回去恢复巅峰实力之后便来找你，以你的天赋和潜力，我相信以后一定会比我强大很多！”

　　传送阵外，神龙幻化成一个中年男子的样子，笑着对刘易阳说道。

　　神兽也可以化为人形，只是之前神龙从没有这么做过，让刘易阳忽视了这一点，不过之前神龙不是自己不愿意，而是那时候他在仙界，没有神力支撑，自身本身就处于危险之中，化为人形很消耗神力，这种纯粹浪费神力的事他当然不会去做。

　　“多谢……”

　　“你留在王城好好修炼，你刚进入神界，不要贸然出去，如今你修炼了两种功法，应该将这两种功法想办法联系辅助起来，一起提升实力！”

　　神龙打断了刘易阳的道谢，又嘱咐了几句之后，这才通过传送阵离开。

　　神界的传送阵和其他五界不同，其他五界的传送阵都是定点传送，传送一个城池需要一个传送阵，所以那里都有传送大厅，一个传送大厅少则数十传送阵，多则数百个，帝城之内更是有着好几个传送大厅连在一起的传送宫殿。

　　那么多传送阵，不仅不方便，而且很消耗资源，传送阵只能帝级强者来制造，魔界因为毁掉的传送阵太多，最后不得不专门派出很多的帝级去修复传送阵，即使如此，一直到现在魔界的传送阵还没有恢复原状，依然有着很多的空缺。

　　神界则没有了这个麻烦，只要拥有神力，将力量输入传送阵，可以选择很多想去的地方，只要你选择的地方有传送阵存在，便可以马上抵达，不用在转换别的传送阵。



　　第921章 级别认证

　　目送神龙离开，刘易阳才走出传送阵，外面是一个宽大的广场，广场周围至少有数百神人存在。

　　神界不仅仅有神人，还有数量不少没有达到神人级别的存在，这类人通常都会依附神人身边，成为神人的奴隶或者仆从。

　　神界自身可以繁衍很多的人类，在神界出生的人都有一个特点，出生之后都拥有神识，可以修炼一门神界功法，一般来说新出生的神人最多三百年之后便会选择一门功法进行修炼，修炼成功后便会晋升为普通神人。

　　神界的时间和仙界相同，五界本就是模仿神界创造而成。

　　这三百年的时间，是他们为自己做准备的时间，神界功法对他们也有限制，超过三百年之后他们便永远无法再进行修炼。

　　除了年龄限制之外，神界功法对神界那些没有成为神人的普通人还有着修炼的时间限制，如果十年之内么有修炼成功，那么以后永远没有机会将这门功法修炼而成，永远无法成为真正的神人。

　　无法成为神人的普通人，寿元只有三千年左右，这三千年里面，他们还要依附在神人的身边，用自己的努力来获取生存的资源。

　　一般来说，在神界一年能够将功法修炼成功者，以后大都会成为有级别的神人，寿元也会增加一些，要是能在半年之内修炼成功，有极大的希望拿到七级神人的资格，甚至有可能侥幸成为神将。

　　一个月之内成功者，不出意外都会成为神将，这也是神界观察新生神人潜力的一个办法。

　　刘易阳他们则不同，他们是从外界而来，自身已经修炼了几千年时间，打下了坚实的基础，所以给他们的时间很短，只有一个月的时间，不过一个月内能够修炼成功的也都是佼佼者，一样有拿到神将资格的可能。

　　毕竟这些帝级都是亿里挑一，甚至百亿中才有一个的精英，他们能修炼到帝级实力已经很不容易，几乎都领悟着多种本源，有着更坚实的基础。

　　神界神人因为没有领悟本源便开始修炼，在修炼上也就比不过他们。

　　刘易阳半个月之内修炼而成，又修炼了两种功法，他的潜力不次于神界之内那些一个月修炼成功的人，这也是古三他们对刘易阳这么重视的原因，刘易阳只要肯努力，运气又不差的话，以后成为神将还是没有问题，而他们大都是永远没有可能成为神将的人，能拥有一个神将朋友，也会多一层帮助。

　　“这位朋友，看你面生，哪里来的？”

　　刘易阳正在外面广场走着，一个人突然走过来，笑呵呵的对他打着招呼。

　　这个人是个普通神人，如果有级别的神人，一般都会在胸前挂上一枚胸章，证明自己的实力，这个人胸前什么都没有。

　　“我来自仙界，刚到神界！”刘易阳微微一笑，直接说出了自己的来历。

　　“你是外界的人？”那人猛的一愣，脱口叫道，还显得无比的惊讶。

　　对神界的人来说，没有什么仙界，魔界，冥界，他们统一都称为外界，他们知道有外界的存在，而且存在了很长的时间，每隔一段时间外界都会有一批人进入到神界中来。

　　他们还知道外界是几位至尊神所创，至今神界还有传闻，几位至尊神其实都没在神界之内，他们都在外界，自己创造的外界之中，这种猜测的人还不少，毕竟谁也没有见过至尊神。

　　“不好意思，我没想到你来自外界，我叫张慧，很高兴认识你！”

　　似乎明白自己有些失态，那人急忙抱歉的笑了笑，还对刘易阳抱了抱拳，算是道歉。

　　“没关系，我也是刚到神界，什么都不懂！”

　　刘易阳微笑摇头，他并不是什么都不知道，他知道很多这些人都不知道的秘密，可惜这些秘密都是来自神魂的记忆，并非他自己所有。

　　而且那神魂死亡太长时间，也不知道这些东西还有哪些有作用，哪些已经完全没有了任何的价值。

　　“你刚来神界，怎么就来了王城？”

　　张慧又饶有兴趣的问了句，他的名字有点像是女性，不过却是一个实实在在的男人，而且他的个子比刘易阳还要高一些。

　　“是古三前辈让我来的！”

　　“古三，原来是他！”

　　张慧的眼睛又是一亮，古三虽然也是普通神人，但他毕竟有着王族血脉，算是王族中人，身份地位比他这样的人强的多。

　　“能被古三看中，你肯定有着不凡的能力，你是用多久将功法修炼而成的？”

　　张慧拉着刘易阳走到一旁，索性在一处石桌旁坐了下来，这个广场有很多石桌，有点像世俗界的大型休闲中心，很多人坐在桌子旁聊天，还有人拿着一些茶壶或者酒壶之类的东西再喝。

　　“我用了半个月的时间！”

　　刘易阳拿出一个酒壶，倒了两杯酒，一杯给了对面的张慧，一杯放在自己的面前。

　　“半个月！”

　　张慧刚伸出手，猛然愣了下，不敢相信的看着刘易阳，即使刘易阳是来自外界，半个月的时间也是极端厉害，这说明刘易阳有着极高的潜力，不像他这种用了一年多才修炼而成的人。

　　“朋友，佩服！”

　　张慧伸出的手自然的抱在了一起，对刘易阳点了点，他的眼中还带着钦佩神色，这是非常真实的感情流露，没有一点做做。

　　“兄台这酒是外界带来的吧，既然来到了神界，自然要喝神界美酒，来尝尝我的甘草酒！”

　　张慧看着酒杯笑了笑，手中也出现了一只酒壶，精致的酒壶。

　　他重新拿出两个杯子，将手中酒壶的酒倒了出来，酒刚一出来，刘易阳便闻到一股芳香，只这股香味就仿佛让他醉了一般。

　　香味出现的快，去的也快，刘易阳回过神来的时候，对面的张慧已经对他端起了酒杯，做了个请势。

　　刘易阳也没客气，拿起酒杯，一饮而尽。

　　酒刚一入唇，刘易阳就有一种全身毛孔被温软湿气包围的舒适感，这是一种无法形容，语言也无法描述的舒适，比他带来的仙界最好的酒还要好上许多倍。

　　这样的酒面前，无论是仙界，冥界还是魔界，所有的酒都变成了无味的水，包括毛帝那里的雾酒。

　　“这酒如何？”

　　张慧看着刘易阳的样子，有些得意的说了句，这酒是他自己酿造，能让刘易阳表现出如此陶醉的样子，他的心里也有一股骄傲。

　　“好酒，喝了兄台的酒，我都想把我自己带来的那些全都扔掉了！”

　　刘易阳苦笑点点头，他说的是实话，这些酒喝过之后，他身上那些真的没有了任何意义。

　　酒这东西就怕对比，一对比，平时喝着感觉是佳酿的好酒，都会变成了清水，甚至清水都不如。

　　“我这还有一些，送朋友两坛！”

　　张慧哈哈一笑，说着真拿出两个酒坛，推到了刘易阳的身边。

　　这两个酒坛都不是普通之物，虽说不是神器，但也比一些极品仙器强的多，刘易阳用神识注意了下，这才发现两个酒坛不大，里面的东西却不少，每一个酒坛所盛放的酒倒出来都有小湖那么多，说是两坛酒，和两个大酒窖差不多。

　　“像我这样晋升无望，也不敢去和沙虫作战的人，除了去酿点酒之外，真不知道做什么好，朋友不必客气，我这里还有很多，你想要的话还有！”

　　见刘易阳想要拒绝，张慧首先摆手拒绝，说话的时候还有些惆怅和叹气。

　　他只是普通神人，不过只要是真正的神人都会有自己的领地，普通神人也有十万年的寿元，漫长的生命之中不做点事，他们自己都会无聊。

　　很多实力不强，无法去提升自己级别，晋升自己的人，都会找一些事情来做，张慧的领地内有很多的甘草，甘草是一种可以酿酒的神界之物，他也就酿出了很多的甘草酒，这些甘草酒除了自己喝之外，还可以换取一些原石丹，维持他的修炼。

　　“不用了，这些足够，多谢！”刘易阳急忙摇头。

　　“哈哈，你也不用那么客气，如果你喜欢这甘草酒，又有用掉的神石，还希望一些原石能够留给我，我们来做交易！”

　　张慧大笑一声，甘草不止他那里有，很多地方都有，会酿造甘草酒的人也很多，不过拥有神石，又拥有很多神石的人却不多。

　　原石丹对神人来说百年就需要一枚，漫长的生命对这种丹药的需求量需要的大，他们不可能直接使用神石来修炼，也只能用各种办法来搜寻废弃的神石，来补充自己的需求。

　　“你放心，只要我有，绝对没有问题！”

　　刘易阳脸上也带着笑容，这个张慧算是他在神界认识的第一个人，一个很不错，非常幽默的人。

　　神界也有黑夜和白天，神界和仙界有一点不同，晚上的神力要比白天更为充足，差不多是两倍的样子，所有神界的晚上非常的安静，大部分神人都在修炼。

　　刘易阳来到神界的第一个晚上变是在张慧这里渡过，张慧有一个独立的住所，虽然不大，只有世俗界一处挤普通小院子的样子，但住他们两人已经足够。

　　这也是张慧的盛情邀请，才让刘易阳改变主意，古三已经交代了要去的地方，他来到古王城可以直接到古三的府邸，古三住的地方要比这里强的多。

　　晚上神力充沛，而且这里的神力比之前他们所在的地方神力更足，刘易阳将虚火功和化生功都控股了一下，按照自己的理解，继续向下修炼。

　　所有的神界功法都只有前面，功法大成之后的修炼则没有，剩下的需要自己一个人继续钻研，这点和仙界也不同，仙界大部分功法都有完整的修炼，到后期完成之后，实力也达到了巅峰。

　　神界更注重悟性，每部功法到后期都不同，神界功法更像是一把钥匙，给你打开一道门，至于打开这道门之后你还能走多远，则都要看自己的悟性有多深，又有多少的努力。

　　所以神界非常注重潜力，能够修炼速度很快的人，悟性一般都不差。

　　“张慧！”

　　天刚亮，门外就传来一道洪亮的叫声，声音落下的时候，张慧已经出现在门口，并且打开了门。

　　神界城池内不禁止飞行，不过普通神人除了有急事外都很少飞行，这里每个人都明白自己的身份。

　　“胡大哥，你怎么来了？”

　　张慧显得有些吃惊，刘易阳也来到院子里，注意到这个一大早跑来的人。

　　“我马上要去北边，你有空帮我照看下我的领地！”

　　被叫做胡大哥的人抬起头看了眼刘易阳，注意了刘易阳一眼之后便对面前的张慧说了句。

　　刘易阳则注意到，这个叫胡大哥的人胸前有一枚土色胸章，土色为二级，说明他是一名二级神人，二级神人不仅地位比普通神人高很多，实力也强上许多。

　　能得到二级认证，都是靠着自己的努力得来的，这个胡大哥的实力，至少比张慧强上好几倍，十个张慧也不见的是他的对手。

　　“这么快，你不是才拿到二级证明，不多修炼一段时间再去？”

　　张慧眉角皱动了下，面前的胡大哥名叫胡非，是和他关系最好的人，胡非拥有二级神人的实力，能够靠自己获得神石，他只能依靠酿酒来换取用掉的神石。

　　胡非平时对张慧很是照顾，自己领地内的一些产物都是交给张慧来打理，胡非自己则是个修炼狂，他从极北之地回来不足三十年，现在又要前往，所以张慧才会有这样的神情。

　　一般来说，晋升一次准备百年再去挑战晋升已经是比较快的时间，毕竟神人有着漫长的生命，就算准备几百年，上千年也没有任何的关系，三十年，对神人来说是极短的时间，这个时间不可能进步太多。

　　张慧可是知道，胡非这个二级胸章拿到的并不容易，他杀死的是二级沙虫，二级沙虫已经很强，现在他再去，肯定要对付三级沙虫，短短三十年他不认为胡非就有对付三级沙虫的能力，所以才会这么担心。

　　“放心，我有分寸，不行我就回来，在外面要比在这里进步更快！”

　　胡非并没有在意，哈哈的笑着，说完拍了拍张慧的肩膀，大步向外走去。

　　“等一等！”

　　刘易阳心里微微一动，急忙叫了声，已经离开的胡非停在了那里，回头疑惑的看着刘易阳，门口的张慧也转过身子，同样带着疑惑。

　　“你要去极北之地，能不能带上我！”

　　刘易阳走了出来，轻声说了句，他有神魂的记忆，对神界已经有了很深的了解，不过基础的东西因为那神魂过去太久的时间非常的模糊，他反而知道的最少。

　　“你要去？”

　　“他是谁？”

　　张慧和胡非几乎同时叫了声，张慧脸上的惊色最盛，他知道刘易阳刚刚来到神界，还是从外界而来，现在的刘易阳就如同神界刚出生的新人一般。

　　所不同的是，刘易阳已经具备了神人的资格。

　　即使他是神人，也只是普通神人，还是刚晋级的普通神人，极北之地可不是玩乐的地方，那里的沙虫非常的厉害，哪怕最低级的沙虫也比他们这些普通神人要厉害，没有做好准备贸然前往，只会送命。

　　神人都有漫长的生命，可不代表他们不会死亡，被杀死一样不复存在。

　　“他是我刚认识的一个朋友，从外界而来！”

　　张慧对胡非快速解释了刘易阳的身份，得知刘易阳是外界来到的这里，又是刚刚来到神界，胡非眼睛也瞪大了不少。

　　“胡闹，刚晋升神人就去极北之地，那是找死！”

　　张慧还没解释完胡非就叫了起来，说完再次离开，根本没理会刘易阳。

　　不过他这会语气好了很多，他和张慧的感情极好，张慧认可的人也是他认可的人，张慧的朋友同样是他的朋友。

　　单从朋友角度来说他这也是好意，不想让刘易阳去冒险。

　　“胡，胡大哥，让我去看看也好，我的同伴还都没有来到神界，如果有危险我就马上回来可好？”

　　刘易阳快速追了过去，他话音刚落，一股强烈的罡风便出现在他的面前，这股罡风比仙界天空的罡风还要强大。

　　“风之力！”

　　刘易阳稍稍一愣，罡风从他的身上穿过，他的身影慢慢消失，另一个身影从不远处出现。

　　“有点门道，但这一点不够！”

　　胡非冷哼了一声，罡风再次出现，这次比之前更为强烈，而且是三股罡风一起朝着刘易阳而来。

　　不仅如此，罡风还锁死了周围的空间，让刘易阳的空间本源无法正常发挥。

　　“生之力！”

　　刘易阳眉角轻轻跳动了下，一面绿白盾牌出现在他的慢前，这是生之力幻化的盾牌，刘易阳在神界修炼的是化生功，拥有的便是生之力的力量。

　　神界功法的作用要强过于本源，这一会刘易阳总算贴切感受到，只是一个利用风之力的功法，便可以完全克制住他的空间本源让他的空间本源无法正常发挥。

　　“砰！”

　　胡非猛然后退了好几步，刘易阳身子晃了晃，注意到胡非的动作，刘易阳眼睛稍稍一紧，急忙也装做后退几步的样子，和胡非的动作差不多。



　　第922章 神秘人

　　“你真是刚刚晋升的神人？”

　　不远处的胡非盯着刘易阳，慢慢的问着，刚晋升的神人有什么样的力量他很清楚，绝对比不过眼前的刘易阳。

　　刘易阳的本源控制也就罢了，他修炼的生之力竟然能挡住自己的风之力，胡非修炼的是幻风功，他在风力量上的修炼已经足足有上万年，上万年的累积修炼，怎么都比刚晋升的神人强的多。

　　刘易阳这会所表现的生之力已经不次于他，也难怪他会这么质问，有着怀疑。

　　别说是他，就是张慧也盯着刘易阳，眼中同样带着怀疑。

　　“我确实刚刚晋升，这是我的身份令牌！”

　　刘易阳拿出一块金色的令牌，直接抛在空中，两股神识立刻集中在令牌的身上。

　　这是之前古三给他的身份令牌，完成考验，修炼成功功法的人，都可以获得这样一块令牌，刘易阳是第一个拥有身份令牌的人。

　　令牌有他的身份介绍，看到令牌之后张慧和胡非才取消了怀疑，不过更多的却是震惊。

　　一个刚晋升的神人，实力竟然不次于一名二级神人，这样的例子他们很少听说，更别说见到了。

　　“张慧，他是多久修炼成功？”

　　胡非突然问了句，刚才张慧的介绍并没有全面就被胡非打断，他还不知道刘易阳修炼功法的时间。

　　“半个月！”

　　张慧小声的说着，胡非眼中又带着丝惊讶，过了会才默默的点了下头：“难怪，刘兄弟既然有这样的实力，前往极北之地则没有问题，不过你刚晋升，应该稳固之后再去，到那时候你甚至可以一次击杀三级沙虫，直接获取三级神人的资格！”

　　胡非点着头，他已经认可了刘易阳的实力，不过还是劝了一句。

　　“我明白，我这次只想去看一看，增长些见识，我会注意安全！”

　　刘易阳快速点头，这次胡非没有在拒绝，轻轻点了下头，带着刘易阳离开。

　　张慧用神识传音又叮嘱了刘易阳几句，最后看着他们消失的背景，微微叹了口气，返回自己的院子里，他和胡非年纪差不多，都成为神人差不多一万年了，胡非如今已经是二级神人，他还在原地踏步。

　　今天刚刚晋升的刘易阳就敢直接去极北之地也给了他不小的刺激，好在他有自知之明，明白自己即使跑过去也没有什么作用，他的实力不可能独自杀死沙虫，让自己获得晋级的资格。

　　与其跑过去危险受辱，还不如留在这里多加修炼，或许一万年之后他便可以和胡非一起前往极北之地，获得一级神人的资格。

　　胡非走的很快，刘易阳跟在他的后面，没一会又到了昨天刘易阳出来的大广场。

　　这里是古王城的中心广场，也是古王城最中心地带，传送阵便在这里，无论去哪都要经过传送阵，刘易阳和胡非来到这里的时候，传送阵周围已经有了不少的人。

　　刘易阳注意到，这里一共有两座传送阵大厅，一座传送阵正不断向外传送很多人，另一个传送阵则是不断有人出来，很是热闹，这个热闹的传送阵大厅，便是昨天刘易阳来到的那个。

　　“胡非，你怎么这么快就来了？”

　　胡非刚走到传送大厅周围，很快就有人过来和他打着招呼，一些人还满是吃惊的看着他。

　　今天传送阵这边人很多，刘易阳注意了下，传送阵外至少聚集了上千人，而且还不断有人前来，传送阵也已经开始使用，大批大批的将人传送出去。

　　“我感觉不错，想再去挑战一下！”

　　胡非晃了晃身子，慢慢的说道，他拿到二级神人的证明只有三十年，这个时间在神界是极短极短，就好像世俗界只过了几天一般，这样的事，和世俗界刚上小学二年级没几天，就要直接跳三年级一样，很不常见，也很让人吃惊。

　　“感觉可不靠谱，你这次可要注意安全！”

　　和胡非说话的人轻轻摇着头，能看出他对胡非还是很关心，说完话之后又看了一眼刘易阳。

　　刘易阳已经看到，他的胸前挂着一枚黄色胸章，这是一个三级神人，比胡非的地位要高一些。

　　在神界，只有达到三级神人之后，才可以每百年时间从城内领取一枚神石，百年时间领取一枚神石，只靠神石的原石也足以支撑他们的生存，神石的力量还可以用做其他的地方。

　　这也是胡非急着想再去挑战的原因之一，二级神人并没有这种特权，只有达到三级才可以，三级神人在神人之中也算是一个小分水岭。

　　“胡非，这是谁？”

　　又一人走了过来，对胡非小声的问着，他询问的是刘易阳。

　　“我朋友！”

　　胡非的回答很简单，没说出刘易阳是刚来到神界，还是刚成为的神人。

　　如果他说出来，周围的人会更加的震惊，刘易阳的行为比他只用三十年时间便再次挑战还要让人震撼，刚成为神人，便去极北之地，就好像世俗界刚出生的孩子去学校上学一样。

　　在世俗界，只上几天学便跳级还是存在的，至少还能接受，可婴儿直接去上学恐怕闻所未闻，谁也无法接受。

　　胡非若不是亲自试过刘易阳的实力，也无法相信这一点。

　　刘易阳一直都没有说话，静静的看着，已经传送出去很多人，但因为来到传送阵的人越来越多，周围的人数不减反增，比刚才的人又多了一倍。

　　通过他们的交谈，刘易阳才明白，前往极北之地的传送阵并不是每天都开启，三年才会开启一次，而且只有王城的传送阵才具有直接抵达极北之地的能力。

　　这倒不是说这个传送是定点，而是城堡的传送阵设计的时候就有传送的距离限制，极北之地太远了，他们那里的传送阵达不到这个能力，面前这座传送阵才有这个能力。

　　距离远，需要的神力也更强，正常一个二级神人可以启动的传送，前往极北之地需要四个二级神人一起努力才可以，即使是四级神人也需要两人一起合作，只有七级神人才可以靠一人启动传送阵。

　　七级神人的力量，比二级神人要强大太多。

　　没等多久，胡非便带着刘易阳来到传送阵之上，因为前往极北之地三年才允许一次，所以今天的人特别多，不仅王城内的人，还有很多其他城堡的人，那些不断走出来的便是从各地城堡赶来，前往极北之地的人。

　　一起站在传送阵上的有六个人，三级神人一人，二级神人三个人，还有一名一级神人，只有刘易阳自己胸前没有悬挂任何胸章，是一名普通神人。

　　胡非他们四个二级以上的人都开始输送自己的神力，那名一级神人没有任何的动作，这座传送阵需要的力量太强，他的实力起不到作用，还不如安心的等待着。

　　刘易阳本想加入神力，胡非突然神识传音阻止了他，刘易阳索性也站在那里不在有任何的举动。

　　白光闪过，传送阵上六个人全部离开，大距离传送一次只能传送离开六个人，每次也只有六个人站在传送阵上。

　　“我们到了！”

　　胡非走下传送台便说了句，其他人都不是第一次来到这里，只有刘易阳一人是，他这也是对刘易阳说的话。

　　这是一个挺大的城堡，比刘易阳第一次见到的三星城堡还要大上许多，城堡大，里面的人也不少，之前来到的人都已经集结在城堡中央大厅内，大厅墙壁上有一幅正变动着各种图案的画，里面全是一片黄色。

　　这里面展现的便是极北之地的景象，无论任何人来这里接受考验，想要晋升自己的级别，都要先来这里做探查，找出自己的目标然后再行动，更要避免遇到虫巢。

　　虫巢便是沙虫的老窝，极北之地的沙漠是流动的，这些虫巢也在随时变动着位置，一个虫巢内少则有十几只沙虫，多则上百，甚至数百，面对这么多的沙虫，即使七级神人也要逃跑。

　　如果遇到带有虫皇的兽潮，就是七级神人也逃不掉，虫皇可是有着比二级神将还要强大的实力。

　　大厅内的人很多，好在神人不需要抬头去看墙上的东西，释放出神识出来便一目了然，还可以查出自己想要的东西。

　　胡非带着刘易阳进了大厅后，神识便一直在墙上没有停止过，他寻找的是三级黄色沙虫，最好还要落单的那种，而且不是被别人所盯上的。

　　晋级资格非常严厉，需要独自完成击杀才行，整个过程还要用神识记录下来，回来之后还要做对比验证。

　　城堡内的墙上可以看到沙漠内很多地方，是不是单独作战，有没有别人帮忙，在这里可以一目了然，没人能够作弊，如果作弊被抓到也会被严厉惩罚，甚至会被废掉神人的身份。

　　神界也有大家族，曾经有大家族的弟子虚荣心作祟，买通考核之人，将自己提升到了五级神人，他自身却连三级神人的实力都没有。

　　这件事最后被神王所知晓，最终家族弟子被废除修为，贬为奴隶，而那帮他作弊的考核神人更是被直接处死，还牵连到十几个人一起被处罚，处罚之严重也震慑住了所有的人，再没人敢作弊来故意提升自己的级别，更没有考核之人敢这么做。

　　不仅是在古王城这里如此，在其他的王城亦是同样，各位神王对级别的真实性都非常的重视。

　　“找到了！”

　　胡非突然吐了口气，他之前已经找到五只落单的三级沙虫，可惜都被别人的神识所标注。

　　被标注的沙虫证明已经有神人盯住了它，即使过去杀死这只沙虫对自己的晋升也没有任何的帮助，反而还会得到惩罚，没人会这么做。

　　胡非迅速标注上自己的神识，他如今已经是二级神人，去击杀二级沙虫没有任何意义，也获得不了什么奖励，他的目标就是三级沙虫。

　　挑战三级沙虫，即使失败他只要应对得当，能跑回来都没事，神界不限制失败次数，这也是那么多人前来极北之地的原因，感觉自己可以了便来试试，只要小心一点一般都不会出什么大问题。

　　这也是为什么来了那么多人的原因之一，很多人确实抱着侥幸的心理。

　　“我现在要离开寻找我的目标，你准备怎么做？”

　　胡非回过头，对刘易阳小声说了句，他的标注维持不了多少时间，而且沙虫的位置随时可能改变，他要尽快赶过去。

　　“我想先看看再说！”

　　刘易阳稍稍犹豫了下，随即轻声说了句，神魂的记忆中对沙虫的击杀很少很少，只有后来晋升神将的一些记忆清晰一些，时间太久，这些最普通的记忆哪怕是神王也保留不了多久。

　　其他的记忆都没有，倒是第一次击杀一级沙虫的时候有一些记忆，或许因为这只沙虫对他的意义不同，这才让记忆更深刻一些。

　　“好，你要牢记沙漠内的一切，不要随便乱跑，更要避过那些高级别沙虫！”

　　胡非很快应了声，他和刘易阳交过手，知道他力量不弱，普通的沙虫威胁不到他，也没有什么担心。

　　又叮嘱了一些其他的注意，胡非很快离开，这次他是飞着离开，这里已经进入到极北之地，去其他地方没有传送阵存在，必须飞行。

　　等胡非离开后，刘易阳才重新抬起头，将神识也注入到墙中的景象。

　　这道墙上的景象和世俗界的卫星有些相似，但比世俗界的卫星强大的多，里面不仅能看到整个沙漠的一切，还能寻找自己想要的东西，而且还是高清版，世俗界的卫星根本不可能做到这些。

　　刘易阳寻找的是一级沙虫，他得到了神魂的记忆，但对自己的实力并没有真正的了解，从一级沙虫来做验证也是最稳妥的选择，他已经可以和胡非直接相争，对付一级沙虫应该没问题。

　　对付沙虫不限制使用武器，神界的神器很多，在仙魔等界极少的高级神器在这里也有很多，有神器帮助，对付沙虫的把握也更大一些。

　　刘易阳的运气比胡非差了很多，这次来了很多没有级别的普通神人，他们是真正想要进阶，为自己拿到一级神人的证明，一级神人领不到神石，但可以多获得一些其他的奖励，比如扩大领地等等。

　　领地大了，收获也大，这也是普通神人的收获来源。

　　连续二十几只一级沙虫都被人标注过，刘易阳只好继续寻找，他今天运气确实不好，已经找到了四十只一级沙虫，依然没有一个被漏掉的存在。

　　这都让刘易阳有些泄气，甚至想着直接去找二级沙虫。

　　“终于找到了！”

　　第四十五只一级沙虫，终于是没有任何标注的存在，刘易阳注意到这只沙虫所在的位置，距离他们城堡很远，不过这只沙虫正处于静止状态，这也算是一个好消息。

　　静止状态的沙虫短时间内不会移动，更方便他的寻找。

　　将这块画面用神识记下来，刘易阳也快速飞了出去，这会城堡内已经聚集了数千人，还有数千人飞了出去，每次城堡开放，可以来击杀沙虫的时候，这里至少都会聚集好几万人，非常的壮观。

　　刘易阳选中的沙虫在城堡东北方，以他现在的速度，飞行大概要两个时辰，这个距离已经不算近，两个时辰全速下会飞过很多的地方。

　　之前胡非离开之前便叮嘱过，飞起来之后什么都不要问，一些沙虫会攻击飞过的神人，这些沙虫你不知道什么级别，一旦被高级别沙虫所击中你就凶多吉少了，有可能会永远留在这片沙漠。

　　这片沙漠是神人的晋级之地，但并不是绝对安全的地方，每次大规模来人之后，都会有一部分人永远留下，不是倒霉遇到高级别沙虫，便是高估了自己，最终死在了自己选中的沙虫手里。

　　好在这样的数量不多，损失不算严重，还在神王他们所能接受的范围，相对比所能获得的好处来说这点损失微不足道。

　　刘易阳的速度很快，他现在身上十几件神器，一部分已经留在仙界分身那里，不过最关键的乾坤镜，玄魔杖都被他带了出来，这些都是他用顺手的神器，也是他最好的助力。

　　“吱！”

　　刘易阳正飞着，一道蓝色的影子突然从下面冒了出来，还吐出一股蓝沙，乾坤镜瞬间出现在刘易阳的一侧，他的身子也快速打了个弯。

　　刚刚飞行的时候他有些分神，没注意到前方隐藏着一只蓝色沙虫，差点被这沙虫所偷袭到，沙虫速度不快，刘易阳只是留意了下，避过之后又继续向前飞去。

　　蓝色沙虫可是四级沙虫，刘易阳再没有彻底清除自己的实力之前，没想着先去挑战这样的大家伙。

　　见刘易阳飞走，那蓝色沙虫又吐了吐舌头，似乎愤愤的样子，直到再也察觉不到刘易阳的气息，它才将头慢慢的伏了下去。

　　它的头刚伏下一半，整个身子猛然一顿，沙虫的样子有点像毛毛虫，只是没那层毛，它前面有两只眼睛，这只蓝色沙虫很小心的转过了头。

　　刚转过来，它的身子就彻底僵硬在了那里。

　　它的身边不知道什么时候出现了一个人类，一个穿着很普通衣服，正微笑看着远处的人类，这人类身上没有任何的气息，但却给沙虫一种极大的压力，致命的压力。

　　这股压力之下，沙虫一点反抗之心都没有，身子也就僵硬在了那里。

　　人类男子又看了一眼地上的沙虫，随意摇头笑了笑，直接朝前走去，随着他的脚步他的身子越来越淡，最后完全消失不见。



　　第923章 救人

　　两个时辰，刘易阳抵达之前所选中的地方，这里已经空无一物。

　　沙虫是一种低智慧生物，最喜欢躲在沙堆里面，极北之地的沙堆可以干扰神识的搜索，沙虫的皮肤又自带保护能力，可以避开神识的搜索。

　　没有神识，在茫茫沙漠中寻找一只沙虫，和大海捞针差不多。

　　每次传送阵打开，直到所有人离去基本都要用去三个月到六个月的时间，事实上寻找沙虫并不难，城堡的整个极北之地景象可以帮助他们找到沙虫，但想真的遇到沙虫，并且杀死它并不容易。

　　有时候抵达之后沙虫已经不见，如果在附近找不到的话，就需要返回城堡重新找出一只来。

　　找不到目标沙虫，也可以在沙漠中自由寻找，只要能杀死沙虫，并不限制杀死那一只沙虫，杀死沙虫最重要的是体现你的实力，这才是关键。

　　不过很少有人在沙漠中茫然的去寻找沙虫，就算是七级神人也不敢，沙漠中到底有多少沙虫没人知道，在沙漠里面自己贸然的寻找，不仅有可能遇到高级别的沙虫，还有可能遇到虫巢甚至虫皇。

　　真那样的话，最终倒霉的一定是自己。

　　刘易阳的神识已经搜索了一整圈，很遗憾的是他没有发现之前那只沙虫，那只一级沙虫不是离开，就是已经进入沙漠深处，更是不可能找到。

　　再次搜寻一圈之后，刘易阳只能无奈摇头，准备离开，看来自己也要多跑一趟，这次前来他的运气确实很一般。

　　“吱吱～”

　　刘易阳刚想动，不远处的沙堆突然动了下，一只白色，看起来很恶心的沙虫从沙堆里面冒了出来，沙虫很快注意到刘易阳，它毛茸茸的头部突然张开，一道强大的白色光柱从里面激射而出。

　　沙虫智慧不高，但和人类却是天生的敌人，遇到人类的沙虫都会主动攻击，就好像之前刘易阳在路上遇到的那只一样。

　　这道白色光柱的威力明显比刚才蓝色沙虫弱了很多，乾坤镜挡住了白光，玄魔杖也从刘易阳的识海中飞出。

　　这是玄魔杖第一次出现在神界，刚出来的玄魔杖悬浮在空中一动不动，一股股滂湃的神力也涌入了它的体内，玄魔杖已经不是单纯的神器，它还是一个精怪，有着自己智慧的精怪。

　　精怪一样可以成为神人，只是神界的精怪数量太少太少，没有它们这个种族存在。

　　“虚火！”

　　刘易阳嘴里轻轻吐出两个字，玄魔杖的情况他很清楚，刘易阳没去打扰它，同时他心里还有些自责，玄魔杖和其他神器不同，它不是神界自身产生的神器，他应该来到神界之后就将玄魔杖释放出来，而不是现在。

　　“吱吱～”

　　白色沙虫的身上突然冒出一片黄色的火焰，沙虫身子快速蠕动着，想要退回沙堆内。

　　神人打不过沙虫会逃跑，沙虫亦是同样，这只沙虫已经被虚火所伤，它很清楚自己不是刘易阳的对手，这会已经打了退堂鼓。

　　一级沙虫躲进沙堆内的话，就算是七级神人也不敢到沙堆深处去追，沙堆里面会隔离神识，而且隐藏着众多的沙虫，一个不小心就会彻底完蛋，所以沙虫只要能躲进去，就等于逃脱离开。

　　“想跑！”

　　刘易阳脸上现出丝笑容，盘古斧突然出现，巨大的斧子凌空狠狠的一劈，整片沙堆都被盘古斧给劈了上来。

　　刘易阳手中有三件高级神器，乾坤镜，盘古斧都被他带到了神界，苍穹罩则留在了仙界分身那里，苍穹罩有强大的防御功能，留在那里帮助更大。

　　沙堆被铲飞，白色沙虫的身子也跟着飞上了天空。

　　“乾坤镜！”

　　刘易阳又叫了声，乾坤镜瞬间便大，八个字猛然爆发出耀眼的亮光，一道比在仙界更强大百倍的光柱快速射出，击中白色沙虫的身体。

　　乾坤镜是神器，无论使用灵力还是仙力都无法让乾坤镜发挥出最大的实力，如今刘易阳已经成为神人，拥有的是神力，终于让这件高级神器展现出它最根本的威力。

　　高级神器乾坤镜，真正的强大一击。

　　这道光柱将沙虫的身子直接击成两半，沙虫惨叫着，还没跌落在地上盘古斧便给了过去，将沙虫的脑袋狠狠的砍了下来。

　　盘古斧也是高级神器，在神界一样展现了更强大的力量，沙虫变为了三瓣，身子在地上绻动了会之后很快不在动弹，死亡的沙虫身上黄色火焰也全部消失，死亡的身体是不具备虚火，虚火功也就无法起效。

　　“主子，我们来到神界了！”

　　玄魔杖快速飞了过来，它已经吸收足够的神力，正兴奋的叫着。

　　看到沙虫的尸体它又懊恼了起来，在那大叫责怪刘易阳不等它，没让它这个强大的神器魔一大姐好好发威，也没让魔一大姐加入这进入神界的真正第一战。

　　“别叫了，以后还有机会！”

　　刘易阳无奈的摇着头，训斥了玄魔杖一句，自己则使用盘古斧将沙虫脑袋中的沙虫胆取了出来。

　　沙虫胆是一种神丹的原料，也是杀死沙虫的一个证明，只是沙虫胆也可以拿回去出售，不过沙虫胆的价值并不高，这种白色一级沙虫的沙虫胆价值更低，就算是百枚沙虫胆也换不来一枚原石丹。

　　价值是不高，但不管怎么说都是刘易阳在神界的第一个收获，而且想要拿到一级神人的证明还需要这件小东西，刘易阳还是很小心的收了起来。

　　杀死了一级沙虫，也记录下了整个过程，刘易阳的心里轻松了不少，他还以为自己需要多跑几趟，好在这只愚蠢的沙虫自己倒霉，在他要离开的时候从地下钻了出来。

　　通过和这只沙虫的作战，也让刘易阳大概了解到一级沙虫的实力，以他现在的力量，一级沙虫对他造不成什么威胁，即使多来几只也能对付。

　　收好沙虫胆，刘易阳立刻飞上高中，向城堡方向返回，一级沙虫对他没有任何威胁，他现在需要的是寻找二级沙虫，找一只二级沙虫出来，测试下自己的能力。

　　有了这只沙虫的经验，加上之前也和胡非交过手，刘易阳对自己现在很是乐观，他现在的实力对付二级沙虫应该没有任何的问题，如果真让他杀死二级沙虫，就等于他直接拥有了二级神人的身份和实力。

　　一个刚晋升的神人直接成为二级神人，回去估计张慧又会张大嘴巴。

　　刘易阳一边飞着一边想着，嘴角还洋溢着一股淡淡的笑意。

　　“轰～”

　　正飞着远处突然传来一些波动，还伴随着沉闷的响声，刘易阳眉头皱了皱，神识快速伸展过去，他的神识范围在神界不像仙界那样可以随意伸展，在这里被限制了不少，和在之前神界之门内的情况差不多，只有原来的百分之一的范围。

　　神识想要扩展，必须增强自己的实力。

　　好在出现动静的地方并不远，刘易阳的神识能够延伸到那里，那边正有一个神人和一只沙虫搏斗着，那只沙虫的颜色是橙色，橙色沙虫是五级沙虫，而那个人类的胸前只有一枚蓝色的胸章。

　　这是一个四级神人，他应该是来寻找五级沙虫提升自己，只是这会他的情况很不乐观，他的身子遭受了重创，想逃走却被五级沙虫放出的沙网给阻拦住，已经逃脱不掉。

　　刚才的动静，便是沙虫将他击中，跌落在地上所发出的。

　　“这位朋友，救救我，事后必有厚报！”

　　刘易阳的神识没有隐藏，那个五级神人很快注意到了刘易阳的神识，急忙用神识向刘易阳求救，他已经身受重伤，而且神器也被毁掉了，若没有人帮忙，恐怕真的会死在那里。

　　稍稍犹豫了下，刘易阳猛然转了个弯，快速朝那人类所在的地方飞去。

　　沙虫也察觉到了两人的神识，五级沙虫带着凄厉的叫声，一道沙网又飞向了那个四级神人，或许是因为感受到有人来救他，这个四级神人也爆发出了比之前更强的战斗力，挡住了沙虫的进攻。

　　五级沙虫，身体橙色，也比白色沙虫更大一些，刘易阳到的时候这只沙虫正压着那四级神人在打，四级神人死命支撑着，暂时支撑住了沙虫的进攻。

　　“朋友，救我，我有二十块神石，都可以给你！”

　　见到刘易阳那四级神人再次大叫，五级神人每百年可以领取三块神石，积攒二十块神石倒也不是问题。

　　对五级神人来说，二十块神石需要积攒一段的时间，不过对普通神人来讲，二十块神石就是一笔不可想象的财富，至少张慧从没想过自己会有二十块神石。

　　“魔一！”

　　刘易阳轻叫一声，刚才还抱怨没架打的魔一被刘易阳释放了出来，刘易阳的手里还提着盘古斧。

　　“丑八怪，你魔一大姐来了！”

　　玄魔杖已经吸收完神力，这次没有任何停顿，注意到那橙色沙虫之后立刻飞了过去，边飞还边叫着它的招牌话。

　　刘易阳发现，只要是长的有点不好看的，在玄魔杖的嘴里都是丑八怪，没有第二个名字。

　　“有意识的中级神器！”

　　受重伤的四级神人稍稍一愣，神界的神器数量远远高于其他五界，不过这种有意识的神器也是极少，这还是一件中级神器。

　　刘易阳也飞了过去，盘古斧被他高高的举了起来，澎湃的神力注入进盘古斧内，让这柄高级神器猛然爆射出一股耀眼的黑光。

　　“轰！”

　　地面晃动了下，之前受伤的神人急忙后退，一片黄沙飞起，沙雾之中刘易阳的眼中带着一股惊色，身子却快速向高处飞去。

　　“砰～”

　　一道橙色光芒随即飞来，乾坤镜身子颤动了下，猛然飞向一旁，这道强大的力量将乾坤镜给直接打飞。

　　乾坤镜飞了出去，不过它拦住了沙虫的这个进攻，让刘易阳躲了过去，避开之后的刘易阳直直的盯着下面那只五级沙虫，五级沙虫比一级沙虫高了四级，实力可不止扩大四倍，让刘易阳感觉四十倍也有。

　　之前的白色沙虫刘易阳很轻松便将其解决，而这只橙色五级沙虫不仅挡住了玄魔杖的紧张，还挡住了他的盘古斧，更是在他躲开距离的时候，将乾坤镜都给击飞。

　　五级沙虫，确实很强大。

　　“吱吱～”

　　见刘易阳躲开，橙色沙虫快速的大叫着，它的身体猛然膨胀起来，一米多长的身子一下子变大了十几倍，像个小怪物一般。

　　“朋友，不可硬挡，快退！”

　　受伤的神人急切的大吼着，刘易阳没有任何犹豫身子快速向后退去，他刚离开那沙虫的身子竟然爆发，一大股漫天的黄沙向四周激射而出。

　　“滋滋滋～”

　　被刘易阳重新招回来的乾坤镜挡变大住了这些黄沙，黄沙落在乾坤镜之上的时候带着‘兹拉’的响声，刘易阳明显感觉到乾坤镜消耗的神力快速增多，急忙又给乾坤镜注入了很多的神力。

　　“主子，这些黄沙太讨厌了！”

　　玄魔杖也飞了回来，哭丧着声音在那叫着，玄魔杖金黑色的身子上出现了一个个的小黄点，这些小黄点还冒着烟，而玄魔杖的身体明显有了损伤。

　　玄魔杖可是中级神器，这些黄沙竟然能损伤到他，可以想象的到，这些黄沙若是落在他的身上会是一个什么样的结果。

　　将玄魔杖收回，刘易阳不在往回而去，快速朝着远处飞去，而之前那神人已经借助刘易阳缠住沙虫的机会远离，早就到了安全地带。

　　沙虫的速度很慢，就算是五级沙虫也是如此，那沙虫愤怒的吼叫着，最后也只能不甘心的看着刘易阳和之前的四级神人全都离开。

　　“这位朋友，多谢搭救！”

　　远处那神人正等着刘易阳，见刘易阳飞来立刻抱拳答谢，他的样子已经变为了正常，不过身子非常的虚弱。

　　之前他的一只腿已经消失不见，现在出现在他身上是神力凝化成的腿，这样的腿不影响正常行动，不过对实力却有着不小的影响，他虽然还有四级胸章，但自身的实力肯定达不到四级，除非能将这条腿重新生长出来。

　　神界倒是有一些可以生长残体的方法，一些神器就能做到，倒不是没有可能恢复为全盛时期的实力。

　　“举手之劳，不用客气！”

　　刘易阳轻轻摆手，这次和五级沙虫作战，也让他心中对沙虫的轻视一扫而空，一级沙虫的实力是很弱，但高级别的沙虫还是非常的厉害，这只五级沙虫刘易阳就算全力，也不一定能将其杀死。

　　他之前还想着自己是不是能杀死二级沙虫，再杀死三级沙虫，一路杀过去，最终杀死七级沙虫，这样他就可以从一级直接认证到七级，一次成为七级神人。

　　现在想想，刚才的想法很可笑，沙虫没有那么容易对付，只是五级他就不行了，更不用说六级和七级，真遇到了七级沙虫，他恐怕打都不用打，赶紧逃走了事。

　　“朋友真谦虚，你认为不重要的事，对我来说可是救命之恩！”

　　那神人苦笑一声，轻轻摇头，他手上突然多出一个袋子，很精致的袋子。

　　“这里面是二十块神石，朋友请收下！”

　　之前他请刘易阳出手帮忙救他的时候就说过，要拿二十块神石做酬劳，这个神人没有耍赖，直接将神石拿了出来。

　　二十块神石对一些神人来说可是不小的财富，哪怕他是四级神人，一次拿出二十块神石也不容易，拿出袋子的时候这神人还显得有些肉痛。

　　不过他很爽快，神石是很重要，可比不过他的命，命都没了，神石自然也都没了，用二十块神石买下他一条命，还是很值得。

　　“多谢！”

　　刘易阳沉默了下，直接伸手接了下来，他没有客气。

　　神石在神界有着很重要的作用，比仙界的仙石更为重要，身上的仙石也大部分都留在了仙界，特别是那些极品仙石，他只带了一少部分。

　　进入神界之后，仙石都失去了作用，仙力比神力级别要低很多，仙石根本帮助不到修炼，否则当初神龙在仙界也不会那么窘迫，最后躲在瑶池根本出都不出去。

　　“我也是倒霉，没想到这只沙虫已经接近进阶，它虽然还只有五级，但实力已经接近六级，我这次来把握本就不大，遇到这样一只沙虫更是差点没将自己栽了进去！”

　　把装有神石的袋子送出去之后，那神人又自己感叹了起来，他这次确实倒霉，这只沙虫用不了一年便会进化成为六级沙虫，这会的实力已经是五级中的巅峰，他自己最多有和普通五级沙虫想斗争的资本，遇到这样的巅峰沙虫肯定是敌不过。

　　而他这次不仅是敌不过，差点还将自己留在这里，好在遇到了刘易阳。

　　“原来如此，怪不得这只沙虫那么厉害！”

　　刘易阳轻轻点头，心里则不断计算着刚才五级沙虫的实力，如果这是一只巅峰沙虫的话，那他应该可以对付一只普通的五级沙虫，这样来看他真正的实力和五级神人差不多。

　　五级神人，在神界已经很了不起，毕竟神人进步一级都很不容易，需要很长时间的修炼，五级神人的生命也比普通神人高出很多，至少多出几万年。



　　第924章 赠送

　　两人一路飞回城堡，这次刘易阳路上没有再遇到任何问题，很快回到了城堡之内。

　　在路上他得知这名四级神人叫朱可，只有一万多岁，比张慧大不了多少。

　　一万多岁，能到四级神人，在神人之中也算是佼佼者，比之前的胡非还要强很多，如今的刘易阳已经明白，在神界想晋升一个级别的不容易。

　　“刘兄，我要先回古王城，我需要找一个朋友，他那有件神器可以帮我恢复伤势，你回去之后也可以到城西赵府来找我，我现在住在赵府！”

　　城堡内，朱可对刘易阳抱着拳说了句，他已经受伤，不会继续留在这里，返回城内修养伤势才是关键。

　　“好，等我接到几个朋友之后，便去找你！”

　　刘易阳点头答应了下来，这个朱可给他的印象不错，刘易阳在神界也没有什么认识的人，多一个朋友也好。

　　朱可的脸上又现出一丝犹豫，最后才问道：“刘兄，冒昧的问一声，刘兄你来自哪里，为何不佩带胸牌？”

　　刘易阳没有佩带胸牌，就好像普通神人一样，这让朱可很是疑惑。

　　之前他已经亲眼见识到刘易阳的力量，刘易阳有着不次于他，甚至比他还要强一些的实力，这样的人取得四级胸章完全没有任何问题，若是运气好一些，可以取得五级胸章。

　　朱可的内心，是认可刘易阳有着五级神人的实力。

　　这样一个神人，没理由隐藏自己，神界完全是通过等级来获得待遇，每个等级能出入的场合，能获得的东西都不相同，不佩带胸章，可以说有很多地方刘易阳都去不得。

　　“我没有胸章！”

　　刘易阳微微一笑，他能理解朱可现在的想法，来神界时间不长，但他也知道了神界的等级制度，这里比仙界更为复杂，也更为严格。

　　除了广场，一些城堡之外，刘易阳确实有很多地方去不得，普通神人是不可进入交易大厅，也不可以在那里进行交易，他们想将自己的东西卖出去必须依靠其他的人。

　　除了交易大厅之外，神界还有一些任务大厅，有人需要的东西没有，可以在任务大厅发布任务，并且公布自己任务的奖励，任务大厅必须要三级以上的神人才可以进入。

　　胡非想尽快晋升三级，其中就有这方面一些原因，除了三级可以领取神石之外，他还可以去接受一些任务来获取神石，他并不是自己一个人，需要神石的地方也很多。

　　除了这两个地方之外，还有很多其他的地方不方便，比如低级神人不可冲撞高级别神人，否则会以不敬罪处罚，所以神界神人都会将自己的胸牌带上，很少有人将其拿下来，拿下来即使有实力也会当作普通神人，没有了级别的待遇。

　　“没有胸章？”

　　朱可瞪大了眼睛，刘易阳再次笑道：“这个我以后再来解释，朱兄快点回去吧！”

　　刘易阳说话的时候传送阵上正好站了五个人，这里的传送阵都是六个人一起的时候才启动，现在这边刚开始没多久，返回的人还很少，需要等待。

　　“也好，等我们回去再叙！”

　　见刘易阳不愿意说，朱可只好点头答应，快速走回传送阵，传送阵很快启动，朱可的身影消失在上面，他已经返回了古王城。

　　“刘兄弟，你还在这里，是没有出发，还是已经回来了？”

　　朱可刚走，胡非便从外面走了过来，他脸上带着一点疲惫，正惊讶的看着刘易阳。

　　从胡非离开到现在，时间不过是过去了七八个时辰，一天都没有，平时要找到沙虫并且出去，短点的也要一两天的时间，向他这样短时间的极少，所以他才会这么问。

　　“我已经回来了，胡兄你怎么也那么快？”

　　胡非去的地方不远，这点刘易阳知道，可也没想到他这么快就回到了这里，和沙虫作战可不是那么轻松，有时候都会打上好几天才将沙虫消灭。

　　若说胡非没找到沙虫，那也该早就返回，不应该是这个时间，刘易阳这会也满是疑惑。

　　“我高估了自己，我没能杀死那只沙虫！”

　　胡非低下了头，显得有些沮丧，他这么一说刘易阳马上明白，胡非和朱可一样都失败了，都没有敌过自己所选的沙虫。

　　不过胡非比朱可运气好很多，他明显没什么伤势，是全身而退，这已经是个不错的结果。

　　“这次没能杀死，下次还有机会！”

　　刘易阳小声的安慰着，胡非这个情况就好像世俗界跳级失败，从一年级到二年级完全听不懂，又重新回到了一年级，这样的结果会让这个选择跳级的学生感到丢人，羞耻。

　　这会胡非心里就是这样的想法，他在责怪自己太急功近利，也担心回去之后别人会耻笑他，心情很是不好。

　　“你怎么样了？”

　　胡非小声问了句，他很清楚刘易阳的实力，而且他之前也对刘易阳说过，最好从一级开始认证，别一次跨过去直接认证两级或者三级，那样很容易引来别人的注意。

　　被注意后，会得到一些大家族的招揽，但同时也有一些不方便的地方，遇到有心人的话有可能会带给他灾难，而且大家族一多，他拒绝哪个都是得罪人，这样并不好。

　　一级一级来，不被别人注意到，才是最正确的选择。

　　“我已经拿到了沙虫胆！”

　　刘易阳拿出之前收获的沙虫胆，看到这白色的沙虫胆胡非只是点了下头，表情没有任何的变化。

　　刘易阳可是能和自己相比的人，杀死一级沙虫绝对没有问题，若是这样都失败那才叫奇怪。

　　虽说他明白这些，可一想到刘易阳的身份感觉还是怪怪的，刘易阳可是刚晋升的神人，刚晋升就能获得一级认证，这在神界几乎就没有过。

　　这也让他明白，未来刘易阳的实力一定会比他强，发展前景也要比他好很多。

　　胡非并不知道，不用等以后，现在的刘易阳实力就已经比他强了，刘易阳若是愿意的话，完全可以完成四级认证，甚至是五级，成为高级别的神人。

　　“你既然完成了，我们就回去吧！”

　　胡非再次叹了口气，他这次等于毫无收获，回去之后还要担心别人的嘲笑，心里很不开心，不过这是他自己的选择，怪不得别人。

　　这次回去他要重新闭关，好好修炼，下次不在那么盲目，等实力真正提升之后再次前来，到那时候他一定可以晋升三级，拥有领取神石的资格。

　　回到古王城的时候是晚上，广场上已经没有了人，所有神人都回到自己的住所进行修炼，晚上是最不可以浪费的时间。

　　胡非只对刘易阳说了一句话便自己先离开，他让刘易阳转告张慧，自己这次失败了，回去要闭关一段时间，领地内的一切还是交给张慧来帮忙照看。

　　看着胡非的背影，刘易阳暗暗摇了下头，来神界只有一天，但也让他明白神界并不像之前想象的那样太平，这里的竞争更大，等级观念更严重。

　　不过也正是这种竞争，才能让人族一直保持着常盛，神人都有漫长的生命，若是都贪图享乐，不思前进，恐怕用不了多久就会被魔族诛灭，甚至不用魔族出手，兽族都会将人族消灭。

　　适者生存，无论在哪都一样。

　　“张兄！”

　　回到张慧的宅子，刘易阳轻轻敲了下门，门自动打开了，张慧已经站在了门口，神情中也带着惊讶。

　　“你怎么这么快回来了，还是根本没去？”

　　刘易阳出去的时间太短，一天的时间都没有，也难怪他会这么问。

　　“我们去了，胡兄这次没能成功，所以提前回来，不好意思打扰到了张兄修炼！”

　　刘易阳慢慢的说着，张慧已经带他进了正屋，还拿出自己酿造的甘草酒出来。

　　“没关系，你这趟如何，不过就算没有收获，也能增长见识，明白自己以后该怎么做！”

　　张慧小声的说着，刘易阳回来的太快了，他还以为刘易阳没有成功。

　　“我这趟还算顺利，已经拿到了沙虫胆，明天准备去认证！”

　　刘易阳微微一笑，拿出之前的沙虫胆，看到刘易阳手中的沙虫胆张慧微微一愣，眼睛瞪的更大了。

　　拿到沙虫胆不等于就是一级神人，但只要能证明自己单独击杀了一级沙虫，就可以获得一级神人的认证，一级神人哪怕级别不高，也比普通神人强的多，至少那是有级别的神人。

　　他一直都很努力，也很拼搏奋斗，目的就是想得到一级神人的认证，成为真正的一级神人，他已经努力了这么久还没能实现，而刘易阳刚刚来到神界，刚刚晋升神人就已经做到了，对他的打击可想而知。

　　“刘兄，佩服！”

　　过了一会，张慧似乎察觉到了自己的失态，急忙抱拳说了声，掩饰自己的尴尬。

　　“张兄，我虽然刚晋升神人，但在仙界也修炼了很久，而且我还有神器，这次能杀死一级沙虫也有运气的原因，张兄你在神界，继续努力，肯定会有成功的那一天！”

　　刘易阳笑了笑，轻声安慰着，张慧那么失态的神情他肯定注意到了，也明白他现在的想法。

　　“张兄，这个送你！”

　　刘易阳拿出两块神石，放在了桌子上，神石是圆形，黑色，有世俗界鹌鹑蛋那么大，用块不如用枚来形容。

　　两块神石竖立在桌子上，神石身上散发着黑色的眩晕，这小小的身体内蕴含着浓厚的神力，比在空气中修炼速度要快上许多。

　　“神石！”

　　张慧眼睛微微一紧，更为震惊的抬起头，他没有去拿神石，只是傻傻的看着刘易阳。

　　刘易阳能杀死一级沙虫已经很让他意外，让他更没想到的是刘易阳竟然还带回了神石，而且还是两块。

　　“是，这两块神石算做那两坛酒钱！”

　　刘易阳笑着点头，这是朱可给他二十块神石的两块，之前刘易阳没有拒绝，因为他刚到神界也需要神石。

　　和张慧接触时间不长，但他已经发现张慧对神石非常的渴望，不止是他，神界很多神人都对神石渴望，特别是那些普通神人。

　　对普通神人来说，神石不仅可以让他获得原石，可以拥有原石丹，还可以帮助他修炼，甚至获得神器。

　　锻造神器的很多原料神界就有，他们可以交换到，但神石却得不到，一枚神石运气好了可以锻造出一件低级神器，有神器在他的实力也会提升一些，在以后对付沙虫或者沼鳄的时候就多了一层保障。

　　就算不锻造神器，只是吸收神石的神力，也能加快他们的修炼，不过很少有得到神石的初级神人会这么做，他们会把神石的作用最大话，为自己争取更多的利益。

　　“这太贵重了，那两坛酒可不值这么多钱？”

　　张慧急忙摇头，两块神石让他很是心动，不过他控制住了自己，没有直接将神石拿走。

　　他和刘易阳接触的时间很短，也不知道刘易阳到底什么意思，甚至怀疑这是不是刘易阳的试探，两块神石别说买他的两坛酒，就是两百坛也买的走，这可是真正的神石，不是消耗了神力之后的原石。

　　只是原石，就能换取他很多甘草酒了，而且是有价无市。

　　“在我心里它们之这个价就行，张兄，我估计还要打扰你一段时间，你就别客气了！”

　　刘易阳笑呵呵的将神石往张慧那又推了推，他现在有二十块神石，两块只是其中十分之一，他是真的没怎么在意，是张慧自己想多了。

　　看着神石，张慧神情不断变化着，最后咬了咬牙，重重点着头，站起来抱拳道：“多谢刘兄，这两枚神石我先收下，日后刘兄若有差遣，只要说一声便可，我张慧能做到的事情，绝对不会含糊！”

　　神石对张慧的诱惑很大，他确实很需要神石，在刘易阳再次减持后他没能在拒绝，不过接受神石之后他也向刘易阳行了个大礼。

　　这次刘易阳只是笑笑，没在说话。

　　很快刘易阳返回了自己的房间，离天亮还有一段时间，这段时间还可以修炼，张慧已经收了两枚神石，也返回自己的房间修炼。

　　盘膝坐在床上，刘易阳手中又多出一枚黑色的圆球，他拿出了一块神石。

　　稍稍沉默了下，刘易阳的神力立刻注入到神石之中，神石内立刻有了反弹，一股股庞大又澎湃的神力反过来输入进刘易阳的体内，快速补充着他的神力。

　　使用神石怎么修炼刘易阳很清楚，神魂的记忆中就有，而且在神魂记忆中，那位强大的神人有着很多的神石，根本不缺少这类东西。

　　受到神魂记忆的一些影响，刘易阳并没有像张慧他们那样对神石看的那么重，在拥有了神石之后，直接拿神石进行修炼，张慧拿到那两块神石，可是很小心的送入识海内，根本不敢修炼。

　　庞大的神力源源不断的注入刘易阳的体内，刘易阳体内的神力再次增强，使用神石修炼效果确实很明显，比自己单独修炼快了很多，刘易阳感觉自己的修炼速度比昨日没用神石增长了足足有数十倍，这等于平时几十年才能修炼出来的神力，使用神石修炼一年就可以做到。

　　也只有刘易阳会这么想，很多普通神人根本不会这样想，更不敢去想这些。

　　连续一年使用神石修炼，那得需要多少的神石，别说他们没有，有也不可能这么败家，再说一年也只能抵挡几十年的修为，神人最不缺少的就是时间，几十年时间根本算不得什么。

　　连续修炼一千年倒是可以产生很大的影响，可连续一千年使用神石修炼对神石的需求更是一个天文数字，别说他们这些普通神人，哪怕是那些大家族内的神人，那些神将也不敢这么去做，他们也没有这样的财富。

　　时间过的很快，刘易阳再次睁开眼睛已经是白天，他手中还握着神石。

　　感觉到身上澎湃的力量，刘易阳舒服的伸了个懒腰，刚走出房间就看到院子里的张慧，张慧正坐在院子的石桌旁，桌子上还摆着一些小东西。

　　“刘兄，你出关了！”

　　看到刘易阳，张慧急忙站了起来，态度比第一天更好，而且还带着一股尊敬。

　　刘易阳实力比他强，又出手大方，直接给了他两块神石，在他的心里刘易阳的地位已经不次于胡非，甚至比胡非还要强一些。

　　胡非是二级神人没错，可就是他也很难一次拿出两块神石，这是神石，不是原石，神石的价值比原石更要高上许多。

　　“张兄没有出去？”

　　刘易阳微笑走了过来，他这次修炼并不是半个晚上，使用神石之后他神力增长很快，让他没有立刻从修炼状态离开，这次他修炼足足用了三天多的时间，现在已经是他来到神界的第五天中午。

　　“刘兄还没有去认证，我不知道刘兄什么时候出关，怎么可能出去，不过刘兄这次闭关时间太短，我还以为刘兄最短也要几个月的时间呢！”

　　张慧哈哈笑了起来，他说的也是事实，在神界只要一入定，安心修炼先去，几个月时间极为正常，像他这样只有几天的反而是少数。



　　第925章 领地

　　张慧一直都在家里，就是担心刘易阳突然醒来，只是他也没想到刘易阳会醒来的这么快，只用了三天的时间。

　　“刘兄，认证宜早不宜迟，不如等会我们就去，把这个认证先做了！”

　　两人简单聊了会，张慧又说了句，他现在对刘易阳的事情非常的热心。

　　这倒不是说他有什么所图，之前刘易阳给了他两块神石，那两块神石对他来说就好像白送一般，让他很想为刘易阳做点什么，他现在能力有限，所能帮的也有限，也只有这些小事才能帮到一点忙。

　　“也好！”

　　刘易阳轻轻点头，他也清楚身份在神界的重要性，有了认证，虽然只是一级神人的认证，那也比普通神人要强很多。

　　张慧对古王城非常的熟悉，带着刘易阳没多久便来到一个造型独特，很古朴的宫殿之前，这个宫殿很高，门也很大，而且门口还有不少人正在进出。

　　“这里便是神人认证的地方，在这后面还有神将认证的地方，可惜那里我们进不去！”

　　张慧小声的介绍着，说起神将眼中又出现了浓浓的羡慕，对他来说那些神将都是高不可攀，神将不仅拥有着比他们至少多出两倍的寿元，还有着他们无法比拟的实力。

　　修炼同样的功法，实力却有着天壤之别，这也是神界一个特色。

　　“我明白！”

　　刘易阳默默点头，对神将的认证之地他倒是有一些印象，之前那神魂也经历过神将认证，这些记忆中都有。

　　宫殿前面是一排台阶，张慧带着刘易阳快速朝台阶上面走，刚走没几步张慧突然拉住刘易阳，身子也侧开一旁，恭敬的低下了头。

　　台阶上面走下来一个年轻的男子，只有二十来岁的样子，这男子看起来不大，不过胸前却有两颗星星，这是一个两星神将。

　　神将，那对张慧这种普通神人来说绝对是高不可攀，面对神将他敢有任何的不敬都可能让自己丢了小命，一个神将杀死一个普通神人，根本不会有人理会。

　　“二星神将！”

　　直到那神将远离，张慧才敢抬起头，恭敬的说着，张慧资质一般，神将是他这辈子都不可能达到的程度。

　　“二星神将！”

　　刘易阳再次点头，五级神人就已经非常的厉害，更不用说这些神将，刘易阳眼中也带出一片炙热，他需要更快，更努力的修炼，只有有强大的力量，才可以真正操控自己的命运，他和欧阳萱还有相见的一天。

　　有刘易阳分身在仙界的帮助，欧阳萱成为仙君基本没什么问题，想成为仙帝则有些难度，如今刘易阳在神界，已经感应不到分身的一切，这些必须靠他们自己去努力，面对。

　　可即使成为仙君，也只有三千年的寿元，刘易阳想重新见到欧阳萱，必须在三千年之内拥有返回仙界的能力，想返回仙界并不容易，好在刘易阳在那神魂中已经得知了一个方法，可以让他回去。

　　这个方法的前提便是，他要有足够力量。

　　“我们走吧！”

　　张慧又拉了拉刘易阳，带着他走进这座宫殿，宫殿里面很空旷，在里面的另一端还有很多人，这些神人要么等待，要么进入一个个的小房间之内。

　　“刘兄，这里便是一级神人认证的地方！”

　　张慧带着他走到一个小房间门口，小声说了句，随即让刘易阳释放出神识，将自己记录下来，独自杀死沙虫的影像利用神识传入门口那个石碑内，那个石碑可以接收这些信息。

　　影像很快传送完毕，刘易阳等于已经上交了材料，只要等考核神人验证完毕，他便能拿到一级神人的胸章。

　　没让刘易阳等多久，一道神识突然召唤了他，他们面前的门自动打开，刘易阳直接走了进去。

　　门后是一个不大的房间，里面坐着一个神人，这神人的胸前也有一枚胸章，胸章的颜色是紫色，这是一名六级神人。

　　六级神人，说明有实力杀死六级沙虫或者沼鳄，刘易阳已经见识过五级沙虫的强大，知道这样人的厉害。

　　“请坐！”

　　那神人态度不错，刘易阳进来后便招呼他坐下，神人的面前还有一个类似于沙球类的东西，这是一件神器，真正的神器，而且这是一件记录神器。

　　“恭喜你，你的认证没有任何问题，从现在开始你便是一名一级神人！”

　　刚坐下，那神人便笑呵呵说了句，还拿出一枚白色的一级胸章，这枚胸章需要刘易阳神识认主，认主之后这件胸章便完全属于刘易阳，除非他死亡，任何人都无法改变。

　　“多谢大人！”

　　刘易阳伸手接过胸章，按照之前张慧对他介绍的那样，将神识探入其中，胸章直接扣在了他的胸前，这枚胸章也成为了他的身份证明。

　　“不客气，你真是刚刚晋升的神人？”

　　六级神人微微一笑，又很好奇的问了句，他之前查过刘易阳的身份信息，知道他刚晋升，而且还是从外界而来。

　　不仅如此，他还知道刘易阳是十五天修炼功法成功，还是这次外界进来的神人之中最快的一个，只是他也没想到这个人会这么早拿到一级神人的证明，这对他来说也是很不可思议。

　　“的确如此！”

　　刘易阳稍稍点头，古三给他制作了身份令牌，这些信息也传到了古王城，不过一般的人看不到，需要有一定资格的人才能查阅。

　　这个六级神人若不是接受到刘易阳的认证考核，也无法看到这一点。

　　“很了不起，你应该是晋升神人后晋升一级神人最快的一个！”

　　六级神人稍稍感叹了一声，刘易阳潜力很大，这样的人未来成就不会次于自己，他对刘易阳的态度也非常的好。

　　“多谢大人赞誉！”

　　刘易阳再次客气了一句，这次那六级神人没在对他多说什么，发放胸章之后便让他离开。

　　有了胸章，就是真正的一级神人，看到刘易阳带着白色胸章走出来，张慧的脸上也露出了灿烂的笑容，刘易阳晋升一级神人仿佛是他晋升了一般，他比刘易阳还要高兴。

　　“刘兄，走，我们去领取你的领地！”

　　张慧拉着刘易阳向外走去，刘易阳稍稍愣了下，这才想起每个神人都有一个领地。

　　神界非常的大，比仙魔五界加在一起还要大，但人口还不如仙界一界，虽说有很多地方被沙虫，沼鳄以及魔族和兽族占领，但只是人类占据的地盘就无比的庞大。

　　普通神人都可以获得领地，领地的一切收获都属于自己，还不用交纳任何的税收。

　　领地对普通神人来说非常的重要，他们需要原石丹，自己获得不了神石的情况下，只能依靠领地的收获来换取原石丹，和张慧一起走出去之后，刘易阳才了解到，所谓的领地其实就是一大块地方，就好像仙界城外的一些寨子，将这里分配给你，这里所有的一切也都属于你。

　　根据每个人的实力，分配的大小也不同，领地内拥有的人口也不同。

　　神界除了神人，还有大量的非神人，这些非神人的人类都要依附在神人周围才能生存，他们寿元不多，也不会被真正的神人所重视，除非有资质好，可以成为神人者。

　　每个神人都希望自己治下能多产生一些神人，这些神人因为出自他这里的关系，也等于是他的人，不说是部下，至少有一个善缘，神人也不能单独生存，必须依靠很多的朋友。

　　就好像张慧，他有胡非这样的朋友，还有其他的朋友。

　　普通神人在自己的领地内就是主宰，除了三百岁以下的新生人类会得到保护之外，其他所有人的命运都要由他们来安排，别看张慧在古王城内不怎么样，在他自己的领地里面，他就是至高神。

　　刘易阳也是神人，同样拥有领地的资格，只是张慧没想到刘易阳那么快完成了一级神人的考核，索性等他认证了一级神人之后，才带他去领取领地，这样可以直接领取一级神人的领地，不用再跑一趟增加领地。

　　直接领悟一级神人的领地还有个好处，可以选择更好一点的领地。

　　神人的领地也有远近以及所属的城堡不同，城堡越强，这样的领地也就越安全，最好的就是属于九星神将城堡，那样走出去也会显得很骄傲。

　　除此之外，领地内拥有的东西不同也很重要，像张慧的领地最多的就是甘草，他领地内只有三千多普通人类，这些普通人类在为他管理整片领地，为他收获甘草，酿造甘草酒。

　　胡非是二级神人，他的领地比张慧足足大了五倍，除了甘草之外，他那里还有其他几种神界之物，可以拿出来换取资源的东西，而且胡非领地内的普通人类达到了一万人。

　　若不是胡非一心修炼，他可以获得更多的普通人类。

　　“张兄，你说级别越高，能选择的领地越好对不对？”

　　正走着，刘易阳突然停了下来，张慧则有些惊讶的看着他，下意识的点了下头：“确实如此，级别越高，能选择的领地就越多，越好，有些领地内甚至可以发现神石，只是那样的领地太难寻找，一般的神人根本得不到！”

　　“既然如此，我们不如在等一等！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，等级越高选择的领地就越好，那他就没必要现在去选择，他现在的实力可是能够达到五级神人，只是还没有认证罢了。

　　达到五级神人之后，所选择的领地也比现在好的多，有个好领地对刘易阳来说也很重要，这也意味着他以后获得的资源更多。

　　“刘兄，话虽如此，但你距离下次认证，怎么也需要一些时间，你如果现在不领取领地，这批时间内的收获可就浪费了！”

　　张慧小声的劝说刘易阳，一次认证之间少说间隔也要上百年，多了几百年都有可能，这么多年没有领地就等于没有任何的收获。

　　即使等上百年之后，也不过是二级神人，二级神人比一级神人能选择的领地有限，让张慧来看不如现在就选择，日后还可以扩充，这样未来不会有任何的浪费。

　　他这是以正常的思维来思考，事实上普通神人晋升之后都会选择自己的领地，除非那些大家族或者超级家族弟子，他们不在意领地内的资源，便会等一等再进行选择。

　　“没关系，我有把握更快进阶！”

　　刘易阳微微一笑，反而拉着张慧往回走，他可有五级的实力，只要再次去认证，最少也可以拿到四级的认证，没必要浪费这样的选择机会。

　　见刘易阳不同意现在领取领地，张慧只好跟他一起返回，路上还又说了他一次，只是刘易阳坚持如此，最终无奈放弃劝说。

　　回到张慧的宅院，刘易阳很快再次闭关，这次闭关他还释放出玄魔杖来，玄魔杖已经不是单纯的神器，它是有智慧的神器，一样可以增加神力提升自己。

　　不仅如此，刘易阳还给了玄魔杖一枚神石，让它修炼使用，可惜的是它自己没有产生神识，否则它还可以修炼神功法诀，成为神界真正的一员，而不在只是一件神器。

　　饶是如此，已经让玄魔杖很是感激，幸好张慧不知道刘易阳的行为，知道的话肯定会大肆感叹刘易阳败家，自己拿神石修炼就不说了，竟然还将神石给一件神器来进行修炼，这纯属是浪费。

　　有神石就等于有神器，神石便是锻造神器的基础。

　　刘易阳这次闭关的时间很长，足足闭关了十五天之久，十五天的时间，他的神石也不过小了一圈，这神石中蕴含的神力真是很多，按照刘易阳估算，一块神石至少可以支撑他半年的修炼。

　　半年的修炼，对刘易阳来说这已经是很长的时间。

　　十五天里面玄魔杖的收获也不小，它同样吸取了不少的神力，如今的玄魔杖比之前和沙虫作战的时候又强大了不少，它身上之前被五级沙虫腐蚀伤到的地方也全部愈合。

　　“刘兄，你出关了！”

　　见刘易阳走出来，张慧立刻迎了上去，这半个月张慧也是一直留在家中，哪里都没有出去。

　　“多谢张兄一直护法！”

　　刘易阳笑着点点头，他知道张慧在外面做的一切，为了保证刘易阳的修炼，张慧一步都没离开过这间屋子，和往常经常去广场走走不一样。

　　广场是人最多的地方，也是普通神人最喜欢去的地方，在那里他们可以交换一些东西，获得自己所需要的物品，再没有资格进入交易大厅的情况下，广场是他们唯一的交流选择。

　　“刘兄太客气了，这可是我的家！”

　　张慧急忙摆手，说完又继续说道：“刘兄闭关的时候，有人来找过你，说刘兄出关之后可以去古府找他，那里还有刘兄的一些同伴！”

　　刘易阳心里一动，直接问道：“古三回来了？”

　　刘易阳在神界没什么认识的人，神龙短期内不可能回来，再说它是兽族，张慧说的可是人类，另外还有胡非和朱可，胡非张慧不会这么说，至于朱可，这会应该还在养伤，不可能出来。

　　这样一来，能让刘易阳想到的也只有古三，算算时间一个月的考核期已经结束，应该进入了第二段考核期，古三要是回来了也是正常。

　　“是古三大人！”

　　张慧慢慢点头，古三和他一样也是普通神人，但古三身份不同，他毕竟拥有王族血脉，地位比他高的多。

　　古三这种就是超级家族的普通弟子，比他这种没有任何靠山背景的人强太多太多。

　　“他已经回来了，不知道都是谁和他一起回来！”

　　刘易阳脸上露出丝笑意，古三负责的是仙界，和他一起来到这里的肯定都是仙界中人，这些可都是他熟悉的人。

　　他之前独自来到神界，是想早点了解神界，适应神界，不过适应总要有一个过程，之前他确实有着一些孤独感，好在遇到了张慧。

　　可张慧毕竟是新朋友，不如原来的朋友亲切。

　　“张兄，我现在就过去！”

　　刘易阳快速说了句，张慧的神色则稍稍有些复杂，点头道：“刘兄，你去了还会在回来吗？”

　　古府可不是他这样一个小院子，那里是很大的宅子，古府里面还有不少的神将，那是真正的名门大户。

　　刘易阳有着很高的潜力，相信就算是古府的人也会重视他，拉拢他，这样一来刘易阳有可能就会留在古府，不在回来。

　　张慧和刘易阳接触时间不长，但对刘易阳这个人却非常的认可，更不用说刘易阳还给了他一笔横财，两块神石。

　　所以他才会这么问一句，并不舍得刘易阳就这么离开。

　　刘易阳稍稍一愣，随即大笑道：“我当然会回来，这里可是我神界的第一个家！”

　　第一个家，刘易阳竟然说这里是他的家，让张慧很是意外，以至于愣在了那里，没在说话。

　　刘易阳哈哈笑了几声，又安慰了几句，这才离开。

　　他知道张慧所想，也明白他的意思，张慧并不知道，他并没有留在古府修炼的意思，否则他刚来到古王城的时候就会按照古三所说前往古府，而不是和张慧一起回家。



　　第926章 想要认证

　　刘易阳早在仙界的时候，就知道这些大家族，超级家族中生活并不容易，这些地方可以说是豪门，但豪门内恩怨最多，是非也更多。

　　他知道自己的潜力很不错，而且很快就会一鸣惊人，去古府的话肯定会得到那里人的重视，但同样，他也会得到一些人的敌视，这些人甚至会给他使绊子，陷害他。

　　这种事在以前不是没有发生过，他见过很多，在他身上也有过，所以一开始他就没打算进入古府。

　　古府在城西的位置，古王城内很多大家族都在城西。

　　论规模的话，古王城比不过仙界以及魔界的帝城，仙魔两界的帝城都很庞大，而且里面人口众多，古王城只不过比仙界普通的大城池大一些。

　　除了神界人口比不过仙界，魔界之外，之所以这样还有普通人类不得进入王城以及城堡的规定，普通人类必须依附在其他神人周围，他们不能进入王城内，也就限制了王城内的人数，如果数量更多的普通人类也可以在王城居住，那王城会变的更大。

　　还有一点，神界的王城数量多一些，比仙魔两界的帝城加在一起还要多，也分流了不少的神人。

　　古府很大，刘易阳神识内已经有张慧给他的王城所有地图，很快找到了这里。

　　神界和仙界最大的不同便是神识的应用，仙界只有帝级才有神识，拥有神识的人非常的少，根本不可能去大规模利用神识，而神界每个人都有神识，神识的应用也就变的无比丰富。

　　比如神界没有玉简，所有的内容神识都可以记下来，只要神识互相交流，便可以得到这些信息，张慧给刘易阳的地图便是如此。

　　还有神人的考核，也是用神识做记录，以及古府门前进行通报，同样是使用神识。

　　古府的门很大，不像仙界，大家族门口都有守卫，这里并没有。

　　即使没有守卫，敞开大门的古府也没人敢随意闯入，在王城的都是神人，知道这样贸然闯入的结果，就算自己想不开，想要自杀也无需使用这样的方法，贸然闯入这些大家族的家里，会让你比死还要难受。

　　“刘兄，你出关了！”

　　没多久古三便跑了出来，大笑着对刘易阳说道，他的眼睛很快落在刘易阳的胸前，注意到了那枚一级胸章。

　　看到胸章他的身子还不自然的停顿了下，毕竟他现在还是普通神人，刘易阳已经成为了一级神人。

　　“多谢古兄挂念，我已经出关了！”刘易阳微微一笑，抱拳回应了声。

　　“恭喜刘兄，这么快成为一级神人，比我都要强很多！”

　　古三又感慨的说了声，说完马上招呼着刘易阳跟他一起走进古府。

　　古府很大，毕竟他们属于王族，拥有着王族血脉，这是其他一些大家族所无法相比的。

　　古三在古府内并没有多高的地位，这次能够去做接待使者也纯碎是偶然，事实上神界对接待外界来人并不热衷，每次外界来人都很少，而且他们因为生活的环境不同，和神界的理念都有一些冲突。

　　古三便是随意被选出来，做的接待使者。

　　即使如此，他毕竟也是王族成员，和其他普通神人不同，他没到三级，便可以每百年领悟一块神石，这是他身为王族成员的福利，这些神石也是古府发放。

　　若非这样，他也没资本拿神石去打赌，之前的打赌让他赢了不少神石，几乎是他一千多年的收获，当然非常的开心。

　　“刘兄，你们仙界条件都不错，首批完成考验的有二十个，除了魔界之外，比其他各界都多！”

　　在古府内走着的时候，古三又说了句，一个月时间已经过去，仙界有二十个完成了功法修炼，数字已经不少。

　　“二十个，都是谁？”

　　听到仙界有二十个来到神界的帝级，刘易阳立刻快速问了句，其实他最关心的是白帝有没有通过考核，有没有成为真正的神人。

　　“二十个之中十三个是人类，七个兽族，兽族有五个已经离开，去了兽族的地方，只有两个兽族不愿意离开，它们在等你！”

　　古三说完又看了眼刘易阳，在神界兽族和人族虽然很和睦，但毕竟是两个种族，很少有兽族选择在人类的地盘上生活，这两个新晋神兽竟然留下来等刘易阳，可见在它们心中刘易阳有着很高的地位。

　　“两个，是胡鼠和小红！”

　　刘易阳眼睛猛的一亮，他和仙兽没什么瓜葛，认识的也只有胡鼠和小红这两只帝级仙兽，这会能等着他的，也只有它们两个。

　　“是，就是它们！”

　　古三重重点了下头，它知道所有新晋神人和神兽的名字。

　　“你之前关照的那人，也来到了神界，他是第仙界第十个完成考验的！”

　　古三又说了句，刘易阳眼睛一亮，脸上的笑容更盛，他关照的人只有一个，白帝白风，白帝终于完成了考验，来到了神界。

　　白帝已经九千多岁，若是完不成考验，成为不了真正的神人，他的寿元很快就会耗尽，现在他来到神界，成为神人，寿元一下子提升了之前的十倍，相信这会的白帝一定很开心。

　　“他也在等你，另外你们仙界一个叫天重的人也很不错，他是在你之后第二个修炼完成，他用了二十天的时间！”

　　古三继续说着，天重便是天帝，之前刘易阳只知道天帝这个称号，他的名字还是第一次听到。

　　在刘易阳之前，天帝便是仙界第一仙帝，领悟了九种本源的强大存在，他能完成考验并不意外，要是他没有完成那才会让人奇怪。

　　说着话，古三很快带着刘易阳来到后院，二十个接受完成考验的帝级，十个都跟着他来到了古府，只有五人选择自己离开，没有跟着来到这里。

　　另外五个是离开的神兽，它们要去兽族那边生活，在兽族它们才能更适应，更放的开。

　　古府后院有个花园，这会里面正坐着几个人，古三带着刘易阳一走进来这些人都站了起来，很多人还都看向了古三身边的刘易阳。

　　这几个人便是刚来到神界的新晋神人，白帝白风，天帝天重，以及霍帝他们都在。

　　“易阳，你出关了！”

　　白风第一个走过来，大笑着说了句，说完眼睛也不自然的落在了刘易阳的胸前。

　　不止是他，其他人也是如此，都看到了刘易阳胸前的那枚白色的胸章，这枚胸章显得是那么的耀眼。

　　他们来到神界都不止一天，已经了解了很多，对神界的实力划分也很清楚，知道刘易阳这枚胸章意味着已经比他们向前走了一步。

　　“我这次闭关没有多久，恭喜前辈！”

　　刘易阳上前和白风拥抱了下，白风知道神界的事之后一心想着来到神界，如今他终于如愿，不用在担心寿元的问题。

　　“我能来到这里，还多亏了你啊！”

　　白风慢慢说了声，刘易阳给他的修炼心得很有用，让他少走了不少弯路，才会这么快完成考验，来到神界。

　　“能来到神界就是好事！”

　　刘易阳大笑一声，胡鼠和小红这会也跑了过来，它们没走就是等刘易阳，不知道为什么，两只仙兽总感觉刘易阳即使在神界也会非同一般，必须先保持着和刘易阳之间的良好关系。

　　这才是它们没有离开，坚持等待的原因。

　　见过刘易阳之后，它们也没必要继续留在这里，毕竟它们是神兽，不想留在人类的城池生活，它们会回到兽族的地盘，和其他神兽一起。

　　神兽，之前是它们想都不敢想的事，后来传承记忆打开还让它们兴奋了很久，之后它们也被传承记忆所欺骗，去进攻人类，好在它们又遇到了刘易阳，没有为自己带来危害。

　　若不是它们最早认识刘易阳，顾忌刘易阳的存在，以他们所在的位置，攻城也肯定是打白帝城，打白帝城的仙兽没有任何一个有好下场。

　　天帝，霍帝他们也都走了过来，刘易阳注意到，这八个人之中有四个都是正统，正统仙帝毕竟有着比其他仙帝更强大的潜力，能够通过考验也在意料之中。

　　古三一直微笑看着他们，这些外界来人和他们理念有些不同，又都是常年居于高位之人，带着点傲气，但不得不承认，他们比很多新晋神人都更有潜力，怎么说也是万万亿中走出来的最顶尖的人。

　　寒暄了一会，刘易阳拿出甘草酒，和众人一起品尝了起来，白帝他们也开始询问起极北之地的事。

　　几位新晋神人都很关心极北之地，他们也想像刘易阳那样一来到神界便成为一级神人，拥有着更高的身份，特别是天帝，听的非常仔细，他不认为自己比刘易阳差多少，刘易阳能做到的，他也一样。

　　想到极北之地的一切，刘易阳还是很委婉的告诉他们，极北之地的沙虫比想象的厉害，想要获得认证最好还是先修炼一段时间，他相信这些一起从仙界来的同伴，最终都可以获得认证。

　　可惜他这些话并没有被听进去多少，没一会便有人对古三说，想请古三带他们前往极北之地，他们也要去击杀沙虫，晋升身份。

　　这个要求让古三苦笑不已，他成为新晋神人已经有五千多年，也没有把握敢去极北之地，这些刚来到神界的新晋神人竟然吵着去那里，简直就是不知道天高地厚。

　　让刘易阳来说的话，那就是世俗界的一句俗话，初生牛犊不怕虎，什么都敢去试一试。

　　“诸位，刘兄和大家不同，他能通过验证也是侥幸，诸位还是安心留下来修炼，我相信诸位都有通过考验晋级的那一天！”

　　古三心里不以为然，但还是劝说了一句，这些人都是他接进来的，以后也都和他有着很深的关系，他希望这些人都有非常好的发展，不希望他们出现意外。

　　极北之地可不是去玩闹的地方，那里一个不好就会永远回不来，新晋神人到那里更是和小牛自己跑到老虎嘴下一样，简直就是送死。

　　“古兄，我们明白，现在前往极北之地的传送不是还没有关闭，能不能将我们先送过去，我们先去看看也好！”

　　这次说话的是霍帝，他也很不甘心，看着刘易阳的一级胸章有些眼红，大声问了句。

　　古三轻轻摇头，道；“即使我同意你们过去也没用，你们神力太弱，根本启动不了传送阵，如果没有其他人带领，你们连极北之地都到不了！”

　　古三说的这也是实话，前往极北之地的传送阵需要的神力很多，白帝，霍帝他们都是新晋神人，联合在一起也无法启动。

　　想要过去，必须有其他高级别的神人带着才行，当初刘易阳过去，也是胡非带着他一起。

　　“我们不行，古兄你呢，你肯定有办法！”

　　天帝忍不住跟着说了句，其他刚摆脱仙帝身份的新晋神人都跟着应和，古三脸上的苦笑更盛了。

　　“你们太高看我了，你们不行我也不行，我也请不动那些高级别的神人，所以大家还是先安心修炼的好，等你们真正有实力前去极北之地之后，我自然会带你们前去！”

　　古三一直不答应，霍帝他们也是无可奈何，加上刘易阳也不赞成他们现在就去，只能先按捺住自己，不在去想极北之地的事。

　　又说了几句之后，古三便离开了这里，他能感觉到自己并没有融入这个小圈子内，而且他还需要返回神界之门，那边的考验还在继续。

　　一个月内没能修炼完成功法的，会将他们带入一个险地，在这个险地会遇到危险，而且有可能会危急到生命。

　　这样会激发他们一些潜力，这种情况下还无法修炼有成，他们也没有任何办法，哪怕人数没有凑够三十个，也只能放弃这些他们。

　　古三这次回来，其实就是送白帝他们来到神界，之前也只有刘易阳一人选择离开，他有神龙带着，自己又对神界有一定的了解，其他人都对神界一无所知，只能等着古三一起。

　　再说了，古三对他们也不像对刘易阳那么客气。

　　古三一走，众人放的更开，再次询问起极北之地的事，刘易阳能感觉到他们对极北之地都有着极大的兴趣，就是胡鼠和小红也是如此。

　　其实想想也能理解，本来大家都是一个起跑线，可刚过来就发现，有人已经比他们跑快了一步，这让他们心理很不平衡，都想着追上这一步。

　　更何况这些人都是仙界最高傲的人，就算知道刘易阳比他们强一些，也不认为自己比刘易阳差太多，刘易阳能做到的他们也能做到，都想着去极北之地尝试一下。

　　可惜古三没有答应他们，刘易阳也告诉他们，没有四位二级神人是启动不了传送阵，他们只能暂时先放弃这些想法。

　　很快，这件事没人在提，他们这些仙界中人在神界再次相聚还是很值得庆贺的事情，刘易阳拿出的甘草酒确实不错，都没想到小小一坛竟然有这么多的分量，比仙界的那些储物类仙器强太多。

　　喝的开心，聊的也开心，最后连胡鼠和小红也加入进来，众人好是敞开痛饮了一番，足足喝下了刘易阳半坛甘草酒。

　　这半坛酒数量可不少，每个人的脸上都带着一股满足。

　　聚过之后的第三天，胡鼠和小红便提出了告辞，它们还是要返回兽族，而且他们要做认证也要在兽族才行。

　　刘易阳也不想它们离开，只是现在他在这里也没个固定之地，只能先让它们走，不过他们也约好日后相见的日子，无论如何胡鼠和小红都会再回来寻找刘易阳。

　　五天之后，刘易阳也提出了告辞，他并不愿意留在古府修炼。

　　在古府内他们不会有任何的分配，只是有个住的地方而已，而且还有很多限制，远不如在张慧那里轻松，张慧那里地方是小，可非常的自由，比这里好的多。

　　古三已经回到了神界之门，一名古家的人过来挽留了会，见刘易阳执意要走也就将其放行，这些古府中人对刘易阳他们几个外界来的新晋神人都带有一层有色眼镜，并没有看重他们。

　　和刘易阳一起走的还有白帝，他也不愿意留在古府，跟着刘易阳一起离开，其他人暂时留在了这里。

　　他们不是不想和刘易阳一起离开，只是听说刘易阳所住的朋友那里非常的小，还是一个小院子之后都改变了主意，他们之前都是有身份有地位的人，心里并不想去那种地方。

　　即使他们来到神界重新开始，也想到古府这样的地方，不愿意去一个他们根本看不上的小地方。

　　刘易阳也没有邀请他们，张慧的地方太小了，他们两人一去都显得拥挤，这八个人真和他一起去，他恐怕就要想办法换房子，还有，将所有人都带走了，古三回来也不好交代，古三对他们还是很不错。

　　两人离开，七人留下，见这次真无法去极北之地，所有人的心思也都淡了下来，开始安心的修炼，巩固自己，他们都是刚成为神人，神力并不是那么稳定，回去的刘易阳也再次闭关。

　　白风倒是一直很自在，他没有刻意去修炼，对他来说能来到神界已经很满足，他只在晚上巩固自己的修为，白天则和张慧聊天，短短几天，他对神界就比其他人都要了解，在一些基础的事情上，就是刘易阳也比不过他。

　　时间过的很快，这次刘易阳闭关的时间也很长，这一次，刘易阳足足闭关三年，中间只出来了一次。



　　第927章 留得青山在

　　三年，在神界就如同短短一瞬间，神界中人都有漫长的生命，没人会看中三年的时间。

　　在房间内，刘易阳重重的伸了个懒腰，回头看了一眼桌子上的袋子，袋子里面有六块原石还有五块神石，原本刘易阳有十八快神石，三年时间他就消耗了六块，全部用于了修炼。

　　另外六块神石则被刘易阳给了白帝，还有一块在玄魔杖那里。

　　白帝不像其他仙帝那样有很强的上进心，他和张慧交流几天之后，对大广场的交易模式反而有了浓厚的兴趣，想和张慧一起去那里做点生意，赚取点东西。

　　他和刘易阳不同，他已经选择了自己的领地，并且得到了两千多普通人类的跟随，他现在不仅要自己一个人修炼，还要承担这两千多人的一切。

　　两千多人，对一个曾经掌管庞大帝城的白帝来说没有一点的问题，不过他想让这些人过的更好，不管怎么说他们也是自己在神界的第一批子民。

　　想让他们更好，就需要资源，大广场做生意是个门路，可惜他缺少资本，后来得知刘易阳送给张慧两块神石之后，他就来找刘易阳借本钱，刘易阳直接给了他六块神石。

　　六块神石，可以在大广场买到很多很多的东西，足够他来做启动资金。

　　这些是上次刘易阳出关的事，已经获取了两年时间，这两年时间白帝的生意做的还不错，六块神石被他成功变为了八块，还多出了一堆其他的东西。

　　一年赚取一块神石，这在张慧的眼里已经很不可思议，对白帝也是刮目相看，还要跟着白帝去学如何做生意，怎么扩大。

　　对此白帝还感叹过，可惜他不能进交易大厅，也没有更多的本钱，否则他能赚取更多的神石，哪怕是修炼的神石赚出来他也有这个信心。

　　“易阳，你出关了！”

　　刘易阳出来的时候白帝正在院子里，见到刘易阳很高兴的叫了声，刘易阳这次一闭关就是三年，这三年里面他和张慧都会轮流留在这里，即使出去也都是一个人，很少有两人一起离开。

　　这会张慧不在，他出去办点事，白帝就留在院子里，也算是为刘易阳护法。

　　他们护法并不是要保护刘易阳，以他们的实力，真有人要来的话，他们也阻拦不住，而且王城有很多规矩，也不会有人贸然来找他们的麻烦，他们在这里更多的是一种守护，不让别人有机会打扰到刘易阳的闭关。

　　“前辈，张兄呢？”

　　刘易阳微笑点头，三年的闭关修炼，不仅让他完全巩固了之前的神力，还让他的虚火功和化生功都又精进了一步。

　　神界功法，提供的只是基础，想要获得更强大的实力需要自己的努力，之后的一切都是自己感悟，感悟的越深，理解的越深，也就修炼的越深。

　　神界功法的不同，也让它有着比本源力量更强大的作用，越到后期本源的作用就越轻，据说到了神王的境界本源已经骑不到什么具体的作用，全都是依靠他们强大的功法领悟。

　　所以神人修炼的重点都在功法，而不在是本源。

　　如今的刘易阳也已经掌控了九种本源，神界最多也只是九种本源，在本源上他已经不需要再进行修炼。

　　“他出去了，你是否休息几天之后还继续闭关？”

　　白帝笑着拿出一个酒坛，这里面装的是漠河酒，是一种比甘草酒味道更好的酒类，用的是漠河之水酿造而成。

　　漠河是神界一条河，这条河周围都是最好的领地，漠河水酿造的酒要比其他一些东西更强更好，能在河两边得到领地的都是级别比较高一点的神人，同样，漠河酒的价值也比其他酒类更高一些。

　　这种酒一般普通神人都喝不到，白帝因为有了刘易阳的资助，拿到了足够的本钱，这才赚到了这种酒，让他们也能天天喝上更美味的好酒。

　　酒这东西，在各界都存在，无论是神人还是仙人，亦或者是世俗界的普通人，都有口欲，美酒就成了必不缺少之物。

　　“之前的闭关已经够了，我想再去趟极北之地，然后回来再说！”

　　刘易阳摇了下头，之所以这会出关，也有他自己控制的原因。

　　上次去极北之地他只是试探，拿到了一级神人证明和胸章，经过三年的修炼和巩固，如今他的实力比上次又精进了不少，他这次准备一次把胸章全部认证完，至少也要拿到五级认证。

　　级别越高，获得的领地就越好，有一个好领地，也能让身边的人生活更好，如今的刘易阳也不算是一个人了，至少白帝和张慧都在他的身边。

　　除此之外，五级神人还可以去接受任务赚取神石，刘易阳现在的神石也不多，想要更好的用神石修炼必须获得更多的资源，这里不是仙界，之前有白帝照顾着，现在一切都需要他自己。

　　“你要去极北之地，也好！”

　　白帝淡淡的点着头，他对刘易阳要去极北之地没有任何的奇怪，要是换成张慧在这，肯定会瞪大眼睛，无比震惊。

　　三年之前刚拿到一级神人证明，现在又去，这比之前的胡非还要让人无法接受，而且胡非去挑战已经失败，恐怕百年之内他都不会再去极北之地，下次再去他肯定会有更足的准备。

　　“天帝，霍帝他们之前来找过我，他们这次都准备过去挑战一下，还问我去不去！”

　　白帝又说了句，说到这里他自己还摇头笑了笑：“我告诉他们我这次不去，这几年我对神界的了解比他们更深，也清楚哪些沙虫的厉害，没有把握过去，只会给自己带来危险！”

　　白帝说着，脸上还带着一丝落寞。

　　他说的简单，事实上有很多他都没有说出来，他拒绝一起过去之后，霍帝他们都很鄙夷的看了他一眼，认为他是胆小，不敢去挑战。

　　曾经的正统仙帝，被人当作胆小鬼，换成谁也接受不了。

　　白帝不去，是因为他有自知之明，他和张慧切磋过，如今的他和张慧也只是仲伯之间，未来他可以做到比张慧更强，但现在的他并不是张慧强多少，张慧都不敢去挑战，他连想都不想。

　　至少张慧在这里已经生活了上万年，对神界比他更了解。

　　而且他还认识了很多其他的普通神人，有一些实力比他还稍强一点的都没有过去，也有去过失败而回的，让他很清楚现在去除非运气特别好，遇到一只受伤，又或者刚出生不久的一级沙虫，否则他没有可能独自杀死沙虫，获得沙虫胆。

　　既然明知不可行，他自然不会去。

　　可惜霍帝他们没有听进去他的解释，神界之门的考验已经结束，仙界还算不错，又有十个帝级完成了考验，进入到神界成为了神人。

　　这十个帝级有六位仙帝，四个仙兽，仙兽都已经去了兽族，那六位仙帝有四人跟随古三一起来到了古帝城，目前都在古府之内，古府那边足足有十一人。

　　这一次十一人都会去极北之地，古三是反对的，可惜这次没有反对成功，他们在古府也有三年的时间，成功认识了几位高级别的神人，可以让他们带着自己过去。

　　十一个人，在古三看来绝大部分都不可能成功，只是这些人并没有听从古三的劝说，古三只能作罢，为此古三还特意来找过刘易阳一次，只是那时候刘易阳在闭关，他就和白帝聊了会，很是感慨。

　　事实上这些外来神人在古府也不是特别受待见，原因很简单，他们性子都太高傲了，怎么说之前也是高高在上的统治者，一界最顶尖的存在，脾气性格早就形成。

　　古三只是普通神人，对他们的约束力并不大，和白帝聊过之后，他发现白帝很多认知都很正确，和那些在古府内的新晋神人完全不同，白帝现在更像是神界中人。

　　这个发现也让古三很是疑惑，难不成他将人都留在古府还是一个错误，要是他们和白帝一样也在外面生活，对神界更为了解，会不会改变一些性子，不这么的鲁莽？

　　“他们现在估计已经到了极北之地！”

　　白帝收敛了下心神，又说了句，天帝他们是前几天来的，极北之地的传送阵已经打开，他们第一天可能就会过去。

　　这样算起来，他们的确已经过去了几天，也不知道他们现在结果如何。

　　“希望他们能够都安全！”

　　刘易阳也叹了口气，他最清楚沙虫的厉害，这些之前的仙帝比其他新晋神人最好的一点就是大都有神器，有神器可以增加点战力，但靠一般的神器想要杀死沙虫也不容易。

　　“刘兄，你出关了！”

　　正说着，张慧从外面走了进来，他还一脸的惊喜。

　　这次刘易阳闭关的时间有点长，足足三年时间，说起来刘易阳和张慧认识的最早，但现在他和白帝的感情反而更好，这三年他们可是一直都在一起。

　　“张兄，多谢你这段时间的照顾，我准备再去一趟极北之地！”

　　刘易阳笑着点头，他话音未落，张慧的神情就有了变化，张慧对刘易阳这么快就去极北之地果然很是震惊。

　　之后张慧又劝说了刘易阳很长时间，甚至把胡非拿出来做例子，胡非就是太急躁最终失败，好在他没有受伤，很多受伤的人因为身体的原因想要再去挑战都要等很长的时间，等于耽误了更多。

　　可惜他的劝说没用，刘易阳一心要过去，就连白帝也在一旁支持，最终张慧只能不在坚持，也不在劝说，只是叹气。

　　刘易阳要去也就罢了，他很不理解，为什么白风也会跟着赞同，在他的印象中白风可一直都是个很稳重的人，非常的精明，根本不会做吃亏的事，怎么在这件事上那么的糊涂。

　　休息了一天，第二天天刚亮刘易阳便离开，张慧和白帝将他送到了传送阵这里。

　　传送阵正好有三个二级神人想要离开，还缺少一个，刘易阳直接站了上去。

　　见他只有一级神人的胸章，一个二级神人还发出了质疑的询问，刘易阳只是笑了笑，告诉他这次自己必然会成功，他已经有了二级的力量。

　　其他几人只是疑惑，没在反对，四人一起发动神力，还真将传送阵启动，将他们传送到了极北之地。

　　启动传送阵需要的是实力，而不是级别，见刘易阳已经能做到这些，张慧的心理科放下大半，剩下的更多是感叹，三年时间，刘易阳晋升神人不过三年时间，就已经有了二级神人实力，简直不敢想象。

　　若是这次他真的挑战成功，回来认证成为二级神人，那他也是最快成为二级神人的新晋神人，又可以刷新一个记录。

　　想到这里，张慧的心情也莫名的好了起来，作为刘易阳的朋友，刘易阳的成就越高，地位越高，他也就越光荣，越自豪。

　　极北之地，还是之前的城堡，刘易阳来神界只有三年的时间，不过已经算是这里的熟客，像他这样晋升之后三年内来两次的神人，几乎没有过。

　　“霍帝？”

　　刘易阳刚离开传送阵，便看到不远处正垂头丧气站着的霍刚，霍帝他们之前已经来过这里，比刘易阳早了几天。

　　“刘兄，你也来了！”

　　霍刚抬起头，注意到了刘易阳，急忙走了过来，他脚步不是太稳，明显是受了伤。

　　“你这是怎么回事？”

　　刘易阳眉角跳了跳，尽管他已经明白情况，但还是问了句。

　　霍刚脸上带着苦涩，慢慢的把他的一切说了一遍，和刘易阳猜测的几乎一样，霍刚带着一片雄心来到极北之地，想要也成为一级神人，带走认证的资格，可惜他失败了。

　　一级沙虫，对他们来说还是太强，霍刚低估了沙虫，高估了自己，和沙虫搏斗差点没被沙虫杀死，若不是他牺牲了自己的神器，恐怕已经死在了那里。

　　他的神器可是一件中级神器，想到神器都没了，霍刚心里便是一阵绞痛，也更加后悔这次的莽撞。

　　再来之前，有不少人劝过他们，现在还不是来接受挑战的时候，要再等一等，可惜他们听不进去，总觉得自己可以，结果来到之后才知道沙虫的强大，可惜那会已经晚了，所有一切都要自己面对。

　　他能侥幸回来，已经算是运气不错。

　　“别难过，我的老家有这么一句话，留得青山在不愁没柴烧，只要你还活着，一切都会有，相信我，神器还会有，你也会成功杀死沙虫，获得认证！”

　　刘易阳慢慢的劝说着霍帝，他这话也不是没有道理，只要人还在，一切希望都还在，神器在仙界就不止一件，更不用说在神界，只要有充足的资源，锻造神器并不困难。

　　“也只能如此了！”

　　霍帝再次叹了口气，又有些复杂的看了眼刘易阳，他们之所以有那么大的信心，也有刘易阳的缘故。

　　他们也是看到刘易阳这么容易就获得了一级认证，才轻视了这些沙虫，他们想着经过三年的修炼，自身实力又提升了不少，就算之前不如刘易阳现在总该比得上，这三年他们的进步确实很大，毕竟是刚刚晋升，提升的空间很多。

　　只是他们根本不知道，自己和刘易阳之间的差距到底有多大。

　　“除了你，还有其他人回来了吗？”

　　刘易阳又问了句，他们这次可是十一个人都来了，霍帝不管怎么说之前也是正统，他都如此，很难想象其他人会如何。

　　这十一人都是从仙界而来，也都算是他的老乡，在刘易阳的内心里并不希望他们出任何事，希望每个人都能活着回来，不要好不容易来到了神界，最终却因为一时冲动而丧命在这里。

　　真那样，实在是太不值得。

　　“没有了，他们都还没回来！”

　　霍帝摇着头，神情还是那么落寞，他们十一个人之前有过切磋，霍帝算是实力不错的一个，他都如此，其他人更难以想象，他现在是真后悔这么冲动，这么早来到了这里。

　　“你知不知道他们去的地方？”

　　刘易阳眉角一跳，又问了句，霍帝抬起头，想了下，快速说道：“我只知道几个人去的地方，之前我见过他们所选的地点！”

　　“告诉我，马上！”

　　刘易阳拉着霍帝就往大厅内走去，那边有地图景象，这些人无论结果如何，他都会过去看一看。

　　霍帝也明白事情的重要性，急忙点出了几个地点，他们比刘易阳早到了足足有三天，不过他们是在这里留下了一天之后才出发，等于只有两天的时间。

　　两天时间，这些同伴的命运到底如何这会霍刚自己都不看好，他们实力还是太弱，算是神界最底层的人，在这极北之地也是最容易出现意外的人。

　　“你在这里等着，我没回来之前暂时不要离开，如果我一个月之内都没回来，就不用再管我了！”

　　刘易阳记下这几个地方，匆匆交代了句后便直接离开，霍帝刚想说话，刘易阳已经消失不见。

　　他只能继续留在原地，在那里叹着气，现在的希望也只能寄托在刘易阳的身上，不管怎么说刘易阳实力都比他们要强，也成功独自击杀过一级沙虫，只要那些人没有死，刘易阳过去就能把人救下来。

　　有外力介入，就算杀死沙虫也不算完成考验，不管怎么说，他们这次的挑战都是以失败告终。



　　第928章 是我们害死了他

　　刘易阳飞的很快，极北之地的沙漠并不是可以随意进出之地，这里本来就充满了各种危险，每次来挑战自己，想要晋升自己级别的人都有很多没能回去。

　　别说普通神人，即使是高级别的神人，也有可能永久留在这里，上次刘易阳那个遇到的朱可，若不是他运气好，恐怕已经被那五级沙虫所杀，不复存在。

　　神人来到这里杀死沙虫，作为自己的晋级证明，同样，沙虫也会反抗，也会杀死人类，每年死在这里的神人其实并不是少数，死去的神人里面，普通神人占的比例最高，他们实力最弱。

　　“没人？”

　　刘易阳很快到了最近的一个地方，这里没有任何人存在，也没有沙虫的痕迹，刘易阳仔细观察了周围，暂时没有发现搏斗的痕迹，也没有任何的血腥气味。

　　没有搏斗，没有血腥，说明这里没有发生过战斗，沙漠在流动，不过两天的时间还不可能做到掩去一切的痕迹，这对刘易阳来说也算是个好消息。

　　没有搏斗说明那人可能还活着，可同样也有可能他回去重新寻找了一只沙虫，这让刘易阳更难寻找。

　　确定这里之后，刘易阳再次飞走，来到这里的那位仙帝他已经完全无法过问，所有的命运只能靠他自己。

　　第二处结果不太乐观，这里发生过搏斗，但血腥味不重，而且沙虫也不在这里，具体结果如何刘易阳也不知道，有可能那仙帝受伤已经回去，只是在另外一个刘易阳不知道的地方，也有可能他已经死亡。

　　再次摇了下头，刘易阳快速飞往第三个地方，这次的距离更远。

　　刘易阳还没飞到，神识便发现了前方的动静，前方正有一只白色的一级沙虫进攻一个神人，那神人正苦苦支撑着一件神器，那神器也已经破碎不堪，频临崩溃。

　　“华帝？”

　　刘易阳速度猛然加快，被沙虫进攻的正是这次前来的一名之前的仙帝，而且还是一位正统，仙魔之战的时候几乎所有的仙帝刘易阳都见过，知道他们。

　　华帝的样子并不乐观，他的身子遭受了重创，两条腿都没了，他手中是一件中级防御神器，若没有这件神器他恐怕早就已经完蛋，即使如此他也支撑不了多久，他的心里早已绝望。

　　在这最绝望的时候，他突然察觉到一股神识，一股熟悉的神识。

　　“刘兄，救我！”

　　察觉到刘易阳之后，他急忙大喊了一声，刘易阳的出现等于是绝境中给予了他新的希望。

　　他知道刘易阳的实力，而且刘易阳三年前便已经成功认证为一级神人，成为一级神人的标准就是要独自杀死一只白色沙虫，这也说明刘易阳之前杀死过这样的沙虫。

　　如果刘易阳愿意救他，那他肯定能够对付这只沙虫，更不用说这只沙虫身上也带着点伤，他拼命之下还是伤到了这只沙虫。

　　“华兄，别着急！”

　　刘易阳神识传音，速度提到了极致，那沙虫这会也在‘吱吱’的叫着，加快了攻击。

　　很快刘易阳已经肉眼看到华帝，他人还没到，玄魔杖已经先飞了出去。

　　玄魔杖和他一起闭关了三年，所不同的是玄魔杖三年都没用完一块神石，它毕竟是件神器，不是真正的神界中人，吸收神力的速度比刘易阳慢了很多。

　　玄魔杖迎风变大，一道强大的金丝网突然从它前端飞射而出，快速笼罩在白色沙虫的身上。

　　玄魔杖之前的金丝网就可以困住仙帝，如今它得到了真正的神力补充，力量更为强大，金丝网的速度不仅更快，坚韧度也更加强大。

　　一直防备远处刘易阳，没有想到神器还能自己进攻的白色沙虫，直接被金丝网笼罩带里面。

　　“吱吱～”

　　白色沙虫快速叫着，强大的力量拖动着金丝网往沙堆里挤去，沙虫智慧不高，但警惕性却不低，它似乎明白自己不是新来神人的对手，想要逃走。

　　“你魔一大姐在，你还想跑！”

　　玄魔杖拖着金丝网，使劲的向后拉着，边拉还边大声的叫着，它现在的声音比原来清脆很多，不在是那种幼童声。

　　“滋滋滋～”

　　金丝网在沙虫身上不断腐蚀着，沙虫则痛苦的翻动着身子，强大的力量让玄魔杖也差点被拉过去，连金丝网都开始出现漏洞。

　　“虚火～”

　　刘易阳已经到了上空，他嘴里轻叫了一声，白色沙虫的身上立刻冒出黄色的火焰，与此同时盘古斧也出现在了他的手中。

　　盘古斧可是高级神器，这只是一只一级沙虫，根本挡不住盘古斧的强大攻击力。

　　斧光闪过，挣扎的沙虫就变为了两半，黄色虚火猛然变的旺盛，将它的身子直接灼烧大半，沙虫两半的身子慢慢蜷缩了几下，最终彻底不在动弹。

　　这只强大的沙虫，就这样被刘易阳杀死了。

　　躲在自己神器之下，一直拼命抵抗的华帝也松下了身子，重重的喘着气，他的样子很悲惨，除了两条腿没了之外，胸前还被开了几个口子，若不是他一直用神力护着，恐怕早就完蛋了。

　　即使如此，他这次的伤势短期之内也不可能恢复，若没有好的神丹或者神器帮助，他这两条腿也无法恢复，那样他连现在的实力都恢复不了，等于是彻底废了。

　　“华兄！”

　　解决了沙虫，刘易阳快速来到华帝身边，并且拿出一瓶神丹，倒出一枚递给了他。

　　这瓶神丹还是白帝临来之前给他的，这段时间白帝一直忙着做生意，积攒了不少的财富，不仅赚取了神石，仙酒，神丹以及神器都有，不过数量很少，神丹只有两瓶，神器也只赚取了一件。

　　即使如此，也被张慧惊为天人，差点没有要拜师，他已经在大广场做交易做了几千年，这几千年的收获连白帝这三年的一半都没有，也难怪他会这样。

　　“多谢刘兄！”

　　华帝没有客气，直接吞服了神丹，服用神丹之后他的身体好了一些，只是受的伤暂时无法恢复。

　　华帝慢慢站了起来，带着一股浓浓的落寞以及劫后余生的神情。

　　他的腿是神力幻化，正常行动没问题，一旦作战影响很大，他现在的实力连之前的一半都没有，最多只有三分之一。

　　“人没事就好，我之前见了霍兄，他也失败了！”

　　刘易阳微微叹气，霍刚虽然失败，但结果比华帝好的多，华帝这次差点连命都搭进去，神器也给毁掉了。

　　“他也失败了，应该如此！”

　　华帝嘴角跳动着，苦涩的说道，他和霍帝的实力在仲伯之间，他都这个下场，霍帝也不会好到哪里去，这次他们真的栽了，栽的很惨很惨。

　　“只要人活着，一切都还有希望，我们经历了很多，仙魔之战，仙兽潮，这些都没能击败我们，我们又通过了神界的考验，成为了真正的神人，这个时候我们更应该清醒，别忘记了，我们在世界还有九万多年的寿元，完全可以提升实力！”

　　刘易阳缓缓的说着，华帝的身子微微颤动着，刘易阳的话很简单，但却非常有道理，这么有道理的话他们之前却从没有听进去过，一意孤行，最终带来这么悲惨的结果。

　　他已经这样，霍帝也受伤了，现在还不知道其他人如何。

　　他们这次来到神界的人本就不多，要是真有死在这里的，那才是真正的不值，真正的冤屈。

　　“多谢刘兄，对我来说能活着就已经是最好的结果！”

　　华帝再次道谢，这次还抱拳弯身，一弯到底，这是很隆重的大礼，也是他对刘易阳表达救命之恩的方式。

　　他不是朱可那种四级神人，也没有什么值得拿出手的东西，也只能如此。

　　“华兄，我还要到下一个地方，你可否自己回去？”

　　见华帝已经想明白这一切，刘易阳也不在劝说安慰，华帝并不是他寻找的最后一人，他还要继续寻找其他的人，能早一分就有可能多挽救一人。

　　“我应该没问题，刘兄有事先请！”

　　只是飞行的话，华帝确实没有问题，他只是比之前的速度要慢一些，不过在高空飞行一样可以避开这些沙虫的袭击，这些沙虫力量非常大，但速度很慢，哪怕是高级沙虫也是如此。

　　没有这一点的话，恐怕在这里死去的神人会更多。

　　刘易阳再次客气了句，随即快速离开，直到刘易阳的身影彻底看不到，华帝才轻轻叹了口气，收走那死去沙虫的沙虫胆，快速离去。

　　一级沙虫胆价值并不高，不过总算有一些价值，刘易阳忘记收割他没有，带回去可以还给刘易阳，可惜这枚沙虫胆已经不能作为他晋级的成果，这不是他所杀死的沙虫。

　　这会的他，也没有多少心思去想着晋级。

　　刘易阳飞的很快，没多久便到了另外一处地方，还没到他的身子就颤动了下，通过神识他已经发现这里有一只白色的沙虫，沙虫的身上还有它没有掩去的血迹，而他周围还躺着一具尸体。

　　这具尸体他很熟悉，是曾经在蜀山一起并肩作战过的一位仙帝，天帝城的卓帝。

　　他还是来晚了一步，这位在仙界修炼了数千年，还参加过多次仙魔之战的仙帝最终在成为神人之后陨落在了神界，这个结果让刘易阳很是惋惜。

　　卓帝已经没有了任何生命气息，即使刘易阳拥有生命本源这会也无法救他，无论任何救人的能力前提都是这个人要活着，死去的人，特别是灵魂都彻底消亡的人，就算是神王也救不了。

　　“卓兄，我为你报仇！”

　　刘易阳心里默默的说着，身子快速朝着沙虫那边飞去，沙虫已经发现了新来的人，身子快速朝沙堆下蠕动。

　　“虚火～”

　　刘易阳远远的便发动了虚火功，白色沙虫的身上立刻出现一片黄色的火焰，沙虫哀鸣着，速度变的更快，刘易阳到的时候它整个身子都已经没入沙堆之中，沙堆可以阻挡神识，等于刘易阳已经失去了他的踪迹。

　　“我说过，要为他报仇！”

　　刘易阳眼睛一寒，身子竟然也朝沙堆内飞去，他还释放出玄魔杖，盘古斧和乾坤镜，三大神器一起释放出强大的力量，整片沙堆都被他翻动了起来。

　　桌帝虽死，但之前已经伤到了沙虫，让它速度变的更快，这一阵翻腾又将沙虫翻了出来，没能跑掉的沙虫立刻暴露出一股凶相，可惜这股凶相没能维持多久，它很快被刘易阳杀死。

　　刘易阳的真正实力已经达到了五级，对付一级沙虫确实没有任何的难度。

　　杀死沙虫，刘易阳收起卓帝的尸身，这才快速离开，他还有最后一个地方要去，霍帝知道五人所去的地方，这也是最后一个。

　　这个地方在另外一个方向，非常的远，一直到天黑刘易阳才赶到，让刘易阳感觉欣慰的是这里空空荡荡，没有过战斗的痕迹，也没有任何血腥味，非常的平静。

　　没有战斗，至少还有一线希望，不像之前刘易阳遇到了卓帝的尸体，那才是最让人难过，也最让人痛苦的事情。

　　五个地方，找到两个人，一死一伤，已经确定一人死亡，一人受伤，剩余散出还有一处留有战斗痕迹，这个结果不能说好，但也不是特别的坏，至少他这趟出来没有白跑一趟，真的救下了一个人。

　　天色已晚，晚上不仅是神人修炼的时间，也是沙虫们修炼的时间，会有更多的沙虫冒出头来，因为沙堆会阻隔神识，晚上和沙虫作战会更加不利，一般出来的神人若是白天找不到沙虫，或者白天没能杀死沙虫，晚上都会放弃，等待寻找下一只沙虫。

　　白天杀不死的沙虫，晚上能力会更强，到时候危险的就是自己。

　　晚上也不适合飞回城内，沙堆的沙虫太多，而且有不少七级甚至是虫皇会冒出头来，晚上贸然飞行会惊动它们，它们速度是慢，可数量一多，也能带来不少的危险，晚上最好是在一个地方暂时休息，也可以修炼。

　　这个地方绝对不能是沙漠之中，必须在空中，还要在高空中。

　　对神人来说长时期维持在高空并不是什么问题，选择一处没有沙虫的地方，在空中修炼也没有任何的问题，极北之地只要一开放，这里很多个个晚上，沙漠之上都会停留着一个个的神人，他们在空中修炼，并且等待天亮。

　　四个时辰之后，刘易阳长长吐了口气，天色已经完全大亮，刘易阳忍不住抬起头，上空是绚丽的彩色，非常的漂亮。

　　神界没有星空，没有太阳，也没有月亮，虽然这里非常的美丽，但刘易阳总没有那种融入感，甚至感觉还不如仙界要自在。

　　或许是因为他刚来到神界没有多久，还没有完全适应这里。

　　天亮之后，很多沙虫会缩回沙堆内，留在沙面上的沙虫不足十分之一，沙虫数量减少，才会对众多神人的威胁减少，这会也是大家寻找自己目标，完成考验，争取晋级的时候。

　　刘易阳没有自己选择的目标，必须要先回城堡进行选择，他来这里已经两次，对这里有了很深的了解，很清楚这些沙虫的强大，一个人贸然在这里随意寻找，那绝对是自杀的行为。

　　一个多时辰后，刘易阳便回到了城堡，越接近城堡他遇到的人也就越多，很多新找到目标的神人都飞了出去，看看今天能不能有新的收获。

　　“刘兄！”

　　刘易阳刚来到大厅门口，四个人便一起迎了上来，华帝也在其中，四个人神色都不好，三个带伤，一个好一些。

　　四人之中受伤最终的便是华帝，他差点没被沙虫杀死，若不是刘易阳及时赶到他必死无疑，回来后他将自己的遭遇讲说了一边，其他三人都很清楚他所遭遇的危险，对他的遭遇也深感同受。

　　他们也是和沙虫作战过，体会过沙虫的厉害，能在强大的沙虫下逃脱出来，已经是莫大的幸事。

　　“你们都在，太好了！”

　　见到四人，刘易阳脸上再次露出了笑容，不过笑容很淡，很快又消失。

　　“刘兄，结果如何？”

　　霍帝快速问了句，华帝只知道之前刘易阳寻找的事，不知道其后，也不知道刘易阳找的另外几人如何，他们现在对这次身边的同伴是真的很关心。

　　这里是神界，他们是神界的外来人，这也让他们更加的抱团，本来他们人就不多，在神界又都建立了不错的感情，真有人遭遇不测他们也会无比的伤心和难过。

　　“我只遇到了两人，华兄已经没事，可惜卓兄他！”

　　刘易阳重重的叹了口气，没在继续说下去，四人都愣在了那里，刘易阳话中的意思他们都已经明白，卓帝已经遭遇不测，想起之前还一起欢笑，预祝成功的同伴现在便永远两隔，四人的心里都无比的沉重。

　　“是我们害死了他！”

　　霍帝突然说了句，其他几人也都默默的点着头，卓帝的死每个人都有责任，卓帝自己也有，是他们不听劝告，一意孤行，才有了这样的结果，若是他们清醒一些，或者不那么自大，这种悲剧也就不会上演，他们也不会有那么大的损失。



　　第929章 损失很大

　　这一次的事，每个人都有责任，如今真的有人为此而陨落，所有人心里都很不好受。

　　“卓帝，你带回来没有？”

　　过了会，华帝低沉着声音问了句，刘易阳默默点头，尸体他已经带了回来，在神器空间，这里人太多，不方便拿出来。

　　“谢谢你！”

　　华帝再次弯身行礼，这次要来极北之地是他们自己，除了他们自己之外，几乎没人赞同，只是他们一意孤行，最终来到了这里。

　　刘易阳并不是和他们一起，刘易阳当初也是反对他们现在就来，此时他能快速赶来，并且一个点一个点的去找他们已经很是不错，很让他们感激。

　　不止华帝，霍帝他们也是，都弯身行礼，他们接受了惨痛的教训，也对神界更加的了解和明白，没有真正的实力，还是不要贸然去做和实力不符的事，不然代价绝对是惨痛的。

　　卓帝，以生命作为了代价，他们也都遭受重创，这也都是惨痛的代价。

　　“卓帝等我们回去之后再为他下葬，你们再带我来看看，标出其他人所去的地方，我在跑一趟！”

　　之前只有霍帝一人，他只知道五个人的所在地，现在这里有四个了，知道的地方应该更多。

　　虽然时间已经过去很久，但寻找一次总是多一个希望，即使真有人和卓帝的命运一样，他也应该将尸体带回来，好好的安葬。

　　沙虫是不吃人类身体的，被沙虫杀死的神人，大都会慢慢被沙漠卷入地下，最终被这些黄沙腐蚀掉，彻底的消失。

　　几人都默默点头，现在他们能依靠的也只有刘易阳，能信任的也只有刘易阳。

　　四个人，又多标出了三个人的位置，除了天帝之外，其他所有人都已经知晓其位置，如今能确定的是卓帝已经死亡，还有四人回到这里，十一人之中还有五人下落不明，生死不知。

　　这五个人和天帝要是再出现意外，他们这次真的是损失太惨，惨到他们无法接受的程度。

　　得到地点之后刘易阳立刻离开，时间很宝贵，晚一分都可能出现意外，没有受伤的邵帝本想一起跟着帮忙，最后被刘易阳拒绝，他速度不如自己，而且自己完全能够应付一级沙虫，没必要带着他。

　　三个地方，刘易阳整整跑了一天，两个地方都毫无收获，在另外一个地方的偏远处，他找到了受伤的另一名同伴，这次找到的是周帝，他受伤不算太重，借助速度离开那沙虫之后他并没有返回城堡，而是想着有没有机会报仇，看看能不能杀死沙虫。

　　在刘易阳的劝说下他才返回城堡，他运气还算不错，他的实力还不足以杀死沙虫，真的贪心想要偷袭的话，最终的结果很难说。

　　这次刘易阳晚上之前便回到了城堡，城堡那边又带给了他一个好消息，又一位同伴自己回来了，回来的人已经有六个，这六个人无一例外，全是失败。

　　加上确定死去的卓帝，他们知道下落的已经有七人，还有四人在外，这四人之中就有天帝，这会就是刘易阳也没有了多好的主意，极北之地太大了，这片沙漠有着他们所不知道的庞大，不知道他们所去的地方，根本找不到他们。

　　城堡内的人不少，好在这里有足够的空地让这些人留住，来到这里的神人也没想着有上好的房间，都是随意找个地方打坐修炼，等待着天亮继续寻找沙虫。

　　已经完成考验，或者失败的大都会离开，此时留在这的绝大多数都是继续接受挑战，或者之前没有找到合适沙虫的人。

　　找不到沙虫的人，一般都会回来，霍帝这两天一直等候在这里，并没有其他人回来过，这也让他们都有一个不好的预感。

　　第二天一早，大厅内便聚集了很多的人，一些人开始寻找新的沙虫，并且标注上，城堡不断飞出神人，一次都是好几个，从没有间断过。

　　六个人还在一起，一夜之后他们的情绪并没有恢复多少。

　　“刘兄，你这次来是特意来寻找我们，还是要进行二级神人的挑战？”

　　所有人沉默了半个时辰，周帝突然问了句，其他几人也都抬起头看向刘易阳。

　　刘易阳已经是一级神人，三年之前便是，他现在又来到这里，也只有这两种可能。

　　“我确实要来进行挑战，在见到霍兄知道你们遇到麻烦后，才临时改变主意！”

　　刘易阳想了下，随即摇了下头，他若是承认第一点，相信这几人以后会对他更加的感激，也更为感动，可以很好的笼络住他们的心。

　　不过刘易阳开始的确没想过他们会这么惨，而且他们已经比自己早出发好几天，他这次来的目的就是进行挑战，不仅是二级神人，三级，四级和五级他想一次全部进行完，直接拿到五级神人的胸章。

　　有了五级神人的身份，他能去的地方会更多，也能获得更多的资源，让自己的实力增长的更快，神界是一个只认实力认证的地方，有足够的实力，但没有认证过，就没有这些特权，所以极北之地才会来那么多人，很多人想着提升自己的认证级别。

　　“你能放弃自己认证的时间，去帮我们，真的很感谢！”

　　华帝站出来说了句，他是刘易阳救下来的，没有刘易阳他恐怕已经死了，也没机会站在这里和大家一起聊天，说这些话。

　　“刘兄，其他人最终如何，都是他们的命，已经耽误你两天时间，你先去做自己的认证，我们相信你一定可以成功！”

　　霍帝也跟着说了句，对别人他已经没有信心，但对刘易阳不同，刘易阳从出现在仙界就一直是个身上有着不断奇迹的人。

　　要说修炼速度，刘易阳已经在仙界创造了一个奇迹，一个别人根本不可能达到的奇迹，那他为什么不能在神界也创造一个。

　　这会的他，心里对刘易阳没有一点的怀疑，完全相信他一定能够挑战成功。

　　不止是他，华帝，周帝他们亦是如此，如果是别人说要去挑战，他们肯定会劝一全，但对刘易阳不会，他们都相信刘易阳一定能够成功。

　　三年进阶神人，又成为二级神人，看似很难，但也比十年时间，从天仙到仙帝更容易一些吧，刘易阳不仅是成为了仙帝，还成为了仙帝之中最强大的存在。

　　这一会，所有之前的仙帝都想起来，刘易阳在仙界创造的奇迹一点也不次于神界，只是那时候大家已经接受了他的一切，也就没有那么的在意。

　　“也好，你们在这里再等几天，今天无论结果如何我都会回来！”

　　刘易阳稍稍犹豫了下，随即点头，眼下他确实帮不上什么忙，留在这里也是浪费时间，不如先去杀几只沙虫，让自己有资格完成认证。

　　寻找二级沙虫并不难，只是他们寻找的晚一些，刘易阳找到的那只二级沙虫位置比较偏远，飞过去都要两三个时辰，今天就算运气好，找到这只沙虫，恐怕也只能杀死一只，没有时间再去寻找三级沙虫。

　　沙虫的认证不需要一级一级的来，可以跳着进行，只是刘易阳没想过要那么做，和沙虫搏斗也是验证自己实力的一个机会，可以真正了解自己的实力。

　　这次刘易阳运气还算不错，这只二级沙虫没有离开，在乾坤镜和盘古斧的配合下，刘易阳没有费多大力气便杀死了这只沙虫，拿到了沙虫胆。

　　这等于说，刘易阳已经成为二级神人，只差一步认证。

　　进行的顺利，刘易阳回去的也快，没到天黑他便已经回到城堡，离开的时候这里有六个人，等他回去的时候则变为了八个人。

　　“刘兄！”

　　刘易阳还到，八个人都走了过来，走在最前面的是天帝天重，他的样子还好，没有什么异样。

　　“天兄，你回来了！”

　　天帝也返回到城堡，这让刘易阳多少放下一些心，除了刘易阳，众人之中天帝是实力最强的一个，也是天赋最好的一人，他若是出现了意外，那真的是一个大损失。

　　“天兄已经完成考验，拿到了沙虫胆，只是可惜了李兄和朱兄两人！”

　　霍帝缓缓的摇着头，刘易阳离开三个时辰后，天帝便和另外一人回到了这里，他们带来了一个好消息，但也有一个更坏的消息。

　　天帝实力确实不错，他独自杀死了沙虫，完成了一级考验，虽然费了很大的力气但毕竟他成功了，不像其他人大都带着伤，还是一个失败的结果。

　　除了天帝之外，其他人再没有一人成功，李帝和朱帝还都遭遇了不测，朱帝的尸体天帝已经带了回来，李帝则毫无踪迹。

　　朱帝，李帝都是和天帝一个方向离开，天帝回来的时候遇到了重伤的朱帝，朱帝的伤势太重了，生命力已经涣散，无论天帝怎么努力都没有将他救回来，也延误了他回来的时间。

　　至于李帝，是天帝回来的路上捡到了他的神器，残破的神器，早已没有了他的神识，一件神器没有神识只有两种可能，一是主人死了，神器成为无主之物，二是神器主人主动解除神识。

　　这是李帝的贴身神器，没理由会主动解除，而且这件神器已经彻底损坏，损坏的神器也会有神识，没有神识在，第一种的可能性最大，天帝已经猜测李帝遭遇了不测，只是没有找到他的尸体。

　　另外一位，在天帝之前便回到了这里，他也同样失败，不过他运气好，有人救了他，他跟随那人两天之后才回到的城堡。

　　这样来算的话，这次他们十一人出来，已经有三人遇难，剩下的七人带伤，两人还是重伤，几乎是一半的损失，这次他们付出的代价却是不小。

　　“都怪我！”

　　天帝又重重的叹了口气，他也是最积极前来极北之地的人，他的实力确实达到了，比其他人强一些，但他也是费了很大工夫才做到，这还是因为他手上有高级神器才做到。

　　和沙虫作战之后他就明白，其他人很难成功，只是没想到这次会死那么多人，这次的代价让他们任何人都无法接受。

　　“我们都有责任，这个结果，是我们咎由自取！”

　　华帝轻轻摇着头，他是受伤最重的一个人，若是无法恢复伤势，他永远别想在成为一级神人，永远都只能是一个普通神人，处在神人的最底端。

　　“刘兄，你这次出去结果如何？”

　　霍帝小声问了句，刘易阳要进行的是二级神人认证，既然刘易阳已经回来了，要么是他已经完成，要么是没有找到沙虫。

　　“已经成功了！”

　　刘易阳微微一笑，拿出二级沙虫的沙虫胆，几个人再次舒了口气，总算又听到了一个好消息，这次他们有两人挑战成功，还有一位二级神人，结果勉强能够接受。

　　“恭喜刘兄！”

　　“恭喜！”

　　几个人一起祝贺，他们倒是真心祝贺，只有天帝的心里稍稍不是滋味，他这么努力，又坚持这么早来挑战，未尝没有和刘易阳一比的心思。

　　他成功了，成为了一级神人，虽然付出很多，但总是成功，这么快成为一级神人他也会受到更多的重视，招揽他的人会更多，他未来也会获得更多的资源。

　　这样的他，未必没有比过刘易阳，将刘易阳压下去的可能，毕竟三年的差距并不大，况且天帝并不认为自己和刘易阳相差有多大，他还想着刘易阳也只是运气而已。

　　可惜，这只二级沙虫胆打破了他所有的想法，他现在才明白，他和刘易阳的差距并没有见减小，反而越来越大，现在的他已经很清楚沙虫的厉害，短期之内他根本不可能有挑战二级沙虫的机会。

　　“你们有什么打算？”

　　在众人道贺之后，刘易阳又问了句，他二级神人挑战已经成功，但还没有结束，接着还要去挑战三级，四级和五级，这些他没有必要告诉他们，也就没说。

　　“我们之前商量过，回去之后先请古三帮忙，华兄和霍兄的伤要赶紧治疗，看看能不能帮他们恢复肉身，无论付出多大的代价都要做到！”

　　说话的是天帝，这也是他们之前共同商量的结果，留在这里是等着刘易阳回来一起离开，他们也确实想过找古三帮忙，不管怎么说古三也是王族成员。

　　刘易阳眉角跳了跳，过了会才说道：“也好，若有需要，等我回去之后也去帮忙！”

　　“刘兄，你现在不回去吗？”

　　天帝惊讶的问了句，其他人也和他一样，都带着疑惑的神色，刘易阳已经完成了二级神人的考验，可以回去直接认证，不明白他为什么还要继续留在这里。

　　“我还有点别的事，你们先回去吧！”

　　刘易阳摇头笑了笑，没有解释其他，几个人都是刚刚挑战失败，这会也不适合告诉他们自己接下来的计划。

　　“不管你什么事，在这里一定要小心！”

　　天帝轻声说道，之前他和刘易阳关系并不算好，只是见过面，打过招呼，不过现在来到神界，只有他们这些是熟人，加上刚刚又损失了三位同伴，让彼此之间的关系加深了不少。

　　在一个陌生的地方，有着共同语言，来自一个地方的人总是更容易亲近一些。

　　“天兄放心，我会注意！”

　　刘易阳再次应了声，带着他们一起向传送阵走去，晚上离开的人不少，排了会又等了会才到他们，八个人和其他人一起，用了几趟才回到古王城。

　　等他们离开，刘易阳才摇头回到外面，找个地方闭目修炼。

　　第二天刘易阳的好运气还在持续，他这次寻找三级沙虫慢一些，但找到后没费多少力气便将这只沙虫杀死，这是一只刚晋升不久的沙虫，刘易阳的实力又远超过沙虫，对付起来容易一些。

　　他这次回来的比前一天还要早一些，回来之后刘易阳便立刻开始修炼，没有浪费任何时间。

　　四级沙虫的寻找刘易阳没在延续之前的好运气，找到一只后到了地方沙虫已经消失，只能回来继续寻找，第二次又白跑了一趟，一天的时间就这么浪费掉。

　　不知道是不是坏运气会延续，四级沙虫刘易阳一直跑了六次才找到，击杀这只沙虫也费了一番力气，四级沙虫的实力比之前的三级沙虫强了很多。

　　拿到四级沙虫的沙虫胆，刘易阳也稍稍松了口气，接下来需要验证的是五级，再杀死一只五级沙虫，便可以离开这里。

　　极北之地一片沙漠，除了黄沙还有沙虫之外，没有其他任何东西，而且这些黄沙很容易带来负面情绪，这种地方任何人都不愿意多呆。

　　五级沙虫的寻找相应容易一些，越高级别的挑战人数就越少，到了五级已经没有那么多人，而且现在也不是刚开始，传送阵已经打开了有一段时间。

　　刘易阳只一刻钟便找到了一只五级沙虫，而且距离不远，飞行还用不了一个时辰。

　　一个时辰，这个距离确实不算远，至于半个时辰内的地方基本已经没有了沙虫，有也被前面的人选择，不是杀死就是逃走。

　　至于距离城堡最近的一段距离，根本没有任何的沙虫，城堡内可有好几名神将，据说最厉害的一个是五级神将，哪怕是虫皇在这里也不是他的对手，有这样的强者在，任何沙虫都不可能靠近，这也是为何城堡一直能够存在，却没有任何沙虫来捣乱的原因。



　　第930章 激战虫皇

　　刘易阳快速的飞行着，他并没有释放出神识。

　　现在是寻找沙虫，不是救人，神识一直外放，容易被其他沙虫发现，会有沙虫对他进行攻击，这是完全没必要的麻烦。

　　若是引来六七级沙虫，又或者虫皇出来，对刘易阳也没有任何的好处，这个时候的神识能不伸开便不伸开，而且一直延伸神识，有可能被目标提早发现，有离开的时间。

　　到了目的地，刘易阳很快看到了那只橙色的五级沙虫，五级沙虫比一级沙虫大一些，这只沙虫也注意到了刘易阳，抬起身子，前面恶心的头颅正警惕的对着刘易阳。

　　五级沙虫，其皮肤强硬的都能抵御神器的攻击，就算是盘古斧，也只能伤到它，很难一击必杀。

　　刘易阳和五级沙虫不是第一次交手，之前救朱可的时候已经有过一次，对五级沙虫的实力也有着很深的了解。

　　“轰！”

　　刘易阳身子还没到，玄魔杖已经飞了出去，在玄魔杖之后则是乾坤镜，巨大的白色光柱飞射而出。

　　五级沙虫很强，而且还可以释放腐蚀性极强的腐沙，不能给它们有任何反应的机会，不然被压制的就是自己。

　　乾坤镜之后则是盘古斧，对付五级沙虫，低级神器基本没有什么用处，这会能给刘易阳起做帮助作用的也只有这三件神器。

　　“虚火～”

　　刘易阳嘴里轻轻吐出两个字，五级沙虫的身上立刻冒出一片黄色的火焰，火焰只持续了不久便消失，五级沙虫的力量已经足够压制住刘易阳的虚火功。

　　不管怎么说，刘易阳这门功法的大成时间还很短，还没有那么超强的实力，若是换成神将，只用虚火就能将这只沙虫完全烧死。

　　“生之力！”

　　刘易阳右手扬起，绿白相间的生之力本源出现，神界的本源力量大为减弱，不过可以配合他的化生功使用，这些生之力本源迅速化为一只大鹰，张着大嘴从空中飞射而下。

　　“吱吱～”

　　橙色沙虫大声的叫着，连续的重击让速度缓慢的它身上多了好几个口子，不过五级沙虫的皮糙肉厚，这些攻击也只是伤到它，没有带给它致命的伤害。

　　沙虫的身子猛然变大了不少，刘易阳则快速后退，连玄魔杖都尖叫着飞的远远的。

　　“轰！”

　　无数黄沙飞射而出，乾坤镜挡住了这些黄沙，五级沙虫的腐沙威力刘易阳早就见过，见到橙色沙虫一变就立刻退走，加上乾坤镜的阻拦，这些黄沙没能落在他的身上。

　　乾坤镜身子晃动了下，带有极强腐蚀性的黄沙就这么落了下去，乾坤镜的坚硬比玄魔杖强的太多，这种黄沙已经可以给玄魔杖带来伤害，但伤不了乾坤镜分毫。

　　这一点也是刘易阳上次的发现，不仅是玄魔杖，这种腐沙就是盘古斧都会遭受伤害，只有乾坤镜一点事没有，为什么会这样刘易阳也不知道。

　　见自己的腐沙被刘易阳阻拦，已经受伤的五级沙虫开始往沙堆里钻，刘易阳来的目的便是杀死这只沙虫，拿到沙虫胆，获得五级神人的晋级证明，怎么可能让他这么逃掉。

　　“魔一！”

　　刘易阳快叫了一声，玄魔杖再次飞出，乾坤镜也再次爆出一道强大的光柱，盘古斧同时将下面的沙堆铲了起来，不给沙虫逃入地下的机会。

　　“生之力，火之力……”

　　刘易阳嘴里快速的说着，九大本源被他全部召唤了出来，九种本源快速融合，最后合为了一体。

　　本源力量在神界是减弱了不少，但融合本源依然有着极其强大的力量，这一次不仅仅是九大本源相融，刘易阳的身子猛然变为一头火龙，巨大的火龙。

　　九种融合在一起的本源力量，全部融入到刘易阳的火龙之身，刘易阳的龙头猛然抬了起来，他的身子也迅速变为了彩色。

　　现在的刘易阳，就是一头彩龙。

　　和本源相融，是刘易阳闭关三年里面的一个想法，他这也是第一次尝试，没想到让他成功了，之前只有一种火之力本源的时候，刘易阳的火龙之身已经无比强大，现在有九种本源，还是相融本源，其威力增加的更多。

　　“吼～”

　　刘易阳的龙头猛然发出声龙啸，被玄魔杖和乾坤镜夹击的橙色沙虫眼睛中露出一丝畏惧，身子蠕动的更为厉害，不顾自己被乾坤镜不断击伤，拼命的朝着沙堆下面逃窜。

　　“呼～”

　　刘易阳的龙头嘴里面直接吐出一颗火球，强大的火球粘附在橙色沙虫的身上，沙虫立刻距离的蠕动着，还跳到了空中。

　　等沙虫落在地上的时候，只剩下了小半截身子，这小半截身子也已经完全死透。

　　“成功了！”

　　刘易阳恢复了人形，脸上也带出丝笑容，这火龙本源之身确实很强大，之前难以对付的五级沙虫，就这么轻易杀死了，也省的刘易阳多费力气。

　　如果让沙虫逃了，他就只能再去寻找另外的沙虫，直到能杀死为止，每次来挑战的人有不少都是因为没能困住沙虫，最终只能继续寻找而浪费的时间，运气不好的人，可能几个月都无法成功。

　　刘易阳这次的运气算是不错，至少他一次成功，没让沙虫跑掉过。

　　还好沙虫的脑袋没被烧掉，沙虫胆还在，要是沙虫胆都没了，恐怕他也要继续寻找五级沙虫，没有沙虫胆就算杀死沙虫也没用，无法作为真正的证明。

　　“可以回去了！”

　　收割了沙虫胆，刘易阳脸上带出一丝淡淡的笑意，这次来的目的已经完成，他回去之后就可以直接认证为五级神人，之后可以得到更多的资源和修炼方式，也能带给白帝和张慧他们一些好处。

　　至少他的领地可以选择一个更好的地方，刘易阳没时间去管理领地，这个领地只能交给白帝和张慧去帮忙，他们可以从领地中得到更多的收获。

　　刚站起来，刘易阳的身子猛的一僵，他的神识快速展开。

　　百里之外，正有一只比这五级沙虫大上两倍的沙虫正盯着他这个方向，这只沙虫不是橙色，也不是蓝色，黄色，红色等其他颜色，这只沙虫的身上有着七种颜色，是一只彩色的沙虫。

　　“虫皇！”

　　刘易阳心脏猛的一紧，沙虫有七级，七级沙虫为红色，在七级沙虫之上则是虫皇，虫皇就是沙虫族的一方领袖，有着不次于神将的实力。

　　想成为神将，需要杀死十只七级沙虫，又或者杀死一只虫皇。

　　一般来说，杀死虫皇的神将实力会更强一些，也更容易在神将中晋升，虫皇的实力要比十只七级沙虫强大的多，哪怕一次同时面对三只也是一样。

　　在晋升神将的考核中，十只沙虫并不是要单独杀死，需要有一次至少同时杀死三只七级沙虫才行，同时找到三只七级沙虫都不容易，更不用说杀死。

　　也有人说，面对三只七级沙虫，也比去找虫皇要强，虫皇一般不会出现在沙堆上方，都是隐藏在沙堆之下，找到他们更难，迫不得己之下神王们才改变了神将的考核，改为十只七级沙虫，并且有一次面对三只的经历。

　　能连续杀死十只七级沙虫，还能一次对付三只，基本上都有了神将的实力。

　　不过这一切都能看出虫皇的厉害，之前有过这样的说法，只要不是神将的人，遇到虫皇都免不了一死，虫皇的速度要比其他沙虫快的多，也有人说，虫皇的实力比神将还要高一些，甚至能和一级神将相比。

　　不管怎么说，虫皇都是不次于神将的存在，是这片沙漠中最可怕的存在，任何出来接受考验，想要晋级的人，都不愿意遇到的存在。

　　百里距离，不算近，也不算远，对刘易阳来说很快就能抵达，对其他沙虫来说，则需要一点时间。

　　刘易阳身子僵硬，全身的神力却在快速凝结着，只要那只虫皇有一点的动静，他就会立刻飞起来，有多远跑多远。

　　沙虫的头突然又降低了一分，刘易阳猛然飞上了天空，还没离开，竟然发现那只七彩虫皇竟然钻入沙堆中，消失不见了。

　　见虫皇自己离开，刘易阳猛的松了口气，他的火龙之身虽然能够轻松杀死五级沙虫，可他也不想去面对虫皇，这是一个太强大的存在。

　　这口气刚舒了没多久，一股强大的危机感从他的心里直冒头顶，刘易阳想都没想，身子猛的朝着前方窜了过去。

　　“轰！”

　　他所在的位置，猛然出现一道巨大的光柱，只差一点就击中了他。

　　那只消失的七彩虫皇，居然从地下冒出头来，它之前并不是离开，而是通过地下来到了刘易阳这里，一时大意的刘易阳差点被它偷袭成功。

　　刘易阳拼命的向前飞着，他现在已经明白，这虫皇并不是放过了自己，而是在偷袭自己，在沙堆下偷袭自己。

　　刘易阳的神识也扩张到了极限，那只沙虫又钻入了沙堆深处，消失不见，这次刘易阳没敢停下，继续向前快速飞行。

　　正飞着，和刚才一样的危机感再次出现，刘易阳想都没想，身子猛然一顿，快速想后退去。

　　在他退去的同时，又一道光柱从地下冒出，那只沙虫又钻了出来。

　　这虫皇在沙堆下的速度，竟然比刘易阳在空中还要快，不仅追上了他，还差点再次偷袭到他，这个发现也让刘易阳的心猛然凉了一截。

　　沙虫是在地下没错，可它速度比自己快，这等于自己时刻都处于对方的攻击范围之内，这种危机感一次两次还行，次数多了刘易阳也不敢保证每次都会出现，毕竟这是一种不受控制的感觉。

　　把自己的性命交给一种感觉，这绝对是非常疯狂的行为。

　　刘易阳不想，也不敢这么做，九种本源被他快速召唤出来，强大的火龙之身再次出现，和九种本源完美的相融在一起。

　　融合本源龙之身，这是刘易阳目前最强大的力量，也是最强大的展现。

　　“吼～”

　　龙啸声再次出现，幻化成强大的龙身之后刘易阳的心里多了一分底气，张开嘴巴，一道火球快速朝着地上飞去。

　　强大的火球，直接击中七彩虫皇，黄沙弥漫了起来。

　　黄沙可以阻拦神识，这会黄沙之后什么样子刘易阳也不知道，他的巨龙身体在空中漂浮着，警惕的看着那堆弥漫的黄沙。

　　和之前相同的危机感再次出现，一道七彩光芒猛然飞窜而来，刘易阳的龙爪立刻扬了起来，狠狠的朝下抓去。

　　七彩沙虫已经从沙堆上飞了起来，它的身体和刘易阳的巨龙之身是显得那么的不般配，如果是普通人看到，七彩沙虫连刘易阳的一根龙爪大小都没有，脆弱的就好像直接能被捏死。

　　但事实并非如此，飞起的沙虫，再次张开嘴巴，一道恐怖庞大的光柱再次出现。

　　这会的刘易阳是巨龙之身，想躲都很难，而且他的爪子已经伸了出来，只能用巨大的龙爪去拦住这次的光柱。

　　“轰！”

　　光柱撞击在龙爪之上，刘易阳感觉到一股痛苦之意，这是以前幻化龙身从没有过的现象，刘易阳发出一声暴吼，口中连续不断喷射出巨大火球，另一只龙爪也朝七彩沙虫的身上抓去。

　　七彩光柱，已经穿过了刘易阳的龙爪，整个龙爪都被光柱击碎，燃烧的火焰不断洒落在下面的沙堆上，连沙堆似乎都被点燃了。

　　“吱吱～”

　　虫皇也叫了起来，刘易阳这才看到，它的身上有一层七彩光罩，火球附着在它的身上，都被这层光罩阻拦住，不过光罩正在快速减弱，刘易阳的火球对光罩也有着巨大的伤害力。

　　“砰！”

　　又一声巨响，刘易阳的另外一只龙爪已经抓了过来，狠狠的扫中虫皇的身体，虫皇快速朝着地面上跌落而去。

　　“吱吱吱！”

　　虫皇也现出了痛苦的声音，龙爪强大的力量击破了脆弱的防护光罩，其后强大的尖爪划破了虫皇的身子，没有消失的火球也跟着飞了过去，让虫皇的身体现出灼烧的痕迹。

　　跌落在沙堆上的虫皇，快速钻入地下，火球因为失去了目标，在沙堆上爆开，沙堆下已经没有了虫皇的踪迹，空中的刘易阳重重的喘着气，神识扩散，警惕的看着周围。

　　一刻钟后，确定没有任何沙虫存在，刘易阳才用龙身缓缓的飞离，飞出去很远之后他才恢复人身，快速朝城堡飞去，这次路上他没有再遭遇任何偷袭，平安抵达城堡。

　　回到城堡，他才发现自己的手有一片血红，他的手受伤了，这也是他来到神界第一次受伤。

　　这个发现也让他明白，现在强大的火龙之身和以前不一样，以前纯粹是虚幻，他才操控，只要不伤到火龙的脑核就伤不到他，那时候的他等于是躲藏在脑核之中。

　　现在则不同，火龙受伤他也会受伤，他更像是和火龙融为了一体，这个时候的他不能再放任火龙之身遭受攻击。

　　不过还好有这具火龙之身在，否则这次刘易阳真不知道自己还能不能回来，那可是虫皇，堪比神将的虫皇，他一个带着一级胸章的神人，能从虫皇手里逃出来，还伤到了虫皇，已经是极大的骄傲。

　　“朋友，有没有成功？”

　　刘易阳刚来到传送大厅，一个陌生人就朝着他笑着问了句，这人的胸前也带着一枚胸章，和他一样的一级胸章。

　　“还好，已经成功了！”

　　刘易阳轻轻点头，若论之前的计划的确成功，只是没想到会突然遭遇虫皇，差点回不来。

　　“成功了就好，我们正好差一个二级神人，一起回去吧！”

　　那一级神人立刻笑了笑，他见刘易阳一个人，又带着一级胸章，这才过来询问，挑战成功，那证明神力已经足够启动传送阵，他也是挑战成功，这样他们就可以一起离开。

　　启动传送阵，需要四个二级神人，或者两名四级神人，又或者一名六级神人，这会他们正好有三个二级神人，刘易阳还是一个人，确实是最佳的选择。

　　传送阵不限制使用，只要你能启动都可以，如果实力没到，就需要自己找人帮忙，或者和别人一起，之前天帝他们回去就是搭乘别人，一般没有同伴的高级别神人，都会允许低级神人搭乘自己的传送。

　　他们也都是从低级一路走过来，这也是神界一个不错的传统。

　　“好！”

　　刘易阳微笑答应了下来，他现在单论神力已经到了五级，如果变为融合本源的火龙之身，或许六级，七级也都没问题，只是不知道那样可不可以启动传送阵，刘易阳也不想自己找这样的麻烦。

　　在这里变化火龙之身，会引来多少眼球可想而知。

　　站在传送阵上，四个人很快启动了传送阵，白光闪过，刘易阳已经出现在古王城的传送厅内，看着周围不断走动的人，刘易阳的心里也有着一丝感慨。

　　他那些同伴都遭遇了危险，有些人是差点回不来，他这次亦是同样，虫皇带给他的那几次危机感到现在还一直在他心里徘徊，以后恐怕都很难忘记。



　　第931章 眼红

　　“朋友，就此告辞！”

　　刘易阳正感慨着，身边有人对他说了句，是之前邀请他一起回来的人，他们一起六个，都不是一起。

　　“告辞！”

　　刘易阳抱拳回礼，那人没在说话，直接离开，像他们这样共同合作使用传送阵的人很多，都是直接告辞，连名字都不会留下，这也是神界的一个特色。

　　在仙界，不是自己人基本不会一起使用传送阵，仙界的传送阵需要仙石来启动。

　　“易阳，你回来了！”

　　正说着，两个人匆匆走了过来，白帝和张慧都在，两人还一脸的关心。

　　“你们怎么在这？”

　　刘易阳也现出了惊色，这会天已经完全黑了，刘易阳回来的晚，不然人家也不会等着凑人一起回来，太晚的时候一般都不会再回来。

　　“我们在广场做些交易，你一回来我们就注意到了！”

　　白帝咧开嘴笑了笑，他们的确是在广场做交易，不过也是在等刘易阳，特别是前几天天帝他们回来之后带来的不好消息，让白帝更是担心。

　　广场这里有限制神识的东西，这么多人也不可能一直张开神识，白帝若不是一直关注这边，怎么可能刘易阳一出来他就发现，还跑了过来。

　　这些张慧都知道，之前白帝还要求到极北之地去找刘易阳，被他劝阻才作罢，他们实力太弱，启动不了传送阵，还要找人帮忙，再说到了那边也没有任何作用，一样只能等待，还不如留在这里。

　　“最近生意怎么样？”

　　说起交易，刘易阳也笑了起来，他没想到白帝还有做生意的天赋，这点真出乎他的意外。

　　白帝并不是大家族出身，一脉单传的白家想成为大家族很难，他年轻的时候天赋很好，可缺少资源，便是他用自己的头脑做生意赚取了很多的财富，才让他快速修炼而成。

　　白帝成为仙君之后，生活已经变的很好，也有了一份产业，可以让他安心修炼不过问俗世，时间一长慢慢也就没人知道他之前的那些事情，等他成为仙帝之后知道的人也不敢说，在成为正统之后，更是提都没人在提。

　　这次来到神界，白帝也算是重操旧业，他自己也喜欢做这些，感受到他很久没有体验过的乐趣。

　　“还不错！”

　　白帝笑着点点头，这些天其实他什么都没错，主要是一些老客户寻找他，想要他手上的一些东西，他这些天一直在等刘易阳，几乎没有自己主动去做过生意。

　　当然，这些他也不会对刘易阳去说，现在他看到刘易阳回来，已经感觉很知足，就算这些天什么事都没做也无所谓。

　　“刘兄，白兄，天色已晚，我们回去再说！”

　　张慧插了一句话，事实上这会大广场的人已经不多，大部分人都已经回去修炼，晚上的神力是白天的两倍，很多人晚上都不舍得浪费，都会回去修炼，若不是他们一直担心刘易阳，在这里等待着，也早已回去。

　　“回去，回去！”

　　白帝哈哈一笑，他心中的担心已经完全消失，这会也特别放的开，大笑着，比张慧还主动的拉着刘易阳向家里走去。

　　他们的住所属于比较偏远的贫穷之地，张慧自身只是一个普通神人，在王城内也不可能得到多好的住所，即使是这里，也是一位前辈所赠，否则他这样的普通神人只能在城堡内居住。

　　各个神将的城堡都会接纳神人，但从规模上来说，城堡还是太小，很多人宁愿在王城有一个小地方，也不想留在城堡内，所以各地城堡的人都非常的少，王城也就庞大很多。

　　除了城堡之外，一些神人会逗留在自己的领地内，不管是哪个神人，也不管他修为如何，在自己的领地内他都是主宰者，一些晋升无望，又没有足够资本本在城内生活的神人，都会回到自己的领地。

　　自己领地的同级者很少，都是没有晋升神人的普通人，但至少在领地内没有人能反对自己，做个小王国的主宰也不错，当然，也只有那种毫无进取心的神人才会这么做，想提升自己的神人都会努力的修炼，尽可能的提升自己。

　　三人很快回到家里，这里还是那么的简单，一个小院子，一共也只有三间房屋的地方，但在这个地方，无论是刘易阳还是白帝，生活的都很开心。

　　“易阳，这次去成功没有！”

　　刚回到家，白帝就迫不及待的问了句，他们坐在中央的客厅内，现在已是晚上，客厅内比小院子里要好一些。

　　“成功了！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻的点着头，他已经成功了，这次去所有的目的都已经成功，若不是遇到虫皇这次的行动很完美。

　　不过虫皇也算让刘易阳更加了解自己，至少他的融合本源的火龙之身能够伤到虫皇，让虫皇也奈何不了自己，这样的话他使用火龙之身就算七级沙虫也能杀死，这等于火龙之身有了七级神人以上的实力。

　　若是运气好，说不定用火龙之身可以认证神将的资格。

　　这些刘易阳都没有说出来，就算他自己也没敢去想，之前遇到虫皇纯属是意外，如今能认证成为五级神人已经很不错。

　　“太好了！”

　　白帝猛的叫了声，一旁张慧的脸上也满是兴奋和激动，两人差点没跳起来。

　　“易阳，等天亮了我们就去认证，你将会是整个神界，有记录以来最早晋升二级神人的人，就好像当初你在仙界创造的记录易阳！”

　　白帝大声的叫着，他这几年一直都在和别人交流，对神界的一些基础比刘易阳了解的还要多，至少他知道，之前最快晋升二级神人的也用了数十年时间，没有一个人能在十年之内晋升二级。

　　刘易阳从晋升神人到现在，也不过三年多一点的时间，他等于是三年晋升二级，这个记录比之前的时间要减少差不多十倍之多，这个记录也相信无人能破。

　　刚来到神界，就创造了一个没人能破除掉的记录，也难怪白帝会这么高兴，这么兴奋。

　　“刘兄，你真的挑战成功了！”

　　一旁的张慧又问了句，他对刘易阳最为清楚，当初刘易阳刚到古王城的时候便遇到了他，之后一直在一起，这才几年的时间，从新晋神人到一级神人，又到现在二级挑战成功，张慧就如同梦幻一般。

　　在这之前，他从没有想过，自己会认识一个能用三年时间就进阶二级神人的人。

　　哪怕是现在，理智都告诉他这不可能，但他的心里却无比的相信刘易阳，相信他一定成功了，相信他不会在这样的事上开玩笑，更不会欺骗自己。

　　“真的成功了！”

　　刘易阳再次点头，张慧终于跳了起来，兴奋的大叫着，他相信刘易阳，相信刘易阳不会欺骗自己，这会所有的理智都被情感压过，他不去想那么多，只为刘易阳挑战成功而开心，为刘易阳挑战胜利而高兴。

　　二级神人，一个晋级神人只有三年时间的人，居然就成为了二级神人，这是一个传奇，一个后人很难超越的传奇，这样的传奇就发生在他的身边，也难怪他会如此兴奋，这么的高兴。

　　刘易阳一直面带微笑，看着兴奋的两人。

　　他只说自己挑战成功，并没有说是二级神人的挑战成功，这会若是告诉他们自己已经成功挑战到了五级，不知道他们会是什么样的表情。

　　想了一会，刘易阳决定还是暂时先隐瞒这个小秘密，等明天认证的时候在告诉他们，否则这两人恐怕会变的更加疯狂。

　　一直到第二天，白帝和张慧都显得很兴奋，两人晚上就没有修炼，一直等待着，他们比刘易阳还要积极，一大早就不断往房间里看着，等刘易阳出来，两人立刻拉着他就向外走去。

　　张慧阻力还不断的说着，这是他所知道的，神界第一位在三年时间认证成为二级神人的人，他必须跟着，必须见证这一时刻。

　　白帝更不用说，一直都在旁边，头抬的很高，仿佛要进行二级认证的人是他，而不是刘易阳，这股骄傲属于他一般。

　　刘易阳就这样被两人半拉着，一直来到认证神人级别的大殿的台阶之前。

　　大殿这人不少，每次极北之地开放，这里的人都会多一些，整个古王城包括数万的城堡，所有的人都是在这里进行认证，不管级别是高是低，都必须在这里走一趟，这里的人也就多了起来。

　　现在是早上，人还少一些，等到半上午的时候这里的人更多。

　　“张慧！”

　　正走着，一旁突然有人叫了声，张慧转过身来，正笑着的脸立刻僵硬在了那里，呆呆的看着前方。

　　“果然是废物，这么久了，连个一级神人都不是，怎么，已经挑战成功，成为一级神人了吗？”

　　不远处走过来一白衣男子，冷冷的看着张慧，边走边说着，他的话让刘易阳和白帝脸上的笑容也消失，两人一起看着这个走过来的男子。

　　“吴高，我是陪朋友来认证！”

　　张慧脸上的肌肉颤动了两下，最后慢慢说了句，他说话的时候白衣男子已经走到了他们面前，脸上还带着一股轻蔑。

　　“朋友，你那些废物朋友吗，就是胡非也不如我，也不过一个大点的废物而已！”

　　白衣男子抬着头，慢慢的说着，显得无比的高傲，刘易阳身上是一级胸章，白帝则没有胸章，这里只有他的级别最高，他的胸前可是三级胸章。

　　“我们不是废物！”

　　张慧大叫了一声，他的眼睛还有些发红，那白衣男子稍稍一愣，脸上变的更冷，猛然叱喝道：“大胆，张慧，你可知道你在对谁说话，我是三级神人，你可知道你一普通神人冒犯三级神人，是什么罪过！”

　　神界等级制度很严格，低级别神人不可主动冒犯高级别，不然属于大不敬，是要定罪的，张慧只是普通神人，对方则是三级神人，级别差的很大。

　　被那白衣神人一说，张慧脸上变的更红，但却没敢分辨，那白衣神人说的也是事实，真追究的话他确实犯了不敬之罪。

　　“今天我心情好，不追究你的责任，不过像你这样的废物，恐怕也只有和其他人一起才敢来这个地方，我听说胡非那废物上次挑战失败，乖乖躲了起来，就凭他也想追上我，痴心妄想！”

　　白衣神人不断的说着，说话的时候一直带着一股孤傲之气，刘易阳和白帝都在一旁静静的看着，刘易阳的眼睛中还带着一丝冰冷。

　　“今天我心情好，回去告诉胡非那个废物，我已经挑战四级成功，他永远也追不上我，哈哈！”

　　白衣神人边说边笑着，他身上带着的是三级胸章，不过他这会来到了这里，说自己已经挑战四级成功也有很大的可能，只有挑战成功的人才会来到这里，完成考验拿走胸章。

　　“等等！”

　　刘易阳突然叫了声，那刚走开的白衣神人猛然转过身，直直的瞪着刘易阳。

　　“胡非不是废物，张慧更不是，我看你才是？”

　　刘易阳淡淡的说着，他的话让张慧和白帝都愣了下，张慧还使劲拉了刘易阳一下，并且给他递眼色。

　　神界的等级制度确实很严格，得罪比自己级别高的并没有任何的好处，刘易阳这话等于已经得罪了人，即使他认证成功也不过二级神人，还不过目前的吴高。

　　吴高就是那白衣神人，他和张慧其实年纪都差不多，而且还是来自一个地方，只是没有成为神人的时候他们就有些矛盾，成为神人之后吴高的天赋比他和胡非都要强，渐渐超越了他们。

　　万年时间，就晋级到四级，吴高已经很不错，有很大的希望成为神将，能成为神将他的身份地位都会有着更大的改变。

　　“你是谁？”

　　白衣神人吴高眯着眼睛，直直的瞪着刘易阳，他的眼睛就好像毒蛇一般，时刻准备上来咬上一口。

　　“我是张慧的朋友！”

　　刘易阳淡淡的说着，吴高眼睛落在刘易阳胸前的胸章上，眼中又带出一丝轻蔑。

　　“废物的朋友果然都是废物，你一个小小的一级神人，竟然敢在这里冒犯于我，你可知罪？”

　　吴高说到最后，声音已经变的无比严厉，身上的神力也在不断涌动着，似乎准备动手。

　　在神界，低级神人冒犯高级别神人的话，高级别神人是可以出手教训的，而且低级神人有任何结果都要自己承担，只要高级神人拿出神识记录下的证据便可以。

　　也正因为这点，神界的低级神人很少去反对或者反驳高级神人的话。

　　“吴高，是我的错，对不起，他是我朋友，刚到神界不久，你就别为难他了！”

　　刘易阳还没说话，张慧突然站在了他的身前，小声的说着，那个叫吴高的神人身上的神力波动很快消失，脸上又露出了笑容。

　　“张慧，我可以不为难他，只要你承认自己是废物便可以，我保证今天不为难任何一个人！”

　　他的话让吴高脸上又是一僵，张慧就算修为提升的不快，还没有认证成为一级神人，可不管怎么说他也是神人，不是奴隶，有着自己的尊严。

　　任何一个神人，都不可能承认自己是废物，如果他真的这么说了，对他自己也是一个打击，甚至影响到他以后的修炼，这也将成为一个心魔。

　　这个吴高，提出的这个要求其实很过分，也别有用心。

　　“好，我……”

　　“我们走！”

　　张慧咬着牙，刚张开走，刘易阳突然拉住他，直接向大厅里面走去。

　　“站住，谁让你们走的！”

　　吴高猛然叱喝一声，一股神力快速席卷而来，乾坤镜快速飞出，直接挡住了这股神力。

　　“高级神器！”

　　吴高眼中带着一丝惊讶，脱口叫了声，高级神器锻造要比低级神器难的多，而且需要的神石也更多，即使是神人拥有高级神器的也不多，像吴高自己只有一件中级神器。

　　他这次是来认证四级神人，他打算成为四级神人之后去搜寻一些资源，多赚取一些神石，请人帮他锻造，或者直接买一件高级神器，有了高级神器，他以后认证成为五级神人也能容易一些。

　　他的高级神器还没拿到，没想到在一个一级神人的身上竟然见到了一件，这会吴高的眼中正闪烁着一股贪婪。

　　刘易阳理都没理他，带着张慧直接走进大厅，在外面吴高可以动手，但在大厅里面绝对不行，王城内有一些绝对禁止动手的地方，眼前的大厅便是一处。

　　刘易阳拉着张慧走进去之后，自己则直接朝着认证之地走去，见他们都进了大厅，吴高的脸上又现出一丝冷笑，他眼珠子似乎还转动了一圈，不知道在想着什么。

　　“这件高级神器，是我的了！”

　　过了会，吴高才自言自语嘿嘿的说了声，他已经是四级神人，级别比张慧还有刘易阳都高很多，刘易阳之前是三人之中级别最高的一个，不过带着一枚一级神人胸章。

　　这次就算来认证的人是刘易阳，也不过二级神人而已，只要级别比他低，他就有把握让刘易阳以及张慧就范，最终交出这件神器。

　　这样的事，他以前不是没有做过，而且他对张慧非常的了解，他和张慧可是来自同一个地方，从小一起长大的人。



　　第932章 五级认证

　　有过一次认证，这次刘易阳比上次熟练的多，他将神识内的信息送入石头之内，便在一旁等待着。

　　他送入的信息只有杀死二级沙虫的那些，石头一次只准送入一个信息，让他本想将所有信息都送进去的想法只能作罢。

　　没等多久，石门再次打开，刘易阳直接被召唤了进去。

　　“他是你什么朋友，我可从没有听说过你有这样一个朋友！”

　　刘易阳刚进去，张慧身后就响起了一道阴冷的声音，张慧和白帝都回过头，警惕的看着后方的吴高。

　　吴高已经走了进来，看着刘易阳走进房间内，直到刘易阳进去之后他才特意走来，轻声的说了句。

　　“吴高，我虽然实力不如你，但如果你敢伤害我朋友，我会和你拼命，你知道，我做的出来！”

　　张慧冰冷的说着，他是普通神人没错，不过神人都有神人的尊严，一个神人想要拼命的话，能爆发出的威力也很大。

　　别的不说，神人自爆就可以产生极大的威力，哪怕吴高是四级神人，张慧一心拼命自爆的话也能带给他不小的伤害。

　　至于低级神人冒犯高级神人这一点，人都死了，都抱着同归于尽的心，自然也不会在乎。

　　“哪有，我只是问一问，张慧，你，我和胡非可是从小一起长大，我这是关心你，想知道你交的都是什么样的朋友！”

　　吴高眼睛一紧，脸上很快又露出了笑容，显得很亲热的说着。

　　张慧则冷哼一声，理都不在理他，这里是大厅内，是禁止动手的地方，不管两人如何吴高也不敢在这里出手，他在这里动手的话，那死的人就是他了。

　　……

　　房间内，刘易阳看着考核神人，脸上很快露出了笑容。

　　这次考核他的还是上次那一人，依然是上次的六级神人，那神人也带着惊愕。

　　“之前看了神识记录，我还以为是长的像的人，可看到你进来才知道，真的是你，你，你是怎么做到的？”

　　六级神人站了起来，直接走出来对刘易阳说了句，三年之前他刚给刘易阳做过一级神人的认证，那次他对刘易阳印象很深刻，知道刘易阳刚进阶不就成为了一级神人，还是从外界而来。

　　短短三年，刘易阳又来认证，而且还是成功的认证。

　　他之前已经仔细看过神识记录，神识记录中没有作假，和他们自己的记录完全相同，这说明刘易阳的确依靠自己的实力杀死了一只二级沙虫，最重要的是他杀死的非常轻松，不像别人都费了很大的力气。

　　这也是他主动走出来，问话还有些失态的原因。

　　“我修炼了两种功法，我还掌控了九种本源，我还拥有高级神器，或许是我这些不同吧！”

　　刘易阳微微一笑，轻声的回答着，这是考核神人，这个考核神人对他也很不错，而且他接下来还要继续考核，没必要隐瞒。

　　“只是这些，也不至于三年就成功进阶两级，你可知道，你的事传出去会造成多大的轰动！”

　　六级神人亲自拉着刘易阳到了一旁，在这里认证的，能有这样待遇的人并不多，这位六级神人只认证四级以下的人，超过四级就不属于他，要让另外一位七级神人来认证。

　　到了七级，则需要神将来认证。

　　“我明白，不过我已经挑战成功，总不能不来认证！”

　　刘易阳呵呵一笑，六级神人再次愣了下，随即跟着哈哈笑了起来。

　　“你说的没错，既然挑战成功了，总不能不来认证，小家伙，我越来越喜欢你了，有没有兴趣来我赵家，我保证你和我赵家子弟一样的待遇！”

　　六级神人说完还直直的看着刘易阳，赵家是古王城一大家族，拥有多名神将，据说还有一名九级神将，九级神将可是仅次于神王的巅峰存在，实力强大无比。

　　之前刘易阳并不知道考核神人是赵家的人，更没想到他会在这里对自己提出招揽，在这里招揽人可是违规的，这也能看出赵家的强大。

　　“前辈，是古三将我接进的神界！”

　　刘易阳微微弯身，轻声的说着，六级神人眼睛稍稍一亮，随即微笑颔首，轻声说道：“原来如此，是我孟浪了，我马上给你认证胸章，也恭喜你成为二级神人，并且是修炼速度最快的二级神人！”

　　六级神人走了过去，开始制作刘易阳的胸章，之前刘易阳故意点出古三的名字，等于是告诉他自己现在是古家的人。

　　虽然他没住在古家，但古三将他接进神界确实是不争的事实，如今古三对他也不错，给了他足够的自由，这会拉出古家的大旗也不算错，至少作用挺好。

　　古家可是王族，古王城内任何家族都要给他们面子。

　　二级胸章很快做好，六级神人亲自交给刘易阳，等刘易阳拿过胸章后他才接着说道：“不管你来自哪里，赵家的大门永远为你打开，如果你有什么需要，也可以随时来赵家找我，我叫赵义！”

　　六级神人，也就是赵义并没有放弃对刘易阳的拉拢。

　　“多谢前辈，我还有认证，可不可以一起在这里做？”

　　刘易阳抱拳弯身，犹豫了下才又说了句，赵义则又站了起来，无比惊讶的看着他。

　　“你还有认证，什么认证？”

　　“三级神人的认证！”

　　刘易阳轻声的说着，赵义的眼睛瞪的更大更圆，又快步走了出来，上下打量着刘易阳，过了会才问道：“你是说，你一次完成了二级，三级两次的认证？”

　　“是，除了三级之外，还有四级，五级的认证！”

　　刘易阳点头应道，赵义眼睛瞬间一缩，突然大笑了起来，道：“你小子故意和我开玩笑，也不至于开这样的玩笑，还好今天是我在这里，若是王家那严肃的家伙，你今天肯定要受罚！”

　　“前辈，我没有开玩笑，我说的是真的，我想接着做三级，四级和五级的神人认证！”

　　刘易阳缓缓摇头，再次说了句，赵义的笑声突然停止，低下头，死死的盯着刘易阳。

　　“你先将三级神人的挑战过程给我，我看过再说！”

　　赵义说着又走回自己的位置，语气中没有一丝的色彩，根本看不出之前他还和刘易阳说说笑笑，像是朋友一般。

　　刘易阳走过去，赵义拿出一个和外面相同的石头，只是比外面那个要小一些，刘易阳直接将神识内杀死三级沙虫的那部分记录输送了进去。

　　赵义则拿过石头，注入了自己的神识，很快他的眼睛又瞪大了不少，而且越瞪越大。

　　赵义就这么抱着石头，足足过了一个时辰，刘易阳杀死三级沙虫都没用这么久的时间。

　　“你的记录没错，三级沙虫真的是你杀死的，你只用了三年，就成功杀死了三级沙虫？”

　　赵义慢慢的问着，声音很低沉，声音中已经带出他的一丝震撼。

　　刘易阳可不止是三级认证，他之前说过了，要进行四级，五级的认证，这等于说他是一步直接到了五级，五级神人并不奇怪，但一个成为神人只有三年，而且还是一次认证了二三四五级四个层次的话，那足以震惊每一个人。

　　别说到五级，只是到两级刘易阳就已经很了不起，让赵义都生出招揽之意，三年到五级，赵义已经想都不敢想。

　　三年时间，就如同世俗界出生几天的孩子，这个比喻或许不恰当，用大学生来比，就好像刚毕业的本科生，短短三天时间就跳过硕士，博士，不仅成为了博士后，还拿到了诺贝尔大奖一般。

　　这样的事任何人听了，都可能当作笑话。

　　可赵义不会，他是亲自给刘易阳做的一级神人认证，也知道他的身份，甚至还知道他现在没有住在古家，上次认证自后他就关注过刘易阳，只是那时候刘易阳刚成为一级神人，还不足以让他们赵家派人来请。

　　这一次刘易阳已经给了他一个震撼，更让他没想到的是炸弹还在后面，刘易阳要认证的不止是二级，还有三级，四级，甚至是五级。

　　他只能认证前三级，即使只有这些也够了，任何一个三年时间能晋升三级的人，都值得赵家花大本钱，大力气去拉拢。

　　“前辈，我之前说过，我修炼了两种功法，或许和这个有关！”

　　刘易阳再次解释了句，赵义脸上慢慢露出了笑容，深深的看着他。

　　修炼两种功法并不是理由，神界很少有人修炼两种功法，但不是没有过，有些人机缘巧合就可以修炼两种功法，但也没有像他这样，三年就晋升五级的例子。

　　更何况赵义也不会在修炼几种功法上来纠结，来在意，他最重视的是结过，是刘易阳已经成为三级认证，还有可能继续成功认证四级，五级的结果。

　　他只要这个结果就够了。

　　“四级和五级我无法认证，你等下！”

　　赵义重新回到位置，为刘易阳又制造了三级认证的胸章，等做完胸章之后才拉着刘易阳一起离开房间，去了另外一间。

　　“易阳！”

　　白帝看到刘易阳出来，刚叫了一声就停在那里，他和张慧都很疑惑，不明白刘易阳为什么跟着一个人出来，又走进了另外一个房间。

　　刘易阳进的那个房间，是四级以上神人认证的地方，吴高也是在这样的房间认证，只是没和刘易阳去一个地方，他已经进了另外一个房间。

　　“赵义，你怎么来了？”

　　房间内正坐着一个七级神人，七级神人在神人之中已经是最高的级别，他胸前的红色胸章格外的显眼。

　　“我带一个朋友来做认证，你先帮他认证了再说！”

　　赵义快速的说着，那七级神人眉头则皱了皱，脸上还有些不满的看了刘易阳一眼。

　　“赵义，这样可不和规矩，你不应该会做出这样的事才对？”

　　赵义微微一愣，随意哑然一笑，摇头道：“我没让你作弊，你先看过再说，一会我给你解释原因！”

　　那七级神人还以为赵义带刘易阳来是来作弊，真作弊的话，不管赵义怎么说他也不会同意，这样的事被查出来会连累到他，甚至他的家族。

　　作弊的事只要被发现，他最终的结果都会很悲惨，最轻也是直接处死，这样的险自然没人愿意去承担。

　　七级神人有些疑惑，但还是拿出了一块和之前相同的石头，刘易阳将杀死四级沙虫的过程输入了进去，那七级神人很快看完。

　　过了一会，查看了极北之地的记录之后，七级神人才轻点了下头，道：“过程没有问题，是真实独自杀死的沙虫，可以拿到四级神人的资格，只是这样值得你赵义跑一趟吗？”

　　“你看看他的胸前！”

　　赵义微微一笑，刘易阳已经拿到了二级和三级的胸章，但还没有佩带，这会胸前还是一级胸章。

　　“胸前？”

　　七级神人眉头慢慢凝结在一起，事实上之前他就看到了这个胸章，否则也不会怀疑赵义让他帮忙作弊，一级直接跳四级或者五级，对他来说也只有作弊这种可能。

　　在验证了刘易阳的挑战过程后，他又想的是刘易阳故意携带了一级胸章，事实上本身已经有了三级的能力，这个结果也让他不高兴，来这里做认证完全没有必要隐藏实力，若不是赵义带着刘易阳进来，他恐怕还会质问刘易阳，甚至会影响到刘易阳四级的认证。

　　“赵义，你什么意思？”

　　想了一会，七级神人眼中的惊色越来越盛，他了解赵义，不是一个喜欢开玩笑的人，一个普通人不可能被赵义带到这里来，还是一个带着一级胸章的神人。

　　“我告诉你，他刚刚在我那做了二级和三级的认证，接下来他还要做四级以及五级的认证！”

　　赵义慢慢的说着，几乎是一个字一个字的再说，即使他已经知道这一切，说这些话的时候他自己不免还是有些震撼，想到刘易阳三年时间就做到这些，他感觉自己的心脏都在颤动。

　　这样的人，不，应该说是天才，绝对值得家族重要长辈亲自出来拉拢。

　　“不可能，赵义，你开什么玩笑！”

　　七级神人猛然叫了起来，他和之前的赵义一样不敢相信这一切，一个人，认证了二级之后，还要认证三级，四级甚至五级，这在以前从没有发生过，从没有过的事。

　　这等于说，他一次就完成了四个层次的认证，直接跳了四级。

　　“我没有开玩笑，周康，我们认识那么久，你看我像是开玩笑的人吗，你先帮他把认证做了，我回头会向你解释！”

　　赵义苦笑着摇头，四级认证已经没有问题了，七级神人之前已经说了结果，四级既然没问题，那五级等于也没有问题，刘易阳没必要故意欺骗这一级。

　　一次晋升到四级，和一次晋升到五级，都会带给人极大的震撼。

　　“你，你真的要做五级认证？”

　　七级神人周康又回过头，呆呆的看着刘易阳，他的表情比起之前的赵义还不如，这可是一位七级神人，神将之下最强大的存在。

　　能让一个七级神人失态如此，刘易阳已经很值得骄傲了。

　　“是，前辈！”

　　刘易阳再次点头，周康将石头再次推了过来，刘易阳将杀死五级沙虫的过程输入进去，刚输入完周康便将石头拿走，神识迫不及待的输入其中。

　　很快，他的脸上完全现出了震撼，杀死五级沙虫的时候刘易阳可是使用了火龙之身，强大的火龙之身很轻松的就杀死了那只五级沙虫。

　　周康是七级神人，杀死五级沙虫自然不是问题，但就算是他，也自认自己比不过刘易阳，没有刘易阳能将沙虫对付的那么轻松，如果这样来看的话，那岂不是说刘易阳有着比他还强的实力？

　　这个想法刚一出现，就被周康吓了一跳，急忙抛之脑后。

　　他可是七级神人，仅次于神将的存在，刘易阳要是比他还强，那岂不是说刘易阳能和神将相比了，即使不如神将也差不了多远，一个人从二级直接认证到五级已经够震撼人的了，要是直接认证到七级，足以让人发疯。

　　“周康，如何？”

　　赵义快速问了句，这个石头他没有资格查阅，否则他的神识早就深入其中，查看结果了。

　　“他，成功了！”

　　周康抬起头，略有些苦涩的说着，四级，五级，两个认证一起，都是成功的，这样的事他也是第一次遇到。

　　再加上前两个级别，周康这个七级神人的脑袋都有些懵懵的，他很清楚这样的事传出去会带来多大的震动。

　　“真的成功了？”

　　赵义也回过头，一脸不可思议的样子，他已经猜测到这个结果，可猜测到和真正听到结果还是两回事，这会就是赵义也有种接受不了的感觉。

　　“我马上给你制作胸章！”

　　周康轻声说了句，制作胸章的时候开始刘易阳的信息，他们都可以查阅接受考核人员的信息，当看到刘易阳是三年之前才认证的一级神人的时候，周康的身子又忍不住颤动了下。

　　再之后，他完全傻了眼，刘易阳不仅是三年之前认证的一级神人，还是三年之前新来到神界的人，是从外界而来，等于是刚刚晋升的神人。

　　新晋升的神人，三年时间，五级神人，哪怕周康早已是七级神人，这会也忍不住有些呼吸加速，现出一股不自然的样子。



　　第933章 这不可能

　　三年，五级神人，即使周康已经亲眼所见，这会也不敢相信这一切都是真的。

　　可现实又由不得他不相信，是他亲自给刘易阳做的认证，他看清楚了一切，很清楚刘易阳的确是靠自己杀死的四级沙虫和五级沙虫，而且五级沙虫杀的还很轻松。

　　按照周康所想，就算是六级沙虫，刘易阳未必不能杀死，只是他没去做这个挑战。

　　这个想法一出现就吓了他一跳，七级他已经不敢去想，也不愿意去想，他修炼已经三万多年，三万多年的时间到七级神人已经很不错，刘易阳可只有三年，三年若是达到他三万年的程度，他不知道这样的打击自己是否能够承受。

　　“你叫刘易阳，是吧？”

　　过了会，周康似乎意识到自己的失态，急忙说了句话，并且慢慢走回到自己的位置上。

　　“前辈，这是我的名字！”刘易阳轻轻点头。

　　“老周，你只要做认证就行了！”

　　赵义眉角跳动了下，急忙说了句，周康的一切神态他都注意到了，他和周康认识也有很多年，了解他的性格，虽然周康比他高一级，但两人关系一直都不错。

　　只看周康的表现，他就明白周康也是动了心，急忙提醒了声。

　　“好，认证马上做好！”

　　周康看了眼赵义，快速拿出空白胸章，开始用神识写入刘易阳的信息，这样的胸章只能写入一次信息，不能涂改，里面也有刘易阳的身份证明。

　　四级，五级胸章都到了刘易阳的手里，他这已经多出了四块胸章，还是一次多出来了的。

　　看到刘易阳手中的胸章，就是赵义这会也感觉怪怪的，神界哪个人不是一步一步，很艰难的才完成一级一级的认证，一枚胸章都带要上很多年，而且越到后面时间越长，像他已经两万多岁，这枚六级胸章也带了五千多年。

　　他想着修炼三万年之前拿到七级胸章，这已经是他很满足的结果，可现在他和刘易阳一比，立刻感觉自己什么都不是，刘易阳三年五个胸章，特别是这次直接认证了四个级别，确实给了他不小的打击。

　　“易阳，来，跟我来！”

　　赵义很快收敛了心神，笑眯眯的对刘易阳说着，别说刘易阳没住在古家，就算他住在古家，赵义也要争一争。

　　古家是王族没错，不过古三所在的古家只是分支，真正的王族核心全在王宫内，像古三那样的古家城内还有三家之多，单独的实力并不比他们赵家强，若不是他们有着王族血脉，赵家可以轻松的灭亡掉其中一家。

　　从这点也能看出神界之人对外界来人确实不怎么重视，否则也不会派古三这样的人去做接待使者。

　　“赵义，等等！”

　　刘易阳刚转身，周康突然叫了声，赵义回过头，很疑惑的看着他。

　　周康没在看赵义，反而走到刘易阳的身边，笑呵呵的说道：“易阳，我还是这么叫你吧，这是我周家的名帖，你先拿着，带着这张名帖周家可以随意让你进出，不仅如此，这张名帖还可以让你每隔十年领取一次神石，神石的数量根据你的修为而来，而且不影响你领取王城发放的神石！”

　　三级神人，每百年可以领取神石一块，四级神人则是三块，到了五级就变为了六块，六级则是十块，到了七级，每百年可以领取二十块神石。

　　这也是很多人急着认证等级的原因，等级越高，收获也就越好，到了神将就能自己创建城堡，城堡周围的神人都会依附在城堡里，可以组建属于自己的侍卫，可以获得更多的收获。

　　城堡的好处不止这些，城堡可以集中力量寻找资源，最重要的就是寻找神石，每个城堡都有自己的寻宝队，不仅能得到神石，还可以获得其他很多珍贵的资源。

　　寻宝队只有城堡在有资格组建，其他神人想要寻宝，寻找神石，必须加入城堡的寻宝队，单独的神人是不允许组建这样的队伍，这也是城堡的一个特权，刘易阳之前就曾经考虑过，晋级五级之后加入一个寻宝队，出去可以寻找资源，还可以修炼锻炼自己。

　　“老周！”

　　赵义脸色已经拉了下来，每十年领一次神石，哪怕一次只有一块，那百年也有十块，这可是七级神人才有的待遇，即使周康自己在家族内也只能得到这些，他现在竟然给刘易阳这样的许诺。

　　这个老周，分明是看上这个潜力巨大的新人，在和自己争夺。

　　这点让赵义很郁闷，也很不爽，他之前还特意提醒过周康，这已经是他看上的人，没想到周康竟然当着他的面来拉人。

　　“赵义，我认为易阳的成就不止在神人，甚至不止在神将上！”

　　周康抬起头，很坦然的说着，赵义心里猛的一震，眼中还带着点不可思议。

　　周康这话，分明将刘易阳抬到了一个极高的地位，要说刘易阳未来的成就不止在神人的层次上，这点赵义相信，这么快就成为五级神人的人，相信以后成为神将绝对没有问题，可周康竟然说刘易阳未来的成就还不止是神将。

　　这就等于说，刘易阳的未来有可能是神王。

　　神王，想到这两个字赵义的脑袋就有些恍惚，神界已经很多年没有诞生新的神王了，神王都有悠久的生命，最低也是百万年起，甚至数百万，这么漫长的生命，目前也只有二十八位神王，可以想象神王的艰难。

　　不过周康这么说，倒是有那个可能，刘易阳取得的成就实在太惊人，晋升三年，五级，这样的人未来成为神王确实是有可能的事。

　　想到这里，赵义的心跳也忍不住加快。

　　神王啊，如果家族内出现一个神王，那整个家族都会有翻天覆地的变化，即使刘易阳不是他们家族的人，没有血统，但只要加入家族，他的身上就会打上赵家的烙印，未来的赵家也可以获得最好的收获。

　　这样的事以前不是没有发生过，一些没有任何来历，有资质有潜力的神人，被大家族邀请进入，给予最好的资源，日后修炼有成之后，都会将收留自己的家族当作自己的家，他们本身就是没有家的人。

　　这样的人成为神王，就等于让赵家也成为王族，而且可以通过联姻的方式将神王血脉也传入赵家。

　　最重要的一点，刘易阳是外来的神人，他在神界更是一点根基都没有，这样的人未来真成为了神王，所有的好处都会被他们赵家所收走。

　　当然，这个前提是刘易阳必须加入赵家才行。

　　周康特意提出这些，也是因为当着赵义的面，明抢他所看中的人有些不好意思。

　　可惜刘易阳的潜力太大了，大到他明知道赵义的目的也要做出行动，这已经不单纯是两人之间的事情，关系到了两个家族。

　　“易阳，我保证不了太多，但每百年二十块神石，初级资源库随便你取还是可以的，而且百年二十块神石只会多不会少！”

　　赵义突然说了句，周康的话提醒了他，之前他只是把刘易阳当作未来的神将来对待，现在则不同，刘易阳在他的心里又提升了一个高度。

　　未来的刘易阳，有可能是神王。

　　虽然只是有可能，这个可能性还很低，只有百分之一的可能，但只要有一点可能赵义都不会放过，刘易阳可比那些丝毫没有希望成为神王的人强多了，他也相信这样的人到哪里都会引来争夺。

　　百年二十块神石，这是王城为七级神人的待遇，现在的刘易阳还没到七级，赵义直接给他拿了出来。

　　不仅如此，刘易阳还可以在王城内领取神石，这等于他百年内有二十六块神石可以领取，而且这还是最低数。

　　“易阳，我现在不能做主，只能先告诉你，来我周家，日后你所修炼的神石再也不用发愁，你可以一直使用神石修炼，如果你成为神将，你将会得到最好的城堡，最多的神人，这些我可以请家族长老向你许诺，我以生命发誓，我一定会全力让长老给予你这些待遇！”

　　周康又说了句，他说的这些已经是自己无法做主的东西，但他相信家族长老知道刘易阳的潜力之后一定会同意他的决定。

　　赵义并没有看到刘易阳火龙之身的威力，他已经不次于他了，这也是他敢说出这样话的原因。

　　赵义眉头皱了皱，他没想到周康对刘易阳的信心这么足，竟然代替长老来许诺，他知道周康在周家的地位，只要周康去说，基本上长老都会答应。

　　这一刻赵义心里有了后悔，深深的后悔，不应该这么急带刘易阳来找周康认证，若是请他赵家有资格的人来给刘易阳做认证，就不会出现眼前的局面了。

　　“两位前辈，很不好意思，是古三将我接进的神界！”

　　刘易阳已经听出他们的意思，对他们付出这么大代价来招揽自己也很吃惊，不过他也明白进入这些家族之后会有诸多不便，再次婉拒。

　　“刘易阳，相信我的诚意，古三只是你的接待使者，我保证古府能给你的，我周家都可以双倍，而且我周家不会限制你的自由，你想做什么都可以，相反，周家还会保护你的安全，只要你有任何事情，周家随时都是你的后盾！”

　　周康是个聪明人，他三万多年的生命不是白活，特别是他还在这里做了很多年的考核神人，对很多人的心理抓的都很透。

　　他不知道刘易阳没住在古家，但他已经看出刘易阳向往自由，不希望自己被舒服。

　　自由，周康也能给，他要的只是刘易阳成为周家的人，剩下的一切都是投资，这些投资将在刘易阳成为神王之后有着巨大的回报，比当初投资多出万倍，百万倍的回报。

　　在刘易阳的潜力方面，周康比赵义更有信心。

　　不得不说，周康看的很准，他抓住了刘易阳的心理，知道刘易阳最想要什么，听说可以完全自由，刘易阳已经露出了犹豫。

　　他不愿意加入家族，就是怕那些琐事纠缠住自己，刘易阳一直自由惯了，也不习惯有人管着自己。

　　不止是他，其实白帝，天帝他们也都是如此，都是曾经最高者，突然从底层重新开始都会有些不适应，白帝是自己走了出来，现在完全自由，天帝他们则是想暂时依附在古家，不管怎么说有个依靠。

　　“周康，你不能这么做！”

　　见刘易阳犹豫，赵义突然急了，周康已经把话说的太满，满到他拿不出任何比周康好的条件，他总不能给刘易阳赵家长老的权限，先不说他没有这个权利，家族的人也不一定会同意。

　　毕竟刘易阳只是潜力巨大，现在还没成为神将，只是个神人。

　　“多谢前辈，我还有两个朋友在等我，我能不能和他们商量一下！”

　　刘易阳终于说话了，周康的脸上则露出了笑容，快速点着头，答应了下来。

　　这一次刘易阳没有拒绝，证明他猜测的很对，他给出了刘易阳想要的东西，已经抓住了他的心，一旁的赵义脸上则露出了愤怒，他现在恨不得出手先教训周康一顿。

　　他只是带刘易阳来做认证，想的还是两人关系比较好，对他放心才来的这里，没想到最放心的人反而成了挖角人，还是当着他的面来挖，这让他更加气愤。

　　“周康，我不会放弃的，易阳你先别答应他，你等我，我马上回来！”

　　赵义丢下这句话快速离开，一出门便飞了出去，外面的人只感觉到一道风闪过，赵义已经飞出了大厅，消失不见。

　　“你放心，我的承诺依然有效，你要不放心，我现在就可以请家族长老前来，你先等我！”

　　周康说着，也离开了房间，比赵义飞的更快离开，他走的时候还带走了桌子上那颗收录神识影像的圆石头。

　　两人一前一后离开，只留下刘易阳自己在房间内，瞪着大眼睛。

　　他是来做认证的，认证完还想着去选择领地，怎么这两人抢了起来，两人不仅抢，还都跑了，听他们的意思是找更强大的人前来，给他更好的承诺。

　　摇下了头，刘易阳也无奈的走出房间，外面张慧和白帝已经等的有些着急，见刘易阳出来急忙都迎了上去，刘易阳这次认证的时间太长，中间还和其他人一起进入别的房间，让他们很是奇怪。

　　最让他们莫名其妙的还是之前飞出的两人，肉眼虽然看不到，但神识可以捕捉到，他们知道有两个强大的神人离开了这里。

　　“易阳，你认证怎么样了？”白帝快速问了句，他问出了张慧也想问的话。

　　“还好，已经认证成功了！”刘易阳点点头，两人一起吐了口气。

　　“成功了就好，我们先回去吧！”

　　张慧小声的说着，刘易阳认证成功，就等于已经是二级神人，他又多了一个二级神人的朋友。

　　二级神人，和胡非一样的等级，这也让张慧心里有些发酸，不知道他自己到二级神人需要什么时候。

　　“站住！”

　　三人刚走下楼梯没走多远，旁边便闪过来一个人，正阴笑看着他们。

　　“吴高，你想怎样？”

　　走过来的是之前有了冲突的吴高，他的胸前已经换了一枚胸章，一枚崭新的四级胸章，他现在的身份是四级神人。

　　“张慧，没你的事，我找的是他！”

　　吴高走过来，看都没看张慧一眼，他注意的一直是刘易阳，他想要刘易阳之前拿出来的那件神器。

　　“认证没有成功吗？这么说你还是一级神人，果真是废物！”

　　吴高的眼睛落在了刘易阳的胸前，呵呵的笑了起来，眼中更是带着一股轻蔑，刘易阳这会胸前还是之前的一级胸章，他还没有将新的胸章佩带上。

　　“一个废物，竟然敢冒犯我一个四级神人，你可知罪？”

　　吴高声音陡然加大，庞大的神力也凝聚在体外，张慧急忙向前，刚走一步就被刘易阳拉住，刘易阳已经走到了吴高的面前。

　　“低级神人，冒犯高级神人，就有罪是吗？”

　　“当然，不仅有罪，还是死罪，大罪！”

　　吴高大声的叫着，高抬着头，继续说道：“因为你之前的冒犯，我现在在这里杀了你也不会有人说什么，不过我今天心情不错，你不想死的话就将之前那件铜盘神器叫出来，我可以饶过你这次！”

　　“铜盘神器？”

　　刘易阳稍稍一愣，哑然失笑，他说的是乾坤镜，高级神器乾坤镜。

　　原来这家伙看中他的乾坤镜了，才故意来这里找他们的麻烦，事实却是如此，吴高之所以没动手，就是担心刘易阳情急之下毁了乾坤镜，神器在仙界很难被毁去，但在神界很容易。

　　没有这层顾虑，吴高早就动手了。

　　“很好，我今天心情也不错，你现在立刻滚出去，我可以不追究你的责任！”

　　刘易阳一边微笑一边说着，还拿出一枚新的胸章带在了胸前。

　　“你说……这，这不可能！”

　　吴高愣了下，随即大怒叫道，只叫了一声他的神情又变为了惊愕，后面的话还完全改变。



　　第934章 给你自由

　　刘易阳拿出来的，是一枚橙色胸章，将之前的白色胸章替换了下去。

　　橙色胸章，那可是五级胸章，比吴高刚刚认证的四级胸章还要高一级，这个结果让吴高瞬间愣在了那里，完全无法相信。

　　“你，你竟然敢伪装成五级神人，你可知道你犯的是什么大罪？”

　　过了会，吴高才厉声叱喝道，伪装，一定是伪装，不伪装怎么可能一个人直接从一级变为了五级，他这会根本不相信刘易阳五级神人的身份，不相信对方的级别高过自己。

　　“污蔑级别比你高的人，你可知道，我就算杀了你别人也不会说什么！”

　　刘易阳淡淡一笑，他说话的内容和之前吴高所说的差不多，但语气完全不同。

　　白帝，张慧也都愣在那里，这会两人脑袋也有些发懵，不知道刘易阳怎么突然拿出个五级胸章，而且还带在了胸前。

　　“刘兄，你这胸章哪来的，别人的绝对不能带！”

　　张慧神识传音，声音中还透漏着一股着急，这会就是张慧也不相信刘易阳是五级神人，毕竟他对刘易阳了解最多。

　　一个三年之前才来到神界的人，刚刚晋升一级，能晋升二级已经很了不起的人，怎么可能一下子跃过那么多级，这可是五级神人的胸章啊，五级神人，在张慧的眼里几乎是不可比拟的存在。

　　他这一生，能到五级已经都很不错。

　　“杀了我？你的胸章是真的才行，如果是假的，死的人就是你！”

　　吴高恶狠狠的说着，他不相信刘易阳的胸章为真，这会他的心里已经认定刘易阳的胸章是假的，不仅仅是他之前见过刘易阳的一级胸章，还有张慧和白帝的神情。

　　张慧和白帝明显带着惊色，显然他们也不知道刘易阳这枚五级胸章，这更让吴高坚信刘易阳的胸章是假的，是故意在虚张声势，想将他给吓走。

　　想明白这些，吴高反而没有了担心，心中更快的盘算着，如何用这一点来给自己争取最大的利益。

　　冒充高级别神人，这可是比冒犯高级别神人还要重的大罪，只要捏住这一点，吴高相信刘易阳会乖乖将神器拿出来，不仅仅是神器，吴高现在想要刘易阳身上的一切。

　　“你需要检查吗？”

　　吴高正想着，刘易阳突然笑着说了句，吴高又愣了下，他发愣的时候刘易阳已经将胸章摘下，扔了过来。

　　胸章里面的内容，任何神人探入神识都可以看到，胸章就是神界的身份证明，普通神人拿的是令牌，有级别的则是胸章，到了神将不需要身份验证，基本每个神将王城都有记录。

　　“怎么可能？”

　　吴高下意识的接过胸章，神识很自然的探入其中，里面立刻显现出了刘易阳所有的资料，包括他的名字，影像等等。

　　这里面清晰的显示着刘易阳是今天刚刚认证成功的五级神人，而且还有周康的神识留影，周康是考核神人，他的影像也要留在胸章之内，若胸章是假，周康担的责任比刘易阳还要多。

　　“易阳，这，这是真的？”

　　张慧也傻眼了，他又不是傻子，只看吴高的样子便明白怎么回事，这胸章若是假的，吴高绝对不是这种神情。

　　“当然！”刘易阳微微一笑。

　　“可，可这怎么可能，你，你不是三年前才认证为一级神人，怎么突然就变为了五级？”

　　张慧有些结巴的说着，他对刘易阳最为清楚，要说刘易阳进阶了二级了还能接受，可说他现在变为了五级神人，哪怕是张慧也无法接受。

　　不止是他，对神界已经有很深了解的白帝，这会也傻傻的站在了那里。

　　“我这次去极北之地，完成了二级到五级的考验，也就拿到了五级胸章，这是其他的胸章！”

　　刘易阳笑了笑，把其他三枚胸章全部拿了出来，看到刘易阳手上的二级，三级还有四级胸章，张慧和白帝再次呆在了那里，什么话也说不出来。

　　“三年前一级？”

　　吴高突然叫了声，三年前认证一级，三年后竟然认证了五级，这绝对是不可能的事情，他的心里又升起了一股希望，认为自己找到了刘易阳的弱点。

　　“你竟然敢作弊，我要举报你，你没有五级的实力，作弊成为的五级神人，你完了，你一定完了！”

　　吴高大声的叫着，越说他越有信心，事实一定如此，没有谁可以三年之内连升五级，这是绝对不可能的事，就是现在的古神王当年也做不到。

　　“你说谁作弊？”

　　吴高的背后突然传来道沉闷的声音，他快速回头，周康和两个年级大一点的神人正从远处飞来，在他们之后还有十名神人跟随，说话的就是周康。

　　周康可是刘易阳的考核神人，说刘易阳作弊就等于是在说他，作弊这样的罪名任何人都承担不起，哪怕他是周家的人也不行。

　　这个吴高这句话也等于是在针对他，如果是作弊的话那周康可是死罪，难怪周康的语气不那么和善，换成任何人被人诬陷死罪的罪名，都不会高兴。

　　“七级神人，五，五星神将，六星神将！”

　　张慧张了张嘴巴，有些发呆的说着，周康是七级神人，这也就罢了，和周康一起来的两名神将更是有五星，六星那么高。

　　五星和六星神将，在神剑之中也算是排列靠前，这样的神将在外面是大城堡的主人，在王城则是大家族的人，这样的人轻易都不会出面，这次不仅见到了，还一次见到了了两人。

　　“在下，在下吴高，是他作弊，他没有五级的实力……”

　　吴高也注意到身后这十几人，十几人除了两位神将之外，其他的神人最低也是四级，没有一个比他要低，他急忙转身，低头说着。

　　“我就是周康，你这么说，就是再指责我作弊，要将我举报了吗？”

　　他还没说完，周康就打断了他的话，严厉的叫了声，吴刚立刻抬起头，愣愣的看着周康，脸上还现出了一丝惊恐。

　　刚来的这十几个强大的存在，竟然有给刘易阳考核的神人，如果刘易阳不是作弊，他这等于是诬告，眼前的神人不可能放过他，诬告考核人员那也是重罪。

　　如果刘易阳真的是作弊，那他更惨，考核神人要承担的责任最大，他们为了保住这个秘密，杀掉自己灭口都有可能，吴高这么无论怎么想，自己似乎都没有一个好的结果。

　　“我，我没有……”

　　“将他带走，交由刑法院处置，罪名是，污蔑考核人员！”

　　吴高还没说完，周康便摆了摆手，他身后立刻走过来两名五级神人和两名四级神人，吴高猛的一呆，刚想反抗就被四名神人给按住了。

　　四人实力都不次于他，甚至有比他还要强的存在，怎么可能让他反抗成功。

　　“我没有，大人，我没有这个意思……”

　　吴高大声的叫着，可惜声音越来越远，他已经被那四名神人带走，张慧的身上那个忍不住打了个哆嗦，有些同情的看了眼吴高的影子。

　　刑法院属于王城，是对违反王城法规进行惩罚的地方，那个地方的人各个都非常的狠，有人说进了刑法院这条命等于去了一半，现在吴高的罪名是污蔑考核人员，重了能直接将他处死。

　　“易阳，这是我周家七长老和九长老，他们知道了你的事，特意亲自前来，我之前所做的承诺依然有效，而且我们又加了一条，你只要修炼过程中有任何问题，我周家所有长老都会为你解惑，我周家大长老，可是九星神将！”

　　周康微笑着说了句，他为了拉拢刘易阳，真的是付出了一切。

　　赵义这会还没有回来，还在家族劝说长老，他说的话长老总有些不太相信，不是不相信赵义，实在很难相信有人能在三年时间连升五级，成为五级神人。

　　周家的长老一开始也不相信，好在周康带着影像石，里面有刘易阳击杀五级沙虫的过程，还有极北之地神王神器记录下的过程，两相一对比完全相同，由不得他们不相信。

　　极北之地能记录所有神人的活动，这些都是由一件神王神器完成，据说神王神器是比高级神器还要强大的存在，只有神王能够锻造出来，而且锻造不易，就是神王也无法轻易制作出来。

　　这样神器是不可能伪造，里面的记录属于绝对的真实。

　　看过影像，又查了刘易阳的资料后两位长老才相信周康所说的话，这才和他一起来到这里，亲自现身来拉拢刘易阳，让两位神将长老一起出动来拉拢的神人，只这一点就足以让刘易阳无比自豪。

　　“刘，刘兄，这是怎么回事？”

　　张慧这会完全呆住了，等周康说完之后他才带着震撼，偷偷的给刘易阳神识传音，小心的询问着。

　　刘易阳将周康和赵义的拉拢传音告诉了张慧，还将他们的条件说了出来，张慧越听越呆，最后差点没有傻在了那里。

　　无论周家还是赵家，可都是王城内数一数二的超大家族，古王城古家是王族没错，但古家的神将数量并不多，还比不过周家和赵家，另外还有一个吴家，据说三大家族联合在一起，哪怕是神王也要给他们一些面子。

　　三大家族，有两家都在争夺刘易阳，还开出了他想都不敢想的条件，他这会已经不知道该怎么说去好。

　　“小兄弟，我可以保证周康所说的一切都是真的，你加入我周家，我周家不限制你任何自由，相反，我们还会全力帮助你修炼，让你再没有后顾之忧，而且像刚才那样的人，再也不敢在你面前放肆！”

　　周家九长老站了出来，周家一共十九名长老，就等于是有十九名神将，这是一股连神王都要注意的强大势力，也只有这样，他们才敢从古府的手里抢人。

　　“张兄，前辈，你们怎么看？”

　　刘易阳还是有些犹豫，不过他内心不得不承认，周家的条件真的很好，好到他已经心动。

　　“这是你自己的选择，你做出任何选择我都会支持你！”

　　白帝首先说了句，说完还悄悄看了眼旁边的两位神将，他们给白帝和张慧都带来了不少的压力。

　　这三年来白帝不是没有见过神将，可见过级别最多的是一位三星神将，而且还是远远的看着，现在靠的这么近，他贴切感觉到神将带给他的那股压力。

　　这就好像他还是金仙的时候见到仙帝，那股压力很大很大。

　　“小兄弟，你加入我周家，也可以将你两个朋友都带来，不仅如此，他们还可以领取神石，获得神器神丹等修炼资源，他们每百年，都可以领取十块神石！”

　　那位六星神将，周家的七长老突然说了句，他的话让张慧和白帝再次愣住，呼吸都忍不住加速。

　　每百年领取十块神石，这可是六星神人才有的待遇，特别是张慧，他不知道自己这辈子还有没有这样的机会，现在竟然因为刘易阳，还是普通神人的他就能享受到。

　　除了神石，他还可以领取资源，这会让他的修炼更快，而且他有了这一层身份，任何人都不会敢在随意的欺负他，若这么做必须考虑周家的态度。

　　张慧抬起头，看向刘易阳，他依然神识传音告诉刘易阳，一切选择都要刘易阳自己来，他也支持刘易阳做出的任何选择。

　　他话是这么说，但眼中不自然的还是露出一丝渴望。

　　“我需要做什么？”

　　刘易阳微微叹了口气，轻声问了句，周家的人诚意确实很足，他们也抓住了自己的弱点，自己向往自由，但又不可能不照顾朋友。

　　他自己现在给不了张慧和白帝这样的待遇，若是周家能给，加入周家也是不错的选择。

　　“你只要对外承认你是我周家的人，当你拥有实力的时候，我周家有事不要袖手旁观便可！”

　　周康脸上露出了笑容，他明白自己基本已经成功了，可以拉拢到这个足以震惊整个神界的修炼天才。

　　“除了这些还有吗？”

　　刘易阳再次问了句，只是这些那太简单了，周家为他做了这么多，他有所回报也是应该，就好像当初白帝对他好，他也多为白帝，以及整个白帝势力考虑一样。

　　“如果你要成家，则需要娶我周家一名弟子，我们不限制你，但希望你只和我周家联姻！”

　　“我不会成家，我有妻子，不过我可以承诺，我以后的孩子可以有一子姓周，成为周家嫡系，或者和周家联姻！”

　　刘易阳摆着手，快速的说着，周康所说的联姻目的是什么他明白，不管怎么说刘易阳也是曾经的仙帝，知道那些大家族为了家族利益所做的一切事情。

　　他有妻子，他的妻子只有一个，那就是欧阳萱，虽然欧阳萱没有在神界，但他相信两人终有在见面的一天，他不可能背叛欧阳萱，也绝对不会。

　　不过他也不会让周家白白付出，以后他和欧阳萱生的孩子过继一个给周家也不是不可以，神界的神人子女方面不像仙界那么艰难，只要欧阳萱成为了神人，他们生好几个孩子都没有问题。

　　周家要的只是神王血脉，不过这个前提是刘易阳成为神王，没有成为神王任何作用都没有，对这点周家也没有坚持，周康笑着答应了下来。

　　如果刘易阳真的成为神王，有他这个承诺也不错，至少他们可以将神王血脉带入周家，同样达到了他们的目的。

　　“我可以答应你们，不过我还有一个小小的要求，我希望我们可以住在外面，想回去的时候回去，不想回去的时候可以不回去！”

　　刘易阳终于说出了答应的话，又提出了最后一个要求。

　　他说的外面，就是张慧的家，那里他已经住习惯，而且很不错，他不想搬进周府那豪门大院内，更不想被周府一些人盯着，视为眼中钉。

　　刘易阳很清楚，周家给了他这么好的条件，周家内部要是没人眼红嫉妒根本不可能，他不想要这些麻烦。

　　“没有问题，我们说过会给你绝对的自由！”

　　这次说话的是九长老，他说完还看了眼周康，很满意的笑了笑。

　　周康很聪明，确实抓住了这个年轻天才的心，这个刚来到神界不久的外界人，最向往的便是自由，不喜欢被束缚，只要答应这一点，很容易就将他拉到自己的阵营内来。

　　他们现在并不需要刘易阳做什么，哪怕刘易阳成为神将，也只是他们第二十个长老，他们长老并不缺少，真正值得他们如此重视，给了这么多条件的，还是刘易阳那莫大的潜力。

　　他们希望刘易阳能成为神王，如果刘易阳能做到这一点，现在投资再多都是超值，这一点他们和周康的意见相同，甚至大长老也是赞同的。

　　培养一个有可能成为神王的人，这些要求并不过分，相反，这些都是很容易满足的事。

　　“谢谢，我答应你们！”

　　刘易阳终于重重点头，答应进入周家，他只是进入周家，自己并没有任何的损失，还可以得到一个强硬的后盾，无论怎么看，这笔买卖他都不亏。

　　他也清楚周家的目的，就好像当初白帝对他好的目的一样，都是看中他的未来，只是这样的目的并不影响他的一切，他完全可以接受。



　　第935章 一星神将

　　刘易阳答应了下来，周康脸上的笑容更为灿烂。

　　张慧看了眼白帝，他的眼中也带着一股兴奋，刘易阳加入周家，没想到他也获得这么多的好处，每百年十枚神石，这是他之前从没有想过的事情。

　　这也能看出周家对刘易阳的重视，联想到刘易阳真的用三年时间晋升到了五级神人，张慧也能明白周家为什么这么做，这会的他很是感叹，当初只是普通的聊天，竟然带走了一个神界有史以来最杰出的天才。

　　“易阳，你已经是我周家之人，有些周家的事我们需要对你说一下，还有，我希望你能和我们一起先回周家一趟！”

　　周康轻声说了句，这也是长老对他的安排，刘易阳答应进入周家是好事，但也有可能变成坏事，这种可能要先避免掉。

　　周家也有自己的家规，不过他们对刘易阳放松了很多，除了一些公众的规矩需要遵守之外，其他都很随意，没有特别限制刘易阳。

　　“刘兄！”

　　远处快速飞来了三个人，赵义和两个同伴，三个人都是神人，两个七级神人还有赵义。

　　他最终说服了长老，不过长老并不像周家的人这么重视，毕竟赵义手里没有拿着周康所带的影像，没有最直观的感受，他们也不知道刘易阳是如何完成的五级挑战。

　　赵家答应了赵义的一些要求，愿意给刘易阳很便利的条件，但没有长老亲自前来，在赵家看来刘易阳只是一个值得投资的对象，赵义说他有可能成为神王总觉得有些夸大。

　　只是赵义一直这么坚持，他们多付出一些资源也没什么，培养不出神王，能培养出一个神将也行，这些资源当作投资，并不算吃亏。

　　在态度上，赵家始终没有比过周家，赵义虽然最先见到刘易阳，可最终还是被周家抢到了成果，相对比赵家，周家的条件不仅好了很多，诚意上更是赵家无法相比。

　　“赵兄，不好意思，易阳已经答应加入我周家，他现在已经是我周家一员！”

　　周康笑呵呵的飞了过去，赵义稍稍一愣，看向刘易阳，刘易阳微微点头。

　　赵义的确最先提出的邀请，只是周康的条件让他都无法拒绝，最终还是答应了周康，白帝和张慧虽然都尊重他的选择，但白帝也给了他一个提醒，他这样的人肯定会面临更多人的拉拢，一家都不选择，等于得罪所有的人，对他以后的成长并不利。

　　就好像当初在仙界的刘易阳，若不是他和白帝之间有白明这个纽带，恐怕他已经被白帝所杀，更不会有今天。

　　“周康，算你厉害！”

　　赵义愤愤的叫了声，随即转身离去，刘易阳已经答应了周家，他继续留下也没有任何的作用。

　　他已经注意到周家有两位神将长老在，还是周家的前十长老，两位长老来这里很明显是为了拉拢刘易阳，他们连长老都出动了，做的确实比自己这边强，这会的赵义心里只有苦涩以及后悔。

　　他不应该带刘易阳去周康那里，他还在想，刘易阳有朝一日真的成为了神王，不知道家里的人会有多么的后悔。

　　离开的赵义，心里也在不断的闪过各种想法。

　　他不是没想过杀死刘易阳，杀死这个绝世天才，这样自己得不到的东西别人也别想得到，不过他只是想了想，很快放弃了这个念头。

　　杀死刘易阳，至少需要出动六级和七级的神人，一旦让刘易阳逃了，就等于留下一个隐患，不管刘易阳未来的成就是什么，都会敌视他们赵家，带给赵家很大的麻烦。

　　刘易阳可是一个人，他不过是依附在周家而已。

　　这个人，哪怕不能成为神王，成为神将也是必然，而且还是高星神将，被一个高星神将一直惦记着，就算是他们赵家也会头疼，到时候得不偿失。

　　去杀刘易阳的风险很大，赵义不想去尝试，更何况他的内心也不希望刘易阳被杀死，刘易阳是他最先发现的天才，他很想看着刘易阳成为神将，甚至是神王。

　　真那样，那也是他自己的一个骄傲，绝对的骄傲。

　　想要杀掉刘易阳的心一淡掉，赵义的心里很快升起多和刘易阳交流，虽然他没有加入赵家，但至少自己是他的考核神人，两人已经认识，维护住关系还是可以。

　　维护住这层关系，以后刘易阳成为神将，甚至是神王的时候，他也能为赵家多争取一些利益。

　　可一想到他本可以将刘易阳拉入赵家，彻底成为自己人，却被周康半途截走的事情后，心里总是有着一股郁闷，他和周康这几万年的情分也算是彻底终结。

　　周家在城西，城西是王城内大家族的集结地，三大家族和两支王族分脉都在这里，还有几十个其他大型家族。

　　城西非常的豪华，宫殿林立，这里地方很大，道路也很宽，很干净，是张慧之前所住的北区无法相比的，北区是小房子最多的地方，那里相当于世俗界的贫民区，住的都是一些普通神人和级别不高的神人。

　　胡非，以及之前得罪刘易阳的吴高都是住在这边，吴高级别比张慧高很多，但他住的条件并不比张慧好多少，他也是一个没有依附任何家族的人。

　　城北属于贫民窟，城东则好一些，那里是一些小家族，以及一些神将居住的地方，城东的房子要比城北好上太多，只是比不过城西。

　　至于城南，那里是王宫所在，古神王便住在里面，那里是任何人不得擅自进入的地方，哪怕是神将想进去也必须得到里面人的首肯才行，否则贸然闯入王宫便是死罪。

　　两位神将已经先行回到周府，他们没有和刘易阳等人一起，两人是直接飞回去，刘易阳他们则是走着过去。

　　没有特殊情况，他们一般不会在城内飞行，城西又是个敏感地带。

　　周府的大门很大，门口没人，大门敞开着，这样的大院没有许可也是不得贸然进入，否则里面的人有对闯入者的处置权，怎么处置都是他们说了算。

　　“易阳，请！”

　　周康对刘易阳特别的客气，笑呵呵的先做了请势，刘易阳摇了下头，示意周康先进。

　　刘易阳一直以来都不是个不懂尊卑的人，别人对他客气、尊敬，他也会对别人如此，从一开始周康对他的态度就很不错，他也表现出了自己的谦让礼貌。

　　客气了几次，周康突然大笑了起来：“哈哈，我们现在是一家人，不用那么多礼节，我们一起进！”

　　周康说完，直接拉着刘易阳的手进到院子内，张慧和白帝还有其他人都跟在后面一起走了进去。

　　周家里面的路很宽，也很干净，张慧小心的四处打量着，心里也稍稍有些激动，他现在也算是周家的人，不仅如此，周家还会对他特别对待，可以让他拥有六级神人的待遇。

　　在周家享受六级神人一样的好处，张慧都怀疑眼前这一切是不是真实的。

　　白帝则比他清醒的多，白帝知道刘易阳潜力巨大，仙界的时候如此，到神界还是这样，刘易阳就是那种不鸣而已，一鸣惊人类型的人，当初在仙界以金仙境界便可战胜仙君后期，仙君境界就能斩杀仙帝。

　　想到境界，白帝的眉角忍不住跳动了下。

　　他记得刘易阳还没有渡过九九大天劫，他是意外拥有了神识，似乎到现在，刘易阳真正的境界都没到仙帝，可他已经成为了五级神人。

　　想到这里白帝自己也摇了下头，刘易阳就是个他看不透的人，也是未来前途不可限量的人。

　　周康带着刘易阳去了后院，是正门后院，而不是偏院。

　　每个家族都会招收一些人，大小家族都会，大家族更容易一些，像他们周家这样的大门，很多没有靠山的神人都想加入，依附大家族不仅更为安全，还可以获得更多的资源。

　　一般的神人进入周家，都只能算是外人，住的地方也和周家嫡系所不同，还要做一些事情，今天跟随他们一起出去的那十人便是这类，刘易阳显然和他们不是同类，刘易阳是被当作真正的周家弟子来培养的。

　　正门后院，便是周家嫡系住的地方，包括那些长老。

　　白帝和张慧被其他人所带走，他们也算是周家的人，要在这里给他们安排住处，不过他们没像刘易阳那样有直接进入周家后院的资格，他们去的是偏院。

　　“易阳，这边来！”

　　周康带着刘易阳走进了一个大厅，这是个空旷的大厅，周围什么都没有，而且大厅的建造东西很不一样，周围带着一片荧光，非常的好看。

　　大厅内正上方有一排座位，已经坐了五个人，五个都是神将，之前去见刘易阳的七长老和九长老都在里面。

　　“易阳，这是我周家的校功堂，你之前杀死沙虫时候所变化的本源之身七长老很有兴趣，可不可以在这里在展现一下？”

　　周康笑着说道，之前刘易阳杀死五级沙虫的影像长老们都见过。

　　把考核的影像拿回家这肯定是违规，只是这样的违规一般不会有人过问，即使神王也不会责怪什么，不管是世俗界还是仙界，又或者神界，都没有完全的公平，所有一切都是掌控权利和力量者制定，事实上就是为他们在服务。

　　“好！”

　　刘易阳稍稍犹豫了下，随即点头。

　　他明白这是周家对他的一个考验，对此他并没有反感，人家开出了这么优厚的条件，就是因为刘易阳有着巨大的潜力，周家的行为相当于投资，提前投资。

　　既然是投资，先看看所投资人的实力也是应该。

　　“那好，我来陪易阳你切磋，你放心，我出手肯定会有分寸！”

　　周康再次笑了笑，不管怎么说他也是七级神人，刘易阳明面上只是五级神人，他对刘易阳这个五级神人出手，也担心刘洋自己会多想。

　　“好，周兄请！”

　　刘易阳再次应道，他已经走进大殿，中央台上的五位神将也都坐直了身子，全都注视着台下的两人。

　　七级神人考核五级神人，倒也不是不可以，况且这是他们给予了很大的权利来拉拢来的一个人，每个人都想知道这个人到底值不值得他们费这么大力气去投资。

　　给刘易阳这些权限，之前并不是没有反对者，周家这么大的家族，没必要为一个小小的五级神人开出这么多条件，被别的家族知道的话，会怎么看待他们？这也是一个面子问题。

　　只是周康坚持，七长老和九长老都支持他，最后大长老也发话了，反对者才作罢，但反对者并没有结束，是他们提出的这个考验，这个要求很正常，总要看一看刘易阳到底有什么过人之处，值得他们付出这么多。

　　除此之外，就是七长老他们也想见见刘易阳的真正实力，所以周康才会特意这么说，他是见过刘易阳火龙之身的人，知道那非常的强大。

　　“生之力，火之力！”

　　刘易阳开始召唤本源，九种本源快速被召唤出来，这是九种掌控本源。

　　台上的五人默默点了下头，掌控九种本源很不错，只是神界本源力量被大大消弱，而且掌控九种本源的也不是没有，只靠这些还不够。

　　“本源相融！”

　　九种本源快速融合在一起，台上五人这才稍稍有些动容，刘易阳的火龙之身已经幻化了出来，九种本源快速融合在了他的体内。

　　“吼～”

　　一声强大的龙啸从刘易阳的龙口里喊了出来，融合本源的火龙之身带着无比强大的力量，让刘易阳忍不住这么做。

　　直到这个时候，台上的五人才都愣了下，他们都是神将，都看出了这具火龙之身的强大。

　　最震惊的还是周康，他就面对着刘易阳，最能体会到这火龙之身之强。

　　他可是七级神人，面对这火龙之身还有着很大的压力，更不用说其他的人，他之前在影响里已经知道这火龙之身的厉害，可真正见到后他才明白，自己还是低估了刘易阳，这火龙之身的实力绝对不次于他。

　　“周兄，我来了！”

　　刘易阳再次叫了声，翻腾的龙身突然快速朝着周康而去，在他飞过去的时候六团火球依次从刘易阳的嘴里喷射而出，坠向周康。

　　“开天斧！”

　　周康嘴里轻喝一声，一件斧状高级神器出现在他的手中，身为大家族的嫡系成员，拥有高级神器并不算什么，没有才叫奇怪。

　　而周康一开始就拿出了神器，也足以看出刘易阳带给他的压力有多大。

　　“轰～”

　　开天斧劈开了一团火球，炙热差点让周康转身而逃，不过他现在是考验刘易阳实力的人，他要让刘易阳真正的实力展现给几位长老看，绝对不能逃走。

　　更何况他是周家重要弟子，真这样跑了，以后他也没脸见人了。

　　“来把！”

　　周康大吼了一声，全身神力涌动，劈开一个火球之后又劈开了另外一个火球，这会刘易阳的龙爪已经到了周康的身边，周康顾不得再和火球作战，急忙转身，开天斧变大，架住了刘易阳的龙爪。

　　“滋滋滋～”

　　强大的力量将周康按在了地上，他的身上立刻出现了一件防御神器，神器和地面摩擦了起来，发出刺耳的声音。

　　这会的周康则在暗暗叫苦，刘易阳有这么强大的实力，别说五级，七级神人也能完全认证了，这次自己可被坑苦了，眼下刘易阳已经打的兴起，他却只有招架之力，甚至连招架都危险。

　　台上的五人都互相看了看，都看出了对方眼中的惊色。

　　周康完全不是刘易阳的对手，完全被刘易阳所压制，甚至他的功法绝学还没能使出来就被压制住。

　　不过他们也都能看出来，就算周康释放出自己最强大的力量也不是刘易阳的对手，刘易阳这火龙之身的强大已经和他不在一个层次上。

　　“十六弟，你去！”

　　七长老突然叫了声，坐在边上的一个神将猛然呆了呆，伸出手指着自己的鼻子，不敢相信的问道：“我？”

　　“是，康儿不是他的对手，你接替康儿，快！”

　　七长老点头，周康已经被刘易阳再次挑了起来，快速向后飞去，这会他们也都看出刘易阳并没有尽全力，不然这一下就能让周康受伤。

　　周康竟然完全不是刘易阳的对手，这点出乎了所有的意料，同时也带给了他们一个大大的惊喜，他们之前也看出刘易阳的实力不仅仅在五级，没想到他竟然超越了七级，需要神将过去才行。

　　十六弟是十六长老，而且还是一位一星神将，让一位一星神将对考验一个五级神人，这会所有的人都感觉怪怪的。

　　“周康，你先去休息！”

　　十六长老是加入周家的长老，并不姓周，不过他现在也是周家的人，周家对自己的神将长老向来都是一视同仁。

　　一星神将，那是至少杀死三名五星神将才能获得的称号，这说明眼前这名神将和魔族作战过，还成功杀死过三位强大的魔族神将。

　　这样的人，已经超越了普通神将的力量。

　　他刚一飞出来，刘易阳就感受到一股极大的压力，他的心里还有一股危机感，就好像当初面对那虫皇的时候一样，刘易阳的神情也慢慢变的严肃，和那一星神将暂时对峙着。



　　第936章 借神石

　　“诸位长老，是我没用！”

　　周康垂头丧气的走到台上，向几位长老赔罪，他这会很是沮丧，他本来以为刘易阳最多实力和他差不多，却没想他连反抗之力都没有。

　　他已经高估了刘易阳，没想到还是没估准，刘易阳比他估算更强大很多。

　　“不，你做的很好，你这次为家族立下了大功，我们真的捡到宝了！”

　　七长老笑眯眯的点着头，之前周康说过，刘易阳有可能有着和他差不多的实力，他们看过影像后也一致认同周康所说的话，否则也不会两位长老亲自出动，给出了极大的承诺，甚至为了拉拢刘易阳，连他身边的人都不放过。

　　可就是七长老也没想到，刘易阳的真实实力不仅仅如此，他比七级神人还要强大很多，完全达到了神将的程度，或许还不止是无星神将。

　　所以他才让十六长老出去接替周康，周康完全考验不出刘易阳的真实实力。

　　十六长老，比周康危险的多，他一出来刘易阳就变的无比警惕。

　　十六长老面对刘易阳也有不小的压力，这让他更为吃惊，他之前是反对者，反对的原因是因为当初的他也没有得到过这样的待遇，所以有些看不惯长老们这么对待刘易阳。

　　现在来看似乎长老们是对的，眼前的刘易阳真的很不简单，只是一个神人就有了和他相抗衡的资本。

　　至少他已经将刘易阳当成了一个真正的对手。

　　“风～”

　　十六长老嘴里轻叫声，一股肉眼可见的煞风凝聚而成，煞风如同一把巨刀，朝着刘易阳的龙头直接斩去。

　　十六长老修炼的是幻风功，他已经将这套功法修炼到了无比高深的境界，对风的使用更是完全超出刘易阳的想象。

　　“虚火～”

　　刘易阳也轻叫了一声，十六长老眉头立刻一皱，他已经发现自己体内的虚火涌动，急忙运用神力压制了下去。

　　即使如此，他身上还是冒出了淡淡的虚火痕迹。

　　“他能伤到十六弟？”

　　一名神将惊讶的叫了声，刘易阳的虚火虽然被十六长老压制住，可能让十六长老体内引发虚火就已经很不容易，这完全证明现在的刘易阳真的有这不次于一星神将的实力。

　　一星神将啊，七长老这会眼睛都在不断的颤动，心脏更是剧烈的跳动着。

　　这可是一个刚刚晋升神人只有三年的人，三年时间，从一级神人变为一星神将，这是想都不敢想的转变，是任何人都不敢相信的结果。

　　只是五级神人，就已经震慑住所有的人，一星神将，他已经不敢想这样的消息散播出去会是什么样一个结果。

　　这会的七长老也没想这些，他想的更多的还是刘易阳的潜力，三年，一星神将的实力，给他时间，未必不能成为神王，在七长老的心里刘易阳成为神王的可能也在无限增大。

　　若是之前只有百分之二三的可能，那现在至少是二三十，有二三十成为神王的可能，这样的人足以让周家付出更多来投资，现在付出的越多，未来的收获也就越大。

　　他之前说周康捡到了宝，并不是虚话，他的心里真的是这么认为。

　　“轰轰轰！”

　　七长老想这些的时候，刘易阳的火龙之身和十六长老的战斗也进入了白热化，煞风带给刘易阳很大的威胁，不过他的火球，虚火功以及化生功同时使用，也给了十六长老不小的麻烦。

　　十六长老都已经拿出了自己的高级神器，还是两件，他被一个五级神人逼迫的使用神器，单单这点就能惊住外面所有的人。

　　刘易阳也拿出了自己的神器，乾坤镜，玄魔杖以及盘古斧。

　　玄魔杖还是个精怪神器，见到有自己意识的神器让众人更加吃惊，只可惜玄魔杖只是中级神器，若是高级神器，它能起的作用更大，带来的帮助更多。

　　乾坤镜的白色光柱就是十六长老也不敢硬接，刘易阳身上的火焰也让他必须防备着，有几次他都差点被刘易阳的火球所伤，一人一龙就这么在大殿内翻滚，不时有强大的攻击落在周围的墙壁或者柱子上。

　　无论什么样的攻击，这些墙壁和柱子都没有一点的事，这会刘易阳才明白这里是一个特殊建造的地方，是专门用来比武切磋的地方。

　　“砰！”

　　十六长老再次被迫后退，刘易阳也向后了不少，他身上的火焰有一点散乱，时间一长，已经能够看出刘易阳还比不过现在的十六长老，真这么打下去，最终落败的一定会是刘易阳。

　　“够了，停手吧！”

　　七长老突然站了起来，笑眯眯的说了句，十六长老立刻收手，刘易阳也退了回去，慢慢变回人形。

　　他的脸上还带着一丝潮红，这是过度使用神力后的后遗症，他在神界毕竟只修炼了三年，只论神力的话，远远比不过面前的十六长老。

　　“很好，很不错！”

　　七长老大声的笑着，这场比试已经完全达到了他们的目的，他们都已经看清了刘易阳真正的实力，对刘易阳有了更直观的了解。

　　说实话，这个结果让他们每个人都意外，就是之前反对的长老这会也不在说话，他们没有了反对的理由。

　　他们之前反对，也只是因为家族对一个五级神人太过重视，假如这个人是神将的话他们绝对不会反对，眼下的刘易阳不仅有了神将的实力，还是一个只修炼了三年的神人。

　　三年，每个长老心里都有些颤动，这样一个人的未来绝对不可限量，绝对有希望成为神王。

　　拉拢一个能够成为神王的人，付出再多也不过分。

　　“易阳，你给了我们一个大大的意外和惊喜，你有这样的实力，为什么不直接做完七级认证，甚至是神将认证再回来？”

　　七长老亲自走了下来，笑呵呵的拉住刘易阳，之前他和刘易阳没有任何的身体接触，是因为他把刘易阳当作一个五级神人来看待。

　　如今的刘易阳，已经展现了不次于神将的实力，完全可以当作神将来对待，神将就和他们身份相当，可以平起平坐，所以他的态度也有了改变。

　　“我并不清楚自己真正的实力，这次本就打算只做完五级认证，回来的时候遇到一只虫皇又受了点伤，也就没继续去考验！”

　　刘易阳笑着摇摇头，一旁的周康猛的一愣，脱口叫道：“你，你遇到了虫皇？”

　　虫皇，那可是堪比神将的存在，在极北沙漠遇到虫皇几乎和死亡差不多，刘易阳竟然遇到了这么可怕的家伙。

　　七长老淡淡的看了周康一眼，若是普通人遇到虫皇，那肯定死的不能再死，刘易阳可不是普通神人，他现在还好好的站在这里，肯定是虫皇没能奈何得了他，周康的表现有点夸张了。

　　七长老这是站在自己的角度去想，却没按照周康所想，毕竟周康只是七级神人，他遇到虫皇也是死路一条，所以才会那么吃惊。

　　“你可杀了那只虫皇？”

　　七长老小声问了句，如果刘易阳杀死虫皇，那等于他可以直接认证为神将，三年成为神将，七长老自己也不知道该说什么好。

　　“我和虫皇打了一场，最终两败俱伤，让它逃走了！”

　　刘易阳慢慢摇头，那时候他就没想着要杀死虫皇，自己能逃掉就已经是万幸。

　　“没杀死也好，易阳你能伤到虫皇，已经有着和神将相同的实力，不过为了你以后的发展，我希望你暂时维持五级神人的身份，不要再去接受新的挑战和认证！”

　　七长老缓缓的说着，其他几名长老都默默点头，周康眼睛亮了下，随即也点了下头。

　　在周康看来，当然是将实力认证的越高越好，得到的资源也就越多，不过周家不缺少这些资源，王城能给的，他们都有。

　　刘易阳三年成为五级神人，已经引来无数人的注意，他还是从赵家手里将刘易阳抢来，要是知道刘易阳三年成为的不是五级神人，而是神将，恐怕就是古神王也会心动，出面要人。

　　神王亲自出面的话，他们也都不好拒绝，不管怎么说刘易阳是古三接进神界的人。

　　所以七长老才这么说，并不是要限制刘易阳的发展，只是让他不要发展那么快。

　　周康不管怎么说也是嫡系成员，很快明白了这些，他想明白了，可心里怪异的感觉却没有减少，其他人都是渴望早点认证更高的级别，家族也想着他们早日晋升，对刘易阳却是相仿，让他晚一些认证。

　　“康儿，去找德叔为易阳安排一处宅院，易阳，你今日刚到周家，就不用离开了，我们开宴好好庆祝一下！”

　　七长老又吩咐了声，周康马上应了声，快速离开。

　　德叔是周家一位年纪比较大的老人了，据说今年已经活了二十万年，他的实力也是神将，但是一位无星神将。

　　他不是家族内的长老，一直担当着管家，大长老曾经想给他一个长老之位，被他所拒绝，他说自己晋升无望，不如留在家里好好的打理这些琐事，他能成为神将已经很满足。

　　德叔是大管家，也是受众人尊敬的一位长辈，让他亲自安排宅院，只有神将才有这样的待遇，很明显，七长老已经把刘易阳看做一位神将，还特意开宴庆贺。

　　只是一个五级神人，哪怕有七级的实力，也不会惊动他们，让他们这么做。

　　宅院很快安排好，是一个三进三出的大院子，还给刘易阳配了几名仆人，这些仆人都是普通或者一级神人，级别高点有发展潜力的，也不会心甘情愿来做仆人。

　　毕竟神人都有自己的领地，只要经营好了，也能维持自己的生活。

　　周康一直不停的忙里着，一直到晚宴开始，晚宴周家有十位长老都参与，除了大长老没有现身，连一向很少出来的二长老都出现了，二长老和大长老一样，都是九星神将。

　　九星神将亲自出面，也完全看出周家对刘易阳的重视。

　　晚宴进行的很好，这里的美味比在张慧那里吃到喝到的更好，神界不像仙界那样，注重口欲，这里的人更多的是修炼，不过神界东西特殊，哪怕是普通的东西味道也比仙界强的多。

　　吃这些美味的时候，刘易阳突然想起了胡鼠和小红这两只仙兽，现在它们都已经是神兽了，不知道那贪吃的毛病改没改掉，若是依然贪吃，靠它们普通神兽的身份，还真不一定能满足他们的口欲。

　　晚宴结束的很快，刘易阳被七长老亲自送去了他的宅院，这个院子确实很好，而且除了他和仆人之外，张慧和白帝也在这里。

　　这两人是周康特意吩咐送来的，他之前看出刘易阳很重视这两个人，如今家族已经统一了对刘易阳的态度，这两人索性也让他们进入后院来，和刘易阳住在一起，以免引起刘易阳的不满。

　　在态度和诚意上，周家确实做的无可挑剔，即使刘易阳也是无话可说。

　　不仅如此，两人还已经领了一次神石，十块神石让张慧激动了好久，他修炼一万年了，这么长时间以来还从没有见过这么多神石，一直到刘易阳进来，他还在那不停的打量着自己的神石。

　　白帝则好一些，怎么说之前也是正统仙帝，一方统领，之前又做了几年生意，手上走过很多神石，他并没有特别的在意。

　　不过一次多出十块神石，让他也很是喜悦，神石对修炼有帮助，这样的好东西当然是多多益善。

　　至于刘易阳，离开的时候七长老直接给了他一个袋子，这里面可是足足有两百块神石，这是让刘易阳修炼所用，而且他还告诉刘易阳，用完了随时可以找德叔去要，他的神石绝对是无限量无条件的供应。

　　面对周家的热情，刘易阳已经无话可说，这份恩情也暂时记下。

　　有了足够的神石，接下来可以安心的修炼，刘易阳明白自己的情况，他的火龙之身有着神将的实力，但自身神力却没有达到，他修炼时间还是太短。

　　他需要弥补的是神力，以及功法的修炼，不能太依赖本源之身，毕竟本源之身已经到了最强，神界真正的实力都来自功法和神力。

　　刘易阳在周家暂时闭关，这次一闭关就是三年，在这里闭关不用担心有人打扰，张慧和白帝也可以离开这里，去做自己想做的事。

　　张慧和白帝现在很是自由，周家的人根本不限制他们任何行动，除了几个禁地不能去之外，他们可以在周家随意的走动，想要什么资源，只要说一声就能拿到，周康当初的承诺已经完全做到。

　　这三年里面，两人在周家住的时间不足一年，剩下的时间则是回到了他们的小房子内，那里虽小，可是他们自己的家，住着更舒适。

　　白帝有了足够的本钱，做生意更积极，三年里面又赚了不少，他还请一位周家三级神人帮忙，进入交易大厅采购自己需要的东西，现在他已经积攒了不少的财富。

　　只可惜现在他的生意被迫停止，他生意停止和周家无关，完全是因为自己。

　　张慧的小院子里，这会正坐着几个人，张慧，白帝，还有霍帝、华帝和天帝，天帝他们依然住在古家，天帝三年成功晋级为一级神人得到了古家的重视，如今也能分配到一些资源，可惜有这样待遇的只有他一个人，其他人并没有。

　　“白兄，我们也是没有办法，才来找你！”

　　天帝坐在桌前，拿着一个杯子，气氛显得有些沉默，天帝和华帝这次前来不是为别的事，是一件在世俗界都极为普遍的事情。

　　他们是来借钱的，确切来说是来借神石。

　　上次他们不听劝阻，一心要去挑战沙虫获得晋级资格，结果却是损失惨重的回来，不仅死了三个人，还伤到了好几人，伤势最重的便是霍帝和华帝。

　　这三年来他们一直在养伤，天帝也一直全力帮着他们，还拿出了自己分配的资源，可惜他一个人能力有限，其他几位轻伤的人都差不多能够痊愈，只有华帝和霍帝比较麻烦。

　　两人身体需要再生，天帝已经找到了这样的神丹，只是价格非常高，每一枚需要五十块神石。

　　这样的神丹，霍帝一枚就够了，可华帝则需要两枚，天帝他们费了很大的劲，天帝还找不少人帮忙，最终也只凑了二十块神石，实在没有办法之下，他才来到白帝这里，寻求白帝和刘易阳的帮助。

　　“我明白，可你们需要的神石太多，我也没那么多，我这里有三十块神石可以先给你们，至于其他的，我会再想办法！”

　　听完他们的诉说，白帝直接拿出一个袋子，里面有三十多块神石，他数出三十块全都给了天帝他们。

　　白帝之前有刘易阳给的六块神石的本钱，他自己赚了两块，之后领了十块，这几年他通过自己的努力，又赚取了一些，所有的资产就是这三十多块神石，他这等于拿出了自己大半家产。

　　看到这三十块神石，霍帝的脸上有着一些喜悦，华帝则依然带着愁容，三十块加上他们之前的二十块只够买一枚神丹，只有一枚的话，那肯定会给霍帝服用，他必须等待，毕竟他受的伤更重，需要两枚才能痊愈。



　　第937章 测试神力

　　三十块神石，对普通神人来说是一笔无法想象的财富。

　　天帝看着面前的三十块神石，眼中也带着一丝感激，他知道白帝一直在做生意，知道白帝手中有神石，只是他也没想到白帝一次给他们拿出了三十块，他之前可是费劲力气，还找很多人借了一些，才凑够二十块。

　　有这五十块神石，他们已经可以买下一枚神丹，帮助霍帝治愈身体。

　　和霍帝华帝所想的一样，天帝也是先想着给霍帝治疗，毕竟华帝的伤势更重，需要的是两枚神丹。

　　“多谢白兄！”

　　天帝站了起来，抱拳说了声，霍帝也华帝也都跟着起身，一起行礼。

　　白帝急忙让三人坐下，连连客气着，倒是张慧有些不忍，他知道白帝赚取这些神石并不容易，这可是白帝六年生意下来辛苦的结果。

　　只是这是白帝自己的选择，他心里心疼，却无法反对。

　　天帝收起神石，从白帝这里借了三十块神石他心情也好了很多，至少已经可以救下一人，可以让霍帝完全恢复。

　　“刘兄现在怎么样，上次听古兄说他加入了周家，让古兄很是不满！”

　　天帝笑着问了句，刘易阳三年之前加入周家的事他们也听说过，古三还抱怨过一次，在古三看来刘易阳应该留在古家才对，况且古家还是王族。

　　“帮我们和古兄说声抱歉，以后我们一定会有所回报，周家的人对易阳很好，他现在正在安心修炼！”

　　白帝笑着点点头，周家给刘易阳的，确实是古家所无法给予的东西，古三当初还特意到周家询问过，可惜他只是普通神人，连周康都没和他相见。

　　古三最看重的便是刘易阳，其次才是天帝，只是他级别太低，家族的人根本不会听从他的建议，古家也不可能像周家那么的有诚意，这也注定他们留不住刘易阳。

　　后来古三还听说刘易阳已经晋级五级，他把这个消息告诉家族里人之后，古家的人才算重视，可惜那会刘易阳已经进入周家，成了定局。

　　这也只能怪古家自己没有重视，后来他们加强了对天帝的关注，每百年给天帝五块神石，这已是比四级神人还要好的待遇，若没有这一点，天帝根本不可能凑够那二十块神石。

　　“古兄也没有责怪你们，刘兄的性子我们都知道，他是任何人也限制不住的人，说实话，我很羡慕他！”

　　天帝笑着点头，周家，赵家争抢刘易阳的事他多少听说一些，一开始确实有些不是滋味，但后来他自己想明白了，他比起刘易阳是真的有很大的差距，没有刘易阳那种待遇也是正常。

　　更何况现在古家对他很不错，当初的刘易阳直接晋级也没有分配神石，现在却给了他，他能得到的神石比古三还要多。

　　古家已经将他当作嫡系弟子来对待，没什么不满足的。

　　“白兄，不知道刘兄那里还有没有神石，能不能借他一些？”

　　见天帝准备告辞离开，华帝忍不住问了句，霍帝的伤势已经有了保证，现在只剩下了他，他的伤势一天不好，对他以后的影响就会增加一天。

　　他的影响不仅仅是修炼的时间，越晚治疗好，他以后的修炼就越受限制，毕竟他遭受了严重的创伤，不可能对修炼丝毫没有影响，哪怕痊愈之后也会有一些。

　　痊愈的时间越晚，这个影响就越大。

　　事情关乎到自己，华帝也有些着急，靠他的话永远都不可能拿到一百块神石，他能依靠的也只有身边这些朋友，一起从仙界来的朋友。

　　“华兄，刘兄现在还在闭关，而且靠刘兄一人也不可能！”

　　天帝回过头，急忙说了句，华帝太着急了，能从白帝这里拿到三十块神石已经很不错，完全超过了天帝的预期，华帝还想着要更多，天帝自己都不好意思。

　　他们都知道，白帝和刘易阳其实就是一家人，白帝拿出的神石已经代表了刘易阳。

　　张慧稍稍一愣，眼中还带着一丝愤怒。

　　在他看来这几个人实在太贪心了，已经拿走了三十块还不知足，竟然还想要更多，实在是太过分。

　　白帝的眉头也皱了皱，华帝这个要求让他的心里也有些不喜，倒不是他不愿意帮华帝，只是让他拿出来多少神石都行，刘易阳的情况却有些特殊，不像他这样可以不在意那么多。

　　刘易阳有神石，白帝很清楚他手上有两百块神石，帮华帝直接买两枚神丹都没有问题，只是这些神石是周家提供给刘易阳修炼所用，而不是让他送人，还是送给外家族的人。

　　放在任何一个家族都一样，如今华帝他们都已经明确成为了古家的人，刘易阳身为周家之人，拿周家给他的神石去帮古家的人，别说周家，就是白帝自己也感觉无法接受，这样等于会影响到周家之人对刘易阳的看法。

　　所以他才会皱眉不语，毕竟他的神石很多都是自己赚来的，他领取的也不多，不像刘易阳是放开量供他修炼。

　　“白兄，有难处就算了，这次还是要多谢你们！”

　　华帝说完之后便明白自己有些孟浪了，他也是着急，见白帝没有说话他很黯然的说了句，他的伤势还需要继续在等，等待凑足神石买来神丹再治疗。

　　这也是他的命，他能活着回来已经很不容易，若没有刘易阳搭救他根本不可能站在这里，想到这里他心里又叹了口气，接受眼前的这一切。

　　“华兄，等易阳出关之后我会告诉他，看看他有没有办法，我是无能为力！”

　　白帝眉角再次一跳，最终还是没有忍心直接拒绝，他们一起来到神界的只有二十来人，在王城内的也只有他们十人，原本还有三人，可惜他们都已经死在了极北之地。

　　他们十个也算是真正的老乡，若是可以的话，白帝不需要任何一个人出问题，希望每个人都平平安安，在神界好好的生活下去。

　　“多谢白兄！”

　　华帝再次抱拳，天帝他们也一起抱拳，三人这次是真的离开。

　　“白兄，你没必要这样对他们，你给他们三十块神石已经不少了，按易阳的性子，肯定会帮他们想办法，你这不是给易阳添麻烦吗？”

　　三人刚一走，张慧便对白帝抱怨了句，刘易阳平时看起来话不多，但是个热心肠的人，这点张慧早就了解，让刘易阳知道这事，他必然会去想办法。

　　白帝叹了口气，轻声道：“你不明白，我们来自一个共同的地方，在神界我们是外来人，很多人知道我们来自外界后眼神都不一样，也只有我们这些人是在一起，我们如果还不互相帮助，以后就更难在神界生存了！”

　　“话不能这么说，我可没有因为你们来自外界而对你们有什么看法！”

　　张慧马上反驳了句，不过他声音不高，他的确没有对白帝和刘易阳有过看法，但不代表别人没有，他很清楚这几年在大广场，别人得知白帝来自外界之后的眼神。

　　“我知道这样会给易阳添麻烦，但我必须这么做，他会理解！”

　　白帝站了起来，慢慢的走进房间，他这一天少有的没有出去做生意，也没有交易任何东西。

　　时间慢慢走过，转眼又过去了两年，刘易阳已经整整闭关五年，在仙界他也没有闭关过这么长时间，这也是他一次修炼时间最长的一次。

　　五年时间，刘易阳用去了差不多三十块神石，之前还是半年一块，可后来很快就变为了三个月一块，到后来两个月，一个月都要耗去一块神石，神石消耗的快，刘易阳神力增加的也快。

　　三十块神石，让刘易阳至少感觉现在的神力比闭关前增加了不止一倍，他现在就好像浑身都充满了力量。

　　“易阳，你出关了！”

　　刘易阳刚结束闭关不久，周康便快速来到他的宅院，笑着和他打招呼。

　　周康早就吩咐过，刘易阳只要出关就告诉他，刘易阳结束闭关之后便有这里的仆人将消息传给了周康，所以他才来这么快。

　　“这次还要多谢周兄！”

　　刘易阳笑着抱了抱拳，真正修炼起来才知道神石的消耗有多大，这次若不是周家对他鼎力相助，只靠他自己，神石根本支撑不了这么久，他恐怕早就出关，出去寻找神石去了。

　　“哈哈，易阳你这样我可就要生气了，我们现在是一家人！”

　　周康大笑了一声，边笑边摇头，说完也不等刘易阳反应，直接走上前，拉着他就走。

　　“来，我看看你神力增长如何！”

　　关于刘易阳的修炼，几位长老都很仔细的讨论过，刘易阳是他们一个希望，一个让他们家族诞生神王的希望，他们都很重视。

　　刘易阳的火龙之身威力巨大，这点已经毋庸置疑，不过那是本源融合而成，本源力量不如功法力量，刘易阳最终的修炼还是要在功法上，在神力方面，所以他们也都赞同刘易阳去修炼神力，增强神力。

　　神力增强了，刘易阳的本源之力也会跟着增强，一样可以增加他火龙之身的威力，只是威力不在有那么大而已。

　　他们讨论出结果之前，刘易阳已经闭关开始修炼，修炼的就是功法和神力，这点让他们很满意，至少刘易阳没有被自己的表面所迷惑，他很清楚自己应该怎么做，应该怎样去发展。

　　周康拉着刘易阳快速进了校功堂，周家也只有这里可以随意释放神力，又不会影响到别的人。

　　“你使用神力，单纯用神力打那里！”

　　周康指着一块石碑说着，那不是真正的石碑，而是一件神器，还是件高级神器，可以抵挡很强大攻击的高级神器。

　　这件神器就好像试金石，它能承受三星神将以下的任何攻击，超过三星神将的实力就不能在用这块石头来做试验，否则可以毁掉它。

　　“好！”

　　刘易阳轻轻点头，全身的神力已经凝聚在一起，他周身都洋溢着一股澎湃的神力。

　　周康的眼睛又瞪大了不少，只感觉这股神力，现在的刘易阳就不次于他，这等于刘易阳在神力上已经追赶上他。

　　之前他不是刘易阳的对手，但那是因为火龙之身，只是神力的话他还是要比刘易阳强一些，这也是他之前唯一的安慰，现在看来这点安慰也即将消失。

　　“轰～”

　　石碑猛然发出声轰鸣，石碑的颜色很快变为了红色，看着红色的十倍周康的眼神更为复杂，刘易阳的神力还真的追赶上了他。

　　红色，代表着七级神人的力量，虽然石碑的测试不是那么准确，神界也只认可挑战认证，不认可任何的神器认证，不过在这里却是一个标准。

　　至少现在的刘易阳，真的拥有了七级神人的神力。

　　五年加上之前的三年，短短八年时间，刘易阳就将神力进阶到了七级，周康这会已经不知道该怎么说好，反正他再次被刘易阳打击。

　　而且这次还是他亲眼所见，五年前的刘易阳神力明显不如他，现在已经不次于他，甚至要强过他一些，这样实实在在的打击哪怕是有着心理准备的周康也感觉无法承受，心里是一阵的发苦。

　　“好！”

　　大厅外突然走进来一个人，一边走着还一边笑着，走过来的是九长老，六星神将。

　　刘易阳和周康来到的时候他就发现了，只是没打扰他们，他看着刘易阳用石碑测试神力，也亲眼看到了石碑的变化。

　　和周康一样，他也是亲眼见证刘易阳进步的人，而且就算是他也没想到刘易阳神力之上的进步竟然会这么快。

　　进步快，则意味着刘易阳的发展快，对周家来说刘易阳的发展当然是越快越好，刘易阳成长的越快，对周家的好处也就越大，此时整个神界，除了张慧和白帝他们外，恐怕也只有周家的人对刘易阳最为关心了。

　　“九长老！”

　　刘易阳和周康一起弯身行礼，九长老哈哈笑着向前走去，直接拉住了刘易阳，阻止了他的行礼。

　　“易阳，大长老曾经吩咐过，你以后见到我们无需行礼，在周家，你所享受的权利和我们都一样！”

　　九长老笑着说道，他这么说也等于将刘易阳认可为了一名长老，只是没有这个名义罢了。

　　“易阳，为了周家，委屈你暂时不能认证，你如果去认证的话，我相信最少也是神将！”

　　九长老又叹了口气，刘易阳的神力已经达到七级标准，他的火龙之身更为强大，杀死十只七级沙虫完全没有任何的问题，接受神将的考验更简单，毕竟他五年之前便和一星神将坚持了很长时间。

　　只是为了周家，刘易阳暂时没有去认证，暂时没有得到神将的身份。

　　一个新晋神人，短短八年就成为神将，这传出去实在太骇人，惊动神王都有可能，所以他们劝说刘易阳不让他继续认证，也就有了九长老现在的话。

　　“没关系，即使认证也没有现在自在，更何况我自己也不愿意继续认证！”

　　刘易阳笑着摇头，认证只是多获得资源，现在这些东西在周家都能得到，认证不认证对他来说真的不重要。

　　他最看重的还是实力，他必须要快速修炼，早点拥有更强大的实力，只有实力真正强大起来，强大到神魂记忆中的那种程度，他才有可能打破神界屏障，回到仙界。

　　当初得到的神魂记忆，有从神界返回仙界的方法，否则刘易阳也不敢就这么进入神界，如果回不了神界，就等于他要和欧阳萱永远分开，真那样恐怕宁可选择留在仙界，也不到神界中来。

　　这些原因没人知道，就算是白帝也不知道，刘易阳没有告诉过任何一个人。

　　“你能这样想最好不过！”

　　九长老再次点头，一旁的周康则有些羡慕的看着刘易阳，就算刘易阳不认证，在家族内拥有了长老的权利却是事实，这等于比他的身份地位都要高。

　　九长老寒暄了一会，很快离开，他本来就是路过，还有别的事要做。

　　“对了易阳，你那两个朋友之前曾经给你留话，让你出关后去找他们，他们似乎有什么事情！”

　　“张慧，前辈？”

　　刘易阳眉头一皱，他闭关之前曾经交代过两人，若有重要的事情就强行叫醒自己，他们没有叫自己，还留下了这样的话，也不知道他们究竟发生了什么事。

　　“多谢周兄，我现在就去！”

　　刘易阳抱了抱拳，周康则再次点头，将他送到大门口后又说道：“他们还在北城，若有什么需要，你回来告诉我，只要我们能做到的都没有任何问题！”

　　看着刘易阳离开，周康又叹了口气，自己返回了府内，因为发现刘易阳，成功将刘易阳拉拢到家族之内，他受到了好几次的表扬，也被家族更为重视，算是立了个大功。

　　这个大功是建立在他和赵义反目的基础上，不过为了家族，即使重来一次他仍然会这么做，家族利益在他们的心里要比私人感情更为重要。

　　不止是他们这里，神界，世俗界，很多地方都是如此，家族利益永远都比其他利益更高，将家族利益看在第一位的人不在少数。



　　第938章 想念仙界

　　张慧的小院子并没有人，这会两人都不在。

　　刘易阳眉角稍稍跳动了下，很快向外走去，两人都是普通神人，普通神人在城内能够活动的范围有限，不在家里就是在大广场，其他地方的可能性都很少。

　　张慧还可以去胡非那里，不过胡非上次受伤之后一直闭关，到现在还没有出来，以张慧的性子他绝对不会过去打扰，这会的可能性也只有大广场。

　　大广场人不少，大部分都是三级以下的神人，其中普通神人最多，对于很多地方都不能去的普通神人来说，这里是他们最喜欢的地方，也是交流最多的地方。

　　“张兄，前辈！”

　　刚来到大广场，刘易阳嘴角就露出丝笑意，在一处人很多的地方他一眼就看到了站在那里的张慧和白帝，两人正背对着他。

　　“易阳，你出关了！”

　　白帝回过头，惊喜的叫了声，张慧这会也转过了身，同样带着兴奋。

　　刘易阳这次闭关就是五年，上次他闭关三年，一出关就连续认证了四级，成为了五级神人，这次他闭关五年，不知道又会带给他们什么样的惊喜。

　　“你们在这里做什么？”

　　见到两人刘易阳也很高兴，修炼的时候时间过的很快，但也非常的枯燥，这次闭关也是他时间最长的一次，刚一出关特别希望找上熟悉的人喝点酒，好好乐呵一下。

　　“没事，有一个城堡再招收寻宝队的成员，我们在这看看！”

　　张慧笑着解释了原因，刘易阳注意到这群人中央还站着一位高傲的五级神人，他身边有一块石头，神识探入石头便可以了解到一切。

　　“寻宝队，怎么会在这里招收？”

　　刘易阳显得有些惊讶，就算他经常闭关，也毕竟来到神界八年的时间了，他之前了解过很多事，知道寻宝队有级别的要求，五级以下都很少要，寻宝队也要面临很多危险。

　　“我也不清楚，是一个二星城堡，需要一百名三级以下的成员，据说是奇偶那位神将大人发现一个有大量宝贝的地方，那地方危险不大，但需要人手散开去找，所以才在这里招人！”

　　张慧再次解释，说完又接着说道：“可惜他们最低要求也是一级，普通神人不要，否则我都想报名，他们待遇不错，这次出去是十年时间，不管收获如何，十年时间都可以获得两块神石！”

　　说话的时候张慧还有些惋惜的神情，十年时间便获得两块神石，这确实是非常好的待遇，难怪他会心动。

　　白帝倒是无动于衷，他只要有本钱，不用十年便可以赚好几个两块神石，这样的报酬完全吸引不了他。

　　“张兄，前辈，你们找我什么事？”

　　刘易阳已经明白了这里的事，又回过头对两人问了句，他可记得周康的话，两人之前有事找过自己。

　　他很清楚两人的性子，不是有他们自己办不到的事绝对不会留下这样的话。

　　“也没什么，我们到一旁去说！”

　　白帝轻轻摇头，拉着刘易阳到了一旁的石桌旁，三人在桌前坐了下来，张慧还拿出一坛好酒，这可是周家的酒，比他酿造的甘草酒好多了，周家的低级资源他们随时都可以取用，酒属于低级资源，张慧也就没有客气，拿了几坛。

　　白帝则将华帝的事简单说了遍，华帝可以治愈身体，但代价太高，一百块神石逼死他们也拿不出来，之前救治霍帝的五十块神石，有一大部分还是白帝贡献出来的。

　　那些神石白帝是借出去，但他没想过去要回来，以霍帝他的情况，一万年内他都不一定晋级三级，没有三级神人的身份就不可能领取神人，加上他平时还要消耗原石丹，根本积攒不下来这么多。

　　“易阳，你要有办法就帮他一次，没有办法就算了！”

　　白帝又补充了句，一起来的众人，曾经还是一条战线上的战友，在仙魔之战中多次与魔帝厮杀，白帝并不希望华帝一直受伤，一直受着影响。

　　只是现在的他也没有办法，华帝需要的神石数量太多，他根本没有这个办法。

　　“我会想办法，你们等我，我去去就来！”

　　刘易阳想了会，随即起身，丢下这句话就快速离开，他这是返回周家。

　　华帝的事他不能不问，不过他也有和白帝一样的顾虑，一百块神石他有，可那是周家给他修炼之用，他一声不说给了别的家族，很容易引来周家的反感。

　　这种事不说别人，就是自己也肯定会有些在意，说好听点这是照顾同乡一起来的人，说难听点就是吃里扒外了。

　　一百块神石，放在以前刘易阳也没多好的办法，但现在他在周家，有周家这棵大树，真去请求周康的话，应该不是什么问题，为了华帝，刘易阳愿意亲自出面，哪怕欠下一个人情。

　　“易阳，你怎么又回来了？”

　　周康正在自己的宅院内，见刘易阳过来立刻惊讶的问了句，刘易阳可是刚离开没一会。

　　“周兄，我真有件事需要麻烦你了！”

　　想到刚才离开时周康的话，刘易阳无奈的摇了摇头，周康说有事就来找他，真没想到这句话那么快就应验，自己现在真的返回到这里。

　　“你对我就不用这么客气，没什么麻烦不麻烦！”

　　“我想找你，借一百块神石？”

　　饶是刘易阳做好了准备，说话的时候还是有些不自然。

　　“一百块神石，七长老不是说过，你有需要直接找德叔，他会给你？”

　　周康显得更为惊讶，他还以为什么事，没想到刘易阳来找他要神石，长老们早就说过，只要刘易阳需要，神石他要多少给多少，修炼的神石绝对不给他断。

　　周家这样的大家族，供应一个人一直使用神石修炼，还是完全没有问题。

　　“不是我用，是这样……”

　　刘易阳将原因解释了一遍，如果是他用，他就不会这么客气，这次他是帮朋友，不是自己的事情，所以才特意找周康。

　　听完刘易阳解释，周康又笑了起来，点头道：“原来是这么回事，你那朋友受的什么伤，需要什么神丹？”

　　受伤需要神丹，这对周康来说真不是什么大事，他这会也心里也暗暗摇头，不过却更加的高兴。

　　刘易阳能顾忌周家的感受，说明他们之前所做的一切没有白费，刘易阳真正开始认可这里，把这里当做自己的家，这对他们整个周家来说都是好事。

　　一百块神石，对周家来说真不是什么事，别说一百块，一千块，一万块周家也拿的出来，周家可不是外面那些小家族，自己家族成员每百年的消耗都不是一个小数字。

　　“他是残伤，需要恢复肉身，伤的比较重，需要两枚再生丹！”

　　再生丹便是天帝他们要买的丹药名字，一种高级神丹，价值很高，可以生出缺少的肉身，而且和之前的肉身一样。

　　“易阳，我们去找德叔，让他拿两颗三品再生丹来！”

　　周康笑着说了句，华帝真正需要的是神丹，而不是神石，再生丹周家就有，而且要比外面能买到的要好，直接拿神丹给华帝就行。

　　神丹一共分为九品，七品以上的神丹就很难见到，是有超级家族以及王族才会拥有，至于九品神丹，哪怕是神王都不一定拥有。

　　四到六品的稍微多一些，这种神丹作用更好，一般都在神将的手里，他们如果需要的话，都是使用这种神丹。

　　一到三品的神丹最为普通，至于天帝他们五十块神石能买到的神丹只是一品神丹，所以有一些不完美的地方，即使恢复身体实力也会受到影响，而周家的三品再生丹可以让华帝完全恢复之前，再没有任何的影响。

　　“易阳，忘记告诉你了，我们周家的神丹，即使在整个神界也赫赫有名！”

　　走在路上的时候，周康又说了句，周家炼丹术确实很强，而且周家有炼制七品以上神丹的能力，据说周家以前还炼制出过九品神丹，不过这只是传闻，是不是真的没人知道。

　　周家的炼丹术好确实是公认的事实，可惜刘易阳虽然加入了周家，对周家的了解却很少，连这点都不知道，差点闹出个笑话来。

　　神丹领取的很简单，三品再生丹价值不低，要比外面的一品再生丹价值高出很多，即使周康来领取也要长老发话才行，刘易阳前来，德叔问都没问就给他拿了两颗。

　　搞的周康都有些吃醋，还说以后有什么需要的东西，自己领不出来就请刘易阳帮忙，他一来准行。

　　不到一个时辰，刘易阳就回到了大广场，白帝和张慧还在，见到刘易阳都站了起来。

　　“怎么样了？”

　　白帝快速的问了句，如今能救华帝的也只有刘易阳一人，他也希望刘易阳能够成功，能够帮华帝这一次。

　　“神石我没拿到！”

　　刘易阳轻轻摇头，白帝的神色突然一暗，小声说道：“这么多神石，他们不愿意也正常，毕竟华帝不是周家的人！”

　　“哈哈，前辈，我没拿到神石，但我带来了两枚再生丹，而且还是三品再生丹！”

　　刘易阳突然笑了起来，白帝和张慧都愣在了那里，白帝还张开了嘴巴，他没有想到刘易阳竟然也会给他开起玩笑，故意逗他。

　　拿神石的目的就是买神丹，能直接拿到神丹当然更好，而且刘易阳拿回来的还是三品神丹。

　　白帝不是刘易阳，他现在对神界比刘易阳更加了解，知道三品神丹的价值，这样的再生丹，一枚恐怕都要两百块神石，这等于刘易阳拿来了价值四百神石的神丹，比之前想要的结果要好很多。

　　“周家，对刘兄，真的不错！”

　　过了会，张慧才轻声的说了句，只是要神石，神石没给却给了价值更高的神丹，恐怕也只有真正的嫡系才有这样的待遇。

　　张慧不知道，真正的嫡系也没有刘易阳这么好，不然周康也不会吃醋了。

　　“张兄，我和前辈都不方便去古府，就麻烦你走一趟，将这两枚神丹交给华兄！”

　　刘易阳把装有神丹的盒子拿了出来，交给了张慧，古三之前对他们不错，他和白帝却没有留在古府，多少有些不自在，送神丹的事只能请张慧帮忙。

　　“没问题，我马上过去！”

　　张慧笑着点点头，接过盒子便离开，他刚走刘易阳突然回头，广场中那个五级神人正收起石头匆匆离开，他之前在招募一到三级的神人，因为给的报酬高，报名的人很多。

　　“难道已经招够了？”

　　刘易阳看着离开的人心里还想了句，大广场至少有几千人，里面一到三级的神人怎么也有一半，在这么多人之中招募一百人确实不难。

　　“易阳，谢谢你！”

　　白帝突然说了句，论交情，其实刘易阳和华帝之间完全比不过他们，白帝和华帝可是认识了几千年，而且仙魔之战他们一直都在一起，刘易阳是去了魔界后方努力。

　　“这是我应该做的，华兄是我们的朋友，不能对他不管不问！”

　　刘易阳摇摇头，即使不是白帝告诉自己，他只要知道了这件事也都会去帮忙。

　　没多久，张慧便回到了广场，和他一起来的还有华帝，天帝，霍帝等人，华帝的脸上还一脸的激动。

　　“刘兄，你的大恩，我，我真不知道该怎么报答的好！”

　　人还没到，华帝就先叫出声来，他的命是刘易阳救回来的，现在伤势也是因为刘易阳才能恢复，他未来不管有什么样的成就，最应该感谢的就是刘易阳。

　　“华兄，你这就是见外了，我们十几人来到这里都不容易，理应互相帮忙！”

　　刘易阳笑着摇头，华帝，霍帝他们都来了，八个人都来到了这里，一张小石桌立刻显得很拥挤，他们索性拿出一张更大的桌子来，一圈人围坐在一起。

　　“三品再生丹，我完全没有想到，刘兄，真的，张兄将再生丹给我的时候，我都感觉很不真实！”

　　华帝手里握着个盒子，感叹的在那说着，盒子便是那两颗三品再生丹，张慧已经给了他，不过他并没有服用，他要先来道谢才回去服用。

　　“不止华兄如此，我们也是！”

　　天帝跟着说了句，几个人一起点头，只有霍帝的神情稍稍有些复杂。

　　之前白帝拿出了神石，让他们能够买下一枚神丹，那枚神丹他已经服下，彻底恢复了伤势。

　　不过那是一品再生丹，他服用后恢复身体有一点影响，没有恢复巅峰状态，华帝则不同，他手中的是三品再生丹，可以让他没有任何损伤的恢复，他才是真正的完全恢复。

　　霍帝也没想到会是这样一个结果，他若是提前知道，恐怕也会等待，等着刘易阳帮他也要一颗这样的神丹，他也会和华帝一样，不会有任何的影响。

　　别小看这点影响，有可能让他以后在某次进阶的时候，怎么都无法突破，再也无法前进一步。

　　刘易阳出关，一行人都非常开心，天帝还知道刚才这里有人招募一到三级的神人，报酬是两块神石，知道后他很后悔，应该早点出来，他肯定会报名。

　　十年就能赚两块神石，比他在古府领取的还要多。

　　几个人聊了一会琐事，又说起修炼的事来，所有人之中依然是刘易阳修炼的最快，天帝特别询问了刘易阳是不是真的认证到了五级，得到肯定的答复后又是一阵失神。

　　天帝想追赶刘易阳，已经没有了任何可能。

　　这五年来他的神力进步也很快，比很多神界的新晋神人要强很多，但他也没有把握现在就可以进阶二级，按照他的估计，至少还要十年时间的修炼。

　　即使再修炼十年，他也不过修炼十五年，十五年真的能进阶二级，相信古家会对他更为重视，他的待遇还会增强。

　　天帝现在已经不在去想和刘易阳去比，刘易阳就是个怪物，根本比不得，仙界如此，神界还是这样，仙界的时候天帝感触还不是那么深，在神界的时候，他终于明白当初和刘易阳一起修炼那些人是什么感觉了。

　　本来都是相同的人，一人突然飞快的向前跑去，最后连影子都让你看不到，那种感觉还真不好受，等你再次见到人的时候，人家已经站在你仰望都看不到的地位上了，让你没有了任何的对比之心。

　　“有时候，我真的很想念仙界，很想回去！”

　　霍帝突然说了句，其他人立刻都沉默了下来，这一点不止霍帝想过，其他所有人都有过这样的想法，包括白帝。

　　当初来神界的时候，每个人都是那么的向往，那么的激动，以为自己可以获得更多更长的寿元，可以到一个更高的层次去发展，神界的一切对他们来说都是那么的美好。

　　真正来神界之后，他们才明白自己想象的好，现实却是那么的残酷。

　　神界的确有着悠久的寿元，让他们的寿元一下子多出了之前总寿元的十倍之上，他们也都变的更加的强大，但这个强大只是相对，相对比神界那么多人，他们都成为了最底层的人。

　　本是高高在上，突然成为了最底层，这种反差真的很难以接受。

　　特别是那些仙界出生长大的人，他们还不如飞升者，毕竟飞升者已经体验过一次这样的感觉，他们一直都很骄傲，做了那么多年的仙帝，当了那么多年的掌管者，猛然间落为最低级的存在，若不是他们这些人一直都在一起，互相鼓励，恐怕已经有支撑不住的人了。



　　第939章 大量神石

　　霍帝的话，让所有人都有些伤感，他们想回去，但已经回不去了。

　　“这未尝不是对我们的一个考验，我们不可能只有收获而没有付出，我们只要努力，未来说不定有一天还能够回去！”

　　刘易阳笑着说了句，几个人都勉强露出笑容，包括白帝都没有在意刘易阳的话，返回仙界，他们已经不在去想。

　　仙界是彻底回不去了，他们来到神界之后也曾经询问过，从没有人去过外界，事实上神界的人对外界也很好奇。

　　这种事也不是绝对，神龙就曾经意外到了仙界，还有魔界的隐番，他们的先祖便是神界中人，也是由神界意外来到的魔界。

　　只是这种意外几率很小很小，他们也都明白，这种意外不会那么容易发生在他们的身上。

　　几个人都没有相信刘易阳的话，刘易阳自己也只是笑笑，没在说什么。

　　神魂记忆也是个秘密，他们不相信也好，至少他们现在会在神界安心踏实的修炼下去，而他也要更加的努力，只有实力提升上去之后才有希望真正的返回仙界。

　　华帝和天帝他们是特意来道谢，几个人都不笨，他们知道刘易阳比他们都要强，而且待遇也比他们好的多，现在的他们必须和刘易阳保持好这层关系。

　　别的不说，只看这两枚三品再生丹便能明白一切，他们就算八个人一起努力，也不可能获得这样的两枚神丹，刘易阳只是一出面，便给拿了过来，足以看出刘易阳如今在周家的地位。

　　华帝他们很快离开，刘易阳则和张慧，白帝一起留在大广场。

　　白帝还有几笔交易要在这里完成，刘易阳很好奇的跟着，总算见到白帝是怎么做生意的了，即使是他，对白帝的做生意手段也是无比佩服。

　　有一些东西是白帝之前便与别人商议好的，这种东西直接交换，没有任何问题，其余则是一些人寻找白帝，要他们所需要的东西。

　　只要他们开口，白帝都会答应，不过价格都很高，不是要对方更贵重的物品，就是直接开出神石的价格。

　　这些人往往都会犹豫一会，但最后无一都答应了下来，因为他们现在急需所想要的东西，而这些能拿到的人不多，白帝在大广场出现的时间不长，但口碑却很不错，还没让别人失望过。

　　不仅如此，还有人过来主动询问，有没有白帝需要的东西，一般来询问的白帝都会留下一些东西，而且还都是低价买入。

　　对此张慧是最为清楚，看起来白帝留下的都是一些没用的小东西，可往往过不了多久就有人来找白帝，迫切需要这些东西，白帝则会高价出手，这样低手进，高手出，最终才让白帝赚了那么多。

　　张慧最佩服的就是白帝的眼力，他总是能买对东西，又能将东西卖出，这种对市场的把握力，让张慧都想拜师学艺，比他强的倒太多太多。

　　“前辈，你做生意，现在最缺少的是什么？”

　　等忙完回去之后，刘易阳直接问了句，他一直都在修炼，还真没关心过白帝生意上的事情，今天注意到之后，猛然感觉让他只是这样在广场小买小卖很是屈才。

　　“我缺少的是人脉，如果我能进交易大厅，我想我会赚的更多，不过也要有足够的本钱！”

　　听刘易阳一问，白帝自己也很是感慨，他当然知道目前这个大广场无法让他真正施展开，可惜他实力太低，目前只能留在的广场，没有别的办法。

　　“本钱不用担心，人脉也不用担心，前辈，你别在广场上继续做生意了，明天和我一起去周府！”

　　刘易阳笑着摇头，白帝则抬起头，有些疑惑：“去周府做什么？”

　　“利用周府的平台来做生意，不仅本钱的问题可以解决，人脉也不会有任何问题，那里才能真让你发挥出来！”

　　刘易阳哈哈一笑，背靠大树好乘凉，他们现在背后就有一棵大树，放弃这棵大树那才叫真的傻。

　　白帝做生意头脑好，但他也有自己僵硬的地方，他没有想过去依靠周府，他只想着通过自己的努力，不断扩大自己生意的规模，却没想过强强联合会带来的好处。

　　“前辈，你放心，我一定会帮你争取到足够的利益！”

　　看白帝还有些疑惑，刘易阳又笑了起来，现在的白帝就好像世俗界那些很有能力的人，但没有资本，没有人脉。

　　这些他没有，但一些上市大公司有，他可以到上市大公司担任总经理，CEO，这样不仅可以发挥出自己的长处，还可以让自己获得更大的收获，刘易阳已经亲眼见识过白帝的能力，他相信只要周家的人也见识到，肯定会更加的重视他。

　　无论在神界还是仙界，财富都是任何家族不可抗拒的存在，想要延续家族的辉煌，财富也是不可缺少的东西。

　　修炼了一晚上，第二天刘易阳便带着白帝前往周府，张慧也跟了过去。

　　如今张慧已经习惯和白帝在一起，只留他一个人会显得很是无聊，他不想自己留在家里。

　　“德叔，你好！”

　　刘易阳没找周康，直接去了管家德叔那里，家族内生意的事也归管家再管，事实上很多的俗世都是德叔过问，一定程度上他的权利比大长老还要大。

　　“易阳，你来了！”

　　德叔样子看起来已经有四五十岁，他的年纪确实太大了，哪怕是在神界也已经到了黄昏，他的寿元很快就要耗尽，耗尽之后的德叔也就不复存在。

　　不过他这个很快怎么也要有几千年，比仙界一些仙君的寿元都要高出很多。

　　“德叔，这是我朋友白风，我想知道有没有什么合适的生意交给他，他这方面很有天赋！”

　　刘易阳开门见山，直接说了出来，他和德叔也打过几次交道，知道他的性格，德叔不喜欢废话。

　　“生意？”

　　德叔终于注意到了白帝，脸上突然露出了些笑容。

　　“这小子的生意头脑我知道，很不错，我还以为他一直都要自己在外面打拼，现在想明白了？”

　　德叔的话让白帝和刘易阳都稍稍愣了下，刘易阳没想到德叔竟然注意到了白帝的存在。

　　作为周府的管家，德叔过问的事确实很多，很多小事他都要知道，之前便有人告诉他大广场有个新晋神人，生意做的很好，而且很有头脑。

　　那会他关注过白帝，也知道他是和刘易阳一起来到周府的人，不过他并没有说什么。

　　周府家大业大，虽然德叔对白帝的能力很欣赏，但不代表他会主动将白帝叫回来，这样的大家族也有自己的尊严，现在白帝回来，他才这么说，想做生意，怎么也比不过在周府内，在这里他可以获得更多的资源，更多的财富。

　　白帝不明白这些，但有一点他知道，借助周府这个平台，他可以实现自己很多无法实现的想法，这也是刘易阳带来他的目的。

　　“德叔，希望你能帮帮他！”

　　刘易阳再次说了句，又特意将白帝夸了一番，最后更是暗示要给白帝足够的好处，他帮周府赚取财富，周府肯定获得大头，但总要给白帝一些激励。

　　简单来说，你们吃肉，总要给我汤喝，周府的汤，可比白帝自己在外面辛苦赚取的更多。

　　德叔很快将白帝单独叫了过去，谁也不知道他们两个到底聊了什么，等两人一起出来之后，白帝的脸上也带着一股钦佩，而德叔的神情中更是多出了一层欣赏。

　　三人都没有回去，直接去了刘易阳的宅院，刚一回去，白帝之前平静的神情立刻消失，变为了激动。

　　“易阳，德叔他答应了，让我先尝试一下，如果做的好，以后还会给我增加规模，而且所有的交易，我都可以获得一成收获！”

　　所有的交易，一成收获，这才是白帝激动的真正原因。

　　简单来说，赚取十块神石，就有白帝的一块，听起来不多，但想想周家的规模，他们的生意肯定不会小，一次赚取的神石有可能都是以万为单位来计算，那白帝的收获可就大了。

　　再简单一点理解，这就好像直接给了白帝一成干股，一成的分红，一位CEO进了公司直接拥有了10％的股份，这确实很值得让人激动。

　　“好，前辈，你可以真正发挥自己的强处，但修炼一定不要停，实力才是一切的根本！”

　　刘易阳又小声劝了一句，白帝做生意他不反对，但他也担心白帝会本末倒置，只顾着生意而松懈了修炼，神界除了实力之外，其他任何事情都是小事，只有实力真正升起来之后，才会得到相应的地位。

　　“我明白，易阳你放心，我修炼绝对不会懈怠，我可打算百年之内就去做一级神人的认证，我比不过你和天重，但我也要做到比其他的人要强！”

　　白帝笑呵呵的点着头，百年时间去做认证，确实是白帝的计划，而且还是他根据自己实力的增长做出的计划。

　　这个计划并不是没有希望完成，白帝的天赋其实也不差，只是被刘易阳和天帝所盖住，让别人注意不到他。

　　二十多天修炼完成神界功法，怎么可能太差，包括华帝，霍帝他们，其实资质都比一般的神人要好一些，只是他们太着急，上次才吃了一个大亏。

　　见白帝自己依然清醒，刘易阳也放心了很多，三人都没有返回城北的小屋，就留在周府的宅院住了下来。

　　白帝还要去德叔那里领取资源，做生意好本钱，周府会提供给他本钱，还有德叔特意派了几名三级以上的神人来帮助他，有些他不能去的地方，这些人可以去，而且还会严格遵照他的命令来做事。

　　即使是周府，也不敢让白帝的级别突然升到三级，这样作弊的事谁也不敢做，白帝只能靠自己的努力，将自身的实力提升上去。

　　不过在这之前，他可以遥控指挥，他不能去，周府有的人是可以进去，他可以随时知道里面的一切，这比当初他请人帮忙进到交易大厅要强的多。

　　白帝在忙，张慧也在忙，张慧对白帝做生意的手段最为佩服，他一直跟在白帝的身边，希望能多学到一些。

　　两人现在都是晚上修炼，白天出去，晚上两人都是使用神石来修炼，倒也没有耽误过，现在他们的神石可是非常道的充足，足以满足修炼所用。

　　就这么连续过了十天，刘易阳考虑自己是不是再次闭关，争取将神力再前进一步的时候，周康突然找上了他，还带给他一个意外的消息。

　　“你说，真有一片地方，发现了很多神石？”

　　房间内，刘易阳对周康大声的问道，周康则重重的点着头。

　　“地点就在沼泽之南，那里情况特殊，神将都进不去，这么多年来也没人到那边去做认证，谁也没想到那里竟然积攒了这么多的神石！”

　　周康慢慢的说着，他今天来带给了刘易阳一个消息，一个比较惊人的消息。

　　神界的神石和仙界仙石不同，仙石有矿可以直接开采，神石没有，神石更像是一种生长出来的资源，达到一定条件便可以诞生，诞生的生活也会散落在神界各处。

　　所有的神石都需要神人来收集，各大城堡的寻宝队寻找最多的就是神石。

　　十天之前刘易阳曾经哎广场上见有城堡招募，那城堡招募的就是寻宝队队员，以前因为寻宝队要去很多环境恶劣，有强大其他种族出现的地方，所以对实力要求很高，这次没想到遇见有人招募一到三级的神人，这样的事情很少见。

　　事实上那次的招募，也引来了很多大家族的关注。

　　之后大家族通过调查才知道，这个城堡发现了一个神石很多的散落之地，那里的神石比其他地方多出很多，只靠他们的寻宝队根本不够，想要获得更多的神石，就需要更多的神人一起去收集。

　　那城堡的主人一狠心，直接要大量的低级神人进入寻宝队。

　　这些低级神人去寻宝危险都会增加很多，到时候肯定有很多人死亡，即使如此，只要有一部分回来，他的收获也是巨大的，他让自己的手下偷偷去招人，只是没想到有一个白痴般的存在，竟然公开在广场招募。

　　在广场是很容易招到人，但也泄露了他们的秘密，古王城内几个大家族都知道了这些，他们特意派人去做验证，最终验证出了这件事。

　　“据说那里的神石数量非常的多，走不了几步就能收集到一块，整片区域上百万块神石也有，二长老已经下令扩大寻宝队，准备让我们出发！”

　　“我们？”

　　刘易阳马上又问了句，周康说的可是我们，而不是他们。

　　“是，这次你我都会去，那里属于沼泽之地，里面有很多沼鳄，不过那一块区域特殊，里面有一股狂暴的力量，神力达到神将级别的进去之后会有很大的影响，甚至会影响到修炼，走火入魔等等，所有只有神将之下的神力者才可以进入！”

　　周康快速说着，只能神将以下进入，也就是说进去最高的级别只能是七级神人，这次不仅周康要去，刘易阳也要去。

　　刘易阳的神力已经做出测试，只有七级，在出发之前几位长老还会严格的再测试一次，确定刘易阳的神力之后才让他出发，这次周家前往沼泽之地的负责人是周康，不过长老们都已经吩咐过，让周康什么事都询问刘易阳的意见，刘易阳反对的他绝对不准一意孤行。

　　这等于说，真正能做主的人，还是刘易阳。

　　让刘易阳去周家也是经过了很多考虑，首先沼泽之地最危险的是鳄皇，一种和虫皇一般的存在，虫皇对刘易阳的威胁并不大，五年之前刘易阳只有五级神力就能伤得了虫皇，现在的他已经有击败虫皇的实力。

　　鳄荒对他没有威胁，那等于整片沼泽对刘易阳的威胁都不大，那里神将无法进入，正适合刘易阳这样的人过去，这样不仅能保证周家的人获得更多的收获，也能让刘易阳得到一次难得的历练机会。

　　周家这次可是准备出动两千人，单单五级以上修为的就有五百人，剩下的也都在三级之上，周家不会连一级神人都派过去，让这么多人去，也是想着尽可能的收集神石，有这样获取神石的机会，任何一个家族都不会放过。

　　不止周家，赵家，吴家，古家等等都会派人去，那边的神石只有这些，谁先拿到是谁的，正以为内如此他们才会派出那么多人，正常的寻宝队从没有超过一百人过。

　　“我明白了，什么时候出发？”

　　刘易阳轻轻点头，周康解释过之后，他已经清楚了一切，这次的事情即使周康不说他也会想着参加，这确实是他难得的一次历练机会。

　　从来到神界之后，刘易阳一次还没有真正出去过，他去过的地方只有极北之地，以为认证而去，这一次要去的是极南之地，而且是南部沼泽更靠南的地方，只靠传送阵无法抵达，还要飞行好几天才行。



　　第940章 巨大收获

　　出发的日期定在了三天之后，出动两千人不是小数目，这几乎等于一个小城堡内所有的人数，神界不是仙界，有着大量的人口。

　　两千人，对于曾经指挥过好几十万人的刘易阳来说并不算问题，更何况他只是隐藏在暗处的人，明面上真正的指挥者是周康。

　　这次周家一共出动了二十名七级神人，一次出动这么多七级神人对周家来说也是首次，足以看出他们对这次行动的重视。

　　周家很大，实力也很强，正因为如此他们的开销也很大，这么多年来他们一直都是依靠超强的炼丹之术来维持，他们收集各种炼丹材料，炼制成高品级神丹出售，获得的利润很高。

　　这是一个财路，但对一个任何一个家族来说都不能只有一个财路，周家也有别的生意，也有自己的寻宝队，只是这些加在一起都比不过炼丹的收入，被淡化了很多。

　　这次听说有大量神石出现，周家立刻行动了起来，外出不仅可以寻找神石，还可以寻找很多的资源，更可以给出行的弟子一次历练的机会，他们这些人在沼泽之地单独杀死沼鳄的话，一样可以作为升级的证明。

　　当然，危险肯定少不了，这次出去肯定有损失，如何减少损失才是周康和刘易阳的责任。

　　三天之后，周家的人集结在一起，直接来到传送阵之前，两千人在广场上显得很多，也引来大批广场上其他人的注视。

　　七长老亲自出来送行，九长老会将他们送到沼泽之南，剩下的一切就只能依靠他们自己，不过两千三级以上的神人，还有二十名七级神人存在，哪怕是神将也要暂避锋芒，这样的集合力量绝对能击败三星以下的神将。

　　“易阳，你要小心！”

　　白帝和张慧也来送行，他们一开始知道刘易阳要出去参加这种有危险的任务后还都反对，最后是刘易阳还是刘易阳成功劝说了他们。

　　“放心，我肯定会注意！”刘易阳笑着点点头。

　　“这些是我平时赚取的一些神丹，都是一品神丹，我知道比不过你身上的那些，不过你还是带着，以备不需！”

　　白帝拿出一个瓶子，里面装着十几枚各种神丹，这些都是他平时截留下来的，事实上是给自己准备的。

　　这次刘易阳出去，他也帮不上什么忙，只能将这些神丹拿出来，哪怕他也知道刘易阳身上的神丹要比这些好的多，他只是想自己为刘易阳做一些事情。

　　白帝这会的心里也有些复杂，曾经要依靠他的庇佑成长的孩子，如今竟然已经到了他抬头都看不到的地步，这一切是发生的那么快，时间是那么的短。

　　“谢谢前辈！”

　　刘易阳沉默了下，最后收下了瓶子，白帝说的没错，他身上有神丹，比白帝给他的神丹好很多，还多出很多。

　　不过这是白帝的心意，他不会拒绝。

　　“去吧，一定要注意安全，我相信你！”

　　白帝轻轻点头，真的像送别孩子的长辈，只是这个孩子如今已经比他强的太多太多。

　　两千人集体传送，阵势很大，引来了很多人的注意。

　　周家两位长老也到了这里，他们亲自输送神力，周家要离开的人只要站上传送阵便可，他们会被直接传送到极南之地的沼泽，在那里集合离开。

　　一次六人，传送阵不停的冒着白光，开始传送。

　　九长老是第一个离开的人，他要到那边坐镇，这次周家的动静不小，隐瞒不了别人，也防止别有用心的人，需要一个强者先过去。

　　接着传送的，都是三级神人，一批一批的三级神人离开，之后是四级神人，再之后则是五级神人，五级神人之后是六级，最后才是那二十名七级神人。

　　刘易阳是和这二十名七级神人一起离开，虽然他佩带的还是五级胸章，不过这二十人没有一人敢轻视于他。

　　他们都得到过家族长老的严厉嘱咐，他们并不知道刘易阳真正的实力，但不得因为刘易阳的实力只有五级而有任何的怠慢，否则回来就是惩罚，整个队伍之中，只有周康知道真相。

　　之所以这样还是要保密，为刘易阳的真正实力而保密。

　　二十一人离开，广场再次空荡了下来，送行的长老微微叹口气，返回了周家，白帝和张慧也回到了周家，白帝已经做好计划，正式开始施展自己的才华，白帝有信心，只要能按照自己所想的去展开，他赚取的财富不比周家自己炼丹来的收获小，他将成为周家一个新的财富来源。

　　……

　　沼泽之地，和极北沙漠一样，都是环境很差，只生活着一种种族的地方。

　　沼泽之地生活的是沼鳄，一个凶残的种族，沼鳄速度也不慢，不过它们的皮很厚，高级别的沼鳄皮肤都能抵挡高级神器的进攻，也因为这点它们比虫族更难以对付。

　　所以很多想要认证晋级的神人，都是到极北之地，而不是选择沼泽。

　　这边也有一个城堡，比极北之地的稍微小一些，九长老已经过来，刘易阳他们出来之后之前到的人已经整队完毕，正等着他们。

　　两千人，加上九长老一起向外飞去，显得很是壮观，连城堡内的神将都被惊动，站在窗外向外看着。

　　两千人快速离开，他们甚至没有看任何景象地图，他们的目的地是最南的区域，那里飞行都要好几天，而且还是全速。

　　五天之后，九长老终于停了下来，这五天五夜他们都没有停止过，连刘易阳都不知道他们到底飞了有多远，现在又到了什么地方。

　　“我们到了！”

　　周康飞到刘易阳的身边，看着远处轻声说了句。

　　刘易阳眼角微微一动，也看向了前方，前面依然还是沼泽，但和之前所经过的一望无际的沼泽之地不同，前面两端似乎有高耸的山脉，这片沼泽被夹在这两座山脉中间。

　　这片沼泽，更是一片漫长的峡谷沼泽。

　　“周康，我只能将你们送到这里，剩下的一切都要靠你们自己，记得，一定要带所有人回来！”

　　九长老叫住周康，小声的嘱咐了句，他也知道这次不可能所有人都回来，但为了军心必须这么说。

　　“周康一定会将所有人都带回去！”

　　刘易阳弯身行礼，郑重的说着，他平时在家族中为人就不错，很有威望，几个比他更强的七级神人这次都没有参与，就是让他能更好的指挥这些人。

　　“你们放心，这次回去，你们任何人的收获都不会小，但我也希望不要有人心存侥幸和私心，所有的人，回去之后必须拿出所有的神识记录，拿不出的，亿叛族罪论处！”

　　九长老又严厉的说了句，他这是对所有人而说。

　　这次出来是寻找资源，寻找神石，难免出现有人贪心，将神石扣下私藏，为了避免这种情况，他们要求所有的神人将所有过程都用神识记录下来。

　　这一片地方已经不在神王神器的监控范围，也只能依靠他们的神识。

　　其他的寻宝队也都是如此，每次寻宝队出去寻宝，都要完全记录过程，找到的宝贝会分出来一部分给队员，不会打击他们的积极性，不过很多都要交出来共有，城堡很多收入都是依靠寻宝队，若是每个队员将找到的宝贝私藏，城堡也生存不下去了。

　　这一点众人也早就明白，没人提出抗议或者反对。

　　“周康，你们去吧！”

　　九长老又吩咐了声，周康这次走在了最前面，两千人分成了二十个小队，整齐的向前飞去，他们到前面才会分开，然后寻宝。

　　二十个七级神人，带着这二十个小队，分配很均匀，刘易阳和周康在一起，其他小队有什么情况都要与周康联系，每隔三天他们还必须汇报一次，统计成果和损失。

　　这是出发之前长老定下的规则，任何人都不得违背，包括周康。

　　二十个小队快速向里面飞去，很快他们都消失的无影无踪，九长老就留在原地，在空中闭上眼睛修炼着，他会在这里一直等待，等他们出来。

　　“周虎，周明，你们去西北边，周天，周元，你们去东北……”

　　一天之后，周康将所有小队停下，开始分配地点，在这里他们扩散后，可以寻找更多的资源，据说这里面很多地方都有神石，只要找到就能带走。

　　沼泽之地最大的不好就是这些神石可能在沼泽里面，需要扒开沼泽才能找到，沼泽和黄沙一样都能阻拦神石，扒开沼泽则有可能遇到里面的沼鳄，出现危险。

　　他们已经想过很多避免危险的方法，哪个人真的倒霉了，他们也没有办法。

　　周康很快将十六个小队都分配出去，他们去了八个方向，中间这部分则留了四个小队，这样可以分的更散，寻找的更开。

　　这样的分配众人毫无意义，事实周康的这种分配，也是长老之前做出的安排。

　　这里已经有人前来探查过，带回了影像，否则周康也不会知道他们到了这里，他是之前就已经看过这里面的影像，对这里有了大致的了解。

　　他的分配没人有意义，其他小队离开之后，周康也带着自己这个百人小队，在附近搜寻起来。

　　“神石，那边有两块！”

　　刚散开，一名五级神人就叫了起来，众人纷纷展开自己的神识，很快就发现了十几块直接散落在外的神石。

　　只到这里，便遇到了十几块神石，众人也都兴奋了起来，也让刘易阳明白之前的情报并没有错，这里的神石确实很多，而且很容易寻找。

　　“找到的神石放在一起，继续寻找，挖开沼泽的时候一定要注意沼鳄，挖沼泽的任务只能五级以上的神人来做，其他神人辅助！”

　　周康又吩咐了声，三级四级神人开始分散寻找直接散落在外的神十，五级和六级神人则用神器来翻动沼泽，沼泽里面也有不少的神石。

　　无论是沼鳄还是沙虫，它们都是低级生命，根本不用神石，这也是这里能留下那么多神石的原因，若是在魔族或者兽族那边，这些神石早就被抢光了。

　　刘易阳之前去的极北之地也没有神石，并不是说哪里不会产生神石，只是去那里的人太多，即使产出一块也很快被捡走，根本不可能留给后面的人去捡，刘易阳也就自然没有遇到过。

　　“这里有，这里也有！”

　　沼泽快速翻动着，没一会又翻出了十几块，他们分开之后不到半个时辰，便找到了三十多块神石，周康的脸上也露出了笑容，看来这次的收获会很不小。

　　半个时辰三十块，一个时辰就是六十块，一天十二个时辰就是七十多块，这只是一个小队的收获，二十个小队加在一起那可是一千多块，还只是一天。

　　这等于在这一百年，就能找到十几万的神石，一千天就是一百多万，绝对是一个恐怖的数字。

　　不过刘易阳也明白，找到的神石肯定不能这么计算，前面他们容易，后面估计就不会这么顺利，这次能带回去三十万块神石已经是巨大的收获，长老给他们的目标只是二十万块。

　　“轰！”

　　正翻着，沼泽之下突然冒出一只橙色的沼鳄，沼鳄的身体有两米多长，张着血盆大口就朝一名五级神人咬去。

　　五级神人的实力要比五级沼鳄强一些，毕竟他是杀死五级沙虫才获得的认证，只是这只沼鳄突然出现，那神人没有防备，险些受伤。

　　“杀了它！”

　　周康眼中带出一道精光，轻声下了个命令，十几名五级，六级神人的神力一起集中朝着那五级沼鳄而去。

　　这些都是比那五级沼鳄更强大的存在，可怜的五级沼鳄几乎没有什么反抗就被杀死，它那能抵御神器攻击的坚硬皮肤也没用，攻击太多，而且沼鳄的肚皮是他们的弱点，将沼鳄击飞起来，对着它的肚皮攻击，这只沼鳄很快完蛋。

　　一名五级神人收了沼鳄的内丹，这内丹已经不可以作为认证之用，但这也是一件不错的原料，可以炼制一些神丹的时候使用。

　　一只沼鳄只是个插曲，没有影响到众人的兴趣，大家继续翻找着，一天之后，周康他们这个小队足足收集到了五百一十块神石。

　　五百一十块神石，对这些五级神人来说都是一笔不小的财富，收集这么多的神石每个人都很高兴，之前长老可是说过，这次所收集到的神石会拿出两成来分配给他们，到时候按照级别往下来分。

　　这等于他们已经获得了一百块神石的分配，这才只是一天，很多人对这趟寻宝之行都非常的看好，也认为这次一定可以获得巨大的收获，让他们每个人都赚上一笔。

　　第一天一共遇到了七只沼鳄，最厉害的一只是六级，最低的则是两级，这些沼鳄没对他们产生任何的威胁，七只沼鳄也被他们全部杀死，连一个受伤的人都没有。

　　这是极南之地的最南边，在这里哪怕是沼鳄也没那么多，只是零散生活着一些，若是每天都是这样，这次他们确实会无比的轻松，周康所说的带所有人回去也不在是空话，真的有可能实现。

　　第二天，收获了五百三十块，遇到了十一只沼鳄，一名三级神人受了点轻伤，其他人都没事，形势依然乐观，而且第二天的收获比第一天还多，两天时间更是收集了一千多块神石。

　　这也让所有人更有动力，第三天周康他们寻找到的神石达到了六百块，其他小队也开始派人来联络，汇报损失和收获。

　　二十个小队，基本都和刘易阳他们这边差不多，最差的一个也有一天三百多块神石的收获，最多的一个达到了六百五十块。

　　二十个小队，有八人受伤，其中一人重伤，那人已经被送到了周康这边，这也只之前的要求，重伤员都集中在一起照顾，等他们伤势恢复一些让人送他们出去，能多保住一个人的性命就要保住。

　　这些神人都是周家的人，一大半还都是姓周，不管是长老还是周康，心里都不愿意看到真正的损失。

　　不过这二十个小队之中还是有一人死亡，是被一只突然冒出来的七级沼鳄所杀死，那沼鳄也被七级神人和其他六级神人一起斩杀，不过死去的人已经无法复活，这也是一个遗憾。

　　还是有人遇难，这点让周康心里很难过，不过他心情很快又好了起来，相对比损失，这三天的收获绝对是巨大的。

　　三天时间，他们两千人，一共收集到了两万九千多块神石，接近三万块，几乎相当于一天一万，这巨大的收获也让周康特别的乐观，这次二十万快很定没有问题，别说二十万，三十万，五十万甚至一百万，他都有信心带回去。

　　带回去一百万块神石，那将是多大的功劳，而且一百万还有二十万能拿出来分配，周康作为带队的人，怎么也能分个上千块甚至更多，这次他的收获也不小。

　　上千块神石，哪怕是周康也没有，对他来说一样是巨大的财富。



　　第941章 杀人立威

　　三天三万，一天一万，即使有一人意外死亡，也没影响所有人高昂的士气，众人变的更加兴奋，也更加的卖力。

　　第四天形势依然不错，这一天不仅找到大量的神石，还收获了其他一些资源，刘易阳他们这边就找到一株血莲，这是生长在沼泽之地的血莲，是炼制四品以上神丹必备的原料。

　　这株血莲的价值就不低于上百神石，也让周康更加的高兴。

　　“周康哥！”

　　正指挥着收集神石，远处快速飞来一个人，来的是周家一名五级神人，是七级神人周元那个分队的。

　　周康的眉头忍不住皱动了下，眼下只是第五天，没到总结的时候，这个时候不应该来人才对，周元小队的人这会过来，肯定是有别的事。

　　“什么事？”

　　那人飞近，周康低声问了句，来的人立刻快速的说了起来，他是来汇报并且求援的。

　　周元他们小队并不是遇到了厉害的沼鳄，而是遇到了吴家的寻宝队，吴家的一个小队足足两百人，而且还有两名七级神人，比他们人多，双方因为神石发生了一些冲突，现在他们互相僵持着，周元则趁机派出一些人求援。

　　周元派出了好几个人，周天距离他最近，估计已经赶去了，周康是这次的总指挥，也派了人来向他汇报。

　　“吴家的人！”

　　周康的眉头忍不住凑在了一起，吴家也是古王城内的大家族，不过他们和周家并不和睦，吴家以前和周家起过矛盾，几十万年来几乎很少有来往。

　　这次收集神石，吴家也收到了消息，他们的人只比周家的人晚来一天，他们在另外一个方向，几天之后他们的搜寻小队终于和周家碰在了一起。

　　吴家这次足足来了三千人，比周家的人还多，他们这几天也收集了不少神石，现在遇到了周家的人，他们非常的警惕，加上一些地方已经被他们翻找过，和周家争夺地盘便起了冲突。

　　“易阳，你留在这里，我过去看看！”

　　想了会，周康决定亲自过去看一下，毕竟这牵扯到两大家族，一个不好容易起到大的冲突。

　　按照飞来的神人所说，目前双方还算克制，除了地盘一分不让之外，并没有起真正的冲突，吴家的人对周家也很顾忌。

　　“也好，不过一定要注意，今天遇到的是吴家，下次有可能是赵家或是其他家族，先协商好，大家都是为寻找神石而来，不管和谁起了冲突，都只会让别人得利！”

　　刘易阳轻轻点头，周康的经验其实比他还要丰富，他亲自去处理最好不过。

　　他们这里暂时没有别的人，不过吴家的人出现也给他们敲响了一个警钟，盯上这里的人不止他们一家，他们想要获得更多的神石就要更努力的搜寻，否则你没找到的神石就有可能被别人所带走。

　　周康快速离开，这边则交给了刘易阳来管理，他走之前又下了严格的命令，一剩下的所有人都要听从刘易阳的安排。

　　这让一些人有些不满，毕竟知道刘易阳真正实力的只有周康一人，好在周家家族森严，他们还是按照周康的吩咐，一直听着刘易阳的安排。

　　周康这一走便是两天，两天时间他们又找到了八百多块神石，没有一开始那么多，但也不少，能维持现在这样的数字也很好。

　　这两天又有两队人来找周康，不仅周元的小队遇到了其他人，还有几个小队都遇到了外人，其中就有赵家的人。

　　另外一个小队还和一个城堡寻宝队发生了冲突，那城堡小队只有几十人，修为还不高，竟然敢来争夺他们的神石，周家带队的人毫不犹豫下令向他们攻击，杀死了十几个人，剩下的人也都跑了。

　　这是个意外，但也是个收获。

　　他们杀死的不只是低级神人，杀死了那里的五级带队的人，城堡没有那么多高级别神人，这个带队的人只有五级神人的实力，怎么可能是周家一个小队的对手。

　　让周家人意外和欣喜的是，这个人身上竟然带着好多的神石，足足有三千多块，这么多神石也成为了他们的战利品，比得过他们这几天的收获。

　　这么大的收获，让那个周家带队的七级神人都生出一些心思，是不是找一些其他人，直接抢劫，这样比自己搜寻的收获还要大。

　　这些都汇报到了刘易阳这里，因为周康不在，现在暂时处理的也是他。

　　收到这些消息，刘易阳的眉头很快凝结在了一起，杀死对手有这么大的收获确实是意外，但这也是一个危机，他们会这么想，其他人也会，真的为了神石大打出手，不用沼鳄们现身，他们自己自相残杀恐怕都会死不少的人。

　　若是这几个大家族也杀红了眼加入进来，这次恐怕会死的人更多，这可不是他们出发前想要的结果。

　　可惜这会周康不在，刘易阳即使想下一些命令，也必须让周康出面，现在的他只能派出一个人将情况以及自己的担忧告诉周康，一边在这里等待着。

　　“什么人？”

　　刘易阳刚将人派出去，远处突然传来道声音，这是一名六级神人的叱喝，刘易阳急忙收拢小队的人，暂时停止寻找神石，一起飞了过去。

　　那名六级神人的位置有些远，他们过去之后，见到几个人正和对面几十个人僵持着，这边几个人是他们周家的人，对面几十个人实力也不低，好几个带着六级胸章的人，其中一人还带着一枚七级胸章。

　　有七级神人，还有很多六级神人，这绝对大家族的寻宝队，刘易阳急忙走过去，抱了抱拳，先问道：“我们是周家寻宝队，不知道朋友是哪里人？”

　　周康将这里交给了刘易阳，他就会对这里负责，这会也只能站出来。

　　“他们是赵家的人！”

　　对面的人还没说话，他这边一名六级神人说了句，赵家和周家的关系还算不错，平时两家都有来往，两队之中都有认识对方的人。

　　“赵家？”

　　刘易阳眉脚跳了跳，周康离开之前他还说要好好协商，不管是吴家还是赵家的人都要如此，没想到周康还没回来，他这边先遇到了赵家的人。

　　“赵家的几位朋友，我们在这里都劝一个共同的目的，现在最重要的是各自搜寻神石，希望我们可以划清一个界限，避免冲突！”

　　刘易阳向前走了两步，又抱拳说了句，先划分界限，然后各自在自己的区域内搜寻，不要跨界，这样会避免很多冲突，如果都在一起，他看到一块神石，他也看到了，双方必然会引来争夺，只会加大矛盾。

　　“周至，他是谁，你们周家现在规矩改了吗，你这六级神人要听从一个五级神人的话？”

　　对面那名七级神人理都没理刘易阳，笑着对另一名六级神人说了句，那周家的六级神人脸色一红，看了眼刘易阳，又狠狠的等着对面的七级神人，没有说话。

　　“周至，你来告诉他，我们划分界限！”

　　刘易阳眉头一皱，但还是对一旁的周至说了声，他不愿意引起冲突，也不愿意耽误收集神石，这几天他们已经搜集了差不多六万块神石，这可是极大的收获，耽误一天就等于耽误神石的数量。

　　“赵虎，我们分开，你们找你们的，我们找我们，互不相干！”

　　周至脸色还有些发红，但想起之前周康的吩咐以及长老的严厉，他只能按照刘易阳的话，向对面赵家的人说了句。

　　周家这边不断有人来到，刘易阳他们这个百人小队已经来到了九十多人，除了几个离开的基本都到了这里，收集神石也等于停顿了下来。

　　对面的人一开始便有几十人，这会更多，足足有两百多人，不仅如此，对面竟然有四位七级神人，还有好几十个六级，实力比他们这边强大了一圈。

　　之前和他们僵持的那七级神人眼珠子一转，突然嘿嘿的笑了起来。

　　“周至，我可以给你这个面子，拿两千块神石出来，我给你们划分一块地方，你们随意找！”

　　“赵虎你什么意思？”

　　周至微微一愣，猛然叫了起来，他身边几个六级神人也都露出了愤怒的神色，刘易阳这边九十多名神人，全都恼怒的看向对面。

　　两千块神石，是他们好多天的收获，让他们拿出两千块神石来，那和抢劫已经没有任何区别。

　　这些神石大部分是要上交，但也有一部分会留下来分给他们，这也等于是从他么的口袋强要神石，任何一个人都不会答应。

　　“没有神石就滚蛋，我告诉你们，这一块地方已经属于我们赵家，你们谁敢拿走一块神石，我立刻杀了他！”

　　叫赵虎的七级神人脸色猛的一变，大声的叱喝着，他身边另外三位七级神人都向前走了一步，冷笑看着对面。

　　赵家有二百多人，人数还在增加，刘易阳没有派人去叫周康，他知道周康也是在解决这样的事，他现在没有回来证明事情还没有解决，这个时候不能再给他添麻烦。

　　看着对面越来越多的人，刘易阳眉毛越凝越深，周至他们则都是满脸的愤怒，赵家的人这已经是明抢，还是如此羞辱性的明抢。

　　他们明明知道对方是故意的，可这会没人敢站出来去反驳，对方的实力比他们强太多了，真打起来，他们这边不知道能跑掉多少个，根本没有一点获胜的可能。

　　对方实力比他们强，但好在他们也顾忌自己这一方，现在只是想驱赶他们，没敢真正动手。

　　刘易阳突然向前，一股本源力量从他身上散发而出，这股本源快速展开，在地上划了一条长长的直线，一直到看不到的地方。

　　“周家弟子听我命令，以这条线为界限，越线者无论是谁，格杀勿论！”

　　划完线，刘易阳淡淡的说了句，没有一点的感情色彩。

　　刘易阳从不主动去招惹别人，但也不是别人欺负到他头上，就可以任由别人欺凌的人，无论是在世俗界还是在仙界，他都很克制，可谁一旦真惹怒了他，付出的代价同样也不小。

　　他现在是周家的人，周康临走之前也把这里交给了他，这也是他帮着周家做的第一件，他不会，也不允许别人来捣乱，真想挑战刘易阳的底线，他不介意给对方一个无法后悔的教训。

　　刘易阳的话让对面的人都愣了下，不仅是他们，周家这边亦是如此。

　　周至他们甚至张开了嘴巴，不敢相信的看着刘易阳，眼下可不是他们强势，对方不仅人比他们多出好几倍，高手更是他们的几倍，人家真过来，被格杀勿论的不知道会是谁。

　　“哈哈哈哈！”

　　赵虎突然仰天大笑了起来，一边笑还一边向前走去，而刘易阳的眼睛变的越来越冷，眼中带着一股淡淡的杀气。

　　“我就过来了，小子，你来杀我试试！”

　　赵虎笑着，走过了刘易阳那条本源之线，还指着刘易阳在那大叫，刘易阳眼睛猛一顿，九股庞大的本源力量瞬间飞射而出。

　　“吼～”

　　巨大的火龙之身直接出现，刘易阳根本没给赵虎任何反应的机会，强大的龙爪已经抓了过去，当初周康有防备都比不过这龙爪，更不用说现在的赵虎。

　　而且那还是五年前，这五年刘易阳的实力又精进了不少，火龙之身的威力也跟着增大很多。

　　“呼～”

　　一团巨大的火球从龙口中吐了出来，火球直直的包裹住龙爪下的赵虎，赵虎发出凄厉的惨叫，拼命想向外跑，可惜巨大的龙爪力量让他根本逃不出分毫。

　　“住手！”

　　这一切的变化太快，以至于所有人都没反应过来，赵家一名七级神人急忙叫了声，还往刘易阳这边跑来。

　　“过线者，死！”

　　刘易阳龙口吐出沉闷的四个字，那赵家的七级神人刚到线边，猛然停在了那里，赵虎的凄惨声已经消失，刘易阳的龙爪丢下一团黑黑的焦炭，这边是赵虎的尸体。

　　只一个照面，刘易阳就杀死了赵虎，杀死了一个七级神人。

　　赵虎死了，有不少东西飞了出来，都被刘易阳拦住，这是赵虎的神器和其他东西，他一死都成了无主之物，想要离开的时候被刘易阳拦截了下来。

　　刘易阳恢复了人身，将这些东西全都丢入自己的神器空间，站在那里看着对面的人。

　　赵家另外一个七级神人已经到了刘易阳所划的本源之线的旁边，一步就能跨过来，这一步他愣是没敢走出去。

　　之前刘易阳说越线者格杀勿论，被他们当作笑话来听，可见到赵虎这么轻易凄惨的死在他们的面前，任何人已经不敢将这句话当作笑话，就是周家的人这会脖子也有些发凉。

　　周至以及其他的六级神人，怎么也没想到被周康全权委托留在这里的刘易阳，竟然有这么强大的实力，那可是七级神人，比他们还要强大的七级神人，就这么一抓就被烧死了，像杀死个普通人那么的简单。

　　这需要什么样的实力才能做到？几乎所有的人都有着这样的想法。

　　神将，只有神将能够做到，而且绝对不是无星和一星神将，最少也要到二星之上，所有的人这会都在想着，是不是刘易阳本身就是神将，故意装做五级神人，隐藏在这里。

　　“不可能，这里神将进不来，这里的神力不同，神将进来妄动神力就会发疯，你，你怎么过来的？”

　　赵家另外一七级神人大声的叫着，他的话也叫出了所有人的心声，大家都知道这里不准神将进来，可刘易阳表现的实力明明就是神将，这样的矛盾让他们很不理解。

　　“我不是神将，我就是五级神人，你们记住我之前的话就行，这条线，任何人不得踏过！”

　　刘易阳丢下这句话，直接带着身边的人离开，他们还要搜寻神石，没有时间浪费在这里。

　　这一次周家无论是周至还是其他人，都乖乖很听话的跟着刘易阳离开，周至他们的眼中依然带着一股骇然。

　　赵家的众人都在线的另一边，直到刘易阳他们走远，这些赵家的人都没敢越过这条线一步，这可是本源之线，有人过来刘易阳立刻就会发现，他们可不想当第二个赵虎。

　　赵家的人被刘易阳震慑住了，但事情并没有结束，为了利益，这里肯定还会出现争夺，刘易阳已经感觉到这次的任务不会那么好完成。

　　还有，他杀了赵家一名七级神人，怎么说也是个麻烦，不知道周家的人会怎么对待他。

　　不过杀了就是杀了，刘易阳不会后悔，重来一遍他也不会放过赵虎，他已经给过赵虎机会，是赵虎一直在冒犯他，他如果不做出自己所说的话来，恐怕以后他修炼都会出现影响。

　　寻宝小队暂时恢复了平静，大家在寻找神石的时候都会忍不住抬头看一眼刘易阳，这一会已经没有任何人敢质疑刘易阳的权威，更没人敢对刘易阳有一点的反对。

　　这就是实力带来的影响，无论仙界还是神界，你没有实力就别想得到别人的尊重，你有了实力，哪怕只是个五级神人，也没人敢来冒犯。



　　第942章 完胜

　　傍晚的时候，周康终于回来了，他的脸上还带着股疲惫。

　　他本来以为很容易能解决的事，没想到会变的复杂，最后耽误了他那么长的时间，而且中间和吴家还起了一次纷争，双方都伤了不少人，好在没死人，否则更难以处理。

　　刘易阳的担心成为了现实，很多人都眼红别人的收获，眼红这里的神石，都叫着让别人离开，自己独霸资源。

　　为此，周康调动了四个小队，最终用五个小队的力量压制住了吴家的人，让他们退去。

　　吴家的人是退了，但这几天他的损失也不少，这五个小队都没怎么收集到神石，直接影响了整体的进度。

　　“周兄，我建议，所有人集合在一起，即使少一些神石，也要安全第一！”

　　刘易阳将周康单独叫到一旁，小声的说了句。

　　“为何？”

　　周康有些惊讶，这次虽然有了耽误，虽然很麻烦，但最终他成功解决了问题，眼下正是快速寻找神石的时候，怎么能将人都集合在一起，那样势必影响搜寻神石的进度。

　　“今天我们和赵家的人也起了冲突！”

　　刘易阳将今天的事简单说了遍，告诉周康他杀死了赵虎，而且将自己的分析全部说了出来，眼下这里的人不止三大家族，还有外面城堡的人，很乱。

　　最重要的是，这样的消息不知道有没有其他的家族知晓，若是他们也派人来，这里会变的更乱，若是后来的人找不到神石，谁也不敢保证他们会不会杀人抢夺，毕竟这里的神石数量众多，值得他们冒险。

　　刘易阳的分析让周康愣了好久，他这几天一直忙着处理吴家的人，还真没想这么多。

　　不过他对刘易阳的担心可是非常的认可，不说别人，就是他知道杀死对方一个小队能获得几千块神石的收获，他也想过要做杀人夺宝的事，毕竟这样最轻松。

　　“也好，慢一点就慢一点，安全第一！”

　　周康终于点了头，其实刘易阳也可以用长老给他的权利强行让周康这么去做，只是他不会这样，这样会影响他和周康之间的关系。

　　周康的命令很快传了出去，各个小队都开始向周康这边来集合，集合在一起之后，神石也都汇聚在一起，都到了周康那里。

　　所有人聚集在一起之后周康才知道，他们的人已经遇到了好几个寻宝小队，都是城堡的小分队，实力很差，还很弱。

　　不止如此，他们的人还杀了两个小队，一共又抢到了三千多块神石，因为这些神石是杀人而来，不是采集，他们还不用上交，已经被他们自己分了。

　　这两个小队，之后搜集神石都没那么用心，反而想着还能不能再遇到这样的寻宝小队，再发点意外之财。

　　他们搜集的神石，自己只有两成，杀人夺得的神石不仅多，还可以自己留下，因为那是他们的战利品，换成任何人都知道该去做什么样的选择。

　　得知这些之后周康也冒出了一头的冷汗，好在他听从了刘易阳的建议，继续让这些人分散在外面的话，恐怕他们都会各个变成杀人夺宝的强盗，哪还会真心寻找神石。

　　二十个小队重新聚集之后，刘易阳杀死赵虎的事也传了出去，谁也没想到这个刚加入家族，据说是绝世天才的新人竟然这么厉害，七级神人说杀就杀了，还杀的那么简单，那么轻松。

　　很多人对刘易阳都有了一种畏惧，不过他们也多了一层安全感，有这样一个强者跟着，他们这里的安全要比别人更好。

　　聚齐之后，周康将所有神石汇聚在了一起，差不多十天时间，他们一共收集了七万出头的神石，可以说除了前三天，之后的七天一共才四万多块，比只前三天多那么一点。

　　这里面有和吴家纠纷的影响，也有几个小队不用心的缘故。

　　周康这会反而羡慕和佩服起刘易阳，这边和赵家也发生了纠纷，若不是刘易阳直接杀死赵虎，威慑住了赵家的人，不知道要闹多久，要影响多少人，真那样他们连七万块神石都收集不到，距离二十万的任务，更是遥遥无期。

　　全部人集合在一起，收集的速度肯定会减慢，但能让大家更安心，而且这么多人力量庞大，也不用担心别人会对他们杀人夺宝，接下来几天，他们收集神石的数量反而比之前还要多一些。

　　所有的人，基本持平在每天五千块的数量，大范围的扫荡着。

　　来的时候两千人，半个月之后已经损失了七人，都是不小心被沼鳄杀死，并没有遭受到其他神人的迫害。

　　这几天他们也遇到了一些小的寻宝小队，这些小队基本见到他们就会跑，这么庞大的队伍他们也害怕，不过这几天周康还是让人抓了一些人，还抓到了吴家和赵家的人。

　　通过他们周康了解到，现在这边已经是越来越乱，来到这里寻宝的城堡寻宝队至少有几十个，接近万人，吴家和赵家也起了一次纠纷，而且双方都死了几个人。

　　局面已经混乱，周康这会则再次庆幸，他将人集中在一起，是慢了很多，可同样也安全了许多，不至于有人敢来偷袭他们，想着抢夺他们的宝贝。

　　又过了五天，他们收集神石的数量已经下降到了日均三千，有一天只找到了不到三百块，那里是被人搜寻过的区域，这三百块还是翻了很多沼泽的漏网之鱼。

　　神石不多，沼鳄也不多，倒没有遇到什么危险。

　　二十天，他们已经收集了十一万多块神石，还没有完成目标，不过周康的脸上已经越来越轻松，他们来这里计划是十年的时间，眼下才二十天就完成了一半，就算后面越来越慢，一天只有三百块，二十万也没有任何问题。

　　可惜只过了不到十天，周康的轻松就减少了许多，眉头也深深的凝结在了一起。

　　这十天，他们找到的神石数量变的更少，像之前一天几千几乎再没有过，他们已经放弃一部分地方，可还是有很多地方被别人捷足先登，通过这段时间遇到的人做的调查，现在来到这片地方的人是越来越多，至少好几万人了。

　　而且已经出现了其他王城的大家族，不止是他们古王城。

　　前天遇到了几个吴家落单的人，他们一个小队两百人竟然被人袭击，袭击他们的五百人实力都非常强大，硬生生将他们打散，他们死伤了最少数十人，大家分散而逃，有几个吴家弟子就落入了周家这边。

　　他们被周家的人抓住，可死活都不离开，外面现在太乱，周家这么多人集合在一起反而最为安全，吴家和周家是不合，可毕竟是一个王城的人，都有着不少的顾忌，不至于向不反抗，也没威胁的他们几个人下手。

　　外面那些人则不同，其他王城来的家族都很凶残，出手更是毒辣，被他们盯住几乎都逃不掉。

　　“越来越乱了，易阳，你看我们接下来该怎么办？”

　　周康建立了一个简易的营帐，所有人已经停止收集神石，外面纷乱的消息也影响了所有人，这会都没有人有心思去做这些。

　　“很简单，他们闹他们的，我们找我们的，我们只朝着一个方向去就行了！”

　　刘易阳微微一笑，看着周康，淡淡的说着。

　　“可如果我们遇到他们，他们对我们下手怎么办？”

　　周康一脸愁容，很担心的问了句，刘易阳则笑了起来，站起来道：“你觉得有谁能真正对我们起到致命的威胁？”

　　“应该没有？”

　　周康想了下，很老实的回答了句，他们可有差不多两千人，还有二十个七级神人，另外还有刘易阳这个不次于神将的存在，哪怕是遇到其他王城的大家族，也不可能轻易击败他们。

　　除非这些人都联合在一起，可那样显得很难，几乎不可能。

　　“既然如此，周兄你怕什么，真有人来了，不是他们来打劫我们，而是我们打劫他们，我们现在要做的就是不断的收集神石，先将散落的神石收集在一起，等真的找不到神石了，再回去找他们也不迟！”

　　刘易阳笑着说道，周康眼睛越瞪越大，到最后他已经完全明白了刘易阳的意思。

　　“易阳，你真狠，幸好你加入了我们周家，不是赵家！”

　　周康忍不住伸出大拇指，感叹着说了句，刘易阳的意思他已经彻底了解，正因为了解了才这么说。

　　现在外面很乱是没错，可他们有自保的实力，就不要理会这些人，继续闷头寻找他们的神石，先将这些散落的神石收集到手再说。

　　等收集到一定程度，找不到神石了，他们再反过来，找之前那些混乱的人，从他们手里抢夺，这些人争了这么久，彼此之间都有损伤，没有任何损失的他们很容易对付这些人。

　　到那时候，等于大部分收获都落入了他们的手里。

　　刘易阳的确是这样的意思，现在大家都得了红眼病，这会压根没必要去掺和，他们只要继续找自己的就行，哪怕不回头对付他们，找够了神石他们回去也能交差。

　　有了刘易阳的点拔，周康很快下了新的命令。

　　一路向南，继续寻找神石，如果是别人搜寻过的地方就放弃，继续向前。

　　路上遇不到人就不管不问，遇到了就拦住，该杀的杀，该抢的抢，反正他们不回头，只朝一个方向而去。

　　接下来整整一个月，周家的人就如同犁地一般，不管别人如何，自己一路搜寻着神石，这一个月收获虽然还在下降，但整个月还是找到了接近两万的神石，距离二十万的基本任务越来越近。

　　现在时间才过去两个多月，周康的信心也重新恢复在他的脸上。

　　一路向南，不停的搜索，别人来过的地方他们就放弃，很快他们越走越远，到了更南边的地方，这边的沼泽变的更复杂，沼鳄也多出了不少，最重要的是，这里的神石也少了许多，不像其他地方那么多。

　　发现这些，刘易阳果断放弃继续向前，转身换个位置继续向北，继续搜寻。

　　又过了三个多月，周康的脸上现出了灿烂的笑容，二十万神石他终于收集到手，差不多用了他半年的时间。

　　这半年里面，最后一个月收集的神石最好，整个月只有几千块，哪怕他们换了很多地方都不行，而且遇到的零散的神人很多，根据这些神人的描述，这一片地方来的人是越来越多，不仅出现了好几个王城的家族，还有很多零散的神人也来到了这里。

　　有一片出现大量神石地方的消息，已经彻底在神界传开。

　　“周兄，如果你想减少损失，我们现在就可以离开，如果你想收获更多的神石，我们可以开始行动了！”

　　刘易阳找上周康，轻轻说了句，消息泄露，也完全打乱了他们的计划，只靠他们自己来找，这里足够他们搜寻十年，也能获得更多的神石。

　　可来的人太多了，根据刘易阳的估算，这里来的神人已经不下于十万，这么多人拥挤在这里，几乎能找到神石的地方都被他们翻了个遍，剩下的也只能想着从别人手里抢夺，这里每天都有不少的神人死去。

　　“让五级以下神石先出去，五级之上的，全部留下！”

　　周康眼中冒着亮光，直接说出了他的想法，眼下这里人是多，但修为却很杂，有很多一级二级和三级的神人，甚至普通神人都出现了。

　　这些人并不会给他们带来什么威胁，最重要的还是那些王城内大家族的成员，他们有很多六七级的神人，他们手里控制的神石也最多。

　　对付他们，想从他们手里抢夺神石，这些三四级神人能帮的忙有限，还容易造成伤亡，不如让他们先走，他们离开之后自己等人也没有了后顾之忧，正好可以趁乱好好大干一场。

　　周康的想法得到了刘易阳的赞同，很快所有三四级神人都被他叫了出来，命令他们以最快的速度飞离这里，他们不要带任何的东西，遇到有强者阻拦他们，告诉他们自己一行人是古王城周家的人，身上并没有带神石。

　　三四级神人的数量，足足有一千五百人之多，这么多人，就算是大家族出面也不可能将他们全部留下，他们一心离开，这么多人在一起也没人敢留。

　　吩咐过之后，他才汇聚剩下的五百人，说出了自己的计划。

　　靠在这片地方找神石已经很难，想获得神石最好的办法就是抢，就是杀，不过抢和杀都会有危险，周康要将这些全部说出来，如果有不愿意参加的，他们可以跟随那些三四级神人一起离开。

　　除此之外，周康还告诉所有人，这次抢夺的神石一样要上交，不过只上交一半即可，剩下的神石他们可以拿来进行分配，到时候分成均等的三分，七级神人以及刘易阳他们分一份，六级神人共同分一份，五级神人公共分一份。

　　这样七级神人拿到的会是最多，不过他们力量最强，要付出的力量也最多，没人反对这种分配方案。

　　所有五级以上的神人，没有一个选择离开，谁都知道这是一个发财的机会，这会离开只是犯傻。

　　做出了决定，周康很快实施了行动，三四级的神人飞上高空，快速离开，他们这么多人，一些注意到他们的也没人敢阻拦，有阻拦者他们说明情况，也会放他们离开。

　　剩下的五百五级以上的神人，才是周康行动的关键，这会周康自己都有些急不可耐。

　　周康一直生活在古王城，城内很少有争斗的机会，除了认证的时候去杀沙虫之外，周康和别人交手的机会都很少。

　　这是一个很好的锻炼机会，可以增强实战经验，这里不是王城内，混乱也不是他造成的，这个时候弄出些混乱来也不会有人指责他们，对他们说什么。

　　“出发！”

　　周康意气风发的叫了声，五百人，快速分散低空向前方分去，他们散开，但不是完全分散，间隔都只有三百里，这样可以互相照应，也可以找到别人之后着急同伴来帮忙。

　　分散后的周家神人，就如同急切寻找猎物的狮群，快速散开。

　　“我这里发现了七十多人，实力都在三级以上！”

　　没多久，周元的神识突然传来声音，这个消息快速传播开。

　　所有的人都朝着周元方向而去，周元已经带着先到的人对那些人出手，这七十多人有一个七级神人，剩下的都很杂，根本不是他们的对手。

　　这一伙人瞬间被大懵了，一开始只有十几个人进攻他们，可后面来的人越来越多，眨眼就变成了几十人，而且这几十人个个实力都很高，七级神人就出现了几个。

　　他们正想跑，四面八方又围来了上百人，彻底断绝了他们的逃跑之路。

　　这一战很快结束，五百对七十，实力又有压倒性的胜利，结果可想而知，七十多人最后只跑掉了四个人，剩下的全部被刘易阳他们杀死，而周家这一边只有三人受伤，没有一个人死亡。

　　这几乎就是一场完胜，这样的胜利也极大的刺激到他们每一个人。

　　等将战利品统一好，所有的人都欢叫了起来，包括周康在内，这次他们杀死的只有七十多人，但收获比之前杀死的那些寻宝小队还要巨大，巨大的收获连提出这个建议的刘易阳都很是意外。



　　第943章 强大敌人

　　七十多个人，只有一个七级神人，在他们所有人身上竟然得到了接近一万块神石，这个数字完全出乎了所有人的意料。

　　还不止这些神石，另外神丹，神器和各种原料也得到了不少，那个七级神人身上竟然有十件神器之多，这些神器有一些明显不属于他，应该都是他抢夺而来。

　　现在他抢到的东西都落入了周家人的手里，成为了别人的战利品。

　　“哈哈，难怪他们都喜欢抢，这比自己寻找要舒服的多！”

　　统计完战果之后，就是周康都忍不住大笑了起来，其他每个神人的脸上也都带着笑容，这次收获那么大，他们能分到的宝贝也会更多。

　　神石是要上交给家族一半，另外所有的炼丹原料也要交给家族，这些东西统一起来才能发挥出最大的作用来。

　　不过神器，神丹这些成品，他们一点都不用上交，这些都属于他们自己分配，也就是说，这次他们收获了大量的神器，神丹，还有差不多五千块神石，这只是打劫一次的收获。

　　一次就有这么丰厚的战果，就是周康也想着多打劫别人几次，最好将所有人都打劫，这样这次所有的收获就都落入了他们的手里。

　　“他们有这么多神石，应该也杀了不少人，这次我们是偷袭得手，实力又强过他们太多，但我们不能大意，实力不次于我们的人一样存在，别最后和他们一样，阴沟里翻船！”

　　众人都高兴地时候，刘易阳又提醒了众人一句，周康脸上的笑容陡然减少了许多，不自然的点了下头。

　　“易阳说的没错，我们现在其实处在一个很危险的环境中，我们能抢别人，别人也能抢我们，所以我们必须时刻提高警惕，绝对不能给别人这样的机会！”

　　周康是个聪明人，他也知道现在所处的环境，确实不应该这么早高兴，等出去之后，这些东西才会真正的属于他们。

　　其他周家弟子也都冷静了下来，这七十多人大部分被他们杀了，命运很悲惨，但他们一个不小心，也会和这七十多人一样，到时候他们身上会有更多的东西被别人所抢走。

　　刘易阳的提醒很是时候，至少让大部分的人都明白了自己的处境。

　　不在搜寻神石，晚上周康也就扎营，对神人来说扎营非常的简单，他们可以用神力建造很多的临时建筑，也有很多神器可以做到这一点。

　　神器变化的宫殿，不仅住着舒服还安全，至少任何人想要偷袭他们，都要先攻破神器才行，神器可以帮他们抵挡一层攻击。

　　晚上周康没有再让人行动，这是刘易阳的建议，倒不是晚上对他们有什么影响，有一个晚上休息恢复，第二天才能有更好的状态去面对敌人。

　　第二天一大早，所有的人都停止修炼，继续按照周康之前的吩咐，分散开寻找其他的人。

　　这次他们运气没昨天那么好，一天的时间只找到十几个零散的人，这些人被他们杀了之后，身上的东西都很少，完全没有办法和昨日相比。

　　这也让周康总结出，想要获得大的收获，必须寻找高级别神人，数量多的神人才行。

　　第三天比第二天强一些，这一天找到一伙三十多人的寻宝图团，这一伙人实力也不强，一个都没逃掉，不过他们身上的神石并不多，加在一起只有一千出头，油水并不足。

　　三十多人，人很少，可却给周康他们带来了一个大麻烦，一个神人临死之前竟然自爆成功，重伤了两位五级神人。

　　前一天对付七十多人，实力比他们强的多都没有人重伤，这次却伤到了两个，让周康很是恼火，好在他们身上神丹充足，这两人只是受伤，没有死亡，要是死在这里他们才是真的冤枉。

　　这次的事也不算完全的坏事，至少让所有人都更为警惕，明白不能忽视任何一个敌人，否则很有可能给自己带来大麻烦，甚至危及到自己的生命。

　　这次自爆的人是一个五级神人，若是六级神人自爆，那两个周家弟子恐怕早已死亡，根本不可能支撑下去。

　　接下来几天，周康他们又抓住不少人，这次周康没在痛下杀手，一些级别很低，又是少数或者单独行动的神人只要他们开放神识空间，见到没有什么油水都会放他们离开，周康他们等级最低的都是五级，杀这些二三级甚至更低的神人真的提不起兴趣来。

　　不过该头的警惕从没有少过，这次没在出现什么意外。

　　至于这些被他们放过的人能不能活着离开这里，就看他们的运气了，他们来到这里本来就是一个错误，听到传闻说这里有很多神石就贸然的跑来，神石没拿到，还枉送了自己的性命。

　　“周康，刘兄，这边，快！”

　　这一天众人又向以前那样拉网搜索，一直在前面的周正突然神识传音，刘易阳和周康就在他身后三百里之内的地方。

　　周正可是七级神人，让他惊叫传音，还让刘易阳更快一些，足以证明他遇到的不是一般的人，不是大堆就是一伙实力很强的人。

　　刘易阳和周康都加速，同时信息传到其他人那边，所有的人都开始朝着周正的方向集结而去。

　　刘易阳最先赶到，周正和三个周家弟子这会正狼狈的跑着，他们后面跟着二十多人在追赶他们，二十多人之中，竟然有六个都是七级神人。

　　这还不止，在这二十人后面还有上百人，上百人之中又出现了七八名七级神人，这一百多人的对付中竟然有十几名七级神人，这绝对一个大家族的寻宝队，还是实力最强的那种。

　　遇到这样一群强人，也难怪周正他们那么狼狈，那么着急。

　　“杀！”

　　周康也赶了过来，注意到眼前的景象什么话也没说，直接爆喝了一声，越来越多的周家弟子赶到了这里，他们的实力急速膨胀着，对面的人也感觉到了不妙。

　　“住手，我们是刀王城宋家的人，你们是谁？”

　　对面一名七级神人大叫了一声，对面的一百多人已经变为了两百多，不过周家这边已经聚集了三百多人，比他们的人数还要多一些。

　　“古王城，周家！”周康飞到了前面，淡淡的说了句。

　　刀王城是另外一个神王城池，神界很大，每座神王城池之间都有很远的距离，必须乘坐传送阵才可以抵达。

　　距离越远，传送阵需要的神力也就越多，刀王城和古王城之间还隔着几个王城，想去刀王城那边，基本都需要有神将的神力才能将传送阵启动。

　　去刀王城也可以多传送几次，不过不是本王城的人进入别的王城会遇到很多麻烦，一般没什么事，没人往其他王城去泡，特别是神人之间，很少有到过其他王城的人，就是周康也从没有出去过。

　　没有去过，但不代表不知道他们，刀王城的宋家是刀王城有名的大家族，和他们周家在古王城的地位差不多，难怪他们会有这么多高手，周正都差点吃了亏。

　　“原来是周家的朋友，想必我们有什么误会，和解可好？”

　　对面那人抱了抱拳，这一会他们也聚集了三百多人，而周家这边则全部都来到了这里，差不多五百人。

　　五百个五级以上的神人，让对面的人也暗暗心惊。

　　不过周康的惊讶更多，对方三百多人，七级神人却有三十来个，只说七级神人的数量，对方比他们还要多一些，真打起来，还不知道谁能占得了便宜。

　　“好，既然是误会，和解！”

　　周康大声的叫着，对面这么多人肯定有着不错的收获，可惜他没有吃下对方的把握，只能眼红看看，先退去再说。

　　“好，多谢！”

　　对面的人再次抱拳，刘易阳眉头突然一凝，对方的人听到和解的话之后并不是松口气想离开，很多人的神情竟然带着一股得意。

　　“全都小心，我们退！”

　　刘易阳突然大叫了一声，他刚叫完，扩张的神识便发现有大批神人快速飞来，这次飞来的足有六百多人。

　　六百多，加上眼前三百多，那可是上千人，最重要的是这上千人和他们一样，没有一个五级之下的存在，而且七级神人就足足有七十多人，比他们的数量高出三倍还多。

　　之前三百多人同样没有对付他们的把握，可他们现在来了援军，多出了差不多两倍的人，这股力量就有压倒性的优势，将周家大部分人留在这里也不是没有可能。

　　“你们拖延时间，卑鄙！”

　　周康愣了下，他也发现了快速而来的人，愤怒的大吼着，他一直都很小心，可没想到还是被对方算计了。

　　愤怒的同时，他也对对方的实力感到震惊，这么多七级神人，这个宋家到底有多么的强大，竟然有这么多人？

　　这次他还真的猜错了，这上千人并不单单只有宋家的人，刀王城一样有三个超级家族，这三个家族已经联合在一起，这些天栽在他们手里的人可不少，三家联合之后，就是那些大家族也不是他们的对手。

　　“不要分散，分散跑不掉，只会被各个击破，集合在一起，联手抵抗！”

　　刘易阳大吼了一声，九种本源快速离体，他的身体飞上天空，变为了一头巨大的火龙。

　　火龙之身，再次被刘易阳召唤了出来。

　　见到这强大的火龙，周家的人心情渐渐稳定了下来，他们有人见到过这火龙之身的厉害，一名七级神人根本没有反抗能力就被他杀死，即使没有见到的，也听说过，看过神识记录的影像。

　　火龙之身给了周家人很大的安全感，他们不自觉的按照刘易阳所说的话集合在一起，联手抵抗。

　　分散逃跑的话，是有人能逃出去，但更多的人都会被杀死，特别是那些七级神人，都是被重点盯住的对象，恐怕一个都逃不掉，真那样这次周家的损失就大了，不仅之前的神石都被别人抢走，自己的性命也要丢在这里。

　　损失了这么多人，对整个周家也有极深的影响。

　　好在还有刘易阳在，刘易阳明白分散是绝对逃不出去，马上让所有人集合，若没有刘易阳存在可能其他人不会这样集合，毕竟集合在一起短时间可以没事，可时间一长一样挡不住对方的围攻，那个时候就有可能是全军覆没。

　　有刘易阳在则不同，他们都知道刘易阳的强大，知道他有着不次于神将的实力，有这样一个人在，一定能击破地方，带领他们逃出去。

　　“吼～”

　　刘易阳的火龙之身咆哮了一声，一个巨大的火球从龙嘴里吐了出来，快速向外飞去。

　　一个，两个，三个。

　　没一会刘易阳吐出了七个强大的火球，它的火龙之身也护在周家弟子之前，有两个倒霉的五级神人被他的龙爪直接撕成了碎片。

　　“这本源之身有古怪，大家小心！”

　　之前那名七级神人大声的叫着，一只火球正追着他，火球带着强大的力量，他也不敢硬接。

　　“跟我来，联手攻击，杀出一条路来！”

　　刘易阳沉闷的声音响起，周康等二十名七级神人来到了最前面，后面则是六级神人，在后面是数量最多的五级神人，刘易阳的火龙之身则在最前，所有人如同一根锥子一般，飞快的向前钻去。

　　“杀！”

　　“杀，杀！”

　　五百周家神人一起大声的喊着，虽然他们只有五百人，但气势却不弱，加上强大的刘易阳，对方上千人愣是没有拦住他们，真被他们打开了一个口子，飞了出去。

　　“别追了！”

　　一些人还想追过，之前那神人又大叫了一声，他终于逃出那火球的攻击，将火球抵御掉，不过这也费了他好的力气，还毁了他一件高级神器。

　　这火球，实在太强大了。

　　刘易阳一共吐出了七个火球，别人就没有像他这样的好运了，三名六级神人直接被火球烧死，还有十多人重伤，甚至有两名七级神人也被重伤，只是一交手，他们就三死十几伤，还都是高级别的存在。

　　这还是对方为保护身边的人，没有全力出手的缘故，那七级神人很清楚，如果那个火龙之身盯住了他，他肯定跑不掉。

　　“宋兄，这分明是一个神将，他怎么进到这里面来的，他居然没事？”

　　两个七级神人来到他的身边，这两人脸上也心有余悸，之前刘易阳的强大震慑住了他们每一个人。

　　“我也不知道，真的不知道！”

　　宋家七级神人苦笑着摇头，好不容易抓住一头肥羊，想好好收获一把，可没想到这羊群中居然还有一头狮子，差点把他们都给吃了，古王城周家这五百人，真拼死反抗的话，他们的损失也不会小，最重要是那个强大的火龙之身，根本没有什么能抵挡的住他。

　　除非他们这七十多七级神人一起上，可对方不止这一只强大的火龙，还有五百多强大的神人，他们不可能干看不问，被这些人再一冲击，别看他们有一千多人，一样有可能失败。

　　“古王城，周家，注意他们，遇到他们尽量避开！”

　　过了会，宋家七级神人才无奈的说了句，这个周家有一个超越了神人的存在，比一般的神将还要厉害的存在，有这样的人在，他们即使能把周家的人打败，自己也会付出无法承受的代价。

　　遇到他们避开，也是他们唯一的选择。

　　另两人都默默点头，他们三家联合在了一起，一切事情都是他们三人来商量，三人做出了共同的意见，这事也就等于是定了下来。

　　“好险！”

　　飞出去半天后，周康才敢停下来，所有周家的人一边休息一边警惕着，这次确实好险，也把他们吓一跳。

　　“是啊，没想到他们的人这么多，这么强大！”

　　周正还有些后怕，一开始他还以为这次可以多赚一些，没想到自己差点成为别人的猎物，这次若不是有刘易阳在，做出了正确的选择，又带着他们冲了出来，后果不堪设想。

　　至少他们这些七级神人，有可能都要战死在这里。

　　“他们应该不是一起的！”

　　周康突然说了句，所有人都看向他，包括刘易阳。

　　“我注意到他们分成了三处，战斗的时候是各自为战，还有，他们的衣服并不相同，很多人之间没有那么默契，若是一家人的话，我们不会这么容易冲出来！”

　　周康慢慢的说着，周康其实是个很聪明的人，不然他当初也不会那么有魄力去拉拢刘易阳，这次也不会让他来带队。

　　“你的意思是，他们是几家人联合在了一起！”

　　周围都不是笨人，都是活了上万年的人了，周康这么一说他们立刻都明白了过来，包括刘易阳。

　　神界一次能出动七十多名七级神人的家族不是没有，但不多，而且哪个家族也不可能将所有的七级神人都放出去，能来一半已经很了不得。

　　像周家本部就有六十多名七级神人，这次只来了二十人，等于只出动了三分之一。

　　七十多名七级神人，比他们的总体数量还多，这很难让他们接受，可若是几家联合在一起，这个解释就非常的合理，周家要是和赵家，吴家一起联合，七级神人的数量还要高于他们。



　　第944章 求救

　　“一定是这样！”

　　周正突然叫了声，还带着股愤怒，几家联合在一起打他们一家，太过分，太不要脸了。

　　他们这次输了，可输的情有可原，对方是多家势力联合，他们只有一家，而且他们能全身而退已经算是胜利，是个很不错的结果。

　　刘易阳也点头赞同，他对神界还没有那么的了解，但周家确实已经很强，来这种地方搜寻神石很少有家族会将自己全部的力量倾巢而出，毕竟这里进不来神将，出现了意外对整个家族的影响实在太大了。

　　而且周康的分析很有道理，那些人确实没有完全一心。

　　“接下来我们该怎么做？”

　　周康突然问了刘易阳一句，一些七级神人都露出了惊愕，不过谁也没有说话，刘易阳已经展现出了足够的实力，没有他自己等人这次恐怕都要倒霉，这会询问刘易阳的意见也是应该。

　　“接下来我们必须要小心，遇到七级神人多的寻宝团，尽量和他们避开，一般他们都是大家族，即使没有联合在一起，我们单独吃下他们也会付出很大的代价，得不偿失！”

　　刘易阳想了下，慢慢说了句，这些周家的神人培养起来并不容易，只是争夺神石，没必要这么去拼命。

　　大家族厮杀起来确实损失很大，那些小寻宝团则完全没有任何问题，人数不超过一百，或者七级神人不超过五个的寻宝团，他们可以很轻松的对付掉，这样的寻宝团偶尔也能有不错的收获。

　　保证自己的安全，扩大收获，这便是刘易阳的策略。

　　周康很快认同了刘易阳的建议，其他人也没有一个反对，他们都想获得更多的好处，但没有一人想让自己处于生命危险之中。

　　和刀王城人遇到之后，周康明显小心了很多，他们拉网搜寻的距离也拉近到百里，每个人之间的相距都在百里，这样范围小了点，但却更加的安全。

　　几天之后，周康他们再次有了不错的收获，遇到一个一百多人的寻宝队，只有三个七级神人，最终三人跑了一个，剩下的大部分也被他们抓住，从他们的身上得到了接近两万块神石。

　　这次的收获，再次让所有人都露出了笑容。

　　通过抓住的几个人，刘易阳他们也了解到了更多这里的现状，现在这里可以说是一片混乱，这批人本来已经打算离开，不准备继续留在这里。

　　如今至少已经发现五个王城的人在这里，大大小小城堡上千个，他们这一百多人便是四个城堡联合在一起的队伍，之前他们有六百多人，现在只剩下了这一百多，三级以下的神人基本都已经不存在。

　　这些人不是被沼鳄杀死，就是被其他人所杀，又或者偷偷离开。

　　根据他们所说，他们之前也抢了不少人，周康他们没兴趣的单独神人他们也会抢，同样杀了不少神人，好几个月的时间，最终才积攒了这么多的神石。

　　他们本来计划再找几个落单或者小团队，再有一些收获就离开，没想到最后收获没有，自己也栽了进来。

　　“其实我们和他们没什么区别！”

　　问过所有人之后，周康找到刘易阳，很感叹的说了句。

　　“没错，在这里的人都一样，被一个利字挡住了眼睛！”

　　刘易阳默默点头，周康说的确实没错，他们和这个小团队一点区别都没有，不同的只是他们的实力更强一些，这个小团队遇到他们只能像之前被他们抢夺的人一样倒霉。

　　可他们也不是最强，之前遇到的刀王城的人就比他们强的多，如果他们再遇到更强的存在，哪怕刘易阳有着超强的实力，他们也没有任何把握能够全身而退。

　　“我们回去吧！”

　　周康突然说了句，这次则轮到刘易阳吃惊，他知道周康一直想要完成他之前许下的目标，从这里带走三十万块神石。

　　眼下目标还没达到，他竟然自己放弃。

　　“周兄，我没想到你会放弃！”

　　刘易阳笑着说道，他的确没有想到周康会放弃自己的目标，这和他平时的性子很不相同，平时的周康其实是个很好强的人，说出去的话就会做到。

　　“我不能让他们因为我一个人的想法而跟着冒险，我说过要带他们回去，就一定要带他们回去！”

　　周康也露出了笑容，心里放弃之后他也感觉无比的轻松。

　　今天这个寻宝队也算给了他很大的冲击，他很清楚自己和这个寻宝队没什么两样，所差的只是实力，所以他们赢了，抢了对方的东西。

　　但他们不是最强大的存在，人家几大家族联合在一起同样有杀死他们的能力，这五百人任何一个人他都不想出现意外，这可都是他的族人。

　　衡量再三，周康才决定离开，再多的神石也没有这些族人重要，培养一名族人并不容易，也要消耗大量的神石，不能让他们白白死在这里。

　　第二天一大早，周康便宣布撤退的命令，这个命令让很多人不理解，也让一部分人松了口气，聪明人不少，都知道自己这样下去，很有可能会像之前被他们杀死的小队一样，自己也会倒霉。

　　退出去也好，这次的收获本来就不小，足够他们享受或者修炼一段时间。

　　有人反对离开，想要获得更多的好处，这次周康没有听从任何的劝说，直接下令离开，即使离开也要小心，他们距离回去的地方已经很远。

　　高空飞行是避开危险的最佳办法，高空中即使有偷袭也能被及时发现，可以避开这些偷袭。

　　下过命令之后，五百人便全部飞入高空，准备离开。

　　那些不甘心的人也只能接受，周家的家规很严，他们不可能离开队伍单独行动，再说了他们也不敢这么做，没有了整体队伍的保护，他们就算七级神人也无法保证自己的安全。

　　“周康，你看那边！”

　　正快速飞着，前面的周元突然叫了声，他们在空中，可以看到远处有一片片绚丽的色彩，那边还有很强大的神力波动，这是有人在激战。

　　所有人都停了下来，注视着远方。

　　从空中来看，这些争斗的人很多，规模不小，而且实力都不弱，很有可能是像他们这样的大家族在火并。

　　“我们要不要过去？”

　　周元添了添嘴唇，小声的说了句，两大家族火并，如果他们两败俱伤，那他们这次的收获可就大了，能将两个大家族的东西都抢走，这次他们每个人等于都发了一笔大财。

　　“不去！”

　　周康眉头微微一拧，直接摇头，他刚说完，周元，周正等几个七级神人都凑到了他的身边。

　　“周康大哥，这可是难得的机会！”

　　“周康，我们不能放弃，怎么也要派人去看看情况！”

　　几个人一起叫着，别说他们，就是那些六级神人，五级神人也都露出丝渴望，抢劫的收获最高，而且现在还是难得的趁火打劫机会，没有人想要放弃。

　　“易阳，你怎么看？”

　　周康没理会他们，发过来对刘易阳问了句，现在的周康基本上每做出一个决定，都会询问刘易阳，至少之前刘易阳的建议从没有出过错。

　　“安全第一！”

　　刘易阳淡淡的说了句，周元刚想说话，周康已经用力摆了摆手，大声道：“立刻出发，任何人不得停留！”

　　“周兄，等等！”

　　一行人刚刚离开，后面突然快速飞来一个人，本来他后面还有三个人在追赶，见到前方五百人之后，立刻转头离去。

　　“赵天罡！”

　　周家众人很多都回过头，周康，周元他们还显得有些意外，飞来的人竟然是个熟人，赵家的赵天罡，赵天罡是一名七级神人，晋级七级的时间比周康还要早一些。

　　“周家兄弟，请你们救救我们赵家，一定要救救我们！”

　　飞来的人人还没到，就大声的叫着，到了之后立刻弯身行着大礼，脸上还带着一股着急。

　　“赵家，那边战斗的是赵家？”

　　周康稍稍一愣，马上明白了过来，赵天罡可是从战斗之地飞过来的，之前他们还想着趁火打劫，要不要赚上一笔，没想到那里居然是赵家的人。

　　“是我们，是韩王城的人，他们卑鄙设计偷袭了我们，我们快支撑不住了，周家众位兄弟，求求你们，救救我赵家！”

　　赵天罡快速的说着，一个七级神人，连求人的话都说了出来，足以说明他们那边的情况并不乐观。

　　周康凝眉不语，其他人也没人在说话，哪怕之前主战的周元等人，这会谁也没有开口。

　　若是两个不认识的大家族火拼，他们趁火打劫也没什么，可里面是赵家的人则不一样，虽然刘易阳杀了赵家一个人，但他们和赵家依然还是关系比较近点的家族，周康甚至都想过回去之后请长老出面解释，为刘易阳化解这个矛盾。

　　这种小点的摩擦，平时也不是没有过。

　　但如果是赵家的人在和别人激战，他们去将赵家的人杀了，这就不是小矛盾，这等于是开战，这样的后果就是周康也承受不起，其他人更不用说。

　　所以听到是赵家的人在那里，就连周元他们都不在说话。

　　“诸位周兄，我赵家和你们周家百万年来一直都有很好的情分，你们不能见死不救啊！”

　　见对面的周家人还不答应，赵天罡显得更为着急，激动的大叫着。

　　他这个样子，也证明赵家的形势并不乐观，至少绝对不是占据上风的一方，真占据了上风他们也不会过来找周家的人求援。

　　“赵兄，你别着急，你先把情况说一下！”

　　周康终于开口，赵天罡这句话没错，周赵两家上百年来关系都不错，不然当初赵义也不会拉着刘易阳去找周康做认证，只可惜让周康截了胡。

　　在这里，大家都想的是自己的利益，有一些矛盾也属于正常，刘易阳杀死赵虎的事说严重可以很严重，但不是没有化解的办法，可如果周家这会对赵家生死不管不问，势必会影响到日后两家的关系。

　　赵家的人不可能全都死在这里，只要这件事传回去，周赵两家的百万年情分将就此终结。

　　赵天罡快速将事情讲了遍，他说的非常快，也非常简单，赵家人之前的心思和周家差不多，他们是大家族，在搜寻不到神石的时候，也开始干起来了抢劫的勾当，而且他们的收获比周家的人更丰富。

　　他们运气要好很多，没有遇到联合的大家族，即使遇到过大家族，都能克制住，没有出现火拼的局面。

　　可惜他们的好运在这里终结，他们在这遇到了两大家族联合在一起的大队伍，实力比他们高出不少，而且这些人早就盯上了他们，还特意布置阵法设置了陷阱，结果赵家的人钻了进去。

　　赵天罡是好不容易逃出来的，马上有三个七级神人来追他，他注意到前方有一大堆人，实力都不弱，立刻向这边跑来。

　　那个时候他并不知道这边是周家的人，对他来说被那三人追到也是凶多吉少，冲入别人的队伍之中，就算他死也能拉后面的人垫背，要将这些人吸引过去，有可能还能救得了赵家。

　　等他追近之后才发现，前面的竟然是周家的人。

　　这个发现让他又意外又惊喜，不管怎么说他们都是古王城的人，而且关系很不错，周家的人对现在的赵家来说，就是最好，也最有希望请动的援兵，所以赵天罡立刻叫了一声，快速飞了过来。

　　他说的很快，说完又急巴巴的看着周康他们。

　　“诸位周兄，你们若救我赵家，我们愿意拿出十万神石来感谢，之前赵虎的事，也一笔勾销！”

　　见周康还没有答应，赵天罡又急急的说了句，十万神石，这次别说周康，就是刘易阳心里也猛的一动。

　　十万神石可不是小数目，赵家这次面临的危险还真不小，连十万神石都拿了出来，可见他们面临的绝对是生死之危。

　　“好，我们答应了，但我们不帮你们去杀敌人，只帮你们解围！”

　　周元他们正想说话，周康突然点了下头，周元他们的脸上都露出了一丝喜悦。

　　周康确实很精明，帮忙也分好几种，对方既然能将赵家逼成这个样子，那实力肯定不弱，硬拼的话很有可能周家也会损失很大。

　　只帮他们解围，救他们出来，一样保住了赵家的人，而且还能减少自己的损失，只是救人就获得十万神石，这收获同样不小。

　　不管是周元还是周正他们，对周康的这个决定都非常的满意。

　　“多谢周兄！”

　　赵天罡稍稍一愣，再次行礼，只是救人也行，这会他们的心里也没想过去将对方击败，他的目的也是让周家的人出手，至于结果如何，他这会都没敢想。

　　“结队而战，一定都要小心！”

　　周康拿出自己的神器，大声吩咐了句，五百周家神人，除了两名重伤者之外，其余人都做好了准备，两名重伤者现在伤势还没有恢复，他们不会参战，周康又临时吩咐十人保护他们，剩下的人都飞了过去。

　　五百神人，快速从高中直飞而下，也显得非常壮观。

　　战斗之地在数百里之外，这个剧烈对他们来说完全没有任何问题，一批批的人很快飞到，最前面的周康等人已经和对方交上了手。

　　“周家的朋友来了，我们有救了，杀！”

　　赵天罡也飞了回来，听到周家的人过来，而且来了这么多人，还都是强者，赵家很多人立刻变的精神了起来，也有了新的希望。

　　赵家的人正在努力，周康这边则破口大骂了起来，赵天罡居然没对他说实话，他要早知道敌人这么多，就算两家绝交，他也不会过来。

　　赵家的敌人，足足有接近两千人，单单七级神人的数量就有接近一百人，难怪赵天罡会那么着急，这么强大的力量就算赵周两家联手也比不过他们。

　　可惜这会他们已经被拉上了船，想下去都难，周康一边大骂赵天罡，一边应付着几个敌人。

　　刘易阳身边还有好几个人，他没有变化火龙之身，身上带的是五级神人的胸章，盯上他的则是四名五级神人。

　　这四人配合的很不错，不过四人联手也没能奈何得了刘易阳。

　　注意着周围，刘易阳的眉头也越凝越深，战场太远，又太混乱，之前阻扰了神识，让他们无法知道这边到底什么情况，现在来到之后才发现敌人太多太强，完全不是他们所能应付的。

　　“全都汇聚在一起，小心！”

　　周康大叫了一声，他已经顾不得骂赵天罡，继续分散而战周家也会出现大的损失，必须全都汇聚在一起。

　　都汇聚在一起，想跑很难，不过他们有刘易阳，刘易阳的火龙之身任何人都抵挡不住，只要有这个锋利的箭头在，他们自己想突围还是有着希望。

　　至于赵家，这会赵天罡敢出现在他面前，周康一样会扒了他的皮，不把情况说清楚，让他带着周家的人陷入危险之中，他的恨有多深可想而知。

　　周家的人已经有过一次面对众多敌人的经验，周康吩咐后都没有乱，开始想着办法汇合，很多周家弟子也都想着办法帮助着身边的同伴，渐渐他们又都聚集在了一起，并且缓慢移动着。

　　一旁的赵家这会则无比的散乱，他们已经死了不少人，若没有周家人的到来他们全军覆没也不是没有可能，见周家的人聚集，他们也跟在周家的人之后，也跟着凑在一起。



　　第945章 返回

　　对方似乎也被突来的周家给吓了一跳，一开始都是胡乱的攻击，让周家没费多大力气就将人集中在了一起。

　　“不要阻拦他们！”

　　一人突然叫了声，这是个七级神人，这个七级神人实力很强，他已经可以轻松杀死七级沙虫，距离神将也只有一步之遥。

　　他没有晋升神将，真正的神力也没有达到神将的程度，所以还能来到这个地方，他也是对方实力最强的一个人。

　　突然而来的周家人虽然很强，可数量不多，只有不到五百人，这个数量还改变不了结果。

　　这些人来到之后并没有想着将人带走，反而自己集合，他们集合在一起则更方便己方的进攻，只要将他们全部围起来，到时候可能一个都跑不掉。

　　原本以为只有一个肥羊，没想到又自动送上来门一个，那领头的七级神人忍不住笑了起来，这样的大家族要比那些散落的小寻宝队肥的多，这里不是王城内，也不是各大城堡，这是偏远的极南之地，在这里既是将他们全部杀死，也没人奈何得了他们。

　　至于回去会不会打官司，人家家族会不会来责怪，他一点的担心都没有。

　　他们不属于一个王城，既是知道他们是谁也没有关系，这些人不可能打到他们王城中来，那样就等于王城与王城之间开战，神王绝对不会因为这种事引发两城大战。

　　本来他们互相就没有什么交集，对方要来他们王城报复的话，来少了纯碎送死，多了神王大人不会答应，所以他们没有任何的担心。

　　这也是杀戮为什么一起，就没有停止的原因，包括周康他们也是如此。

　　“易阳！”

　　周家的人总算聚集完毕，赵家也有百十人涌到他们身边，还有一百多人正努力往他们这边来，因为有之前七级神人的吩咐，没多少人阻拦他们，这些人很快也都聚集在了周家人的周围。

　　周康大叫了一声，刘易阳明白他的意思，他们要突围了。

　　“吼～”

　　刘易阳的火龙之身猛然出现，强大的火龙咆哮着喷出一个又一个的火球，这次刘易阳吐出的都是小火球，小火球的威力没有那么大，但一样能给七级神人带来很大的威胁。

　　小火球数量多，转眼间刘易阳就吐出了数十个，这数十个火球让前方出现了一片混乱，很多人都在击溃火球，又或者躲避。

　　刘易阳再次咆哮一声，巨大的龙身直接朝前冲去，几十个六级神人还有几个七级神人立刻飞了过来，数十件各种神奇都往火龙身上进攻着。

　　“轰轰轰！”

　　天地间不断传来巨响，刘易阳的火龙之身飞的非常快，四爪以及龙尾不停的舞动着，口中更是不断的喷出小火球。

　　一个个神人的身体从空中落下，那些阻拦刘易阳的神人没想到这么多人一起没拦住这只火龙，还被火龙杀死了不少人。

　　几乎靠身体抵挡火龙的神人，全都被杀死。

　　“全都一起进攻！”

　　那七级神人暴吼了一声，火龙的威力完全超乎了他们的想象，这根本超越了神人的力量，达到了神将的程度，而且还不是普通的一星神将，比一星神将还要强大很多。

　　见刘易阳他们就要突围离开，几乎所有人都着急了，各种攻击不断的朝着刘易阳而来。

　　“帮助易阳，全力出手！”

　　周康也大吼了一声，他们这可有七百多人，这七百多人也都是高级神人，他们不会眼睁睁看着这么多人进攻刘易阳一个，他们的神器飞射而出，整个场面变的更加激烈。

　　远处等待的十二名周家弟子，这会眼睛都瞪大了不少。

　　他们在远处肉眼都可以见到，千里之外的大地上闪耀起一朵朵灿烂的小花，这些小花中央特别璀璨，呈圆形展开。

　　这就好像有人作画一般，还是那么的漂亮。

　　“堵住他们！”

　　和之前刀王城人的反应不同，眼看刘易阳他们还在突围，即将成功，好几个人都愤怒的吼叫着，越来越多的人出现在刘易阳的前面，给刘易阳带来了不少的麻烦。

　　这些人现在聪明了很多，不在用自己的血肉之躯阻拦刘易阳，都是远程释放神器，这么多神器已经带给刘易阳不小的伤害。

　　刘易阳的火龙之身，不断散落火花，如同下雨一般。

　　“冲，冲，冲！”

　　周康大喊了一声，本来锥子的形状，他带着身边二十多个七级神人一下子跑到了前面，他们一起向前面进攻，分担刘易阳的压力。

　　“冲，冲，冲！”

　　后面的人跟着大吼，锥子形状变为了三角形，越来越多的人站出来，这些人成功的减轻了刘易阳的压力，也让围堵他们的人更加的吃力。

　　双方的力量是不平等，对方比周赵两家联合起来都要强大很多，不过两家联合也不是没有反抗之力，毕竟有七百多名高级别神人，这股力量爆发起来还是很有威胁力。

　　最强大的则是刘易阳的火龙之身，没有任何人能够阻拦住他，即使对面这么多人一起进攻，火龙之身依然带着大家向外突围，没有停下。

　　“杀！”

　　周康再次大吼，他身上已经变为一片鲜红，这是他自己的血，刚才他被对方神器击中，受了不轻的伤。

　　即使受伤，他也没有任何退缩，他的血腥也激励了不少人，所有人拼命之下，跟着刘易阳终于冲了出去。

　　七百多人，冲出去后立刻向高空飞去，看着伤痕累累飞出来的众人，那在空中等待的十二名周家神人都瞪圆了眼睛。

　　七百多人在前，后面则是密密麻麻的小点，都是追过来的人，比他们的数量还要多出什么。

　　周康他们很快飞进，十二个周家神人变为更为惊讶，前面的人几乎各个带伤，甚至有人重伤，这还是之前意气风发离开的族人吗，他们到底遭遇了什么？

　　“快走！”

　　周康叫了一声，十二人急忙飞入人群，众人一起向外飞去。

　　“别追了！”

　　追了足足一个多时辰，那名七级神人才停下拦住大家，后面的人都停在他的周围，一脸的恼怒。

　　“华哥，为什么不追了？”

　　一个人还愤愤的叫了声，他也是七级神人，这次他们好不容易才堵住这批人，没想到最后还是让他们给跑了。

　　“这些人虽然再逃，但逃跑的过程中凝而不乱，而我们的人已经完全分散，即使追上吃亏的也是我们，况且他们之中那只幻化的本源之龙太强大，我们无人能比，根本拦不住他们！”

　　七级神人缓缓的说着，他说的是事实，这会他们根本拦不住刘易阳他们，只是追击的话，反而有可能被对方各个击破。

　　这一个多时辰，他们追击就死了十几个人，再看对方，只损失了两人，还都是之前就受伤的赵家弟子，这样继续追下去，最终都有可能被对方反咬一口。

　　所以即使很不甘心，这七级神人还是让大家停下，不在追赶。

　　“可恶！”

　　很多人懊恼的拍了拍手，好不容易堵住的肥羊就这么跑了，贺词的收获也大打折扣，想在遇到这样的肥羊很不容易，也不一定再遇得到。

　　飞出去足足一天，周康才敢停下，让所有受伤的人先疗伤，统计损失。

　　统计过损失之后，周康的脸皮子忍不住跳动了起来。

　　从去解救赵家的人开始，到他们彻底逃出来，他们失去了二十多名同伴，这二十多人大部分都是被敌人所杀，即使没有被杀死的结果也很不乐观，敌人那么多，他们想跑也不一定跑的掉。

　　二十多人，他从进入这片沼泽，就没有过这样的损失，这比他之前的损失总和还要多。

　　这只是死亡的人，还有三十多人受伤，受伤的还大都是七级神人，也可以说就那么短短的时间内，他的死伤就有五十多人，超过了一成，这一切都是因为赵家，因为赵天罡不确切的情报。

　　“你们跟我来！”

　　叫上身边的七级神人，周康直接领着他们冲到一旁的赵家营地，赵家这次更惨，他们一共有七百人，出来的不到三百，损失了一大半还多。

　　这三百还有接近两百带伤，这次他们可谓是元气大伤，差一点就是全军覆没。

　　不仅如此，他们这次本来出来二十五名七级神人，现在只剩下了十二人，损失超过了一半，十二人还有好几个带伤，赵家的营地内现在正是一片沉默，充满了悲伤。

　　“赵天罡！”

　　周康不顾赵家人的拦截，直接冲入赵家里面，进去便愤怒的吼叫了声。

　　赵天罡以及赵家其他几位七级神人都急忙走了出来，他们立刻见到了愤怒的周家众人。

　　“诸位周兄，多谢救命之恩！”

　　十几个赵家的七级神人一起弯身行礼，不管怎么说这次也是周家将他们救出来的，若没有周家，他们这些人也出不来，损失会更大。

　　“赵天罡，我周家好心救你，你却隐瞒事实，害我周家，你这小人，死不足惜！”

　　周正首先大叫了声，他还满脸的愤怒，他这次也受了伤，只是伤势没有周康那么重。

　　赵天罡低下头，神情中还充满了难过，过了会他才抬起头，眼睛还有些发红：“诸位周兄，对不起，我是欺骗了你们，但那个时候我也没有办法，我如果说出对方的真实实力，你们还会搭救我们吗，他们还可以被你们救出来吗？”

　　赵天罡一边说，一边指了指周围的赵家弟子，很多赵家弟子都带着伤，又一起向周家的人道谢。

　　“周兄，你放心，我之前说的依然有效，这是十万块神石，是给你们的酬谢！”

　　赵天罡又拿出一个袋子，走上前方放在周康的手里，拿出这十万块神石之后，他又轻轻摇了下头，走了回去。

　　看着周围带伤又可怜的赵家弟子，这会周康也不知道该怎么说好，赵家的众位弟子很可怜，他们的损失比自己一方要大的多，这让他有火气也发不出来。

　　赵天罡说的没错，如果他事先知道敌人那么强大，绝对不可能冒险去搭救赵家的人，他们和赵家关系是不错，但毕竟是两个家族，他不会因为赵家而牺牲自己。

　　“话是如此，可这次若非易阳在，我周家恐怕会被你们害的更惨！”

　　周康语气没那么强硬，可依然带着怒气，死伤五十多，他都不知道回去该如何向家族长老交差。

　　“周兄，若没有易阳，你们损失确实很惨，但你们能有易阳，也是我们赵家的缘故！”

　　赵家里面走出一个人，一个少了一只胳膊的人，他的样子很惨，精神也不太好，正看着周康。

　　走出来的人不是别人，正是之前为刘易阳认证的赵义，是他带着刘易阳去找的周康，之后被周康将刘易阳挖走。

　　这个事已经成为赵义心中一根刺，上次招呼被刘易阳所杀之后，他就询问了很多当时在场的人，确定那个杀死赵虎的人就是刘易阳，确定之后他还无比的震惊，仅仅只过了五年，没想到刘易阳竟然变的这么强大。

　　这也让他更为后悔，假如刘易阳去的是他们赵家，这次赵家的损失恐怕也不会有这么大，至少刘易阳绝对有着以一敌百的实力。

　　赵义的话让周康说不出话来，不管怎么说在刘易阳的事情上他摆了赵义一道，这次若没有刘易阳在，恐怕上次遇到刀王城的人他们就已经损失很大了。

　　赵义说的是事实，让周康无法反驳的事实，而且赵天罡说的也没错，他不说谎隐瞒敌情，周家的人绝对不会过去救人，这些人估计能跑出来只有十分之一，更多的都要死在那边。

　　他是为了周家才这么做，换成自己遇到这种情况，也会这么做。

　　如今赵天罡亲手将十万块神石交给了他，赵虎的事也没在提过，等于完成了承诺。

　　“周兄！”

　　外面快速飞过来一个人，来的人是刘易阳，他这次突围在最前面，承受的压力也是最大，那么多的进攻让他也受了不轻的伤。

　　好在伤的是火龙之身，他只是间接受伤，这些伤势并无大碍。

　　他之前在疗伤，刚吞服了一枚四品神丹，还没消化神丹感觉到外面的人少了很多急忙走出来，这才知道周康带人去质问赵家的人，所以立刻赶了过来。

　　赵家已经很惨，这会周康要对他们发难的话，他们肯定抵挡不住，不过周家绝对不能对赵家出手，见死不救两家会绝交，出手的话，那两家就会开战，古王城内就不得安宁了。

　　“易阳，你来了！”

　　周康看到刘易阳，语气又缓和了很多，刘易阳走到他的身边，又对一旁的赵义打了个招呼。

　　赵义回应了一声，随即叹了口气，他今天也见到了刘易阳的火龙之威，这让他更加的后悔和懊恼，同时他心里也有些怨念，当初家族长老若是能信他的话，重视刘易阳，或许他们就将刘易阳拉入了赵家。

　　刘易阳进了赵家，也就没有赵虎之事，今天他们也不会损失这么严重。

　　可惜这一切现在说都为时已晚，刘易阳已经成为了周家的人，周家这次是真的捡到了一个宝贝。

　　“东西我拿走了，这是一些二，三品神丹，照顾好你们的人！”

　　周康将装有神石的袋子放了起来，又拿出一个袋子，里面有几十颗神丹，都是疗伤圣品，对赵家的人很有用。

　　他这么做也等于原谅了赵天罡隐瞒敌情的事，虽然周家损失不小，但将赵家的人救了出来也是好事，至少让周康还了赵义一个人情。

　　周家的人离开，赵家的人重新聚集在一起，开始疗伤治伤，他们还没有离开这片地方，现在还没有真正的安全，必须保存实力，预防以后的危险。

　　连续休整了两日，周家和赵家的人才一起出发，这次周康没有丢下他们，周家其他人的心里也没有了去抢夺别人的想法。

　　赵家就是活生生的例子，在这里任何人都不是最强，当别人联合在一起之后力量一样比他们强的多，若是一直贪心不离开，或许有可能他们就是第二个赵家，甚至比赵家更为悲惨。

　　至少赵家有他们来搭救，他们被困之后，可没有其他人前来。

　　五天之后，周康他们终于飞出了这片区域，飞出来之后的周康和赵家的人都愣了下，原本周家九长老留在这里等着他们，现在九长老已经不见，连其他家族的长老也没有一个存在。

　　赵家的人可是清晰的记得，他们长老送到这里的时候，这里还有几位神将，现在一个都不在了。

　　“周兄，就此告辞！”

　　赵家的人来找周康他们告别，长老不在他们只是疑惑，并不是特别大的事，就是周康也想着，是不是长老返回了城堡，毕竟之前已经回来了一千五百多人。

　　“我们也回去！”

　　赵家的人先离开，寻找一会之后周康也带着周家的人向城堡飞去，长老不可能进入他们之前所在的地方，又没在这里，似乎也只有已经返回一种可能。

　　既然长老已经回去，他们也没必要留在这里，回到城堡，返回古王城才最重要，他们的伤势也都没有恢复，都想回去好好休养一番。



　　第946章 比你神石还要多

　　回城堡用了六天时间，比来的时候多了一天。

　　有不少人都受了伤，影响了速度，城堡的人不少，甚至出现了一批低级神人在这里收购各种原料和低级神丹，神器，这点让刘易阳很是意外。

　　没想到神界和世俗界也是一样，哪里有需要哪里就会有市场，这些低级神人不敢到极南之地，只能在这里收购，收购需要花费，但只要运作好了，还是能赚上很多。

　　而且在城堡内收购要比去极南之地安全的多。

　　周康进了城堡内部，一个城堡没有主人的允许，普通神人是绝对不能进入其内部，除非是神将，神人敢这么做，必然会遭受很严厉的惩罚，这等于是藐视神将。

　　即使周康这种大家族出来的弟子，也要先通报才可以。

　　“九长老已经回去了，我们也回去吧！”

　　周康很快回来，他进入城堡是利用城堡内的传信器和家族内取得联系，询问九长老的行踪。

　　神界在传递消息方面还不如仙界，至少仙界可以通过一些办法做到远距离传递消息，甚至跨界传递，可这里不行，神界太远，神识能起的作用也特别的小，必须到城堡之内才有特定的神器可以联系。

　　九长老已经回去，他们也没必要继续留在这，可以安心返回。

　　四百多人，分批乘坐传送阵，每次六人传送离开，他们都是五级以上的神人，有足够的神力启动传送阵。

　　刘易阳和周康是最后离开传送阵的人，当出现在古王城之后，周康很是感慨的叹了口气，他很少这样出远门，更没有带过这么多人，这次的经历可以让他终生难忘。

　　“我们回家！”

　　传送阵外之前来到的人正等着周康，见周康出来后全都看向他，周康在每个人脸上停留了一下，最后扬起手臂，大声的叫了声。

　　回家，终于回家了，这次出去不到一年的时间，不止周康感觉难忘，每个人都留下了深刻的记忆。

　　几个人还欢叫了起来，这次虽然几次历险，但整体收获不错，上交给家族之后，他们每个人都能获得不少的分配，特别是他们这些五级之上的神人。

　　加上最后赵家给的十万神石酬劳，这次周康带队出去，一共获得了神石三十五万块左右，各种神器一千多件，各种神丹三百多凭，还有七七八八的各类原料两千多种。

　　这还不算一些零散，单独的收获，加上那些会更多，即使只有这些，也足以支撑一个小家族的建立，这次的收获却是不小。

　　周康计算了下，上交家族的神石大概有二十三万块左右，等于有十二万块都可以拿来让他们分配，对任何人来说，这次都可以分到很多的好东西，比他们平日积攒的财富要多出很多。

　　周家大门口，德叔正站在那里，笑呵呵的等着他们，一群人回到家中之后，全都欢呼了起来，回到这里才让他们彻底的放开，完全释放出之前的压力，就是周康也跟着大叫了起来。

　　刘易阳笑着摇摇头，这些事情对他来说都已经很平常，当初他一个人进入魔界，在魔界的压力比他们这大的多，而且那时候他身边只有一个印天能够相信，就算是印天也不能完全交流，那段时间将刘易阳的韧性锻炼的很强很强。

　　“易阳，你跟我来！”

　　德叔笑眯眯的看着他们，默默的点着头，他突然对刘易阳叫了声，而且还是神识传音。

　　刘易阳稍稍有些惊讶，德叔已经转身朝里走去，刘易阳急忙快步跟了过去。

　　“你那个朋友，是个人才，很优秀的人才！”

　　德叔边走边说着，他说的是白帝，刘易阳出去半年多，白帝这半年多也没有闲着，开始用德叔给他的启动资金来做生意，德叔相信他的能力，一开始就给了他两万块神石。

　　两万块神石，对白帝来说这已经是想象不到的财富。

　　短短半年多时间，两万块神石就让白帝变为了三万块，半年多一点，净赚一半，这在神界也和神话差不多，就是德叔对白帝也刮目相看，感觉自己低估了这个普通神人的能力。

　　白帝之所以能赚这么多，其实也和这次极南之地的神石风波有关，极南之地发现大量神石，在各大家族出动之后，很多小家族，甚至普通神人都知道了这个消息，更多的人开始往极南之地跑。

　　这些人有很多再也没有回来，也有一些幸运儿及时停手，最终回到了王城，这些幸运儿回来之后急着抛售手中的东西，换成自己的需要。

　　借助这阵市场风波，白帝充分发挥他超乎常人的直觉力，不断的低价买，高价卖，及时那些平时看起来毫无用处的东西他也会买，让德叔派来的人一开始还很不理解。

　　等到有人高价收购这些东西之后，那些人才恍然，这些人的级别都是白帝高，但在做生意这方面，都对白帝极为钦佩，德叔更是连连称赞，又拨给了白帝八万神石，让他能控制的神石达到十万之多。

　　拿十万神石去做生意，白帝能做的更多，能赚取的东西也更多。

　　“都是德叔的栽培！”

　　听到白帝的情况，刘易阳裂开嘴笑了起来，白帝做的越好，他就感觉越自豪，就好像当初他表现的越耀眼，白帝就越高兴一样。

　　“这是他的能力，我没有任何的帮助，我只是拿出足够的神石给他而已！”

　　德叔笑着摇头，白帝的表现确实出乎了他的意料，见白帝生意上有这么超强的能力，德叔心里的想法也多了一些，不过这些想法他只和大长老，二长老说过，没对其他任何人提起。

　　“我叫你来，是想告诉你，我想分配一些权力给白风，比如外堂的管理！”

　　德叔突然停在了那里，转过头对刘易阳说了句，刘易阳稍稍一愣，马上明白了德叔的意思。

　　每个大家族都有自己的外堂，这个外堂不是住在后院之外的人，而是城外城堡以及领地的人。

　　像周家这样的大家族，有十九个神将，就等于有十九个城堡，他们还有数万神人，每个神人都有一块领地，级别越高领地就越大，这数万神人的领地加在一起可是一个天文数字。

　　这些领地之中又生活着众多没有达到神人境界的普通人，他们也都是周家人，但却是外堂人口，没有成为神人之前，只有名字没有姓，当他们成为神人之后，才会被赐为周姓，成为族人。

　　外堂实力不强，却有着极其庞大的人口，外堂也是一个家族的根基，家族神人的补充都是通过外堂，只有这样才能一直保持家族的昌盛不衰。

　　张慧，胡非他们只是出自一个普通神人的领地，那神人没有家族，自己还依附在别人那里，张慧胡非他们成为神人之后就单独走出来，他们这类神人也是一类，只是他们分散的多。

　　“德叔，他，他能做得来吗？”

　　犹豫了一会，刘易阳才小声问了句，德叔告诉他这些，等于是在告诉刘易阳，要拿白风当作重要成员来培养了，任何一个家族外堂都是由家族最重要的成员来控制，之前周家就是德叔亲自来管，德叔将自己管理的东西交给白风，他的目的已经十分的清楚。

　　他这是要拿白风当接班人来培养，所以刘易阳才会有些犹豫。

　　“他能，我知道他在仙界的时候就是正统仙帝，管理着数万万亿的子民，我们周家虽然很大，但子民数远远比不过他在仙界的那些，他肯定可以做到！”

　　德叔笑着点头，他对白帝已经有了很深的了解，这段时间也经常找他了解，知道了很多仙界的事情。

　　刘易阳眉头再次一跳，他抱拳弯身，凝重的说道：“德叔，之前白兄他是正统没错，但那时候他是仙帝修为，是最强大的存在，现在他只是一个普通神人，猛然间给他这么大的权利，那些人会信服他吗？”

　　“所以我才让他从外堂开始，外堂都是普通子民，不是神人，任何一个神人都比他们的地位要高，况且既然要给他这么重要的任务，我们势必会帮他将实力提升上去，他的底子不错，我相信他未来的成就绝对不次于我，要比我更强！”

　　德叔又向前走去，边走还边摇头，他确实老了，寿元只剩下了几千年，他也没有了晋升的欲望，只等着寿元耗尽安心离开。

　　无论是仙界还是神界，除那神秘的六位至尊神外，所有的人都没有无尽的生命，哪怕是强大的神王，最终也会耗尽寿元，彻底消失。

　　仙界和神界所不同的就是寿元时间，神界的寿元比仙界多出好多倍，仙界最强大的仙帝最多也就一万年出头，而神界记录以来，活的最久的一位神王，整整活了六百八十万年。

　　六百八十万年，对任何仙帝来说都是想都不敢想的数字。

　　“我老了，我剩下的时间不多，原本我认为康儿不错，他可以日后接替我，于是我便建议他多出去历练，去一些地方多体验一下，现在见到了白风，我相信我找到了真正的接替者，而且相信白风一定会做的比我更好！”

　　德叔一边走，一边笑着，他对白风确实很看好，虽然只有短短的半年，但他在白风身上发现了很多和自己相似的地方。

　　不仅相似，白风做的要比他更好，唯一的遗憾就是白风不是从周家领地内走出来的神人。

　　不过这没关系，白风是外界来的神人，在神界没有任何的根基，加入周家之后也就等于成为了周家的人，周家对他放心的很，德叔将他的想法告诉大长老和二长老之后，两位长老都没有任何的反对，只是让他问一问刘易阳的意见，白风这个人对刘易阳很重要。

　　这一点也让德叔更明白刘易阳在两位长老心中的地位，绝对比白风重要的多，或许整个家族内，只有自己对白风最为看中，最为不同。

　　“这些我都对白风说过，他没有意见，但他想听一下你的建议，所以我才问你！”

　　德叔说完又看了刘易阳一眼，大长老和二长老要他问刘易阳，就是白风自己也是，这也让他对刘易阳这个人更加的好奇，他站在门口与其说是来接周康他们，不如说是专门等刘易阳回来。

　　“我不会干涉他的任何选择，只要他愿意，我都会全力支持，而且我个人也是支持！”

　　刘易阳想了下，郑重的说了句，被周家看中，重点培养并不是坏事，对白风的未来也有着极大的好处。

　　这点看德叔的地位就能知晓，德叔只是一个无星神将，但在家族内及时那些三星，四星的神将见到他都极为尊敬，德叔掌管着家族的一切，周家这个庞大的机器能一直很好的运营，德叔的功劳最大。

　　白风以后接替的就是德叔的位置，既然是这么重要的位置，无论是德叔还是整个周家，都会极其用心的培养他，他以后能得到的修炼资源将丝毫不次于自己。

　　刘易阳明白这些，所以才会赞同。

　　“很好，我相信未来的周家，一定会在你们两个的手里，变的更加辉煌！”

　　德叔开心的笑了起来，两人这一路走来，已经到了后院。

　　后面刘易阳的宅院内，只有张慧一个人在这里，白帝现在手上拥有了十万神石的资金，他的生意做的更大，也更加的忙碌。

　　张慧本想跟着学习，可惜白帝去的很多地方他都无法跟过去，也就被留在了家中修炼，现在就是张慧也是用神石修炼，他也不缺少神石。

　　白帝之前赚了一万块神石，单单给他的分红就是一千块，拿到这笔神石之后，白帝立刻给了张慧一百块，让他使用这一百块神石安心修炼，白帝希望自己成功认证一级神人的时候，张慧也能做到。

　　使用神石修炼，要比普通修炼快的多，现在张慧也不回城北的那个小屋，一直都留在周府内修炼，他这半年的进步倒是很明显，神力明显有了增强。

　　“易阳，你终于回来了！”

　　张慧刚刚结束一次小闭关，正巧看到刘易阳走进来，急忙迎了上去，高兴的说着。

　　之前那一千五百人回来的时候，张慧就打听刘易阳的下落，得知他们五级以上的神人还要过段时间才能回来，让他失望了一下，后来又知道极南之地并不安全，还担心了好久。

　　现在见到刘易阳，这些担心已经不在存在。

　　“我回来了！”

　　刘易阳笑着点点头，张慧立刻拉着他，到一旁坐下，刚坐下便开始说道；“你不知道，白兄现在厉害的很……”

　　张慧滔滔不绝在那说起白帝的事，白帝如今在周家的地位很高，德叔非常的看中他，即使几位长老对他都十分的友好。

　　也不知道是不是张慧自己寂寞了这段时间，他拉着刘易阳这一说就是半天，直到天色暗了下来，他还没有停止。

　　“你不知道，白兄现在非常的富有，比你的神石还要多，他还打算给我三百块神石作为本钱，让我自己出去赚钱神石回来，不过我拒绝了，我知道我没有他这种能力，即使给我那么多神石我也赚不了多少，不如留下来安心修炼！”

　　张慧快速的说着，他刚说完就抬起了头，一个人从外面走了进来。

　　“易阳，张兄！”

　　走进来的是周康，他手上还拿着一个袋子，满脸的笑容。

　　“你不回去好好养伤，又到我这来做什么？”

　　刘易阳站了起来，有些惊讶的问了句，周康这次的伤势不轻，即使有周家最好的神丹也要养个几年，神丹不是万能的，不可能服用了就会立刻变好。

　　“我来给你送东西，这是这次收获的分红，你查看一下！”

　　周康将手中的袋子扬了扬，直接递到刘易阳的手里，又接着说道：“这里面有一万块神石，两百件神器，一百瓶神丹！”

　　张慧猛然瞪大了眼睛，呆呆的看着刘易阳手中那个袋子。

　　之前白帝赚取了一千神石已经被他惊为天人，很是感慨，他还说自己运气好，遇到了一个财神，刚刚他还对刘易阳说，白帝的神石比他还要多，可没想到这话刚说完，还没来得及说下面的内容，刘易阳手上就多出了一万块神石。

　　一千块已经让他蒙蒙的，一万块又是什么概念？

　　一万块神石，可以让他使用神石安心修炼两万年，还是日夜不停，一万块神石，可以产生一万个原石丹，他哪怕两颗原石换一枚原石丹，也足足够他使用五十万年的，而他的寿元也不一定有五十万年。

　　这还不算那两百件神器，一百瓶神丹。

　　即使低级神器也需要一块以上的神石才能锻造而成，差点的低级神器一般都是两块或者三块神石的价格，而到了中级神器，一件至少十几块，甚至几十块神石。

　　至于高级神器，就没有低于百块神石的，好点的高级神器几百块，上千块神石都有可能。

　　还有那些神丹，普通的神丹也要几块神石一枚，好的神丹价值更高，像再生丹，一品再生丹也要五十块神石，三品再生丹则需要两百块神石一枚，一百平神丹，至少都是一百枚，有可能一瓶要放好几枚神丹，这些神丹的价值也不小。

　　张慧的脑袋又开始晕了起来。



　　第947章 两彩之力

　　一万块神石，就是刘易阳自己也没想到会有这么多。

　　看着刘易阳露出吃惊的神色，周康立刻笑着说道：“这次我们能有这么少的损失，这么大的收获，你的功劳最大，若不是有你在，第一次遇到刀王城人的时候我们就会损失惨重，救赵家的时候更不可能逃出来那么多人，我们经过商议一致认为，给你分单独的一份，最好的一份！”

　　这的确是他们商议的结果，但不是没有人反对。

　　已经回到家了，危机感算是彻底解除，给刘易阳分的多，其他人必然会少，自然有人不乐意，是周正先提出的这个建议，遭到很多人的反对。

　　最后还是一位长老出面，将这事定了下来。

　　只有周康隐隐知道家族的一些意思，这依然是拉拢刘易阳的一种手段，神石对刘易阳来说其实并不是那么重要，家族已经答应提供给他足够修炼的神石，剩下的多少只是个数字而已。

　　“多谢！”

　　刘易阳沉默了会，随即收起了袋子，里面的东西他并没有仔细看。

　　不管是神石还是神器，对他都有着很重要的作用，他还准备返回仙界，这些神器带入仙界的话就是最好的礼物，这次神界之门打开，被他们带入神界不少神器，现在五界的神器恐怕都减少了不少。

　　至于五界的神界怎么而来，现在刘易阳也已经很是清楚。

　　因为特殊原因，出现在五界之中的神人并不少，他们进入五界之后就无法返回，当他们神石耗尽，五界的力量不足以支撑他们，最终都会因为力量耗尽而亡。

　　如果刘易阳回到仙界，他一样需要很多的神石来支撑，至于这些神器自然多多益善，神器多了，也能增强仙界的整体实力。

　　“你休息，我先回去！”

　　见刘易阳收下东西，周康笑呵呵的站起身，他来这里就是给刘易阳送东西来的，现在目的已经达成，没必要继续留下来。

　　“易阳，快看看都是什么？”

　　周康一走，张慧就好奇的问了句，周康只说了数量，没说具体的东西，这会张慧的心里也很是好奇。

　　刘易阳摇头一笑，将袋子直接交给张慧，这样使用神识就可以看到里面的东西。

　　“十，十件高级神器！”

　　张慧神识一扫，再次呆了下，袋子里面有一万块神石，堆在一起，神石不用探查，他最想知道的是神器和神丹。

　　二百件神器，整齐的摆在里面，都被控制住，让神器不能自己逃走，而且这些都是无主神器，只要拥有神识的人都可以认主。

　　二百件神器，有十件都是高级神器，还有五十件中级神器，剩下的才是低级神器，只是这些神器的价值就不低，那十件高级神器中甚至还有特殊神器存在，这些神器加在一起也有七八千块神石的价值。

　　还有那些神丹，一百瓶并不是一百枚，很多瓶中确实都有好几枚，一百平加在一起足足有三百枚神丹，其中五品神丹一枚，四品神丹五枚，三品神丹更是高达三十枚，剩下的才是一品和二品神丹。

　　这些神丹的价值同样不次于那些神器，甚至比神器的价值更高。

　　而且神器只能使用，神丹却可以救命，这里面一些品级高的神丹放在外面都会被哄抢，有价无市。

　　看完这些之后，张慧忍不住又缩了缩脑袋，只是这一个袋子的价值便达到了三万神石，张慧突然感觉自己越来越看不透这个刚认识不久的朋友，不仅是他，还是白帝。

　　两个人，来到周家之后的发展都超乎了他的想象，白帝先不说，他已经拥有了十万神石的资本，按照他的能力，以后赚取上万神石很轻松，甚至更多，而刘易阳已经拥有了上万神石，全部家当在一起，更是数万神石。

　　只有他，还在为自己有一百块神石而沾沾自喜，能够使用神石修炼而激动，现在一对比，他这些心情立刻消失。

　　“你选两件神器，再拿几瓶神丹！”

　　张慧将袋子放在了桌子上，刘易阳突然说了句，张慧慢慢抬起头，轻轻摇了下。

　　“我现在不需要，等我需要的时候我在找你，不过我更希望我能靠自己的努力获得这些！”

　　张慧现在修炼，确实不需要这些东西，只要有神石就行了，他也是被刘易阳和白帝都刺激到了，人家两人有这么大的收获，都是靠他们自己的努力，他现在连修炼的神石都要依靠别人，很受打击。

　　“好，张兄，我相信你可以的！”

　　张慧拒绝了倒是出乎刘易阳的意料，不过张慧的话也让刘易阳更开心，一个人不怕贫穷，不怕什么都没有，就怕他不努力，只要他努力一切都会拥有。

　　当初刘易阳刚到仙界的时候也没什么东西，后来靠他自己支撑了一片天地，连八卦门都跟着受益，在神界也是一样，刚来的时候他连一块神石都没有，短短不到十年，他已经比一些神将还要富有。

　　三天之后白帝才回来，白帝回来见到刘易阳，又是一阵开心，白帝还拿出自己做生意时候得到的好酒一起品尝，这酒的味道更好。

　　在白帝回来之前，刘易阳曾经将天帝他们约出来一次，每人给了他们一百块神石，让他们好好修炼，快速修炼，如今刘易阳神石多了，也没有忘记他这些老朋友。

　　这次的神石和之前不同，这次是他自己赚下的，并不是周家提供给他的修炼神石，他可以自己分配。

　　一百块神石不算多，但对普通神人来说却是一笔巨大的财富，让刘易阳没想到的是白帝之前已经这么做到，只是他手上没那么多神石，每人给了五十块。

　　五十块，八个人就是四百块，加上给张慧的一百块，白帝赚取的五百块神石一下子散出去了一半。

　　收到神石之后，天帝他们也都很是感慨，很多人心里还都带着后悔。

　　当初若不是贪图周府的庞大和安静，也跟着刘易阳一起离开多好，加入周家比在这里强的多，看看刘易阳和白帝，两人的改变都太大了，都能送出他们想都不敢想的神石。

　　当初的天帝他们，为了疗伤努力了很久，才凑够二十块神石，最终也是刘易阳和白帝的帮助才让华帝以及霍帝疗伤成功。

　　可惜他们已经选择，无法改变，这些只能想想，私下里都不敢交流，不过有了这批神石他们可以更加努力的修炼，争取都早日认证成功，早点晋级，只有拥有了真正的实力他们才会被别人所看重，能够获得相应的资源。

　　白帝在家里只逗留了五天的时间，他很快离开，他还有很多事情要忙，德叔已经正式将外堂交给了他，外堂的人可不少，管理这些人也很麻烦。

　　白帝离开之后，刘易阳和张慧都一起闭关，如今他们不缺少神石，缺少的只是神力，没有了神石的困扰之后，无论是刘易阳还是张慧，都想更快提升自己的实力。

　　特别是刘易阳，他还想着仙界的欧阳萱，不知道欧阳萱现在修炼的怎么样，有没有达到帝级，如果她能达到帝级，自己一定会想尽办法帮助她，让她将神界功法修炼成功，成为真正的神人。

　　成为神人之后，她的寿元才会增加，两人能在一起的时间将会更长更长。

　　刘易阳不知道，他闭关之后，外面却风潮涌动，不止古王城，很多王城的神将都在外出，各大家族的长老们更是经常的凑在一起。

　　刘易阳这次闭关时间最长，比以往任何一次的时间都长，足足三十年。

　　三十年的闭关，刘易阳竟然消耗掉了三千块神石，这个消耗速度连他自己都无比的吃惊，相当于一年一百块。

　　一开始他使用神石一块还能支撑一两个月，到后来是越来越好，一直到他出关的时候，一块神石只能支撑他一天的时间，如果他在不出关，恐怕上次刚分配的神石就会被他彻底消耗完。

　　周家并不知道他使用神石的速度，知道的话恐怕也会张大嘴巴，这速度实在是太惊人，要是刘易阳一块神石修炼的时间还要减少的话，就是周家这样庞大的家族，也不一定完全供应得起刘易阳的修炼。

　　三千块神石，起到的作用非常明显，刘易阳感觉自己的神力得到了一个膨胀般的发展。

　　刘易阳走出自己的房间，回头看了一眼，张慧依然在闭关，他这次闭关时间也很长，三十年里面只出来过一次，之后一直都在修炼。

　　刘易阳没有打扰张慧闭关，直接离开了宅院，他住的地方就在后院，很快来到了之前去过的校功堂。

　　刘易阳站在那块测试神力的石碑之前，默默的注视了一会。

　　过了一会他才抬起头，手中凝聚着一股庞大的神力，神力轻轻击中在石碑之上，石碑马上晃动了起来，过了会上面显示出了两种脸色。

　　“两彩！”

　　刘易阳满意的点了点头，他只用了一成的力量，就显现出了两种彩色，这说明他这一成力量的实力已经达到了二星神将。

　　幸好刘易阳是从最低开始，他如果一开始就全力的话，这块石碑不一定能够承受得住他的神力，石碑最高能承受的神力是三星神将的力量，超过三星则就不行了，有可能石碑都会被粉碎。

　　验证了神力之后，刘易阳走出校功堂，这三十年的努力没有白费，至少他的神力已经增长到了二星之上，他对两大功法的理解也越来越深，他现在即使不化为火龙之身，其实力也比之前要强大的多。

　　他如果愿意的话，随时可以认证成为神将，若是去两族之地走一圈，小心一些，获得二星神将的验证也没有多大问题。

　　二星神将，一个修炼了只有四十年的人，一个晋升才四十年的神人，成为二星神将，那绝对是不可想象，也不敢想象的事情。

　　“周康呢？”

　　刘易阳自己走到了周康的宅院，周康并不在，他拦住一个周家的人，随意的问了句。

　　“我不清楚，应该去了认证大厅！”

　　那人只是个四级神人，不过也是周家的人，轻轻摇着头，回答了刘易阳一句。

　　刘易阳如今佩带的依然是五星神人的胸章，即使五星神人也比他的级别高，五星神人的问话他必须回答。

　　“谢谢！”

　　刘易阳客气了一声，立刻向外走去，闭关是很枯燥的事，闭关并不是一修炼就如同睡着了一般，眨眼而过。

　　闭关需要修炼，虽然意识处于朦胧的状态，但还是能感觉到时间的流失，就好像睡着了也会做梦一般，做梦的时间太长同样不是什么好事，会让你感觉生活在梦中一样，分不清现实和梦境。

　　刘易阳不至于如此，但三十年的闭关也让他感觉很是乏味，除了因为神石之外，这也是他出关的一个原因。

　　他这一点就比不过白帝，天帝他们，他们都是在仙界就经常闭关的人，早就习惯了这些，在神界一样可以好好的闭关，现在的天帝和华帝他们就在闭关修炼，他们都想着提升自己，早日认证成功。

　　周康是认证大厅的一名考核神人，之前他的任期并没有结束，是家族有事才暂时离开，这些年他恢复了平日的样子，也就回到这里，继续他的任务。

　　赵义则离开了这里，一是赵家这次损失比较重，一些场合的任务都推掉了，二是赵义也不愿意继续留在这里和周康一起，上次周康抢走刘易阳，让他现在一直都没有释怀。

　　认证大厅的人不少，让刘易阳没想到的是，刚来到大厅他就遇到了一个熟人，他在神界的熟人可不多。

　　“朱兄？”

　　刘易阳轻叫了一声，前方一个人立刻回头，见到刘易阳也愣了下。

　　“刘兄，真的是你，太好了，没想到在这里遇到了你！”

　　前面的神人是刘易阳最早在极北之地救下的四星神人朱可，那次他救下朱可，朱可还给了他二十块神石，那些神石还有一部分成为了白帝的启动资金。

　　也正因为这些神石能让白帝发挥自己，让德叔注意到他，最后有了展现自己的机会。

　　“恭喜啊！”

　　刘易阳看了眼朱可的胸前，随即笑着道贺，朱可胸前的胸章已经变为了五级，他终于成功进阶成为了五级神人。

　　“我这次则是运气！”

　　朱可裂开嘴笑了起来，他之前受伤很重，不过他依附在了赵家，加上他基本已经到五级神人的边缘，赵家还是很慷慨给了他一枚二品再生丹和一枚二品疗伤圣丹。

　　两枚神丹，让他二十年便恢复了身体，之后二十年巩固之后，他终于忍不住又到了极北之地去做认证，这次他比上次运气好多了，找到的那只五级沙虫是只受过伤，实力大打折扣的沙虫，他很轻松便将沙虫杀死，有了晋级的资格。

　　一般来说，沙虫受伤后都不会留在沙堆上面，都会在地下养伤，这只沙虫为什么会在沙堆上朱可并不知道，他也没兴趣去了解这些，他要的只是结果，自己能晋级了就好。

　　他这是刚回来，领得晋级的胸章，现在的他已经成为了五级神人。

　　朱可说话的时候，还看了一眼刘易阳，注意到刘易阳胸前的胸章，他还默默点了下头。

　　刘易阳的实力绝对达到了五级，那次他见到刘易阳是没有佩带胸章的样子，想必是收起了胸章，这次才是正常。

　　“走，刘兄，我们去喝几杯，好好聊聊！”

　　朱可拉住刘易阳，也不给他反对的机会就往外走去，刘易阳无奈的摇了下头，只能跟着他出去，他可是想来找周康说说话，没想到被朱可给拉走了。

　　他找周康也没有什么重要的事，想到周康这会还在忙，也就直接和朱可一起离开，若是他有事的话，朱可肯定不可能这么轻易将他拉走。

　　普通神人能活动的区域有限，但五级神人比他们强的多，包括酒楼，五级神人就可以进去。

　　神界也有酒楼，只是普通神人收入来源低，加上他们需要更多的时间去修炼，所以很多地方就限制了他们，连酒楼都不让他们进，必须到四级之上，才有进入酒楼的资格。

　　神界一切都按照等级来，这样也能刺激每一个神人努力的修炼，早日将自己的实力提升上去，这样也能提升整体的实力。

　　四级神人才能进的酒楼，里面的酒价格并不便宜，而且酒楼只用神石交易，进去最少就需要消耗一块神石。

　　朱可显然不是第一次来，他直接丢出一块神石，什么话也没说，就拉着刘易阳进了酒楼的一个房间，这个房间很大，也很雅静，非常的舒适。

　　“刘兄，感谢你的救命之恩，若不是你当日出手相救，我也就没有了今日！”

　　在房间内，朱可又对刘易阳施了一礼，刘易阳急忙拉住他，这个朱可人不错，就是有些太客气。

　　“那都是举手之劳，朱兄不用在意，再说我也得到了朱兄给的好处！”

　　刘易阳慢慢的说着，他说的好处则是那二十块神石，现在二十块神石对刘易阳什么都不算，但那个时候，这二十块神石已经是一笔不小的财富。



　　第948章 神王墓的秘密

　　酒楼的神人送来了两坛酒，还有一桌子精致的美味。

　　两坛酒数量可不少，足够两人喝的，朱可拿过来一个酒坛，直接端着酒坛，对刘易阳供了供手，直接用坛子来喝酒。

　　神界的酒坛和仙界不同，神界之中很容易便可以将内部的空间扩大，不像仙界只有仙器才能做到，而且做的有限。

　　这一坛酒，里面的酒都能装下一个小湖，就这么对着坛子喝，让刘易阳也呆了一下，随即也抓起了酒坛。

　　‘咕噜咕噜’的灌了好久，朱可才抹了抹嘴巴，大笑说了句，这样喝酒确实很有感觉，只是糟蹋了这种美味。

　　神界的美味基本都是素食，这里能吃的肉类极少，平时的人根本吃不到。

　　神界的兽类大都是神兽，是兽族的人，人类要是吃他们的肉，恐怕兽族很快就会和整个人类开战，这个责任谁也承担不起，也就没人去这么做。

　　除了兽族之外，也就沙虫，沼鳄是低智慧种族，可惜即使它们死了神人也不愿意吃它们身上的肉，这两种东西都很恶心，而且味道极差，肉质根本没有一点的作用。

　　“刘兄，你现在在哪个家族？”

　　喝了一会，朱可才问了句，他之前已经说过他是赵家的人，但不知道刘易阳的所在。

　　在他看来，刘易阳能到五级神人，一定属于或者依附了哪个家族，不管大小，普通神人，不依靠家族的很少能修炼到这个级别。

　　“我是周家的人！”刘易阳微微一笑。

　　“周家？”

　　朱可则点了下头，想了下，又继续说道：“我之前听说过一次，周家在极南之地杀死了我们一名七级神人，之后又救了我们很多人，还说你们周家有一个极其强大的神人，能比得过神将的实力，却只有五级神人的认证！”

　　朱可说着，眼睛又不自然的落在了刘易阳的身上。

　　刘易阳也是五级胸章，他这些是上次出关之后偶然听别人提起，他只想着自己要巩固好身体，想着再去挑战认证，就没多询问，根本不知道刘易阳的名字。

　　他若是知道的话，现在也不会这么去问了。

　　“他们还怎么说？”刘易阳微微一笑，他很清楚朱可说的就是自己。

　　“他们还说这个人是个绝世天才，当初其实差点进了我们赵家，还说这个人只用了不到时间时间就有这样的实力，连家族长老都惊动了，都很是后悔，不过我不相信他们的话，一些人吹牛罢了，怎么可能有人修炼十年就有这样的修为，就是神王大人也不可能！”

　　朱可一边说一边笑着，还不停的摇着头，他明显将这件事当作别人吹嘘的故事。

　　不止是他，很多没有亲眼所见的人都这么想，毕竟这件事实在太不可思议。

　　“朱兄，接下来你有什么打算？”

　　刘易阳转移了话题，他也没告诉朱可那个人就是自己，这些没有必要。

　　现在朱可已经晋级了五级神人，五级又前进了一步，能做的事也多出了很多，他这么问也无可厚非。

　　“刘兄，你在周家，听说过王墓的秘密没有？”

　　朱可突然压低脖子，并且直接用传音对刘易阳说了句，显得很是神秘的样子。

　　“什么王墓？”

　　刘易阳显得有些惊讶，朱可说的这些他一点都不清楚。

　　朱可看了眼两边，继续用神识传音说道：“我在赵家一次偶然的机会听说，三十年前有人发现了一座巨大的神王墓，里面有一位过世神王积攒的很多财富，这个消息一开始只有吴王城的柳家知道，后来柳家出了一个叛徒，将这个消息四处散布了出去，各大家族都过去考证！”

　　说到这里，朱可显得更神秘，悄悄的说：“后来经过考证，这个事是真的，这座王墓就在西南方的卧龙山附近，现在很多大家族的长老都赶去了那里！”

　　“卧龙山？”

　　刘易阳猛的一惊，脱口叫了声，卧龙山，这个地方刘易阳并不陌生，在之前得到的神魂记忆中，那位强大的神王最后生活的地方就是卧龙山。

　　不仅如此，他还在卧龙山建造了一座辉煌的地下宫殿，将自己一生的珍藏放在了里面，刘易阳得到了这些记忆，本来还想着等实力强大的时候去将这些东西取来，没想到现在听到了这样一个消息。

　　“怎么，刘兄也知道那里？”朱可好奇的问了句。

　　“我知道卧龙山，但不知道你说的神王墓是怎么回事！”刘易阳收敛下了心神，小声的说了句。

　　“这个秘密长老们都没有对外去说，我还告诉你，据说十年前他们就打开了神王墓的大门，可没想到里面机关太多，第一层就让他们死了不少人，最后都退了出来，直到现在都不知道有没有攻破第一层！”

　　“第一层，机关！”

　　刘易阳默默点头，心里却在发苦，神魂记忆中他建造的地方确实有好几层，第一层便有着很多阻拦别人进去的机关，朱可这么说，越来越像他所知道的那个地方。

　　那个地方可有着太多的宝贝，这次他所有的收获，在里面只能算是九牛之一毛，刘易阳不怕自己缺少东西，也有着这个依仗的原因，他原本的计划是等到有足够的实力再去将东西取回来，因为没有足够的实力他也打不开后面的几层机关，没有足够的实力，被别人知道他有这么多好东西，也是一个灾难。

　　只是他没有想到，那个地方会被人发现。

　　“是啊，据说好几位神王都心动了，只是现在神王还没有参与，如果神王也参与的话，那里肯定会被打开，只是那样一来其他家族想获得好的收获都不可能，现在那边的人都很着急，正想着办法进到里面去！”

　　朱可不知道刘易阳所想，又说了句，刘易阳猛然想起三十年前九长老没有等待他们，突然返回了家族，他们回来之后家族内的长老也不多，可能就是因为这件事。

　　那时候他们谁也没有多想，都以为长老在闭关修炼。

　　“刘兄，有没有兴趣一起过去？”

　　朱可突然说了句，他说出这个秘密，其实就想拉着刘易阳一起到那边去，看看有没有机会获得一些好处。

　　神王墓的东西，随便拿出一点来给他们，都让他们受用无穷。

　　“你不是说去的人大都是神将，我们去不是找死？”

　　刘易阳反问了一句，这次的事要比极南之地的神石更吸引人，毕竟这是一位神王曾经拥有的东西，比那些神石要重要的多。

　　刘易阳出关就发现家族内长老不多，现在他终于明白，想必这些长老都去了卧龙山，都想着神王墓里的宝贝。

　　“我们直接去神王墓当然不行，我们只在外围观察，寻找机会，这么大一座神王墓，真被打开了，肯定有漏网之鱼，我们只要找一些漏网之鱼就行！”

　　朱可慢慢的说着，这个想法他早就有，原本就计划拿到认证之后就马上过去，现在遇到了刘易阳，索性拉着刘易阳一起去。

　　他叫着刘易阳也有自己的考虑，首先刘易阳不是赵家的人，他不敢随意在赵家找人，否则被长老知道了会追问他消息的来源，给他带来很大的麻烦。

　　其次他不能找一个实力比他强太多的人，但也不能实力太弱，强和弱对他都没有好处，差不多最好，刘易阳显然很适合，他见过刘易阳出手，明白他的实力。

　　还有一点，刘易阳毕竟救过他，还是可信的人，综合这几点，他才对刘易阳说出了这个秘密，并且邀请他一起前去。

　　可惜他不知道，刘易阳的实力比他想象中强大的太多太多。

　　“我能不能考虑一下！”

　　刘易阳轻轻摇头，他这会心里还有些混乱，一直以来被自己当做后花园宝藏的地方突然被别人发现，有可能被别人拿走里面所有的宝贝，换成任何人恐怕都不会愉快，刘易阳也是如此。

　　他现在还没有完全确定朱可所说的地方就是神魂记忆中的地方，不过这么多条件综合在一起，似乎只有那个地方才能解释出来。

　　神王哪有那么多，单独的神王更少，这也是众多家族都去参与的原因，这样一个无主之地等于就是一笔巨大的无主之财，任何人都会心动。

　　“好，你先考虑，但我希望你尽快做出决定，我今天就准备走！”

　　朱可点着头，慢慢说道，他原本计划是明天离开，但他今天将秘密告诉给了刘易阳，便给刘易阳施加一点压力，告诉他明天离开。

　　今天就走的话，留给刘易阳考虑的时间也不多。

　　刘易阳不断拿起酒坛，不停的喝着酒，桌子上的美食他没动多少，酒倒是喝了很多。

　　足足过了一个多时辰，他才转过头，正对着朱可，说道；“好，我们一起去！”

　　刘易阳答应了，朱可脸上也露出了笑容，他相信没人能抵挡得住这样的诱惑，就好像他自己一样。

　　朱可继续说道：“很好，不过刘兄有句话我要先说在前头，我希望去了之后你能听我的，咱们一起同心，才能获得更多的好处！”

　　“可以！”

　　这次刘易阳犹豫都没犹豫，直接答应了下来，听不听朱可的并没有关系，不过即使是他到那边也要极其小心，这次和上次不同，上次在极南之地很少有能威胁到他的存在，这次那边去的大部分都是神将，很多人实力都比他强的多。

　　在那里，能给他威胁的人很多很多。

　　朱可又说了几点注意的地方，马上让刘易阳和他一起离开，刘易阳则找人往周府送了个话，告诉张慧和白帝自己要出去一段时间，让他们不用等自己。

　　卧龙山非常的远，即使神将也要多次传送才能抵达。

　　刘易阳只表现出了五级的力量，两人一起使用传送阵，经过了十来次的传送，才最终抵达卧龙山，这里比极南以及极北之地都要远的多。

　　卧龙山的名字已经叫了很久很久，事实上卧龙山是一座山脉，一座非常长的山脉，这座山脉要比仙界的天阳山还要大上很多。

　　卧龙山之所以有这个名字，是因为这里生活着一个强大的兽族，龙族，龙族有七成以上的族员都生活在卧龙山，这里属于人类的禁地，是不允许神人进入的。

　　这次各大家族前来，已经和龙族闹了几次，若不是各大家族来的都是神将，实力超强，龙族早就动手将他们赶走。

　　即使如此龙族和人类之间也闹过好几次冲突，龙族是个地盘观念很强盛的种族，偏偏这次神王墓所发现的地方就在龙族地盘之内。

　　不过龙族之所以闹，未必没有眼红这片利益的原因，毕竟这是一座神王墓，哪怕是强大的龙族一样想要里面的宝贝，想获得这份财富。

　　“前面便是卧龙山了！”

　　离开传送阵，又飞了好多天，刘易阳和朱可终于到了卧龙山的边缘，朱可指着远处高耸入天的山脉，直接说了句。

　　“我们快到了！”

　　刘易阳默默点头，来到这里他更加确定哪些家族所找到的神王墓就是神魂记忆中的那个，这里已经距离那里很近。

　　“是，接下来我们一定要小心！”

　　朱可跟着赞同，这里不仅有很强大的神将，还有强大的龙族存在，遇到任何一个对他们来说都不是好消息，两人五级神人的实力，在这里显得太过于薄弱。

　　朱可飞在前面，刘易阳紧随其后，两人一起朝着卧龙山飞去。

　　卧龙山最有名的便是龙族，不过除了龙族之外，还有一些其他的兽族生活在这里，都是一些小的种族。

　　兽族和人类一样，都有数量庞大的普通种类，就是那些没有成为神兽的兽族，它们的寿元也很短，只比人类多一些。

　　这些兽族也有着自己的智慧，只是实力很弱，大都是生活在山脉之中，这些兽族也是群居生活，卧龙山就有很多。

　　这类兽族对两人没什么威胁，不过还是要避开他们，以免引来那些强大的神兽，现在两人最重要的就是保证自己的安全。

　　两日之后，两人飞到一片空旷的地方，朱可带着刘易阳飞入了高空，指着前方很远的地方说道；“就是那里了，我们已经到了，但不能在靠前，否则就会被那里的人所发现！”

　　他指的地方很远，事实上离他们这里还有好几万里路，只是高星神将的神识扩展之后都有上万里那么长，朱可不敢冒险进入神识的观测之内。

　　在这里几乎什么都看不见，不过几万里的距离他们要过去却很快，用不了多少时间便可以抵达。

　　“是的，我们到了！”

　　来到这个地方，综合神魂的记忆，刘易阳终于可以完全的确定，朱可所说的神王墓就是神魂记忆中，那强大神王所建造的地方。

　　“刘兄，我们便再此等待，等他们打开神王墓后再说！”

　　朱可拉着刘易阳又降落到地面上，在高空很容易被发现，朱可不敢一直都在上面。

　　他这次来，本来想的目的就是浑水摸鱼，让他直接进入神王墓绝对不行，他没这个实力，也没这个胆子。

　　在这里能不能取得收获也是个未知数，但只要那些神将抢夺宝贝发生争斗，他们总会有一些机会，朱可要的就是这个机会，别人不敢来，他却能看到的机会。

　　这样的收获肯定比不过那些神将，但对于一个五级神人来说却是足够，运气好的话，能收获到连神将都眼红的宝贝。

　　“能不能查出，他们打开几层了？”

　　刘易阳突然问了句，朱可猛的一愣，急忙传音道：“你疯了，他们打开几层都不重要，我们不可能过去，我们现在要做的就是在这里等着，等待机会！”

　　神王墓一共有三层，这点刘易阳很清楚，十年之前他们便打开了第一层，不知道现在情况如何，或许已经到了第二层。

　　如果打开第三层，这些神将都会眼红，里面有着太多的宝贝，包括珍贵的原料，高品的神丹，甚至是只有神王才能锻造的神王神器。

　　神王神器锻造不易，哪怕是一位神王也不可能锻造出来太多，不像仙界的极品仙器，仙帝只要有充足的原料便可以锻造出很多来，神王神器要消耗神王的精血，等于消耗他的寿元，没有哪个神王会不停的去锻造这种神器。

　　这样的神器，每件都等于是神王自身的生命。

　　“你在这等着，我想办法过去看看！”

　　刘易阳突然站起身，朱可猛的吓了一跳，想拉刘易阳的时候他已经飞了出去，速度比之前还要快很多。

　　“你个笨蛋，那里不能去，那是找死！”

　　朱可在后面快速传音，可惜刘易阳已经飞远，他犹豫了一会，慢慢的朝另外一个方向潜去，他不是白帝也不是张慧，是白帝肯定会直接跟过去，张慧估计也会这么做，他和刘易阳只认识了几天，还没有这样的交情。

　　他转移地方，也是害怕刘易阳被抓住之后暴露他的存在，他不敢继续留在这里，只能转移。

　　他没想过刘易阳回来会不会找不到他，在他看来，刘易阳这么贸然的跑过去，那是必死无疑，不可能再回来。



　　第949章 进入神王墓

　　刘易阳的速度很快，很快就到了神王墓的正前方。

　　还没到刘易阳就已经注意到，这里有一个被挖开的山洞，山洞门口还站着一排人类，人类的对面则是十几头巨龙，比之前刘易阳在仙界见到的神龙还要庞大的巨龙。

　　“什么人？”

　　“易阳，你怎么来了？”

　　两股声音同时响起，之前询问的是龙族以及其他的人，最后一个说话的则是周家的十六长老，曾经和刘易阳交过手的那位一星神将，这里还不止周家一位长老。

　　看着山洞，刘易阳眉角再次跳动了下，直接飞到周家长老的旁边。

　　“十六长老，十三长老！”

　　刘易阳抱拳行礼，这里站着两位长老，其他人见有人认识，也就没在理会，只有不远处赵家的人深深往这边看了一眼。

　　“易阳，你不是在闭关，怎么来到了这里？”

　　十六长老显得很吃惊，刘易阳的胸前还带着五级胸章，他现在的样子就是五级神人，不管是其他家族的人还是对面的龙族，都将他当成了一个晚辈。

　　“我是和一个朋友前来！”

　　刘易阳简单的解释了句，又向山洞里面看了看，这个山洞能够隔绝神识，除了黑黑的什么都看不到。

　　“什么朋友，他怎么带你来这里？”

　　十六长老疑惑的问了句，其他人已经各自站在原来的位置，谁也没有理会这边。

　　“这个我能不能以后在解释，我想进去看一看？”

　　刘易阳指着山洞，小声的说着，他刚说完，面前的长老还没有回话，对面龙族的声音先传了过来。

　　“不行，按照我们的规定，你们已经进去了所有的人数，绝对不能再有人类进入！”

　　那龙族的声音很沉闷，在之前龙族和人类争斗了很多次，还都损失了一些人，龙族是兽族庞大的族群没错，可这次来的神人也不少，而且大都是神将，比他们的数量更多。

　　这一次惊动了八个王城的人，来到这里的大大小小家族六十多家，单单神将就有三百来人，其中二十个家族都是超级家族，之后他们和龙族的人谈判，最终终于商议出了进入神王墓的最佳方案。

　　人类这一方，一共有一百五十人可以进去，龙族则可以进去八十个，龙族是庞大的族群，他们有很多神将修为的成员，而且高星神将很多。

　　别看他们只有八十个，其实力并不次于人类进去的一百五十人。

　　无论是人类还是龙族，进去的都是实力顶尖的存在，周家二长老，五长老，七长老都已经进到里面，留在外面的还有九长老，十三长老，十五长老和十六长老。

　　这一次，周家整整来了七位长老，可以看出他们对此事的重视。

　　“易阳，你的事可以一会再说，但里面很危险，你不能进去，而且你也没办法再进去！”

　　十六长老摇着头，小声的说着，其他一些家族的神将长老还有些疑惑的看了他一眼。

　　一个长老竟然对一个五级神人这么客气，如果是他们家族的五级神人，这会早就命令他说出一切，并且到一旁等待或者让他直接离开。

　　十六长老说的也对，这些人留在这里，并不是纯粹的等待，他们还有看守这个山洞的职责，就是避免其他人进去，也防止对方出尔反尔，进去更多的人。

　　龙族防备着人类，人类也防备着龙族。

　　而且他们不止这些人，还有一些人在外面巡逻，防止其他的人进入到这片区域来，这次刘易阳和朱可能来到这里已经是很大的运气，他们正好避开了巡查的人，否则之前就被拦住。

　　若是巡逻的人不是他们认识，或者心情不好的人，甚至有可能动手杀死他们。

　　神将杀一个神人，还是在外面，这太正常不过，当然，那个神将如果等级很低的话，能不能杀死刘易阳也是个未知数。

　　“十六长老，能不能通融一下，让我进去？”

　　这里的确是那神魂记忆中的地方，刘易阳可以说是最了解这个地方的人，可惜他现在被人阻拦在外面，进不到里面。

　　有再多的了解，不进去也没用，这就等于看到一处宝藏，可惜你和宝藏中间隔着一条河，一条游不过去也飞不过去的河，干着急一般。

　　最重要的是，河对面宝藏那边已经出现了其他人，很有可能将这些宝藏给带走，刘洋现在就是这种情况。

　　“不可以，这不是我们周家一家的事，我说了不算！”

　　十六长老再次摇头，他对刘易阳依然很客气，最主要的原因便是他知道刘易阳的真正实力，知道刘易阳有着神将的实力，他完全把刘易阳当作神将来对待，而不是五级神人。

　　心态不同，态度自然也不同。

　　刘易阳眉角再次跳动了下，看了看其他的人，没在说话，这里确实不止他们周家的人，那龙族的人也明确说过，不允许他进去，看来指望着这些人让他进去已经没有可能。

　　要不要直接冲进去，刘易阳正犹豫着，想着直接冲进去的可能性，远处突然快速飞来一个人，一个受伤的三星神将。

　　“魔族，魔族来了！”

　　这人还没到，就大声的叫着，无论是周家的两位长老还是其他人类，亦或者龙族成员，都向他看去，也都带着紧张。

　　“魔族的人在哪，他们来了多少人？”

　　一名五星神将快速的问着，他也是这里级别最高的一个。

　　“在西面五十多万里的地方，来了不少人，足足有好几百，我们的人快挡不住了！”

　　那神将快速的说着，听到有好几百数量的魔族，所有的人包括龙族的人眼睛都变了变，这几百魔族可不是魔族的普通成员，全是魔族的神将。

　　事实上这里之前就有魔族来过，魔族也收到了这样的消息，派人来做过调查，不过他们的消息收到的晚，这里又是龙族的地盘，来调查的十几名神将损失比较惨，只跑回去几个。

　　因为有魔族的人出现过，无论是人类还是龙族，对魔界那边的监视都非常的重视，巡逻的人有一大半都在西边，那边的人比他们这边还要多。

　　可再多也没有几百那么夸张，这会每个人的脸色都不怎么好看。

　　还没想出办法，每个人又都抬起了头，向西方看去，他们是神识已经看到有不少人正从西边往这边飞来，有人类也有龙族，都是被击溃跑回来的人。

　　“易阳，你马上离开！”

　　十六长老突然叫了声，魔族是为了神王墓而来，他们到神王墓之后应该不会再往前走，这会刘易阳要是跑掉的话还来得及，刘易阳对周家有着非常重要的作用，每个人都希望他能成长起来，最终成为神王。

　　成为神王，那周家也会是神王家族，迎来自己最大的辉煌。

　　“十六长老，我没事，我这次闭关，出来又精进了不少，自保没问题！”

　　刘易阳摇摇头，又看了一眼山洞，魔族的到来让他也很是意外，不过这会他没想着要离开，他想的还是神王墓里面。

　　他知道里面的构造，知道宝贝都在什么地方，只要他能进去，能打开最后一道门，他就可以收走这些宝贝，眼看着这么多宝贝就在面前，这会刘易阳怎么可能离开。

　　“魔族！”

　　一人猛然叫了一声，前面跑着几十人和龙族，后面则跟过来了一大片的魔族，这些魔族都是人类的样子，头上带着尖尖的角，正疯狂的追杀着前面逃窜的人。

　　“太多了，他们太多了！”

　　很快所有魔族都到了神识范围内，对方足足五百多魔族，里面还有九星，八星这样强大的存在，难怪人类抵挡不住，这批魔族实在太强，整体实力不次于人类和龙族的联合，还是全部人的联合。

　　现在高手都进到了神王墓的里面，剩下的这些人更不可能是他们的对手。

　　“挡不住，我们先撤，去找援军！”

　　一名三星神将大叫了声，随即离开，魔族神将已经距离他们很近，再不走就没有了机会。

　　挡不住，确实挡不住，魔族的数量太多，留下来只会送死，不如先离开，保住自己。

　　魔族熟练太多，让他们抢走神王墓的东西无论对人族还是兽族都没有任何的好处，他们离开后只要将消息放出去，肯定会有更多的人来到这里，驱赶追杀魔族。

　　只是那样一来神王墓的秘密也保不住，这不在是个秘密，也会有更多的人来分享神王墓的利益。

　　已经有少数人飞了出去，不过离开的人并不多，只有几个，龙族的神龙们却都飞上了天空，迎着那些魔族而战。

　　人类可以离开，它们不行，这里就是卧龙山，是他们的地方，哪怕战死他们也不能离开，还有一些人类也跟着抵抗，不过他们的抵抗力有限，很快便有神将受伤甚至死亡，一些神器乱飞，天空中也爆发着各样的色彩。

　　朱可希望的混乱已经出现了，这会在四周，确实有希望浑水摸鱼捞到一些好处，比如某个神将死亡之后的无主神器，神将所使用的最低都是高级神器，而且都是比较不错的高级神器。

　　还有就是一些死亡的神将，有可能自爆，自爆之后他的东西会很散乱的分散到四处，就有可能得到其中一两件，最大的运气则是哪个神将被杀死，却没人处理他的尸体，他神识空间内的一切都会飞出来，能将这些东西拿到手，那收获比他平时任何时候都要大。

　　一个神将的收藏，哪怕是无星神将，也要比一个五级神人好的多。

　　“易阳，快走！”

　　周家十六长老和十三长老并没有离开，他们向山洞那退去，他们不是不想走，而是二长老他们还在这里，这会贸然离开只会让二长老他们遭遇更大的危险，这也是离开的人很少的原因，大部分都担心已经进入山洞的那些族人，不愿意离开。

　　“我不能走，十六长老，相信我，我有自保的能力！”

　　刘易阳再次摇头，他甚至召唤出了乾坤镜和盘古斧，和一名魔族三星神将战斗在一起。

　　面对那三星神将，刘易阳居然丝毫没有落入下风，让十六长老无比的吃惊。

　　“龙族的朋友，都退到山洞内！”

　　一名神将大叫了一声，神将的力量更为强大，战斗的也更为激烈，对方实力太强，他们根本阻拦不住，这会除了逃走，也只有退到洞内可以。

　　这个山洞可以阻拦神识，至少让进来的魔族不敢轻举妄动。

　　一个一个人都退进了山洞，连龙族那些巨龙也飞了回来，它们很多身体都带着伤，作战的时候龙族异常的勇猛，比人类要强的多，若不是他们实力相差太大，这些龙族绝对可以击败和他们实力相当，数量相等的人类。

　　刘易阳已经没机会离开，十六长老被迫带着他进了山洞，就是刘易阳自己也没想到他会用这样一个方法进入这个神王墓。

　　除去战死的神将，其他人类和龙族都退到了山洞内，那些魔族没有贸然进去，而是在山洞口集结着，很快几百魔族都聚集在了这里，只有少数还在追杀那些逃出去的人类。

　　“快，到第二层去！”

　　退到山洞的众人，并没有在山洞内停留，都往里面深处走动着，听到他们的话刘易阳稍稍安心一些，这些人已经打开了第一层，只是还没打开第二层，神魂记忆中那位神王建造的这个地方果然坚硬，这么多神将在一起，用了这么长的时间，也只不过打开一层而已。

　　到第二层，就是为了寻找先前进去，正在突破神王墓，想办法打开这里的那一百五十人类以及八十名兽族，他们只有两百多神将，但最少都是五星的存在，这股力量也有实力抵挡外面的魔族。

　　只是抵挡，又不是击溃魔族，绝对能够办到。

　　一行人快速向前走去，没走出多远便看到一个敞开的大门，所有人都进入大门，快速向前跑去。

　　这里面就是神将也不能飞行，里面有神王威压，限制了飞行。

　　大门是第一层的入口，当初打开这里也耗费了不少的功夫和精力，眼下大门已经被打开，也没有了阻拦的作用，不然关上大门也能挡住那些魔族一些时间。

　　所有人都快速的奔跑着，刘易阳则打量着周围陌生又熟悉的这些景象，这里都是豪华庄严的宫殿式建筑，非常的漂亮。

　　跑出去没多远，他们便看到了三个分叉的路，所有人都朝着中间的一个跑去，之后又遇到了四个分开的路，同样都选择了一条路向前奔跑。

　　这便是神王墓的第一层，这里神识完全被限制，又不能飞行，只能一条条的寻找正确的路，这里就如同一个巨大的迷宫，所有的路之中只有一条是正确的，其他都是充满了杀机的死亡之路。

　　损失了几位神将之后，后来神将们被迫去抓了一些没有成为神兽的兽族来试路，被龙族抗议之后，又不得不带来一部分普通的人类试路，这些试路的人大都惨死在了里面。

　　就这样经过差不多十年的时间，他们才找到最正确的路。

　　他们知道路该怎么走，不过后面的魔族不清楚，他们贸然来闯的话也会死不少人，这也是大家往里面跑的一个原因，第一层这个迷宫似的的地方，最少也能阻拦对方几年，几年时间会有很大的变数，最可能的就是人族和兽族又来了一大批人，最终将他们全部赶走。

　　所有人快速的奔跑着，跑了足足一天多的时间，最终才来到一处橙色大门之前，和之前跑过的大门相似的地方，他们已经穿过了第一层。

　　这一路，一共有九十九次要面临分叉的路，没一次分叉的路三到九个不等，这些分叉里面的路还有分叉，一次走错基本别想着再回来，最终都会死在里面。

　　当初找出这条最正确的路，可是耗费了他们不少的精力，是众多神将一起想出的办法，一起努力，最终才成功。

　　二层不是迷宫，而是一个一个的硕大的房间，就好像仙界的宫殿，神界王城那些大厅一般，每个房间前方都有一个不大的小门，这会这些小门都是开着的，众人一起跑过十几个房间，才见到前面大批的人和龙族，他们找到了之前进来的那些神将。

　　“你们怎么都过来了？”

　　看到后面跑进来的人，一名九星神将惊诧的问了句，龙族的人也都的警惕的看着他们，一个龙族还将那些受伤的龙族都带走，神识询问。

　　若不是进来的有龙族成员，龙族恐怕会当场指责人类违反规定，跑进来了更多的人。

　　有人很快将外面的情况说了一遍，魔族大举入侵，这些人才跑进来，现在外面魔族的数量很多，也只有这里会安全一些，听到有数量众多的魔族也来到了这里，无论是人类还是那些龙族，都显得有些担忧。

　　人族，兽族可以和平相处，但他们和魔族却不可能，他们和魔族是天生的敌人，是有我没你，有你没我的存在。

　　这些魔族来到这里，先不说这里有宝贝，即使没有双方也会杀的你死我活，现在有可能里面会有大量的宝贝，将会更加激烈的争夺。

　　“易阳呢？”

　　周家十六长老突然叫了声，他和身边的十三长老都发现，和他们一起进入到神王墓，之前还在一起奔跑的刘易阳，不知道什么时候不见了。



　　第950章 刘易阳失踪

　　周家二长老立刻走了过来，十六长老则有些慌乱。

　　他记得刘易阳和他们在一起，只是之前大家都快速奔跑，也是为了防止魔族的人追上来跟着他们一起跑进来，可没想到跑着跑着，不知道什么时候刘易阳消失不见了。

　　这里神识不能使用，还不能飞行，一切都要靠眼睛，只用眼睛有谁突然离开还真不一定会发现，现在十六长老都不知道他是什么时候离开的。

　　“易阳，他怎么来了？”

　　二长老快速的问着，十六长老则摇着头，一脸的茫然：“我也不知道，他说是和一个朋友一起前来，我问他没有解释，说等会再说，魔族突然来到，我也就没时间询问他，不过我记得魔族的人来到之后，他和我们一起跑进来，到第五十个分叉口的时候他还在！”

　　十六长老在五十分叉口的时候注意到了他，之后一直没在意，想着他肯定会一直跟着，没想到到了地方人却不见了。

　　“诸位，谁知道我周家那名弟子现在在哪？”

　　周家二长老走上前，抱拳询问了句，他是九星神将，不管在哪都有着极高的威望。

　　“周兄，你说的，可是那个佩带五级神人胸章，却可以和三星神将相斗的族人？”

　　一名三星神将快速问了句，他这么一问，周家二长老又看了十六长老一眼，十六长老快速的点了下头，道：“的确如此，而且易阳没有动用本源力量！”

　　无法神识传音，他也无法解释。

　　这个结果让周家二长老心里又是一颤。

　　三十多年前，他们发现刘易阳的时候，那时候刘易阳刚刚做完五级神人的认证，那时候他才晋升神人只有三年的时间，三年成为五级神人，才让周家花费大力气，给予最好的承诺和待遇将他拉拢进周家。

　　那个时候的刘易阳，事实上已经有了和一星神将相抗衡的资本。

　　之后刘易阳闭关五年，神力差不多已经晋升到七级的标准，他的本源之身也更为强大，不过从没有人测试过，再之后出现了神王墓的事，众多长老也没时间过问他的事情，刘易阳自己则再次闭关，这次闭关则是很长的时间。

　　二长老十分的清楚，刘易阳最强大的是他的火龙本源之身，十六长老一句没有动用本源之事暗中提示，提示刘易阳即使只用神力，也有了和三星神将抗衡的力量。

　　三十多年，三星神将，二长老自己都快有眩晕的感觉了。

　　“没错是他，诸位有谁见到了他，我周家必有重谢！”

　　二长老心里想的很快，反应的也很快，他快速的说着，跑来的神人们则都开始说起来。

　　刘易阳是最后来到的一名五级神人，一开始注意他的人并不多，但他和三星神将单独抗衡却被很多人注意到，那时候很多人都无比吃惊，只是魔族正大举来袭，他们谁也没精力去询问这些。

　　不过因此注意到他的人很多，很快大家都说出了自己最后一次见到刘易阳的时间。

　　有人说在七十多个分叉口的时候他还在，也有人说八十个，最后一个见到刘易阳的人，则是到了第二层门口，他记得刘易阳落在了最后面，只是他不认识刘易阳，也就没有在意。

　　如果这样说的话，那说明刘易阳已经来到了第二层这里，只是没跟过来而已，周家几位长老都稍稍松了口气。

　　不在第一层就好，第二层不是迷宫，可以很快到最里面来。

　　“诸位，你们继续，打开神王墓才是我们最重要的事，魔族想到这里并不容易，外面的人也不会让魔族那么轻松，我们应该加快自己的速度！”

　　二长老大声说了句，说完他又抱起拳，道：“我有一名族人还没进来，我先去将他接进来！”

　　他说完直接离开，也只有周家以及赵家的人知道二长老为什么这么重视，要亲自去寻找刘易阳，赵家的一位长老还冷哼了一声。

　　三十多年，从五级晋升到三星神将，这简直是不敢想象的速度。

　　如果加上前三年，刘易阳等于是从晋升之后，只用了不到四十年就达到三星神将的实力，这还是最低的实力，而且周家长老还知道刘易阳有一个强大的本源融合之身，神力越强大，那个本源之身就越强大，现在的刘易阳去两族战场，真杀死一个魔族三星神将也有着很大的可能。

　　真这样，等于他可以一步认证为三星神将。

　　修炼四十年，直接成为三星神将，这样的人未来几乎是必然成为九星神将，等于周家会多出一名九星长老，单单这些就足以让二长老重视亲自跑过去，更不用说刘易阳还有着极大的希望成为神王。

　　二长老离开的快，他回来的也快，不到一个时辰便回到了这里，他回来之后还眉头紧皱。

　　“二哥！”

　　十六长老，十三长老，七长老他们都凑了过来，二长老的神情并不好，这可不是什么好兆头。

　　“我没有找到他，我还去了一层部分地方，他不在！”

　　二长老缓缓的说着，二层并不大，而且很空旷，找起来很容易，在这里不应该走失才对，可偏偏一个大活人就这么消失不见了，别说周家的人，就是其他人都感觉怪怪的。

　　“周兄，他出现的很古怪，会不会是被魔族控制了的人？”

　　一个人突然走过来，快速问了句，这是一个八星神将，也是一个大家族的长老。

　　他的话让周围的人和神龙都皱了皱眉，特别是那些之前在外面等待的神将们，这会都十分认可他的话，都在那里看着周家的几个长老。

　　魔族有一种手段，可以控制人族，被控制的人很难被发觉，之前刘易阳来到之后说是和朋友一起前来，十六长老问他原因，他却没有解释，这是第一奇怪。

　　其次，一个五级神人，能和三星神将相抗衡，怎么看起来都不可能，五级神人晋升三星神将需要太长的时间，没人会故意间隔那么长时间不去认证，认证之后，更不会佩带五级神人的胸章，这是第二个奇怪。

　　第三，已经到第二层，这里不是迷宫似的第一层，便是一个人也能来到这里，人却消失了，而且找都找不到，这则是第三奇怪，综合这三点，那八星神将才问出这样一个问题，这也是其他所有人的疑惑。

　　如果真是这样，那魔族根本不用几年，恐怕用不了两天就会出现在这里，因为他们已经探查到了正确的路，真是这样，那周家也成为了最大的罪人。

　　“不可能！”

　　二长老轻轻摇头，他很清楚，刘易阳闭关这么久，真可能会有三星神将的实力，在别人身上这种事不现实，但在刘易阳身上则不会。

　　他真有三星神将的实力，即使魔族的人想控制他也不容易。

　　“周长老，你说不可能，那怎么解释他突然在魔族到达之前来到，来到之后又要求进入山洞，被拒绝后魔族马上出现，连魔族三星神将都杀不了他一个五级神人的事呢？”

　　这是一个之前在外面的龙族成员，它连问了几个问题，每个问题都很犀利。

　　刘易阳来到之后就要求进入山洞，这是外面所有人都知道的事实，现在就是十六长老也是无比头疼，不知道该怎么去解释。

　　至于三星神将杀不死他这个五级神人，周家众人都相信，可他们无法解释出来，说一个人修炼不到四十年，从五级神人到了三星神将，这种事不是他们亲眼所见，他们自己都不会相信。

　　“我保证他没有被魔族控制，如果魔族突然出现，我周家众人挡在最前面！”

　　二长老淡淡的说着，他这么一说其他人也不在说话，包括那问话的龙族。

　　事情已经如此，追究责任意义并不大，如果刘易阳真被魔族控制，接下来可能会是一场大战，周家已经表示了他们的态度，他们愿意在最前面。

　　在最前面，等于受到的攻击最多，也最危险，随时有可能被对方所杀死，周家愿意如此，他们这会确实说不出其他追究的话来。

　　“我们小心戒备就是，如果他突然回来，或者短期之内魔族没有进来，则说明他没有被魔族所控制，我们都多想了！”

　　一名神将缓和了下气氛，小声说了句，短期之内魔族没有进来，确实可以洗清刘易阳的嫌疑，因为他如果被魔族控制，肯定会带路来到这里。

　　“我们要继续努力，早日将这一间突破！”

　　又一个神将站出来说了句，这第二层有多少个这样的房间他们也不知道，不过他们已经突破了十几层，只要继续突破下去，相信会有破完的那一天。

　　第二层每个房间，都是一个复杂的阵法，必须破阵才能离开，这个阵法并不是困阵也不是杀阵，只是一个现象迷阵，就是要你站在这里，找出其中的漏洞，破除之后方可通过。

　　之前的十几个房间，他们已经破了十几次，都是众人合力，耗费很多的精力才成功，此时他们正在破除这一个房间的阵法，即将成功，外面看守山洞的人突然跑了进来，也打断了他们，必须从头重新开始。

　　后来的人也加入到破阵的行列，龙族众多成员则被分配到前面警戒，对阵法的理解上，兽族远远比不过人类，人类破阵，他们做警戒完全公平，即使龙族也没有任何的异议。

　　在他们破阵的时候，刘易阳已经退到之前第一层分叉路的第七十七个路口，这里有九个分叉路口，只有刘易阳一个人知道，这里有一条路可以直接通往第三层，是一条近路。

　　神魂记忆中，关于这座神王墓的一切都清晰的闪现在他的脑海中。

　　确切说，这里并是不神王墓，而是那位神王建造的一个住所，墓肯定不是这个样子，只是这位神王作古已久，这里已经成为了无主存在，说是神王墓也无所谓。

　　刘易阳小心的走在通道内，这条路虽然是捷径，但和之前所走的那些安全通道并不相同，这里面一样充满了危机，即使九星神将也有可能陨落在里面。

　　九星神将都有危险，刘易阳更不用说，他现在还没自大到以为自己有九星神将的实力。

　　刘易阳走的很小心，他最大的优势就是知道这里的一切，只要小心一些，便可以避过这些危险。

　　“前面是火煞！”

　　刘易阳突然停了下来，并且朝前方丢了一块神石，神石中蕴含神力，可以激发前面的火煞。

　　神石落地的地方，猛然出现一片红色赤火，火焰带着强大的威压，让刘易阳忍不住又后退了几步，这火焰比他火龙之身的火焰还要强大很多。

　　这便是火煞，连九星神将都抵挡不住的火煞，即使是神王也要小心应对。

　　神石非常的坚硬，可在火煞之中这块神石很快化为了灰烬，神石消失后火煞才停止，借助这个机会刘易阳急忙冲了过去。

　　这个火煞一天只能发动一次，有次数限制，否则这样一个火煞拦着，任何神将都冲不过去。

　　如果是自己试路，破解第一层，遇到这样的火煞他们也就不会继续向前前进，因为真正的通道是没有任何危险的存在，有危险就证明不对，这会他们就会退出去，继续尝试。

　　退出去，也就不可能走到前面。

　　刘易阳继续向前走，又丢出去了四块神石，前面分别出现了土煞，水煞，金煞和亩煞，这是五行之煞，威力都差不多，足以杀死任何一名神将。

　　而且每走完一煞，都会遇到一个新的九层分叉路口，走错一个都不可能达到目的地，这样的设计让这条小路只有是之情的人才能找到，其他人根本不可能通过这条路进到里面。

　　五煞之后，刘易阳终于走到了路的尽头，尽头是一片墙壁，若是有人意外来到这里，看到这个墙壁也会往回走，这个墙壁是打不穿的存在，即使几名九星神将一起攻击，也无法击破。

　　注视着墙壁，刘易阳脸上露出了笑容，他伸出手，神力一点一点在掌心中凝聚，然后将身体吐入墙壁之中，这块墙壁就如同巨大的海绵一般，不停的吸收着刘易阳送进去的神力。

　　一点一点，又一点，无论刘易阳吐出多少的神力，墙壁都全部吸收进去。

　　刘易阳也没有着急，挥手拿出一堆神石，一边握着神石补充修炼，一边源源不断的将体内的神力输入墙壁之中。

　　这道墙壁需要一个九星神将的全部神力才可以打开，而且还要慢慢融入，刘易阳如今的神力并没有达到九星神将，只能边吸收边释放进入，有神石的补充，他的神力可以快速增加，最终能够抵达到九星神人的那种强度。

　　好在这墙壁需要的不是力量，若是需要力量的话，刘易阳不可能有九星神将那种力量，也就无法将打开这道门。

　　不止这道门，第三层也需要九星神将的神力，这也是刘易阳为什么要等自己修炼有成以后再来这里，没有足够的神力他来到这里也进不去，等于没用。

　　输入神力需要时间，五天之后，刘易阳脚下已经摆着六七块神石的原石，依然没有将力量全部输入进去。

　　五天的时间，二层那些神将以及龙族神将也都放下了一些心，只有周家的人不断派出长老出去寻找，希望找到刘易阳。

　　五天时间都没有魔族来到这里，刘易阳为魔族控制，带他们进来的可能性已经很小了，但也不排除魔族正做着计划，想进来就将他们消灭的计划。

　　他们依然警惕，对刘易阳的怀疑已经减少了很多，毕竟换成是他们这会也会快速冲进来，先将神王墓抢走再说。

　　又一个五天过去，神将们已经成功突破了这一层的迷阵，刘易阳依然没有出现，周家几位长老已经找了回去五十层的路，他们不敢继续再向前，只能先退回来。

　　一些人甚至对他们说，有可能刘易阳随意走动，去了那些危险的分叉之路，已经死在了里面。

　　这种可能不是没有，就是周家的人也有些怀疑，真那样的话他们的损失会很大，甚至超过神王墓的损失，他们可是期望刘易阳成为新的神王，一座没有了神王的神王墓，怎么也比不过一个活着的，真正的神王。

　　可惜这些话他们不能对别人说，只能继续寻找，没有放弃。

　　时间过的很快，又过去了二十天，魔族来到这里，将众人逼到山洞内部已经一个月的时间，众多神将又打开了三个迷阵，刘易阳依然没有出现，这会就连周家已经放弃寻找刘易阳的下落。

　　就是周家的人也只能祈祷刘易阳没有出现意外，虽然这个希望很小。

　　破解了这三个迷阵之后，他们总算得到了一个好消息，他们已经破解了二十座迷阵，前面还有十六座，第二层一共三十六座迷阵，全部破解便可以进入第三层，这是在第二十层获得的消息。

　　不知道前面有多远，走起来都是很累，知道路程之后则走的很快，这些神人也是如此，知道前面只有十六座迷阵之后，兴致都高了很多，至少他们已经看到了打开第二层的希望。



　　第951章 神王神器

　　卧龙山，一个小峡谷内，天黑之后地下小心的钻出一个人来。

　　这个人看起来有些狼狈，他先警惕的看了一眼四周，随即小心的释放神识，他释放的神识极为淡薄，这样的神识探查不出什么东西，甚至看不到外面的景象。

　　他释放神识，只是想知道外面有没有人，有没有别的神识，有的话他的神识可以直接发现，并且快速缩回来，这样淡薄的神识不容易追赶。

　　还好，这次释放的神识没有发现有人在，他这才敢加强自己的神识力量，探查周围的情况。

　　“神器！”

　　很快他的脸上露出丝笑容，他发现了一件无主高级神器，距离他还很近，这神器发现了他的神识，立刻想要飞走，不过已经被他神识锁定。

　　他偷偷的跑出去，很轻松将这件神器拿到手，这已经是他最近得到的第三件神器，除此之外他还得到了一瓶神丹，里面有好几枚四品神丹。

　　这可是巨大的收获，这些东西拿回去卖掉的话，至少几千神石。

　　“刘兄，我让你留下，你不听，飞要离开，你若是和我一起留下，这些东西不都有你的一份了！”

　　得到神器之后，心情大好的这个人小声的自语着，又跑回去躲了起来。

　　这个幸运儿便是和刘易阳一起来的朱可，他的运气确实不错，魔族和人族的巡视神将都没有发现他，两族之间的战斗还让他收获了一些战利品，这些东西神将可能不太重视，但对他来说却是极大的财富。

　　只是这些收获，就让他这趟没有白来。

　　得到一件高级神器，还是很不错的高级神器，几乎没什么损伤，让朱可更加的开心，他还在那为刘易阳叫不值，他相信这会的刘易阳已经彻底死亡，就算那些神将不惩罚他，在这些魔族面前他也跑不掉。

　　朱可还记得，自己第一次发现魔族的时候可是被吓了一跳，好在那会魔族正在追击逃跑的神将，没人注意到地面上隐藏着的他，让他躲过了一劫。

　　“打开了！”

　　朱可念叨刘易阳的时候，刘易阳也重重松了口气，他终于打开了那道墙壁，他已经整整输入了一个月的神力，地面上足足有八十块神石原石。

　　消耗了八十块神石，这些神力才够，让刘易阳也忍不住感叹这墙壁的变态，也对九星神将恐怖的神力而震惊。

　　按照神魂记忆，一个九星神将所有的神力便够了，可他足足输入了一个月，还吸收了那么多的神石，这要多么强大的神力才能做到，九星神将不愧是神王之下最强大的存在，单单神力就这么的恐怖。

　　这一点，则是刘易阳自己误解了，神魂记忆中确实有过这里需要一个九星神将的全部神力，不过却是要求九星神将不停的输入，一直到打开为止。

　　九星神将本身就有庞大的神力，他输入的时候自身的神力也会有一定的补充，等于是边补充边输入，还有一点，即使九星神将也要输入一个月的时间，将自己的神力全部输进才行。

　　这样一来，九星神将输入的神力至少是他自身的两三倍。

　　即使这样算，九星神将的神力确实恐怖，每个九星神将都有着极其深厚的神力，他们也是神界真正的顶尖强者，神王可是很少出面，也很少有神王之间的争斗。

　　墙壁打开，刘易阳慢慢走了进去，其他神将还在那里破解迷阵，他已经提前进入到第三层。

　　第三层是一个大殿，很大的大殿，中央还有一个座椅，事实上第三层已经是王宫的样子，这里也是以前那位神王的居住之地，不管怎么说他也是一位神王，虽然没有建立自己的王城，但神王该有的东西，他都有。

　　“主人，你回来了！”

　　刘易阳正在大殿里缓慢的走着，一道声音突然想起，直接吓了刘易阳一跳。

　　刘易阳突然回过头，他的身后正凝聚着一个人形，透明的人形，而且还是一个老人的样子。

　　“主人，老奴可是等了你好久！”

　　那个人形慢慢变为了实体，不过却是雾化的实体，轻飘飘的，并不是真正人类的样子。

　　“你是谁？”

　　刘易阳快速问了句，脸上还有股骇然，他记忆中并没有这个人形的存在，他记忆中没有，等于神魂的记忆中也没有。

　　“主人，你不记得我了，我是阿敏！”

　　突然出现的雾化老人显得比刘易阳还要激动，大声的说着。

　　“阿敏，我不知道你，你究竟是谁？”

　　刘易阳再次问道，那雾化老人则显得更为激动，不断的叫着：“不可能，你怎么会不知道我，你身上明明有主人的气息，我不会记错，不会记错！”

　　“主人的气息，你说的是这个？”

　　刘易阳心里一动，他手中凝聚这一团白雾，这是他之前得到的神魂记忆，不过这会只能用雾状凝聚出来。

　　“是，是，没错，你就是主人！”

　　见到这团白雾，雾化老人变的更为激动，刘易阳已经确定，他所说的主人就是之前的神魂主人，只是不知道为什么，神魂记忆中竟然没有他的存在。

　　“我记不清以前的事了，你告诉我怎么回事？”

　　刘易阳淡淡的问着，他还显得很警惕，雾化老人立刻说了起来，对刘易阳的话也没有丝毫的怀疑。

　　根据雾化老人来说，这里并不是普通的地方，这是之前主人锻造的一件神器，只是没有真正完成。

　　神器，神王锻造的神器，那就是神王神器，只是刘易阳没想到这里就是一件神器。

　　雾化老人名叫阿敏，是之前神王给他起的名字，他并不是人类，只是一个器灵，这件神器的器灵，神王离开之后他就一直留在这里，一直到现在刘易阳出现。

　　听完它的描述，刘易阳也显得很是吃惊，他说的这些神魂记忆中都没有，神魂记忆里面这里确实是他建造的一个地方，但却没说是神器。

　　这说明，不是雾化老人在说谎，就是神魂中这段记忆出错，或者那位神王故意将这些记忆删除，隐瞒了这些。

　　“我能不能到后面去？”

　　想了下，刘易阳直接问了句，目前除了雾化老人和这里是一件神器之外，其他并没有出错，他想到后面去看看，神魂记忆中的那些东西是否还存在。

　　“当然可以，你是这里的主人！”

　　雾化老人带着刘易阳向后走去，他还特意走到刘易阳的前面，刘易阳走过去之后，大殿后方自动打开了一道门，第三层就这么被他轻易的走了过去。

　　刘易阳回头看了眼，直接向里面走去。

　　后面是一片花园，和刘易阳印象中一样，虽然经过了这么多年，这花园里面很多东西依然存在，这里本来就有充足的神力维持着。

　　再之后则是一排房屋，简单的房屋，比不过前面的宫殿。

　　刘易阳径自走进一个房间，立刻看到房间中央摆放的一座大钟，看到这座大钟他又露出了一丝笑容以及激动。

　　这个钟叫东皇钟，是一件神王神器，是那位神王亲自锻造的神王神器，这里一共有四件神王神器，这只是其中一件。

　　刘易阳伸出手，扶在钟上，这里有神识限制，神识吐不出来，只能用手抚摸住之后才能将神识送出去。

　　刘易阳的神识快速依附在神王神器上面，刘易阳正想强行认主，一道强烈的反噬让他的神识忍不住缩了回来，他整个人也向后退去。

　　“这是怎么回事？”

　　刘易阳很是惊讶，这是一件无主神器，神识只要进入便可以认主成功，没想竟然被神器反弹，将他弹开了。

　　“主人，这是你锻造的神器，必须有你的灵魂力量才可以！”

　　雾化老人微微一弯身，快速的说着，刘易阳猛的拍了下自己的脑袋，暗骂自己一句。

　　神王神器，要比高级神器强大很多，只有少数九星神将，或者被神王认可的神将才有可能拥有，这类神器不是那么容易认主，必须得到神王的许可才行。

　　神王神器蕴含着神王的精血，没有神王的许可，任何人也不可能认主成功，哪怕这个神王已经死去，这股反抗力量依然存在。

　　如果有人得到了无主的神王神器，若是八星，九星神将，他们可以长时间来炼化神器，最终两神器中的精血炼化，认可自己，这样才可以认主成功。

　　若是五星，六星这样的神将，他们炼化的时间会更长，神将之下的存在，根本没有炼化神王神器的可能，这不是他们能够拥有的东西。

　　刘易阳想要炼化一件神王神器，需要很长的时间，或许一年，或许十年，也有可能更久，他现在没有时间来炼化神王神器，外面的神将即将进来，在山洞外面，还有大片的魔族。

　　不过他有神魂记忆，等于拥有着之前主人的灵魂力量，可以让神器感受到主人的力量，从而认主成功。

　　刘易阳再次伸出手，不同的是这次他除了自己的神识之外，还释放了一些神魂的记忆，很快，大钟身上冒出一片白色的亮光，刘易阳的神识终于被它所接纳，认主成功。

　　认主后的神王神器，直接进入到神识空间，盘古斧和其他几件神器都退到一边，就是玄魔杖也缩了缩身子，只有乾坤镜依然竖立在远处，动都没有动。

　　刘易阳的神识空间内几件神器，大都是他从仙界带来的那些，上次周康给他的两百件神器他并没有认主，神器并不多越多越好。

　　过多的神器，会分散神识的能力，刘易阳以前认主的一些低级神器都已经解除了认主状态，和那些神器放置在一起。

　　认主了一件神王神器，刘易阳心情也变的大好，继续向别的房间走去。

　　在一个房间的桌子上，刘易阳看着面前的三个瓶子，脸上的笑容变的更盛，这是三瓶强大的神丹，而且三瓶都是九品神丹，每瓶都三枚，这等于是九枚九品神丹。

　　九枚九品神丹，拿出去就是神王也会眼红。

　　收取神丹比认主神器简单的多，刘易阳毫不犹豫直接将这些神丹收入神识空间，继续向前走去。

　　雾化老人真的像个仆人一样，一直跟在他的身后，没有说话。

　　一会的功夫，刘易阳又收取了很多七品和八品的神丹，至于七品之下的神丹这里根本没有，一个神王不需要七品以下的神丹。

　　在第五个房间，刘易阳忍不住都笑出了声。

　　这里有个柜子，柜子上面摆着一排像是皮袋子的东西，密密麻麻全摆在了这里，只有刘易阳知道这里面全是神石，每一个袋子里面，都有数十万块神石，装的慢慢的。

　　这些神石绝对是一个恐怖的数字，刘易阳知道这些神石的来历，神王靠自己也收集不来那么多的神石，当年的他为了锻造神王神器，四处收集神石，他亲自到其他王城，找其他王城的神王索要。

　　哪个王城敢不给，他就在哪个王城大闹，那时候他手中有一件超强的神王神器，很多神王都对他很是顾忌，最后迫于无奈，只能交出神石买平安。

　　他就像一个强盗一样，四处打劫，神王打劫的手段明显比他们之前强很多，而且收获也更多。

　　根据记忆，他连魔族的王城都打劫过，他不管魔族还是人族，亦或者兽族，只要缺少神石他就过去，魔族的神王还和他大战过一场，甚至三个神王打他一个，最终还被他毁了半个王城。

　　他的功法很神秘，对魔族有着极大的克制，最后魔族神王也无奈，只能交出神石保平安。

　　不管是魔族还是人族，兽族，想报复他都难，他是一个没有自己城池，也没有家族的牵绊，他们报复不成，只会惹来这个单独神王的骚扰，最终只能忍下这口气。

　　当初不少神王都骂过他，不知道他是怎么靠自己一个人就修炼成神王的，还那么的强大。

　　如今他强抢豪夺来的神石，剩下的都在这里，全被刘易阳收进了他的神识空间，直接成为了刘易阳的私人财物。

　　收了神石，刘易阳又继续向前走去，每个房间都有不少的好东西，包括各种高级神器，神丹，还有一些原料，走到第九个房间，刘易阳才看到第二件神王神器。

　　这是一柄剑，叫破天剑，这个名字的意思这把剑能将天空都给破开，神界的天空可是极为强硬，神王都很进入，这把剑有这样的名字可想而知其威力。

　　收取这件神王神器没费刘易阳多大的力气，刘易阳的识海内又多了一件神王神器。

　　不断的走动，不断的收集，这里很都东西都落入了刘易阳的手里，剩下的都是一些不重要，简单的东西，或者说刘易阳已经看不上的东西。

　　第十八个房间，刘易阳找到了第三件神王神器，在第二十七个房间，刘易阳将第四件神王神器也收走，这里一共只有三十个房间，几乎所有的好东西都已经落入了他的手里。

　　收集完房间内所有的东西，刘易阳才满意的拍了拍手，成功了，他已经将这里所有的东西都带走，神魂记忆中留给他最大的财富没有被别人所抢走，已经落入了他的手里。

　　有了这些宝贝，他可以修炼的更快，实力也提升的更快，日后真的回到仙界，他也不用担心长时间留在仙界缺乏神力。

　　这么多的神石，足够他在仙界所用。

　　“你叫阿敏是吗？”

　　收完所有的一切，刘易阳突然对身后一直跟随的雾化老人问了句，这位雾化老人虽然没在神魂记忆中，不过它帮着自己打开了第三层，让他在第三层不用再费力气，等于帮助了他。

　　“是的！”

　　雾化老人弯腰躬身，刘易阳再次说道：“你是这里的器灵，是不是不可以离开这里？”

　　“这件神器没有完成之前，我是不可以离开这里！”

　　雾化老人很老实的回答着刘易阳的问题，他也没问刘易阳为什么问这些。

　　“有没有什么办法可以让你离开？”

　　刘易阳再次问道，这个老人虽然是个器灵，但也有自己的智慧也意识，它已经算是一个生命，一直留在这里，那种孤独可想而知，如果有可能的话，刘易阳愿意带他出去。

　　不管怎么说，他这次也帮了自己的大忙。

　　“有，只要主人你将这件神器彻底完成就可以！”

　　雾化老人立刻回了句，刘易阳稍稍一愣，随即苦笑摇摇头。

　　这可是一位神王锻造的神器，他若真是那是神王，完成倒也有可能，可他不是，他现在的神力最多也就是一个三星神将，还是一个从没有认证过的神将。

　　让他去完成一件神王神器的半成品，他没有任何信心和把握。

　　“如果我能做到，我会帮你！”

　　不过刘易阳还是承诺了一句，他现在做不到，不代表以后，说不定他也可以成为一名神王，到时候就可以将这件神器彻底完成。

　　刘易阳一边说着，一边往后方走去，后面有一座传送阵，可以直接传送到外面去，这些都是神魂记忆中告诉他的，除了雾化老人之外，其他都非常的真实。

　　刘易阳现在甚至怀疑，这雾化老人器灵就如同玄魔杖一样，是时间太久，自己产生的意识，否则记忆中不可能没有，因为这里并不是真正当作神器来建造，所以他才说这是没有完成的神器，才是这种形态。



　　第952章 浑水摸鱼

　　刘易阳的猜测并不是没有可能，这里时间太久，不过他现在也只是这么想，具体以后的真相，要等他拥有真正的实力之后才能知晓。

　　眼下的他，根本没有将雾化老人带走的能力。

　　“主人，你又要离开了？”

　　见刘易阳站在传送阵上，雾化老人很伤感的说了句，刘易阳稍稍顿了下，最后还是摇了下头。

　　“我是要离开，不过我以后会回来，外面那些正在进入这里的神人，对你会不会有什么影响？”

　　刘易阳慢慢说了句，他说的是外面的各位神将和龙族的人，这些人好不容易进到最里面，却发现什么东西都没有，不知道会不会发狂。

　　这些人一旦发狂，造成的破坏可是很严重。

　　“主人放心，他们见不到我，也不可能给我带来伤害！”

　　雾化老人露出了笑容，似乎刘易阳这句关心的话让他很满足，他这么一说也让刘易阳真正放心，启动传送阵离开。

　　这是一个无定向传送阵，所谓无定向传送阵就是单独的传送阵，能够将人传送出去，但是送到了哪里却不固定，简单来说就像坐弹簧被弹飞一样，落在哪里都不知道。

　　白光闪过，刘易阳出现在一片峡谷之内，外面的天色以黑，现在是晚上。

　　“刷！”

　　刘易阳刚一出现，三件神器一起朝他飞来，一个影子从他身边快速窜了出来，猛然朝远处跑去。

　　突来的攻击把刘易阳吓了一跳，三件神器的威力很大，只是神力不强，这样的神器还威胁不到刘易阳，三件神器也没想着真正杀死刘易阳，进攻之后立刻向主人那边飞去。

　　“朱兄？”

　　那人已经跑远，刘易阳快速追了过去，神识展开，注意到这人的时候立刻露出了惊讶，偷袭他并且立刻就跑的人，竟然是和他之前一起来的朱可。

　　听到刘易阳的声音，前面的人影立刻停顿在了那里，转过身来，不可思议的看着刘易阳。

　　“刘兄，是你，你没死？”

　　朱可瞪着大眼睛，说了一句让刘易阳哭笑不得的话，在朱可看来刘易阳怎么都已经死了，就算不被那些神将所杀，也会死在魔族人的手里，所以他才会见面第一句话就这么说。

　　“对不起，刘兄，是我失言，这里实在太危险，我以为你已经遭遇了不测！”

　　朱可马上明白了自己的口误，快速的解释了句，他一直都隐藏在暗处，而且精神告诉的集中，他很清楚这里出现的都是神将级别的强者，任何一个都能轻易的杀死他。

　　富贵险中求，这在神界也是一样，朱可就是这样一个冒险的人。

　　“没错，确实很危险，我差点就完蛋！”

　　刘易阳点头赞同，他说的危险是一层过道的危险，即使他知道路，走的也是胆颤心惊。

　　“刘兄，你怎么突然出现在这？”

　　朱可很小心的问道，刘易阳突然出现真的把他吓了一跳，还以为是哪个神将来了，所以他才会释放神器全力进攻，自己却逃跑。

　　他很清楚自己不是神将的对手，只能想着能不能拖延神将一下，给自己逃跑的机会，也祈祷神将不要来追他。

　　结果却是出乎他的意料，来的人不是神将，还是他认识的人，一个以为早已死去的人。

　　“我之前遇到了危险，使用了传送神器！”

　　刘易阳简单的解释了句，传送神器和传送仙器差不多，神界也有，不过比仙界的传送仙器贵重的多，还是一次性消耗品。

　　听到刘易阳有传送神器，朱可的眼中还露出了羡慕，他要是有这样的神器，当初在极北之地也不会差点被沙虫杀死，早就逃离了。

　　“别只说我，你是怎么回事？”

　　刘易阳急忙转移话题，他不愿意多说自己的事，以免露出马脚，被朱可发现什么。

　　现在他的身上可是有着神王都会心动的财富，真传出去对他没有一点的好处，哪怕周家再强大也保护不住他。

　　“我，你那日离开后……”

　　朱可把自己的情况简单说了一遍，说完之后还有些自得，他已经有了收获，还是三件很不错，只有神将才使用的高级神器，这三件神器回去卖掉都能卖不少的神石。

　　他说话的时候却不知道，对方的收获要比他大的多，简直就是天壤之别。

　　“刘兄，你的实力又增长了不少，我全力进攻，居然都被你挡了下来！”

　　朱可说完又补充了句，他之前确实用出了全力，三件神器一起偷袭，竟然全被刘易阳挡了下来，这让他很是意外。

　　要是神将能做到他不奇怪，可刘易阳只是个和他一样的五级神人，能做到很不容易。

　　“我之前遇到了危险，本身就警惕，你刚才的进攻可是把我吓了一跳！”

　　刘易阳微微一笑，又把这个问题糊弄过去，不等朱可说话，他又接着问道：“朱兄，这里太危险了，我不想继续留在这里，你呢？”

　　刘易阳目的已经完成，不想继续留在这里，这里毕竟还有很多魔族，那些高星魔族一样对他有很大的威胁。

　　朱可听了刘易阳的话之后稍稍有些犹豫，最后摇头道：“我现在还不想走，你要是感觉危险就先离开，我要在这里等一段时间！”

　　朱可的收获还没达到自己的满意，这里混乱他不怕，越乱越好，越乱他才越有机会，他不想错过这样的机会，想要好好的捞一次。

　　这些神器他也不会全部都卖掉，总要留下自己使用的，这对他来说就是一次难得的机会，他想在这里得到修炼到神将所需要的所有资源，这样他回去之后可以安心闭关，一直到成为神将。

　　成为了神将，他就可以拥有自己的城堡，自己的寻宝队，再也不用做这样的事情了。

　　“也好，不过我离开后你一定要小心！”

　　刘易阳没有反对，朱可有他自己的选择，他不愿意走刘易阳不会强求。

　　“刘兄，要我说你也可以留下，你看我这三件神器，都是最近的收获，你要是在的话这些收获就有你的一份了！”

　　朱可有点犹豫，还是试图挽留刘易阳，他想留下刘易阳并不全是为其着想，他最大的目的是多个人，真遇到神将级别的强者，他可以快速先逃走，这样神将要先对付了刘易阳才会来追他。

　　这个时间，怎么都比他用神器争取的时间要长。

　　事实上一开始他就有这样的想法，简单来说，有危险的时候刘易阳可以做他的挡箭牌，一些危险的事，他也能让刘易阳去做，他相信自己的嘴巴功夫一定能说服刘易阳。

　　“不用，我回去还有别的事情，你自己小心！”

　　刘易阳再次摇头，他不知道朱可的想法，知道的话恐怕会一巴掌拍死他，他还以为这是个不错的伙伴，没想到竟然安的是这个心。

　　“对了，不要对别人说我的事！”

　　刘易阳刚想离开，突然想到了什么，快速回过头来，叮嘱了一句之后才离开，他离开的时候也是小心翼翼，这里已经有很多魔族，人族和魔族可是生死之敌，被他们发现肯定不会放过自己。

　　刘易阳快速离开，朱可则又换了个地方，这里他不敢继续留下，他也担心刘易阳被人抓住出卖他，像他这样小心的人绝对不会出现这样的错误。

　　刘易阳飞的很快，路上遇到了一个魔族神将，不过只有二星，刘易阳没和他缠斗，直接离开，也没有暴露他的神王神器，遇到这次阻截之后，他没在遇到魔族的人。

　　没有了朱可，他的速度也增加了很多，五天之后便抵达了最近的城堡，在城堡内他终于得到了很多消息。

　　神王墓的消息再次被传开，这里又来了不少的人，原来只有八个王城的人参与，现在则增加到了十八个。

　　在过去的一个月里面，人族和魔族已经大战了一场，魔族再次被击退，不过十天之前魔族卷土而来，这次来的人更多，双方激战之后，人族暂时退到一旁。

　　一直到现在，魔族其实连第一层都没有突破，他们依然在断断续续的做着尝试。

　　双方激战，倒是让几名神将认证升级，他们都杀死了级别比自己高的魔族神将，只要是单独杀死，不管在什么地方，也不管对方有没有受伤，都可以算是晋级的资格。

　　这会在卧龙山出现的魔族神将已经有一千多人，人族神将也有这个数量，连一些零散的神将都来到了这里，听说这里有神王之墓，还有大量的宝贝，任何一个神将都会心动。

　　不仅如此，龙族这次也死了不少成员，暴怒的龙族向其他兽族求援，兽族也来了数百神将，这里都快成为了一个新的人魔战场。

　　了解到这些之后，刘易阳通过传送阵离开，他们既然还在打着，那十六长老他们就不会有危险，他们现在可是在最里面。

　　只要在给他们时间，相信他们能突破进入到第二层，还会进入第三层，他们发现收获不大之后，自然会离开。

　　知道神王墓没什么宝贝，那些想要争抢的魔族，兽族也会离开，这里终究会恢复平静，这里毕竟不是真正的人魔战场，魔族的人绝对不可能一直留在这边。

　　连续数次传送，刘易阳终于回到了古王城，他的神力足够自已一个人来使用传送阵。

　　“易阳，你去哪了？”

　　刘易阳刚一回来，张慧就对他大声问了句，张慧闭关结束之后意外发现刘易阳不在，竟然自己离开了。

　　“我出去转了转，没什么事！”刘易阳呵呵一笑，他能感受到张慧的担心。

　　“你也不说去了哪里，我想找你都没有可能！”

　　张慧显得有些委屈，又继续说道：“易阳，我知道你实力比我强的多，但比你强的人也有大把的存在，所以万事要小心，不要轻易去冒险，前几天白兄还说，以后你最好留在家里安心修炼，不要操心别的事，他能赚取足够我们两个修炼的神石！”

　　白帝之前回来了几天，知道刘易阳跑出去也很意外，他确实说过这样的话，现在的白帝能力已经彻底展现出来，他说的也不是大话，他赚的神石真的足够他们俩的修炼。

　　不过那是按照常规计算，如今刘易阳的修炼速度远超之前，真靠白帝一个人的话，他还不一定赚的够刘易阳修炼所用的神石。

　　“放心，我以后不会在这样！”

　　见张慧还要教育自己，刘易阳急忙求饶，并且快速回了自己房间，再次闭关。

　　刘易阳躲起来，张慧自己无奈的摇了摇头，又重重的舒了口气，刘易阳回来了就好，回来他和白帝都不用继续担心下去。

　　刚回来，刘易阳便又开始了修炼，他很清楚自己现在的实力不足，如今他不像以前，现在他拥有了那么多的宝贝，没有足够的实力绝对保不住这些宝贝。

　　至于周家，他会分出一些来，但不是现在，现在他拿出来就等于告诉他们，这批宝贝被他给拿到了，哪怕周家对他很好，也不一定能忍受住这样的诱惑，让他交出这些东西。

　　现在的刘易阳，不愿意冒这样的险。

　　神器空间内，一袋神石被刘易阳拿了出来，看着地面上三颗耗尽神力的神石原石，刘易阳又暗暗摇了下头，他如今吸收神力的速度越来越快，仅仅一天时间，就耗去了三块神石。

　　别人半年才用去一块，他一天就是三块，等于是别人一千倍的速度，这个吸收速度也太骇人的。

　　这相当于他用一年时间，就可以吸收别人千年才能修炼出的神力。

　　这只是开始，接下来更让刘易阳无语，五天之后，他一天吸收的神石就变为了四块，一个月后，更是增加到了六块之多。

　　一天六块，一年就是两千多块，说出去任何人都会感觉无比的恐怖。

　　还好，如今的刘易阳有足够的神石，不用担心神石不够修炼。

　　这一个月的时间，神王墓那边又发生了一次激战，死了不少人，一直隐藏在暗处，浑水摸鱼的朱可又得到了不少好处，他还意外得到了一袋神石。

　　这袋神石足足有一万多块，是一个神将随身携带的神石，还是一位五星神将。

　　这次的收获也让他激动无比，更加庆幸自己留了下来，他一个人安静的时候忍不住又在那里想，刘易阳很傻的没有留下来，如果他留下来，这些神石不知道自己会不会舍得分他那么多。

　　只有几百块，分出去自然没问题，几千块都可以，但上万块，一次分出那么多，还真让人心疼，会有犹豫。

　　如今刘易阳已经离开，对他来说则是正好，不用在担心分配的问题。

　　这一个月，第二层的众多神将又打开了三个房间，越往后面房间的迷阵越强，他们的速度也减缓了很多。

　　这一切都已经和刘易阳无关，他继续闭关修炼，而他的神石也在持续增加之中。

　　三个月后，刘易阳一天已经要耗去十二块神石，一个时辰就是一块。

　　半年之后，一个时辰三块神石都满足不了刘易阳，他最后修炼干脆都是握着一把把的神石来修炼，神石用完就直接从袋子里抓出一些来。

　　他这样消耗神石，就算九星神将看到都会很是吃惊。

　　半年时间，神王墓的消息算是彻底传开，几乎所有的王城都知道了那里，也有更多的家族加入进来，魔族因为地理位置的原因，最终被神将们所赶走，他们直到最后被迫离开的时候，都没突破第一层。

　　魔族被赶走了，这是好事，可惊动了这么多人，来分配的人那么多，也让一些人担心了起来，少数知道里面路的人干脆直接离开，不告诉他们进入第二层的正确方法，这些后来过去的神将们只能自己字啊那摸索着。

　　半年时间，里面的神将又破除了十个房间，如今只剩下了最后三个，打开这三个，他们就能进入到下一层，距离宝贝就会变的更近。

　　可惜没人知道，他们即使进去也只剩下了一个空壳子，里面的好东西早就被提前拿走。

　　时间慢慢走过，又是半年过去，第二层最后三个房间终于被他们打开，他们进入到了之前刘易阳所出现过的第三层大殿，神王大殿。

　　进入到大殿之后，每个人还都显得无比激动，他们终于来到了这里。

　　这座神王大殿也彻底证实了这里主人的身份，加上之前那么复杂的济广，更让他们相信这些，每个人都渴望着得到神王墓中的宝贝，特别是里面的神王神器，那些九星神将们，都已经盯上了。

　　神王死后，他所有的东西都会留下来，没有哪个神王死之前会将自己的东西毁灭掉，没人会这么去做。

　　这是个单独的神王，他又没有继承人，死后他的东西必然会在这里，每个神王都有神王神器，这点是绝对的，而且有的神王可能不止一件。

　　没有继承人，那么神王神器就一定在这里，还有那位神王毕生的珍藏，一想到是一个神王的收藏，很多人心跳都忍不住加快，特别是那些九星神将，都可以开始盯着四周，并且防备身边的人和自己争夺，神王神器数量不会太多，他们这里却有着二十来个九星神将，到时候不免又是一场激烈的争夺战。



　　第953章 有人提前进来过

　　第三层，空旷的神王大殿。

　　所有进来的神将，无论是人族还是龙族，也不管是几星修为，都对着中央的宝座弯身行礼，他们这是在给已经过世的神王行礼。

　　那位神王早已作古，但毕竟是一位强大的神王，是神王就值得他们尊敬，神界的人对强者都很尊敬，这是应该的理由。

　　“这是大殿，神王居住的地方应该在后面，我们到后面来！”

　　行过礼后，一名九星神将快速说了句，所有的人类和龙族都聚集在了宝座的后面，那边确实有一扇门形状的东西，紧紧的闭合着。

　　“我们合力，打开它！”

　　一名龙族神将缓缓说了句，周围的神人你看看，我看看你，最后一起点头。

　　他们都没有合适的办法，也只有强行试一试，不管怎么说他们这也有那么多高星神将，即使真正的神王在这里他们也能斗上一斗。

　　特别是这些九星神将，即使比不过神王，可这么多加在一起也能给神王带来一定的威胁。

　　所有人都开始运用神力，在一名九星神将的带领下，众多神力一起飞射而出，全都击中那面门形墙壁。

　　“轰！”

　　一声强烈的巨响便随着剧烈的震动，这么多神将一起联手的威力且对惊人，墙壁被直接打开了一个口子，一个很大的口子，他们看到了后面的花园。

　　“就是这里？”

　　一名神将兴奋的叫了声，他声音还没落下，已经有神将飞了进去。

　　“快！”

　　周家二长老也急忙招呼着自己的人，快速向里面冲去，神王不在，里面的东西都是无主之物，先到的就能先抢到宝贝，特别是神王神器，晚一步可能就没有，僧多肉少，能得到宝贝的极少。

　　“怎么没有东西？”

　　最先冲进一个房间的人大叫了一声，另外的人理都没理他，又往其他房间冲去，一时间整个后院都乱成了一团糟。

　　没有，还是没有。

　　空空的柜子，空空的架子，所有的地方都是空的，即使有也都是一些不起点的普通东西，这些神将根本看不上眼，这就是一个空的神王墓。

　　“不可能，这不可能！”

　　一名神将已经大叫了起来，这里一共有百十个房间，不过很多都是那种可以住人的客房，里面的东西非常的精致也很精美，但在精美也只是使用品，对他们这些神将完全没有一点的作用。

　　他们不是享受生活的时候，他们想要的是真正对自己修炼有用的东西。

　　只有三十个房间，像是摆过东西，储存过东西，可这三十个房间早已空空如也，连一块神石都没留下。

　　“难道说，这神王墓是假的！”

　　一名神将失神的叫着，从得到消息到找到这里，再到进在最里面来，他们足足费了好几十年的功夫，这么长的时间最后竟然一无所获，他们却损失了不少人，还耗费了大量的精力。

　　这个结果让每一个神将都无法接受。

　　“不对，这里是神王墓，神王的遗体呢？”

　　一个人又叫了声，神界的神人有很多保存遗体的办法，更不用说是神王，每一个神王死亡之后都会将自己的遗体妥善保存好，这里虽然有神王住的痕迹，但却没有任何墓穴，更没有遗体。

　　所有的人都翻找了起来，他们将希望都寄托在神王的遗体所在地，不大的院子被他们几乎是掘地三尺，依然没有任何的收获。

　　这只是个普通居住的地方，那位神王并没有死在这里，当然没有任何遗体在这里。

　　“这里有人来过！”

　　一个人突然又叫了声，他所在的是第一个房间，之前这里摆放着东皇钟，那是一件神王神器。

　　刘易阳收取这件神王神器的时候被反弹过一次，留下了神力波动，之后他一直都很小心，将自己所有的气息都隐藏，后面的房间则没有任何的痕迹。

　　即使这里波动也很小，那是个敏感的神将，他已经感觉到了。

　　“有人来过，就在不久前有人来过，时间不会超过三年！”

　　这股神力波动太淡了，若不是他修炼的功法特殊，也不会发现这一些，很多神人站在这里都无比的茫然，根本没有任何的发现。

　　“朱鹤，你能不能还原这里之前发生的事情？”

　　有个神将对身边的一个人问了句，他身边的人叫朱鹤，是一名八星神将，朱鹤修炼的功法和时间和空间有关，虽然无法将时光倒退，但看一些过去发生的事完全没有问题。

　　“不行，这里神识释放不出来，本源压制也很大，如果一个月内我还有点办法，三年不行！”朱鹤轻轻摇头。

　　“一个月，那就还原一个月！”

　　他刚说完，周围的人就叫了起来，即使只有一个月也好，能看一些是一些。

　　朱鹤无奈，只能发动功法，很快房间内又出现了一个虚拟的景象，他们都看到了一个月内所发生的事情。

　　一个月，没有任何的动静。

　　“能不能再往前还原，这个人我可以肯定他进来不久，最多三年时间！”

　　发现神力波动的人急急的说着，所有的人进来之后却发现他们想要找的宝贝已经不见了，被人捷足先登全部拿走，这种让人发狂的感觉别提有多么的难受和憋屈。

　　“我再试试！”

　　朱鹤再次发动功法，向前推移，景象的时间开始倒退，又退了十五天，朱鹤的连山已经满脸通红，再也控制不下去。

　　这已经是他的极限，若是在外面他还原一年的时间没有任何问题，两年也可以，可现在他在这个被限制的地方，他也是无可奈何。

　　“一定有人提前进来了，一定是！”

　　一名神将沮丧的说了句，费了那么大的劲，最后毫无收获，所有的人心情都非常的差。

　　特别是外面还引来了魔族，双方肯定有过大规模的厮杀，这么大的动静最后是一个空的地方，又可能被别人先将东西取走，这种感觉别提有多难受。

　　“是谁，是谁拿走了这里的东西，我要杀了他！”

　　一名龙族神龙大声的怒吼着，龙族的脾气都很火爆，不少神人开始拿身边的建筑撒气，这里已经变为了一片狼藉。

　　“周兄，我记得之前你们有个人，半路离开了？”

　　一名神将突然问向周家二长老，众人立刻想起一年多前那次的事情，那时候还在二层，因为魔族进攻，外面的人都跑了进来，结果进来之后少了一个。

　　那次周家的人还找了很久，最终找不到才作罢。

　　他这一说，众人都想起了这件事，神力波动已经确定是在三年之内，别说三年，十年他们都在这里，可以确定没有别人进来过，唯一出现变故了的，就是刘易阳。

　　“他是离开了，可当初你们还怀疑他是被魔族控制，现在我们也不知道他是生是死，况且就算他离开，我们的人一直都在，进入这里只有一条路，他怎么可能避过他们先进来？”

　　周家二长老淡淡的说着，他表情没有变化，不过心里却有着火气。

　　这人明显是在指责刘易阳，怀疑是他偷走了这里的东西，这根本是不可能的事情，说别人周家二长老或许还相信一些，说刘易阳，他只感觉是笑话。

　　原因很简单，刘易阳是个新晋神人，成为神人不足四十年，还是从外界而来。

　　“很难说，如果他没有死呢，那他就有嫌疑！”

　　一名神将使劲摇头，周围很多人都赞同他所说的话，这期间唯一离开他们视线的人，只有刘易阳一个，而且他来的非常奇怪，很有嫌疑。

　　“这不可能！”周家十六长老大叫了一声，他晋级神将的时间还不长，不像二长老那样能够做到波澜不惊。

　　“周兄别急，我只是说他有嫌疑，并没有说一定是他！”

　　见周家的人反对，那人不在认定是刘易阳，不过怀疑的种子已经种了下来。

　　“既然没有东西，我们先走了！”

　　龙族的九星长老慢慢说了句，他们来是想获得宝贝，可现在没有宝贝，没有必要继续留在这里。

　　这次外面来了不少魔族，这可是他们龙族的地盘，现在也不知道外面怎么样了，他们想出去看看。

　　龙族先离开，其他的人也都慢慢返回，一些不甘心的人又在里面找了几天，最终也都退了出去，这次注定他们毫无收获。

　　出去之后，这些人才知道外面已经打的很厉害，而且来了很多的人，得知这里面什么都没有之后，外面的人也很是意外，更多的人则是幸灾乐祸，没有就好，没有谁也得不到。

　　也有一些人不相信他们，怀疑他们故意这么说，宝贝已经落入了他们的手里。

　　不管大家心里想的什么，这次确实没有得到他们想要的东西，这是事实。

　　所有的人开始纷纷返回，这会的刘易阳依然在闭关，他吸收的神石越来越多，速度也越来越快，同样，他积累的神力也是越来越多。

　　现在的他不知道自己神力到底有多深，不过校功堂那石碑他已经不敢再去测试，再测试的话，有可能会毁了那个价值不菲的石碑。

　　“刘易阳早就回来了？”

　　回到周府的众位长老，很意外的得到了一个消息，刘易阳回来了，而且一回来就闭关，现在依然在闭关之中。

　　这让二长老都有些疑惑，不过刘易阳还在闭关，他并没有让人打扰刘易阳闭关。

　　回来了就好，这次出去白费了一番功夫，要是损失刘易阳这个天才会让他们更加的懊恼，刘易阳还在，至少没有了这个损失，他们不管心里怎么想，这个结果还是好的。

　　众位长老回归之后，生活并没有改变，所有的周家族人一直还是修炼，或者做着自己的事，而刘易阳这次闭关时间很长，比不过上次，但比其他每次都多，加上之前的一年，他这次闭关了十年时间。

　　十年之后，刘易阳再次出关，他感觉自己精力变的更为旺盛，更为充足。

　　十年里面，刘易阳自己都不知道他消耗了多少块神石，一开始还是一个时辰一块，后来是一个时辰三块，四块，六块，十二块，到最后一个时辰三十块，甚至六十块神石。

　　等到他出关之前的一年，他一个时辰足足要消耗一百二十块神石，他一天修炼就需要整整一千四百四十块，一个任何人都不敢想的天文数字。

　　这还只是一天，这等于现在刘易阳修炼一年都要数十万块神石，就算是周家这样财大气粗的家族也供养不起，若不是有之前收获的那数量巨大的神石，刘易阳也无法支撑这样的修炼。

　　即使如此，这个速度也让他无比心惊，他消耗的神石太多了，多到他自己都难以想象。

　　“先生，你出关了！”

　　刘易阳走出房间，外面只有这里服侍他的仆人，张慧和白帝都不在。

　　刘易阳点点头，问道：“辛苦你了，张兄和白兄他们什么时候离开的，什么时候会回来？”

　　“张先生出去会友，应该很快就会回来，白先生和德叔一起离开了王城，我也不知道他什么时候能返回！”仆人很老实的回答着。

　　“这样，我知道了，谢谢！”

　　刘易阳再次点头，白帝和德叔一起出去，应该是去外面周家的产业去巡视，如今德叔把这一块都交给了他，肯定要带他好好熟悉这一切。

　　张慧出去会友，这也很正常，他其实是一个闲不住的主，刘易阳和白帝一个闭关，一个不在，他能在这里留住才怪，肯定是出去找其他人，或者去了广场。

　　不管他去哪，都会很快回来，刘易阳并不担心。

　　“先生，二长老曾经特意吩咐过，让你出关之后去找他！”

　　仆人又说了句，说是二长老刘易阳心里微微一动，问道：“二长老什么时候吩咐的？”

　　“已经快九年了，那时候你刚闭关不久！”

　　仆人快速回答，刘易阳明白这肯定和之前他去神王墓的事情有关，二长老他们应该刚回来，他们肯定没有收获，回来也是要询问自己之前那些，二长老没有着急，还没打扰自己闭关，说明他们只是想问问，并没有真正怀疑自己。

　　刘易阳心里快速分析着，他已经想明白了很多。

　　“我现在就过去！”

　　想明白之后，刘易阳心里也有了主意，马上向外走去，他心里已经准备好了一套说辞。

　　二长老的宅院在更里面，刘易阳过去之后，马上有神人仆人去禀告，二长老很快召见了刘易阳。

　　二长老年纪三十岁的样子，他要是去了世俗界，就像一个很老实的中年男子，根本发现不了他是一个可以轻易毁掉世俗界一个星球的，强大的九星神人。

　　“二长老，你找我！”

　　刘易阳弯身行礼，显得很是恭敬，二长老和大长老都是九星神人，只是大长老年纪大了，一直在闭关想要冲击神王的境界，一直没有达到。

　　很多事情，其实都是二长老再过问，刘易阳到现在都没有见过真正的大长老。

　　“来，坐，不用那么客气！”

　　二长老微笑招着手，招呼刘易阳去坐下，两人就这么面对面的坐着，二长老也没有拿出酒来，他不喜欢喝酒。

　　“易阳，你最近修炼感觉如何？”

　　二长老先笑着问了刘易阳的修炼情况，这几十年闭关刘易阳感觉还是不错，力量增长的很快，但具体增长到了什么程度，他也不清楚。

　　犹豫了下，刘易阳把自己的情况简化说了遍。

　　“这样，我上次听十六弟说，你已经可以和三星神将相抗衡，是否真是如此？”

　　二长老又问了句，他问到了上次的事，但却不是神王墓那边的事，而是刘易阳的实力。

　　刘易阳没有犹豫，直接回答道：“确实如此，三星神将我想我应该已经达到了！”

　　“易阳，你不介意我们校功堂试一试吧，我也是想了解你现在真正的实力！”

　　二长老依然没有询问神王墓里面的事，反而要验证刘易阳的实力，这次刘易阳稍稍犹豫，最后点了下头。

　　试试也没有关系，更何况他现在也想知道自己的实力究竟到了哪种程度。

　　二长老亲自带着刘易阳去了校功堂，不止是他，他还将九长老，十一长老都叫了过去。九长老是五星神将，十一长老则是四星神将，请他们来就是帮忙测试刘易阳现在的实力。

　　除了九长老和十一长老，七长老，五长老和四长老也都来了，他们是听说后特意赶过来的，他们对刘易阳现在的实力也很是好奇。

　　“十一弟，你和易阳切磋一下，切记注意力量，不过你也不用担心，易阳应该有着三星神将的实力！”

　　二长老直接吩咐了声，他的话让周围众人都很吃惊，三星神将啊，之前就流传刘易阳已经可以和三星神将相抗衡，但谁都没有验证过，今天二长老这么说，基本上可以定型了。

　　接下来只要看刘易阳出手，他们就能知道刘易阳究竟有没有真正的达到三星神将。

　　“好！”

　　十一长老是个看起来只有二十岁的年轻人，他的天赋很好，而且在四星神将的级别上已经很久，准备近期挑战五星的实力，挑战五星，他就要去杀死一个五星魔族神将，并不容易。



　　第954章 周家大长老

　　十一长老走下台来，刘易阳已经站在了那里。

　　校功堂几乎每个大家族都有，校功堂的意思便是考校功法修炼，这里建造的时候就使用了不同的材料，让这里能够抵挡很强大的攻击。

　　“易阳，我出手不会留有余地，你自己要注意，不行就叫停，我会立刻停下！”

　　十一长老缓缓的说了句，他年纪并不大，比起十六，十七长老来还要年轻一些，但他晋升神将的时间早，而且他晋升神将之后经常出去历练，他的历练就是杀戮，杀过很多的人。

　　所以他才这么说，他这也确实是好意在提醒刘易阳。

　　“没关系，请出手！”

　　刘易阳抱拳说了声，十一长老的身子突然消失，周围出现了无数个他的身影，每个身影都如同真的一般。

　　“十一弟的幻空功法又精进了，我都分不出哪个才是他的本体！”

　　九长老默默的点了下头，对身边的七长老说了句，七长老则大声叫道：“十一弟每一个分身都有他本体的力量，这不是真正的虚幻，易阳你要小……”

　　七长老是在提醒刘易阳，不要将那么多身影当成虚幻，否则会倒大霉，提醒他要小心，可小心两个字还没说完，他整个人就愣在了那里。

　　刘易阳的身子突然变为了一堆火焰，这不是本源的火龙之身，而是虚火功的虚火，虚火为五行之火，十一长老所有的分身都从他身上穿过。

　　这还不止，刘易阳又走出一个身体，伸手一拳，很简单的一拳，可这一拳如同夹杂着万钧之力，如同破开空间一般，慢慢朝前伸去。

　　很缓慢的一拳，十一长老竟然躲无可躲，站在那里满脸的骇然。

　　他的身体已经被刘易阳锁定，强大的神力完全包裹住了他，这一拳十一长老毫无反抗之力，刘易阳的拳头伸到十一长老的面前停在了那里，而十一长老的所有分身也已经被刘易阳的虚火之身消灭。

　　两人交手，很激烈，可谁也没想到结束的会这么快，更没想到，失败的竟然是已经有四星神将实力的十一长老。

　　一拳，只是一拳，击败了一个四星神将，七长老的提醒现在看起来是那么的多余，真实情况他应该提醒十一长老才对。

　　九长老，五长老，四长老他们都呆呆的坐在那里，一脸的傻样，谁都没有想到会是这样一个结果。

　　“承让！”

　　刘易阳收拳回身，抱拳轻轻弯腰，十一长老猛然后退了一步，额头冒出几滴豆大的汗珠。

　　之前刘易阳那一拳，真让他感觉自己躲无可躲，根本躲避不开，在刘易阳的拳头靠近的时候，他甚至感觉到了死亡的威胁，他毫不怀疑，刘易阳的拳头再向前一步，他的脑袋就会被直接砸碎。

　　神人的脑袋碎了，识海破裂，就等于死亡，神人没有灵魂，只有神魂，神魂就在识海之内，神魂一灭就完全的消失。

　　“好！”

　　二长老突然站了起来，大叫了一声，还显得很是激动。

　　“老四，你和易阳交手试试！”

　　二长老又叫了声，四长老闻言一愣，其他几位神将长老更是一副不可思议的样子，四长老可是一位八星神将，尽管他晋升不久可是实实在在的八星，比十一长老这个四星神将不知道强大了多少。

　　刘易阳可是一个新晋神人，普通新晋神人百年之内还什么都不懂，千年之后才开始尝试认证升级，刘易阳这个新晋神人只有区区五十年还没到的时间，竟然可以惊动一位八星神将亲自出手。

　　“去吧！”

　　见四长老还看着自己，二长老又说了句，四长老点了下头，直接从台上走了下来，他一开始是吃惊，不过这会已经想明白了。

　　刘易阳的实力太强了，之前表现的神力一点也不次于他，现在十一长老已经失败，让五星的九长老，六星的七长老去都没有任何意义，能出动的只有他和七星实力的五长老。

　　根据刘易阳之前的表现，即使五长老亲自出手也没有击败刘易阳的把握，那不如让他出手。

　　可事实就是他自己，这会也没有十足的信心，刘易阳之前表现的太强势，一拳就击败了十一长老，以至于他们都没有看出刘易阳真正的实力。

　　“你们交手注意一些，我们校功堂承受不住太强大的力量！”

　　四长老刚走下去，二长老又说了句，六星以下的力量这里都能承受，超过六星则有危险，四长老可是八星神将，他和刘易阳，很容易就能将这里损坏。

　　这里一坏修都很困难，二长老才特意提醒。

　　“易阳，你让我很是吃惊，我承认当初我错了，你是一个值得用任何代价来付出的天才！”

　　四长老站在刘易阳的对面，他叹了口气，慢慢的说着。

　　当初反对拉拢刘易阳的就有他，他也是认为对一个新晋神人不应该如此，他现在很庆幸当初大长老和二长老没有听他的建议，否则就要和刘易阳这样的绝世天才失之交臂。

　　不，绝世天才都无法形容刘易阳。

　　“四长老你客气了！”

　　刘易阳抱拳行礼，微笑说道，四长老没有说话，他的手中出现了一个如同世俗界太阳般的亮点，这是一个火洞。

　　四长老修炼的，也是虚火功，而且明显比刘易阳的还要高一层。

　　刘易阳只感觉自己身体一热，体内窜出了无数的虚火，瞬间将他包裹在一起，刘易阳强大的神力急忙运转，压制住虚火，而在这个时候一种特殊的危机感突然出现。

　　刘易阳的身子猛的一侧，这次他没有用虚火之身，对方修炼的也是虚火功，比他还要强大很多，这会使用虚火功只会自寻其辱。

　　身子侧开后，刘易阳并没有停下，而是转身挥出了拳头。

　　“砰～”

　　整个校功堂猛的震动了起来，刘易阳回转过来的拳头打在了一件棍状神器上面，强烈的波动不仅震动了整个校功堂，也让周家都晃动了起来，很多周家弟子都纷纷走出自己的房间，震惊的往后院看去。

　　他们都能感应到这股动静来自校功堂，可他们想不通到底是谁制造了这么强大的力量波动。

　　“好，再来！”

　　四长老大叫了一声，他连续的攻击被刘易阳挡下，而刘易阳竟然是用拳头就直接挡下，这也激起了他的斗志，他握着一根金灿灿的棍子，突然凌空砸了下来。

　　“乾坤镜！”

　　刘易阳再也不敢有一点的托大，急忙召唤出乾坤镜，这根金色的棍子一看就知道是高级神器，还是很强大的高级神器，就是盘古斧也不一定能比得过。

　　刘易阳手中能和这件神器相比的，只有神王神器已经乾坤镜。

　　乾坤镜的力量很强，在神器之中它也不是一般的存在，这点刘易阳很早以前就感应了出来，这次更是做出了直接的证明，乾坤镜冒着八种亮光，死死的顶住了金色棍子神器。

　　只要有充足的神力，乾坤镜不次于任何一件神器。

　　“化生！”

　　刘易阳大叫了一声，他除了虚火功还有化生功，化生功不仅和生之力本源有着极深的关系，和刘易阳自己领悟，创造的新本源，生命本源也有很深的关系。

　　刘易阳可以使用化生功直接吸取别人的寿元，不过他现在是和自家长老切磋，不可能使用这个能力，他使用的则是另外一个进攻能力。

　　直接攻击生命的根源，也就是神魂。

　　刘易阳又是一拳打出，很平淡的一拳，但没像刚才对十一长老那样，也让四长老不能动弹，四长老躲开的很远。

　　一拳击出，四长老突然闷哼着推后了一步，震惊的看着刘易阳。

　　这一拳不是进攻他的身体，而是他的神魂，他只感觉神魂猛的一痛，忍不住就向后退去，这种能直接进攻到神魂的功法，他也是第一次见到。

　　这是刘易阳改进的化生功，别人只是使用生之力本源，他却是生之力和生命两种本源一起混用，而且还能相融，更加增大了他化生功的力量。

　　“再接我一拳！”

　　一拳凑效，刘易阳精神一震，再次挥拳上前，这一拳带来的动静更大，校功堂晃的也更加厉害。

　　二长老，五张来以及其他长老这会都站了起来，全都不可思议的看着台下正动手的两个人，特别是九长老和七长老，两人是亲自出面拉拢的刘易阳，他们怎么也没想到，就这么短短的几十年，这个当初需要仰望他们的普通神人，竟然成长到比他们都要厉害的程度。

　　几十他们两个人联手，现在也不是他的对手。

　　“砰！”

　　四长老被动防御，身子又后退了一步，刘易阳的拳头也不知道蕴含着一种什么样的力量，比神器的威力还要巨大，四长老若不是握着他的高级神器，恐怕都抵挡不住这股恐怖的力量。

　　“砰！”

　　刘易阳再次上前，四长老又退了一步，强大的震动不仅让校功堂震动，让外面不少建筑都剧烈的晃动着，甚至影响到了周家以外的地方，引来很多人的关注。

　　一些普通的建筑甚至倒塌，这只是震动的余力，神界的房子可不是世俗界那种豆腐渣工程，能震倒这样的房子，那需要很强大的力量才行，更不用说这只是余威。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　刘易阳一拳向前一步，连续打出去五拳，他走了五步，四长老就退了五步，这会所有的人都看出来，四长老被刘易阳压制住了，完全压制住，连还手的机会都没有。

　　四长老可是一位强大的八星神将，能将一位八星神将压制到如此地步的，所有长老已经不敢去想，他们都看向了二长老。

　　能做到这一步的，恐怕也只有最为强大的九星神将。

　　只是这个想法他们都不敢去有，五十年，短短五十年，一个新晋神人，成为九星神将，即使这种事情发生在他们的眼前，他们也不敢有任何的相信。

　　“停手！”

　　二长老突然跳了下去，拦在刘易阳而四长老的中间，刘易阳收手站在了那里，还添了添嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　四长老脸色稍稍有些发红，不过很快恢复，他则尴尬的站在了那。

　　他一个八星神将，竟然没比过一个五级神人，这说出去就是他自己都不敢相信，刘易阳现在的胸章依然是五级神人胸章，他公开的实力也是五级。

　　“易阳，你，你是怎么修炼的？”

　　二长老则是满脸的惊喜，他已经没有了那股喜怒不变的镇定，刘易阳给了他太大太大的意外，完全超乎想象的意外。

　　他之前叫刘易阳来，确实想询问神王墓的事，他虽然坚信不可能是刘易阳拿走那里面的东西，但对他突然出现在那里也是十分的好奇，想问明白怎么回事。

　　只是他不想让刘易阳心里有什么别的想法，才特意先询问他的修炼情况，可没想到这一问，问出个大惊喜来。

　　刘易阳的实力，竟然晋升到如此恐怖的地步，这股力量已经完全不次于八级，即使是他，想打败刘易阳也不是那么容易，需要费一番功夫。

　　五十年，八级，那以后刘易阳成为九级根本不用怀疑，就是成为神王的可能性也无线增长，至少在他们心里已经达到了七八成。

　　九星神将都有着漫长的寿元，长点的接近百万年，刘易阳才成为神人五十年，在这漫长的寿元里面几乎没动，他有足够的时间去参悟，去修炼，二长老相信，只要给刘易阳一个契机，他一定可以成为神王。

　　神王啊，这次在神王墓毫无收获又能如何，他们有一个活的神王，新的神王，一个可以存在百万年，甚至数百万年的庞大神王，有这个神王在，周家就可以一直昌盛不衰，更加的辉煌。

　　这一会，二长老已经没有了询问神王墓的事情，哪怕那里的东西真是刘易阳拿走的，他们周家也会担着，不让任何然打扰到刘易阳，找他的麻烦。

　　“我也不知道，我就是握着神石修炼，然后神石的消耗速度非常的快，就这样提升了神力！”

　　刘易阳摇了下头，就是他自己也没想到现在神力竟然达到了这个地步，已经能和八星神将相比，还比八星神将要强一些。

　　这对他自己来说也是一个极大的意外。

　　“这样，能修炼快就好！”

　　二长老没问出想要的答案，不过还是笑呵呵的点了下头，刘易阳怎么修炼的他其实并不关心，这种方法肯定不可能谁都随意的做到，真那样整个神界也就乱了。

　　重要的刘易阳有了这样的实力，这就够了。

　　“易阳，以后你修炼需要的神石，直接去德叔那里拿，尽管拿，必须满足你的修炼，你以后也不用管别的事，只要安心修炼就行！”

　　二长老又说了句，刘易阳神色则有些古怪，二长老还说让他去随便德叔那里拿神石，他要是知道自己的修炼速度，不知道这种话还会不会继续说。

　　如今他一年都需要五十万块以上的神石，周家是超级家族，有着很多的神石，但根据白帝的估算，整个周家的神石数量不过一百多万块神石，多也多不出多少来，不会超过两百万。

　　神石又不像仙界那样属于矿藏，可以直接开采，这里必须收集，一百万块神石已经不少了，小家族根本没有这么多。

　　白帝估算之后，他还给自己定下了个目标，他要让周家的神石数量超过两百万，达到三百万，这只是他的第一部计划，之后他还想着赚取到五百万。

　　神石能达到五百万，周家也可以扩大不少的规模，而他手中更能分到一笔天文数字的分红。

　　这笔分红，能让他和刘易阳，张慧以及天帝他们的生活更好。

　　这只是白帝自己的想法，他压根不知道自己赚取再多的神石也比不过刘易阳了，而整个周家所有的神石不足以支撑刘易阳修炼四年，就算他赚够五百万，也只是刘易阳十年修炼所用。

　　十年时间，弹指一瞬间而已，反正刘易阳确定，他真把自己吸收神石的速度说出去，就是二长老也会被他所吓倒。

　　二长老已经没有心思去问神王墓的事，剧烈的震动连大长老都惊动了，大长老亲自接见了刘易阳，还测试了刘易阳的神力。

　　测试很简单，就是让刘易阳用全力，全部的神力来进攻大长老，大长老可是老牌九星，已经在神王的边缘，一直在努力的突破，他的实力比二长老还要强大很多。

　　整个周家，也只有他敢说这样的话，让刘易阳全力对他进攻，就是二长老都不行。

　　刘易阳一开始还有些犹豫，连二长老都跟着赞同之后，他才用尽全力，将全部神力都击打在了大长老的身上，而大长老纹丝未动。

　　这个结果也让刘易阳钦佩不已，他现在总算知道就是九星神将也有实力强弱之分，而且区分的很大，像二长老以及那些经常出去的九星，只是普通九星，他们比那些老牌九星差了很多。

　　到了九星神将，除了神王已经再无可能晋升，这才造成九星实力跨度很大，真正强大的九星神将，就是神王都有一定的顾忌。

　　也可以说，周家若不是有大长老存在，也没有目前的超然地位。



　　第955章 水中捞月

　　大长老样子显得很苍老，如同世俗界六十多岁人的样子。

　　神界和仙界不同，仙界塑造相貌之后改变有限，神界却会随着年龄的增长不断改变着容貌，年龄增长了，实力也跟着增长的话，那容貌会不变，甚至会变的更年轻一些，就好像周家之一长老，他比其他人都显得年轻。

　　大长老显得这么苍老，说明他年纪很大，实力却没跟着增长，等于是到了一个瓶颈，他如果突破不了神王境界，还会继续老下去，最终死亡。

　　如果突然了神王境界，他的容貌也会再次改变，变的年轻一些。

　　像大长老这样苍老的人，神界其实还有不少，神将突破成为神王这一步太难太难，很多人都无法迈出这一步，最终倒在这里。

　　至于刘易阳，他本来就很年轻，一直没什么改变，现在依然显得很年轻。

　　“很不错！”

　　接受了刘易阳的全力一击后，大长老缓缓站了起来，点着头赞叹了声。

　　“老二，你吩咐下去，从今天开始易阳是咱们周家三长老，不过他的身份只在长老之间流传，不要对外泄露出去！”

　　大长老慢慢说了句，二长老猛的一愣，随即眼睛再次瞪大，并且冒着精光。

　　周家原本三长老是一位八星神将，比四长老晋级要早的多，大长老这么说，明显是承认刘易阳的实力高过三长老，才将他排在了第三位。

　　这也等于说，现在的刘易阳仅次于大长老和他，已经成为周家的第三号人物。

　　“是！”

　　二长老急忙抱拳弯身，答应了下来，从他的动作也能看出，大长老在他的心中有着很高的地位。

　　“大长老，这合适吗？”

　　刘易阳有点吃惊，忍不住问了句，他刚进入周家不久，到现在他还只是五级神人的身份，突然成为三长老，哪怕是只有长老们知道的身份，也有可能会有人无法接受。

　　“你放心，不会有任何问题！”

　　大长老咧嘴笑了笑，刘易阳不知道大长老在周家的权威，只要大长老说出去的话，任何人都不会有意见。

　　“老二，你先出去吧，易阳，你留下来！”

　　大长老又说了句，二长老立刻弯身离开，刘易阳则留在了大长老这里，有些奇怪的看着他。

　　“你说说，什么是道？”

　　“道？”

　　大长老突然问了句，刘易阳则显得更为吃惊，他没想到大长老竟然会问出这样一个问题，这是在世俗界才有的问题，仙界都很少有人在问，仙界的修炼更多的是仙力和悟性。

　　“对，道，你说说，你对道的理解！”

　　大长老点着头，并且很认证的看着刘易阳，刘易阳则沉默了一下，眼中还有些迷茫。

　　道，严格来说是世俗界的一种说法，世俗界修道，悟道的人很多，但可惜很少有成功者，更多的人都是修炼灵力，灵力修炼足够了才能提升境界，才能渡劫飞升，成为仙人。

　　至于单纯的悟道者，思想境界是很高，可最后都免不了自然法则，抵挡不了身体自然的老化，直至死亡。

　　“道，是一种追求，一种信仰，心中有道自然有道，道可以满足于精神，可以提升悟性，同时道又太渺茫，一味的追追求道，最终只是水中之月，只能看到，不能捞到！”

　　刘易阳慢慢回忆着，按照自己的理解，轻声的说着。

　　“水中之月？”

　　大长老则有些奇怪，水中之月是什么他并不知道，神界没有月亮存在。

　　刘易阳哑然失笑，他伸出手，一个盆出现在他的面前，里面盛满了水：“水中之月是我家乡的一句话，我的家乡天空中有一个明亮的月亮，月亮出现的时候，水中会出现他的倒影，这倒影就好像一个真的月亮，但你去捞的时候却发现这月亮并不存在，捞的只是水！”

　　刘易阳一边说着，一边拿出一颗亮闪闪的夜明珠，夜明珠漂浮在空中，盆中水面倒映出了夜明珠的样子，他还将手伸入水中去捞，然后水面荡漾，夜明珠依然存在，依然在水中飘荡着。

　　“水中之月，不错的形容，这个说法很好！”

　　大长老带着笑容，不断的点头，他突然伸出手，也在水里捞了一下，刘易阳的眼睛马上瞪大了，大长老从水里出来的手并不是沾满了水，而是握着一颗夜明珠，一颗和上方漂浮，完全一模一样的夜明珠。

　　“这，这是大长老你的？”

　　刘易阳指着大长老手中的夜明珠，惊诧的问道，他认为这是大长老有一颗相同的夜明珠，刚才直接拿了出来。

　　“你看看再说！”

　　大长老微微一笑，伸手将夜明珠递给了刘易阳，夜明珠上泛着迷人的荧光，看着夜明珠，刘易阳的眼睛越瞪越大，差点没把眼珠子瞪出来。

　　这颗夜明珠，竟然和漂浮的那颗一模一样，所有的波纹，甚至荧光的转动都完全相同，两颗放在一起，根本分不出来。

　　“这不可能！”

　　刘易阳惊叫了一声，神识之下，这颗夜明珠竟然也存在，和漂浮的完全一样，神识观察的更为细致，两颗珠子没有一点的区别。

　　“越是不可能的事，就越可能发生，事实上从没有什么不可能，就好像你修炼那么快，就好像这颗珠子！”

　　大长老笑着摇头，刘易阳这会则更为震撼，他一直以为大长老只是个强大的高手，现在他才明白，大长老不仅实力超强，其他方面也有着他无法比拟的地方。

　　至少大长老的这一手，真的镇住了他。

　　“水中捞月，是捞不到，但你心中有月，就可以拿到，这是创造的力量，道，其实就是创造，道生一，一生二，二生三，三生万物，便是如此！”

　　大长老慢慢的说着，刘易阳眼中又有了一丝迷茫，他好像抓到了什么，又好像什么都没抓到。

　　大长老说的这些并不复杂，他在世俗界就听说过，但从没有在意过，可今天从大长老嘴里说出来给他的感觉完全不同，他好像被打开了一扇新的大门，这扇大门虽然只是开了一点，但里面却透出了明亮的亮光。

　　这是一扇打开光明的大门。

　　“道，生活在每一个人的身边，每个人都是一个道，每件事也是一个道，所有的道聚集在一起，则成为了天道，其实你我都是天道的一员，只有我们脱离了天道，才可以掌控自己，创造自己！”

　　“大长老，如何悟道？”

　　刘易阳不自然的问了句，大长老这些话每一句都敲在了他的心上，让他忍不住问了出来。

　　“道是自己，在你自心，其实我们修炼的功法就是悟道，修炼成功之后，后面的一切都是道的表现，可惜很多人只想着表面的威力，忘记了道才是根本，本末倒置，最终和道越走越远，最终偏离！”

　　刘易阳的身子又震动了下，他现在就是一直想着修炼，修炼出强大的力量来，他对功法几乎没有多少的悟性，都是随着神力的增长，自然的变化。

　　“道是根本，悟了则是一瞬间，不悟也是一瞬间，我一直想散去一切，成就王道，无奈这一丝执念始终无法斩断，无法成功，就如同你这水中之月，看似是月，并不是月，终究会变为原形！”

　　大长老说着，刘易阳手中的夜明珠突然变为了一滩水，从刘易阳的指缝中留在了地上。

　　刘易阳眼睛瞪的滚圆，心中无比的惊骇，他很聪明，之前他没有多少理解，但大长老刚才说的话他却很明白，大长老这是在说自己。

　　大长老在悟道，想要成为神王，可他心中总有一丝影响他的执念，这股执念不去掉，他就不可能悟道成功，如果悟道不成功，他就像这枚夜明珠一样，看似成为了月亮，其实本质只是水，最终会变为原样。

　　大长老这是在说他自己，如果他不能成功，依然还是原来的样子，最终也逃脱不了死亡。

　　“大长老，神王是什么？”

　　刘易阳突然问了句，连他自己都不知道为什么问这样一个问题，不过现在他明白，看大长老的样子成为神王并不容易，若只是实力问题的话，刘易阳觉得大长老早就有资格问鼎神王，而不是现在这个样子。

　　“神王，是那真正的月亮！”

　　大长老微微一笑，看着漂浮的夜明珠，刘易阳也看向这颗珠子，眼中又带出一丝的迷茫。

　　没多久，刘易阳便从大长老那离开，返回了自己的宅院。

　　他今天第一次见到大长老，也彻底改变了自己心中大长老的印象，在之前他只以为大长老是一位强大的神将，现在他才知道，大长老的境界已经比他高出太多太多。

　　离开之后，他也明白大长老为什么会单独留下他，并且对他说这些。

　　大长老这是在点拔他，通往神王路上的点拔，神王并不是简单的提升实力那么简单，成为神王的条件很苛刻，很复杂，如果只是实力的晋升，那能成为神王的人会很多。

　　每个王城都有不少的九星神将，这么多九星神将，这么多年，却很少诞生新的神王，这本身就是一个问题。

　　神王都有着漫长的寿元，每隔数十万年才可能出现一个，在这数十万年之间，整个神界会出现很多的九星神将，所有王城加在一起，绝对超过一万个，或者更多。

　　上万个九星神将，才有可能诞生那么一个神王，这个比例真的好低好低。

　　像大长老这样的九星神将，几乎是一只脚已经踏到神王的境界上，可这另一只脚踏不上去，永远都没用，大长老似乎明白自己的问题，只是他自己无法解决。

　　刘易阳相信，像大长老这样的人神界肯定还有很多，这些人之中不知道谁运气好一些，最终突破成为神王，迈出了那一步。

　　而那些没有迈出这一步的人，最终都消失在历史之中。

　　“神王，没那么简单！”

　　回到自己的院子里，刘易阳又苦笑着摇了下头，他之前确实有些理想化了，把一切都看的那么容易，他不是没有想过自己晋升神王的问题，他以前甚至认为只要时间一到，他就可以水到渠成的成为新的神王，他也将成为神界修炼速度最快的神王。

　　今天他才明白，他这一切都是水中之月，如果不能领悟这些，不能彻底悟道，他是不可能成为神王，终其一生也只是个强大的神将而已。

　　这一刻，刘易阳似乎也明白，为什么神界的功法都是从世俗界开始，从最底层开始，这些简单的功法，蕴含的却是真正的大道。

　　“易阳，你说的什么？”

　　“没什么！”

　　张慧从房间里走了出来，疑惑的看着刘易阳，刘易阳急忙摇头，快速回到了自己的房间内。

　　看着刘易阳的背影，张慧更加的狐疑了，过了会他才轻轻摇了下头。

　　“神王当然不简单，简单还是神王吗，易阳为什么这么说？搞的很神秘的样子！”

　　张慧想不明白，索性不在去想，也回到了自己的房间。

　　回去之后他才想起来，今天本来想和刘易阳好好聊聊天，结果刘易阳一回来就躲进了房间，让他没有了机会。

　　这天晚上，刘易阳破天荒的没有使用神石继续修炼，而是在那闭目凝思，他神力已经够强，连八星神人都不一定是他的对手，但在道的领悟上他还是个真正的新人，没有起步的新人。

　　昨天大长老对他说了那么多，其实已经向他点名了，想成为神王不仅仅是神力的修炼，更重要是道的领悟。

　　悟透了，是一瞬间的事，悟不透，也是一瞬间，只不过两个一瞬间的概念不相同，后一个一瞬间，有可能是直接走错了路，永远回不来，这一瞬间也改变了他所有的命运。

　　这也说明了悟道的重要性。

　　可惜道是虚无缥缈的存在，想真正领悟道并没有那么容易，大长老对道的领悟已经很深，他竟然抓起一把水，就能变成一颗夜明珠，完全相同的夜明珠。

　　这在刘易阳的眼里就如同创世神一般，他的实力已经很强，可他实力在强，也没有凭空变出东西的能力，大长老却已经有了，这一点就比他强的太多太多。

　　想起大长老，刘易阳突然又想起了神界的那几位至尊神。

　　他们是比神王还要强大的存在，他们才是真正的永生，他们是不是彻底摆脱了道的束缚，自己就成为了道呢？

　　他们也都有创造力，他们的创造力更强，仙界，魔界，妖界，冥界乃至于精灵界，都是他们创造出来的，甚至里面的一些生命也是。

　　这样的创造能力，说是创世神也不为过。

　　他又想起了那个死去的神魂，神魂的主人便是一位强大的神王，可惜他的记忆中没有一点道的存在，这一点刘易阳倒是很容易能够明白，道是一种理解，一种感悟，并不存在记忆之中，刘易阳也就无法感受到。

　　那位神王想要成为至尊神，他就在一直创造，所谓的神王墓也是他创造，有可能那真的是一件神器，只是没有完成，那里面的器灵也没有说错。

　　或许他离开就是想办法完成这件神器，只是他最终也没找到办法，最后也没有回来。

　　“易阳，你出来了！”

　　第二天一早刘易阳便离开房间，张慧这会已经在院子里坐着了，见到刘易阳出来立刻兴奋的打了个招呼。

　　“是，我想出去转一转，不想留在这里！”

　　刘易阳微笑点头，昨天大长老给了他很大的感触，让他明白以后想要进步并不能只依靠修炼，修炼的再多，他也不可能成为神王。

　　只有真正对道的领悟透彻，脱离天道，他才可以成就王道，成为真正的神王，道的领悟太过飘渺，并不是打坐修炼能够得到的，所以刘易阳想出去看一看，好好转一转。

　　在世俗界的时候，他就经常听说，悟道就要入世，多走动，多了解，最终才能悟道成功。

　　“好啊，你想去哪里！”

　　听到刘易阳说要出去，张慧立刻兴奋了起来，主动站了起来，他性子好动，并不喜欢一直留在这里。

　　“哪里都行，我还没过我的领地，我想去看一看！”

　　刘易阳想了下，随即说了句，他已经领过了领地，但从没有去过一次，如今他加入了周家，这些领地也并入周家，由白帝统一管理着。

　　“好，我也很久没有去自己的领地了，该回去看看！”

　　张慧立刻点头，他的领地不大，但那一块地方却是完全属于他，是他的地盘，他在那里就是主宰，一群人的命运都要听从他的安排。

　　一般神人对自己领地的非神人都非常不错，这些非神人寿命很短，这有限的生命也都在为神人们服务，等于贡献出了自己的一切。

　　有了决定，两人立刻出发，他们直接离开了王城，传送到一个三星城堡那里，刘易阳的领地便在这个城堡的管辖之下，这个城堡也是周家的一位神将所有。

　　周家并不只有家里那些长老，外面还有不少的神将，这些神将就好像周家的分支一般，有着很强的自治，周家也不会过多的官文他们，不过他们本质上还是属于周家。

　　古三所在的古家其实也是这样，不同的是他们是王族分支，地位要比其他的分支更高。



　　第956章 刘易阳的领地

　　“易阳，这里就是你的领地！”

　　张慧飞在空中，看着前面一片金黄的大地，轻声说了句，这是一片很大的地方，刘易阳是五级神人才领取领地，他的领地要比张慧大上好几倍。

　　领地们这片金黄，是一种神界的植物，名为田黄草，田黄草不能酿酒，不过却是很多神丹炼制的必备，最重要的便是原石丹，原石丹两种原料，神石原石和天荒草原液。

　　田黄草原液是用田黄草提纯而成，也因为如此，田黄草的价值要高一些，刘易阳五级神人，分到的领地要比张慧好的多，这一片田黄草都属于他。

　　“很大！”

　　看着面前一眼望不到边的金黄，刘易阳默默的点了下头，心里还有些感慨，在世俗界上学的时候，他从没有想过自己会拥有这么一大片土地，一片比整个世俗界都要大的土地。

　　这么多的地方，刘易阳也成了名符其实的大地主。

　　在上空慢慢的飞着，刘易阳很快看到一个寨子，一个比城堡还要大的寨子。

　　神界之中，非神人是不可以住进城堡或者王城，只能在外面居住。

　　这一个寨子便是刘易阳领地内的非神人居民，这些人实力不强，真正实力甚至还比不过仙界仙君，不过他们都有神识，只要是在神界中出生的人，天生都拥有神识。

　　寨子不算大，也就是一个世俗界小县城的规模，这个寨子住着大概两万多人，这只是刘易阳领地内的一个寨子，刘易阳的领地内大概有十几万人，比张慧领地的人多出很多。

　　他的领地是进入周家之后才领取，自然不会领取到差的领地，这十几万人也是周家为他争取，这些人以后也都属于周家弟子，有神人出现之后可以进入周家生活，若是刘易阳成为神将建立城堡，他们也可以进入城堡。

　　直系归属上来说，他们都属于刘易阳的人，不过成为神人之后这种归属会淡化很多，更多的是家族归属。

　　两人很快降落在寨子里，寨子里正走动着一些人，看到两人之后都单膝跪下行礼，非神人见到神人都需要行这样的大礼，这会他们还不知道自己的主人已经到了这里。

　　“把你们队长叫来，告诉他你们的主人回来了！”

　　张慧对一个行礼的人淡淡的说了声，那人稍稍一愣，快速点头，急忙离开。

　　张慧在王城内地为并不高，但在这些普通人面前则有着非常高的地位，神人和非神人在神界有着天壤不同的待遇，非神人在神界地位非常的低，就如同奴隶一般，而神人则是相对自由的奴隶主。

　　不过只限于三百岁以上的非神人，三百岁以下的非神人都有保护，他们可以什么都不用做，安心修炼，一旦能成为神人便可以鲤鱼跃龙门，身份地位都会发生巨大的改变。

　　简单来说，就是奴隶变为了奴隶主。

　　没多久，一个四十来岁样子的男子带着十几人快速跑了过来，非神人在神界无法飞行，不能飞也限制了他们的活动区域，很多人都是永远生活在一个地方，从没有离开过。

　　只有少数神人的直系亲属，他们的神人亲属对他们好一些，给他们飞行神器，他们可以借助神器飞行，但速度很慢，完全比不过神人，而且飞行不了多久，他们没有足够的力量来支撑。

　　“明，见过主人！”

　　男子来到之后，单膝跪下对着两人行着大礼，非神人只有名字，没有姓，成为神人之后才可以选择自己的姓，有家族的一般都会选择家姓，没有家族的在自己随意，选择喜欢的姓。

　　姓在神界很重要，也正因为如此刘易阳加入周家之后并没有被要求改姓，不过他领地内要是产生了新的神人，都会被赐予周姓，成为周家族人。

　　“起来吧！”

　　刘易阳轻轻点头，叫明的男子站在刘易阳的身后，十分的紧张和小心。

　　他们知道自己的主子是个新晋神人，刚晋级不过五十年，不过他们的主子实力却非常的强大，晋级不久就有了五级的实力，所以他的领地非常的大，相应的，他们这些被分配到这里的非神人生活也会好一些。

　　这里有很多田黄草，他们每天要做的就是收集成熟的田黄草，提炼出其中的原液，有人会将这些原液收走，并且给他们足够生活的资源，这些人会一直这样，直到寿元耗尽。

　　成为不了神人，这就是他们的命运。

　　他们之中也会有一些新生儿，所有的新生儿都会被接走，有单独修炼的地方，三百岁之后他们无法晋升又会被返回到这里来，和他们的先辈一样要在这里一直的辛苦。

　　神界的制度其实也很残酷，真正的神人和自己的家人感情并不深，他们从小都是在外面统一成长，成为神人的话地位发生了改变，很多神人都不会在回去。

　　也有一些神人的后代，没有成为神人被分配到外面来，他们的待遇会相应好一些，毕竟他们有一个神人的长辈，会照顾他们一些，但他们寿元不多，很快就会消亡。

　　“这里便是提取原液的地方，咱们这的田黄草生长的不错，提取的原液品质也好，外面很受欢迎！”

　　刘易阳走到一个大仓库一样的地方，他身后的明立刻小声解释了句，刘易阳是他们的主子，掌管着他们的生死大权，从名义来说就是他们的掌控者。

　　“很不错，这些原液给我拿一部分来！”

　　刘易阳轻轻点头，原石丹需要神石原石，田黄草原液来炼制，刘易阳的神石原石很多，足足好几十万块，这就相当于几十万的原石丹。

　　不过只有神石原石也不行，还需要田黄草原液，他自己的领地就有，他索性拿一些，这样自己可以炼制原石丹。

　　他在神界同样需要原石丹，据说神王不需要，但神王对每个神人来说都是神秘尊贵的存在，也没人敢去验证过这一点。

　　“主人，你稍等！”

　　明立刻去拿了几个瓶子过来，这里面都放着大量的田黄草原液，是他们最近的所有产出。

　　刘易阳接过瓶子，随手放进了自己的神器空间。

　　他身边的明则明显呆了下，身边几个人脸色也有些发苦，刘易阳注意到了这，疑惑的向他们看了一眼。

　　“刘兄，他们虽然都是你的子民，不过也需要用这些东西换取他们的资源！”

　　这些人都不敢说话，刘易阳又看了一眼张慧，张慧则轻声解释了句。

　　普通人在神界并不是什么都不用，他们不需要原石丹，但也需要一些其他的生活必需品，非神人没有真正的神力，他们提取田黄草液都是用神识的力量，神识力量需要补充，需要很多别的东西。

　　刘易阳拿走了原液，又不留下任何东西，他们下面想要提取原液就会更难，甚至达不到原来的标准，不仅到时候会接受惩罚，他们自己的身体也会被累垮。

　　刘易阳不懂这些，张慧懂的，所以告诉了他。

　　这也是张慧，他毕竟是普通神人，要是高级别神人可能理都不理会，这些连神人都不是的普通人，就算都累死又能如何，反正他们还能得到别的补充。

　　“是这样，是我不对，我不知道这些！”

　　听完张慧的解释，刘易阳立刻说了句，他这句话却让身边的这些普通人全都跪了下来，脸上还都带着惶恐。

　　刘易阳可是他们的主子，杀了他们也没人会帮他们一句话，更不用说拿走一些这里产出的东西，现在竟然在他们面前说自己不对，这些人当然害怕。

　　“你们需要的东西我没有，给你们这些，你们自己去换吧！”

　　刘易阳拿出二十块神石，他不知道这些人需要的东西价值多少，不过神石的购买力很够，二十块神石应该足够了。

　　这可是三级神人，三千年才能分配到的量。

　　看到神石，明和其他人又瞪大了眼睛，张慧更是有些哭笑不得，直接用神识传音道：“他们没有神力，给他们神石也无法使用，而且有专门的人来为他们收取他们的产出，给他们送东西，这神石他们用不出去，还有可能被抢走，你不需要给他们这些！”

　　神识传音说完，张慧又向前走了一步，直接说道：“你们放心，回头我们会吩咐下去，你们该有的东西一点都不会少！”

　　“谢谢大人！”

　　明他们再次道谢，他们需要的东西有就行，神石给了他们确实没用，最终的结果也是白白被前来收取东西的神人给拿走。

　　他们不能进城堡，也不可能进到王城，这些神石在他们这就是完全不能使用的东西，还不如其他的东西。

　　刘易阳主要还是不懂这些，第一次来到这里，还好有张慧在，不过今天他真的要闹出笑话。

　　今天发生的事也让刘易阳自己很是感叹，这些最底层人类生活其实并不容易，他们生存的都很艰辛，或许他们有比世俗界普通人，比仙界天仙更长的寿元，但他们的身份本质并没有改变。

　　他们是无法改变自己命运的人，这一点甚至不如世俗界的普通人，仙界的天仙。

　　世俗界普通人可以通过自己的努力，获得足够的财富，获得地位，改变自己的生活，天仙也能通过努力修炼，有希望进阶金仙，可以生活的更好，可他们不行，过了三百年之后，他们的命运就已经被彻底固定。

　　他们连争取向上的机会都没有。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，当百姓为刍狗！”

　　刘易阳心里猛然想起世俗界的一句话，这句话显得那么深刻，那么的有道理，无论是世俗界，仙界亦或者神界，这句话都非常的适用。

　　在领地内转了一圈，了解到这里一切之后，刘易阳已经没有了继续留在这里的兴趣，他和张慧很快离开，领地内的人也注视着他们飞离。

　　这是刘易阳的领地，如今周家管理外堂的人是白帝，白帝肯定会照顾这里，刘易阳回去之后只要说一声，这边的资源都不会少，这些人的生活也能更好一些。

　　但也只局限于此，白帝不会也不可能给他们太多的东西，或者直接改变他们的生活，这已经是他们的命运，他们必须这么去做，如果让他们生活的很好，相反还会降低这里的产能。

　　严重点，甚至会养成他们的惰性。

　　“领地内就是这样，其实没什么可看的，所以很多神人都不愿意在自己领地内生活！”

　　飞在空中，张慧又对刘易阳说了句，领地属于神人的私有财产，不想住在王城内的神人可以住在自己的领地内，在那里会有这些非神人伺候着，可以拥有高位者的享受。

　　但也仅限于此，这些非神人对神人来说只是奴隶，甚至算不得人，和这样的人生活在一起神人并不愿意，他们都是走出这群人的存在，自然不想在回去，所以很多神人宁可住在城堡，住在王城，也不愿意在自己的领地。

　　“我明白！”

　　刘易阳默默点头，张慧说的这一切他清楚，只是看到这些普通神人他又想起了自己，当初若不是遇到欧阳萱，若没有被乾坤镜认主，他其实和这些人没什么区别。

　　他要努力工作，供弟弟上学，他毕业后还要找工作，为房子而奋斗，之后结婚，生孩子，为孩子奋斗，一辈子辛苦。

　　这还是好点的，他毕竟也算名牌大学毕业，还有更多不如他的人，所以他才会有之前那样的感触。

　　刘易阳的兴致下降了很多，不过张慧倒是很有兴致，他带着刘易阳离开领地之后，又带他去了天华山。

　　天华山是张慧以前来过的一个地方，很多普通神人最喜欢去的地方之一，天华山是一个没有兽族存在的地方，也没有极北之地那样强大的沙虫，这里很安全。

　　只是安全，并不是吸引普通神人来的原因，最重要的一点是这里可以捡到神石，还可以搜寻到一些其他的原料，有些贵重的回去都能卖出上百神石。

　　这样的贵重原料不多，其他一些原料也行，总能获取一些收获。

　　这里不属于私人领地，任何神人都可以前来，也就成为了那些不能领取神石，又需要原石丹的普通神人，或者一级，二级神人来的地方。

　　“我上次来，还是和胡非一起，胡非刚刚晋升二级，我们一起找到了一株天香草，运气不错！”

　　看着远远的天华山，张慧脸上露出丝笑容，在这里寻宝的感觉很不错，当初他们找到的天珠草可以卖一块神石，算是不错的东西了。

　　这里会出现神石，可数量很少，来的神人很多，并不是每个神人来到这里都会有这样的收获。

　　他上次来是百年之前，本来想着几十年后再来一趟，后来他遇到了刘易阳，之后再也不缺少修炼的资源，也就没在来过这种地方，他这次来已经不是想着寻宝，而是纯粹为了乐趣。

　　张慧不停的讲着这里的一切，还说着上次和胡非一起来的趣事，让刘易阳脸上也露出不少的笑容，对这里起了兴趣。

　　“我们过去看看！”

　　刘易阳已经开始向下飞去，天华山和卧龙山不同，这里景色都要比卧龙山漂亮的多，这里生活着少数极其普通的兽族，他们不是神兽，一般都躲在深处，那里神人活动的很少。

　　两人快速落下，这里的景色非常的美，来到神界之后，这还是刘易阳见过最漂亮的地方。

　　张慧来这里纯粹是游玩，不像以前只想着寻找宝贝，心态改变也让他变的轻松很多，两人都没有飞行，就在山里慢慢的走着，欣赏着这里美丽的风景。

　　刘易阳连神识都没展开，纯粹用肉眼去看这一切，神识能看到全部，但没有了欣赏的意义，眼睛去看的这些，才是最美丽的存在。

　　“这里很不错！”

　　走了一会，刘易阳微笑说了句，这个地方风景非常的美，百看不厌，要是欧阳萱能在这里那将更加的完美，两人一起拉着手，走在这如画的风景之中，想想都很惬意。

　　“小萱，等我，我一定能够做到，我一定可以回去找你！”

　　刘易阳的拳头稍稍捏了捏，心里暗暗的说着，神魂记忆中有返回仙界的方法，但对实力的要求比较高，需要达到神王的境界，只有成为神王，或者拥有神王的力量才可以。

　　刘易阳现在的实力已经接近九星神将，在经过了大长老的点拔之后，他相信依靠自己的努力一定能够成为神王，他和欧阳萱绝对能够再次相见。

　　“天香草！”

　　正走着，张慧突然惊喜的叫了声，他快速朝着一棵树下走去，那树下生长着一株美丽的三色小草，这是一株成熟的天香草，张慧怎么也没想到，上次辛苦很久才找到的好东西，这次没想着找，却一来到这里就见到了。

　　天香草，价值一块神石，是炼制一些三品神丹需要的东西，现在一块神石对张慧来说不在算什么，不过意外找到一株成熟的天香草，着实让他意外和惊喜。



　　第957章 七色果

　　张慧快速走过去，小心的将天香草挖了出来，他脸上的笑容更加的灿烂。

　　这要是以前，他一来到天香山就有这样的收获，他会欣喜的发狂，现在的他更多的则是这种意外捡到宝贝的惊喜，而不是为了生活被迫来寻宝。

　　“你不知道，上次我和胡非一直努力了三个月，才找到一株这样的天香草，后来我们换了一块神石，买了三枚原石丹！”

　　张慧小声的说着，说这些的时候他又想起以前和胡非一起紧巴巴，但很快乐的生活。

　　“这次是我们运气好！”

　　刘易阳笑着点头，收了天香草两人的心情都变的更好，一起向前走去，也不管方向和目的地，就这么在山里随意的走动着，欣赏沿途的美景。

　　这么一走，就走了一个多月，连刘易阳自己都很惊奇，他竟然可以在外面就这么漫无目的，也不修炼的走上那么久，这也说明了这里的景色之好。

　　“我们该回去了！”

　　在走到一个山峰的最高处之后，张慧对刘易阳说了句，他们这个位置很高，可以看的很远很远。

　　站在山巅看周围的惊色，和飞入空中去观赏完全不同，刘易阳和张慧都很享受这种感觉，这已经是他们这一个月来登上的第七座高峰。

　　“好！”

　　刘易阳点头应了声，刚说完他突然抬起头，他们感觉到一股神识扫了过来，还是一个非常熟悉的神识。

　　两人之前都没有展开神识，发现有别人的神识之后才张开，很快他们都看远方正有一个神人快速飞着，在他身后还有三名神人正在追赶他。

　　“胡兄？”

　　看到空中飞行的神人，刘易阳和张慧都瞪大了眼睛，张慧还惊叫了一声。

　　空中那快速飞行，明显是在逃跑的神人就是胡非，之前刘易阳第一次去极北之地认证一级神人的时候，便是他带着自己去的，那次胡非认证失败便一直养伤，转眼又过去了五十年。

　　胡非现在依然是二级神人，他身后追赶他的也是二级神人，三个二级神人。

　　胡非也发现了刘易阳和张慧，他同样没想到两人会在这里，而且注意到刘易阳之后胡非的眼睛猛然瞪大了许多，犹豫了下后朝着刘易阳这边飞来。

　　他注意到了刘易阳胸前的五级胸章，刘易阳这枚胸章一直带着，没有拿下来过。

　　“走！”

　　刘易阳带着张慧飞了起来，他和胡非关系很浅，但不管怎么说也是熟识的人，张慧和胡非的感情则好多了，他们是一起长大，一起成为神人的好朋友。

　　两人很快看到胡非，胡非直接飞到了两人的身边，刘易阳则看着胡非身后追赶的三个人，那三个人在远远的地方站着，肉眼只能看到一个小点。

　　那三人的神识也注意到了刘易阳他们，刘易阳可是佩带的五级胸章，这说明他是一个五级神人，现在见到追赶的人停在这五级神人的身边，很明显他们是认识的人。

　　三个人只站了一下，又向相反的方向的飞去，刘易阳猛然向前飞去，他不知道这三个人为什么追赶胡非，但他也不会这么轻易就将三人放走。

　　刘易阳独自一人的速度极快，几乎瞬间就追上了三人，滂湃的神力从体内放出，那三个神人连反抗能力都没有就被刘易阳抓住，直接带了回来。

　　见刘易阳这么容易将三人给抓回来，胡非眼中的惊色变的更多了。

　　“胡大哥，这是怎么回事？”

　　张慧则快速的问着，胡非伤势应该早就好了，不过他一直在修炼，想着早日认证成为三级，不知道他为什么突然跑到这里来。

　　“我没事，你们怎么在这，他，他怎么成为五级神人了？”

　　胡非和刘易阳没打过什么交道，倒是张慧曾经给他送过一些神石，那是白帝给他的神石，他没有自己全部留下，送了二十块给胡非，有那些神石在足够胡非修炼，让他早日认证成为二级。

　　既然有神石了，就等于说胡非不缺少修炼资源，张慧很惊讶他为什么会来到这里，还被人追杀。

　　“先别说我们，你这是怎么回事？”

　　刘易阳已经带着那三个二级神人飞了回来，三个二级神人都无法动弹，连话都说不出来，只有眼中带着恐惧和骇然。

　　“我前段时间结束闭关，我感觉自己的实力还是有些不足，没有十足的把握认证成功，我想要一枚强神丹来增加点把握，强神丹其他的原料我都有，只少了一件菩提根，我想这里有菩提根，就特意过来询问！”

　　胡非慢慢的说着，他这么一说张慧立刻明白他为什么会在这里，虽然胡非手中有了神石，不过他是个非常节省，十分珍惜的人，强神丹是一种可以临时增强点实力的神丹，价值不低，通常想要认证的一些神人会使用。

　　服用强神丹，可以在两个时辰之内增强自己一成的实力，别小看这一成实力，能超水平发挥，很有可能就能认证成功，两个实力相当的人要有一人服用了强神丹，另一人肯定会落下风。

　　强神丹单独购买的话，要五块神石，之前胡非积攒了一些原料，就是想找人帮忙炼制成为强神丹，之后买掉换取神石。

　　现在他想自己使用，又有大部分原料，肯定不可能自己去买，便来寻找所差的最后一种，菩提根是一种价值并不高的神丹原料，天华山就有，胡非需要一小块就行，而一块神丹能换取足够炼制十枚强神丹的菩提根分量。

　　“我来到这里，找了十几天都没找到菩提根，不过意外发现了一颗成熟的七色果，只是刚采摘就被这三人发现，然后他们就追杀我，想要抢夺七色果！”

　　“七色果？”

　　张慧变的更为吃惊，七色果是一种很重要也很罕见的上等炼丹原料，通常都是炼制五品以上神丹才会使用，一个七色果的果实的价值超过两百块神石，很多时候两百块都买不到。

　　这是天华山非常贵重的一种原料，他以为自己运气好，来到这里就得到一株天香草，没想到胡非比他运气更好，竟然找到了七色果这样的宝贝。

　　难怪那三人会追杀他，二百块神石，对二级神人来说绝对是一笔了不得的财富，而且这里又是天华山，不是城内。

　　“胡兄，这三人交你处置了！”

　　刘易阳将三个人推了过来，现在他也清楚了事情的真相，这三人是见财起意，想要杀人夺宝。

　　这样的事他在极南之地已经遇到过很多次，打劫别人的，也有可能被打劫，这次三人的运气就非常的不好，遇到了自己。

　　“好，多谢刘兄！”

　　胡非没有客气，抱拳说了句，这三人追赶了他大半天，之前还差点伤到他，胡非不是迂腐的人，对想杀死自己的人绝对不会有任何同情。

　　不能反抗的三个人，被胡非亲手所杀，他们的东西也都落入了胡非的手里，这些都是小东西，胡非本想给刘易阳，被刘易阳所拒绝。

　　这些东西他不需要，对他来说也没有任何的价值，不如留给胡非，对胡非来说这倒是一笔小财。

　　“刘兄，这些你不要，那这个给你，这个对你会有用！”

　　胡非拿出一株带有七种色彩的果子，这便是他得到的七色果，这是一个价值超过两百块神石的神果。

　　胡非会拿出这个东西来，倒是让刘易阳有些吃惊，这可是胡非身上价值最高的宝贝，他竟然可以拿出来送人。

　　在之前，胡非全部家当在一起也没有这个果实的价值。

　　“刘兄，是你救了我，如果不是遇到你们，我能不能逃掉都是未知数，所以你不要推辞，拿着吧！”

　　胡非将果子塞到刘易阳的手里，张慧显得比刘易阳还要吃惊，他对胡非最为了解，知道他是一个平时非常节省的人，没想到今天这么大方，将这件东西都能送出来。

　　“好，我收下了！”

　　让张慧更意外的是，刘易阳竟然没有拒绝，真的收下了这颗七色果。

　　“张兄，回头我给你些东西，你送给胡兄！”

　　张慧突然收到刘易阳的神识传音，他马上明白了刘易阳的意思，眼中也带着一丝感动。

　　这颗七色果对胡非来说，除了卖掉并没有别的作用，他不可能拿这样的东西去炼丹，他也没有其他的原料。

　　到刘易阳的手里，他可以拿回周家，周家是炼丹家族，可以更好的发挥这颗果子的作用，不过刘易阳明显没有白要胡非这颗果子，他会送出一些东西给胡非，只是担心这会给他会拒绝，所以才让自己转交。

　　张慧的猜测基本正确，他不知道的是，刘易阳送出来的东西要比这颗果子更加的贵重，贵重很多。

　　救下胡非只是意外，得知刘易阳和张慧来到这里竟然是欣赏景色，胡非也很是感慨，幸好两人来了，不然这次悲惨的就是他。

　　“胡兄，你准备什么时候去极北之地？”

　　刘易阳问了句，胡非上次失败之后并没有气馁，而是准备的更为妥当，他现在没有把握就没有再去。

　　“如果找到菩提根炼制出强神丹，我打算十年之后就去尝试，如果没有，那就再过百年！”

　　胡非小声的说着，他看刘易阳的眼神一直带着丝复杂，他第一次见刘易阳的时候，对方还只是个没有级别的普通神人，还跟着他一起去做一级认证，再次见到，人家已经成为了五级神人，他还在原地踏步。

　　幸好胡非不知道刘易阳真正的实力，要是知道的话不知道会被吓成什么样，刘易阳几乎达到了九星神将的实力，九星神将，那绝对是胡非连抬头都不敢去看一眼的强大存在。

　　“强神丹你不用担心，可以的话，我们下次还一起去认证！”

　　刘易阳微微一笑，如今实力认证对他来说已经没什么意义，但这个过程还是要走一走，刘易阳之后还差个六级，七级的神人认证。

　　这对他来说没有一点的问题，即使去极北之地将沙堆掀开，或者进入沙堆深处，刘易阳也不会有任何的危险，相反，若有沙虫遇到刘易阳，不管什么级别，就算是虫皇也会很悲惨的被刘易阳所杀死。

　　来的时候两个人，回去的时候则变成了三个人，三人一起，这次没有再去做其他的事，一起回到了古王城。

　　三人在大广场告别，胡非要回自己的住处，刘易阳和张慧则要返回周家。

　　现在胡非已经知道张慧在周家，而且过的很好，他很为自己的这个好朋友高兴，张慧还邀请胡非一起跟他加入周家，有刘易阳在，他相信周家对胡非也会很好。

　　不过他的邀请被胡非所拒绝，胡非一个人自由惯了，并不喜欢被限制，他也不想加入任何家族。

　　“易阳，你回来了！”

　　刘易阳刚回到家里，十六长老就亲自来到他的宅院，还显得有些匆忙。

　　现在的他应该是十七长老，只是周家没有对外公布刘易阳的身份，所以他依然带着十六长老的名字。

　　“是，我出去转了几天！”

　　刘易阳点头，他在周家有着且对的自由，更不用说他现在还是周家的三长老。

　　“你跟我来！”

　　十六长老快速点头，也没有说原因，直接带刘易阳离开。

　　刘易阳有些疑惑，还是跟着他一起走了出去，他本想着去找德叔要点品级比较高的强神丹还有其他东西，让张慧给胡非送去，现在只能等回来再说。

　　十六长老带着刘易阳，直接到了一个大点的房间，刘易阳注意到，二长老，四长老，五长老，六长老他们，在周家的长老，除了闭关的之外都已经在了这里，他们盘膝而坐，围城了一个圈。

　　“易阳，坐！”

　　十六长老坐在了自己的位置，二长老也对刘易阳点了下头，示意他在自己身边坐下，这里有一个位置。

　　这几位长老聚集在一起，还都一脸严肃的样子，肯定是发生了什么事，刘易阳静静的坐在了那里。

　　“易阳，我不知道你为什么会去神王墓，也不知道你自己离开后发生了什么，你怎么自己离开的，我只告诉你，你是周家的人，你的事就是周家的事！”

　　二长老很严肃的对刘易阳说着，刘易阳心里则暗暗吃惊，不知道二长老为什么突然对他说起这个。

　　在验证了刘易阳的实力之后，二长老就决定不过问刘易阳在神王墓的一切，根本不在询问他，只是最近出了一件事，一件让他们很被动的事，所以他才特意这么对刘易阳去说。

　　有消息从赵家传出去，他们知道了这次拿走神王墓宝贝的人，这个人就是刘易阳。

　　他们说的很确定，证据是他们赵家的一个叫朱可的五级神人，就是这个人和刘易阳一起到的神王墓边上，之后刘易阳离开，自己到了洞口，他则隐藏了起来。

　　一个多月后，他在外面突然又见到了刘易阳，而且刘易阳是突然出现，被传送过去。

　　神界不像仙界，可以做到短距离瞬移，神界没有瞬移，就是神王也不能瞬间移动，只能快速飞行，这里的空间非常的稳定。

　　当时刘易阳的解释是传送神器，但根据朱可后来的回忆，刘易阳不像是使用传送神器，传送神器会有神器使用后的波动，他可以确定没有这些。

　　单单这一点，并不能确定神王墓的东西就是刘易阳取走，可后来一位进入王墓的九星神将突然说，他们在王墓后方传送阵上发现过使用的痕迹，根据痕迹来判断时间，就是刘易阳传送出去的时候。

　　那个察觉到神力波动的神将，也说时间就在那一段，这么多消息综合在一起，让赵家和其他家族都断定，刘易阳就是提前进入神王墓，拿走了所有宝贝的人。

　　在刘易阳出去的这段时间，他们终于派人来到周家，和周家交涉，要周家交出一部分宝贝出来，周家若是独吞所有的宝贝，就等于和他们所有家族敌对，这些家族不会到古王城来对付周家，但周家其他的产业却有可能遭受到攻击。

　　周家众长老这才会一起商议对策，事实上他们已经商量了几天，只是刘易阳不在，他们也商议不出真正的对策，只能等着刘易阳回来。

　　这也是二长老为什么突然这么说，外面都深信拿走宝贝的人是刘易阳，这些消息就是二长老自己都怀疑，不过他最后都没有去询问刘易阳，到底是不是事实。

　　“易阳，你最近这段时间最好不要出城，安心留在府中修炼，在周府没人能拿你怎么样！”

　　四长老也说了句，周家已经对其他家族的代表做了回应，表示周家没有得到这批宝贝，刘易阳也没有，这一切都是他们的臆测，根本就不是事实。

　　至于刘易阳为什么去神王墓，在里面的时候为什么突然消失，又去了哪里，这些周家都没有任何的解释。

　　他们不解释，外面就更怀疑这一切，现在二长老他们自己也是有苦说不出，只能一边强硬的表示没有这回事，一边等着刘易阳回来。



　　第958章 神王丹

　　几位长老的描述，总算让刘易阳明白了怎么回事，他上次还是没有彻底抹干净，留下了一些痕迹，被人所发现。

　　他们辛苦很多年，又耗费了很大的牺牲，最终却毫无收获，这些参与的大家族都非常的生气，这不是一个家族，而是数十个，加上一些起哄的家族足足有上百个，这些家族真的要对付周家的话，周家也会有巨大的压力。

　　犹豫了好久，刘易阳才缓缓的点着头，说道：“二长老，神王墓的东西，确实被我拿走了！”

　　“什么？”

　　刘易阳的话如同一枚炸弹，惊的几位长老差点站起来，二长老更是瞪圆了眼睛，张开嘴巴，傻傻的看着刘易阳。

　　他一直不相信是刘易阳取走了神王墓的宝贝，哪怕别的家族来质问，他只是有点怀疑，从没有想过会真的就是刘易阳。

　　他们都知道刘易阳的情况，一个外界来的人，还是新晋神人，能修炼这么快已经让人完全想不到，他怎么可能知道神王墓怎么进，又怎么拿走了里面的宝贝。

　　“确实是我，我在仙界的时候，意外得到一块石头，那里面有着一份神魂的记忆，强大的神魂，那神魂便是建造那个地方的主人，我因为有了这些记忆才能顺利进去，拿走了里面的宝贝！”

　　刘易阳慢慢的说着，他承认东西在自己的手里，直接说出了一切。

　　若是见大长老之前，他绝对不会这么做，他加入周家更多想的是一个避风塘，既然他需要选择一个家族加入，进入哪个都一样。

　　况且那时候周家对自己确实不错。

　　见大长老之前，刘易阳并没有想着只为周家着想，大长老的点拔对他影响很大，他想要突破成为神王，不能在按照以前的方式独自修炼，他现在心态也改变了很多。

　　神王墓的宝贝是很多，是很不错，但这些都是死物件，如今刘易阳已经有了足够的实力，这些东西能起的作用只是锦上添花，增加一部分实力。

　　只要自己成为神王，这些都可以获得，成为神王才是关键，大长老对道的感悟那么深，依然没有成为神王，就是因为他的执念，他太想成为神王了，结果这成为了他的锁链，以至于到现在都没有突破。

　　刘易阳不想让这些都成为自己的牵绊，更不愿意让周家为自己蒙受冤屈，所以直接说了出来。

　　另外二长老的态度也让刘易阳很是感动，不管他所有的原因，周家都会支持他，为他庇佑。

　　“易阳，那里面，那里面有多少宝贝？”

　　十六长老忍不住问了句，他也进入到里面去过，只是进去之后那里面已经什么都没有。

　　“很多，神王神器就有四件！”

　　刘易阳轻声说着，四件神王神器被刘易阳拿了出来，这是神王墓中价值最高的宝贝，看着这四件神器，所有长老的呼吸都忍不住加速，连二长老都做不到安全的平静。

　　这可是神王神器，对他都有着极大帮助，可以提升实力的神王神器。

　　“就算东西在易阳这里，我们也绝对不能承认！”

　　过了一会，二长老先清醒了过来，快速说了句，神王神器的诱惑很大，连他都有些失态。

　　他们之前已经说过东西没在他们这里，现在更不可能承认，外面怀疑就让他们继续怀疑，反正这些人暂时也奈何不了他们周家。

　　“是，绝对不能承认！”

　　其他长老也都点头赞同着，有人还不停的看向这几件漂浮的神器，眼珠子不断转动着。

　　“今天的事情要绝对保密，不得告诉任何人，易阳，你跟我来，我们一起去见大长老！”

　　二长老站了起来，东西真的在刘易阳这里完全出乎了他的意料，也打断了他所有的计划，眼下这件事情已经超出了他的控制，他第一个想到的便是大长老。

　　大长老才是周家真正的掌控者，顶梁柱，这件事情也必须告诉他，无法隐瞒。

　　二长老带着刘易阳，很快到了大长老那里，二长老快速说完这一切，刘易阳只是在一旁静坐着，什么话都没说。

　　“易阳，你准备怎么做？”

　　大长老听完二长老的讲述，没有对他说话，反而对刘易阳问了句。

　　“再好的东西都是身外之物，如果因为这些东西带给家族危机，我愿意将他们全部拿出来！”

　　刘易阳的回答再次出乎了二长老的意料，他没想到刘易阳竟然愿意将这些宝贝全部拿出来，之前他可是也有心动过，想得到一件神王神器。

　　“你能这么想，我很欣慰！”

　　大长老满意的点了下头，刘易阳的回答让他也很是意外，这可不是一点东西，这是一笔巨大的财富，连神王都会心动的财富。

　　就是他自己，之前听说之后也有过心动。

　　“这些东西，还是你自己保管着，不过这个秘密必须保住，老二之前的处置很对，这件事必须保密，不得有一丝的外泄！”

　　大长老继续说着，二长老则转过头，一脸的愕然。

　　刘易阳愿意拿出所有的宝贝，是二长老完全没想到的事，更没想到大长老竟然拒绝，让这些东西还在刘易阳的手里。

　　其他东西倒也罢了，这里面可有四件神王神器，神王神器啊。

　　“老二，即使给你一件神王神器，对你有用吗？”

　　大长老突然说道，二长老想了下，随即苦笑了一声，他已经明白了大长老的意思。

　　他们没对他承认过这些东西，一旦他拿出神王神器等于是不打自招，必须隐藏着，隐藏起来的东西并没有多大的意义，神王神器是增强实力所用，他已经是九星强者，不需要再去厮杀，这些神王神器对他的作用确实不大。

　　二长老的心里，也只是想着拥有，而不是真正的实用。

　　“这些东西，一旦被外人知道，你们觉得会是什么结果？”

　　大长老又问了句，二长老想了下，再次苦笑，道：“即使我们拿出来一部分，他们也不会在相信，肯定会认为我们隐藏了很多，从而要求我们交出更多的东西，一些别有用心的人，甚至有可能借助这次机会不断的敲诈我们！”

　　他们已经说过，神王墓的宝贝不在他们这里，如果被外界得知真相，那些损失很大的家族们绝对不会善罢甘休，更不用说还有那么多眼红的家族。

　　他们确定之后，会一起施压，即使在古王城内他们不敢动手，可在外面必然会对周家的产业进行打击，这对周家来说也是巨大的打击。

　　而且他们的弟子再也不能离开古王城，离开的话都会遭受到危险，周家各种贸易也有可能会完全停止，这些人会联合在一起对周家施压。

　　最终他们迫于压力，真拿出这些宝贝也没用了。

　　人都是贪心的，他们甚至会说不止四件神王神器，或者明明知道就这些，也要向周家索要更多，这种事绝对有可能发生，而且二长老相信，有些家族必然会这么做。

　　真到那时候，周家只会更加的悲惨，甚至有可能会衰落。

　　真那样，这批宝贝就不在是宝贝，而是灾难。

　　这样的话，那还不如这批宝贝都不要出现，继续留在刘易阳那里的好，二长老现在已经了这些，虽然他有些遗憾，但现在确实是最好的选择。

　　这批东西，都是见不得光的存在。

　　“易阳，没有晋升之前，你也不要使用它们！”

　　大长老又说了句，他这个晋升意思很明显，就是晋升神王，没有成为神王之前，刘易阳只要拿出这些东西都是麻烦，不过成为神王之后，这一切则都不复存在。

　　成为神王之后，刘易阳才可以真正随意的控制这些物品，保住这些东西，让其他任何人不敢说什么。

　　即使这些神将，他们也不敢随意冒犯神王。

　　刘易阳成为神王之后，等于整个周家都被刘易阳所控制，那时候刘易阳的权利就当于大长老，甚至比大长老更强。

　　那样的话，这些东西等于还在刘易阳的手里，根本没有必要，反正刘易阳只要成为神王，周家都可以获得极大的好处，让刘易阳晋升才是最重要的事情。

　　二长老完全明白了大长老的意思，心里也不在纠结，这些东西现在没用，又不能拿出来，也就没必要在意放在哪里。

　　大长老的决定很快传到其他长老的耳中，这让其他长老很是意外，不过大长老的决定没有任何人敢反驳，所有人只能接受。

　　这次的事被大长老定位绝对机密，刘易阳也回到了自己的宅院。

　　他现在暂时不能外出，很多人都盯着他，他再次离开的话肯定会被有心人盯住，刘易阳也没自大到认为自己能一个对付很多个高星神将，别说那么多，就是随便来几个九星神将他也不行。

　　回到宅院内，刘易阳再次闭关，他已经出去好好的散了一次心，可以好好的再次修炼。

　　神石消耗还是那么快，唯一的好消息就是神石的消耗没有继续增加，一个时辰依然是一百二十块，刘易阳的神石原石再次快速增长了起来。

　　刘易阳闭关修炼，外面因为他起的风波并没有停，反而愈演愈烈。

　　这次最开始的六十多个家族，损失都不小，很多甚至都有神将的损失，他们努力了那么久，付出了那么多，最终果实却被别人给摘走了，任何人都无法接受这个结果。

　　他们不甘心，更眼红神王墓中巨大的收获。

　　外面现在有很多的传言，说神王墓中有好几件神王神器，至少三件，还有说六件的，甚至有人说十件，二十件，更夸张的还有人说足足有一百件。

　　一百件神王神器，任何一个神将都不会相信，先不说神王神器锻造起来多么的艰难，锻造出一百件神王神器的神王，恐怕会精血耗尽，把自己给搭进去。

　　一百件神王神器，要消耗神王多少年的寿元啊。

　　哪个神王会这么傻，一味的用自己的寿元去锻造神王神器，这根本不可能。

　　根据到几位大家族八星，九星神将的推测，神王神器的数量应该在三到六件，不会太少，也不会太多，一个神王有几件神王神器还是很正常的。

　　除了神王神器，其他的各种宝贝也不会少，这些东西更让无数人眼红，现在外面各种传言都有，甚至有人说周家财富暴增一百倍，就是因为这座神王墓。

　　所有的传言，对周家都没有任何的好处，这个时候的周家除了坚决否定之外，还收缩了外堂一些产业，更是将在外的一些人召回家族，甚至一些分支家族都得到了提醒，最好暂时返回本家。

　　另外，周家也有不少人站出去喊冤，说这是有人故意栽赃陷害，有人要谋害他们周家。

　　处于风暴中心的刘易阳，则再也没有出现过。

　　就这么闹闹腾腾，时间很快过去了三年，三年里面周家和外面扯了无数次的皮，也遭受了一些损失，周家始终不承认的态度也激怒了很多家族，连白帝的生意都遭受到了很大的影响。

　　三年之后，周家总算暂时摆脱了这些烦恼，一个更大，更震惊人的消息再次传开，这个消息让所有人暂时放弃了和周家的纠纷，全都去做着准备。

　　这个消息很简单，一直都神秘，从没有现身过的至尊神竟然有一位现身，而且公开宣称了一个消息，一个让无数神将们振奋的消息。

　　至尊神降下了一枚神王丹，只要得到这枚神王丹，吃下他就可以直接成为神王，所有实力达到神将的人都可以参与这枚神王丹的争夺。

　　直接成为神王，一步成为神王，这样的事震动有多大可想而知。

　　而且这是至尊神亲口所说，没人怀疑它的真实性，至尊神在神界就像世俗界的神，只存在信仰之中，但却对其深信不疑。

　　神王丹的事立刻让各大家族顾不得继续逼迫周家，每个神将都想成为神王，正常来说他们希望渺茫，几乎没有希望，神王丹的存在等于给了他们一个希望。

　　虽然神王丹只有一枚，只有一个人有这样的机会，可这次是至尊神亲自考验，至尊神说过会给每个人机会，他们只要努力都会有这样的机会。

　　所有的神将几乎都出动了，就连一直悟道，没有离开过周家的大长老也出动了，周家大长老悟道那么多年都没有突破，这也是他的一个机会，一个很大的机会。

　　就是闭关的刘易阳，都被大长老派人来叫醒，将这个消息一样告诉了他。

　　“神王丹啊，可惜我不是神将，我要是神将的话也有机会成为神王了！”

　　院子里，张慧感慨的说着，神王丹是目前整个神界最热门的话题，大家都在讨论着这枚可以成为神王的神丹。

　　一枚神丹，就可以成为神王，这是之前想都没人敢想的事。

　　这也让刘易阳想起大长老的一句话，你觉得不可能的事，他未必不会出现。

　　“是啊，可惜我们不是神将，没有机会！”

　　白帝也惋惜的说了句，他只是普通神人，连去参加争夺神王丹的机会都没有，这让他很是惋惜。

　　“我们没有机会，也不知道十六长老把易阳叫醒做什么，让易阳好好闭关不好，说不定他可以突破成为神将，就有资格去拿神王丹了！”

　　张慧摇着头，很不理解的说了句，倒是白帝笑着看了一眼刘易阳，什么话也没说。

　　至今为止，张慧都不知道刘易阳的真正实力，一直都以为他只是五级神人，一个新晋神人突然成为五级神人，已经是很不可思议的事情了，白帝因为跟着德叔时间很久，了解到了很多事情，对刘易阳的事多少能猜测到一些。

　　虽然没人对他说过，但他已经猜到，刘易阳的实力早已突破神人这个阶段，到了神将，这也是十六长老来叫他的原因。

　　有神将的实力，就可以去竞争争夺神王丹，并不在于他有没有这个认证。

　　至尊神也没有限制过，必须有认证的人才能参与。

　　“张兄，我已经是神将了！”

　　刘易阳微微一笑，对张慧说了句，张慧心不在焉的答应了声，猛然又愣在了那里。

　　“你说什么，你已经是神将了？”

　　张慧的眼睛变的滚圆，很不敢相信的看着刘易阳，傻傻的样子。

　　刘易阳再次点头，张慧则急急的问道：“什么时候的事，你的神将胸章呢，你为什么不带你的神将胸章？”

　　张慧说着，还直直的盯着刘易阳的胸前。

　　刘易阳无奈的摇了下头，轻声说道：“我只是有神将的实力，还没有去做神将的认证，我现在依然是五级的认证！”

　　“原来是这样，你早就有了神将的实力，怎么不去认证呢，这样你也可以建造一个城堡了！”

　　张慧有些可惜的说着，他对刘易阳的话没有任何怀疑，刘易阳说他有了神将的实力，那就一定有。

　　一开始他只是有些无法接受，后来想想也就释然了，一个刚晋升就能认证为一级，三年便晋升五级的神人，说他五十年后成为神将也有可能，刘易阳的修炼速度本来就是变态的存在。



　　第959章 归心

　　张慧还在感叹着，白帝则微笑看向刘易阳。

　　“易阳，神王丹虽然很好，但只有一个，能晋升神王的也只有一人，你可以去争，但不能把所有希望都寄托在这上面，自身努力的修炼还是很重要！”

　　白帝仔细的叮嘱着刘易阳，他也是担心刘易阳对神王丹的期望太高，万一没有得到会接受不了那个后果。

　　真那样的话，对刘易阳以后的发展非常不利，甚至可以改变他整个人。

　　“前辈放心，我不会那么偏执！”

　　刘易阳笑着点头，他知道白帝是关心他，才这么说，他对神王丹确实渴望，但不至于没有他就不行。

　　他希望自己早日成为神王，只有这样他才可以回去找欧阳萱，可以两人真正的在一起，不过没有神王丹的话，他还可以通过修炼，经过这三年的修炼，耗费了一百多万的神石之后，刘易阳感觉自己的神力已经达到了一个瓶颈，即使吸收神石也增加不了神力。

　　神力达到了平静，那几乎是九星神人的巅峰，刘易阳相信，现在的大长老绝对不敢在说承受自己全力一击。

　　神力已经圆满，剩下的则是对道的感悟，这也彻底证明只靠修炼神力是不可能达到神王境界，必须悟道成功才行，不像神人晋升神将，只要神力足够，实力足够就可以直接晋升。

　　“你还是这样！”

　　白帝很无奈的说了句，他纠正过刘易阳很多次，告诉他不要再叫自己前辈，可惜刘易阳总是答应着，回过头来继续这么叫他。

　　也只有白帝不在面前的时候，刘易阳才会称呼他的名字，那是在和别人交谈的时候。

　　“前辈要相信我，即使没有神王丹我也可以做到，我有这个自信！”

　　刘易阳哈哈一笑，慢慢的说着，说话的时候身上透漏出一股强大的自信。

　　“好，我相信你！”

　　看着如此自信的刘易阳，白帝高兴的大声叫了句，他仿佛又看到当初刚到仙界不久，实力很弱，却敢在自己面前动手，并且真的有和自己交战能力的刘易阳，那个时候的刘易阳就是这么的自信。

　　白帝也相信，刘易阳说到的这些，他肯定可以做到。

　　神王丹的考验，是至尊神亲自颁布，整个神界无论是神将还是普通人都知道，不像之前刘易阳拿到神王墓的宝贝，只在神将中流传，没有真正散播出去。

　　神王墓的事无论是周家还是其他各大家族都没有真正扩散，由此可见之前朱可能得到这些消息并不简单。

　　神王丹属于至尊神，想从至尊神手中拿到神王丹，必须接受他三个考验，如今这三个考验还没有开始，具体的内容还没有说出来，所有的神将也都在调整着自己的状态，准备迎接这些考验。

　　刘易阳倒不用调整状态，他神力已经达到饱和瓶颈，这会去调整也好不到哪去。

　　“我想先去把认证做了！”

　　刘易阳突然说了句，白帝和张慧都稍稍愣了下，随即一起笑着点头，刘易阳已经有了神将的实力，现在还只是个五级神人，他的级别和他真正的实力差的太多。

　　这会去做认证也无所谓，反正现在的认证对刘易阳来说已经没有任何问题。

　　“你不说我都忘了，天帝已经是二级神人，华帝死里逃生，又有你给的三品再生丹，竟然也认证成功了，如今我们这些人所知道的，认证成功的已经有了三个，最强大的还是刘易阳。”

　　天帝和华帝的成功，也让其他人心痒痒，不过这次大家明显谨慎了好多，没有十足的把握没人提起去认证的事。

　　倒是白帝，这会也心动了，打算去做认证，而且他和胡非已经说好，就这几天一起过去，胡非有了刘易阳送过去的三品强神丹，已经不打算等十年之后，准备最近就过去。

　　“也好，我们一起！”

　　白帝呵呵的笑着，他对自己认证的把握很大，他虽然一直做生意，管理着周家大小事情，不过他的修炼从没有懈怠过，而且一直使用神石修炼，速度比其他人更快。

　　他现在认证一级神人，完全没有问题。

　　两天后，三人便和胡非一起前往了极北之地的城堡，如今所有人都关注着神王丹，周家也就没在限制刘易阳的活动范围，况且刘易阳临走之前和二长老切磋了一次，切磋过之后，二长老满脸的落寞，连大长老都不在阻拦刘易阳。

　　极北之地的城堡，这里的神人依然不少，神王丹是和神将有关的事，他们这些神人不是神将，连参与的资格都没有，这也刺激了不少的神人，都更努力的修炼，想早日达到神将，让自己也有资格去争夺神王丹，争取成为神王。

　　神王丹的事，也让遥不可及，无比高贵的神王，似乎成为了触手可及的事。

　　“刘兄，我找到了一只三级沙虫，我先过去了！”

　　胡非第一个找到自己的沙虫，快速离开，张慧送他离开后自己又返回，他这次也跟着来到了极北之地，不过他不是来做认证的，纯粹跟着凑热闹，他会一直在城堡内等待。

　　刘易阳运气不错，很快找到了一只六级沙虫，快速离开。

　　白帝费了一番功夫，最终才找到一只一级沙虫，等级越低做认证的人就越多，他找的慢也在情理之中。

　　三个白帝走的最晚，回来的却是最快，比刘易阳回来还要快，不到三个时辰白帝便返回，而且成功击杀了那只沙虫。

　　现在的白帝已经不是刚刚晋升，来到神界时候的白帝，无论神丹还是神器他都有大把，还有一些强大一次性攻击性神器，更何况他自身的实力已经完全可以战胜一级沙虫，获胜只是意料之中。

　　让张慧没想到的是，第二个回来的竟然是胡非，三品强神丹可以讲实力提升到一成半，比普通强神丹又强大很多，在强神丹的帮助下，他也很快杀死了自己找到的三级沙虫，认证成功。

　　经过上次的失败，在五十多年后，胡非终于可以成为三级神人。

　　最后回来的则是刘易阳，直到第二天他才回来，本来以为可以最快返回的他却用了这么长时间，让三人都无比的意外。

　　刘易阳自己则笑着拿出了三只沙虫胆，一只六级，一只七级，一只虫皇。

　　三只沙虫胆里面，虫皇的那只最为显眼，七彩的沙虫胆是那么的耀眼，那么的漂亮。

　　普通的沙虫胆价值并不高，即使七级沙虫胆也换不来一块神石，不过虫皇则例外，虫皇沙虫胆有着其他沙虫胆不具备的特殊药效，是炼制高品神丹的贵重原料，一只虫皇的沙虫胆，价值就超过两百块神石，颜色越鲜艳，越大的虫皇沙虫胆价值就越高，白帝对这些最为清楚，刘易阳拿来的这只沙虫胆又大又亮，在虫皇沙虫胆中也是顶级的存在，这样的沙虫胆单单价值就可以达到五百块神石。

　　这等于刘易阳不仅可以直接认证成为神将，还可以获得一笔小小的额外收入。

　　“真漂亮，原来虫皇沙虫胆就是这个样子！”

　　三个人，都盯着虫皇沙虫胆看了会，张慧还大肆感叹了句，一边说着一边摇头。

　　“是很漂亮，这块沙虫胆给我，我可以出价五百，等我把它作为主料变为神丹之后，就是价值两千神石！”

　　白帝笑呵呵的点着头，说了句让刘易阳都很吃惊的话，五百的虫皇沙虫胆，炼制成神丹，竟然可以卖到两千。

　　就算虫皇沙虫胆只是主料，还需要其他的原料，可根据炼制神丹的成本来算，主料一直都是最贵重的存在，要占据整枚神丹的一半以上，加上人工这枚神丹的成本也不过一千神石，卖出去就是两千，难怪周家这么富有。

　　“就这么一小块东西，就值五百，甚至两千啊！”

　　胡非也忍不住感叹了声，眼睛还冒着亮光，无论是五百还是两千，对以前的他来说都是不可想象的财富。

　　“胡兄喜欢的，这个可以送你！”

　　刘易阳微微一笑，胡非立刻抬起头，满脸的吃惊。

　　五百神石对刘易阳来说已经算不得什么，但对张慧，胡非他们来讲，依然是一笔庞大的财富，不敢想象的财富，刘易阳时候要送给他，胡非忍不住心跳加快了不少。

　　没人不喜欢财富，特别像胡非这样，穷了很久，特别精打细算的人，更是心动。

　　刘易阳之前给他送过三品强神丹，一瓶疗伤用的三品神丹，还送了两件高级神器以及一百块神石，这些东西的价值远远超过他送给刘易阳的七色果，不过这些东西之中神石不多，胡非也不会将它们卖掉换成神石。

　　这枚沙虫胆不同，真的送给他，他只会换成神石，这样的主料他也没想过将其能炼制成高品神丹来卖，只能将沙虫胆直接卖掉，换取神石。

　　“不行，太贵重了，我已经收了刘兄你很多东西，这样的东西我不能再要！”

　　胡非很是心动，但还是摇了下头，自己还偷偷吞了口唾沫。

　　“贵重的礼物你也送给我过，我这不过回礼罢了，你要不要，就是看不起我！”

　　刘易阳故意严肃着脸，表现出一副很生气很在意的样子，胡非立刻愣在了那里，傻傻的看着刘易阳。

　　他已经知道，现在面前的刘易阳已经不是之前他认识的那个没有级别的普通神人，也不是他之前认为的五级神人，而是一名神将，一名高高在上，他需要仰望的神将。

　　“胡兄，既然是刘兄的一片心意，你就拿着吧！”

　　白帝最明白刘易阳的用意，胡非这人不错，是个可交之人，刘易阳这是故意送他一笔财富。

　　如果直接送胡非神石或者其他，他会拒绝，上次张慧送过去的时候他就拒绝了很久，最后还是张慧死缠烂磨的，连威胁的话都说上了，才让他接受。

　　“就是，易阳现在可是神将了，神将大人的命令，胡兄你要违背吗？”

　　张慧也跟着帮腔，胡非看看刘易阳，又看看白帝和张慧，最后嘴巴张了张，用力的点了下头。

　　他的脸上还带着浓浓的感动，他明白刘易阳是想帮助他，故意装做生气的样子让他来接受礼物，刘易阳如今可是一名神将，一名强大的神将，这位神将不仅要送他礼物，还顾忌着他的面子情绪，采用这样的办法，他说不感动，不感激绝对是骗人。

　　他的心里也有一些激动，同时还有着一股自豪，一位神将这么对他，就算为其去死他也愿意了。

　　“胡兄，我刚才说过了，这只沙虫胆要是卖给我的话，可以是五百神石，不过我们是朋友，我可以帮你炼制成为一枚五品神丹，你需要付给我两百辅料以及一百神石的炼制费用，你若是愿意的话，沙虫胆给我，神丹我也回收，我再给你一千七百的神石！”

　　白帝笑眯眯的又说了句，胡非猛然转过头，又张开了嘴巴。

　　只是沙虫胆，价值确实只有五百神石，可换成神丹后立刻能翻好几倍，白帝现在要收购这只沙虫胆，不过作为朋友他愿意帮助胡非炼制神丹，这也无可厚非，只是白帝还愿意收购这枚神丹，再付出一千七百神石的代价，这就让人感觉怪怪的了。

　　“白兄好主意，胡兄，现在白兄可是周家副管家，绝对有这个能力，你就让他帮你！”

　　张慧立刻拍手大笑，白帝的意思和刘易阳一样，都是尽可能的帮助着胡非，一千多神石，对现在的白帝来说真不算什么，别看白帝实力不强，他可是真真正正的财主。

　　如今德叔已经生意和外堂这两块彻底交给了白帝，从他手上走过的神石都有好几十万，一千多确实不算什么大问题。

　　况且这次的事情他并没有让家族付出什么，充其量只是少赚一千多神石罢了，把这些可以赚取的利润还给了胡非。

　　没有损失，还帮了朋友，白帝不愧是做生意的精明人。

　　“刘兄，不知道周家还要不要人，刘兄可否帮我引荐，我想加入周家！”

　　胡非突然站了起来，很隆重的说着，他的要求倒是让刘易阳和白帝都愣了下，都没有想到胡非会替出这个要求。

　　很快，两人都明白了胡非的意思，连张慧的脸上也露出了笑容。

　　胡非这明显是要投靠刘易阳，他加入周家只是为了刘易阳，在周家，也只有刘易阳真正是他效忠的人，虽然胡非的实力还不强，但他却是一个可以信任，并且没有二心的人。

　　这样的人投靠之后，通常都非常的忠心，宁愿去死也不会出卖自己投靠的人。

　　“欢迎你加入周家！”

　　白帝首先站了起来，微笑说道，张慧也站了起来，同样带着笑容，胡非加入周家是他非常愿意看到，也非常乐意的事。

　　胡非加入了周家，首先他们又能在一起了，其次便是刘易阳收服了一个真正忠心的手下，以后刘易阳在周家，也不至于无人可用。

　　“欢迎胡兄！”

　　刘易阳也站了起来，四人一起在那笑着，惹的周围一些人还朝他们这边看过来，很不明白这几个人为什么都这么高兴，即使都认证成功了，也不至于这么失态。

　　“恭喜周家又得一位得力人才！”

　　几个人从远处慢慢走了过来，最前面的一人微笑说了句，看到这几个人刘易阳眉头猛的一皱，默默的向前走了两步，站在了白帝他们身前。

　　“刘兄，好久不见！”

　　对面走过来的人之中，有一个尴尬的和刘易阳打着招呼，对面一共七个人，其中六个都是神将，只有这一个是五级神人。

　　这个五级神人刘易阳还真不陌生，是他曾经救过，又一起去了神王墓的朱可，他身边六位神将也都是赵家的神将，走在最前面的那个，赫然是一位九星神将，他身边则是一名七星神将和六星神将，还有一个三星神将，另两人则都是五星神将。

　　六名神将，一名神人突然出现，目光中还都带着敌意，就是胡非也明白他们遇到了麻烦，很大的麻烦。

　　“朱兄，你这是什么意思！”

　　刘易阳沉声问了句，因为神王丹的事，所有神将都在忙着这件事，刘易阳以为已经没人在关注他，没想到赵家的人竟然出现在了这里，他们来这么多人，又这么多的神将强者，刘易阳明白他们为什么而来。

　　神王墓，赵家的人还没有死心。

　　“我没什么意思，只是刘兄你太不厚道了，你获得那么大的收获，也不说分给兄弟一点！”

　　朱可呵呵的笑着，眼睛还眯成了一条缝，当初神王墓的事结束之后他也偷偷返回了古王城，那一趟他的收获真不小，不仅获得了两万多块神石，还得到了六件神剑，好几瓶神丹以及其他原料。

　　像他这样纯粹等待能有这样的收获，已经是个奇迹，他对这次神王墓之行也非常的满意，回来后便偷偷隐藏着，不让别人知道他有这些。

　　有了那么多神石，他也可以安心的修炼，直到修炼成为神将。



　　第960章 赵家来人

　　朱可回来后没多久，赵家的诸多长老也回到了赵家，这次赵家的损失不小，在第一层探测的时候有一位六星长老意外死亡，让他们心疼了好久。

　　再和魔族的战斗中，又有一位三星长老战死，两位长老损失，又没有任何收获，让赵家所有的人都很沮丧，长老还发了很大的脾气。

　　朱可确实很不一般，他非常的灵活，一些只有长老才知道的消息又被他打听了出来，他也知道有人提前进入到神王墓，并且将神王墓所有的宝贝全都带走。

　　后来他又听说刘易阳进入到神王墓第二层的地方，最后却突然消失了，之后刘易阳又意外出现在他的身边，还嘱咐他不要对外去说自己，那时候他就怀疑是刘易阳拿走了神王墓的宝贝。

　　他又想起自己一开始邀请刘易阳，告诉他这件事的情况，刘易阳那会的反应就有些古怪，这让他开始怀疑，刘易阳一开始就知道这个地方，甚至知道进入的方法，所以听到消息后才会那个样子。

　　按照他的猜测，刘易阳是从自己这里得知他所知晓的秘密已经暴露，索性和自己一起过去，然后冒险和大家一起进入到神王墓，最后自己偷偷先进到最里面，将里面所有的东西全部带走。

　　拿走宝贝后，刘易阳通过传送的方式离开了神王墓，正好传送到了他那里，因为刘易阳已经获得了巨大的收获，所以他即使知道自己得到了三件神器，也没有留下来，而是匆匆离开。

　　这是朱可的全部猜测，他最大的理由就是，刘易阳不可能毫无目的的跑过来一趟，什么都没获得就离开，再加上长老那边传来的一些刘易阳的事情，他断定拿走神王墓宝贝的就是刘易阳。

　　这个结果，让他嫉妒的差点没有发狂。

　　他是收获了不少好东西，可那些东西和刘易阳的收获一比就什么都不是了，他嫉妒刘易阳，羡慕刘易阳获得的这么多宝贝，索性将这个秘密告诉了赵家长老，之后才传出各大家族认定宝贝就在周家的手里。

　　和大家不同的是，朱可认定宝贝都在刘易阳的手里，刘易阳并没有交给周家，不然他也不会偷偷跑回来。

　　不得不说，朱可很聪明，他几乎猜中了所有的事，所不同的只是一些小细节，已经不影响整件事情。

　　“你们想干什么？”

　　刘易阳淡淡问了句，朱可又笑了起来，轻声道：“我们的目的很简单，你将神王墓拿到的那些宝贝交给我们，我们可以饶你一命，否则，我们只能自己取了！”

　　“你们敢在城堡动手？”

　　张慧突然叫了声，他声音很大，但外强中干，声音中明显带着一丝恐惧。

　　对面不止是神人，还有六名强大的神将，其中还有一名九星神将啊，他这还是第一次见到九星神将，没想到竟然是这个样子。

　　“哈哈！”

　　朱可突然大笑了起来，几位神将也都莞尔，全都带着淡淡的笑意。

　　“你们难道不知道，这个城堡的神将就是我赵家的人，别说动手，就是直接在这里杀了你们，也没人敢说什么，能说什么！”

　　朱可大笑着说道，张慧的脸色则变的无比的苍白，他还真不知道，极北之地的这个城堡属于赵家，他一直都以为这是王族成员的城堡，毕竟极北之地是个很重要的地方。

　　“我没有拿到神王墓的东西！”

　　刘易阳淡淡的摇着头，神王墓的一切绝对不能承认，他很赞同大长老所说的话，不到神王境界，这些东西就见不得光。

　　“好，你说没拿，可敢放开识海，让我们检查一下？”

　　朱可又说了句，刘易阳脸色没有任何变化，心里却是非常的恼怒，识海他自然不能放开，一旦放开里面的一切都要暴露，我不承认也没用。

　　“诸位长老，我周家和赵家世代友好，请不要因为小人挑拨，因为一点怀疑就影响我们的关系！”

　　刘易阳再次抱拳，轻声的说着。

　　“笑话，赵虎的帐我们还没你和细算，你竟然和我们说起关系？”

　　一位五星神将摇着头，慢慢的说了句，当初在极南之地，刘易阳被迫杀死了赵虎，不过后来他们救下了赵家更多的人，他们早就表示过，这笔账一笔勾销。

　　现在赵家的人却在这里提出来，很明天，这是一个上下都是小心眼的家族，他们不会记得你的恩，就好像这个朱可，刘易阳救了他，他最后却出卖了刘易阳。

　　“你们要找的是我，可否让他们离开，他们和这件事无关！”

　　刘易阳又说了句，他指的是白帝和张慧他们。

　　“刘兄，我们不走！”

　　胡非突然说了句，面对几位强大的神将，明知道他们不怀好意，明知道自己不可能获胜，胡非竟然还要选择留下，这个胡非果然是那种一旦认定，就无比忠诚的人。

　　“很抱歉，他们走不了，不止他们，传送阵已经关闭，任何人都走不了，我们不能让周家的人得到消息！”

　　那五星长老又说了句，他就是这个城堡的主人，周家的一位神将，关闭传送阵对他来说是很容易的事。

　　“这么说，今天你们是不打算让我活着离开了？”

　　刘易阳抬起头，慢慢的说着，对面的赵家几个长老，再次笑了起来，笑的都很灿烂。

　　“你是个天才，我们都承认，可惜你不该选择周家，你如果选择了我们赵家，你现在就不会有任何的事情，我们还可以一直保护着你，直到你修炼有成！”

　　那个六星神将缓缓的说着，当初赵义找的长老就是他，可惜他根本不会啊！你关心赵义的话，也不愿意屈尊去请一个神人，最终和刘易阳失之交臂，让刘易阳进了周家，成了周家的人。

　　“这也是我的庆幸，我幸好没有选择赵家，如果加入赵家这样出尔反尔，小人遍地的家族，还不如死了算！”

　　刘易阳脸上也露出了淡淡的笑容，现在相比，周家真比赵家强的太多，他这些话倒不只是故意气他们，也是他心里所想。

　　“小子，死到临头，还敢嘴硬，你不是能和魔族的三星神将相争吗，我今天就试试你到底是什么实力！”

　　赵家三星长老快速的说着，说完身子突然向前，强大的神力已经从他身上散发了出来。

　　赵家的长老，竟然先动手，还是偷袭般的动手。

　　刘易阳突然一挥手，白帝，张慧，胡非三人突然间全部消失，就这么在大家眼皮子底下彻底不见，收走三人，刘易阳举起拳，就这么轻轻一挡，看起来很随意的挡了下。

　　白帝，张慧，胡非三人都被刘易阳收进了桃源空间，那是一个单独的神器空间，里面曾经被刘易阳收过很多的人在里面。

　　不过那些人都是仙界或者魔界的人，自身实力很弱，白帝三人却不同，三人都是神人，有着极强的力量，里面的空间根本挡不住他们，他们随意一动手，就能让整个空间崩溃。

　　严重点，他们甚至可以直接毁掉桃源神器，桃源只是件低级神器。

　　突然进入桃源，三人也吓了一跳，他们刚想动手刘易阳的声音传了过来，让三人都不要妄动力量，这里支撑不住。

　　有了刘易阳的声音提醒，他们总算没有出手，保住了这件神器。

　　“没想到，易阳还有这样的地方，还有这里！”

　　白帝很感慨的说了句，这里很空旷，没有任何其他的人类，在魔界离开的时候刘易阳就将里面所有的魔修全部释放了出来，将他们交给印天先看管住，给他们一个生活的地方。

　　说到底，刘易阳不是一个嗜杀之人，他也不愿意去屠杀这些对他没有任何威胁，生活很艰苦的普通魔修，那些魔修之前都是住在山里，生活的很贫苦。

　　更何况，他们很多还是曾经为刘易阳生死激战的士兵家人，刘易阳更不可能杀了他们，只能放掉。

　　“这是哪里，这是什么力量，那么别扭！”

　　张慧皱了皱眉，桃源空间里面是仙界的力量，仙力要比神力低一级，神人在这里很不舒服，没有神力补充，就好像脱水的鱼，能舒服才叫奇怪。

　　“这是仙力，仙界的力量，我们就来自仙界！”

　　白帝默默的说着，仙界，他的家乡，他很想念，却永远都回不去的地方。

　　“这就是仙力，你们以前怎么受得了！”

　　胡非也说了句，他心直口快，这里感觉很不舒服，就说了出来，说出来之后才想起这样会让白帝和刘易阳多想，又急忙解释了句。

　　“没关系，我们在仙界的时候没有什么不适应，我们的力量就是这样！”

　　白帝笑着摇摇头，在这里能感受到仙界的力量很不错，即使真的死了，他也无怨无悔。

　　胡非和张慧都不在说话，他们也没心情去说别的太多，刘易阳将他们送到这里面来，明显是怕他们遭受到伤害，可他们躲了进来，刘易阳就要自己面对那几位强大的神将。

　　刘易阳也有神将的修为，可就是白帝也不认为，现在的他能在九星神将的手里逃走，对方可是有一个强大的九星神将存在。

　　外面，刘易阳抬起手，伸出拳，一切看起来那么的随意。

　　三星长老已经拿着一件刀状高级神器，来到他的面前，强大的神器向下一砍，刘易阳就这么一伸手，两人就好像演练过一般，三星长老的神器顺势砍在了刘易阳的拳头上。

　　三星老的脸上甚至有着一股残忍，其他人好像已经看到刘易阳拳头被砍掉，鲜血直喷的景象，拿手去抵挡神器，他们心里还暗暗叹气，刘易阳这样的天才，怎么会做出这么傻的事。

　　三星长老的刀已经砍在了刘易阳的拳头上，不过刘易阳的拳头并没有他们想象的那样直接被砍掉，三星长老的高级神器大刀就这么架在刘易阳的拳头上，两人都静静的站在那里，三星长老的脸上还有些愕然。

　　“十五弟，你在做什么？”

　　一名五星长老忍不住问了句，他是赵家本家长老，不是那位城堡主人。

　　城堡主人这会也瞪着大眼睛，六星，七星长老都一副不可理解的眼睛，那位九星长老眼睛则紧了下。

　　“轰～”

　　那五星长老正想要再问，一道强大的神力波动突然涌现，前方猛然出现一团白雾，一团神识都无法查探的白雾，将刘易阳和三星长老完全包裹在里面。

　　“小心！”

　　九星长老急忙大吼了一声，几个人都一起后撤，朱可后退的慢一些，他只是一个五级神人，他这个五级神人就只有五级的力量，不像刘易阳有着超强的实力。

　　白雾中激射出一团碎碎的东西，他连反应都没反应过来，就被这些东西全部从身上穿过，整个人都被打成了筛子，没多久，他的身上流下鲜红的红水，整个人变成碎肉跌落在地上。

　　只这一下，他就被彻底打为碎片，神魂消亡。

　　强大的动静，让整个城堡都混乱了起来，之前传送大厅那边就一直在询问，为什么传送阵不能使用，现在刘易阳这边动静一起，很多人都飞了出来。

　　在见到几位赵家神将，特别是还有九星神将之后，很多神人头也不回的向外飞去，这明显是神将之间的战斗，他们这些神人留在这里只会被无辜殃及，神将战斗的力量可是巨大，只是余波就能将他们全部杀死。

　　几位逃走的赵家长老，全都惊恐的看了一眼白雾，刚才里面那股力量让他们感觉到都能杀死自己。

　　“怎么可能，这是怎么回事？”

　　城堡主人大声的叫着，白雾白存在，谁也不知道刚才发生了什么，看起来他们的三星长老就要重伤那个刘易阳，可突然的大波动，差点连阿门都被伤及，他们家族的一个弟子，已经被杀死了。

　　“我也不知道，十四弟呢？”

　　刘兄长老叫了声，白雾依然在，他们只是在远处看着，之前出去的三星长老和刘易阳都在这团白雾之内。

　　“二哥，这是怎么回事？”

　　几个人一起抬起头，看向那九星长老，九星长老这会正面色阴沉，心里却在翻腾着。

　　刚才那股力量，只有他看出了一股端倪，那是强大神力突然爆发，形成的实体雾化，这样的神力连他都没有，怎么会出现在刘易阳的身上，这需要多么强大的力量才能做到。

　　至于之后，他也不知道发生了什么。

　　白雾慢慢消散，刘易阳从里面走了出来，只有刘易阳一人，之前的三长老已经消失不见。

　　“十四弟呢，刘易阳，你搞了什么？”

　　六星长老继续大叫，三星长老已经完全消失，一个人就这么消失了，还是三星神将，每个人心里都感觉怪怪的，也都有着一股不好的预感。

　　“我没搞什么，你那个十四弟，已经和这片天地融为了一体！”

　　刘易阳淡淡的笑着，一边说，一边向前走着。

　　“什么？”

　　六星长老眼中带着股迷茫，那九星长老则么个的一紧，他第一个理解了刘易阳的话。

　　和整片天地融为一体，只有彻底消失，气化才可以做到，人都消失了，还被气化掉，那三星长老的命运可想而知，他已经死的不在死了。

　　只是一击，一个三星神将就这么神秘的被杀死，那九星长老的心里这会也有着一丝恐惧，这样的事他都做不到。

　　“下面，该你们了！”

　　刘易阳突然期身上前，依然是伸出拳头，非常简单的作战方式，连神器都没有使用。

　　“轰！”

　　六星长老架起神器急忙阻拦着，只挡了一下他的身子就向后快速飞去，他和刘易阳交手的地方空间出现一片混乱，这片空间竟然都被打爆了。

　　六星长老并不是自己后退，他是被刘易阳这一拳打飞的。

　　“九星圆满，这不可能！”

　　赵家那九星长老突然疯狂的大吼起来，刘易阳这次出手终于让他看清楚了一切，刘易阳饱满的神力分明是达到圆满境界才有的表现，六星长老被刘易阳一拳打飞，也证明了这一拳的力量。

　　这样的力量，他也没有，也做不到。

　　“你认为不可能的事，通常都有可能是存在的！”

　　刘易阳咧嘴一笑，这是大长老曾经对他说过的话，他现在改变了一点，又对这九星长老说了句。

　　刘易阳的身子突然消失，他这不是瞬移，而是速度太快，让人捕捉不到他的痕迹，他直接飞到了很远的地方。

　　“不要！”

　　九星长老猛然大吼了起来，刘易阳飞去的是六星长老刚才击飞的地方，刘易阳那一级刚才重伤了他，但并没有杀死他，双方既然已经交手结仇，刘易阳没有理由放过他们。

　　“轰！”

　　远处再次传来一声轰响，九星长老的脸上猛然带出一股悲伤和绝望，刚才那强大的动静下，已经重伤的六星长老绝对抵挡不住，他的命运已经能够猜到。

　　“快，启动传送阵，我们走！”

　　九星长老咬着牙，快速的说着，当他看到刘易阳有九星圆满实力的时候他就明白，这次他们不可能获得成功，刘易阳的实力比他还要强，哪是什么五级神人。

　　这个结果也让他很是苦涩，他不相信之前所有的话，他只认为这一切都是谎言，一个实力达到了九星圆满，比他还要强，甚至连家族大长老都比不过的人，怎么可能是一个新晋神人，他肯定是伪装的，是周家故意来对付自己的存在。

　　他这会心里很乱，不过至少反应还算正确，这个时候他们不能继续留在这里，必须赶紧离开，否则他们的损失会更大。



　　第961章 大杀四方

　　启动传送阵，离开，剩下的三个神将都没有想到强大的九星长老会说出这样的话来。

　　“他实力以至巅峰，是九星圆满，该死的，周家到底隐藏了多少秘密，竟然敢说他是新晋神人！”

　　九星长老快速解释着，他已经朝着传送阵飞去。

　　三人先是愣了下，眼中都带着一丝恐惧，他们都知道一个秘密，一个在神将之中不算秘密的秘密。

　　相传九星并不是终点，只是九星之上没有再排，所以九星之上无论任何实力，没有达到神王都叫九星。

　　神将的晋升和魔族有关，魔族的神将晋升也和人族有关，都是互相厮杀，互相杀戮换来的，双方本是世仇，既可以消耗对方的实力，又可以给自己人增加荣誉感，所以才有了星级神将，星级的认证。

　　星级认证，并非完全的准确，有时候比神人的认证更不靠谱，毕竟星级之间没有特别详细的实力划分，纯粹以杀死什样的敌人来评比。

　　纯粹杀人，就容易出现一些意外，比如杀死一个已经受重伤的魔族神将，又比如杀死一个并没有那么高实力，意外认证的神将，都可以提升自己的实力。

　　星级最大的作用还是想促进神将的实战性，并且尽大可能的去消灭对手，在这样你死我活的杀戮之中，双方虽然都死了不少人，但留下的都是精英。

　　正因为星级认证的这个特色，神界不是没有出现过高星神将实力比不过低星神将的事，曾经就有三星神将打的五星神将到处跑，也有普通神将直接杀死二星神将，进阶二星的事。

　　星级的实力虽然不是完全标准，但大部分还是比较靠谱，毕竟想提升一级都不容易，意外毕竟是少数，所以这个标准一直延续了下来。

　　这个标准里面，只有一个例外。

　　九星有可能不是八星的对手，但九星之中有一种存在，他就是真正的九星，任何八星都不可能比得过他们，这种九星就是九星圆满，也就九星大圆满。

　　相传九星大圆满是将神力修炼到了极致，进无可进的地步，他们是真正距离神王只有一步之遥的强者，他们只要领悟透了便可以直接成为神王，古王城内，周家大长老便是这样的人，也因为周家大长老，让周家的地位比他们赵家和吴家都稍高一些。

　　赵家大长老也是老牌九星，但还没到大圆满的境界，不过他悟道很深，距离神王也是只差一步，即使他没有成为九星大圆满，只要悟道成功同样可以晋升神王。

　　还有吴家大长老，他和赵家大长老差不多，只是悟道上还差一些。

　　不仅仅是古王城，其他很多王城的超级家族也都是如此，有很多大圆满存在，也有很多悟道很深，可惜就是迈不出去那一步的人。

　　这一步才是最关键，迈不出去就永远不可能成为神王，最终寿元耗尽而亡。

　　神界历史上，九星大圆满，或者这种悟道极深，领悟很高的九星神将一直都有不少，可真正能迈出这步能成为神王的却寥寥无几，也见证了成为神王的艰难。

　　“不行，我的城堡怎么办？”

　　城堡主人，那个赵家的五星神将突然叫了声，他的城堡位于极北之地，看起来很不好，实际上他有着别人所没有的好处。

　　首先就是他这里有一件神王神器，虽然只是一件影像神器，但毕竟是神王神器，强大的神王神器，他没有所有权，却有着使用权。

　　再者，他这里是神人验证，晋级之地，所以他这里没有寻宝队，不过每年他却可以获得很多的补助，比寻宝队收获更大的补助。

　　最后，这里是他的家，是他的地方，他不想放弃这里，跑回王城，在王城他还没有在这里更加自在。

　　“还管什么城堡，赶紧走了！”

　　那七星长老急忙叫了声，三星神将一击杀死，六星神将被直接打飞，现在估计也完蛋了，这强大的实力已经震慑住了他们每个人，九星长老都想跑，更不用说他们。

　　七长老叫着的时候，身子并没有停，他已经到了传送阵那里。

　　“快开启传送阵！”

　　九星长老大吼了一声，开启和关闭传送阵只有那个五星神将才能做到，这里是他的城堡，是他的地盘，他也是除神王外，唯一能控制这个传送阵的人。

　　“不，不行，我们不能走，他再强只有一人，我们还有二长老，我们即使杀不死他，也可以拖住他，赶走他！”

　　城堡主人突然摇了摇头，他停在了最后。

　　“不可，你不了解九星圆满的恐怖！”

　　二长老吼叫了一声，他刚说完眼睛猛的一紧，他已经看到刘易阳从后面慢慢悠悠的飞了过来。

　　“你说的没错，他不懂九星圆满的恐怖，你懂，对吗？”

　　刘易阳笑着对赵家二长老说道，几个神将都戒备紧张了起来，一些没逃走躲在传送大厅的神人都快速向外飞着，他们飞的远远的，只敢在很远的地方观看。

　　这可是神将之间的战斗，他们不懂什么是九星圆满，可能让一个九星神将如此恐惧的人，肯定是强者中的强者。

　　“刘易阳，神王墓的事我们不在追究，你和我们赵家的所有恩怨也一笔勾销！”

　　二长老快速的说了句，想离开他们已经没有了机会，他索性求和。

　　这样说对他的面子很有损伤，也会降低他的威信，但能保住自己比什么都重要，他很清楚大圆满比自己的厉害。

　　当初他刚成为九星的时候，很是嚣张，大有我已经是神王之下第一人的感觉，有一次周家和赵家两家长老相聚的时候，他竟然提出挑战周家大长老。

　　他想打击周家大长老的威信，想提升自己的名气，结果可想而知，他输了，输的很惨，他根本不是周家大长老的对手，他连人家用了几成实力都不知道就败了。

　　自那以后，他才明白九星圆满的恐惧，也知道了自己和九星圆满的差距。

　　“这样的话，我已经听过一次，相信了一次，你说我还会在相信第二次吗？”

　　刘易阳呵呵一笑，他和赵家的矛盾已经越来越深，杀死赵虎只是开始，相对比杀死招呼，他今天杀死了赵家两个长老，以赵家人的性子，真相信他们会完全放弃恩怨，那刘易阳就是个傻子。

　　刘易阳是傻子吗，答案肯定是否定，所以这会他根本不相信对方的话。

　　现在两家矛盾已深，王城内就是刘易阳也不能贸然动手，那是违背神王的命令，现在的刘易阳是很强，但还不是神王的对手，他也没打算去挑战神王的威严，所以只能尽可能在外面就消弱赵家的实力。

　　眼下就是一个机会，这个二长老竟然还想着一笔勾销所有恩怨来讲和，他都不知道对方压根就没打算放过自己。

　　“狂妄！”

　　七星长老突然叫了声，他手中飞出两件神器，他强大的神力汇聚成一股龙卷风，直朝刘易阳席卷而去。

　　神器速度最快，一件神器已经给到了刘易阳的面前，这是一个阵法神器，只要困住刘易阳，就可以给七星长老一个机会，一个重伤甚至杀死他的机会。

　　当初被他这件神器阴到的人很多，他相信今天的刘易阳也不例外。

　　阵法神器已经凌空罩来，在快要压到刘易阳的时候，他突然抬起手，伸出拳头就这么击打在了神器的边缘。

　　“砰！”

　　一声巨响，这件价值不低的高级神器立刻变为了碎片，强大的碎片反击那七星长老，七星长老急忙跳了起来，连他的龙卷风都被神器碎片击溃。

　　这会他们总算知道，之前杀死朱可的东西是什么了，那是三星长老神器的碎片，一拳击碎高级神器，这会七星长老心里也有着一股胆寒。

　　“该我了！”

　　刘易阳突然飞了起来，他的面前出现了一面铜镜，带有八个字，巨大的铜镜。

　　高级神器，乾坤镜。

　　这件最开始跟随刘易阳，无数次帮助他，也让他走到修炼之路的高级神器，一直到今天刘易阳都不知道它的真正力量，这件神器得到的神力越多，释放的力量就越强，刘易阳神力瓶颈之后曾经尝试过，感觉还没有乾坤镜还没有达到顶点，这让他很是疑惑。

　　乾坤镜，不管从哪方面来看，都只是一件高级神器。

　　强大的神力输入到乾坤镜中，这次刘易阳没有任何保留。

　　乾坤镜猛然爆发出一股耀眼的白光，七星长老感觉自己身子被捆住了一般，身子想动却动不了。

　　“不！”

　　七星长老急忙大吼了一声，随着他的吼声，一道粗大的白光激射而出，完全盖住了他的身体。

　　他的身体，变为了一片血雨，从天上不断的落下。

　　一击，七星神将，卒。

　　转眼间，赵家来的七个人就已经死了四个，还包括三个长老，三个长老在刘易阳面前连抵抗的力量都没有。

　　二长老有种想要发疯般的感觉，事情不应该这个样，剧本不应该这么演，这和他们一开始所想完全不同，他们来了六个长老，一开始还认为有些劳师动众，若不是担心周家的长老出现，他们绝对不会来这么多人。

　　可结果却是那么的意外，被他们盯上的人是一个让他们想都没想的超级强者，转眼间他们就损失了三个人，现在剩下的三个依然在危险之中。

　　“跑，能跑多远跑多远，分开跑！”

　　二长老又大叫了一声，现在启动传送阵已经晚了，刘易阳在这也不可能让他们成功启动阵法逃走，二长老能想到的，只有分开来逃。

　　叫完他没有先逃，而是让两个五星长老先跑，他很清楚，自己先跑刘易阳有极大的可能会来追自己，而他绝对不是刘易阳的对手。

　　不先跑，让其他人先吸引走刘易阳，他才有可能逃掉。

　　哪怕从这里飞回去，也比死在这里强，只有回去他才有报仇的可能，报仇的希望。

　　刘易阳猜测的没错，赵家二长老打心眼里就没想过要和他和解，只是要拖住他。

　　“跑？”

　　两个五星神将互相看了眼，那个城堡主人这会已经不敢在叫着保护城堡，六星长老怎么死的他不知道，可这个七星长老是在他面前，毫无反抗的被刘易阳所杀死，这已经完全震慑住了他。

　　城堡没了可以在建，人没了，那就什么都没了。

　　更何况这个城堡是传承城堡，一直存在，是古王城神人必来之地，刘易阳不一定敢轻易毁掉这里。

　　两人两个方向，快速飞去。

　　“你们，跑不掉！”

　　刘易阳嘴角带着丝淡淡的笑意，乾坤镜又亮了起来，这次比刚才更亮。

　　在乾坤镜亮的时候，二长老转身就跑，他等待的就是这个机会。

　　“轰！”

　　乾坤镜锁住了城堡主人，城堡主人惨叫都没有发出来，就直接被轰成了碎渣，二长老和另外一名五星长老已经跑的无影无踪，刘易阳也没有着急，慢悠悠的飞走了。

　　那五星长老飞的很快，一口气飞了一个时辰才敢回头看一眼，其实他神识一直张开着，没有发现刘易阳追过来，他回头看只是给自己一个心理的安慰。

　　还好，刘易阳没有追来，他重重吐了口气。

　　“我说过，你们跑不掉！”

　　一道淡淡的声音突然出现，刘易阳竟然从沙堆底下冒了出来，五星长老全身的汗毛都竖了起来，转身又往相反方向跑去。

　　只是这次他没能飞走，一道金色大网已经罩住了他。

　　“你魔一大姐在这，你还想跑！”

　　已经有点成熟感觉的声音突然想起，声音很甜美，可惜内容却让人大跌眼镜，一听就知道这还是一个没有长大的孩子。

　　突然出现的金色大网是玄魔杖释放出来的，自称魔一大姐的，也只有玄魔杖这件神器。

　　刘易阳神力提升，也提升了玄魔杖的攻击力，神器本来就和神力的大小有很大的关系，不过这道金色网还是困不住一个五星神将，玄魔杖的级别太低了。

　　金色大网，只是让五星神将停顿了下。

　　这一下就够了，赵家五星长老刚想在跑，一个白花花的拳头突然出现在他的面前，他只感觉这拳头越来越大，随即眼睛一黑，意识很快陷入模糊，最后完全消失。

　　这次刘易阳没有使用乾坤镜，只是一拳，便彻底解决了这个五星神将。

　　赵家六个长老，只剩下了一个，那个想要逃走的二长老。

　　刘易阳抬起头，嘴角悄悄上扬一分，他的身体突然消失，消失在沙堆之中。

　　二长老飞出去的更远，连续飞了半天之后他才敢停下来，他太清楚九星大圆满的厉害，所以路上不断转变位置，消除自己的痕迹，停都没敢停。

　　连续飞了这么久，已经飞出了极远的距离，他才敢停下来休息那么一会。

　　“我说过，你跑不掉的！”

　　刘易阳的声音突然出现，二长老猛然跳了起来，嘴里还尖叫了一声。

　　刘易阳从沙堆里面慢慢的冒出了身子，很快飞到了空中。

　　沙堆内行走，是他从虫皇那学来的新能力，上次他就知道虫皇在沙堆中的速度非常的快，这次杀死虫皇之前，特意的研究了下。

　　事实上虫皇的这个能力并不复杂，沙堆底下本身带有很多的能量，借助这些能量可以让沙堆流动起来，送着自己向前走。

　　这就好像世俗界的电梯，你不动一样能带你离开，你自己也跟着跑的话，就会更快到达目的地。

　　只有刘易阳怎么找到的他们在，这也很简单，城堡有一件神王神器，城堡主人死了之后，刘易阳就从他那里将这件神王神器抢了过来，这件神王神器可以看到这片沙漠的一切，能看到每一个地方。

　　有这件神器在，二长老去了哪里，在哪他都能知道。

　　这件神王神器本来就不属于那五级神将，他只有保管权，这件神器任何人都可以使用，所以刘易阳才能探查。

　　“刘易阳，你不一定杀得了我，即使你能杀我，你要付出很大的代价，何必让我们两败俱伤？”

　　二长老又大叫了起来，他这么说着，可神情却是无比的紧张。

　　“即使两败俱伤，你也跑不掉，你必须死，我要用你的死告诉别人，别来惹我！”

　　刘易阳说完，他的手突然抬了起来，一口大钟出现在他手指上空，巨大的铜钟带着无比强大的威压，二长老傻傻的看着那面大钟，呼吸忍不住又加快了很多。

　　“神王墓的宝贝，真的在你那！”

　　二长老小声的说着，刘易阳拿出的是神王神器东皇钟，这件神王神器一出现，二长老就明白了一切。

　　“没错，朱可很聪明，他猜对了，不过很可惜，你即使知道也没用，死人是无法传递秘密！”

　　刘易阳微笑着点头，若不是这里是偏僻的荒漠，若不是神界没有办法远程传递消息，他也不会将这件神王神器拿出来，眼下只有他们两人，正好也可以让他试试这件神王神器的威力。

　　“神王墓，一共有几件？”

　　赵家二长老突然问了句，刘易阳明白，他问的是有几件神王神器。

　　刘易阳没有说话，除了东皇钟之外，另外三件神王神器都召唤了出来，四件神王神器，一起漂浮在刘易阳的上空。



　　第962章 赐予城堡

　　四件神王神器，显得无比的耀眼，二长老的呼吸再次急促了起来。

　　众人猜测的没错，神王墓中真的有神王神器，和他们估算的数目也差不多，他们估算的就是三到六件，四件正是其中的数字。

　　四件神王神器，全都落入一个人的手里，这个人还是一个九星圆满实力的超级强者，二长老现在突然感觉自己有点悲哀，他若是提前知道这些，怎么可能会傻乎乎的跑过来。

　　即使要对付刘易阳，他也一定会联络更多的九星强者，一起逼迫他，而不是现在自己单独，更是损失了好几个同伴。

　　“你拿出这些东西来，看来是铁了心不打算放过我！”

　　二长老慢慢说道，他又不笨，刘易阳这么做的用意他很清楚，如果他离开了，那刘易阳才是真的不得安生。

　　哪怕现在因为神王丹的事，大家对他的关注少一些，可少不等于没有，知道他手上有那么多神王神器，那些人不发疯才怪，他们有足够的理由上门来讨要，即使刘易阳和周家大长老都是九星圆满，他们也要面临着无法比拟的压力。

　　“没错！”

　　刘易阳大方的承认了下来，从这些人一定要杀他的时候，刘易阳就没打算再放过他们。

　　刘易阳早就测试过自己的实力，周家二长老都不是他的对手，和周家二长老实力在仲伯之间的赵家二长老亦是同样，他之前已经给过对方机会，可惜他们傻乎乎的以为局面全在自己掌控之中，以为刘易阳是他们想怎么揉捏，就怎么揉捏的存在。

　　“可你要知道，我也是九星，如果我拼死而战，你也落不得好！”

　　从内心里来说，赵家二长老并不愿意和刘易阳死拼，神王神器得不到也就算了，但他还有机会得到神王丹，一旦神王丹落入他的手里，到时候刘易阳哪怕是大圆满，他也能完全除掉他。

　　可惜的是，刘易阳不给他这个机会。

　　“来吧！”

　　刘易阳微微一笑，东皇钟突然轰鸣了一声，沉闷的钟声让赵家二长老脑袋微微一沉，随即清醒了过来。

　　他的眼中又露出股骇然，这件神王神器只是简单释放一下能量，就能直接影响到他，别小看这一点影响，真正作战的时候这样的影响可是致命的。

　　赵家二长老的心里渐渐有着一股绝望，他的对手是一名九星圆满，还是拥有了四件神王神器的九星圆满，不止这些，之前那面看似高级神器的大铜镜，其威力也不次于神王神器。

　　“冰封！”

　　赵家二长老猛然大吼了一声，刘易阳周围的温度迅速下降，沙漠之上也快速覆盖上一层厚厚的冰层，这赵家二长老修炼的是罕见的冰系法诀，这属于五行水系的分支。

　　不要小看冰的力量，在寒冷之下你要时刻运转力量来抵抗，等于一直遭受着攻击，修炼冰系法诀的人在这种环境下却可以变的更加强大，此消彼长，让修炼冰系的人会占据环境的优势。

　　“破！”

　　刘易阳连眼睛都没有眨一下，伸出拳头，就这么凌空向前一击，一阵哗哗的响声，周围的冰块快速咧开，很快化为水迹消失。

　　一力破十会，刘易阳完全依靠自己强大的神力，用蛮力强行破除了赵家二长老的冰封环境。

　　“咚！”

　　东皇钟突然又响了下，赵家二长老身子慌忙的后退，东皇钟的声音还是不免影响到他。

　　“咚！”

　　东皇钟再次激鸣一声，这次刘易阳加入了更多的神力，赵家二长老的身子打了个踉跄，不过他还是后退着。

　　“咚！”

　　东皇钟发出了第三道响声，赵家二长老猛然抱着脑袋惨叫了一声，这件神王神器这会终于发挥出了其强大的力量，东皇钟完全靠声音便能将人击溃。

　　在赵家二长老抱头的同时，另一件剑状的神王神器已经飞射而出，庞大的剑意化为一道白气，白气直直的从赵家二长老的身上划过。

　　凌空包头的赵家二长老，突然站直了身子，回过头，愕然的看着刘易阳。

　　“没想到，你竟然这么强，我还以为我能纠缠一二，最不济就算战死也能让你受伤！”

　　赵家二长老嘴角带着苦涩，无奈的说着，刘易阳没在说话，只是静静的看着他。

　　赵家二长老不管怎么说也是九星神将，确实有着强大的实力，他动用两件神王神器，加上自身强大的神力，才将对方击败。

　　看似轻松，其实他已经使用了超强的力量，这样的力量其他神将基本都可以做到一击必杀。

　　“能不能告诉我，你到底是谁？”

　　赵家二长老突然又问了句，刘易阳则眉头跳动了下，淡淡说道：“你为什么这么问？”

　　“传言你是来自外界的新晋神人，晋级神人只有五十多年，这太可笑了，一名五十多年的神人，说是个娃娃也不为过，怎么可能成为九星大圆满，怎么可能拥有这么强大的力量，你肯定不是，你就是周家族人，只是一直隐藏着自己，对不对？”

　　赵家二长老快速的说着，说完他还有些喘气。

　　“这次你错了，我就是从外界而来，就是晋升神人只有五十多年，这一点很多人都可以证明！”

　　刘易阳咧嘴一笑，这个赵家二长老想象力还是瞒丰富，竟然怀疑他本来就是周家的人，如果他本来就是周家的人，还需要他们费力气拉拢自己吗。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　赵家二长老不断的摇着头，他根本不相信刘易阳的话。

　　“无论在哪，无论在任何一个世界，都没有不可能的事情！”

　　刘易阳微微一笑，这是大长老对他说过的话，现在他的感悟更深，无论在任何地方，只有你想不到，没有真正做不到的事，现在就算有人告诉他可以复活死人，刘易阳都会相信。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　赵家二长老还在叫着，不过他眼睛越来越暗淡，他的身子突然从空中落下，掉落在地上之后再没有任何的动弹。

　　一件件神器从他体内飞出，全都被刘易阳拦截了下来，赵家二长老识海内的一切也都成为了刘易阳的战利品。

　　叹了口气，刘易阳用黄沙将赵家二长老的身体掩埋住，算是没让他暴尸荒野，沙虫不吃神人的身体，他可以一直在沙堆下，直到身体力量完全散开，和自然界荣威一体，他才会彻底的消失。

　　刘易阳飞回了城堡，赵家七人都被他杀死，这件事传出去肯定会引起轰动，他也需要回到周家，和大长老汇报一下，看看该如何应对。

　　损失六位长老，赵家的威望和地位肯定都会遭受到打击，不过他们毕竟是超级家族，这样的打击还不足以让他们覆灭，最多只能算是伤筋动骨。

　　不过这次的事情，也让赵家和周家彻底撕破了脸皮，两家想像以前那样关系那么好已经没有了可能。

　　城堡内这会人非常的少，只有少数大胆的没有离开，很多人都在议论着之前的事，议论着刘易阳。

　　之前所有人都能看明白，几名强大的神将竟然不是刘易阳的对手，想着要跑，没能跑掉之后是分散逃离，也不知道到底有没有逃掉。

　　不管什么样的结果，一个人能让九星神将主动逃走，这得有多么强大的力量，最过分的是这个人还只是佩带五级神人的胸章，完全的不可思议。

　　回到城堡，刘易阳直接走进城堡内部，这里面也有少数的人，见到刘易阳他们都愣了下，急忙跪下，有的身子还在发抖。

　　他们都是城堡的神人，亲眼看到城堡的主人被刘易阳轰成碎渣，见刘易阳进来，全都陷入恐惧之中。

　　刘易阳也没理会他们，径自走进一个房间，将之前的神王神器拿了出来，摆放在这里。

　　这件神王神器是球状，没有了他外面的人就无法探查沙漠的一切，无法快速寻找自己的目标，盲目的寻找只会让他们损失更多的人。

　　无论是因为神王的关系，还是因为认证神人的事情，刘易阳都不能将这件神王神器带走，这件神王神器必须留在这里。

　　放好神器，刘易阳这才离开，城堡主人已经死去，被他关系的传送阵除了神王之外没人能够打开，就算是刘易阳也不行，传送阵的设置很复杂，它就好像世俗界的密码锁，没有密码谁也打不开。

　　刘易阳还没到能破解这样密码的程度，他可以轻松的毁掉这个传送阵，但他让重启传送阵，他还真做不到。

　　无法重启，就是刘易阳也只能飞着离开。

　　“所有人不必担心，新的神将很快会到来！”

　　刘易阳轻声说了句，他的声音很小，但每个人都听的清清楚楚，听到他话的人都没敢说话，然后一起目送刘易阳快速飞离城堡。

　　刘易阳朝着一个方向，一直没停，快速的飞行着。

　　极北之地想回到古王城，即使是他，靠飞行也要很久，最快的方式便是到最近的一个城堡，通过他的传送阵离开这里。

　　最近的一个城堡，是沙漠之中的另外一个，这是另外一个王城的认证基地，每个王城都有自己的城堡在沙漠之中，刘易阳之前所去的那个一直都是古王城的城堡。

　　极北之地很大，这些城堡也都很分散，这样可以自己做着自己的认证，互相都不影响。

　　以刘易阳现在的速度，他依然飞行了三天，可见这城堡相聚有多远，可笑的事他在路上飞行的时候有一只七级沙虫竟然跳上天空攻击他，那沙虫刚跳上去，刘易阳已经没有了踪迹。

　　那沙虫落下去之后还茫然的看了一眼四周，最后钻入沙堆消失不见。

　　刘易阳没有心思留下来杀死这只沙虫，极北之地的沙虫太多，就算让他杀也杀不完，不如早点回去，趁现在消息还没传回去，先返回王城做布置。

　　这个城堡人不多，现在不是他们开放认证的时候，刘易阳来到这里也没什么人询问他，他身上佩戴者五级神人的胸章，已经证明了他的身份。

　　启动传送阵，刘易阳很快出现在另外的王城，再次使用传送阵，传送几次之后，他终于回到了古王城。

　　“这是，家里？”

　　白帝，张慧以及胡非他们经过了几天的担心，终于离开了那片仙界的环境，继续留在那里，张慧和胡非都快要发疯了，若不是白帝一直拦着，恐怕他们都想着打破那里的空间跑出来。

　　白帝则稍好一些，那里是他熟悉的环境，他在这里一直留下去也没关系，只是他很担心刘易阳。

　　“是家里，我们回来了？”

　　白帝看了一眼，立刻点头，这就是他们在周府的院子里，刘易阳回来之后才将他们放出来。

　　看到这熟悉的环境，白帝和张慧的心立刻都松了下来，胡非没有来过这里，但听他们说回到了家里，也都放下了心。

　　“易阳，那几个神将怎么放过了你，你是不是答应了他们什么？”

　　回到家里，也就是说他们安全了，张慧又想起了那几个赵家神将，急忙问了句。

　　白帝，胡非也都在看着他，那几个可是无比强大的神将，就是他们也都认为是那几个神将放过了刘易阳，否则刘易阳回不来。

　　他们谁也没有想过，刘易阳会击败那些人，在他们来看这绝对是不可能的事情。

　　“没有，不过他们不会再来了，我有事要去找大长老，你们先休息！”

　　刘易阳刘下这句话，匆匆离开，这件事不是小事，他必须去告诉大长老，并且询问他的主意。

　　大长老依然在闭关，他之前已经下过命令，刘易阳想见他随时都可以。

　　听完刘易阳的讲述，大长老也沉默不语，一次杀死赵家六位神将长老，还有一位九星长老，大一点可以让两大家族直接开战了。

　　这样的两个家族开战，无论对谁都不会好。

　　“杀了就杀了，眼下最重要的事情是神王丹，这件事我会亲自去找赵家大长老去说，你不用担心！”

　　杀了对方六个神将长老，周家大长老竟然是一句杀了就杀了，这个结果就是刘易阳也没有想过，听他所说好像这是很容易，也很轻松的事情。

　　“可是，大长老你去会不会有危险？”

　　刘易阳急忙又说了句，大长老则微笑摇头，在古王城内，除了古神王还没有能威胁到他的存在，不过现在似乎应该加个刘易阳。

　　即使刘易阳，单论实力也没有大长老强，大长老毕竟悟道那么久，是真正仅次于神王的存在。

　　“放心，不会！”

　　大长老则露出股笑容，身上爆发出一股庞大的自信力：“他们赵家不敢，也没人能威胁到我！”

　　大长老说这句话的时候，带着一种让刘易阳都仰慕的气概，对方可是一个名声地位，甚至实力上都不怎么次于他们的超级家族，书这样一个家族不敢对自己如何，没有强大的底气，真的很难以做到。

　　大长老去了赵家，很快就回来，回来之后也只是对刘易阳说安心准备神王丹的事，不要在担心其他。

　　极北之地城堡这些天一直不通，这件事终于惊动了古神王，古神王亲自启动了传送阵，那边回来人之后大家才知道发生了什么事。

　　赵家六位神将长老，一起对付周家一个五级神人，最后却被那五级神人打跑，还当场死了几个。

　　随后又传来消息，赵家六位神将长老一个都没有回来，周家那五级神人已经回到了王城，并且已经认证成为了神将，成为了周家一名外姓神将，也是长老级的存在。

　　这个消息大家还没消化完，一个更加震撼的消息就传了出来，鉴于极北之地的城堡主人已经死亡，古神王特意将那座无主城堡赐给了周家刘易阳，刘易阳已经是神将，有了拥有城堡的资格。

　　谁也没想到，原主人死后，杀死他的人竟然成为了新主人，那些大家族的神将们都知道，这个城堡原本属于赵家，现在变为了周家，很多人都默不作声，准备看场好戏。

　　对他们来说，赵家要是能和周家全面开打才好，特别是吴家，巴不得他们打起来，这样吴家就可以成为古王城内最大的家族，单独的家族，没有其他家族可以抗衡。

　　“易阳，你，你说，你杀死了他们？”

　　周府刘易阳的院子里面，张慧，胡非以及白帝正在为他庆贺，谁也没想到那个城堡竟然成为了刘易阳所有，这等于说他们以后再去做认证，可以享受超级贵宾的待遇，可以自由进出城堡之内。

　　不过更让他们吃惊的是，张慧从外面打探到消息，回来询问那几位赵家长老的下落，刘易阳的回答竟然是他们已经死了，还是被自己所杀。

　　那可是六个神将，其中还有一个是九星神将，刘易阳将所有人都杀死了，太让人难以接受。

　　可仔细想想，这种可能不是没有，他们已经打听到，城堡主人也就是那个五星神剑就是被刘易阳所杀，这才将城堡赐给了他，原主人不死，就是神王也不可能将一座有主人的城堡赐人。

　　刘易阳能杀死五星神将，说不定也能杀死九星神将。



　　第963章 至尊神的第一个考验

　　只是九星神将一直以来都是他们心中最高级的强者，是仅次于神王大人的存在，一个九级神人被刘易阳杀死，他们真的很难以接受。

　　即使是白帝，对刘易阳了解最深的白帝，这会也不敢相信这一切。

　　现在的刘易阳，就好像刚刚飞升仙界的仙人，从飞升池走出来，就杀死了一个掌控本源的仙君后期，换成任何人都无法相信。

　　“别猜测了，我修炼特殊，我是吸收了大量的神石修炼才做到的这点！”

　　刘易阳微笑摇头，张慧三人依然像看怪物似的看着他。

　　“修炼神石，就算你一直修炼神石，现在也不过消耗一百多块，怎么可能会这么强？”

　　胡非掰着手指头，像是算数一般的对刘易阳说着，他眼中依然带着浓浓的震惊。

　　“我不是一百多块，我比正常要多一些！”

　　刘易阳轻轻摇头，他吸收神石的速度真的快，快到他自己都有点不相信，他当初仙界修炼的时候仙石的吸收速度就很快，可也没有这么快，这么多。

　　“就算你比我们快，两百多块，那也不应该有这样的实力？”

　　胡非又说了句，正常来说，神人修炼半年消耗一块神石，到了神将实力，大概三个月消耗一块，基本都是这样。

　　神人都是一样的速度，即使七级神人也是半年一块，所以神人越往后晋升就越慢，和神石的吸收也有一定的关系。

　　“我不止两百多块！”

　　“那就算五百块，那才多少神力，怎么可能让你这么厉害！”

　　这次插话的是张慧，五十多年，五百多块，等于一年十块神石的消耗，这绝对比其他神人，乃至神将都快很多。

　　“张兄，我也不是五百多，比这要多！”刘易阳再次无奈摇头。

　　“难不成是一千，那么多！”胡非继续说道，刘易阳又摇头。

　　“两千？”

　　这次说话的是白帝，他也瞪大了眼睛，满脸的惊色。

　　“难道是一万，一年两百块？”

　　见刘易阳还在摇头，胡非又大叫了一声，一年修炼要用掉两百块神石，这已经是非常绯闻所思的事情，正常神人一年就修炼掉两块神石，他这等于是正常神人的一百倍。

　　任何人能这样修炼，那修炼速度都会非常的快。

　　“都别猜了，也不是一万，一共是两百多万，就这几年的消耗！”

　　刘易阳自己说出了答案，他一年使用的神石就超过五十万，这些年修炼加在一起两百多万只多不少，他没有仔细计算过，真计算过的话还会更多。

　　“两百多，万？”

　　胡非傻傻的重复了句，最后一个万字说的非常重，白帝，张慧也在犯傻，特别是白帝。

　　白帝最为清楚，他目前手里拥有着周家很多神石来周转生意，可即使是他，能用周转的神石不过六七十万块，他的生意已经扩展到百万之上，但手中的神石并没有那么多。

　　很多生意，都是直接用信用来做，可以短期内不给神石，将东西带走，卖出去后再拿神石出来。

　　他一直跟着德叔，对周家的情况也很清楚，周家很富有，每年都能收获好多神石，可即使如此，周家所有的神石加在一起也不足两百万，刘易阳这几年的修炼，不可能是周家来提供。

　　周家的神石不足两百万，不过他们总体的财富还是有很多的，神石毕竟是消耗品，周家每年还要下发不少神石，赚取的神石很多都是要养着这些族人，让族人能安心的修炼。

　　“易阳，难道他们说的是真的！”

　　白帝突然想起了什么，快速问了句，张慧，胡非也都看向刘易阳，两人的眼中都带着股恍然，他们都明白白帝的话。

　　之前朱可找到他们的是偶，可是一直都在说，神王墓的财富被刘易阳一个人拿走了，神王墓是什么他们不知道，可只听这三个字也明白很不简单。

　　“是这样，不过我希望你们能保密，千万不要对外去说！”

　　刘易阳默默点头，眼前三人是他最信得过的人，白帝先不用说，两人一起从仙界而来，早在仙界的时候白帝就是他最信任的人之一。

　　张慧是来到神界刘易阳就认识的人，在一起已经五十多年，事实上刘易阳现在的年纪不过八十多岁，五十多年，已经是他目前生命中的一半还多，张慧的性子他很了解，绝对是个可以信任的人。

　　胡非认识了很久，但在一起的次数很少，不过之前的事让刘易阳对胡非有了很大的改观，危险时刻他都不走，这是个不会出卖自己的人。

　　况且胡非已经加入了周家，也等于是他现在的嫡系。

　　“你放心，就算有人抓住我，自毁神识我也不会让他们得到想要的东西！”

　　胡非第一个点头，神人也可以自爆，用神力自爆，同时神人不用担心仙魔两界那种搜魂之术，有人强行搜魂的话，他们可以自毁神识。

　　神识是神界最基本的存在，也是最神秘不可控的存在，魔族有控制人族的方法，不过那种方法更类似于傀儡术，而不是直接控制神识。

　　没有人能直接控制别人的神识，哪怕神王也做不到，所以神界之人只要愿意，都可以保住秘密。

　　自毁神识，神识一毁，神魂也不在存在，等于彻底消亡，这个代价是非常大的，没有人愿意这么去做。

　　胡非这么说，也是在表达决心，而且刘易阳相信真有这种情况发生，他肯定会这么做。

　　“千万不要，即使被他们知道这个秘密，我也不希望你们谁遭受到损伤！”

　　刘易阳急忙摇头，这种偏激的方法他并不推荐，更是反对。

　　神王墓有很多的神石，若没有这些神石，他现在也没有这样的修为，刘易阳又拿出一百万神石给了白帝，让他拿去做周转，扩大生意规模，为周家赚取更多的神石。

　　周家帮了他不少的忙，在神界他对周家也有了很深的认可，这次又给他们添加了那么多麻烦，自己为他们付出一些也是应该。

　　一百万神石很多，可刘易阳手中还有很多，那位神王可是直接打劫别的神王来获取神石，他的神石都是以千万为基本单位来计算。

　　这一次刘易阳拿到手上的，就有一百多袋神石，每一袋大概六十万块，这就是六千多万，一百万只是其中一小部分。

　　若不是担心拿出的太多，会造成大的影响，刘易阳都想直接拿出两千万来。

　　不过真拿出两千万，那就不是好事，而是灾难，等于告诉外人神王墓那笔财富就在周家，而且白帝也没有掌控两千万神石的能力，这么大的规模，需要跨越很多王城来做生意，非常的复杂。

　　他毕竟只是一级神人，还无法掌控这么多，到了神将之后他就能做到这些。

　　城堡刘易阳已经接收，只是他没有在那坐镇，周家派了不少七级神人暂时入住刘易阳的城堡，防止那里遭受到沙虫的攻击。

　　不仅刘易阳的城堡没有神将，其他很多城堡的神将也都离开，至尊神终于再次放出消息，他已经公布了考验的一个方式，一个很奇怪的方式。

　　至尊神的第一个考验很简单，他要参加考验的神将找到一个至尊岛的地方，他就在那个岛上等着所有人，一年之内找到这里，并且来到这里的神将，都是通过第一次考验者，可以接受下次的考验。

　　至尊岛，一听就是一个和至尊神有关的地方，可至尊神没有说出这个岛的任何线索，甚至连个方向都没说，就一个名字。

　　这让无数神将都莫名其妙，不知道该如何下手，一些神将更是跑到河流多的地方，看看能不能先找到至尊神所说的这座岛屿，先获得资格。

　　至尊岛的消息，也让周赵两家事情的关注度极速降低，至尊岛成为了整个神界最热门的话题，无论人族，兽族还是魔族，都在讨论着至尊岛。

　　神王丹的降临不止人族可以参与，兽族，魔族亦是同样，这次的竞争可谓是非常的激烈。

　　“至尊岛，难不成在中央大湖？”

　　周家一处房间内，所有周家的神将长老都聚集在了一起，还来了不少周家分支的神将，他们将会和大家一起参与这次神王丹的争夺。

　　这一次也让刘易阳真正体会到周家的强大，除了本部二十一位神将之外，分支神将竟然有一百多人，这就等于是一百多位神将的庞大势力。

　　周家这里的二十一为神将，是刘易阳和原来的十九位长老，另一人则是管家德叔，他也是神将修为，可以参与这次的神王丹争夺。

　　他的寿元已经即将耗尽，神王丹的争夺对他来说也是一个机会，自然不可能放弃。

　　“中央大湖的可能性是有，不过我感觉不会是那里！”

　　一名分支神将摇着头说了句，之前提出至尊岛在中央大湖的是七长老。

　　中央大湖是神界中央位置的一个超级大湖，这个湖的面积比得上大半个仙界，这么大的地方只是一个湖，可以想象得到这个湖有多大。

　　这里生活着神界九成以上的水族成员，水族是生活在水里的兽族，也有很多神兽存在，那里也因为众多的水族存在，成为了魔族和人族共同的禁地，也很少有人到这边去。

　　水族和其他兽族不同，他们一般都是守着自己的领地，不去进攻别人，即使兽族整体和魔族争战，水族也没有参加过，他们离开水后实力会减弱，可在水中他们的实力会增强，通常比外面要强大一级。

　　水族数量非常多，是兽族数量最多的一类，兽族整体一直想让水族加入和魔族的战争中，水族一直没有同意，那里也成为了整个神界没有战争的地方。

　　“我也觉得不会是！”

　　又一名分支神将说了句，那里是水族的地盘，如果真是在那里，水族首先会占据着绝对的优势。

　　其次，那里很多人都能想到，没什么难度，真是那里全都涌过去，能与能接受第一次考验的人很多，通过考验的人一多，这一次考验也就失去了意义，神王丹只有一枚，每次考验肯定都会筛去大量的人。

　　“越觉得不可能的事，越有可能出现！”

　　刘易阳突然说了句，他说完还看了大长老一眼，大长老对他微笑点了点头。

　　“刘兄的话也有道理，不如这样，我们分开寻找，中央大湖也要去人，其他地方同样不能放弃，哪里找到了，迅速通知其他的人，若有违背者，只要不成为神人，必杀之！”

　　二长老说了句，他最后一句话很有杀气。

　　所有分支神将都点头赞同，他们都是住在自己外面城堡的人，通常都是一个神将存在，多点的也就两三个。

　　平时他们有周家这面大旗，一般人也不敢怎么着他们，过的非常自由，这次神王丹的事情是关乎到每个人的大事，他们也担心别人得到消息不告诉他们，让他们淘汰掉，有二长老这句话，可以让人有所顾忌，不至于抛弃他们。

　　神王丹只有一枚，即使通过第一次考验，也不一定能通过第二次，第三次，拿到那枚神王丹，没有得到神王丹的人还会回来，若是做了背叛大家的事，他回来后会受到所有人的追杀，直到杀死。

　　这是风险很大的事情，一般人没人愿意这么去做。

　　分开寻找，很快被确立了下来，接下来分配任务定的很快，除大长老和刘易阳外，其他人都有了自己要去寻找的区域。

　　神界太大了，一年时间听起来很长，可还不够他们在神界飞上一块，必须要尽快努力，找到至尊岛。

　　找到之后，他们还要通知别的人。

　　众多神将都分配了出去，每组最少的有两人，就是为了方便回来通知，最多的则有十二人，便是前往中央大湖的那队，二长老亲自带队，另外还一队自由行动寻找，这队人只有两个，却是两个最强大的存在。

　　刘易阳和大长老。

　　刘易阳杀死赵家六位长老的事情已经不是秘密，周家众多长老，神将都知道，有人还特意找二长老询问，验证真伪。

　　二长老只回了一句话，便没人再来询问。

　　他说当初他和刘易阳切磋，连十招都没支撑便败了下来，他都如此，更不用说其他的人，刘易阳有这样的实力，杀死赵家六个赵老也就不足为奇。

　　“易阳，你认为至尊岛会在什么地方？”

　　大长老把刘易阳单独叫了过去，直接问了句。

　　“我不知道，但我自己的感觉至尊岛一定在一个我们想不到的地方，如果那么容易能想到，至尊神也不会将这样一个地方当作考验！”

　　刘易阳想了下，随即说出了自己的想法，大长老则轻轻点头。

　　“你说的没错，我之前特意去求见古神王大人，神王大人告诉我，神界没有一个地方叫至尊岛，神王大人也不知道这个地方在哪，但是他告诉我，他猜测这是一个新的地方，一个之前从没有出现过的地方，是至尊神新创造的地方！”

　　大长老缓缓的说着，刘易阳则有些愕然，他没想到大长老去求见了神王，并且神王还告诉了他这么多。

　　“神王大人说的没错，这种可能很大！”

　　刘易阳想了下，不得不承认神王就是不同，说出了大家都没想过的一点。

　　至尊神可是连仙界都能创造出来的存在，要说这位至尊神创造一个小小的岛屿来，那绝对没有任何问题，完全有可能。

　　“如果真是这样，那怎么找都没用，我们必须想点别的心思来！”

　　大长老继续说道，刘易阳眉头皱动了下，想点别的心思来，他还真不知道该怎么去想。

　　“神王大人知道你的存在，他也很看好你，本来神王大人还想召见你，不过想到现在的特殊情况，他并没有这么做！”

　　大长老又说了一句让刘易阳意外的话，神王竟然要见他，还因为特殊原因没有见他，他很是莫名其妙。

　　“这些以后你会知晓！”

　　大长老神秘笑了笑，刘易阳也没有继续追问，神王大人见不见他并不重要，目前最重要的还是神王丹，得到神王丹就可以一步成为神王，到时候再见古神王，也可以以平等的身份对待。

　　“既然至尊岛有可能是新出现的地方，那任何地方都有可能，我们先去极南之地禁将谷找一找看！”

　　大长老又说了句，禁将谷，便是上次刘易阳和周康他们去搜寻神石的地方，那里神将进不去，所以就起了个名字叫禁将谷。

　　“那里，有可能！”

　　刘易阳立刻点了点头，那里禁止神将进入，神将进去就有可能神力紊乱，轻则影响修为，重则神力崩溃而亡。

　　神界没有走火入魔一说，也就减少了走火入魔这一种可能。

　　禁将谷神将进不去，现在又是成为神王的考验，将至尊岛放在那里确实有很大的可能，这样可以让很多神将无法进入，能进入的都是有特殊方法的人，这些人等于通过了考验。

　　禁将谷之前并没有人去搜寻，大家都下意识的将那里忽略，因为那里就是神将的禁地。



　　第964章 就在你的身边

　　禁将谷，在神界南部，比较靠南的地方，不过这里并不是最南段。

　　一直以来，普通神人都将这里当做最南段，以为再向南边没有了地方，这就是神界的南极，事实上并非如此，在禁将谷南方还有一片环境更加恶劣的地方。

　　那里就是神将也很难进入，这里和禁将谷都将是两人搜寻的地方。

　　刘易阳和大长老一起出去，两人的速度都很快，当初五天才到的禁将谷，他们一天便来到了这里。

　　在禁将谷的边缘，大长老停在了那里。

　　“易阳，你知道这里为什么神将进不去吗？”

　　大长老突然说了句，刘易阳则轻轻摇头，他很早便听到了这个传闻，这里只有神人能够进来，神将绝对进不来，进来只会给自己带来危险。

　　“因为这里，有一位强大的神王！”没等刘易阳回答，大长老自己又说了句。

　　“什么？”

　　刘易阳猛的呆了下，这里竟然有一个神王，有一个神王他们上次还在这里不断的搜寻神石，杀死了那么多的人。

　　想到这里，他都有些后怕，上次竟然在一个神王的地盘上逗留了那么久，而且还在这里抢劫杀人。

　　“这个神王不限制神人进入，但却限制神将，所以在这里生出一种大量对神将有影响的气味，只要神将进来就会被它发现，然后它会发动自己的力量，让进到这里的神将自己死亡！”

　　大长老慢慢的说着，刘易阳已经皱起了眉头。

　　虽然他的神力已经是大圆满境界，可他没有自大到以为神王都不是自己的对手，这里是神王的地盘，他现在可不是当初只有神人神力的时候，现在他的神力绝对是属于神将级别，还是巅峰状态。

　　“你不用担心，这位神王虽然不允许其他神将进入，但我们没问题，这位神王没有成为神王的时候承受过我周家前辈的恩情，他不会对我周家弟子下手！”

　　大长老微笑说着，这是周家的一个秘密，很大的秘密，知道的人很少很少，二长老都不知道。

　　这位神王不仅不会对他们下手，若是他们遇到重大危机的时候，还会出手帮助他们一次，不过这样的人情周家还从没有用过，这样放在家族有生死之危的时候才会使用。

　　大长老带着刘易阳飞入了禁将谷，这里果然有一股对神将神力有影响的气味存在，让刘易阳很是不舒服。

　　不过他神力淳厚，暂时还能压制住。

　　“周家周长峰，今日为寻至尊岛而来，若是影响到前辈，长峰立刻离开！”

　　进去后不久，大长老就抱着拳，凌空说了句，他就好像在对着空气说话一般。

　　没有任何回应，不过周围的气味却淡了很多，对两人的影响变的很小。

　　“多谢前辈！”

　　大长老又抱拳说了声，和刘易阳一起向深处飞去，那些气味不在影响到他们，让刘易阳舒服了很多。

　　这也让刘易阳很是感慨，这些神界大家族都没有一个简单的，没想到周家还有这样的杀手锏，连神王都欠他们人情。

　　刘易阳所不知道的是，这个神王并不是人类，所以它才会留在这里。

　　禁将谷很大，但对两名神将大圆满来说，这里很快就可以搜寻一遍，找了一遍之后两人都有些失望，这里并没有至尊岛，任何痕迹都没有。

　　只是失望，并没有气馁，他们也明白，至尊岛不会那么容易找到。

　　“前辈，长峰再向南处搜寻，就此告辞！”

　　离开禁将谷的时候，大长老又抱拳打了个招呼，他也不知道那个神王在哪里，但他很清楚，他这么说那个神王一定能听的到，知道他说的话。

　　一阵风声传来，刘易阳眼中立刻露出了惊色，这道风里面竟然蕴含着一股信息，这个信息很简单，不过能直接蕴含在风里，就变的不简单了。

　　这不是借风传音，而是直接将意思蕴含在风里，风吹在身上，马上感受到了这里，就好像心灵传音一般。

　　信息告诉他们，这里对他们不会有伤害，随时可以回来。

　　大长老的话是真的，这里真的生活着一个神王，一个还对周家人态度不同的神王。

　　“我们走吧！”

　　大长老再次道谢后，和刘易阳一起飞入了更南端，最南端是一片风的世界，这里没有沼鳄，没有其他生命，只有一道道凌厉的罡风，这些风让刘易阳必须撑起神力来防御，否则他否有可能受伤。

　　这么恶劣的环境，就是他们也呆不住多久，更不用说别的存在。

　　风多，在这里搜寻起来也艰难的多，两人慢慢的寻找，连续搜寻了一个月，最终一无所获，这里也没有他们想要找到的至尊岛，至尊岛并没有在这里。

　　虽然没找到至尊岛，但刘易阳也不是毫无收获，这里强大的风力让刘易阳神力更加淳厚，他以前只是神力庞大，数量多，质量上还比不过大长老这种真正的大圆满，毕竟他们都经过了数十万年的凝练，比他这短短几年上去的要强很多。

　　这一次在强风之中，正好帮他凝练了一次。

　　“看来我们的猜测并不对，先回去吧！”

　　大长老叹了口气，这里的环境太差了，差到他们都无法在坚持太久，如果说要考验神将的话，这里其实是一个很好的地方，神界的神将有九成都无法在这里坚持。

　　可惜这只是他们的想法，最南方的地方并不算大，连续一个多月的寻找，基本被他们找遍了这一块地方，没有收获，他们现在只能回去。

　　再向南还有地方，那里都是高山，全是冰层的高山，只是那里充满了至寒之气，这样的寒气对神王都有威胁，哪怕是他们也无法在里面坚持，也就没有过去。

　　神将大圆满都进不去的地方，至尊岛在那里也没什么意义。

　　两人快速返回古王城，出去寻找至尊岛的人也回到了十几队，他们和两人一样，都没有任何的收获。

　　不止他们，神界所有的家族，所有有神将的地方都在寻找着，最终都是一无所获，这个神秘的至尊岛没人知道什么样子，也没人知道他是什么形态。

　　没人知道，如同盲人寻路一般，没有任何指导，连哪个方向都不知道，就这么随便的寻找着，整个神界到处都是搜寻至尊岛的神将，偶尔遇到魔族神将的时候，也没人有心思去追杀他们。

　　人族也有不少神将去了魔族那边，同样没有一点的线索。

　　时间慢慢走过，整个神界出现了难得一件的忙碌景象，甚至部分神王也加入到搜寻之中，毕竟他们的家族都有不少的神将存在，若是自己家族能多出一个神王，他们的实力和地位都会再次提升。

　　就这样，半年转瞬即过。

　　半年里面，整个神界如同被翻了一遍，依然没有任何的消息，也有可能有家族已经找到，但没有对外宣布，依然隐藏着。

　　没有找到也就算了，可神界时不时冒出一些传闻，说在哪里见到了至尊岛，引来无数神将一起涌了过来，最后才发现是传闻。是有人故意欺骗他们。

　　这样的事还不止发生了一次，在第四次之后，恼怒的神将们终于开始搜寻放出这样消息的人是谁，结果发现是一个不大不小的家族，只有四个神将的家族，他们认为自己不可能成为神王，就故意戏耍所有的神将。

　　看到大批神将被他们调戏之后到处乱跑，他们很是开心。

　　被愚弄的神将有多愤怒可想而知，这个拥有四个神将的家族直接灰飞湮灭，一点都没留下。

　　时间只剩下了半年，没有找到至尊岛的神将都开始有些着急，搜寻力度再次加大。

　　三个月后，又出现了几次传闻，这次倒不是哪里出现了至尊岛，而是一些和至尊岛有关的线索，后来也全部被证明这些线索并不靠谱。

　　距离至尊神设置的时间只剩下了三个月，很多神将都开始浮躁起来，他们甚至开始调查其他家族，看他们家族的神将有没有消失，或者有谁消失了。

　　若是有家族神将不在，他们便会过去询问，不回答甚至敢直接动手，现在神界是任何人敢独吞至尊岛消息，都会成为所有神将的公敌。

　　在这样的气氛下，就是神王也不在过问这些，让他们自己折腾去。

　　“胡家，庄家，杨家的消息都确实了吗？”

　　周府内，周家大长老大声的问着，这三家都有神将不在的消息，特别是胡家，所有的神将都消失了。

　　周家大长老怀疑他们已经找到了至尊岛，所以派人去做调查。

　　“都证实了，胡家的几个神将长老并不是去了至尊岛，他们一起去了极北之地，钻入了沙漠，他们怀疑至尊岛在沙漠之下，在那里找了很久！”

　　“沙漠底下？”

　　听到汇报人的话，刘易阳都愣了下，这胡家人的想象力还真是丰富，一座岛会怎么可能会在地下，地下那还叫岛吗？

　　不过人着急了，什么事都敢去想，什么事也都敢去做，胡家的这些神将也是都着急了，才想出了这么一个可笑的搜寻办法。

　　胡家如此，其他很多家族也是如此，刘易阳感觉到，周家大长老心态明显有了改变，有些浮躁的样子。

　　周家大长老寿元剩的不多了，他如果不能成为神王，撑不过十万年，他已经修炼了数十万年，依然没能成功，最后这十万年能不能成功也是未知数。

　　根据神界的历史来看，最终失败的可能性非常的大。

　　大长老不想失败，他想成为神王，之前若没有神王丹也就罢了，现在有了神王丹，就等于给了他一个机会，一个希望，眼看着希望就要破灭，大长老这会心态已经保持不住平衡。

　　这一点，让刘易阳也很是感慨，大长老悟道那么深，可这一道执念折磨的他真苦，也彻底挡住了他成为神王的路。

　　这道执念很容易理解，就是想要成为神王，这样的想法很让让人放弃。

　　放弃了，就等于这些修炼都没有了目标，等于放弃了自己的所有，一般人哪能做的到，这可不是嘴里说说便可以的，必须真正的放下。

　　“再查！”

　　大长老又吩咐了句，时间只剩下还不到三个月，连他都出去找了好多次，去了很多其他神将无法到达的地方，最终的结果依然是失望再失望。

　　刘易阳微微叹了口气，自己向外走去，他能理解大长老的心思，只是他不知道该如何劝说。

　　相比之下，他就比大长老心态稳了很多，或许和他修炼时间短有关，他也想成为神王，可不像大长老那么急迫，他没有经历过漫长时间修炼不成功的煎熬，体会不到这种感觉。

　　刘易阳离开了后院，又离开了周府。

　　他也没有目的，就这么在王城内闲逛着，如今王城内的神将非常的稀少，很多人看到他都恭敬的打着招呼。

　　他的胸章已经变成了神将胸章，而且还是五星胸章。

　　神将的认证可以越级，刘易阳一次出去寻找至尊岛的时候，意外遇到了一名也在寻找至尊岛的魔族五星神将，那神将情绪明显很差，遇到刘易阳竟然直接出手，想拿刘易阳来撒气。

　　结果可想而知，刘易阳顺便认证成为了五星神将。

　　就这么走着，不知不觉刘易阳走到了大广场上，这里的神人依然很多，神将们的生活对普通神人的影响并不大，有影响也是那些大家族，喜欢来大广场的都是单独修炼的零散神人。

　　他们的生活依然是老样子，现在他们多了更多的谈资，那边是至尊岛，他们也想知道下一个神王会是谁，等待着结果。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　路上不停有人打着招呼，他是五星神将，神人见到要主动行礼，这是规矩。

　　走了约会，感觉不耐烦刘易阳索性将胸章拿了下来，什么也没带的在广场走动，这下和他打招呼的一下子少了很多。

　　没有胸章，那都是普通神人，这里这样的人最多，也没人怀疑什么。

　　“小家伙，来，来这边来！”

　　刘易阳正走着，远处有一个样子五六十岁的神人对他招着手，这人胸前是一枚一级胸章，这个样子还是一级，他以后晋升的希望很小，有可能永远都是这个级别，最终到死去。

　　“你叫我？”

　　刘易阳注意了下四周，旁边没其他人，那个老人样子的神人也是在对他挥手。

　　“就是你，来吧！”

　　确定是自己，刘易阳则直接走了过去，换成别的五星神将，有哪个神人敢这么对他，恐怕直接一股神力轰过去，将人轰碎了再说。

　　“小家伙，你有心事啊，说说，可以告诉我，说不定我可以帮你！”

　　一级神人一副老气纵横的样子，这会刘易阳没带胸章，属于无级别神人，他不管怎么说也是一级，一级对待无级别普通神人是可以这样。

　　“我确实有些心事，我想找一个东西，却怎么都找不到！”

　　刘易阳摸了下鼻子，直接回答了句，他没有神将的架子，更没有因为面前的老人是一级神人而轻视他，真的回答了他的问题。

　　“你也在找东西，不会在找至尊岛吧？”那老人哈哈一笑，现在寻找至尊岛是整个神界最热门的话题。

　　刘易阳直接点了下头，倒没有否认。

　　“哈哈，你也在找至尊岛，笑死我了！”

　　老人放肆的大笑着，刘易阳也没有生气，就那么微笑的看着他，被他这么一笑，刘易阳的心情也好了许多。

　　他虽然没有那么浮躁，但还是受到了一定的影响，只是没大长老那么严重。

　　“你小子运气好，今天遇到了我，我可以帮你找到你想要的东西，我知道至尊岛在哪里！”

　　老人笑过之后，突然变的严肃了起来，对刘易阳说了一句让他匪夷所思的话。

　　这一级神人老人，竟然说他知道至尊岛在哪。

　　“你说真的？”刘易阳直接反问了句，这会谁要对哪个超级家族说他找到了至尊岛，马上可以得到想象不到的赏赐，前提是必须消息为真，若是假消息，他小命就直接丢了。

　　“当然是！”老人自信的点头。

　　“那你告诉我，至尊岛在哪？”

　　“完全可以，一块神石，我就告诉你！”

　　那老人伸出手，竟然朝刘易阳索要神石，刘易阳微微一愣，脸上露出了丝苦笑。

　　他也是着急了，竟然真的相信一个老神人的话，这神人明显是在调侃他，还向他要神石。

　　刘易阳本想离开，可这会正无聊，心情也暂时好了一些，居然真的从身上拿出了一块神石，给了那个一级神人。

　　那神人拿到神石似乎很吃惊，确定了之后立刻收了起来。

　　“现在可以告诉我了！”

　　刘易阳淡淡的说了句，即使这老人说不出至尊岛在哪他也不会要回神石，更不会责怪于他，这本身就是他无聊的举动。

　　“至尊岛其实就在你的身边，就在你的头顶！”

　　一级老人伸出手，指了指天空，刘易阳向天上看了眼，又无奈的摇了下头。

　　至尊岛要是在那，早就被找到了，怎么会让他们如此心烦，如此着急，他还真对老人的话有了期待，这才是真正的笑话。



　　第965章 找到至尊岛

　　刘易阳站起身，准备离开。

　　“别急啊，你听我说完，至尊岛其实就在你们的头顶，你们每个人的头顶，只是你们看不到罢了，想看到至尊岛，要心中有岛才行，你们心中没有，自然就看不到！”

　　老人快速的说着，刘易阳又愣了下，这话听起来虽然有些别扭，但却着一定的道理，特别是在悟道方面，很符合悟道的理论。

　　刘易阳回过头，刚想在询问，那一级神人老人突然起身，快步离开。

　　“行了，我已经告诉你答案，你那神石属于我了，别想在要回去！”

　　这是他离开之前留下的话，刘易阳愣在那里好长一会，最后才摇头笑着离开。

　　等他离开之后，刚才那一级神人老人所在的地方竟然淡淡出现了一个人形，一个对他笑着的人。

　　“至尊岛就在我的头顶！”

　　回到宅院前，刘易阳又忍不住抬起头，这个老人的说法还真新鲜，这样寻找至尊岛还真没人想起过，更没人提起过。

　　不过仔细想想，这种可能不是没有。

　　成为神王本就是悟道而成，这明显也是在悟道，至尊神用这种方式来考验大家，绝对有可能。

　　而且这又是一件你想不到，不相信的事，最后却有可能存在。

　　回到宅院，刘易阳进了房间，盘膝而坐，闭目凝思。

　　他真的在心里不断想着至尊岛，想着至尊岛就在他的身边，就在头顶，他脑海中想象出了一个至尊岛的样子，这是一个悬空的浮空岛，不算大，但也不小，和一个王城差不多。

　　岛上有一处宫殿，还有很多美丽的景色，至尊神便是生活在宫殿之中，在他们等待着他们，进行第二次的考验。

　　这是一座漂亮美丽的岛，现在依然悬浮在上空，只是它隐身存在，大家看不到他罢了。

　　刘易阳心里不断的想着，渐渐的，连他自己都相信这座岛就是那老人说的那样，并没有在任何地方，就在他的上空，他的心里。

　　“轰隆隆！”

　　一直这么想着，刘易阳也不知道过了多久，他猛然感觉到一股震动，强大的震动，他急忙走出房间，站在宅院内，当他抬起头后，忍不住张开了嘴巴，呆呆的站在那里。

　　他的上空，真的出现了一个巨大的浮空岛，和他想象的一模一样，那个岛上中央还一面旗子，上面写着至尊岛三个字。

　　至尊岛，出现了。

　　“易阳，你出关了！”

　　张慧突然出现在他的身后，直接问了句，刘易阳猛然回头，然后抬手指着天，大声道：“你看到了吗，看到那里吗？”

　　刘易阳指的，是天空的至尊岛。

　　“那里，怎么了，什么也没有啊！”

　　张慧疑惑的看着刘易阳，又抬头看了看天，忍不住摇着头，刘易阳给他的感觉很奇怪。

　　“那里，就是那里，你没有看到一座浮空岛，就是至尊岛？”

　　刘易阳快速的问着，张慧猛的一愣，急忙走到刘易阳的身边，着急的看着他。

　　“易阳，我知道你找至尊岛很急，但你一定要记得，能不能找到都没有关系，你还有很长的寿元，还有很多的机会，我相信你一定能够成为神王！”

　　张慧在那紧张的安慰刘易阳，他还以为刘易阳发疯了，太想着找到至尊岛，以至于开始说胡话。

　　天空中干干净净，哪有可能有至尊岛，再说了至尊岛真在这里，也不会有那么多神将着急寻找了。

　　据说大长老现在变的更急，开始发脾气了。

　　“你看不到，对了，你看不到！”

　　刘易阳自己点着头，又抬头看了眼天空，至尊岛就在那里，非常的显眼。

　　“你刚才说我闭关，我闭关了多久？”

　　刘易阳突然想到了什么，急忙说了句，至尊神给的时间可只有一年，要是因为闭关错过了时间，那刘易阳才能后悔死。

　　“一个月！”

　　张慧快速的说了句，一个月，刘易阳松了口气，一个月时间不长，还没超过期限，他并不是闭关，而是冥想，想象着至尊岛就在他的身边，这一想就是一个月，时间过的还真快。

　　“大长老在哪？”

　　刘易阳快速问了句，他并没有立刻去上至尊岛，他要将这个好消息告诉大长老，他找到了至尊岛。

　　大长老对他不错，周家众人对他也不错，他不会过河拆桥，自己找到了至尊岛，就忘记了他们这些人，至于他们去了会不会让自己多出竞争对手他想都没想。

　　“大长老出去了，二长老在！”

　　回答刘易阳的是白帝，他刚回来，正好听到刘易阳的话，张慧并不知道大长老和二长老他们的行踪，他的级别太低。

　　“出去了！”

　　刘易阳眉头一皱，突然直接离开，离开了宅院。

　　时间还剩下一个月，他冥想成功，找出至尊岛就用了一个月的时间，不知道别人会用多久，也可以说眼下的时间还是比较紧，要想办法节省时间。

　　刘易阳直接去了后院，到了二长老的宅院内。

　　二长老也有些着急，不过他没有大长老那么夸张，大长老这个情况才是最为着急的人，这等于是他们的唯一希望。

　　“易阳，你怎么了？”

　　见到刘易阳，二长老还有些惊讶，之前他就找过刘易阳，听说他在闭关之后还有些生气，大家都在寻找至尊岛，这么重要的时候竟然去闭关，完全不会挑时候。

　　不过想起刘易阳的年纪，他也没多去问，更没打扰刘易阳。

　　家族所有人之中，刘易阳是最有资格不重视这件事的人，即使没有神王丹，刘易阳一样可以靠自己努力修炼，有希望成为神王，如果刘易阳能自己修炼成为神王，那当然最好。

　　况且即使找到至尊岛，那也只是通过了第一次的考验，后面还有两次，神王丹只有一枚，最终能落入谁的水中也不知晓。

　　“快，将所有人都招回来，我找到至尊岛了！”

　　“什么？”

　　二长老差点没跳起来，刘易阳闭关一个月，出来之后竟然告诉他，他找到至尊岛了。

　　难道这一个月他闭关都是假象，偷偷出去了。

　　“好，我马上通知大家，至尊岛在哪？”

　　二长老快速的说着，他已经开始准备召唤家族内众多弟子，让他们分开出去寻找，将所有在外的神将都叫回来。

　　“就在那！”

　　刘易阳拉着二长老走到院子里，伸出手指，抬手指向天空，天空依然漂浮着那巨大的岛屿。

　　二长老激动的神色戛然而止，反而有些尴尬和愤怒，天空中空空如也，刘易阳竟然告诉他至尊岛就在那，现在可不是开玩笑的时候。

　　天空什么都没有，要有也在天外，那里是神王都去不了的地方，即使至尊岛真的在那，他们也去不了，更没有用。

　　“易阳，现在大家都很着急，真的！”

　　二长老猛的叹了口气，他和张慧易阳，都认为刘易阳也是着急发了疯，正常来说刘易阳不应该如此，更何况他还闭关了一个月。

　　“我说的是真的，我是受人点化，才找到的至尊岛，大长老回来他一定会明白我说的是对的！”

　　刘易阳快速将遇到一级神人老人，以及心中悟道，想象至尊岛就在身边的事快速说了出来，当他真正相信，心中有岛之后，那至尊岛真的出现在了上空。

　　这说明至尊岛并不是有形的存在，你如果心中没有它，你翻遍整个神界你也找不到，但如果心里有它，它就在你的身边，你的面前。

　　听完刘易阳的话，二长老神情也严肃了一些，他也在悟着道，刘易阳所说的这些确实很有道理，符合悟道的本质。

　　只是什么都看不到，就相信刘易阳的话，这让他感觉很难判断。

　　如今时间只剩下一个多月，刘易阳也说了，悟道需要时间，真让他们在那苦思冥想一个月，相信至尊岛就在身边，万一这不是真的，他们最后的时间等于都浪费掉了。

　　“先让大长老回来，他会相信我！”

　　见二长老还在犹豫，刘易阳又快速说了句，二长老犹豫了下，最后点了下头。

　　让大长老回来并没有关系，大长老出去的地方不远，是去亲自验证一个消息，很快就能让他回来。

　　第二天，大长老便回到了周府，刘易阳将他找到至尊岛的过程说了一遍，让刘易阳没想到的是，大长老竟然也带着犹豫，并没有像他想象的那样，直接相信了他。

　　大长老太看重这件事了，有些患得患失。

　　“大长老，你道心不稳那！”

　　刘易阳叹了口气，带着大长老和二长老飞上了天空，一直飞到了至尊岛的旁边，他已经看到了至尊岛的宫殿，和他想象中完全一样的宫殿。

　　刘易阳一直没有来至尊岛，就是因为他有种预感，他进去之后暂时就不会在出来，这也是他之前心中冥想的时候，想过的至尊岛特征之一，这个地方，只能进，不能出，接下来至尊神还有两次的考验！

　　“大长老，二长老，我先进去，我等着你们，我相信你们一定能做到，能够让我们在至尊岛相见！”

　　刘易阳慢慢的说着，也不管两人的反应，直接踏上了至尊岛，他双脚落在至尊岛上之后，整座岛屿又晃了一下。

　　他在回头，身后的大长老和二长老已经消失不见，他只有面前那庞大的宫殿以及宫殿之前的大广场。

　　再次叹口气，刘易阳大步朝宫殿内走去。

　　他已经进入了至尊岛，虽然大长老和二长老看不到至尊岛，但他们能看到自己消失，希望这能帮到他们，让他们彻底相信自己的话。

　　至尊岛外面，大长老和二长老都张着大嘴巴，呆呆的看着。

　　刘易阳踏入至尊岛的那一瞬间，他们都感应到了那‘隆隆’的响声，可惜他们什么都看不到，只注意到刘易阳突然消失。

　　他们张开神识，无论怎么寻找，也没有找到刘易阳，刘易阳就这么诡异的在他们面前完全消失。

　　至尊岛，在每个人的心里，你不相信它，怎么会看到它。

　　“大长老，易阳他，他说的是真的，至尊岛就在这里，只是我们看不到他！”

　　二长老呆呆的说了句，大长老这会也瞪着大眼睛，傻傻的样子。

　　“心中有岛，心中有岛，岛就在你的眼前！”

　　过了会，大长老嘴里不断的重复着这句话，一直的说着。

　　“糊涂啊，亏我悟道这么久，竟然这么粗浅的道理都没想明白，若不是易阳亲身验证，恐怕我还不会相信！”

　　大长老猛的一拍自己的脑袋，他悟道本就很深，之前只是太在意而着相，不敢冒险所以没有相信刘易阳的话，现在刘易阳已经拿自身做了验证，他再不相信就是个傻子了。

　　“马上回去，将所有人招回来，这件事切记保密！”

　　大长老立刻吩咐了声，他让二长老来主持这一切，他已经回去闭关冥想，让岛在自己的心里。

　　见大长老这么着急，二长老只能无奈摇摇头，这些事情他会去做，有了刘易阳的例子和大长老的话，家族其他人会相信他的话，至于有多少人能做到心中有岛，从而找到至尊岛，就看他们的造化了。

　　时间剩下的不多，他也要努力。

　　周家的人快速回来，他们都得到了召唤，不过并没有告诉他们已经找到了至尊岛，这是个秘密，不可能告诉别人。

　　刘易阳能告诉二长老，是因为他现在也是周家的一份子，要是去告诉别的家族，那只会给自己涂添很多的竞争对手，不管是刘易阳还是二长老，都不会这么傻，不会这么去做。

　　周家众神将快速回来，得知已经找到了至尊岛，每个人都很兴奋，可知道方法之后，他们都和二长老，大长老的反应一样，很不敢相信。

　　只是想一想，就能找到至尊岛，找到这个那么多人疯找了一年，都没找到的地方，听起来是那么的儿戏，那么的不可能。

　　可二长老信誓旦旦的说，刘易阳已经找到，并且上了岛，大长老也在闭关冥想，希望早点早点至尊岛，所以他们要抓紧时间，赶紧努力，争取都上至尊岛。

　　吩咐完众人之后，二长老又让七长老等待后面回来的神将，他也匆匆闭关去了，时间所剩不多，他也不愿意有任何的浪费。



　　第966章 大长老散道

　　这是个让人感觉有些奇怪的岛屿，刘易阳踏上来的那一刹那，突然感觉自己好像不在神界之中，而是到了另外一个世界。

　　虽然他知道这个可能性不大，但他真的有这种感觉。

　　“你来了！”

　　当刘易阳走到宫殿前的时候，巍峨的大殿内走出一个白衣男子，二十来岁样子，看起来很清秀，正微笑看着刘易阳。

　　“你是，至尊神大人？”

　　刘易阳稍稍疑惑，但还是抱拳行礼，在他的想象中只有至尊卡，并没有至尊神，现在至尊岛所有的一切都和他想象的一样，他对这里竟然有一种非常重的熟悉感。

　　他知道这里的每一个地方，甚至是每一个角落。

　　“我叫鸿钧，欢迎你！”

　　年轻人微笑说着，他没有承认，但也没有反对，只是告诉了刘易阳自己的名字。

　　“鸿钧道祖？”

　　刘易阳带着丝愕然，没想到至尊神报出了这样一个名字，鸿钧的名字在世俗界可不止一次出现，以前修炼的人都知道这个人。

　　这是传闻中的道祖，和三清一样，不过修炼者都知道这是不存在的人，他们只是当做故事来听，从没有当真的。

　　现在刘易阳，居然见到了一个真叫鸿钧的人，而且还是神界最强的至尊神。

　　虽然年轻人没有承认自己的身份，但在刘易阳看来没有反对就是承认，更何况这里是至尊岛，只出现了他一个人，他不是至尊神还能是谁。

　　“到里面来！”

　　鸿钧微笑看着刘易阳，又说了句，刘易阳跟着他走进了大殿。

　　和他想象中万全一样，这是一个巍峨的大殿，让刘易阳没想到的是，大殿之中已经坐着七个人，这七个人都抬头看了他一眼。

　　“你是第八个找到至尊岛的人，你坐在第八号位置上！”

　　鸿钧又对刘易阳说了句，刘易阳默默点头，直接在一人旁边坐下，几个人都在那里坐着，谁也没有说话。

　　刘易阳自己心里则在快速翻滚着，他是借助一个老人的指点才成功找到这里，其实现在刘易阳也不知道那老人是有意还是无意，竟然告诉他真正的方法。

　　说有意吧，那个老人的样子实在让人难以相信，即使他是掩饰，那也肯定是极其强大的人做的掩饰，就是神王也做不到这样的指点，能做到的只有可能是至尊神。

　　说至尊神故意装做一个老人来点醒他，刘易阳自己也不相信，他和至尊神可没有任何的瓜葛。

　　要说是无意，那更让人难以相信，他说的是那么真实，刘易阳正是在他的指点下最终才成功找到了这里，找到了至尊岛。

　　有人提醒，刘易阳才做到，没想到这里已经有七个人提前来到，这岂不是说这七个人更早知道了寻找至尊岛的方法，如果他们不像自己是被指点过，那他们将都会成为神王丹竞争的最大对手。

　　只靠自己的领悟，就想明白了这些，他对道的领悟一定很深，这是刘易阳的感觉。

　　七个人也都在打量着刘易阳，他们不知道刘易阳的情况，但有一点可以肯定，他们的竞争对手又多了一个人，鸿钧这会已经离开。

　　“我叫许楚，来自欧阳城！”

　　刘易阳身边的人对他小声说了句，刘易阳则抬起头，眼中略有些惊讶。

　　欧阳城也是神界一个王城，欧阳神王复姓欧阳，所以才有这样的名字，对这个姓刘易阳有很大的好感，他的妻子，他的老婆就姓欧阳。

　　“我叫刘易阳，来自古王城！”

　　刘易阳小声的说着，那个叫许楚的男子马上也露出了惊色，而且比刘易阳还要吃惊。

　　“没想到是你，这是我最好的朋友，欧阳剑鸣！”

　　许楚笑着点点头，又将身边的一人介绍给刘易阳，刘易阳同样也和他打着招呼。

　　刘易阳如今也算是在神界大名远扬，神王墓的事闹得沸沸扬扬，很多人都怀疑好处被刘易阳一个人独吞，或者是被古王城周家所吞掉，很多人都在一起联手压制周家，让他们把好处交出来。

　　要不是神王丹的事出现，这个事情还会闹的更厉害。

　　两人确实是好朋友，欧阳剑鸣虽然是王族，但一直住在外面，和许楚的关系最好，两人一起经历过多次的生死磨难，这次能找到至尊岛，也是许楚一个大胆的想法。

　　他们听说怎么都找不到，许楚就怀疑至尊岛不是那种想象中实物的存在，应该是一种虚幻，需要特定的办法才能找到，他就拉着欧阳剑鸣，两人一起想。

　　结果两人的想法有些出入，就在那一直的争论，争论了一段时间之后，两人思想总算统一，认为至尊岛就是虚幻的存在，应该在哪里，又应该是什么样子。

　　两人统一意见之后，他们和刘易阳一样，意外的发现至尊岛就出现在了他们的上空，激动的两个人立刻飞了上来，结果进来就再也出不去，也没办法通知别的人。

　　许楚也是欧阳家的人，而且他和欧阳剑鸣一样，都是九星神将，两人在族中都有着很高的地位，像他们这样关系那么好，性子又那么野，还能有那么大名气的好朋友，在神界也不多见。

　　刘易阳和两人聊了会，刚结束，坐在欧阳剑鸣身边的一个人便对刘易阳说道：“我叫尹铁，来自尹王城！”

　　尹铁，尹王城，只是一个姓就能证明，他也是来自王族，他只说了这一句便不在说话，他是个性子比较孤傲的人。

　　之后尹铁旁边的人，再旁边的人，都和刘易阳打着招呼，互相介绍着，一直到最前面的一个人。

　　最前面的一个叫陈冰，让人意外的是她是个女子，神界男女并不平等，女子的地位还不如仙界，更不如世俗界，整个周家几乎所有的神将都是女子。

　　这也和女子先天条件有关，女子除非不生养孩子，只要生养之后她们的实力就很难再向前一步，加上她们得到的资源很少，想要修炼成功难上加难。

　　而且女子在出生的时候待遇就不一样，男子都会集中进行修炼，早日让他们成为神人，女子却不会，她们也会被集中，但更多却会成为生育的工具。

　　神界神人的自制力比世俗界，和仙人强的多，这里没什么王丹之说，通常非神人女子到了最佳生育年龄之后，会只配给一个神人，为他生子，而且有时候生的不止一个孩子，神界女子每百年便可以生下一个孩子，理论上神界女子生育最佳年纪是八百岁，即使她无法成为神人，也能生下二十个孩子。

　　大家族的神人，或者神将，可以单独霸占一个女子，让他为自己生子，一些小家族，没有来头的普通神人，只能几个人一起，来传承自己的后代。

　　神界更像是原始的世俗界，这里女子根本不被当作人来看待。

　　不过有一点世俗界比不上，这里就算是九星神将，也只会拥有一个女子，他不会再找第二个，当为他生孩子的女子死去之后，他以后不会再做这种事，只会安心修炼。

　　神界男子对女子，是真正的一对一，只可惜这里没有爱情的存在，一切都只是为了传承，更像是一种本能。

　　所以不管是刘易阳，还是其他的人，来到这里见到陈冰这个女子之后都很吃惊，神界能成为神人的女子极少，一万个神人之中可能只会出现一名女子，毕竟女子得不到修炼资源的帮助。

　　成为神人，又能成为神将的更少更少，百万无一，整个神界女子神将屈指可数，这个陈冰不仅是神将，还是七星神将，最让人想不到的她竟然是第一个来到至尊岛的人，第一个通过第一次的考验。

　　如果被她拿到了神王丹，那她也将会成为第一个成为神王的女子，神界第一。

　　八个人互相打着招呼，很快刘易阳便明白他们打招呼的用意，从这一次的考验来看，能通过的人极少，第一次就会将绝大部分给淘汰掉，眼下时间只剩下一个多月，想必来到这里的人也不会太多。

　　而每个来到这里的人，都有可能会成为下一个神王，提前打个招呼，互相认识一下，对以后也有好处。

　　刘易阳是第八个，在他来到的十天之后，终于又来了第九个人，可惜这第九个并不是他想的二长老或者大长老，也不是周家任何一个神将。

　　这次来的是庄王城的神将，名叫杨代天，名字很霸气，也是个九星神将。

　　他见到刘易阳八人也很吃惊，鸿钧将他领进来，他坐下后便不在说话，最后是刘易阳主动先打招呼，其他人依次。

　　这已经成为了这里的一个小习惯，之前很多人都不认识，可既然能来到这里，能通过至尊神的考验，那说明每个人都有自己的可取之处，都值得他们去认识，去结交。

　　即使自己不能成为神王，以后这些人也有可能是各方面的翘楚，有了现在的人缘，以后很多事也会方便很多。

　　时间过的很快，转眼一个月就过去，时间只剩下最后十五天。

　　大殿内的人也从最之前的九个，变为了现在的十五个，后面有不少人都成功找到了至尊岛，他们是幸运的，更多的是还在盲目，着急的寻找，有人甚至想去王宫内寻找，差点没惹怒神王。

　　只剩下了十五天，刘易阳心里也有些着急，他已经将方法留了下来，周家到现在却没有一个人来到这里，不知道是他们依然不相信自己，还是方法没用正确，没能找到至尊岛。

　　第二天又来了一个人，第三天又一个，接着下面的几天，基本一天一个，到最后五天的时候，大殿内已经有了二十五人，周家依然一个人没有。

　　只剩下了五天，大殿内的所有人也是神情各异。

　　他们很多人都希望人越少越好，人少则说明他们的竞争对手少，人越多，竞争对手也就越多，现在可是在竞争神王，这样的机会，任何人都不会错过一点，都会全力以赴。

　　最后四天，又来了一个人，最后三天，两天，依然每天一个人的增长，直到倒数第二天依然如此，这里已经有了二十九个人。

　　二十九个，在数量众多的神将之中并不算多，也算是大浪淘沙，留下了极少数的金子。

　　让刘易阳失望的是，这些天以来，依然没有一个周家的人来到这里，他现在甚至都怀疑，是不是大长老和二长老没有告诉别的人，否则为什么一个都没有？

　　最后一天，同样来了一个人，他也是来到至尊岛的最后一人。

　　这个人总算让刘易阳稍稍舒口气，周家有人出现了，这次出现的是二长老，二长老来到这里之后，也有一副如释重负的样子。

　　最后一天，他按照刘易阳说的方法，终于找到了这里，找到了至尊岛，踏上了至尊岛。

　　“二长老，怎么只有你一个人来到这里，其他人呢？”

　　二长老一出现，刘易阳急忙上前问了句，他可是提前近两个月就将方法告诉了他们，两个月时间已经足够，他当初只用了一个多月，他也问过其他一些人，虽然用的方法各不相同，但至少有一点是共通，都是必须心里相信至尊岛就在自己所想的位置。

　　这种情况，怎么还会只来了一个人。

　　“大长老执念太深，他相信你的话，但也因为他太想成为神王，太想来到这里，反而没有成功，我来之前已经知道，大长老已经散了道！”

　　“散道！”

　　刘易阳猛的一愣，脸色也有些发白，现在的他不是刚老神界的时候，也不是什么都不懂的那一会。

　　神界的一切刘易阳基本都已经了解，神人不用担心走火入魔，神将也不用担心，但高星神将需要悟道，悟道和修炼不同，道是一个看不到，摸不着的东西，有的人正确了，成功了，也有的人走偏了。

　　一旦偏的太厉害，就需要散道，就是将所有悟到的道全部散掉，这样不仅再也没有了任何悟道的机会，还会影响自己的实力，虽然不会死，但整个人等于没有了晋级的可能。

　　刘易阳也没想到大长老的执念会这么重，偏的那么厉害，最后不仅没能来到这里，反而散道，刘易阳这会突然在想，自己将正确的方法告诉大长老到底是对还是错，大长老能有这样，和他有着很深的关系。

　　“没关系，大长老散道之后，心态反而更好，他现在安心守护周家，他还说期待我们成为神王，这样他的责任也就结束了！”

　　二长老缓缓的说着，大长老竟然散道，这点连他也没有想到，可事实已经如此，他也无可奈何。

　　这次他能侥幸来到这里，已是运气。

　　“其他人呢？”刘易阳默默的问了句。

　　“他们，哎！”

　　二长老又叹了口气，其他人倒是都相信了他和大长老的话，都在用刘易阳的方法来寻找至尊岛，可惜他们心中都有一个屏障，就是因为没有亲眼见到，都想看到大长老或者二长老先找到至尊岛。

　　这就好像，你怎么说都行，我也相信，可我更想亲眼见一见。

　　大长老和二长老实力本来就比他们抢，一直以来也都是大家的领袖，他们两人都做不到的事情，自己怎么可能做到，在这种思想下，他们都没有真正领悟成功，二长老也因为这些被单独了一段时间，幸好他最后感受到了至尊岛的存在，来到了这里。

　　加上二长老，大殿内一共三十人。

　　时间一点一点走过，至尊神所说的最后时限来临之后，再也没有一个人来到这里，很多人都长长舒了口气。

　　三十竞争一个，竞争力依然不小，但总比几万，或者几千争一个强，他们每个人的竞争对手只有二十九人。

　　“轰隆隆！”

　　天空一片轰响，一座四四方方，板板正正的浮空岛出现在神界中央大湖的上空，一些人都被惊动，全都飞了过来，可惜他们只能在百里之外，百里之内再也进不去。

　　四方浮空岛上面没有宫殿，什么也没有，只有两排椅子，每面各坐着十五个人，他们便是通过了第一次考验的三十人，第一次考验也正式结束。

　　外面人看到的是这个样子，不过在他们每个人的心里至尊岛还是原来的样子，他们也没有发觉外面的人能看到他们，更没想到至尊岛已经彻底出现在神界之中。

　　至尊岛出现的消息也快速传播着，很多神将飞快的飞向中央大湖区域，有些人还非常的疑惑，这里是被人怀疑最多的地方，也被寻找最多次的地方，为什么之前没有，现在却出现了。

　　甚至有人大喊不公平，也有人拼命想突破百里范围，进入至尊岛内，这些人无论用出多强大的力量，最后的结果都是失败。

　　现在神界的人也都明白，那三十人便是通过了考验的人，他们找到了至尊岛，他们踏上了至尊岛，他们都拥有争夺神王丹的资格，他们都有晋升神王的希望。

　　这三十人之中，必然会产生一位神王。



　　第967章 争夺至尊旗

　　所有的神将，都很眼红的看着平台上坐着的三十人，这个四四方方的平台，在外面可以将里面看的清清楚楚，所有看到的人也都无比的眼红。

　　很显然，至尊岛之外的人都没有通过第一次的考验，通过考验的只有这三十个人。

　　“单飞！”

　　从远处快速飞来了一个神将，看到那三十人后稍稍一愣，随即咬着牙说了句，一脸的愤怒，像是要发疯一般，单飞是他的一个好朋友，很好的朋友，他自己叫王明，是扈王城的一个超级家族，王家的长老，单飞还是被他所邀请进入的家族。

　　之前单飞意外消失，他还找了很久，担心了很久，现在看到单飞出现在至尊岛上，他已经完全明白了过来。

　　单飞是自己找到了至尊岛，根本没有告诉他们。

　　这可是自己最信任的人，比一些同血脉族人还要信任，这样的人却抛弃了他们，自己上了至尊岛，难怪他会如此生气。

　　这可是一个成为神王的机会，任何人遇到这样的事恐怕都会和王明一个样子。

　　像王明这样的人还不止一个，越来越多的神将都快速往中央大湖中飞来，看到平台上有自己熟人的神将，全都是一个样子。

　　他们怨，他们恨，恨这些人找到了至尊岛却不告诉自己，没有给自己这个成为神王的机会。

　　周家的人也来到了这里，怨恨的人之中并不包括他们，他们都看到了刘易阳和二长老，他们的神情有些复杂，有嫉妒，但更多的是羡慕。

　　他们明白自己怪不得任何人，刘易阳已经告诉了阿门正确的方法，是他们自己没有把握住，自己没有坚定信念，最终丧失了这个机会。

　　他们之中一些人还在心里祈祷着，祈祷刘易阳或者二长老能成功接受所有的考验，得到神王丹，成为神王。

　　“易阳，怎么都是人类，没有兽族和人族？”

　　大殿内，二长老小声对刘易阳问了句，时间已经过去，他们三十个人也成为了最终通过第一次考验的人，不过三十人全部都是人族，兽族和魔族都没有一个。

　　这次的神王丹考核可是三族共同进行，每族都有竞争的资格，这里只出现了人族，显得太不正常，人族能有三十个完成第一次考验的人，无论是刘易阳还是二长老，都不相信魔族和兽族没有一个。

　　这两族加在一起，无论数量还是实力都比人族要强。

　　“难道说，是分开的？”

　　刘易阳小声说道，他也想过这个问题，只是之前没有说起过，不止是他，这里每个人都想到了，只是谁也没有说出来。

　　“有这可能，可这样一来，我们的竞争对手不是又多了？”

　　二长老缓缓的说着，刘易阳想了下，慢慢点了下头。

　　二长老说的没错，如果他们猜测为真的话，那兽族和魔族肯定也有一个自己的场地，有可能他们也有不少通过考验的人，现在也聚集在一起。

　　真那样的话，对他们来说可不是什么好消息，神王丹只有一枚，这点一开始至尊神就说过，本来以为只有三十人竞争，突然多出不知道数量的竞争对手，无论任何人压力都会增加不少。

　　“不管有多少人，我们只要做好自己，自己努力就好！”刘易阳想了会，小声说了句。

　　“也是，易阳，我看好你，即使我失败了，你也一定要成功！”

　　二长老慢慢的说着，他对自己没有多大的信心，论实力，他只是普通的九星神将，并不是大圆满，论悟性，他和刘易阳以及大长老都差的很远。

　　他这次能来到这里，也是因为刘易阳提前告知，侥幸成功，他的信心很不足，甚至不知道自己能不能通过第二次的考验，所以才会对刘易阳这么说。

　　刘易阳有些惊讶的看了二长老一眼，摇着头，慢慢说道：“二长老，要相信自己，一定可以，我倒是希望你能成功，我还年轻，还有的是时间，我相信我自己努力，未来一样有成为神王的可能，如果你成功了，那未来我们周家就可能会有两位神王！”

　　“两位神王？”

　　二长老猛的一愣，眼睛也在放光，刘易阳这个劝说法可是说进了他的心坎里，他最大的希望就是周家无比的强大，成为王族。

　　如果他们家族有两位神王，那他们一定会是无比强大的王族，神界数一数二的大家族，壮大家族，发展家族，是他最大的愿望。

　　“我会努力！”

　　二长老重重的点着头，刘易阳的劝说起到了作用，二长老这会信心也恢复了一些。

　　三十个人，就这么坐着，或者两个人小声交谈，或者神识交谈，外面的人只能看到他们在动，却听不到他们所说的话。

　　就这样又过去了十天，外面聚集的神将越来越多，连神人都来了不少，一开始中央大湖的水族还在抗议，可见来的人类越来越多，最后索性都不管不问，只要天空的神人不进入水下就行。

　　水下才是他们的地盘，敢有进入水下者，必然会遭受攻击。

　　至尊岛外，围在中央最里面的，是十二个高台，高台上都坐着一个人，他们旁边的人都恭敬的站立在周围的空中，眼中也都带着炙热。

　　这十二人都是神王，古神王也来到了这里，这一次可是能够成为神王的盛事，还有至尊神参与，这十二个神王都来到这里想亲眼见证这一时刻。

　　神王之后，都是九星神将，最前面是实力最强的大圆满，他们身后也都跟着自己的族人，这些人也都在看着至尊岛上那三十人，他们神情各异。

　　他们都是最接近神王的人，也都是最有可能成为神王的人，但也只是可能，他们之中能成为沈昂的几率极低，有可能所有的人都做不到，现在看到台上那些和自己相同，甚至很多不足自己的人，可以争夺一个成为神王的机会，每个人的心里都有些不是滋味。

　　很多人，眼中都露出着嫉妒。

　　“大长老，我后悔啊！”

　　周家大长老也在这类，他眼中也有嫉妒，但比别人淡很多，他提前知道了进入至尊岛的方法，可惜他因为自己的执念太深，没能成功，如今他已经彻底丧失了成为神王的可能，反而能够放下这股执念。

　　他自己也很是感慨，当初若能如此，或许他根本不需要至尊岛，就能自己成为神王。

　　“用不着后悔，这都是自己的选择，他们只有三十人，我们周家就占了两个，这已经是莫大之幸，我们要知足！”

　　大长老笑呵呵的摇着头，散道之后他看的很开，他不在闭关，他要用剩下的时间督促周家弟子修炼，出现更多的神将，增强家族的整体实力。

　　他是大圆满神将，他亲自督促，效果肯定很好。

　　现在的他想的很开，即使他不是神王，神王之下也没什么人能奈何得了他，他一样而已保护周家，带领周家走向辉煌。

　　他相信，周家未来一定会有神王，一定会成为神王家族。

　　大长老突然瞪大了眼睛，平台上的三十个人都站了起来，都看向一个位置，仿佛那个位置上有什么似的，每个人都站的笔直。

　　在外面，他们只能看到这些，不过在至尊岛内部，每个人所看到的还和自己想象的宫殿一样，而他们三十人中间则站着一个人。

　　一个之前接待了他们，之后每来一人便出现一次的人，鸿钧。

　　“首先恭喜诸位！”

　　鸿钧站在最前面，笑呵呵的说着，三十人都静静的看着他，三十个人心里所想的都是一样，眼前的鸿钧就是至尊神，神界最强大最顶尖的存在。

　　几乎每个到至尊岛的人都会问鸿钧这个问题，每次他也都是笑而不答，这个申请也被当作是默认。

　　“你们是人族之中的佼佼者，这次通过第一次考验的，人族数量最多，我为你们而感到自豪！”

　　鸿钧慢慢的说着，刘易阳和二长老互相看了眼，果然，三族这次都参与了考核，而且第一次考验是分开来进行，这会的兽族和魔族应该都在一个地方。

　　其他一些人也都没有感到意外，之前他们都猜测到了这种结果，现在只是至尊神亲口证实罢了。

　　“接下来，是第二次的考验，这次能通过考验者只有一人，这一人将和兽族，魔族的胜出者，共同争夺那枚神王丹，可以一步成为神王的神王丹！”

　　“一人？”

　　鸿钧话刚说完，周围三十人都愣在了那里，他们已经猜测到接下来的考验会很难，可没想到第二次考验就要淘汰掉几乎所有人，只留下一个。

　　三十留一，很多人都互相看着，眼中也都带着警惕。

　　除了自己，剩下的人都将会他们的竞争对手。

　　“大人，第二次考验的内容是什么？”

　　最先通过考核，唯一的女神将陈冰抱拳问了句，所有人立刻安静了下来，全都看向鸿钧。

　　鸿钧微微一笑，点头道：“第二次的考验很简单，谁第一个爬到至尊顶，拿到至尊旗，谁就是通过第二次考验的人！”

　　随着鸿钧的话，众人愕然发现，他们所在的地方变了，三十人都站成了一个直排，他们的面前出现了一座高大的台阶，台阶很高很长，在顶端有一个小小的红旗，那就是至尊旗。

　　外面的神将们也愕然发现，至尊岛突然变大了很多，迫使他们不断向外撤去，而那三十人面前则出现了一座高大的台阶，台阶上面还飘着一面旗子。

　　聪明的神将已经猜测到，这和第二次考验有关。

　　“大人，是否拿到至尊旗就算胜出，没有任何的限制？”

　　一名九星神将抱拳问道，鸿钧再次笑着点头：“没错，无论你们用什么手段，拿到旗子就是胜利！”

　　“这不公平！”

　　鸿钧话音未落，第一个通过考验，也是唯一的女神将大叫了一声，和她一样神情的还有几个人。

　　不论手段，只要拿到旗子就是胜利，这明显是要动用武力来争夺，她只是七星神将，这里面可是有很多九星神将，甚至是大圆满神将，论武力的话她绝对不是对手，只能被淘汰。

　　淘汰也就算了，听至尊神的吩咐，似乎在这里杀人也没有任何的不可，有可能生命都会丧失在这里。

　　“什么是公平，什么是不公平？”鸿钧的笑容似乎淡了一些，轻声的问着。

　　“大人，我认为以实力来争夺至尊旗并不公平，我们诸人实力不均，论实力的话最后肯定是那几个实力最强者有可能胜出，让我们根本没有争夺的机会！”

　　陈冰快速的说着，她的话还得到了几个八星，九星神将的附和。

　　这次通过考验的，大部分都是九星神将，这些九星神将之中还有几个大圆满级别的存在，可以肯定一旦有了争夺，这些人必定占据着绝对优势，至尊旗也最有可能被他们所抢走。

　　“你修炼了多少年！”

　　至尊神轻轻的问着，陈冰稍稍一愣，还是很老实的回答道：“大人，我修炼了七万三千余年！”

　　七万三千多年，在神将之中也算比较年轻的存在，只要成为神将，基本寿元都会增加一倍，实力越强寿元就越长，陈冰七星神将，正常来说活个三四十万年一点问题也没有，她现在七万多岁，还正是最有活力的时候，难怪她看起来如此年轻。

　　“你修炼了多久！”

　　鸿钧没有继续和陈冰说话，又问了另外一个人，那是一个九星神将。

　　“大人，在下修炼了十九万年！”

　　“你呢？”

　　鸿钧依次问了五个人，五个人都是九星神将，时间最长的已经有四十多万年，最短的也有差不多二十万年，都是陈冰的几倍。

　　“你说公平，你只有七万年修炼，他们都已经修炼了几十万年，你们站在一起本就是一种不公平，你能通过第一次考验，得到这个机会，对外面那么多人来说也是一种不公平，是否对你有利才叫公平，对你无利就是不公平？”

　　鸿钧缓缓的说着，陈冰瞪大了眼睛，刚想说什么，鸿钧突然抬起头，直接说道：“考验从榻上台阶开始，时间不限，愿意放弃者只要跳下台阶便可，不愿意放弃留在至尊顶的人，生死不论，切记，至尊旗只有用手才能拿下来，神力或者神器都不行！”

　　鸿钧说完便直接消失，只留下站在原地面面相觑的三十人。

　　“至尊神说的对，这个世界，本就没有公平！”

　　一个年轻的九星神将咧开嘴笑了笑，他是九星神将，但并不是大圆满，他内心其实也赞成陈冰的话，不要以实力来做考验的标准。

　　不过真那样，确实对那些实力强大者不公平，他们已经修炼了那么久，超强的实力没有一点的作用也不可能。

　　他悟道很深，对这些看的也很淡，而且他也相信，即使不是大圆满未必没有得到至尊旗的机会，毕竟他们要做的是抢夺至尊旗，而不是展现实力，既然是抢夺，任何可能都有发生。

　　他说完这句话，已经开始暗中传音，联合周围所有低级别神将，不过并没有联合刘易阳。

　　众人之中，刘易阳展现在外的实力最低，只是一个无星神将，不过他身边站着一个九级神将，两人来自一家，明显是一起，而且神界众人多少听说了一些神王墓的传说，知道刘易阳的实力并非表面那样。

　　赵家众长老的事发生的时间很晚，这些人当时不是已经来到了至尊岛，就是接近找到至尊岛的边缘，加上那件事只在古王城内传播，很多人并不知晓，否则他们也会知道这个无星神将一样是个危险的存在。

　　“诸位，旗子只有一面，我想我们可以商量一下，如何分配，才能避免伤亡的情况下，拿到旗子！”

　　陈冰慢慢说了句，众人之中表面上她实力仅比刘易阳强一些，真的争夺起来她没有一点优势，但让她放弃至尊旗，放弃成为神王的机会，她也不愿意。

　　论实力她肯定不行，现在只能想着别的方法。

　　刚才那个偷偷联络其他神将的九星神将也没有联系她，不知道是因为她是女人的缘故，还是因为她的实力太弱。

　　“没有实力，就别痴心妄想了！”

　　一名九星神将突然冷哼了一声，直接大不踏上台阶，他是一名九星大圆满，目前三十人之中，公认的九星大圆满就有四个，他说话的时候眼睛就瞄了一下其他三个人，话音未落便突然踏上台阶。

　　在这里所有人都不能飞行，否则他绝对是飞着上去，抢先一步拿到旗子。

　　“休想！”

　　一声爆喝，另一名九星大圆满也踏上了台阶，台上台阶那一瞬间他突然感觉到了不对，台阶上的重力仿佛一下子增高了万倍，连他的动作也变的缓慢了许多。

　　不止他一人，另外两名大圆满也都争着上了台阶，还有八个九星神将，全都上了台阶，有些人还保持着奔跑的姿势，想向上跑，但无一例外，所有人的动作都变的无比缓慢，像是慢动作一般。

　　台阶之上的重力和之下完全不同，即使九星神将，在这里动一下也非常的费力气，他们这才明白，这个看起来并不算太长的台阶并不是那么好走，至少那面旗子并不是那么容易来拿。

　　“易阳？”

　　二长老小声叫了声，见别人已经上了台阶，他有些着急，现在大长老不在这里，刘易阳的实力又比他强，他习惯性的想询问下刘易阳的意见。



　　第968章 差不多了

　　平台外面，众多神将都惊愕的看着突然出现的台阶，看到有人抢先上台阶，随即还发生了争斗。

　　也看到了他们在台阶上的慢动作，这会大部分人都猜测到第二个考验是什么，对于第二个考验这么简单，这么直接，外面的人也都很是惊讶。

　　“千万不要着急，以稳为主，他们不知道易阳的真正实力，这是你们最大的资本！”

　　周家大长老拳头紧紧的攥着，十分担心的看着平台上，他还在心里默默的念叨着。

　　刘易阳已经有大圆满实力，这是周家众多长老都知道的事实，不过台上的众人知道的很少，即使知道也都是猜测，不会完全确定。

　　而且大长老还知道，刘易阳手上有四件神王神器，这也是他的秘密武器，有这些东西在，加上还有二长老辅助，他的胜算很大。

　　大长老自己都没有发现，即使能够成功，他首先想到的也是刘易阳，而不是二长老。

　　“二长老，不要急，这台阶有问题！”

　　刘易阳小声给二长老传音，已经有一半多的人上了台阶，有人拼命想向上爬，也有人想要拦着别人，不让别人抢先。

　　没有登上台阶的，只有刘易阳和之前偷偷联络别人的那九星神将以及陈冰，九星神将先是看了一眼刘易阳和二长老，又注视了眼陈冰。

　　陈冰只有一个人，还是一个女人，实力只达到七星。

　　神将的认证和神人并不相同，神人的认证很难有水分，想遇到受伤的沙虫很难，毕竟沙虫受伤之后都会躲进沙堆内，能遇到都是极大的好运。

　　况且沙虫就算受伤，其实力也不弱，不是真正达到级别的神人，就是受伤的沙虫他也不一定能够杀死，所以神人的认证非常的准确，以沙虫和沼鳄作为衡量标准，基本都不会出错。

　　若有高级神人帮助低级神人，先将沙虫或者沼鳄击伤，那样算是作弊，被抓住有严厉的惩罚，一般也没人敢这么做。

　　神将则不同，神将是只要杀死对方级别的神将，自己就可以获得认证，不论前期过程。

　　受伤的神将有很多，甚至有大家族为了帮助自己的神将提升星级，先围攻敌人的神将，让他重伤而逃，最终才让自己的神将一人出手，将其击杀，这样也可以算是认证成功，所以神将的星级，有时候和实力并不完全相符。

　　神王们知道这些，不过他们设立神将的级别制度，就是尽大可能的消灭敌人，对这样的事也就睁一只眼闭一只眼，只要能杀死敌人，都可以认证。

　　神界确实有一些实力不符合的神将，不过数量不多，大部分还都是有着真正的实力，毕竟实力认证都要经过生死考验，并不容易。

　　陈冰是一个七星神将，不过只有她自己知道，她真正的实力只有六星，没有达到七星的程度，她能获得七星的认证纯粹是运气，战场上的运气。

　　眼下她一个实力只有六星的人，还是个女子，去和众多的九星神将，甚至还有大圆满去争夺一件东西，靠正常手段结果如何不用想她都知道，她必须采取一些别的手段，才有可能成功。

　　“刘易阳，我们联手吧，我可以帮你引开别人，让你拿到至尊旗！”

　　刘易阳突然收到了陈冰的传音，刘易阳有些惊讶的看了她一眼，并没有答应。

　　“我知道你实力不止是无星神将，但你也不可能和他们那么多人相比，你拿到至尊旗，只要答应给我一件神王神器便可，若你成为神王，希望你以后能庇佑我，这是我的条件！”

　　陈冰又传音说着，她这怎么听都像是完全自己放弃，帮助刘易阳来争夺至尊旗。

　　眼下他们只有三十人，不管陈冰真正实力如何，能有一个神将帮着自己，这都是极大的助力，甚至有可能让自己抢旗成功，通过第二次的考验。

　　这种条件，不管是谁都会心动，毕竟这里的人都有资格完成考验，都有可能成为神王。

　　“我考虑一下！”

　　刘易阳终于回话，随即将陈冰的话传音告诉了二长老，二长老怎么说年纪也比他大很多，请他参考一下并没有任何坏处。

　　“易阳，我看可以先答应她，如果她敢耍什么花招，我就能杀了她！”

　　二长老犹豫一会，小声说了句，他也担心陈冰有别的目的，不过只要她愿意帮忙，总是一个助力，不管怎么说陈冰的实力很弱，真有什么阴谋，他们也能对付得了。

　　“好，我答应你！”

　　犹豫了会，刘易阳终于点头，他并没有完全相信陈冰，这可是能成为神王的诱惑，任何人主动放弃几乎都不可能。

　　他不相信陈冰，但不妨碍他暂时答应下来，陈冰不管什么目的，一开始总不会对自己出手，这样等于一开始减少一个敌人，之后陈冰若有异常举动，刘易阳也有信心对付她。

　　“果然，神王墓的神王神器是被你得到了！”

　　陈冰又传音过来，刘易阳眼中带着丝惊愕，没想到这会的陈冰竟然还有心思想着以前神王墓的事。

　　“不过你不用担心，你只要拿到至尊旗，我就等于多得一件神王神器，这对我来说还是有好处的，你要成为了神王，总会记得我今日的帮忙，日后也可以庇佑我，怎么算，这笔买卖我都不亏！”

　　陈冰的传音带着点笑意，刘易阳注视了他一眼，最后默默点了下头。

　　“刘兄，难道你们要放弃？”

　　那之前说话的九星神将突然开口问了句，这会其他人都已经爬上了台阶，留在下面的只有八个人，包括他自己，陈冰和二长老。

　　“当然不会，单兄，你们为什么还不上去？”

　　刘易阳微微一笑，此时爬的最快的已经上了五个台阶，他便是第一个跑出去的那个大圆满神将，他身后还跟着一个人阻拦着他，若非如此，他上的会更高。

　　单飞深深看了看刘易阳，他没在说话，而是转身踏上了台阶，和他一起的四人也都踏了上去，他们上了台阶之后和其他人一样，都是慢动作。

　　“刘兄！”

　　陈冰已经走了过来，刘易阳轻轻点头，三人一起踏上台阶，这台阶之上和之外完全不同，刚上去每个人都有一种呼吸不畅的憋闷感，举手投足都比往日费力的多。

　　“易阳，我们不要停，直往上去！”

　　二长老说了句，在这里说话也很费力，而且已经不能传音。

　　刘易阳默默点头，三人一起向上而去，等上了一个台阶之后三人才发现，他们的力量都耗去了不少，只这一个台阶，就耗去了刘易阳大概百分之二的神力。

　　这还是他，换成别人的消耗会更多，而且这里的台阶可不止一百阶。

　　这么大的消耗，就是刘易阳自己也没有想到。

　　“二长老，服用神丹，节省体力！”

　　刘易阳拿出一个药瓶，倒出一枚神丹，自己吞服了一颗，这是一枚七品神丹，可以快速补充神力。

　　二长老也拿出自己的神丹，易阳服用了一颗，陈冰看着两人没有说话，自己也拿出神丹吃下，他们服用的都是补充神力的神丹，现在神力还没消耗多少，不过没人会等到真正消耗下去再补充。

　　无论多好的神丹，补充神力都需要时间，早点服用，能补充的更多，更充足。

　　刘易阳已经登上了第三个台阶，二长老勉强跟上，陈冰还在第二个台阶那里，就是陈冰自己也没想到，这里的重力会那么高，之前他们只是看到，真正踏上台阶才能感受到这些。

　　最前面的一个神将，这会已经上到了第七阶，后面阻拦他的那个神将也不在出手，这会随意消耗力量绝对是愚蠢的表现。

　　“易阳，你不用管我，你能快就快一些！”

　　二长老叫了声，重力之大超乎了所有人的想象，眼看着有人比他们快了那么多，二长老这会也有些着急，叫了一声。

　　刘易阳看了看旁边，又看了看前面的台阶，默默点头，再次向上而去，五个台阶之后，二长老也比他慢了一个台阶。

　　这会最前面的神将，已经在第十个台阶上，陈冰则在第三阶，正惊愕的看着刘易阳。

　　她知道刘易阳的实力绝对不是无星，但也没想到刘易阳竟然比周家二长老的表现还要好，周家二长老可是九星长老，刘易阳比他还要强，那岂不是说他最低也有九星的实力。

　　传言中，刘易阳是外界晋升的神人，晋升不过五十来年，她七万多年能有现在的实力已经被很多人惊叹，五十年比她还要强，她已经不敢去想象。

　　五十年，就算对她来说也不过是那么一小会，一瞬间而已。

　　随着时间慢慢走过，台阶上的众人渐渐分出了一个层次，最前面依然是抢先上去的那个神将大圆满，他已经过了五十六个台阶，在之下的三个台阶有两人，都是大圆满，刘易阳则比他们少一个台阶。

　　刘易阳这一层也有两人，另一人同样是大圆满，在他们之下足足四个台阶之后，才有三名九星神将跟着，他们和第一个神将大圆满，已经间隔了足足八个台阶。

　　这八个台阶，便是他们的实力间隔。

　　三十人几乎都在看着刘易阳，其他人能这么快他们并不意外，没想到刘易阳竟然也能跟上，他跟上的可是神将大圆满那个层次，这等于说他也有着神将大圆满的实力。

　　还有一点，刘易阳踏上台阶的时间要晚一些，他能跟上来，等于说他完全不次于这几位大圆满。

　　里面的人在吃惊，外面的人亦是同样。

　　对刘易阳能跟这么紧，能爬的这么快，外面很多人都露出了吃惊，只有周家和赵家的人表情没有任何的变化，他们都知道刘易阳的实力，特别是赵家，这次可是付出了不小的代价，损失了足足六名长老。

　　要不是周家大长老亲自跑来，已不惜生死开战来威胁，他们绝对不会这么善罢甘休，一定会想着办法先将刘易阳斩杀。

　　不过在之前他们谁也没有想到，刘易阳居然有了大圆满的实力，赵家为此还争论了好几天，很多人都认为是神王墓中有上等的九品神丹，才成就了刘易阳，他们更应该杀死刘易阳，夺回这些东西来。

　　台阶很长，三十个神将，爬了一整天，最上面的一位神将不过刚过两百台阶，他额头已经冒出不少的汗水，神丹更是吞服了足足十粒。

　　即使十粒神丹，也没能弥补上他的消耗，他现在的神力一样到了警戒线。

　　大圆满都如此，其他人更不用说，最后的是陈冰，只有六星神人实力的她走的最辛苦，她浑身几乎都湿透，神丹服用的更多，她本来实力不强，七品神丹很少，现在她服用的都是五品，六品神丹，甚至四品神丹也来服用。

　　神丹品级低，让她的速度更慢，她现在还在一百二十阶上，排在最后。

　　刘易阳的头顶冒着一圈圈的白雾，他消耗的也不小，好在他手中有很多上等的神丹，七品八品，连传说中的九品都有，这些神丹让他目前还能支撑，至少不落下最前面的几个人。

　　他现在登上的台阶是一百九十七，已经超越了其他和他一起的那位神将大圆满，与另外两人一起位于第二，和最前面的那一人只差三个台阶。

　　三个台阶，真用尽全力冲刺的话，也能冲过去。

　　时间慢慢走过，三天之后，最前面的神将已经爬到了第六百台阶上面。

　　六百阶，前面只有不到一百阶的台阶，最前面那个神将脸上已经带出了激动和兴奋，他只要能一直保持着，一直维持着这个样子，这面至尊旗就能被他拿到，他就会成为了完成考验的人。

　　完成这次的考验，他就可以和魔族，兽族的胜出者一起去争夺那枚神王丹，第三次考验至尊神已经说过只有三人，那等于他有三分之一的希望可以成为神王。

　　他相信自己可以做到，相信自己一定能够做到。

　　“冲啊！”

　　这个神将竟然大吼了一声，连续前进了五个台阶，硬生生又和后面拉开了一个台阶，将差距拉开了四阶之多，后面几个神将一直都跟着，基本没有落下，倒是九星神将已经被他们拖后二十多阶，完全处于劣势。

　　若非那些神将还都有着一股信念，可能已经有人要放弃了，至于陈冰，现在刚过三百，她神力几乎耗尽，眼中也全是绝望。

　　第一个神将一发力，后面的几个神将都有些着急，也都开始不顾一切的使用神力，刘易阳眉头皱了皱，手里一番，倒出一枚九品神丹，犹豫了下后含在了口中。

　　九品神丹非常罕见，即使他去过神王墓，拿到了里面的收获他手中也不多，若不是眼下紧急时刻，他也不会使用这种神丹。

　　“再冲！”

　　最前面的神将又吼了起来，他一次吞服了两枚七品神丹，又拿出一枚八品神丹放在手中，直直的盯着最上面的至尊旗，他这个位置距离至尊旗已经很近，已经可以看到招展的旗子，仿佛伸手就可以将旗子拿下来。

　　彩空之上，在那片神王都进不去的地方，正凌空站着三个人，三个看起来都很年轻的人，一脸微笑看着下方。

　　“差不多了！”

　　中间的男子轻轻点了下头，他旁边一人则咧嘴笑了笑，轻轻的拍了拍掌。

　　刘易阳他们若是能看到这一幕肯定不会陌生，拍掌的男子便是自称叫鸿钧的那位至尊神，而他旁边说话的那人，长着一副和刘易阳很相似的面孔。

　　“咦？”

　　正全力向前冲刺的第一神将猛然打了个踉跄，不仅是他，后面的人也是如此，所有的人都愕然发现，原本压制着他们，非常强大的重力突然间好像消失了一般，每个人的动作都恢复了自然，除了不能飞，一切都像之前在至尊岛上一样。

　　“易阳，旗！”

　　二长老猛然喊叫了一声，在他喊出声的时候，已经有人开始向旗子那冲去，重力一消失，众人的速度都恢复了，他们面前这几十台阶，对他们来说也不过是一瞬间而已。

　　“旗子是我的，谁敢抢我杀了谁！”

　　最前面的那位神将一开始没反应过来，见有人动了立刻暴吼了一声，他已经拼了好几天，眼看着即将收获，却有人跑到了他的前面。

　　“轰！”

　　强大的神力从他体内飞射而出，想冲过去的是后面的一名大圆满，那大圆满连停都没停，硬生生扛了他的攻击，拼着受伤也要抢先拿旗。

　　“回去！”

　　一个神将大圆满比前面那人速度更快，一把拉住了他，硬生生的将他拉了下来，同时自己冲了上去，他距离旗子已经不足十阶，几乎是瞬间就可以将旗子拿下来。

　　“砰！”

　　他已经冲到了最后五阶之前，这个距离看旗子更为清楚，可惜一股大力突然袭来，让他的身子忍不住的后退，眼睁睁看着旗子离他越来越远。

　　至尊神说过，用神器或者神力都拿不到旗子，必须用手去拿，可没说神器不能阻止别人来拿，他就是被一个绳状神器给拉了回去。



　　第969章 乾坤镜带来的惊讶

　　眼睁睁看着旗子从自己面前离开，那名大圆满有多着急可想而知。

　　“不！”

　　他眼睛通红，大声的叫着，身子硬生生的停在那里，拉着他的绳状神器则断为三截。

　　这个神将，竟然靠着蛮力硬生生的毁了一件高级神器，虽说他神力超强，但能做到这样也不容易，神器被毁，他的身子也受了伤。

　　那绳状神器被毁了，但也成功阻止了他，借助这个机会，后面的众多九星神将终于都赶了上来，旗子面前变为了一片混乱。

　　“诸位，联手！”

　　最先偷偷联合了几个人，想一起对抗大圆满的那个九星神将单飞，这会终于有了机会，他自己也没想到之前的重力那么强，还被人埋怨了很久，认为是他耽误了大家的时间。

　　现在重力消失，他们终于可以联手作战，来争夺至尊旗。

　　他们有五个神将，四个九星一个八星，联合在一起威力也不小，而且他们之前已经商定过，先将其他竞争者赶出去，至于他们自己，则看最后的运气。

　　五个人实力都不是最强，单独争夺的话希望都不大，所以他的建议一拍即合，五个人之前因为单飞坚持不提前上台阶闹了点矛盾，不过现在很快又再次联合。

　　台阶上，至尊旗下，瞬间乱做了一团。

　　各种神器不断横飞，连续有人惨叫，旗子之前更是有几人上去过，都是最后时刻被人拉了下来，谁也没能拿到真正的旗子。

　　外面围观的众多神将，特别是有和里面人认识，或者自身家人就在里面的，全都紧张了起来，就是大长老这会也使劲的握着拳头，不断的看着刘易阳和二长老。

　　他希望刘易阳或者二长老能够成功，他内心最希望的还是二长老能够成功，毕竟二长老姓周，从小就是家族中人，刘易阳加入家族的时间还很短。

　　不过他自己也明白，两个人里面，真正有希望的还是刘易阳，无论是谁，能有一个成功，对周家来说就是一个天大的改变，让周家也成为王族。

　　“高鹏！”

　　一个神将猛然高喊了一声，台上一个神将已经变为好几块飞了出去，他是一名九星神将，他趁着众人争夺的时候，手都伸到了旗杆上，被三个大圆满联手重击，最终不仅没能拿到至尊旗，还葬送了性命。

　　这也是台上第一个死去的神将。

　　争夺很激烈，有人死亡也给很多台阶上的人提了个醒，很多人都警惕了起来，一边恢复着自己的神力，一边只和最靠近至尊旗的人搏斗。

　　这样一来，任何人，无论是大圆满还是九星神将，只要他有机会拿到至尊旗，都会遭受到二十多人的攻击，迫使他放弃。

　　这么多的攻击，即使大圆满也不可能顺利拿到旗，说不定拿到旗的那一瞬间，他就成为了一具尸体。

　　刘易阳和二长老也在争夺，不过刘易阳一开始就没冲上前，现在遭受的攻击并不多，他已经服下九品神丹，神力正在快速的恢复着。

　　场面一片混乱，也让外面看着的人都带出了紧张，现在可是真正的生死争夺，所有的人都已经明白，他们的目标就是那面旗，旗子只有一面，这些人又争夺的那么厉害，已经让所有人都完全了解这次考研的内容。

　　三十中选一个出来，确实非常残酷，能拿到旗子的人可能一步登天成为神王，拿不到的人则有可能在这里就被其他人诛杀。

　　“呼～”

　　一面大盾牌突然出现，挡住了所有人的攻击，大盾牌的主人是最开始跑在前面的那个神将大圆满，他则趁这个机会快速向前，伸手想要拿下至尊旗。

　　“神王神器！”

　　外面不少人惊呼出口，这个神将大圆满用出的竟然是一件神王神器，神王神器可比高级神器强大的多，这是蕴含着神王精血的神器，这件神器足以抵挡住大部分人的攻击。

　　周家大长老，还有很多人这会都有些紧张，真被这个人拿走那面旗子，等于他获得了神器。

　　“轰！”

　　盾牌突然被击飞，两名神将大圆满趁机联手一起拦下了之前那人，加上其他人后续的攻击，迫使他放弃至尊旗，回到后面来。

　　眼见着自己就要拿到旗子，却再次被人阻拦，那个神将大圆满忍不住怒吼连连，他的神王神器也被召唤了过来。

　　这会众人才注意到另一件打飞盾牌的神器，这是一件刀状神器，而且这件神器也是神王神器，这是现场出现的第二件神王神器，用出这件神王神器的并不是大圆满中的任何一个，而是之前组织了别人，一起进行争夺的单飞。

　　他只是一个普通九星神将，竟然拥有一件神王神器，让很多人都非常意外，特别是和他联合的几个人，这会心中的警惕都在上升。

　　在之前，他可没有提起过自己拥有神王神器这样的事。

　　这件神王神器的出现，也成功阻止了那个神将，刘易阳也稍稍松了口气，如果这九星神将不能阻止住那大圆满神将，他的神王神器就要暴露出来。

　　“易阳，保持实力，你佯装争夺，我来掩护！”

　　二长老小声传音，眼下争夺的太激烈，特别是众人之前的神力消耗都很大，现在又拼命争夺，几乎每个人都有力量耗尽的表现，这会去拼全力会很不理智。

　　“陈冰，该实现你的承诺了！”

　　二长老对刘易阳说完，又对一旁一直很少动手的陈冰催促了句，之前陈冰和他们有过约定，她会全力帮助刘易阳拖住别的人，她实力就算再差，只是拖住别人还是完全没问题，眼下对他们来说能借用的力量都会用。

　　“好！”陈冰眉头凝动了下，但还是点了点头。

　　这的确是他们之前的约定，陈冰只有七级的实力，想争夺至尊旗非常的男，只是那时候她根本没有想到刘易阳会有这么强的实力。

　　这三天刘易阳可一直都在第一阶，是和其他几个神将大圆满相同的存在，基本也可以证明了刘易阳的实力。

　　她一开始找刘易阳合作，确实没安太好的心，想过借助刘易阳他们的力量自己拿到至尊旗，只是谁也没有料到重力会那么大，刘易阳的实力又那么强，刘易阳实力太强，对她之前的计划并没有任何好处。

　　不过这会她并不敢拒绝，这是她之前已经承诺过的事情，无论是刘易阳还是周家二长老实力都比她强的多，她若是拒绝，抵挡不住这两人的怒火。

　　陈冰答应了下来，二长老依然盯着她，之前她就没怎么动手，一直等待着机会，她实力弱，神力恢复的也比其他人快一些，养精蓄锐之下，她的战斗力并不弱。

　　不管怎么说，她也是一个真正的神将。

　　陈冰和二长老加入到争夺，确切来说，他们加入到了阻拦之中，进攻更为疯狂，包括刘易阳在内的五个神将大圆满，此时想要靠近至尊旗都不容易，任何人只要靠近都会遭到众人的围攻，哪怕刚刚还打在一起的两个人，这个时候也会联手。

　　这可是关系着能不能成为神王的大事，这会所有的人都看的很开，只要不是自己拿到旗子，别的人任何人也不允许。

　　“如果我成为神王，比将尔等诛杀！”

　　拥有盾牌神王神器，连续数次接近至尊旗，多次被拦下，已经受了些伤的那神将大圆满愤怒的吼叫着，他可是几次接近成功，每次都被这帮人联手阻拦下。

　　他心中的恨，比任何人都强。

　　他这句话刚吼出来，很多人的眼神都猛的一变，已经有九星神将在争夺中死亡，他们也能接受争夺中的任何结果，毕竟这是争夺成为神王的机会，每个人都无比的重视。

　　有死亡，可不代表每个人都会死亡，即使他们争夺失败，回去之后依然是很多地方的强者，很多家族的代表，依然有着很大的权利，有着很大的势力。

　　这个神将大圆满竟然威胁要将他们全部都杀死，这等于说，一旦这个人成为神王，他们任何一个人都没有活路。

　　王城内不得争斗，这是神王下的命令，这个命令并不包含神王本身，这个人真的成为了神王，他还真有杀死众人的能力，至少很多人都不可能逃脱一个神王的追杀。

　　见众人目光改变，很多人都盯着自己，这个神将大圆满心里猛的一凛。

　　他不笨，他明白自己刚才愤怒喊出的话引起了大家的警惕，不过话他已经说出口，让他再改变怎么也不可能，他可是一个神将大圆满，在自己家族有着像周家大长老那样权利地位的人。

　　这样的人，就算有错，也不会承认自己的错误。

　　“给我回来！”

　　他来不及细想，突然又吼叫了一声，另一个神将大圆满竟然趁着大家都分神的机会想要抢夺至尊旗，这会还真是他最佳的机会。

　　这个神将大圆满一切的注意力都在至尊旗身上，盾牌神王神器拦住了他，其他人这会也都反应了过来，所有的攻击再次降临在他的身上，迫使他快速后退。

　　他可没有神王神器，之前拼命的爬台阶已经消耗了他太多的神力，加上刚刚的战斗，他现在神力十不足一，这种情况下他根本不敢硬拼。

　　他退了回来，拥有神王神器盾牌的神将大圆满趁机再次靠了过去，这一次他刚刚过去，比之前每次都要强大，都要猛烈的攻击突然一起袭来。

　　他之前的话已经引起了所有的警戒，眼下他又敢靠上前，几乎所有的人都拿出了全力。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一声惨叫伴随着巨大的轰鸣，即使这名神将大圆满有神王神器也不行，二十多个高星神将，其中还有几个实力不次于他的存在，共同出手，加上那九星神将的神王神器，这么多人的全力一击不仅让他的伤势加重，还直接打掉了他的一条腿。

　　神丹可以恢复身体，不过需要时间，这样的重伤他在这里完全没有了恢复的机会。

　　“先抢神器！”

　　一名神将大圆满突然大叫了声，率先继续进攻受伤的神将大圆满，他手上可是有一件神王神器，这件神王神器遭受这么强大的攻击都没有损坏，比普通的高级神器强太多了。

　　神王神器，那是用神王精血锻造出的神器，一件神王神器可以极大的增强神将的实力，刚才那神将大圆满若不是有这件神器在，这么多人的全力攻击，神力基本枯竭的他根本阻挡不住，他的下场也不是只损失了一条腿那么简单。

　　这名神将大圆满的话，让很多神将都继续朝着受伤的大圆满攻去，他已经受伤，神力也非常的弱，这个时候的确是杀人夺宝的好时机。

　　只要杀死他，那件神王神器就成了无主之物，这里的人可都是高星神将，都有机会抢到这件神器，不管谁抢到，都会增强自己的实力，增加自己争夺至尊旗的几率。

　　所以那大圆满叫出来之后，这些人能立刻都一心朝着这个大圆满进攻。

　　这里面也有他之前所说那些话的原因，这是一个心眼不怎么开阔的人，不杀死他，万一让他有机会拿到至尊旗，或者说成为神王，他们以后每个人都会倒霉。

　　这种情况下，促成了所有人的联手。

　　“轰轰轰！”

　　本来就已经受伤，神力不足的那个大圆满，这次更是遭受了重创，他又惊又怒，可惜这会连任何话都说不出来，强大的攻击已经让他抵挡不住。

　　“易阳，机会！”

　　二长老猛然叫了声，这会大家都在至尊旗的十阶之下，都在抢着进攻那受伤的神将大圆满，没人再去抢旗。

　　这是一个机会，一个难得的空荡。

　　两人仿佛心有灵犀，二长老喊出第一个字的时候，刘易阳就已经向上冲去，二长老喊完，他站在了一个正好阻挡住大部分人的地方，刘易阳已经冲上了五个台阶。

　　“阻止他！”

　　单飞大吼了一声，他的神王神器快速飞出，其他人也都不顾的之前那已经奄奄一息的神将大圆满，所有的攻击都朝着刘易阳而去。

　　二长老马上惨叫了一声，身子被重重击飞，他只是普通九星神将，连拥有神王神器的大圆满都阻拦不住的攻击，他更不可能。

　　若不是这些人主要的目标是刘易阳，只这一下就能将他击杀。

　　“轰～”

　　一道沉闷的声音响起，众人面前突然出现一面巨大的大钟，神王神器，东皇钟。

　　这是今天出现的第三件神王神器，别人也没想到刘易阳的身上还隐藏着神王神器，之前一直都没有拿出来过。

　　东皇钟阻拦了大部分的攻击，不过还是有很多击中在刘易阳的身上。

　　刘易阳的身上猛然闪现出靓丽的七彩光芒，将大部分的攻击力量卸去，他也成功又前进了两个台阶，距离至尊旗只有三个台阶。

　　这是个极其靠近至尊旗的位置，之前也有几个人到过这里，无一例外，他们都是在这里被别人所阻拦，最终没能成功，接下来就看刘易阳的结果如何。

　　“神王墓的宝贝，果然在他的身上？”

　　外面，赵家的人冷哼了一声，眼中带着愤怒，不甘。

　　刘易阳的身上连续出现了两件神王神器，这已经说明了一切，不止是他们，当初参与到神王墓的那些家族很多人也都带着愤怒，一些人还都看向周家那边。

　　周家大长老根本没理会这些人，他正紧张着，攥着拳头看着台上，这是刘易阳第一次出手争夺，也是最有希望的一次。

　　二长老已经负伤，他虽然没能阻拦住这些人，但至少延缓了一点点的时间，这一点点的时间在这个时候都非常的重要，二长老受的伤不轻，已经退到了一旁，可以想象他接下了基本上无法在参与争夺，也无法在帮助刘易阳。

　　这一次刘易阳若是不能成功，接下来成功的可能性将会更低。

　　“轰！”

　　又一件神王神器飞了出来，这次拿出神王神器的是另外一个大圆满，这已经是出现的第五件神王神器，他隐藏的比刘易阳还要深，若不是这次没能阻拦住刘易阳，他恐怕还不会拿出他的神王神器来。

　　五件神王神器，两件都在进攻刘易阳，若不是那个神将大圆满已经遭受重创，他的神王神器也会参与进来。

　　巨大的响声让台子似乎都晃动了下，刘易阳伸出的手也被拉了回来，不过他并没有退开，还在距离至尊旗只有三个台阶的地方，只是没能将至尊旗拔下来。

　　“乾坤镜！”

　　刘易阳大叫了一声，乾坤镜和另外两件神王神器一起飞了出来，乾坤镜是高级神器，但输入强大神力之后其威力不次于神王神器，至于两外两件，那可是真正的神王神器。

　　乾坤镜爆发出耀眼的白光，另外两件也朝着众人攻击，谁也没想到，抢夺至尊旗的刘易阳面对这么多人的集体进攻，竟然还有回击的能力。

　　不仅有，这两件强大的神王神器还真伤到了几个人，刘易阳的九品神丹帮他恢复了六成的神力，他可是神将大圆满，这六成神力非常的恐惧，也成为了他反击力量的保证和基础。

　　“那是？”

　　特意前来，想看看最终谁会成为下一个神王的十位神王一起站了起来，他们的眼中都带着惊讶，浓浓的惊色。



　　第970章 黄雀在后

　　十位神王，一起站了起来，也惊动了周围其他的人。

　　“真没想到，他有四件神王神器，难怪连神王都能惊动？”

　　有人感叹着说了句，不止是他，很多人都将神王站起的原因认为是这四件神王神器，至于乾坤镜，表现的力量虽然很强，但现在从外观来看依然是高级神器。

　　高级神器，他们都有，引不起他们的注意。

　　很多家族的人眼中还带着赤裸裸的羡慕和嫉妒，特别是当初进入神王墓的那些人，如果眼神可以杀人，刘易阳以及周家众人都已经死了很多次。

　　所有的人都没有注意到，十位神王的眼睛，都集中在了乾坤镜的身上。

　　“轰轰轰！”

　　整个高台都晃动了起来，台阶顶处各种颜色亮光急闪，不时飞出去一个人，刘易阳借助谁也没有想到的反击，又成功踏上了一个台阶，至尊旗之前只有两个台阶，在这个位置他弯着身子已经可以够到至尊旗。

　　“阻止他！”

　　单飞怒吼了一声，剩余的所有人这会异常的团结，连那已经遭受重创，差点没被众人杀死的神将大圆满也强撑着站了起来，控制着自己的神王神器进行攻击。

　　他还没死，只要没死就有机会争夺至尊旗，这次真让刘易阳抢到至尊旗，就冲他之前所说的话以及现在的伤势，回去之后恐怕也避免不了一死的命运，他这会必须去拼搏，去争斗。

　　“吼～”

　　刘易阳的身子突然变淡，九种强大的本源力量在空中快速凝聚，他的身子猛然变为了一只巨龙，本源巨龙。

　　拥有着强大实力的本源巨龙和以前样子有了变化，这只巨龙的颜色不在是火龙色，而变为了九彩之色，他所爆发的力量也远远超过之前。

　　强大的火龙口中喷出数十道火球，这些火球都有着极其强大的进攻力量，甚至是杀死九星神将的力量。

　　众神将要是全盛时期，这些火球还可以顶得住，可现在他们几乎都神力耗尽，还大部分带着点伤，这样的攻击已经让他们难以抵抗，只是一瞬间众人的阵型就乱为一团，在四件神王神器的辅助下，更是有两名神将直接被杀死。

　　两名神将，都是九星神将。

　　混乱之中，刘易阳的火龙之身终于踏上了最后一个台阶，至尊旗就在他的面前，伸手就可以拿下。

　　刘易阳快速恢复人身，胳膊还没有伸出去，他的眼中突然爆出一道寒光。

　　一个快速的小影子，竟然直接来到了他的面前，也踏上了这最后一个台阶。

　　踏上这个台阶，就可以讲至尊旗直接拔出来，不管是刘易阳还是其他人，都没想到这会还有人有这样的力量，有这么恐怖的速度。

　　这个速度，比刘易阳还要快，比所有的神将大圆满都要快。

　　“找死！”

　　刘易阳心里爆出强大的杀机，那个影子的手已经抓住了旗杆，拔出了一些，可只拔出一半，她眼睛就带着惊愕，没有了剩下的动作。

　　她伸出的胳膊，已经被砍了下来，那只手还抓在旗杆之上，她的身上还笼罩着一层金丝网，一件法杖样的神器拼命的向后拉着她。

　　“啊！”

　　陈冰猛然惨叫着倒飞出去，她的胸前还爆出一个大洞，刘易阳知道她肯定没有真心合作，可也没想到她会有这么快的速度，竟然差点让她先把至尊旗抢走。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，陈冰一直想做黄雀，她也确实找到了最佳的机会，众人的攻击被刘易阳一人顶住，这会谁也没有精力来注意她，她只要爆发出她的瞬间速度，就可以成功。

　　这个瞬间速度，是她自己创造的一门法门，利用爆发自身一半神力的力量，将速度提升到极致，这个速度是所有神将都不可能达到的速度，就算是神王也不一定比得过。

　　也正是借助这个杀手锏，她才几次躲避过危机，还利用这样速度的力量，阴死过不少的魔族和其他人族神将，这次还想利用这个能力抢夺至尊旗，可惜最后时刻失败了。

　　刘易阳一直做着防备，玄魔杖早就得到他的吩咐埋伏在周围，玄魔杖可是可以隐藏自己的神器，加上刘易阳刻意的掩护，玄魔杖又只是中级神器，气息薄弱，都没有发现这件神器隐藏在周围。

　　最后玄魔杖阻拦了陈冰一下，最终让刘洋斩断她的胳膊，将其击飞，让她功亏一篑。

　　刘易阳最后一击力量可是全力击出，陈冰五脏六腑全部震碎，神魂劈裂，刘易阳这次没有任何的怜香惜玉，这位强大的女神将估计要成为历史，不复存在。

　　陈冰选的时机很对，黄雀差一点就做成，可惜她这次遇到的是一只强大的螳螂，最终葬送了自己的性命。

　　“易阳，快！”二长老也没料到陈冰会这样发难，急忙又大叫了一声。

　　众神将这会已经缓过气来，刘易阳四件神王神器也抵挡不住这么多神将的攻击，强大的攻击再次来到刘易阳的身边，刘易阳连伸手拔旗的机会都没有。

　　“吼～”

　　刘易阳再次爆出声怒吼，火龙本源之身出现在最顶端，可惜火龙之身不能拔旗，必须自己才行，否则他早就让玄魔杖将旗子偷偷拔下来了。

　　强大的火龙竟然冲向神将之中，一名神将大圆满大叫着跳过来阻拦，强大的龙爪直接在他的身上拉住一道深深的伤痕，并且将他击飞。

　　火球不断的从龙口中吐出，一名八星神将身子在空中被火球击中，变为了一地的碎片，加上重伤等死的陈冰，刘易阳这会等于杀死了四个人，他强大的威势竟然阻拦住了所有神将的进攻，让这些神将都推后了一步。

　　成为神王的诱惑是很大，可要有命才行，刘易阳拥有四件神王神器，还有一件强大的高级神器，加上这连九星神将都可以轻易杀死的火龙之身，所有人都被他这强大的战斗力所惊住。

　　不仅是他们，外面也是一样，谁都没有想到刘易阳的实力会这么强，一个人挡住了这么多人，还杀死了好几个。

　　连续吐出了一百多个火球，刘易阳才变为人身，他的脸色还有些苍白，做出这些并不容易，若不是他吞服了九品神丹，也没有足够的神力做到这些，眼下他的神力也只剩下不足一成。

　　没有任何的犹豫，刘易阳伸出手，直接抓住旗杆，拔出了至尊旗。

　　迎风招展的至尊旗，在刘易阳的手里是那么的鲜艳，这会的刘易阳则显得异常的威武，他抢到了至尊旗。

　　刘易阳抢到至尊旗，并没有让人感到他是投机，相反，这一战所有人都见识到了他强大的力量，外面很多神将大圆满自己还思量着，就算是他们，单独遇到刘易阳这样的强者也没有丝毫的胜算。

　　刘易阳的实力，绝对是神王之下第一人。

　　他能抢到至尊旗，可以说是意料之外，但也可以说在意料之中，这样的实力若是抢不到至尊旗，别人任何人抢到恐怕都不会众人信服，说是意料之外，则是他的实力。

　　这一会，所有知道刘易阳底细的人都暗暗的摇着头，都和之前赵家死亡的二长老一样，认定刘易阳并不是什么外界来的神人，也不是新晋神人，这肯定是赵家隐藏很久的一个隐秘长老。

　　这样的人一些家族确实存在，只是没有刘易阳这么强大而已。

　　“轰轰轰！”

　　高台再次震动了起来，台阶一阶一阶的消失，最后他们都站在了原来的平台上。

　　不过能站着的只有二十四人，陈冰伤势太重，神魂破碎，已经死去，加上之前被杀死的几个人，活着的还剩下二十五人。

　　二十五人之中，那个拥有盾牌神王神器的神将大圆满伤势太重，这会依然躺在那里，站不起来了。

　　一个神将站不起来，这样的伤势有多重可想而知。

　　“呼！”

　　二长老还没来得及上前祝贺，他的身子突然快速飞了出去，飞到了平台之外，不止是他，所有的人，不管死活都飞了飞去，他们这才看到外面聚集的那么多神将以及神王。

　　在这里，他们才算看清楚至尊岛的一切，整个至尊岛上，只留下刘易阳一人。

　　“二长老！”

　　周家的人急忙迎了上去，二长老受伤，不过伤势可以恢复，他这伤势也值，至少帮助刘易阳真的抢到了至尊旗，如今刘易阳从众多神将中胜出，完成了第二个考验。

　　通过二长老，他们也终于知道了一切，和外面猜测的都差不多。

　　完成第二个考验的只有一人，然后会同魔族，兽族通过第二个考验的，三人来争夺这唯一一枚神王丹。

　　争夺成功者，就是新的神王。

　　之前这些人还有很多心思，但这一刻，大部分的人都希望刘易阳能够成功，特别是那十位神王，毕竟刘易阳是人族成员，他成为神王也是增强人族的实力，若是魔族的人成功，等于他们敌人的力量又增强了一分。

　　神王，可有着比神将更强大的力量，想象不到的力量。

　　“周兄，恭喜！”

　　距离周家近一些的人都纷纷过来道贺，他们心情很复杂，但道贺倒是很诚恳，也没有什么杂念。

　　刘易阳获得了成功，他已经一条腿迈入了神王的行列，只要他接下来继续成功，那他就是下一个神王，周家也会成为神王家族。

　　这个希望很大，所以这些人都趁现在赶紧来和周家拉拢一下关系，虽然这不是雪中送炭，但能锦上添花，也比什么都不做好好的多。

　　“谢谢！”

　　大长老，二长老都笑着回礼，大长老已经散道，没有了悟道他无法靠自己成为神王，等于没有了变为神王的可能。

　　二长老没有散道，但实力不够，悟道也不深，他更难以成为神王，这会两人心里都没有别的想法，只为刘易阳高兴。

　　刘易阳是周家的人，别人不管怎么怀疑，他们都很清楚刘易阳真正的情况，两人也都相信，刘易阳这次一定能够成功，能够获胜成为神王。

　　成为神王，那他们也会成为神王家族，刘易阳之前可是承诺过，不仅会让一个孩子姓周，还会让孩子与周家嫡系联姻，未来几代之后，周家的血脉中就会有很多神王血脉存在，成为真正的神王家族。

　　神王血脉，要比普通人修炼的更快，这也是神王家族强大的一个原因。

　　“至尊岛消失了？”

　　很多人突然叫了起来，至尊岛慢慢变淡，最后完全消失，一些人还向前飞了过去，那里已经什么都没有。

　　至尊岛消失了，带着刘易阳一起消失。

　　至尊岛就这么消失了，不过所有人都明白，刘易阳只是被至尊神带走，他还有最后一个考验，只要过了那个考验则会成为一名强大的神王，众人对刘易阳的心里只有羡慕。

　　十位神王，你看看我，我看看你，突然一起离开，而且都是单独离开。

　　没人知道，离开后的神王，又汇聚在了另外一个地方。

　　“那件神器上，有至尊神的气息！”

　　十个神王，一起出现在一件空间神器内，那里面有一栋豪华的宫殿，他们正坐在里面。

　　说话的是何神王，他是一个老牌神王，比古神王的年纪还要大很多。

　　据说他已经三百多万岁，看他的样子还处于中年，通过样子和岁数来做对比，可以明白他的实力很强，即使神王之中也是强大的存在。

　　他的话让周围九人都默默点头。

　　十个人一起离开，就是何神王的邀请，之前刘易阳拿出了四件神王神器还有乾坤镜，四件神王神器倒没什么，一个神将有这么多神王神器，这些神王确实有点吃惊，但还不至于将他们惊动的站了起来。

　　真正惹他们注意的，是乾坤镜，是乾坤镜上带着的气息。

　　他们是神王，和普通的神将不同，神将的追求是神王，他们渴望达到神王的境界，尽管很难所有的神将都会努力，哪怕他们最后无法实现。

　　神王也有自己的追求，他们的追求则是至尊神，挑战自古以来的传说。

　　传说中至尊神是自古存在，没有谁能靠修炼成为至尊神，所有的神王都在挑战这一点，无一例外全部失败，至今没有过成功的消息。

　　虽然如此，但也没有让所有神王放弃，依然有人在努力，依然有人在追求，每个神王都渴望自己成为第一个打破这一定论的人，包括刘易阳得到的那个神魂。

　　这些神王也不例外，他们对至尊神最为敏感，虽然他们也很见到至尊神，但对至尊神的了解远远高于这些普通的神将。

　　没有任何一个神将发现，乾坤镜不是普通的高级神器，它上面带着至尊神的气息，很强烈的至尊神气息，只有神王才能发现的这种气息。

　　“难道那是一件至尊神器？”

　　柳神王说了句，几个神王都看向了一旁的古神王，刘易阳是周家的人，周家则是古王城重要的家族。

　　“别看我，我只知道他是这次外界而来的神人，只知道他修炼很快，其他并不清楚！”

　　古神王摇着头，他这会也有些懊恼，刘易阳变现出实力的时候他本想召见这个人，只是周家大长老亲自求见，请求他给刘易阳一个生长的环境。

　　周家大长老毕竟是麾下一名神将大圆满，他给了周家大长老这个面子，只是他也没想到刘易阳会这么强，更没想到刘易阳手里有这么一件神器。

　　“不一定，至尊神器要比这件表现更强，不过它既是不是至尊神器，也比神王神器强大的多，刘易阳并没有发挥出它真正的力量！”

　　何神王摇头说了句，他是老资格神王了，他的阅历比其他神王都要丰富，也是和至尊神打过交道的人。

　　普通神将，神人根本不可能见到至尊神，但这些神王还是有被召见的机会，何神王就被至尊神召见过，还有这次神王丹的事，所有神王都事先被至尊神通知过，要他们配合，并且严禁他们作弊。

　　若不是这些，这些神王也不会对此事完全配合，神王的力量还是比神将强大的多，他们用心的话，可以发现至尊岛的秘密，真作弊的话可以帮助自己的家人。

　　不过他们这样做也瞒不过至尊神，被警告过的他们没敢如此，他们也是最清楚至尊神强大的人。

　　至尊神的强大，让任何神王也不敢悖逆他们的命令。

　　“可惜了这件神器！”

　　一位神王叹了口气，还看了古神王一眼，这件神器即使不是至尊神器，也是比最强大神王神器还要厉害的存在，若是他们之前知道这件神器，或者见过这件神器，他们无论如何想方设法也会将这样的神器拿到手。

　　这件神器在刘易阳的手上，等于在古王城，古神王却没有发觉，最惋惜的就是古神王，他错了过了一件无比强大的神器。

　　这样的神器，对他们神王的实力提升也有着很大的帮助。

　　“你错了，他还没有成为神王！”

　　古神王还没说话，另外一位神王突然说了句，所有神王眉角都稍稍跳动了下。

　　没人在说话，但每个人都明白他的意思，刘易阳还没有成为神王，他只是有三分之一的可能性，魔族，兽族经过筛选胜出的那个人实力一样不弱，刘易阳还有可能失败，有可能无法成为神王。

　　失败的刘易阳，只是一个大圆满神将，再厉害的神将也是神将，他没有资格拥有这么强大的神器。



　　第971章 提升难度

　　神王离开，至尊岛消失，剩下的神将聚集在一起，开始慢慢离开。

　　“单飞！”

　　一个九星神将慢慢飞了过来，飞到了之前在至尊岛联络众人一起争夺，还现出了神王神器的单飞身前，他的眼中还带着一股冰冷。

　　“王兄，对不起，我失败了！”

　　单飞见到飞过来的王明心里稍稍有一些慌乱，但脸上的神情没有任何的变化，还痛苦的叹了声气，好像自己让王明失望了似的。

　　他的表演真很成功，若不是王明看到了这一切，恐怕还会被他所欺骗。

　　“单飞，幸好你失败了，如果你成功，那才是我最大的失望！”

　　王明咬着牙，慢慢的说着，他周围还有几个王家的高星神将，虽然九星没有，但都是六星之上的存在，联合在一起对九星神将一样有着不小的威胁，更不用说单飞之前的争斗受了很重的伤，现在还没有恢复。

　　“王兄，你这是什么意思？”

　　单飞眉头一皱，显得很不高兴的样子，继续说道：“我知道你生气我找到至尊岛后没有告诉你，可你不了解情况，我找到至尊岛后因为兴奋，先踏上了那里，结果那里只可以进不可以出，我想告诉你也没有办法！”

　　“是，你上了至尊岛没有办法告诉我，你那件神王神器，也是在至尊岛得到的吗？”

　　王明冷冷的说着，若只是这些他有可能还会继续被单飞欺骗，可他对单飞太了解，又见到了他隐藏的神王神器，他不在相信这些。

　　“神王神器！”

　　单飞眉头跳动了下，这件神王神器他得到已经三万多年，从没有拿出来过，即使王明也不知道。

　　这是他的杀手锏，是他的一个大秘密，这次若不是要争夺至尊旗，想得到成为神王的机会他也不会拿出来，可惜最后他还是失败了，现在神王神器也暴露在外。

　　“那的确是我的错，其实我一开始想告诉你，但那时候你在闭关，等你出关之后事情又多，就忘记说了！”

　　“单飞，住口，还在这蛊惑于我，你以为我王明还会那么傻的继续相信你？”

　　王明猛的厉喝了一声，眼中还带着股痛苦，毕竟是交情几十万年的好兄弟，这种被兄弟背叛的感觉并不好受，特别是王明一直将单飞当作自己人来看待。

　　这是一种刻骨铭心的背叛。

　　“单飞，我王家带你不薄，视为己出，你也是我王家九星长老，可没想到，你自私自利，隐瞒我们这么多事，我们一定会上报给大长老，将你除名！”

　　一名王家八星神将恨恨的说着，他们最在意的，还是单飞没将至尊岛的事告诉他们，让他们丧失了这个机会。

　　假如他们都能进至尊岛，这次能拿到至尊旗的人就有可能是他们王家的人，他们也将成为神王家族。

　　“不仅要除名，这些年我王家给予你的一切，都会讨回来！”

　　另一名八星神将缓缓的说着，他的眼睛还忽闪着亮光。

　　单飞这些年修炼消耗了不少神石，还有其他各种资源，靠这些资源他才能安心修炼，一直到九星神将，王家对他的帮助非常的大。

　　这些神石，资源想要回来很难，也没办法计算，正常来说，家族一旦将某人除名，基本那人也就完了，家族会全力将其击杀，这也就等于讨回了一切。

　　可单飞不同，他的身上还有一件神王神器，这件神王神器就能抵得上这些资源，这些神石，他们将单飞杀死，得到神王神器，也不算赔了什么。

　　真正伤心的还是王明，他和单飞的关系才是最好。

　　“原来你们想要的，还是神王神器，王明，你现在知道，我为什么没有将这件事告诉你了吗，得到这件神器的时候我刚进入九星神将，我真将神器的事告诉了家族，这件神器还能留在我的身上吗？”

　　单飞冷笑着，慢慢的说着，他是对王明在说话。

　　“三长老，不和他废话了，不能给他时间让他恢复！”

　　之前说话的八星神将叫了声，单飞一直都在快速恢复自己的神力，他之前就已经悄悄吞服过神丹。

　　眼下单飞正是虚弱的时候，想要将其击杀，家族除名，现在就是最好的机会。

　　王明稍稍犹豫，其他人已经不给他反应时间，一起进攻，王家这一块很快乱做一团。

　　注意到这边有人争斗，很多人都在远处围观，王家在这里一共有六名高星神将，四名普通神将，加上王明这个九星神将，这股力量即使单飞全盛时期面对也不一定比的过，更何况他现在只有平时三分之一还不到的力量。

　　从一开始，他便处于了劣势，若不是他神王神器强大，恐怕已经被王家众人杀死。

　　周围很多人注视着他们，更多的人眼睛都是盯在那件神器上面，很多人眼中还带着一股贪婪，神王神器，即使大家族也很少拥有，任何一个神将拥有一件神王神器，都将极大的提升自己的实力。

　　也有很多人直接离开，大都是对热闹不感兴趣的人。

　　“大长老，我们怎么办？”

　　所有人之中，最激动，也最不关注这边战斗的只有周家的人，刘易阳和单飞一样都是后来加入家族的人，但刘易阳和单飞有着本质的不同。

　　刘易阳来自外界，这一点周家的人非常清楚，很多人不相信，别人一直流传刘易阳是周家隐藏的神将，周家对此毫不在意，他们自己知道刘易阳的真实情况就足够了。

　　来自外界，在神界就是新人，没有任何根基，周家最先接纳的他，而且是将他和朋友一起接纳，那他就是周家的人，和白风，张慧一样，都是周家的一份子。

　　而且刘易阳得到宝贝，并没有隐瞒，之前还特意将东西都拿了出来，除了一开始家族帮助刘易阳修炼提供了一点神石之外，后来刘易阳并没有要任何的资源。

　　“我们先回去！”

　　大长老看了一眼至尊山消失的地方，随即吩咐了句，至尊山已经消失，刘易阳也和至尊神一起离开，他们会不会出现在这里已经没人知道，有可能下次的考验还是在这里，也有可能下一次的考验在别的地方，陌生的地方。

　　周家已经得到了这次最好的收获，成为别人眼红的存在，没必要继续留在这里。

　　对他们来说，回去等待，等待最终的消息便可以。

　　周家众人离开，只留下一名低级神将和十名神人留在这里继续等待消息，留下的这名神将还不是在家族本部，是住在外面自己城堡的神将，眼下周家有可能出现一位神王，这些在外的神将很多都开始返回家族。

　　周家有很大的可能成为神王家族，神王可以建造王城，拥有更多的资源，谁还愿意傻傻的住在外面，住在外面是很自由，也有自己的权利，但资源毕竟不多，很多神将其实生活的都不如意，下人能得到的神石也有限。

　　有了神王，这一切都不在是问题，他们可以回到家族，不仅有着再也不用操心的资源，还有着更多，更好的修炼环境。

　　如果和神王关系打好了，未来被赐下一件神王神器也不是没有可能，刘易阳成为神王之后便可以自己锻造神王神器，他现在手上还有好几件，根本用不完，这些神器以后肯定要赐给家族中有功的弟子。

　　周家离开，很多家族也都跟着离开，思量着怎么趁现在这样的机会继续保持和周家的关系，或者加深这种关系。

　　赵家现在则成为了最郁闷的存在，他们以前和周家关系最好，若没有中间这些事，赵家可以得到更多的好处，甚至可以联姻到一些神王血脉的弟子，让自己家族也拥有神王血脉。

　　这不是没有可能，以前就有过，神王血脉修炼起来要比普通神人强的多，血脉越纯就越好，这也是神王家族中有很多高手存在的一个原因，赵家想得到最纯正的神王血脉不可能，可几代之后的血脉弟子联姻绝对没有问题。

　　这样的弟子，也能增加赵家的整体实力。

　　可惜这一切都不复存在，赵家也因为和刘易阳的矛盾损失很大，现在也成为古王城三大家族排名最后的一个，如果刘易阳成为神王，周家必然会搬离古王城，去建立新的王城，他们在新的王城内将成为王族，最高级别的存在。

　　周家一离开，就剩下他们和吴家，如今他们实力大损，吴家却没多大变化，势必会被吴家压上一头，可以想象得到以后赵家的日子都不会怎么好过，要面临各种挑战，各种挑衅。

　　古王城内，一切还是原来的样子，所不同的是大广场的普通神人口中多了一个谈资，一个让他们骄傲的谈资。

　　这次成功完成至尊神第一个考验的三十人之中，古王城就有两个，这是他们的骄傲之一，最重要的是完成第二个考验的那个人，是他们古王城走出的刘易阳，这点极大的鼓舞了所有人的心。

　　关于刘易阳的传闻，这几天是缤纷不断，各种说法都有。

　　有人说刘易阳修炼已经三十万年，一直都隐藏在周家，从不外出，所以别人才不会知道他的存在，出来后他这才开始认证神人，神将，至今还是普通无星神将，但他真正的实力早已超越九星，是大圆满的存在。

　　这种说法接受的人最多，甚至有人说刘易阳这个名字都是假的，都是化名。

　　除此之外，也有人相信刘易阳是新晋神人，才从外界来到神界不过五十多年，刘易阳就是一个修炼天才，神界从没有过的修炼天才。

　　这种说法相信的人不多，毕竟五十多年修炼到这个程度实在太让人难以接受，他们更相信刘易阳偷偷修炼了三十万年，也无法相信这个真正事实的说法。

　　除了修炼时间之外，还有很多关于刘易阳的其他传闻。

　　有人说很早以前就非常的厉害，上次各大家族前去搜寻神石他也去了，他之所以能去是因为可以压制住自己的修为，表现的只有神人境界，实力却非常的强，所以那次周家的人在里面没有出事，而且收获非常的大。

　　还有神王墓的传说，神王墓所有的宝贝都落在了刘易阳的手里，有人说其实那位神王就是刘易阳的先人，所以他才能避开所有人先进去，拿走了所有宝贝。

　　这个说法虽然不完全准确，但已经非常接近事实。

　　各种关于刘易阳的事到处乱飞，这会事件的主人则安静的盘膝坐在一块蒲团之上，悬浮在空中静静的修炼着。

　　这是一个虚无的空间，只有他一个人，是鸿钧带他来到的这里，并且告诉他最后一关的考验要等三个月后才开始，这段时间他可以安静在这里修炼。

　　这个空间并没有任何神力存在，不过这个空间异常的安静，很容易入神，这里面领悟其他的东西速度会增加很多倍，这是个悟道的好地方。

　　周家大长老为刘易阳的悟道打开了一个大门，如今刘易阳的悟道已经和之前完全有着天壤之别，这里更是加深了他的悟道。

　　短短几天，刘易阳就有种茅塞顿开的感觉，在这里也感觉不到时间的流逝。

　　大长老曾经所做的，将水中之月变为实体，如今刘易阳也已经明白了到底怎么回事，不像当初傻乎乎的，像看天人一样的看着大长老。

　　大虽然明白，但还没真正做到，不过他相信用不了多久，他自己也能做到这一点，而且比大长老会做的更好。

　　这是一种创造的力量，悟道的极致便是创造，能够创造成功便是悟道成功，成为神王。

　　创造本来没有的东西，这是神王特有的能力，也是神王的标志。

　　不过神王也只能做到创造简单的东西，如果神王能够创造出一个庞大的空间，能够创造出生命，能够创造出和仙界，魔界相同的一界，那他们就会成为至尊神，无所不能的至尊神。

　　可惜的是，至今没有一个神王真正做到这些，最终都消失在历史之中。

　　周家大长老的悟道已经很深，他只是听刘易阳说起水中捞月的故事，就能从水里捞出一个真正的月亮，这就是创造的力量，可惜他还没有真正悟透，创造出的月亮也无法真正维持，不是真正的存在。

　　不存在，那就是虚幻，周家大长老的悟道并没有成功，最终他没有战胜那一股执念，反而被执念所累，将自己所悟的一切全部抛弃。

　　刘易阳静静的坐着，从他进来开始，这一坐就是整整二十九天。

　　鸿钧只给了他一个月的时间，只剩下了一天。

　　刘易阳突然伸出手，手掌平放，掌心向上，他的掌心慢慢显现出一个透明的圆形，很快这个圆形变为了一个小小的月亮。

　　大长老创造的月亮对刘易阳的震撼最深，让他不自然的也模仿起这个东西。

　　一面小小的月亮，出现在刘易阳的手心，成功的出现在那里。

　　可惜月亮持续的时间不长，不到一刻钟便消失，但这个月亮实实在在的出现了，刘易阳就算不如之前的大长老，现在也比以前强大的太多，他已经可以创造出自己想出的东西，简单的创造。

　　这个看起来很简单，但能走出这一步并不容易，神界那么多神将，那么多悟道的神将，真正能做到这一步的，整个神界也不超过两百的数量。

　　这个两百是整个神界，包括兽族和魔族，如果只算人族的话，连一百的数量都没有，悟道达到这种程度者，比神将大圆满的数量还要少很多，毕竟悟道最重要的是领悟，没有足够的悟性即使神力提升，也不可能做到这一步。

　　也可以说，只在人族之中，刘易阳的悟道至少已经进入到前百之列。

　　晋升神人五十多年，神将大圆满，悟道也有了如此高的程度，这个速度绝对是神界第一，从没有过的第一。

　　“你说，他能不能成功？”

　　外面突然响起了一道声音，可惜这个声音刘易阳听不到，他还沉浸在自己的悟道之中。

　　“成为神王没有任何问题，但如果他服用神王丹，绝对不可能成功！”

　　另一个声音响起，刘易阳所在的白色封闭空间之外，渐渐显现出三个人影，之前就站在虚空之外的三个人。

　　两人已经开口说话，只有一人静静的站在那里，依然注视着刘易阳，那两人也都看向了他。

　　“那就提升一下难度吧！”

　　过了很久，那个年轻人才微微叹了口气，另外两人则带出一丝小小的惊讶，他们两人之所以这么说，其实暗示着一个意思。

　　那就是神王丹不要交给刘易阳，让他这次争夺失败，没有神王丹他就只能依靠自己成为神王，这样的神王才有一丝的可能达到他们的境界。

　　这三人都是至尊神，真正的至尊神，不仅仅是所有的神王渴望成为至尊神，就是他们自己也希望有神王能够突破，达到他们的境界，至尊神的数量只有六个，一直以来都是六个，从没有过新的同伴。

　　曾经有几个人已经接近成功，可最后他们还是失败，也让他们从有希望变为了失败，那些人同样有着极高的天赋。

　　如今又多了一个刘易阳，一个新的希望，所以两人才故意说出来，希望改变一下规则，本以为固执的同伴会拒绝，没想到他也答应了下来。

　　神王丹即使至尊神炼制也不容易，但他们毕竟能炼制出来，多一个神王对他们影响并不大，若有希望多出一个同伴，价值自然要比神王丹高的多。



　　第972章 神王神兽

　　刘易阳正感受着那股舒适的创造力，眼前猛然一亮，他之前所在的白色封闭空间完全消失，之前一直出现的鸿钧正微笑站在他的面前。

　　“刘易阳，时间到了，马上开始第三次的考验，这次获胜者不仅可以获得神王丹，还可以得到神尊大人的接见！”

　　鸿钧微笑说着，刘易阳站了起来，眼睛则瞪大了一些。

　　“神尊大人？”

　　“对，就是你们所说的至尊神大人！”

　　鸿钧微微一笑，刘易阳的眼睛瞪的更大了，他们一直以为鸿钧就是一位至尊神，没想到他竟然不是，如果是的话，也不会对至尊神有这样的称呼。

　　“我只是神尊大人创造出来的生命，我没有灵魂！”

　　鸿钧似乎看出刘易阳的疑惑，微笑着解释了句，刘易阳更显得惊愕，鸿钧不是至尊神已经很让他吃惊，更没想到的是他竟然是至尊神大人创造出来的生命。

　　之前的刘易阳还在为自己能创造出小月亮而沾沾自喜，听完鸿钧的解释之后他所有的骄傲感都全部丧失，和鸿钧这样被创造出来的生命相比，他那点创造力根本什么都不是。

　　“跟我来吧！”

　　鸿钧说完转身离去，刘易阳急忙跟上，两人就这么走着，走了至少好几个时辰的时间。

　　走的刘易阳自己都感觉枯燥的时候，前方终于出现了不一样的地方，前方出现了一个红色光罩，鸿钧就这么呆着刘易阳进入到光罩之内。

　　走进光罩之后刘易阳才发现，里面已经站着四个人，确切来说是两人，一魔族，一兽族。

　　那两个人和鸿钧长的一模一样，三个一样的人站在这里，给人种怪怪的感觉。

　　刘易阳这会没怎么去注意三个鸿钧，他的注意力集中在那个魔族和兽族的身上，魔族那人没什么特别，头上长着尖角，皮肤比人类稍微黑一些，其他地方都一样。

　　兽族神兽则是人形的样子，神界的神兽化形和人类完全相同，从外观上来说你分辨不出这是人类还是神兽，只有通过其气息才能分辨出来。

　　这两个应该就是魔族和兽族通过考验的人，第二层的考验是争夺至尊旗，这需要有足够的实力才能获胜，无论魔族还是兽族都有许多的佼佼者，能从里面通过考验，足以证明他们有着足够的实力。

　　刘易阳打量他们的同时，他们也在打量着刘易阳。

　　他们的确是魔族和兽族的胜出者，这会他们心中的惊讶比刘易阳还要多，无论魔族还是兽族，他们都是本族的神将大圆满，不仅都有着超强的实力，还都生存了很多年，有着漫长的生命。

　　漫长的生命代表着他们有比其他年轻人更多的见识，魔族和兽族，人族对立，他们对自己的对手了解更多，魔族这个九星神将就知道很多人族大圆满的存在，但刘易阳这个人他非常的陌生。

　　“这是人族通过考验者，刘易阳！”

　　鸿钧淡淡的介绍了一句刘易阳，他说完后魔族和兽族两人的眉头皱的更厉害。

　　特别是兽族那位，兽族和人族的关系不错，它不仅知道人族所有神将大圆满的名字，还见过其中的大部分，刘易阳他没见过，而且名字从没有听说过。

　　“难道他不是人族大圆满？”

　　这只神兽心里默默的想着，这一点很难让他接受，他很清楚这两次考验的艰难，不是大圆满怎么可能来到这里，特别是第二次的考验，那简直不敢想象。

　　“首先在此恭喜三位，三位都是各自族群中的佼佼者，接下来将进行第三次，也是最后一次的考验，获胜者将得到这枚神王丹！”

　　这只神兽还没想明白，三个鸿钧突然合为了一体，变为了一人，还伸出手，拿出一个盒子，打开盒子后，里面露出一枚带着银光的神丹。

　　这枚神丹看不出品级，但能感受到上面蕴含着恐怖的力量，一股比他们任何一个人都要强大，恐怖的力量。

　　这就是神王丹，超越品级，超越九品的超品神丹，服用之后，可以让神将直接成为神王的超强神丹。

　　看着神王丹，就是刘易阳也有些恍惚，三人都稍稍有些发愣。

　　“好了，我现在宣布第三次考验的内容，你们不用担心，第三次考验非常的简单，你们将会被安排到一个相同的地方，能在那里生存一个月，即可获胜！”

　　鸿钧微笑说着，这次三人都有满是惊愕，生存一个月，这听起来非常的简单，他们可都是三族之中的佼佼者，在哪个地方不能生存一个月。

　　“当然，你们也可以自己放弃，放弃很简单，只要散去全身神力，便可以自动离开原地，所以接下来的一个月，千万不要让自己体内的神力隐藏，那样等同于放弃！”

　　鸿钧再次说了句，他刚说完，三人只感觉眼前猛的一暗，等三人反应过来，才发现已经处于一片森林之中，而且现在是晚上。

　　周围的神力挺充足，看样子这像是神界的某处地方。

　　“在这种地方，只是生存一个月，难道说，要我们自己分出胜负？”

　　那只神兽很快说了句，说话的时候它又看了眼刘易阳，不管它认识不认识刘易阳，对方总归是人族的胜出者，兽族和人族一直交好，两族和魔族也一直都是敌对，如果真是像第二次考验那样还是争夺只胜出一个的话，他们完全可以联手先对付魔族的人。

　　将魔族淘汰之后，他们再进行争夺。

　　神兽说话的时候，刘易阳也在看着他，倒是魔族那人十分警惕，神力一直维持着最佳状态。

　　“你错了！”

　　沉闷的声音突然从那神兽的背后响起，人形的神兽突然跳了起来，一道强大的神力飞射而出，直击后方。

　　“噗嗤！”

　　它那强大的神力被一只巨大的爪子所阻拦，强大的神力在这爪子面前就好像软绵绵的树叶，直接被捏碎消失的无影无形。

　　“神王！”

　　人形神兽尖叫了一声，后面走出来的是一只巨大的灰色大熊，之前挡住神兽的爪子就是它的熊掌，这也是一只神兽，但却不是普通的神兽，这是一只实力达到了神王的神兽。

　　无论是魔族的胜出者，还是刘易阳，这会也都带着警惕，谁也没想到这里会突然出现一个神王。

　　“听从神尊大人的安排，接下来一个月我将全力追杀你们三个，三个幸运的小家伙，想成为神王没那么简单，先接受我的考验吧！”

　　神王灰熊向前走了两步，注视着三人，嘿嘿的笑着。

　　无论是刘易阳还是那魔族和兽族的胜出者，这会都有股毛骨悚然，不敢相信的感觉。

　　这第三次考验，竟然是让一只神王神兽来追杀他们，而且还是一个月的时间。

　　他们是神将大圆满没错，但神将大圆满毕竟是神将，没有达到神王的境界，绝对不可能是神王的对手，哪怕他们三人不计种族的联合，也不是神王的对手。

　　“三个幸运的小家伙，追杀马上开始，我一百八十万年前就成为了神王，这样的游戏也是第一次！”

　　神王灰熊又说了句，三人心又猛的跳了下，一百八十万年前就成为了神王，这等于说他的寿命最少也是两百多万年，加上兽族的寿命要高于人族以及魔族，它的寿命可能更长。

　　这等于是一个成熟期的神王神兽，绝对不是那些新晋神王所能相比，即使新晋神王他们都比不过，更不用说面对一个老牌神王。

　　三人的心里这会都有一个共同的感觉，那就是想要骂人，骂至尊神，骂鸿钧，在一个神王面前别说一个月，就是一天他们也支撑不住，这第三次考验比他们任何人想象的都要难。

　　“神王大人，我也是兽族，神王大人只要网开一面，我们兽族这次就可以多出一位神王！”

　　那只神兽急忙说了句，它这是神识传音，同是兽族，它希望眼前的神王神兽能帮助他，只要它愿意帮忙，这次的神王丹几乎可以完全确定会落入它的手里。

　　好在它还不笨，这样的话没有直接说出来，用的是神识传音。

　　“兽族？”

　　神王灰熊注视着那只神兽，它没有用神识传音，它直接说了出来。

　　“你可知道，我最恨的就是兽族，卑鄙的兽族，无耻的兽族！”

　　神王灰熊恶狠狠的说着，人形神兽则有些愕然，又有着懊恼，这神王灰熊说这些话的时候眼中带着凌厉的仇恨，可以证明它对兽族确实没有一点的好感。

　　它应该想到，熊族根本没有神王，它也从没有听说过这个神王到底来自哪里，一个实力达到神王的神兽竟然没有在兽族出现过，这本身就是一个不正常，它不该再没有弄清楚这些的情况下就贸然求助。

　　现在好了，只看这神王伸手的样子，就知道它不仅不会得到任何的帮助，恐怕还会得到重点照顾。

　　“刘兄，一会我们联手，无论如何先想办法支撑一个月，接下来再看我们自己！”

　　人形神兽快速对刘易阳传音说了句，之前鸿钧介绍过刘易阳的名字，他们都知道。

　　这神兽不笨，很聪明，感受到神王神兽对他的敌意后，立刻想拉刘易阳做同盟，两个一起至少能多支撑一会。

　　这会人形神兽甚至在想，至尊神是不是压根没打算将神王丹发下来，否则第三个考验怎么会设定成这样，他们神将根本不可能在神王手下坚持一个月。

　　“不，想要抵挡必须联合所有的力量！”

　　刘易阳则摇头，说话的时候又看了一眼魔族那人，人形神兽则露出了惊色，急急说道：“你的意思是，联合魔族？”

　　刘易阳的意思很简单，也很明白，人形神兽一下子明白了他的意思。

　　“确实如此？”

　　刘易阳点头，他没用神识传音，那魔族也明白了他的意思。

　　“怎么可能，你难道不是人族的神将，你可知道人族和魔族的仇恨比我们兽族与魔族之间还要深，人族怎么可能和魔族联合在一起！”

　　人形神兽惊讶的大叫着，魔族和人族在神界一直以来就是仇家，双方这么多年来都沾上了对方太多的鲜血，根本没有任何共同相处的可能，两族就好像水与火一样，不可兼容。

　　之前人形神兽就没想到要联合魔族，所以听到刘易阳说要联合魔族的人之后，它才会如此吃惊，如此的不可思议。

　　它根本不知道，刘易阳来自外界，而且来到神界的时间只有五十多年，人族和魔族之间的仇恨也只是听说而已，完全没有那种体会，还不如他当初在仙界的时候，对仙魔仇恨的感受。

　　他毕竟参与了仙魔之战，也一直在为仙界努力，深刻感受到两界之间的怨恨，即使如此，他也释放了不少魔界的人。

　　“时间开始，三个小家伙，受死吧！”

　　神王灰熊突然暴吼了一声，巨大的熊掌向上扬起，一股澎湃，无比恐怖的神力在它的巨掌周围凝聚着。

　　这一刻，刘易阳感觉到自己身边的神力仿佛被抽干了似的，连他的身体都难以动弹。

　　不仅是他，魔族，兽族的胜出者同样，人形神兽突然低吼了一声，身子快速变大，它马上现出了本体的样子。

　　神兽和仙兽，魔兽一样，本体的时候力量最为强大，人形只是为了行动方便。

　　这是一只七彩麒麟，神兽更注重血脉，拥有神王的种族血脉要比其他种族强的多，麒麟便是拥有神王的一种种族，七彩麒麟更是麒麟中的王族。

　　难怪这只神兽能够通过考验，成为兽族中的胜出者，它有着不一眼的来历。

　　魔族那人也低吼了一声，还拿出了一件神王神器，这是一件很小的神王神器，带在拳头上，如同拳套一般，这样的神器很罕见，不过神器越小越难以炼制，更不用说神王神器，这么小的神王神器威力肯定不小。

　　“轰！”

　　刘易阳也拿出了东皇钟，七彩麒麟一样在头部有一个巨大的头罩，这也是一件神王神器。

　　三件神王神器，一起阻拦神王灰熊的这道神力进攻。

　　巨大的轰响让刘易阳有种耳鸣眩晕的感觉，他的身子忍不住后退了几步，来不及注意面前究竟什么样子，刘易阳便快速向后退去。

　　这是他第一次正面迎接神王的攻击，虽然只是神王的普通攻击，而且只承受了三分之一，可一样让他感受到了神王的强大。

　　不仅是他在退，七彩麒麟，还有那魔族同样再退，在没有达成合作之前，单独去面对神王那无疑是一件非常愚蠢的举动。

　　他们这一退，立刻看出了其中的差别。

　　七彩麒麟不愧是王族神兽，麒麟的速度本来就快，转眼间它已经退到了远处，和刘易阳以及魔族胜出者都拉开了一点的距离。

　　距离不多，但时间也短，如果时间长的话，相信它能拉开更远的距离。

　　排在第二的则是刘易阳，刘易阳速度本来就快，早在仙界的时候，他的速度都快于同阶者，第三的则是魔族那人，他和刘易阳之间只拉开了一点的距离。

　　三人逃退的同时，也都注意着身边的人，刘易阳已经用实力证明他是大圆满级别的存在，只是对七彩麒麟来说他和眼前的神王神兽一样的神秘，从没有听说过他的存在。

　　七彩麒麟是王族神兽，上次神王墓的事情它并没有参与，也没有过多的关注，不然它至少听过刘易阳的名字。

　　“小家伙，游戏刚刚开始，你们以为你们跑的掉吗？”

　　神王大熊的声音又传了过来，伴随着声音出现的是比刚才更强大的一股神力攻击，刘易阳顾不得注意身边的两人，再次向后急急的退去，刚退几步，强大的力量便降临在身上，刘易阳死命的用东皇钟顶着。

　　还好，东皇钟是一件强大的神王神器，最终帮刘易阳抵御了这强大的攻击，只不过余力还是让他胸口发闷，喉咙炙热。

　　刘易阳明白，这是神王的力量太强大，只是强大的压力就让他受了伤。

　　没有正面接触就受伤，也间接证明了神王力量的恐怖，刘易阳停都没敢停，继续向后退着，同时抓出一枚八品神丹塞进了嘴里，又拿出了一枚九品神丹，时刻做着准备。

　　八品，九品神丹即使九星神将都极少，若没有神王宫殿的那些收获，刘易阳也不可能这么奢侈，要知道九品神丹就是神王都很重视，神王也都在收集这类神丹。

　　三颗八品神丹让刘易阳的感觉立刻好了很多，之前的伤势也荡然无存，毕竟是八品神丹，疗伤效果快的惊人，刘易阳还一口吞服了三颗。

　　“想分开跑，给我回来！”

　　刘易阳还没观察周围的情况，那神王灰熊的声音又响了起来，这次针对的不是刘易阳，而是旁边魔族的那人，魔族那人想分开来跑掉，让神王神兽先对付刘易阳以及七彩麒麟。

　　只是他没想到神王神兽压根没打算放他们任何一个人离开，他这刚一分开，神王神兽便对他单独攻击，硬生生的又将他拉了回来。

　　不仅如此，他单独承受神王的攻击，也让他的伤势变的更重。



　　第973章 一成力量的神王

　　那名魔族不得不重新跑了回来，神王的力量太强了，他想单独暂时离开的计划也彻底破灭。

　　“麒麟，我们必须合作，否则我们要么放弃，要么死在这里！”

　　魔族那人又大吼了一声，他知道魔族和人族以及兽族都有着很大的仇怨，但眼前他们三个是一体的，都有着一个共同的敌人。

　　拖住这个敌人一个月，他们才有可能成为神王，否则一切都是虚无，这次的考验可没说必定会将神王丹赐给哪个人，也有可能全部失败，谁也没有。

　　“刘易阳，我叫康辉，我们必须合作！”

　　刘易阳是最后一个进来的人，并不知道麒麟和这魔族人的名字，不过鸿钧介绍过他，所以麒麟和魔族人可以叫出他的名字。

　　七彩麒麟有些犹豫，刘易阳则直接点头：“康兄说的没错，麒麟，我们必须合作！”

　　“好，我答应你们，但你们谁敢耍花招，我先杀了谁！”

　　七彩麒麟终于点头，最后又警告了两人一句，它说话的时候看向的是魔族。

　　它不会完全相信两人，不过在刘易阳和魔族之间，它对刘易阳更信任一些，至少人族和兽族的关系一直不错，不像魔族，和两族都是不死不休的那种仇怨。

　　“有意思，三个小家伙联合在一起，就会是我的对手吗？”

　　神王灰熊这会并没有攻击，反而在远处抱着熊掌，饶有兴趣的看着他们，人族，兽族和魔族，三族的人联合在一起，在神界其他地方可看不到。

　　刘易阳靠近一些麒麟，魔族的康辉也靠近了一些，他受的伤最重，这会身上还有一些痕迹，他的伤主要是刚才逃跑时候神王所致。

　　“我们三个联合，即使不是你的对手，只是周旋几日，相信还是可以做到！”

　　这次说话的是麒麟，刘易阳已经展现了他的和实力，和他们一样都是神将大圆满，还有着神王神器。

　　三个神将大圆满，又都有神王神器，即使神王也不是说轻松能将他们全部杀死，神王之所以会看重神将大圆满，会给予他们一定的尊重，就是因为神将大圆满也有着超强的实力。

　　曾经有传闻，十个神将大圆满联合在一起，即使神王也要暂避锋芒，没人知道是不是十个神将大圆满联手就能击败神王，但至少这股力量让神王都会重视。

　　他们没有十个人，可有着最少三件神王神器，他们也没想过击败眼前的神王，只是要拖住，拖住一个月再说。

　　拖过去了，就等于他们都完成了考验，神王丹怎么分是之后的事，拖不住就等于考验失败，再也没有资格来获取神王丹。

　　“联合在一起也好，以免一点乐趣都没有，现在我就让你们看看，神将和神王之间到底有什么样的差距！”

　　神王大熊依然是之前嘿嘿的声音，它两只巨大的熊掌平铺着，巨大的身子就这么自己悬浮起来，漂浮在空中。

　　飞起来的神王，周身神力更为浓厚，一股庞大的神王威压从它的身上不断传出来，让刘易阳三个都有种窒息般的压迫感。

　　“即使联手我们也不是它的对手，我们不要想着战胜它，只要能拖过去一个月就行！”

　　刘易阳快速传音说了句，眼前可是一个神王，强大的神王，刘易阳这还是第一次见到神王级别的强者，只是没想到第一次见到就是以敌人的身份。

　　这点让他颇是无奈，想当初在仙界第一次见到的仙帝就是白帝，一开始也是敌对，若不是白明的存在，现在的他根本不可能站在这里，恐怕早已被白帝杀死，将乾坤镜夺走。

　　“说的容易，怎么拖？”

　　魔族康辉传音回了句，巨大的压力让他无比的难受，神王还没有真正出手，真出手了他都不知道自己有没有信心挡得住。

　　“神王神器，这是唯一可以和神王抗衡的神器！”

　　刘易阳缓缓的说着，神王神器需要神王才能锻造出来，里面蕴含着神王的精血，对神王也有不少的帮助，这样的神器即使同样的神王想击碎也不容易，这也是他们身上唯一能挡住眼前神王的东西。

　　他们目前拿出来的一共有三件神王神器，刘易阳并没有说自己身上还有三件，不管怎么说三人也是竞争对手，眼下只是被迫联合，迟早还是要争上一次。

　　而且他也相信，无论是七彩麒麟，还是魔族的康辉，也肯定有着自己的秘密没有说出来，他们都留着自己的后手。

　　“好！”

　　七彩麒麟第一个答应，刘易阳猜测的没错，七彩麒麟也有自己的后手，但不是神王神器，神王神器它的确只有一件。

　　麒麟是高级神兽，神兽中血统也非常的高贵，不次于龙族，凤族，而且它还是血统非常纯正的王族，麒麟族神王就是它的父亲，而且是成为神王之后才生下的它，只论血统的话，没有人能比得过它。

　　也正因为如此，它有一个巨大的秘密，它可以燃烧自己的精血，释放出堪比神王的一击，这也是它的杀手锏，不到万不得已不会拿出来。

　　兽族的精血是无比的宝贵，燃烧一次精血对他的影响也很大，不过这种影响和能成为神王相比便什么都不是了，他只是王族血脉，不是真正的神王，即使王族血脉也只是修炼上速度快一些，成就高一些，能不能成为神王要完全看自己的努力。

　　魔族康辉也答应了下来，眼下他们想要阻拦这个神王，确实要付出一些代价，不是斤斤计较的时候。

　　同样，他也有自己的秘密，别人不知道的秘密，所以很大方的答应。

　　即使这件神王神器被毁，他也一样有信心和把握最后争得神王丹，他对刘易阳的提议没有任何的反对。

　　“三个小家伙，是不是商量好了怎么对付我？”

　　神王灰熊显得非常道悠闲，笑呵呵的说着，刘易阳三人又互相看了一眼，最后七彩麒麟站在了最前面。

　　它速度最快，就算跑的时候也占有优势，刘易阳和康辉都要求它先顶住神王，七彩麒麟反对了几次才答应。

　　他只是顶一次的攻击，下一次就是刘易阳，再接下来则是魔族康辉，任何人敢不这么做，或者抛下其他人，他们宁可这次考验失败，也会先练手杀死他。

　　眼下他们可有一个神王实力的敌人，容不得他们有任何的马虎。

　　“神王大人，我们不是你的对手，但让我们放弃也不可能，一个月的时间，我们会努力撑过去！”

　　说话的是魔族康辉，七彩麒麟则回过头狠狠瞪了他一眼，他这么一说，惹怒神王，接下来神王的攻击会更加的强大，它不知道能不能顶得住。

　　抵挡神王第一次攻击的，可是它，神王的攻击强大，它就算抵挡住也会受伤。

　　“魔族的小子，我更恨魔族！”

　　灰熊突然抬起头，眼中爆射出一股绿光，强大的绿光直朝魔族康辉而来。

　　“轰！”

　　强大的响声伴随着地面的晃动，刘易阳和七彩麒麟都忍不住强大的气劲后退着，倒霉的康辉退的更远，灰头土脸。

　　若不是他有神王神器护身，这一下就能让他重伤或者死亡。

　　“麒麟！”

　　康辉恼怒的大叫了一声，按照约定最先抵挡神王的是神兽麒麟，可这次麒麟并没有主动替他阻挡，而是交给了他自己。

　　“别怪我，神王的攻击太快，又是冲着你去的！”

　　七彩麒麟笑着摇头，它原本还担心神王这次的攻击会很强大，会伤到自己或者抵挡不住，没想到神王这次有选择的攻击，它和康辉有点距离，这么解释也没关系。

　　康辉不在说话，恼怒的看了眼七彩麒麟，躲在了它的身后。

　　“轰轰！”

　　神王又是几道强大的攻击，这次抵挡的是七彩麒麟，之后则是刘易阳，几人一边轮流阻拦，一边向后退着，神王灰熊也没有使用神器，就这么用神力攻击，也不管攻击有没有起效。

　　一边退一边挡，就这么熬到了白天，之后又到了晚上。

　　刘易阳他们就这样，消耗了整整一天的时间。

　　一天他们三个每个人的消耗都很大，特别是康辉，因为之前的受伤，比刘易阳和七彩麒麟都要辛苦，那神王神兽似乎特别憎恨魔族，每次进攻轮到康辉抵挡的时候，力量都会比其他两次大一些，更让他苦不堪言。

　　这个神王神兽也明白三人的打算，一点都没有着急，就这么耗着。

　　“刘兄，能抵抗神王一整天，我们出去也有吹嘘的资本了！”

　　又是康辉在前，七彩麒麟突然说了句，刘易阳稍稍一愣，苦笑摇了下头。

　　这只七彩麒麟还挺幽默，这个时候居然开起了玩笑，他们能抵挡神王一整天确实不容易，若是在外面，他们有这样的战绩非常的骄傲，可以拿出去对外炫耀。

　　但在这里，刘易阳忍不住又摇了下头。

　　眼前的神王神兽并没有用全力，无论是刘易阳还是七彩麒麟都明白这一点，就是康辉也清楚，别看神王对他的时候攻击会加强，这依然不是神王的最强大攻击，眼前的神王神兽若是全力进攻，他们绝对不可能这样抵挡的住。

　　或许，他们已经失败。

　　神王为什么不用全力，这点他们三个都不知道，但这对他们来说至少不是什么坏事，他们还有希望支撑一个月，眼前的神王一开始就爆发出最强大的力量，估计三人不是放弃，就是已经被杀死，早就不在这里。

　　“刘兄，该你了！”

　　七彩麒麟上前阻拦了一次神王的进攻，退回来直接说了句，它正在抓紧时间恢复神力。

　　眼前的神王进攻非常有节凑，每刻钟十五次，等于他们每刻钟每人要阻挡三次的进攻，一刻钟三次说多不多，说少不少，在神王神器的帮助下，都能坚持住。

　　所不同的就是神力的消耗，康辉比他们多一些，他们两人稍微少点，而神王神兽看起来几乎没有任何的消耗，现在这个样子更像是眼前的神王再戏耍他们，就好像世俗界捉到老鼠的猫，不会立刻吃掉。

　　“轰！”

　　刘易阳感觉到手上一震，强大的神力让他后退了好几步，接完这次进攻的他，马上退到了一旁，调戏恢复，这种攻击不用去服用神丹，他那一颗九品神丹也没有浪费，一直含在口中。

　　就这么连续抵抗，很快过去了三天时间。

　　三天里面，康辉的伤势反而恢复了一些，刘易阳和七彩麒麟也适应了神王的进攻，心里都放松了不少，这样下去别说一个月，就是一百天，甚至一百年他们也能支撑住，神王这样的攻击对他们的威胁基本已经不存在。

　　“三个小家伙，玩的怎么样？”

　　一直进攻他们的神王灰熊突然停下，邪笑着问了句，巨大的灰熊从远处看起来是那么的恐怖，它的笑容也显得更为狰狞。

　　“玩？”

　　刘易阳稍稍一愣，嘴角又带着丝苦涩，对神王来说这或许是游戏，是在玩乐，可对他们来说绝对不是，毕竟他们面对的是神王，强大的神王。

　　“若不是神尊大人吩咐，我三天只能解禁一成的力量，你们三个小家伙我早就让你们变为一片虚无，不过这样也好，我可是很久没有这么开心过，我现在都有些不舍得杀死你们了！”

　　神王继续说着，两人一兽的眼睛也瞪的越来越大。

　　三天解禁一成的力量，这是什么意思？难道说之前的神王并没有用尽全力，这点倒是有可能，可解禁一成到底是多少，或者说解禁后的神王，力量会有多么的强大？

　　“神王大人，你的意思是，之前你只用了一部分力量？”

　　七彩麒麟胆子大一些，小声问了句，刘易阳和康辉也都死死的看着面前的巨熊。

　　“当然，之前只是我一成的力量，不过现在我又解禁了一成，已经拥有了两成的力量，三个小家伙，希望你们能继续支撑住下面的三天，能够继续陪我玩下去这场游戏！”

　　神王灰熊傲然的说着，两人一兽的脸色都有些发白，面面相觑。

　　一成，原来之前的神王只用了一成的力量，难怪他们能够应付，能够支撑三天的时间。

　　从之前神王的表现来看，那一成他也没有用尽全力，更像是对康辉的时候力量大一些，对他们两个的时候力量小一些，眼下神王又恢复了一成的力量，等于接下来的进攻是之前的一倍。

　　只是一成力量就让他们适应了几天，再加大一倍，刘易阳似乎感觉到了接下来的艰难。

　　这还不止，三天解禁一成，等到最后，眼前的神王就可以将力量完全解禁，那最后等于要面对拥有全部力量的神王，这样的神王怎么可能是他们神将实力所能抵挡。

　　这一刻，无论是康辉还是七彩麒麟，心里都有着一股绝望，刘易阳亦是如此。

　　“如果之前你们三个能真正联合，拿出全部的力量来和我作战，或许你们有希望击败我，因为之前我的力量和防御都只有全盛时期的一成，可惜现在，你们已经没有了机会！”

　　神王灰熊大笑着，像是诡计得逞一般的阴笑，刘易阳和康辉，七彩麒麟再次互相看了一眼，都摇了摇头。

　　鸿钧根本没有告诉他们这些，若是知道眼前的神王防御也只有一成实力，他们真该三人联合作战，至少之前拼搏一把是真的有希望击败神王，击败了神王，哪怕只有一成防御的神王，那也是无限巨大的光荣。

　　可惜，没有后悔药，他们已经丧失了机会。

　　眼前的神王已经恢复到两成的实力，两成实力的神王，尽管只是部分力量和防御，但它也有绝对的信心阻拦住三人的进攻，毕竟它是神王，高高在上的神王。

　　“小子们，游戏重新开始了，祝你们好运！”

　　神王灰熊猛然大叫了一声，双掌一起扬了起来，两道强大的神力一起激射而出。

　　“轰轰！”

　　这一次三人没在分开，一起抵抗着，比之前更为强大的力量让三人都向后退了更远，刘易阳感觉双腿都有些发麻，这股力量比之前强大了太多太多。

　　七彩麒麟和康辉也好不到哪去，两人的样子都有些凄惨，脸上还都带着后悔。

　　若早知道之前有胜利的可能，三人绝对一起进攻，可那狡猾的神王没告诉他们这些，直到实力解禁之后才说，现在神王的实力增加了一倍，他们连抵抗都很难，更不用说反击了。

　　刘易阳这会很想去问问，那个说十位大圆满神将能将神王击败的人，他到底知道不知道神王真正的力量？

　　就眼前这样的力量，十位大圆满也只有招架之力，更别说全盛时期的神王了。

　　刘易阳突然有一种感觉，神王就如同仙界的仙帝，而他们这些大圆满不过是仙君，充其量也就是仙君后期，掌控了本源的存在。

　　这样的仙君实力是很强，可和仙帝相比差的很远很远，即使十个这样的仙君联手，也不是一个仙帝的对手，除非数量众多的仙君同时出手。

　　数量众多才行，他们只有三个，三个人，根本不可能是眼前神王的对手，这次他们必败无疑。

　　不管是刘易阳，还是康辉，又或者七彩麒麟，这会心里都有一股失败的沮丧，感觉自己无法通过这次的考验，无法获得神王丹，这次最终的结果还是失败。



　　第974章 神王逃跑

　　刘易阳身子急速向后翻了翻，刚翻过去，一个巨大的身影就到了他之前所在的地方。

　　“两成的力量，还是不太过瘾，不过揍你们三个小家伙，足够了！”

　　神王灰熊捏着熊掌，晃着脑袋，慢慢的说着，灰熊展现出了比之前超出双倍的力量，让刘易阳三人的压力都瞬间增大了不少。

　　“轰！”

　　康辉惨叫着飞了出去，增加了力量的神王似乎对康辉格外的照顾，一直追着他在打，刘易阳三个的连续抵抗这会也失去了作用，神王的力量增强，让他们抵抗起来极为的艰难，这会没人愿意先顶在前面。

　　“联手，否则咱们三个都要失败！”

　　康辉大声对刘易阳和麒麟叫了声，刚叫完又惨叫着飞了出去，他的身上还出现了一片鲜红的血迹，这次让他又受了不轻的伤。

　　七彩麒麟看向刘易阳，还没来得及说话急忙又跳了起来，这次神王的进攻朝着它来了。

　　“联手，反击！”

　　没等第三波攻击降临，刘易阳急忙叫了声，只挨打不还手永远赢不了，之前他们还希望撑过一个月的时间，现在来看则不可能，神王的力量三天解禁一成，越往后神王的力量越强大，现在两成他们就岌岌可危，等神王真正恢复了力量，他们恐怕只有放弃一条路可以走。

　　不想放弃，就只能反抗。

　　现在反抗有些晚，但也比没有强，现在的神王只有平时两成的防御力，他们努力之下，未必没有希望战胜神王，如果伤到神王，即使他再次解禁力量，他们应付起来也容易一些，轻松一点，能坚持的时间也更长一些。

　　康辉顾不得恢复，拿着手中的神器，飞向空中，他的神王神器以防御为主，不过也具有很强的攻击能力。

　　“咚！”

　　刘易阳的大手在东皇钟上拍了下，东皇钟发出沉闷的声音，神王灰熊的脑袋稍微晃动了下，即使是神王，也会被东皇钟所影响。

　　只是神王被东皇钟影响的时间非常的短，连一秒钟都没有，不过这点时间对刘易阳他们来说已经足够，康辉，麒麟都抓住了这个机会，两人的神王神器一起发出了强大的攻击。

　　“轰！”

　　这次巨响是他们的反击，两件神王神器的进攻都击中了神王灰熊，它的身子稍微晃了晃，不过脚下却是纹丝未动，两人的攻击别说击败它，就连让它退上一步都没有做到。

　　“咚～”

　　刘易阳运足神力，又拍打了一下东皇钟，巨大沉闷的响声传出很远，东皇钟也随着声音飞了起来。

　　神王灰熊的眼睛再次现出一丝迷离，康辉，麒麟都大喝了一声，再次抛出手中神王神器，所有的神力也都灌输进神器之内，尽量发挥神器的最大的作用。

　　“轰隆隆！”

　　东皇钟狠狠的砸在神王灰熊的大脑袋上，康辉和麒麟的攻击也都击中它的前胸，神王灰熊这次没向刚才那样只是晃了下身子，他的身体也向后退了一步。

　　不过也只是一步。

　　“你们找死！”

　　清醒过来的神王灰熊眼中爆射出两道绿光，康辉急忙跳到一旁，这两股光芒的威力可不小，他之前就吃过一次亏，现在可不想吃第二次。

　　“砰！”

　　康辉躲过了绿光，却没想到神王已经近距离靠近他，被神王一巴掌扇飞到一旁，半空中的康辉还吐出了不少的鲜血，浑噩之中他只剩下了郁闷。

　　这次是三人联手，但真正出力的是刘易阳，这神王不找刘易阳的麻烦，专门对付他，他都怀疑神王和刘易阳是不是一伙的了。

　　这也是神王第一次主动近身而战，它被三人联手击退了一步，心里真的起了怒火，下手也毫不留情。

　　好在它只有两成的力量，否则就这一巴掌便可以将康辉直接拍扁，变为肉泥。

　　“轰轰！”

　　眼见不妙，刘易阳和七彩麒麟都快速向后退去，只是神王的速度比他们更快，两只巨大的熊掌直接出现在他们的头顶。

　　两人一起栽飞了出去，不过两人准备的时间多一点，都用神器抵挡住，自身遭受的攻击并不多。

　　跌落在地上，刘易阳立刻从地上爬了起来，身上还有着一股酸痛，一旁的七彩麒麟比他稍微好一些，毕竟神兽的肉身比人类要强大一些，抗击打能力也比人类高出很多。

　　最惨的是康辉，他满脸是血，一只胳膊耷拉着，他快速拿出一个玉瓶，将里面的神丹都倒进了嘴里，然后自己将胳膊正好。

　　他还算幸运，胳膊只是脱骨，并没有彻底断掉，否则他的实力还会下降，不用在等三十天的期限，现在就可以散去神力离开。

　　“你们三个，不错！”

　　神王灰熊没有连续抢攻他们，而是站在远处默默点了下头，三人能将它击退，哪怕只是击退一步，也很让它吃惊。

　　它的力量和防御都只有平时的两成没错，但它是神兽，还是以防御见长的灰熊，它哪怕只有两成的防御力量，也不是神将所能破除防御的，三人联手却将它击退了一步，已经很是难得。

　　幸好他一开始没说大话，假如只有一成力量的时候告诉他们这些，恐怕对它来说真的会是一场恶战，而不是他所想象的游戏。

　　“接下来，我不会让你们坚持到第六天，你们若是退出就快速做出行动，否则我是绝对不会留手，到时候死在我的手里也别有任何怨言！”

　　灰熊慢慢的说着，说话的时候还朝着刘易阳三人走去，就这么直直的走过来。

　　它每走一步，刘易阳三人的心里都咯噔一下，眼前的神王带给了他们极大的压力。

　　“刘易阳，我们有希望，你的神器可以影响到它，只要我们多几次进攻，只进攻一点，别分散，我们一定能击伤它，受伤的它力量就会下降，我们在三天之内重伤它的话，就有希望战胜它，否则这次我们都要失败！”

　　康辉快速的说着，他用的是传音，没敢让神王听到。

　　他已经有过这方面的教训，神王听到后会只针对他一个人，到时候受苦的又是他。

　　麒麟也听到了康辉的话，麒麟首先赞成，毕竟之前他们成功了一次，继续这样未必没有伤到神王的机会。

　　战胜神王，他们才有可能成为新的神王。

　　“可以，但希望大家都不要再有隐瞒，必须全力！”

　　“咚！”

　　刘易阳快速答应着，再次拍了拍东皇钟，康辉猛然跳了起来，嘴里还大声的叫着，他的身体快速变大，头上的角向外延伸，身体差不多增加了两倍大。

　　麒麟看了他一眼，身子也飞翔空中，它张开嘴巴，长长尖尖的舌头伸了出来，舌头变成了血红色。

　　魔族有变身的技能，但不是每个魔族都能做到，需要拥有王族血脉的魔族才可以，变身之后的魔族力量会增加差不多一半，不过这样的变身对他们的身体损害也不小，变身之后至少要养上十年来恢复。

　　康辉是王族，他已经用出了变身技能，就好像用出了最后的杀手锏一样。

　　麒麟知道这些，所以也开始释放自己最强大的力量，作为王族麒麟，它爆发出最强大的攻击，即使真正的神王也有可能击伤，更不用说眼前只有两成力量的神王。

　　“吼～”

　　刘易阳也变化出了火龙之身，四件神王神器全都飞了出来，这一切都发生在电闪雷鸣之间，一秒钟的时间都没到。

　　“咚！”

　　不给神王反应的时间，刘易阳的龙爪再次拍击东皇钟，火龙之身的力量更为强大，钟声更响更沉闷。

　　刘易阳的橙色，魔族康辉的黑色，神兽麒麟的红色，三道强大的力量，三种颜色汇聚在一起，全都击向了神王灰熊的一个部位。

　　这个部位，在任何人身上都是最重要的地方。

　　脑袋，识海的位置。

　　神人没有灵魂，只有神魂，神魂便在识海之内，是神人最重要的地方，无论是普通神人还是神王都是如此，不同的只是神魂的强弱而已。

　　神王的神魂非常强大，所以他们神识也无比的强大，一个神王的神识可以轻松覆盖一整座王城，可以观察到王城内的一切，甚至可以压制住王城内其他所有人的神识。

　　所以没人敢在王城内斗殴，也没有外地家族敢到王城内寻仇，除非是神王本人，否则必然会被这所王城的神王所发现，最终遭受到严厉的惩罚。

　　神王威严，不可亵渎。

　　“轰轰轰！”

　　三道强大的力量，一起击中神王灰熊的脑袋处，连续三道沉闷的声音让大地也颤动了起来，神王灰熊的身体连续后退，一连退了十几步，最终轰隆一声倒在了地上。

　　无论是康辉，还是七彩麒麟，又或者刘易阳的攻击，都比之前强大的多，特别是七彩麒麟，它这一击可是相当于神王一击，全盛时期的神王灰熊抵挡这样的进攻没什么问题，可只有两成防御力量，又被东皇钟所影响的它，这样的攻击已经可以带给它很大的伤害。

　　“成功了！”

　　七彩麒麟的身子一下子软了下来，这可是燃烧精血释放的攻击，即使是它短时间内也没有释放第二次的可能，真要继续释放这样的攻击，它只有燃烧灵魂才可以。

　　燃烧灵魂，比燃烧精血的伤害还要大，它绝对不会这么去做。

　　康辉也变回了原样，在半空中站立着，他的样子也有些狼狈，一副神力脱力的样子，不过他的脸上却带着一丝的笑意。

　　他们成功了，三人都释放出了自己最强大的进攻，终于成功击伤了眼前的神王神兽，无论是康辉还是七彩麒麟，又或者刘易阳，都没想到他们可以杀死神王，哪怕只有两成力量的神王。

　　神王的力量实在太强看，比他们抢了太多太多。

　　“不好，它起来了！”

　　刘易阳突然叫了声，栽倒在地上的神王已经站了起来，它的眼睛变成了血红色，额头前还有一个血洞，正向外冒着鲜血。

　　刘易阳没说话之前，康辉和麒麟就已经站了起来，他们现在都有些脱力，不过还是强撑着，吞下大把的神丹，开始凝聚神力。

　　刘易阳是三人之中状况最好的一个，他还保持着火龙之身，口中喷吐出一大串强大的火球。

　　这些火球全都击中在神王灰熊的身上，即使九星神将都不敢硬接的火球，在神王的身上只是冒了下烟，没给神王带来任何的伤害。

　　“你们，真的让我生气了！”

　　血红色眼睛的神王，喘着粗气，一巴掌打碎一个刘易阳的火球，慢慢的说着。

　　它额头的血洞缓慢的合拢着，很快消失，不过它额头前还是留下了一块红色疤痕，这不是那么容易能够清楚的，这也证明它之前受了伤，真的被它所不重视的三个人所伤。

　　“跑！”

　　见自己的攻击无效，七彩麒麟第一个向后飞去，它现在已经没有力量再发动之前那样的进攻，眼前的神王明显是暴怒状态，这会被神王纠缠上，自己的结果会很悲惨。

　　它一跑，康辉说都没说，跟在后面就快速飞去，只留下了刘易阳在原地，刘易阳依然是火龙之身，他已经丧失了离开的先机，这会跑的话只会将后背留给神王，正站在那里犹豫着。

　　“你这件神器，很不错！”

　　神王灰熊并没有立刻进攻，也没阻拦麒麟和康辉的逃跑，反而说起刘易阳的神器。

　　它说的，是那件东皇钟，现在四件神王神器都在刘易阳的身前。

　　“它出自何人之手？”

　　神王灰熊又问了句，刘易阳的眼睛则稍微紧了紧，有些狐疑的看着它。

　　“你是不是想说，我外强中干，故意在这拖延时间，和你说些无关紧要的话，其实我已经身受重伤？”

　　看着刘易阳，神王灰熊突然笑了笑，快速的问着。

　　刘易阳注视着它，缓缓的点着头，他心里的确是在这么想，神王现在的表现实在太诡异，竟然放任麒麟和康辉离开，这在之前完全不敢想象。

　　造成这种结果唯一的可能，就是它心有余而力不足，已经无法阻拦两人，索性让他们离开，也等于说它现在的力量阻拦不住任何一个人。

　　这种可能不是没有，刚才无论是刘易阳，还是康辉和麒麟，攻击都非常的强大，特别是麒麟的那一击最为强大，比之前神王灰熊每次的进攻都要强大很多，这样的攻击让刘易阳来看连神王神器都能击伤。

　　这样的进攻，重伤只有两成防御力量的神王，不是没有可能。

　　“你可以试一试！”

　　神王灰熊扬起了一只熊掌，眼神又变的凌厉了起来，强大的神力开始在熊掌周围凝聚，和刚才一样强大的力量。

　　“轰！”

　　强大的神力砸飞了刘易阳四件神王神器，刘易阳暴吼着，拖动着巨大的龙身最终总算躲了过去，这一击虽然没有伤到他，但强大的力量也告诉他，眼前的神王依然有着强大的实力，依然有着重伤，甚至杀死他的能力。

　　“咚！”

　　刘易阳急忙拍了一下东皇钟，那件刀状神王神器也竖立起来，强大的神力也灌输在这件神器之中，让刀状神器散发着耀眼的光芒。

　　三人之中，刘易阳的状态最好，神力也最多，他口中还一直含着一枚九品神丹，关键时刻他随时可以吞服这枚神丹，帮助他恢复神力。

　　“砰！”

　　东皇钟再次飞了出去，刀状神王神器从上而下劈了下来，刘易阳的身子却快速朝后退去，他不敢直接逃跑，必须先阻拦住神王，否则将后背暴露给神王那绝对是极其危险，而又愚蠢的行为。

　　只跑了一半，他突然回过头，惊愕的看向远处。

　　神王灰熊将东皇钟拍飞，又硬生生挨了一刀，身子猛的向后面跑去，刀状神器已经飞了回去，刀尖上还带着一抹血珠。

　　这一刀，竟然伤到了神王，而且伤口还不小。

　　只一瞬间，刘易阳便明白了这一切，神识马上展开，可惜已经看不到麒麟和康辉的踪迹，而神王也快要离开神识范围之内。

　　咬了咬牙，刘易阳快速追了过去，他差点没被这个神王给唬住，神王是真的受了伤，很重的伤，就是被他们之前三人联手所击伤。

　　之前的神王也的确外强中干，故意恐吓刘易阳，所以康辉和麒麟逃离它才没有阻拦，之前它所使用的神力也是强行凝聚，不然也不会被他这一刀所伤。

　　他的刀确实厉害，是件神王神器，但在他的手里想直接伤到神王也不容易，毕竟神王都有着强大的力量，他们的神力可以保护身体，不被神器所伤。

　　之前他想要逃跑，只是阻拦的一刀，竟然伤到了神王，那一刀他可没有用尽全力，假如真用尽全力的话，恐怕就不是一抹血珠那么简单，可以割开神王一个很大的口子。

　　神王已经受伤，甚至逃跑，他这会再跑的话那就真的是愚蠢了，反应过来的刘易阳立刻追了过去，只可惜麒麟和康辉都被成功唬住，逃的远远的，不然凭三个人一起联手，还可以扩大战果。

　　就算很难杀死神王，也能将神王再次重创，让他无法继续恢复实力，最终让他们熬过这个月的时间。



　　第975章 威胁神王

　　神王的速度很快，没多久就脱离刘易阳的神识范围，没有神识引导，刘易阳也不知道神王灰熊究竟去了哪里。

　　“魔一，看看你能不能找到这股血迹的主人！”

　　刘易阳释放出玄魔杖来，玄魔杖虽然只是中级神器，但附属能力很多，它可是吞噬了不少的神魂还有其他神器，很多能力都被它继承了过来，它除了隐身之外，还有追踪的能力。

　　不过追踪也不是凭空来追，必须有要追踪人的东西，刘易阳刀上的这片血珠就是最好的媒介。

　　“这么强大的血液力量，这是谁的血液？”魔一靠了过来，身上的金光一闪一闪，随口问着。

　　“这是神王的血液！”

　　“神王？”

　　魔一的身子猛的颤动了下，它来神界的时间也不短了，很清楚也很明白神王是什么意思，这可是神界除传闻至尊神外最强大的存在，是每个势力的代表。

　　刘易阳竟然有神王的血液，而且还是在刀上，这岂不是说，刘易阳伤到了强大的神王？

　　哪怕知道刘易阳现在实力的玄魔杖，也有种无法接受的感觉，那可是神王啊，不是一般的神将。

　　“我可以试一试！”吸收了几滴神王血液之后，玄魔杖才回答了句。

　　“必须找到他，只有压制住这个神王，我才有可能晋升神王，魔一，我向你承诺，只要我成为了神王，必然帮助你成为神王神器！”

　　刘易阳慢慢的说着，玄魔杖猛的愣了下，没一会又颤动了起来。

　　它这是因为激动而颤动，它本来想着，哪一天让刘易阳帮助自己成为高级神器，像乾坤镜那样的高级神器就行了，那将是它的终点。

　　可没想到刘易阳竟然承诺将它晋升为神王神器，神王神器啊，那是比高级神器强大无数倍的存在，是神器的顶尖，等于它也会成为最高级的存在。

　　玄魔杖并不知道至尊神器的存在，就是刘易阳也不知道，这是只有神王才知道的秘密。

　　“拼了，我一定找到它！”

　　玄魔杖大叫了一声，身子猛然向前飞去，刘易阳跳在它的身上，源源不断的神力灌入玄魔杖体内，为它提供力量。

　　玄魔杖的速度并不慢，又有了刘易阳的神力加持，以非常快的速度向前飞着，刘易阳则闭着眼睛，用神丹恢复自己的神力，同时给足玄魔杖神力支持。

　　刘易阳闭着眼睛，任凭玄魔杖带着自己转弯，追踪是玄魔杖的强项，他即使睁开眼睛也没用，还不如神识观察远处的情况。

　　“这混蛋小子，追的还真紧！”

　　前方远处，已经变为只有两米多高的神王灰熊苦笑着摇摇头，它这次纯粹是阴沟里翻船，一时大意之下竟然被三人联手所伤，而且还伤的那么重。

　　三人那联手一击，特别是麒麟那一击，直接震荡了它的神魂，若不是它有一件贴身神器保护，这次就不是震荡神魂那么简单，有可能直接击溃它的神魂。

　　真那样的话，那才是最大的笑话，它堂堂神王，竟然被三个神将所杀。

　　饶是如此，这次它的伤势也很重，无法凝聚太强的神力，偏偏其他两人被她吓跑，刘易阳却没有走，还识破了它的虚实，让它一个神王无奈逃跑。

　　更过分的是，这个刘易阳不知道用什么办法竟然能找到它，一直追着它，无论它怎么转弯都不行，怎么都撇不开，让它没有时间停下休息疗伤，只能先吞服神丹缓解伤势，恢复神力。

　　刘易阳追的并非不着急，他知道神王遭受重创，但不是那种对死亡有威胁的伤势，如果短时间内追不上，只靠逃跑的时候神王便能自己恢复，到时候真追上，倒霉的也是他。

　　所以刘易阳给了自己一个时间，三天，最多三天，追不上马上跑，三天追不上，神王自己也恢复了，加上它又解禁了一成实力，那时候傻子才去继续追。

　　玄魔杖非常的卖力，让逃跑的神王灰熊苦不堪言，无论它怎么躲，怎么隐藏，刘易阳仿佛能将他定位似的，一直都紧追不停，一直都在它的身后。

　　它有几次转弯，甚至让刘易阳拉近了他们的距离。

　　它哪里知道，刘易阳身上有件变态的神器，这件神器可以通过它的血液引导，对玄魔杖来说它的前方就好像有一个移动的大血球，不管这血球怎么移动，它就直线飞过去便是，神王灰熊绕圈，只会拉近他们的距离，这里可没有高山挡路。

　　“混账，难道你真以为我杀不了你？”

　　跑了足足一天，神王灰熊见刘易阳还继续追着，索性停了下来，它神力可以缓慢恢复，但神魂却不可以，而且它神魂需要修养，否则对它的影响会很大很大。

　　感觉自己神力恢复了一些，神王灰熊马上停在那里，等待着刘易阳。

　　刘易阳很快便追到了这边，远远的看着神王灰熊，这一天的时间他比神王灰熊的恢复要强一些，至少他的神力已经完全恢复。

　　这主要是因为他之前的战斗消耗不多，只是最后几次有所消耗，加上他的神丹品级很高，可以帮助他快速恢复，这才有了现在的恢复。

　　“神王大人，我可以不在追赶，让你有时间恢复，我只需要一个承诺！”刘易阳终于追上了神王灰熊，站在远处慢慢的说着。

　　只是一天时间，这个时间是刘易阳还能承受的范围，加上他神力完全恢复，现在的他敢和受伤的神王一战。

　　前提是神王的伤势绝对没有恢复，否则他也是掉头就跑的命，注意到神王灰熊额头的红斑依然还在，刘易阳的心也稍微放下去一些。

　　这个红斑在就好，一位神王很爱惜自己的身体，连红斑都没消除，证明它的伤势并没有恢复，否则这样的影响它不会留着，当然，也有可能是神王故意迷惑他，这点刘易阳没有大意，只是这种可能很小，一个神王真恢复了，还不至于这样来欺骗自己。

　　对神王来说，它没必要这么做。

　　“你想要之后放过你，让你在这里坚持一个月的时间？”

　　神王灰熊在远处大声的说着，声音中似乎还带着一点嘲讽。

　　“没错！”

　　刘易阳直接点头，这的确是他的要求，如果神王答应放过他，不为难他，他就可以在这里坚持一个月，这样就可以通过这次的考验，获得胜利。

　　如果神王实力解禁几次，再去追杀麒麟和康辉，他们必然抵挡不住，到时候获胜的就是自己一个，等于他拿到了神王丹。

　　“可笑，你见过有被威胁的神王吗？”

　　神王灰熊大笑了一声，它并没有进攻刘易阳，这也让刘易阳稍稍安心，这说明神王的伤势还没有完全恢复，至少对自己都没有必胜的把握，才会和自己废话。

　　“神王大人，我不是威胁你，我只是想要这个合作，你也知道获胜后我可以获得神王丹，日后我成为神王会欠你一个人情，我答应你只要我能做到的事，一定会做！”

　　刘易阳再次说道，他这样的承诺可不小，他能做到的事都会做，等于日后会全力帮助灰熊神王一次。

　　一个强大神王这样的承诺，就算其他的神王恐怕也无法拒绝，这比几件神王神器还好强大。

　　“不可能，我告诉你，没有被威胁的神王，即使你的承诺也没用，更何况你还伤了我，我绝对不会放过你！”

　　神王灰熊大力摇头，刘易阳的眼睛则稍稍眯了起来，眼底深处还带着股寒光。

　　“既然如此，大人，得罪了！”

　　刘易阳抱了抱拳，刚说完身体便化为了火红色巨龙，巨龙仰天咆哮着，四件神王神器也都飞了出来。

　　九种强大的本源在他的身体内凝聚，刘易阳的火龙之身快速向前飞去，玄魔杖早已回到了他的识海，这种级别的战斗玄魔杖已经无法参与，这也让玄魔杖很是郁闷，回去的时候还不忘对刘易阳交代了声，让他一定成为神王，一定帮助自己成为神王神器。

　　等成为神王神器之后，他们又可以并肩作战。

　　“你以为我受伤了，就可以任凭你来摆布？”

　　神王灰熊大吼着，两只熊掌都挥舞了起来，两掌之中都凝聚着庞大的神力，比刘易阳更强大的神力。

　　即使受伤，它也是神王，神王威严，不可亵渎。

　　“轰！”

　　刘易阳顶着四件神王神器，硬生生挡住神王灰熊的进攻，同时挥舞着龙爪，上前和神王灰熊近身搏斗。

　　他这么做看起来是很愚蠢的举动，无论他多么强大，毕竟只是个神将，和神王的差距还是太大，这么贸然的冲上去，哪怕是受伤的神王也比他要强。

　　不过他敢这么做，最大的原因还是眼前的神王并不是真正完全的神王，这是一个只有两成防御力量以及实力的神王，两成防御力量还受了伤，这才让他敢上前肉搏。

　　除此之外，他也要借助肉搏才能完成自己的计划。

　　“轰隆隆！”

　　巨熊和巨龙在一起撕咬着，刘易阳的龙头，利爪不断的撕抓着神王灰熊的身体，四件神王神器也一起发力，在空中不断帮助着刘易阳，神王的身体不时被撕开一个口子。

　　更多的火焰落在了地上，刘易阳的火龙之身也好不到哪去，若不是有神王神器帮助，现在它的身体恐怕已经被扯成了碎片，连他自己也要遭受创伤。

　　撕咬了好一会，见神王灰熊的眼睛越来越红，刘易阳的眼睛则越来越明亮。

　　“机会！”

　　再一次抱住神王灰熊，刘易阳心里猛的叫了声，他的身子快速脱离火龙之身，火龙也快速消散，变为了一个奇怪的半人。

　　这是一个有着头颅，肩膀和两只胳膊的上半身，下半身则是一片虚无，这人的眼睛是九彩之色，它嘴角带着怪怪的笑意，伸出手一把抓住了神王灰熊的身体。

　　“融合本源！”

　　神王灰熊稍稍一愣，以他的眼里，一眼看出这是九种本源相融后的成型，这是真正的相融，不是九种本源凑合在一起。

　　难怪刚才那火龙之身那么强大，都能和自己相比，哪怕它只有两成的力量，还受了伤，可它毕竟是神王，强大的神王，绝对不是普通的神将大圆满所能相比。

　　那火龙之身，比一般的神将大圆满都要强大，原因就在这里，这火龙之身中凝聚着九种融合的本源。

　　神王灰熊心里还暗暗赞叹了声，刘易阳不愧是人族的佼佼者，能将九种本源融合在一起并不容易，哪怕是它也做不到这一点，刘易阳能做到，就是它都很佩服。

　　“不对！”

　　正想着，神王灰熊心里猛的一跳，这抓住它的半人本源之身并没有任何的进攻，反而爆发出炙热的能量，这本源之身，要自爆。

　　自爆九种融合本源，神王灰熊立刻抬起头，这一看不要紧，让他的心里又是一紧。

　　已经变为人形的刘易阳，正向东皇钟拍去，另外三件神王神器也都灌入了足够的神力，正一起朝它飞来。

　　“咚！”

　　神王灰熊已经来不及躲避和挣开面前本源半身的束缚，只能将全身神力覆盖在体外，阻挡这次的进攻。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的响声，大地不断的颤动着，刘易阳也喘着气，飞向空中看向远处，之前神王灰熊所在的地方已经变为了一团浓雾，连神识都看不透的浓雾。

　　这是本源半身自爆，以及三件强大神王神器一起全力一击造成的后果，刘易阳的本源可是九种掌控本源，这样自爆的威力任何九星神将都抵挡不住，灰熊是神王，可它是受伤的神王，这样的自爆一样能带给它不小的伤害。

　　至少这样的自爆，不次于刚才麒麟的一击。

　　“咳咳！”

　　浓雾内突然传出咳声，刘易阳心里猛的一紧，三件神器都收了回来，四件神王神器摆列在他的面前，犹豫了下，刘易阳又召唤出了乾坤镜。

　　乾坤镜虽然只是高级神器，但一样有着不次于神王神器的力量，一直到现在，刘易阳都将这件神器认作是高级神器，没想过其他。

　　浓雾渐渐散去，里面的神王终于露出了它的样子，灰熊的样子很狼狈，它身上的皮毛多处变的黑乎乎的，掌心还有着鲜血。

　　最过分的是它的眼睛，本源半身自爆在它的面前，它的眼睛罩着一圈黑色，它这会身上没有白色，若是有白色的话，活生生一只放大的世俗界大熊猫。

　　“该死的！”

　　神王灰熊愤怒的吼叫着，刘易阳猛的吞下那枚九品神丹，咬着牙，操控着五件神器一起靠前。

　　神王灰熊明显遭受了更重的创伤，这会他更不能放弃，只有真正击败或者击杀了眼前的神王，他才有希望获胜，才有希望拿到神王丹，成为神王。

　　东皇钟，乾坤镜在最前面，乾坤镜中央的八个字亮了起来，中间出现了一束巨大的光柱。

　　“至尊力量！”

　　神王灰熊的全身的寒毛猛的竖了起来，顾不得检查身上的伤势，急忙跳了出来，出来之后它的眼睛直直的盯着前面的乾坤镜。

　　这是至尊的力量，至尊神特有的力量，它不会感觉错，它之前不久还遇到了至尊神。

　　只是它想不到，自己在这里会见到这样一件神器，一件带给它很大威胁，让它有着巨大危机感的神器。

　　“住，住手！”

　　神王灰熊大声的叫着，眼中还带着一丝恐惧，刘易阳的力量并不能杀死它，虽然本源半身的自爆又带给了它不小的伤害，可这点伤害还不足以威胁生命。

　　它只要有时间养伤，恢复了一样能轻松杀死刘易阳。

　　更何况他现在只有两成的力量，它完全可以放弃暂时追杀他们，返回修养，等过几天，恢复到三成，或者四成，五成力量的时候再出来，那时候伤势也恢复了一些，力量也增强了。

　　五成力量的他，绝对可以轻松对付眼前的这个人族大圆满，也可以轻松杀死那兽族和魔族的幸运儿。

　　这是它之前的想法，在见到乾坤镜之前的想法。

　　见到乾坤镜，感受到上面的至尊力量之后，他这些想法都消失了，心中还有着浓浓的恐惧，甚至是委屈。

　　至尊力量，只有至尊神器才可能具备，刘易阳有一件至尊神器，那干嘛之前还和他说那么多，直接亮出这件神器，它就放弃了，也不会追杀他。

　　现在它堂堂神王都受伤了，还想着养伤报仇，这会却拿了出来，这不是故意逗自己玩，它是神王没错，但在强大的至尊神面前依然什么都不是，至尊神想杀它非常的容易，不然也不会至尊神一召唤，它就屁颠屁颠的跑了过来，充当这次考验的打手。

　　打手，这就是它的感觉。

　　“大人，我希望你能慎重考虑一下我之前的提议，我知道我想杀死你很难，但我这样纠缠住你，还可以让你遭受更大的伤害，直至一个月后，我有这个信心！”

　　刘易阳缓缓的说着，他也只是说说而已，他很清楚自己的情况，借助九品神丹它的神力是恢复了不少，但已经没有了自爆融合本源半身的能力，即使他还有，已经吃过一次亏的神王不可能再给他这样的机会，真打下去，他还真不知道用什么办法继续对付眼前的神王。

　　或许有可能，他也和麒麟以及康辉一样，跑的远远的，争取躲起来，躲过一个月的时间。



　　第976章 至尊神？

　　刘易阳不想放弃，他就只能争取，眼下这里只有他一个人，神王的伤势没有恢复，还加大了不少，更重要的是现在的神王依然只有两成的实力，是他最有希望成功的时候。

　　只要逼迫神王答应，就等于神王丹已经到手，付出一些承诺也完全没有问题。

　　“神王大人，我这里还有九品上神丹，九品补元丹，九品炼神丹，我们是交易，你只要答应，这三种神丹我都可以给你一份！”

　　见神王灰熊没有说话，刘易阳又说了句，这三种九品神丹都有大作用，对神王也有着极大的作用。

　　上神丹是修复识海，帮助神魂的上等神丹，九品对神王也有着不小的作用，如果神王灰熊服下这样一枚神丹，等于之前所受到的伤害都可以恢复。

　　至于补元丹，那更重要，这是一种延长寿元的神丹，实力越强，延长的寿元就越多，普通没有级别的神人，服用九品补元丹，大概能延长五万年寿元，这基本相当于他们寿元的一半了。

　　若是神王服用，补元丹至少可以补充他们三十万年以上的寿元，三十万年寿元，哪怕是神王也不会忽视，而且这种神丹只能服用一次，对神王来说自然是顶级的九品最佳。

　　还有炼神丹，这是一种没有低品，只有高品的神丹，最低也是七品起步。

　　这种神丹更为难得，炼神，炼神，炼化神力，这是一个可以增强神力修炼速度的神丹，神王可不是神将大圆满，神力无法增加，他们的神力无边无际，神力越强实力也就越强，若有九品炼神丹，那可以让神王的修炼速度都提升一半。

　　可以说，这三种九品神丹比刘易阳之前服用的九品神丹价值都要高，即使刘易阳手中也不多，三种只能每样送出一枚。

　　神王灰熊终于回过头，看向刘易阳。

　　他的喉咙忍不住吞了口唾沫，刘易阳的心里则暗暗一动，看神王的样子明显是有了心动，说明他的建议还是有了作用。

　　三枚神丹是很重要，不过他手中还有，比起神王丹来则什么不如，神王丹才是最关键的存在，一切都要以获得神王丹为前提。

　　如果他能说服神王，放弃对他的追杀，又不包括康辉和麒麟，可以想象，愤怒的神王肯定会将怒气撒在他们两个的身上，等面前的神王恢复实力，他们两个根本没有可能在这里支撑一个月的时间。

　　这样的话，胜利者必然是他。

　　“你这件神器，哪来的？”

　　出乎刘易阳的意料，神王灰熊并没有提起之前的三枚神丹，而是伸出熊掌，指着前面的乾坤镜问了句。

　　“这件，是我从世俗界带来的！”

　　刘易阳显得有些吃惊，但还是老实的回答了神王的问题，他需要神王答应他的条件，不然他就和眼前的神王一直战斗下去，也不知道最终能不能拖住一个月的时间。

　　“世俗界？”

　　神王灰熊的眼中现出一丝迷茫，刘易阳则点着头，将自己的来历以及乾坤镜的获得都讲了一遍。

　　他没有提起欧阳萱，成为神王之后他就可以见到欧阳萱，在没有成为神王之前，他不会对任何敌人说起她的存在，这也是一种自我保护。

　　神王灰熊只是考验他们的神王，但也是敌人，刘易阳不会告诉他这些。

　　“你说，这件高级神器，你从凡人的时候就获得，之后开始修炼，你的修炼速度很快，而且实力都比同阶要强？”

　　听完刘易阳的简述，神王灰熊又反问了一句，不过这会他不在是惊讶，而是一种恍然。

　　刘易阳再次点头，他的修炼速度确实很快，无论是世俗界，仙界，还是神界，都有着别人无法比拟的速度，这点他曾经也疑惑过，只是没想明白罢了。

　　他的体质并不比别人好多少，就算体质再好，也不可能比得过神界这边的上等体质，可他的速度比神界之人快的太多太多。

　　“我明白了，我答应你，记得你的承诺，对了，还有那三种九品神丹！”

　　神王灰熊突然伸出了爪子，感慨着说了句，他的眼中还有一丝狡黠。

　　刘易阳倒是猛的愣了下，没想到神王灰熊答应的这么爽快，他还想着用别的方法继续劝说，这只是说了一会乾坤镜，对方就答应了。

　　不明白归不明白，答应了就好，刘易阳急忙拿出三种神丹，交给了神王灰熊。

　　至于神王会不会反悔，这点刘易阳暂时没想，对方可是神王，比他强大太多的存在，也是一言九鼎的存在，神界很少听说神王说话不算话的事情，别说神王，就是神将，神人，答应的事也基本都会做到。

　　越高的层次，他们的信用就越好，哪怕是之前阴过刘易阳一次的朱可，之前答应的事也都做到了，在神王墓周围有收获的时候，也有过刘易阳在就要分他一份的想法，只是最后他眼红刘易阳的收益，将一切告诉了赵家的人。

　　“很好，你可以离开了，不过记得你的承诺，也恭喜你，很快可以成为神王！”

　　神王灰熊拿着三枚神丹，直接收入识海，又对刘易阳说了句。

　　说完之后，他也没等刘易阳反应，自己快速离开，刘易阳这里遭受的委屈他也需要发泄，之前逃跑的麒麟和魔族康辉，则成为了他可以发泄的倒霉蛋。

　　看着神王离开，刘易阳有着一点茫然，不明白他为什么老是强调自己的承诺，不过神王答应对他来说总是好事，他所需要做的就是等待一个月的时间，等到最后，获得胜利。

　　神王离开后，刘易阳快速找了一个隐蔽的地方，布置了一个掩饰的阵法，随即在里面调息修炼，他要恢复最佳状态，他不确定麒麟和康辉会被神王所赶走，如果他们没有被赶走，说不定还会有一场争夺。

　　无论任何时候，刘易阳的头脑都保持着清醒，也做着最坏的打算。

　　时间慢慢走过，刘易阳不知道外面究竟发生了什么，就这么在这里，一修炼便是二十多天，直到三十天的期限最后渡过。

　　“轰轰轰！”

　　正修炼的刘易阳被一震轰响惊醒，他瞪着大眼睛，看着眼前一切的变化，眼前所有的东西都在消失，他会出现在那一片周围白茫茫，什么都没有的地方。

　　白色之中，很快走过来两个身影，一大一小。

　　大的是之前的神王灰熊，小点的则是将他送进来的鸿钧，两人的脸上都带着微笑，特别是神王灰熊。

　　麒麟和康辉没有出现，在刘易阳修炼的第九天，他们就被神王灰熊赶出了这个空间。

　　神王灰熊当日离开，并没有立刻去找他们的麻烦，而是找个地方养伤，顺便回复自己的实力，八天之后，他的实力恢复到了五成，之前的伤势也好了大半，立刻起身去寻找他们。

　　这是单独的空间，并不是神界之内，这片空间并不大，麒麟和康辉掩饰的再好，也逃脱不过神王的搜捕，它只用了一天的时间便找到了两个家伙，这次它下手丝毫没有留情，强大的神王之力，让他们两个很快都遭受了重创。

　　麒麟见到没有获胜，也不可能支撑下去之后，绝望的散去了神力，离开了这里。

　　康辉则不甘心，想要支撑，他想要成为神王，在看到麒麟离开之后，他还大吼大叫，说现在只剩下他自己，他就是获胜者，应该给他神王丹。

　　他没见到刘易阳，理所当然的认定刘易阳已经被神王解决，或者离开。

　　神王灰熊压根没有搭理他，完全不甘心，又不愿意放弃的康辉，最终在这里付出了生命的代价，他永远的留在了这里，没能再回去。

　　他的执念，一点不次于周家大长老，这样的他即使回去，恐怕也没有成为神王的可能。

　　“刘易阳，恭喜你！”

　　鸿钧首先说了句，三人之中，只有刘易阳支撑了一个月，不管他用什么办法，毕竟支撑了一个月，他成为了获胜者。

　　获胜者，奖品为神王丹，可以让人一步成为神王的超品神丹，只有至尊神能炼制出的神丹。

　　“刘易阳，别忘记你的承诺，我因为你的事，已经遭受了神尊大人的惩罚！”

　　神王灰熊咧了咧嘴，它接受至尊神的命令，在这里考验最后三个人，它的实力会一层一层的解禁，最终可能让三人全部淘汰，结果它中途和刘易阳达成协议，放过了刘易阳，让他通过了考验。

　　这的确有些违反至尊神的要求，不过至尊神并没有真正惩罚它，因为一开始至尊神也没有说过不允许这么做，神王灰熊只是钻了个空子。

　　它这么对刘易阳说，也是故意的。

　　“一定！”

　　刘易阳轻轻点头，获胜了，他可以成为神王了，这会他的心即有轻松，也带着一丝激动。

　　成为神王不仅仅是成为神界最巅峰的存在，可以开创王城等，对他来说最重要的一点，便是可以重新回到仙界，见到欧阳萱，和心爱的人在一起。

　　回去，一直都是刘易阳最大的动力。

　　“刘易阳，这是你的奖品！”

　　鸿钧将之前那个盒子拿了出来，交给了刘易阳，里面便是那枚神王丹，那枚被无数人牵挂，想要获得的神王丹。

　　刘易阳轻轻打开盒子，里面这枚散发着银光的神王丹显得是那么的漂亮，那么的高贵。

　　“刘易阳，神尊大人吩咐过，你获胜之后，不要立刻服用神王丹，他要见你一面！”

　　鸿钧又说了句，刘易阳心神立刻恢复了过来，合上盒子，慢慢的点了下头。

　　至尊神大人要见他，这点并没有出乎他的意料，他是获胜者，是这次至尊神大人举办的神王丹争夺的获胜者，至尊神大人要见他，完全属于正常。

　　鸿钧转过身，带着刘易阳离开，神王灰熊则站在原地，和刘易阳告别。

　　至尊神大人只说要见刘易阳，没说要见它，它就只能留在原地，或者离开。

　　在神人和神将面前，神王都是高高在上，最高级别的存在，但在至尊神面前他们和这些神人，神将没什么区别，神界真正的掌控者并不是他们，而是那六位恒古存在的至尊神。

　　白雾区域很快走到了尽头，前方竟然出现了一栋类似世俗界的西洋建筑，确切来说是西洋别墅。

　　这栋别墅刘易阳还有些眼熟，好像在哪里见过似的。

　　带着惊讶，他跟着鸿钧直接走进了别墅内，一直上到二楼，这里的建筑规格和世俗界完全一样，恍惚间，刘易阳好像回到了世俗界。

　　“吱吱！”

　　鸿钧打开了一个门，刚打开里面立刻跳出来一只小狐狸，一个让刘易阳非常熟悉的小狐狸。

　　“阿花！”

　　刘易阳惊讶的叫了声，这是刘易阳在世俗界认识，并且帮助够它一次的小狐狸阿花，阿花最后和弟弟刘一刚一起被精怪神器的手下所杀死，他还特意到了冥界找到阿花，并且将它安置好。

　　刘易阳怎么也没想到，会在这里遇到他。

　　“进来坐吧！”

　　房间里响起了一个熟悉的声音，窗前站着一个人，这个人转过了身子，刘易阳的脑袋立刻轰的一声，仿佛爆炸了一般。

　　这个站在窗前的人不是别人，是他最熟悉，在一起生活了二十年的亲弟弟，刘一刚。

　　鸿钧对着刘一刚弯了弯身，随后关上门离开，他这个动作让刘易阳的身子忍不住又颤动了下，鸿钧可是说带他来见至尊神，现在鸿钧带他来到了这个地方，自己离开，已经表明了一切。

　　眼前的这个人，这个熟悉的人，他的弟弟，就是至尊神。

　　难怪这里那么的熟悉，这分明是刘易阳和欧阳萱那次进入梦境，追杀梦魇时候的景象，那时候弟弟的梦境就是如此，他想要一个大的别墅，带着父母一起快乐的生活。

　　还有阿花，如果弟弟是至尊神，那从冥界带来一个冥兽，完全没有任何问题。

　　另外还有之前在阴界，在冥界，他怎么找都找不到弟弟的存在，冥界先知毛帝卜了一卦，却突然吐血，最后也只告诉他弟弟依然存在，具体在哪，什么样子都不知道。

　　那时候他早就该想到，能让一位强大仙帝都吐血的人，怎么可能是简单的存在。

　　“你，你瞒的我好苦！”

　　刘易阳苦涩着脸，慢慢的说了句，刘一刚依然带着笑容，两人的样子很像很像，不愧是亲兄弟两人。

　　“坐下来说！”

　　刘一刚，确切来说应该是至尊神，拉着刘易阳的手一起坐了下来，小狐狸阿花则静静的盘坐在一旁，没有打扰到他们兄弟两人的相聚。

　　“我是刘一刚，但也不是，我真正的身份是神界六大至尊神之一！”

　　刘一刚缓缓的说着，刘易阳则抬起头，眼中再次露出了惊色。

　　按照刘一刚所说，他本来就是至尊神，至尊神一直存在是没错，但并不等于至尊神不会死亡，无论任何人，哪怕是至尊神也没有永恒的生命，他们只是用了一个特殊的办法来避开了这些，从而让他们的生命永久传承。

　　这个方法并不复杂，便是转世重生。

　　至尊神的转世，只能在世俗界，五界是他们所创造，阻拦世俗界和神界的存在，所以他们不能在五界之中出现，一旦出现在那里，只会引起五界的崩溃，恒古之前，五界是不存在的，那时候的人类也可以修炼成神，直接进入神界。

　　那时候的人类很强大，他们可以直接修炼到帝级，拥有神识的境界，那时候的世俗界，就好像远古的神话世界，凡人和仙人，魔修都是共同的存在。

　　是几位至尊神为了保证自己的生命延续，硬生生分开神界和世俗界的联系，从中间创造了五界，让五界成为了间隔，世俗界这才变为了凡人的世界，凡人比修炼者要多。

　　至尊神需要转世，转世成为凡人，只要经过一世便可以继续回到神界，继续成为至尊神，而他们每次回来的时候，神界大门都会开启一次，顺便接一部分符合条件的帝级进入神界。

　　这也是神界大门开启，但并不受神界重视的原因，就连神王都不知道神界大门为什么要开启。

　　这一次是刘一刚转世，不过他转世过程却出了一丝意外，每次至尊神转世，他的至尊神器都会跟随，刘一刚转世之前就将至尊神器送入了世俗界，可没想到没人带入了仙界，最后他又想办法将这件至尊神器送入世俗界，最终转世成功。

　　转世之后，他应该和自己的至尊神器相聚，然后完成这一转世，最后借助至尊神器的力量，神界之门打开的时候返回神界，可这一次不知道为什么，他的至尊神器没和他汇合，反而和另一人在一起，并且将其认主。

　　这个人，便是和他一样，有着同样血脉的刘易阳。

　　而这件至尊神器，便是乾坤镜。

　　这也是为什么八卦门之前几任都无法将乾坤镜带入仙界的原因，乾坤镜本来就在等自己的主人，怎么会跟着他们一起离开，刘易阳因为和刘一刚有着同样的血脉，结果被乾坤镜真正认主，最终跟他一起又飞升到了仙界。



　　第977章 原因

　　按照刘一刚之前的命运设定，乾坤镜本应对他主动认主，之后他借助乾坤镜苏醒，完成这次的转世，可就算至尊神也做不到算而不露，结果出现了意外，乾坤镜被刘易阳带走，所以刘一刚的转世就出了问题，而且因为转世的时候没有前世的记忆，他这一次差点转世失败，没能回来。

　　当初他和小狐狸阿花一起，确实被精怪神器的手下追杀，那时候的他和普通凡人没什么区别，因为没有乾坤镜在身边，他连一点的反抗能力都没有，直接被杀死。

　　死亡之后，幸好那些精怪放过了他的灵魂，之后他的灵魂渐渐恢复了意识，恢复了之前的记忆，知道了自己的身份。

　　所以他没有进入阴界，而是借助之前的记忆，凝聚出他的神魂，至尊神的神魂非常的强大，比普通神人，神将，乃至神王的神魂都要强大很多，凝聚出神魂的时候，他顺便又为自己重塑了一个肉身。

　　至尊神的创造力量无穷无尽，只是塑造一个肉身，非常的容易。

　　之后他直接返回到神界，这次转世虽然出现了危险，但好在关键时刻他清醒了过来，化解了这次危机，最终成功回到神界。

　　他人回来了，但至尊神器乾坤镜并没有回来，依然跟随在刘易阳的身边，而且一直都被刘易阳当作一件高级神器，带在身边。

　　也正因为乾坤镜中蕴含着强大至尊神力的原因，刘易阳的修炼和别人完全不同，他修炼速度非常的快，不仅仅是在世俗界，在仙界，在神界亦是如此，乾坤镜之中本身就蕴含着至尊神上一世的至尊之力，这些至尊之力只有到了神王级别才能发现，所以在没有遇到神王的时候，都没人看出乾坤镜的不同。

　　正是这些至尊之力，让刘易阳的修炼比其他人都快了很多，也让他的修炼不同。

　　他修炼的力量之中，已经蕴含了至尊力量。

　　刘一刚没有了乾坤镜，不过他毕竟是至尊神，恢复之后他潜修了一段时间，等刘易阳回到神界的时候，他立刻感觉到了乾坤镜的回归。

　　不过那会乾坤镜已经完全跟随刘易阳，而且两人有一世兄弟之情，他很清楚刘易阳寻找他的艰难，以及当初的伤心。

　　刘一刚没有收回乾坤镜，反而关注着刘易阳的修炼，当初在极北之地的沙漠，那只七级沙虫所遇到的就是他，一只小小的七级沙虫，面对强大的至尊神自然没有任何想要反抗的力量。

　　这便是所有事情的经过，刘一刚的解释，也让刘易阳明白了所有的一切，以及之前所不明白的地方。

　　原来并不是他自身有什么特别，他能有和别人不同的修炼经历，完全是因为自己的弟弟，他等于占有了本来属于弟弟的力量。

　　“嗡嗡！”

　　刘易阳召唤出乾坤镜，刘一刚已经恢复了至尊神的力量，这也是乾坤镜第一次和老主人这么近距离的相处，出来后的乾坤镜似乎带着点迷茫，在原地不停的转动着。

　　至尊神器，是至尊神创造，创造的非常艰难，即使六位至尊神至今也不过一人一见。

　　神王们对至尊神器的了解不多，但至少知道这样一种神器，所以他们见到刘易阳手中有至尊神器之后，都想着从刘易阳手中将神器抢夺，至尊神器对他们的实力也有着极大的帮助。

　　不仅如此，拥有了至尊神器，可以接触到至尊力量，或许有可能也成为至尊神。

　　“一刚，乾坤镜在这里，我现在已经不需要它了，你拿回去吧！”

　　刘易阳小声的说着，乾坤镜一直跟随刘易阳，是他成长到今天的最大助力，刘易阳和它有着很深的感情。

　　不过这是刘一刚所有，而且里面蕴含着刘一刚之前的力量，没有了乾坤镜对他的实力也有所影响，如今的刘一刚，可以说是六位至尊神之中最弱的一个，因为他失去了自己的至尊神器。

　　所以刘易阳将乾坤镜拿出来，还给刘一刚，拥有了乾坤镜，刘一刚才会变回原来那个最强大的至尊神。

　　“有没有它，对我影响并不大！”

　　刘一刚微微一笑，轻轻摇着头，他是至尊神，恒古存在的至尊神，无论在任何地方他都没有敌人。

　　他们六个已经存在了太久，一直没有新的伙伴，他们也想新出现至尊神，可惜从没有成功过，即使天赋再强的神王，也没能突破过这个束缚。

　　刘易阳却让他们看到了希望，新的希望。

　　首先刘易阳的修炼一直都有至尊力量，从一开始他就不缺少这种力量，至尊力量是最强大的创造力，这也是为什么他的天劫为什么那么强，天劫之中身体粉碎，依然可以重塑的原因。

　　这一切，都来源于至尊力量。

　　他从一开始修炼就带有至尊力量，一直到现在，事实上刘易阳的体内也积攒了不少的至尊神力，只是他不知道该如何使用，该如何用出来。

　　如果哪一天，刘易阳也像他们一样，可以自由使用这些力量，可以控制这些力量，那他就会成为第七个至尊神，至尊神从没有修炼成功的历史，也彻底打破。

　　虽然他的成功不可复制，或者很难复制，但至少也是一个希望，一个出现第七位至尊神的希望。

　　也因为这些，刘一刚就没打算收回乾坤镜，他叫刘易阳来此，是因为别的事情。

　　“这枚神王丹，我不希望你服用他！”

　　刘一刚看着刘易阳手上的盒子，小声的说着，刘易阳再次愣了下。

　　“如果你服用了神王丹，你没有可能再成为至尊神，神王丹会束缚你以后的成长，只有你通过自己的领悟，真正掌控创造力，再配合至尊力量，你才有可能成为真正的至尊神，你我兄弟才能真正永远的在一起！”

　　刘一刚再次解释，无论是神王力量，还是至尊的力量，都是创造的力量。

　　神王丹是通过至尊力量，强行提升创造力，达到神王的境界，不过这种提升和拔苗助长相同，提升之后再也不可能有进步，对于其他普通神人来说，神王丹服用也就罢了，因为他们不可能成为至尊神。

　　可刘易阳不同，他有这个希望，所以他不能用这种方式将自己变为神王。

　　“我明白了，放心，我不会服用他！”

　　刘易阳缓缓点头，并且将好不容易得来的神王丹丢在一旁的桌子上，他明白刘一刚这是为自己好，为自己有着更高的成长。

　　“你也不用丢了他，神王丹炼制不易，这是我之前好不容易炼制而得，若不是我的力量减弱，无法完全掌控这枚神丹，有可能它会损坏，我也不会拿出来做这次的考验！”

　　刘一刚微笑摇头，神王丹即使是至尊神也很难炼制，毕竟里面蕴含着强大的创造力量，刘一刚只是不想浪费，才设置了这次的考验。

　　只是他也没有料到，这次刘易阳会一直获胜，所以第三次考验给了他们一个根本不可能完成的考验。

　　用神王来考验神将，哪怕神王的实力一层一层的解禁，神将也不可能获胜。

　　可惜，刘一刚这个至尊神也无法预知所有的事情，毕竟刘易阳身上含有至尊之力，已经超出了他们的掌控范围，最终刘易阳钻了个空子，和神王大成了协议，获得了胜利。

　　这才是刘一刚这会和刘易阳见面的原因，按照他的计划，他是准备等刘易阳成为神王之后，两兄弟再重新相见。

　　“这枚神丹，你带回去，可以给你想给的人，还有，乾坤镜你并没有真正的会使用，你也不会使用自身的至尊之力，这些我一会都告诉你！”

　　刘一刚再次笑了笑，神王丹不要浪费，毕竟可以创造一个神王。

　　刘易阳不需要，可他身边有很多人都需要，刘一刚还知道，乾坤镜已经不是秘密，很多神王都知晓，他们也对这件神器别有想法。

　　他没打算现身去介入刘易阳的这些事情，所以刘易阳必须提升自己的力量，来保护自己，一切都要靠他自己，只有这样，他才有可能真正的提升，成为第七位至尊神。

　　刘易阳已经有了自己的至尊力量，在刘一刚的引导下，他很快发现了这些力量，并且学会了使用。

　　他的至尊力量非常的稀少，毕竟他修炼的时间很短，也没有强大的神魂，一切都是靠乾坤镜内蕴含的至尊力量来吸收，不过力量再少，这也是不同于普通神力的至尊之力，这些力量完全可以让他对乾坤镜的操控再上一个层次。

　　现在的他，才算是真正掌控乾坤镜，真正会使用这件神器。

　　两兄弟在一起的时间不长，只有一天，一天之后刘易阳便离开了这栋别墅。

　　和他一起离开的还有小狐狸阿花，如今的它已经是神兽，实力差不多达到了三级神兽的样子，是刘一刚强行帮助他提升的修为。

　　这里很好，可就是太寂寞，除了他们两个之外很少见到其他人，有两位至尊神经常来，可惜他们一来小狐狸就要先离开，刘一刚不带着它和这些人见面。

　　这里太枯燥，见刘易阳要走它马上提出来一起，最终和刘易阳一起离开了这里。

　　……

　　神界，真正的神界。

　　刘易阳离开之后，出现在神界虚空之中，他也不知道这是哪里。

　　感受着周围熟悉的神力，刘易阳的心里也不禁有着很深的感慨，他没想到这次神王丹的争夺会让他发现这么多的秘密，更没想到，他之所以有今天，完全是因为阴差阳错，他将自己弟弟本该拥有的乾坤镜给拿走。

　　不过好在结果是好的，他的弟弟依然还是至尊神，他如今也是神界的神将大圆满，拥有了至尊神力的神将大圆满。

　　他们的父母，如今已经修炼成功，飞升进入到了仙界，正和欧阳萱以及刘易阳的分身在一起，如今也已经是天仙的修为，二老的寿元都增加了很多，未来他们还有一家团圆的机会。

　　这些，对刘易阳来说都是绝对的好消息，现在的他很满足，只要他努力修炼，早一日突破现在的束缚，靠自己真正成为神王，这一切都可以真正实现。

　　“阿花，我们肯快就会回去，回去看小萱，看阿牛！”

　　刘易阳拍了拍怀里的小狐狸，身影猛然消失，这不是速度突然加快的消失，是真正的瞬移，至尊力量无所不能，小小的瞬移非常的简单。

　　“三星城堡！”

　　刘易阳很快找打了一个城堡，一个普通的三星城堡，有城堡就有传送阵，无论去哪，他返回古王城都会容易很多。

　　想到白帝，张慧，想起周家的众人，刘易阳的嘴角忍不住又露出丝笑意。

　　他回来了，他这次没让众人失望，他成功了，成功拿到了神王丹，不过他也让身边的人有所失望，他并没有自己服下神王丹，没有依靠神王丹来成为神王，他现在还只是一个神将。

　　带着神王丹回去的神将，相信他们一定会无比的吃惊。

　　刘易阳有神将胸章，哪怕是无星神将，门口的神人守卫也不敢阻拦，恭敬的将他迎进城堡，到了城堡之后他终于知道自己现在在哪。

　　他所在的城堡主人是一个叫柳变的三星神将，属于越王城的势力范围，越王城距离古王城很远，在古王城的东南方。

　　知道了地点，想要回去就容易了很多。

　　以如今刘易阳的神力，他想使用传送阵到多远的地方都没有问题，他的神力足够一人便可以启动传送阵。

　　白光闪了两次，刘易阳从传送阵走了出来，看着熟悉的大广场，他脸上的笑容更浓。

　　古王城，他回来了，他这次成功返回，不仅自己的实力增强了一步，还为周家带来了一个最好的礼物。

　　周家的人对他不错，是真心对待于他，不管他们是什么目的，这股心是真的。

　　其实周家的目的很简单，刘易阳自己也非常的清楚，他们看好自己的潜力，认为自己有希望成为神王，他们只是想做神王家族，拥有神王血脉。

　　现在，刘易阳就可以帮助他们实现这些。

　　刘易阳认识的神将非常的少，和让关系好的更少，这枚神王丹他不可能给自己的陌生人，也无法继续保留下去，必须交给一个人服用。

　　周家大长老，就成为了最合适的选择，他在自己的悟道之路上帮助不小，是他的提引让自己走上的这条路，也可以说他就是自己的领路人，如今他已经散道，没有了成为神王的希望，这枚神王丹给他最为合适。

　　他是周家年纪最大，威望最高的人，他成为神王，周家也自然而然的成为神王家族。

　　周家大长老成为神王，对刘易阳自己也没有任何的坏处，至少他身边多一个强大的保护者，可以让他安心修炼，争取靠自己的领悟成为神王。

　　这一点，刘易阳相信自己能够做到。

　　“张慧！”

　　刚走两步，刘易阳突然转身，朝远处喊了声，远处的广场边缘，张慧正坐在一张石桌旁，和身边的人讲着什么。

　　他讲的很激动，听到刘易阳的声音他明显愣了下，在注意到刘易阳之后，他马上露出了激动和兴奋的神色，也不顾身边的人，甩开腿朝刘易阳这边跑来。

　　“易，易阳，你回来了，什么时候回来的？”

　　张慧显得很激动，等跑到刘易阳身前的时候，他突然想到了什么，又显得很拘谨，抱拳弯身行礼。

　　“张慧，见过……”

　　“你搞什么？”

　　刘易阳一把拉住他，打断了他的话，这家伙竟然给他执晚辈礼，这种事他可不止一次说过，也是他最不喜欢的事。

　　“易阳，你是不是成功了？”

　　被刘易阳打断，张慧也顾不得在行礼，快速的问道，他之前在一起那石桌上的人也都走了过来，但都在远处看着，没敢靠前。

　　他们看刘易阳的眼中，还带着一丝畏惧。

　　“是，我成功了！”

　　刘易阳抬起头，微笑着回了句，他成功了，成功拿到了神王丹。

　　“真的，那，那就是说，你，你现在是神王大人了？”

　　张慧瞪着滚圆的眼睛，结巴着说道，说话的时候他心跳还忍不住加速了很多。

　　之前他就和以前认识的朋友在那吹嘘刘易阳的事情，古王城现在没人不知道刘易阳的存在，都知道他是古王城的骄傲，也是极有可能成为下一个神王的人。

　　张慧只是一个小小的神人，还是无极神人，可他认识刘易阳，而且和刘易阳关系极好，现在就是早周家，一般的长老也对张慧非常的客气，没人敢去得罪他。

　　他也不是那种喜欢耀武扬威的人，周家人对他是很好，资源现在也不在有任何的限制，可在那里却很是不自在，他索性跑出来，每天和以前的这些朋友们在一起，对他们说起自己和刘易阳认识的点点滴滴。

　　他很喜欢，也很享受这些以前朋友那种羡慕嫉妒的眼神。

　　他张慧只是普通神人没错，可他眼光好，交了一个强大的朋友，现在他这个朋友有可能要成为神王，他也跟着水涨船高，成为了大家仰慕的存在。



　　第978章 神王丹的诱惑

　　看着激动的张慧，刘易阳忍不住摇摇头，笑的也更为灿烂。

　　“别着急，我成功了，但我还不是神王，这些话我们回去再说！”

　　“好，好！”

　　张慧快速点头，跟着刘易阳就往外走，刚走两步他想到了什么，急忙回身和身后的朋友告别，这才快速跟上刘易阳，一起向周府走去。

　　刘易阳回来了，这个消息很快在大广场传开，没多久就传遍了整个古王城，古王城和其他城池之间的传送明显增加了很多的人。

　　刘易阳回到周府的时候，门口已经站着不少的人，包括大长老，二长老他们都在，都正激动的等待着。

　　“易阳，你？”

　　大长老第一个注意到刘易阳，刘易阳人还没到，他就从门口飞了出去，来到刘易阳的身边仔细打量着，越打量他是越失望。

　　张慧只是普通神人，看不出刘易阳具体的变化，大长老可是神将大圆满，他一眼就看出刘易阳现在的境界依然是神将，并不是神王。

　　不是神王，基本只有一个结果，那就是没有成功，最终无功而返，所以他才是这种神情，说话是这种语气。

　　“大长老，易阳已经尽力了！”

　　二长老快速飞了过来，拉着大长老小声的说了句，二长老也曾经登上过至尊岛，知道考验的残酷性，即使刘易阳没有成功，他也是周家最优秀的弟子之一，他回来就好。

　　他这也是担心大长老期望太大，所以特意提醒了声。

　　“我知道，尽力了就好，没关系，易阳以后还有机会！”

　　周家大长老重重的叹了口气，无论是他还是其他的神将，这会眼中都带着股失望，都认为刘易阳是失败而回，没有成为神王。

　　按照他们的理解，如果成功了，获得了神王丹，那肯定已经服用，成为了神王，回来的时候身份就会变为神王，而不是现在的神将。

　　刘易阳还是神将的样子，那自然是已经失败了，周家并没有成为神王家族。

　　“大长老，我们进去再说！”

　　刘易阳微微一笑，这里人不少，他没解释那么多，一行人全部进入周府，刘易阳特意和大长老一起走到后院，走到自己的府宅之前。

　　“大长老，请单独和我进来！”

　　在这里，刘易阳轻声说了句，其他几位长老有些奇怪，但谁也没有反对，刘易阳就算失败，那也是神将大圆满实力的强大存在，比他们都要强大。

　　只是刘易阳没有成为神王，让他们都很失望。

　　“二长老，麻烦你在外护法，不准任何人进来！”

　　大长老答应之后，刘易阳又对外面的二长老说了声，二长老有些奇怪，但还是按照刘易阳所说的来办，按照实力，刘易阳已经是家族内的二长老，因为刘易阳的身份特殊才一直没有公布罢了。

　　刘易阳的宅院很简单，就是一个普通的宅院，他对住的要求并不高，带着大长老进到里面之后，刘易阳立刻关上门，两人在正门客厅内坐了下来。

　　“大长老，我没有失败！”

　　看着大长老，刘易阳缓缓的说着，大长老则猛然抬起头，惊愕的看着他。

　　“我成功了！”

　　刘易阳一边说着，一边拿出那个黑色的盒子，直接打开，里面那颗带着强大威压，银光闪闪的神王丹立刻显现了出来。

　　“这是？”

　　大长老的呼吸猛然加速，眼睛死死的盯着盒子里的神丹，他的样子恨不得一口吞下这盒子里的神王丹。

　　“这便是神王丹！”刘易阳轻声的说着，说话的时候一直抬着头，看着大长老的反应。

　　大长老这会神情十分的复杂，有兴奋，有激动，还有羡慕和嫉妒，以及那掩饰不住的贪婪和占有欲，这可是神王丹，服用之后一步可以成为神王的丹药，任何一个神将都不可能拒绝的诱惑。

　　“易阳，恭喜你！”

　　过了好长一会，大长老才压制住自己的心情，小声说了句，他眼中依然带着兴奋，激动和羡慕，不过贪欲少了很多。

　　刘易阳微微一笑，轻声说道：“大长老见到这枚神丹，难道就没有什么想法？”

　　这可是神王丹，而且任何人都无法伪装的神王丹，神王丹是超越品级的存在，作为一个神将大圆满，可以很轻易的验证这枚神丹的真伪，大长老已经确定，刘易阳拿出的就是真的神王丹，真正的神王丹。

　　“易阳，你为什么这么问，你这是在考验我吗？”大长老苦笑一声，轻轻摇着头。

　　“我承认，在见到这枚神丹之后，我想过要从你手里争夺过来，甚至想过杀死你，抢到这枚神丹，不过这神王丹是至尊神的考验之物，我相信即使我抢到手也无福享用，至尊神不会允许这样的神丹随便落入别人的手里！”

　　大长老嘴角带着苦涩，很不甘心的说着，说完又抬头看了眼刘易阳，继续摇头道：“更何况你的实力我很清楚，我想在你手里抢到这枚神丹也不容易，只会让你和我周家离心，得不偿失！”

　　大长老很诚恳，他没有否认自己的贪念，他确实对这枚神丹很渴望，可他散道之后更明白，这枚神丹并不属于他，抢是抢不来的。

　　刘易阳得到了神王丹，那就等于已经成为了神王，目前刘易阳还是周家的人，他只要能成为神王就行，那周家依然会成为神王家族，拥有神王血脉。

　　这已经完成了他最大的心愿，这就够了。

　　“大长老，压制欲望并不容易，易阳佩服！”

　　刘易阳抱起拳，起身说了句，他故意拿出神王丹，其实也是在试探大长老的反应，如果大长老不顾一切的抢夺神王丹，那他自然和神王丹无缘，甚至整个周家都和神王丹无缘。

　　如今的刘易阳可不是简单的神将大圆满，他已经学会了使用至尊力量，他是一个拥有着至尊之力的神将大圆满，现在的他再面对神王灰熊，哪怕是完整实力的神王灰熊，刘易阳也敢一战，有着一战之力。

　　借助至尊力量，他有着不次于神王的实力，根本不担心大长老会出手抢夺。

　　还好，大长老所做的没让刘易阳失望，大长老毕竟是曾经悟道很深的人，能够控制自己的欲望，最后做出了正确的选择。

　　“我哪是控制，我只是知道，这不属于我罢了！”

　　大长老苦笑一声，他刚才忍的确实不容易，但好在他忍了下来，真正的承受住了诱惑，不管怎么说，刘易阳成为神王，对整个周家都是个好消息。

　　“能有这样清醒的认识，也不容易！”

　　刘易阳再次笑了笑，他看着大长老，将面前的黑色盒子向前推了推，轻声说道：“不过，它现在属于你了！”

　　大长老猛然抬起头，惊愕的看着刘易阳，他眼中有着不敢相信，更多的却是迷茫。

　　“大长老，这枚神王丹，我给你，让你成为神王！”

　　刘易阳再次说了句，他不能服用神王丹，之前他也已经计划好，神王丹最好的选择就是周家大长老，之前他特意拿出神王丹，也算是对周家大长老一个小小的考验，周家大长老若是不顾一切的想要强抢这枚神丹，他自然和神丹无缘。

　　可他没这么做，他忍住了诱惑，也等于完成了考验，刘易阳完全放心将这枚神丹交给他。

　　“刘易阳，你这是什么意思？”

　　大长老猛的站了起来，对刘易阳的称呼也变为了全称，他的脸上还带着浓浓的惊色。

　　就算他之前经受住了考验，可这会听到刘易阳的话也有些接受不了，这可是神王丹，可以成为神王的神王丹，刘易阳竟然要给他。

　　“大长老，你先坐下！”

　　刘易阳拉住大长老，笑呵呵的说着，随即将一部分原因说了出来，他没说和刘一刚见面，以及至尊神器的事情，只对大长老说，他有信心靠自己成为神王，所以不打算浪费这枚神王丹，特意带回来给大长老。

　　“易阳，你就别给我出难题了，你不知道我现在内心斗争有多复杂，我担心自己承受不住诱惑，直接答应了你！”

　　听完刘易阳的讲述，大长老苦笑着摇摇头，他的眼睛一直没从神王丹上挪开过，必须承认，神王丹真的给了他很大的诱惑，特别是刘易阳之前的话。

　　这等于，刘易阳给了他一个直接成为神王的机会。

　　“大长老，我修炼时间几何？”

　　刘易阳突然问了句，大长老则有些惊愕，过了一下，才轻声回答道：“五十余年！”

　　“错，我在神界是五十多年，但还有仙界十几年，世俗界一年多，我整体修炼，已经六十多年！”

　　刘易阳微笑摇头，六十多年，是他所有的修炼时间，从世俗界，到仙界，到仙界，到现在的神将大圆满。

　　这个时间，短到神界中人只是个睡觉的功夫，刘易阳已经完成了所有人无法想象的过程，这里面，最大的功臣便是乾坤镜。

　　乾坤镜，不是一件普通的高级神器，是一件至尊神器，而且还是蕴含着很多至尊之力的神器。

　　大长老脸上有些茫然，不明白刘易阳为什么这么说。

　　“大长老，六十多年，我从一个凡人成为了大圆满，你相不相信，我可以靠自己成为神王，我可以成功！”

　　刘易阳缓缓的说着，大长老看着他，再次点了下头。

　　刘易阳正是因为有成为神王的希望，才被周家如此重视，一切为他开绿灯，也可以为他的嘴一切的家族，所有的这些，只是希望刘易阳最终能成为神王。

　　眼下，他已经有了这样的机会，可没想到却说起这些来。

　　“既然我有希望成功，为什么还要服用神王丹，那不是浪费吗，所以我决定放弃服用神丹，将神丹给你，我靠自己领悟成功！”

　　刘易阳带着笑容，慢慢的说着，大长老的眼睛再次瞪大了不少，呼吸也再次加速。

　　成为神王，一直是他放弃不了，割舍不下的执念，为此他甚至错过了至尊岛，最终还走了歪路，被迫散道，再也没有成为了神王的希望。

　　可现在，刘易阳却要将神王丹给他，让他成为神王，这对他的刺激有多大可想而知。

　　“易阳，别在和我开玩笑了！”

　　过了足足一刻钟，大长老才重重的吐了口气，摇着头苦笑说了句。

　　他真的很心动，可事实实在让他无法相信，刘易阳会将成为神王的机会放弃，让给他。

　　换做是他，绝对不会这么去做，他想的很多，最多的则是认为这是刘易阳对他的考验，对整个周家的考验，毕竟刘易阳已经属于周家一份子，未来周家会是神王家族，刘易阳成为神王之后，要对自己的家族有着真正的放心。

　　他内心挣扎了很久，最终才这么去说。

　　“大长老，我真的没有开玩笑，我只有一个希望，大长老成为神王之后，依然能像以前那样保护我，让我有一个安静的修炼环境！”

　　刘易阳微笑说着，说完直接起身，竟然就这么走了出去，走到了外面的院子里。

　　院子里还有周家众位长老，因为里面的房间被他们用神识隔开，两人所说的话爱面的人都没有听到，这会外面的人都不知道里面到底发生了什么。

　　刘易阳离开后，只剩下周家大长老自己坐在里面，他面前就放着那枚神王丹。

　　周家大长老颤抖着手，慢慢伸了过去，他这会不知道自己心里在想着什么，不过有一点他承认，他拒绝不了这样的诱惑，拒绝不了成为神王的诱惑。

　　他之前能强行控制住自己，只是因为一直认为刘易阳是在试探，可现在刘易阳已经离开，他随时可以服下这枚神丹。

　　“易阳，你放心，我会一直守护你成为神王！”

　　大长老伸出手，拿起了那枚银色的神丹，这枚蕴含着强大创造力量，可以直接让人成为神王的神丹。

　　他承认，他确实拒绝不了这样的诱惑，在刘易阳离开之后，他再也忍不住，拿起了神丹。

　　捏着神丹，大长老感觉自己的喉咙有些发渴，忍不住，直接将神丹丢入口中，神丹入口，立刻滑入喉咙之中，之后进入到他的体内。

　　“为大长老护法，我出去走走！”

　　刘易阳回头看了一眼，对二长老轻声说了句，他明白大长老已经服用了神王丹。

　　刘易阳放弃神王丹，并不是表面那么容易，弟弟刘一刚已经告诉了他这一切，才让他下定决心放弃，靠自己的努力和修炼去成为神王，不过真的放弃一个成为神王的机会，刘易阳自己心里也不好受。

　　所以他才这么快，将神王丹交给大长老，否则他内心一直会有吞下神王丹的欲望。

　　如今神王丹已经被大长老服用，他也丧失了这个机会，可以安心的修炼，等待着自己修炼成为神王。

　　只是这一过程他也不是那么容易接受，所以特意提出离开，到外面去走一走，避开眼前这些，放松他的心情。

　　周家后院，二长老有些茫然的站在刘易阳的院子内，其他几位长老也在，他们都不知道为什么大长老和刘易阳进去之后，出来的只有刘易阳一人。

　　他们也对大长老留在里面好奇，不过这会没一个人感进去。

　　“轰！”

　　所有人都晃动了下，骇然的看着前方，刘易阳房间的屋顶直接被冲上了天空，一个人影从里面飞了出来，他的周身还带着强大的威压，神王威压。

　　“神王大人！”

　　二长老忍不住单膝跪了下来，这是真正的神王威压，只属于神王特有的力量。

　　他身后的几个人也都跪了下来，脸上还都带着骇然，他们都发现，飞上天空的不是别人，是他们很熟悉，平时很敬畏的大长老。

　　周家大长老，成为了神王。

　　已经走出周府的刘易阳，这会也回头看了一眼，脸上还带着一股微笑。

　　周家大长老服用神王丹，成为神王，这是他之前的想法，如今一切都按照他的想法发展着，他不会依靠神王丹，他必须要用自己的力量来成为神王，只有这样，他才可以有希望创造历史，成为第一个修炼而成的至尊神。

　　这也是弟弟的希望，他不会让弟弟失望。

　　“大长老，不，神王大人！”

　　二长老看着缓缓落下的大长老，眼睛还有些发直，好在他反应比较快，立刻单膝跪下行礼，大长老已经不是平时的大长老，他已经成为了神王。

　　很快，周家所有嫡系弟子都有一种特殊的感觉，特别是大长老的嫡系子孙。

　　他们都感觉体内有一股澎湃的力量，这是一种从没有过的感觉，这便是神王血脉，家族内有一个人成为神王之后，他所有有血缘关系的人都会有着变化，这代表他们的血统变的更为纯正，他们已经是神王血脉。

　　大长老，成为了真正的神王，周家，也实现了多年的愿望，成为了神王家族。

　　“易阳呢？”

　　大长老落下后，快速问了句，他现在已经不在是周家大长老，而是周神王，一位真正的神王。

　　“他，他出去了”！

　　二长老有些结巴的说着，眼前发生的这一切完全超出了他的想象，他这会根本不知道到底发生了什么，为什么大长老突然变成了神王。

　　不仅是他，周家其他长老也都在迷糊之中，骇然的看着已经成为了神王的大长老。



　　第979章 神王保镖

　　大长老的神识瞬间展开，他之前就是神将大圆满，现在成为了神王，神识可以覆盖整个城池。

　　让他惊讶的是，他的神识内竟然没有发现刘易阳，也不知道是刘易阳已经离开了城池，还是能躲过他的神识搜查。

　　“老二，立刻传下命令，刘易阳为我周家下一任大长老，在周家内他有着和我同等的地位和权利，任何人不得悖逆，否则以判族论处！”

　　这是周家大长老发布的第一个命令，他很清楚自己是如何成为的神王，这个本不可能的事变为了现实，是谁成全的他。

　　“是！”

　　二长老急忙答应着，他们也都有着浓浓的震撼，本来刘易阳回来，还以为他这次失败，没能拿到神王丹成为神王，可突然间大长老变为了神王。

　　这一切的变化实在太快，快到他们都有些迷糊，都不清楚具体发生了什么。

　　“我先回去！”

　　大长老回头看了一眼，马上飞回到周府后院，他已经成为了神王，身份有了完全的改变，不在是以前的神将。

　　整个城内，在身份上能和他相等，也只有现在的古神王，古王城的主人。

　　“恭喜周兄！”

　　他刚回去，空中就传来道爽朗的笑声，远处很快踏空走来一人，这人三十多岁的样子，周家大长老这会相貌正在改变，一点点的年轻着。

　　他现在是神王，寿元又增加了很多，相貌也就自然变年轻了起来。

　　“多谢古兄！”

　　大长老再次走出来，他回去其实就是等待着古神王的到来，他之前神识覆盖整座城池的时候已经被古神王所发现，自己城池内出现了新的神王，古神王不可能无动于衷，必然会前来。

　　大长老将古神王迎进自己的住处，没人知道两位神王再说什么，那里对所有人来说都是禁区。

　　与此同时，整个古王城也处于绝对的震撼之中，吴家，赵家，以及其他各大家族的人，不管闭关还是修炼，只要在家的人全都走了出来，惊骇的看着空中。

　　他们都感受到了之前那股神王威严，感受到了神王恐怖的神识，也知道周家诞生了新的神王。

　　这一点，他们之前就已经有过心理准备，毕竟刘易阳是人族成功通过考验的人，成为神王的可能性很大，只是他们怎么也没想到，成为神王的并不是刘易阳，而是周家大长老。

　　至少这股神识他们都是熟悉的，神识就是人的身份，欺骗不了人。

　　赵家，吴家的众长老很快聚集在一起，偷偷的看着会，他们要对眼前的变局进行预测，进行改变，赵家本和周家关系很好，可惜因为神王墓和刘易阳的事最终翻了脸。

　　之前他们也担心了很久，最希望刘易阳失败的恐怕就是他们。

　　现在的结果显然不是他们所希望的那种，不过还好，至少成为神王的不是刘易阳，而是周家大长老，周家大长老和赵家的关系一直都算融洽，上次刘易阳杀死了赵家几位长老，是他亲自登门，赵家也答应了他的要求，不在和刘易阳为敌。

　　这件事上，总算留下了一点情面。

　　不过刘易阳没有成为神王，已经没有希望，散道的周家大长老却成为了新的神王，赵家的人也非常的迷糊，不明白为什么会如此。

　　和他们一样迷糊的，还有吴家。

　　吴家和周家关系本来就不好，之前发生过很多次恩怨，这次周家出现了神王，可以想象到他们的压力有多大，神王不同于其他人，周家新晋神王只要给古神王一些承诺，相信古神王不会干涉他们两家所有的事。

　　对古神王来说，一个大家族，还是一个外姓大家族的存在与否并不算什么，没有了吴家，还会有王家，李家等冒出头来，最终也会成长为超级大家族，取代他们，和神王相比，他们吴家是随时可以放弃的东西。

　　“大哥，我们该怎么办，周家那老不死的，竟然成为神王了！”

　　吴家后院，二十多个神将一起聚集在了一起，三家之中，吴家本族内的神将长老数量最多，足足有二十四人。

　　他们的大长老也是神将大圆满，之前也一直都是吴家势力最大，所以周赵两家才会多有联合，一起抵抗他们吴家，现在风水轮流转，周家出现了一个神王，一下子将他们完全比了下去。

　　“周志阳明明已经散道，怎么可能成为神王，这事有古怪，肯定有古怪！”

　　这次说话的是吴家大长老，他皱着眉头，还不断的摇着头，周志阳便是周家大长老的名字，两人本来实力相仿，悟道程度也差不多，现在周家大长老突然成为了神王，他除了恐慌还有浓浓的嫉妒和不甘，心神已经乱了。

　　“我刚收到消息，刘易阳已经回来了，根据见到他的那名神人所说，刘易阳并没有什么变化，还以为他已经失败，现在来看可能不是这样，刘易阳成功了，只是他没有服用神王丹，将神王丹带了回来！”

　　吴家三长老快速的说着，吴家一直有眼线在大广场，而且还是一个七级神人，那七级神人对刘易阳的观察很仔细，感觉到他变化不大，并不像神王那样有着强大的威压。

　　“你的意思是，刘易阳成功了，只是他还没有服用神王丹，回来之后被周志阳将神王丹夺走，所以周志阳才成为了神王！”

　　吴家大长老快速的问着，他的眼睛还瞪的滚圆。

　　“我猜就是这样！”

　　吴家三长老严肃的说着，说话的时候还忍不住又摇了下头，神王丹这样的好东西任何人得到恐怕都会先服用，怎么可能带回来。

　　刘易阳竟然带回神王丹，这不是明显等着别人来抢吗，他们若是知道刘易阳的身上有神王丹，早就出动所有的人去抢了。

　　“那也不对，刘易阳也是神将大圆满，他的实力不次于周家大长老，况且他还有四件神王神器，哪怕周家所有神将长老一起上，他敌不过也可以离开，不可能这么容易从他手中将东西抢出来！”

　　吴家又一个长老说了句，每个人都有识海，都有神识空间，东西放进去之后，除非死亡或者自己主动拿出来，否则别人根本抢不走。

　　刘易阳不管怎么说也有着超强的实力，哪有那么容易被抢走东西。

　　“会不会周家威胁他，据我所知，刘易阳有两个好朋友在周家！”又一位长老说了句。

　　“这更不可能，这可是神王丹，别说朋友，哪怕拿亲人来威胁也没用，用我们来威胁你，你会交出神王丹吗？”

　　那长老刚说完，马上有长老出来反驳，神王丹不是一般的东西，是可以直接成为神王的超品神丹，成为神王之后就有着绝对的实力，根本不用怕任何人的威胁。

　　之前说话的长老脸色变了变，最后无奈的叹了口气。

　　他承认，如果他得到神王丹，会以最快的速度吃掉，根本不会给别人这样的机会，拿其他人威胁也没用，哪怕是他的儿子。

　　成为神王的诱惑太大了，大的无法想象。

　　“难不成，这是刘易阳主动交给周家大长老的，他没有服用，就是带回来给周家？”

　　一个长老愤愤的说了句，其他人都摇着头，这只是气话，在他们看来这根本不可能。

　　自己不吃，不成为神王，拿回来给别人，再傻的人也不会这么干，这是完全无法理解的行为，他们都不相信。

　　他们不知道，这个最不相信，觉得最不可能的猜测却是事实，刘易阳的确是拿回来主动送给周家大长老，他没有服用，是因为他不能服用，必须靠自己的努力来修炼成为神王。

　　“诸位长老，有急报！”

　　门外传来道急切的声音，一名长老皱了皱眉，门自动打开，外面走进来一个吴家的七级神人。

　　“诸位长老，我们刚刚得到周家的消息，周家大长老成为神王之后，古神王亲自拜访，两人正在单独交谈，而在周家大长老成为神王后，发布了一个命令，刘易阳接替他之前的位置，成为周家新的大长老，而且刘易阳在周家的地位和他相等，任何人都要将刘易阳和他同等对待！”

　　那七级神人快速的说着，房间内的吴家众长老再次瞪大了眼睛。

　　周家大长老现在可是神王，和他同等待遇，那岂不是说要周家弟子以神王身份来对待刘易阳？

　　这可是极大的荣耀，而且这是一位真正神王的吩咐，没人敢违背。

　　“难不成，刘易阳真是个傻子！”

　　之前说出正确猜测的吴家长老，张着大嘴巴，又呆呆的说了句，这个命令，证明刘易阳还活着，而且和周家的关系并没有出现任何裂痕，相反，周家和他之间更为紧密了。

　　神王不可能过问所有的事情，他要管理和守护王城，刘易阳是周家大长老，等于掌管了周家的一切。

　　“不管结果如何，一会我都要去拜见新晋神王，老七，为我多准备一些礼物，重礼！”

　　吴家大长老重重叹了口气，他很不甘心，嫉妒的要发狂，但他很清楚，如今他和周家大长老的身份已经发生了完全的改变，他不能依着自己的性子去做事，一会一定要去主动求见。

　　连古神王都过去了，更不用说他。

　　新晋神王出现是大事情，也是整个古王城的大事，无论他们之前和周家什么关系，都必须做出应有的表态，也正因为他们和周家关系不好，要送上更多更重要的礼物，希望对方不要为难自己。

　　吴家已经在准备，赵家，包括王族分支的古家，也都在准备着，等古神王一离开，他们就会分批前去求见，至于新的周神王会不会接见他们，那完全看周神王自己的心情。

　　所有人都在为周家新晋神王震撼的时候，刘易阳自己走到了北城区，以前张慧的房子那里。

　　这里已经很久没有住过人了，刘易阳实力越强，周家对他们就越重视，如今连张慧在周家的待遇都不次于那些长老，在那里有了绝对的自由，也就很少回到这里。

　　倒是白帝，没事的时候还喜欢回来住两天，张慧那时候会一同回来，他每次回来都很感慨，怎么也没想到自己的生活会在这短短的时间内发生这么大的改变。

　　刘易阳怀里抱着小狐狸，走到门口，还没开门，突然回过头来，他身后跟着走过来了一个人，正从街角处走出来。

　　“竟然被你发现了！”

　　那人见刘易阳回过头，显得有些愕然，轻轻摇了下头，一边笑着，一边朝刘易阳走来。

　　刘易阳眉头紧皱，这个人给他一种警惕感，不过这人身上还有一点稍微熟悉的感觉，为什么熟悉却想不起来。

　　还有，这人的身上没有任何胸章，没有胸章一般都是普通神人，一个普通神人不可能让刘易阳警惕，这人绝对没有那么简单。

　　“不错，不愧是神尊看中的人，不过你小子的气魄真让我佩服，神王丹，竟然可以随意送人！”

　　那人走进来，笑哈哈的说了句，他熟悉的语气让刘易阳猛的一愣，脱口叫道：“是你，神王灰熊？”

　　这熟悉的语气，熟悉的调子，分明就是之前第三次考验遇到的那个神王，难怪他没有任何胸章，还给刘易阳一种危险感，这可是一位强大的神王。

　　“什么神王灰熊，我有名字，我叫熊正风！”

　　那人瞪了刘易阳一眼，这是之前神王灰熊的人形样子，看起来不到四十岁，非常的魁梧。

　　“神王大人，我之前是被迫和你达成协议，你已经同意了，不会现在又返回，准备来找我的麻烦吧！”

　　刘易阳苦笑一声，这只灰熊神王之前可被他整治的很惨，确切说是被迫和他达成的协议，让他通过了考验，要说现在来寻仇，真有这个可能。

　　“不，我也是堂堂神王，怎么可能言而无信，我来这里，是奉神尊大人之名，跟在你的身边，保护你！”

　　熊神王摇着头，慢慢的说着，说话的时候还古怪的看了一眼刘易阳。

　　他不知道刘易阳为什么有这么好的运气，身上竟然有至尊神器，更没想到至尊神大人会特意召见它，让它帮忙来保护刘易阳。

　　至尊神大人说的很委婉，并没有强行要求，不过对它来说只要至尊神大人说过的话都不可能反对，必然会答应，所以他来到了这里。

　　它其实也很好奇，至尊神大人到底和眼前的小子是什么关系，竟然对他如此照顾，连它都很是嫉妒。

　　“原来这样，谢谢你，神王大人！”

　　刘易阳愣了下，随即笑着抱拳答谢，他的心中也有股暖洋洋的感觉，弟弟刘一刚还是担心他，特意派来了一个神王做保镖。

　　这可是神王啊，整个神界，能有神王实力的强者做保镖的，恐怕只有他一个，他现在还只是一个神将。

　　“你不用谢我，要谢就谢神尊大人，不过这里现在有两个神王，我不能和他们靠太近，否则会被他们发现，这里挺好，我就先住在这里了！”

　　熊神王也不客气，直接推门走了进去，上下看了一眼，满意的点了点头。

　　作为一个神王，他并没有丝毫嫌弃这里，这里对他来说就好像神王宫殿一样。

　　“这里，不太合适吧？”

　　刘易阳则显得有些犹豫，熊神王马上又反驳了几句，坚持留在这里，刘易阳执拗不过，只能先答应下来。

　　古王城内，周家大长老成为神王的影响依然没有消除，古神王在周府停留了一个时辰，之后便独自离开，没人知道他和周家大长老谈的是什么，不过古神王随即发布了城内的公告，祝贺周家大长老成为神王。

　　之后吴家大长老，赵家大长老，古家大长老都来求见，这三家大长老新晋周神王都全部接见，后来又来的一些家族大长老则没有这样的待遇，他们来道贺都是二长老出面接待，并没有见到新晋周神王。

　　他们的身份和实力，还没有资格来直接见到神王。

　　清静下来的周神王，第一件事就是让人寻找刘易阳，这会的刘易阳还在之前张慧的房子内，最后还是胡非跑来叫的他，这次大长老没在完全扩开自己的神识。

　　神王神识威压很大，这里毕竟不是他的王城，即使古神王自己平时也很少这么做，他之前将神识展开，也有告诉所有人，他已经成为神王的意思在，这是一个必须的过程。

　　眼下所有人都已经知晓，也就没必要这样做了。

　　“前辈，我有事回去一趟，你在这里先休息，有什么需要，随时和我联系！”

　　刘易阳又对神王灰熊说了声，放一个强大的神王在那里他还真不太放心，最后还把胡非留了下来，让他先照顾着这个神王。

　　熊神王自己倒没有任何的在意，大力的挥着手，让刘易阳有事自己去忙，不用管他，他在这里完全能够适应。

　　倒是胡非一脸的狐疑，眼前这个连胸章都没有的人，竟然让刘易阳称呼他为前辈，刘易阳现在可是神将大圆满的超级强者，有资格被他称为前辈的能有几人？

　　胡非并没有怀疑眼前的人是一个神王，想都没有想过，对他来说神王都是高高在上的人，不可能会来到这样一个穷地方，更不可能会是这样的态度对待他们。



　　第980章 古神王的要求

　　周府周围，依然有着不少的人，很多没有资格见到神王的神将，都想着办法求见认识的神将，周家已经出现了神王，他们的身份地位完全改变。

　　刘易阳是从偏门进入，即使偏门，这里也聚集了不少的神人。

　　很多神人都想着办法和周家的人拉上关系，周家出现神王，等于要出现一个新的大型势力，这个新势力很多地方都是空白，他们早点拉上关系便能多获取些好处，最不济也能在新王城内占据一个有利的位置。

　　这些人都是有着自己的想法，特意赶来的人。

　　刘易阳只是注意一眼周围的人，很快走了进去，他直接来到了后院，之前大长老所住的地方。

　　大长老刚刚成为神王，还没有那么多的改变，依然住在原来的位置，未来迟早会有他的王宫。

　　看着大长老，刘易阳犹豫了一下，抱拳行礼道：“神王……”

　　“易阳，我这神王如何而来你最清楚，完全是拜你所赐，你对我就无需这么客气！”

　　他刚想说话就被大长老所打断，大长老对他也没有摆任何神王的架子，拉着他一起走到自己的身边。

　　“我没有想过自己还有成为神王的这一天，是你帮我圆了这个希望，我很明白这一切，这种恩情我无以回报，我也只能说，日后如果有任何需要，我都不会有任何的异议！”

　　大长老缓缓的说着，刘易阳则抬起头，略带着吃惊。

　　大长老已经成为了神王，这会他即使不承认刘易阳送他神王丹这份恩情，刘易阳也无可奈何。

　　不过他现在不仅承认，还做出了一个巨大的承诺，只要刘易阳有任何需要，他都会去做，这等于说不论事情是好是坏，甚至不问有没有生命危险，这样的承诺比其他任何承诺都要重要。

　　刘易阳的脸上也带出一丝欣慰，大长老现在的态度，证明他这枚神王丹没有送错，他的心情也变的更为轻松。

　　“大长老无需这么客气，大长老成为神王是好事，而且我相信，我自己的努力下一定可以做到，能够靠自己成为神王！”

　　刘易阳微笑说着，神王并不是他的终点，他的目标是至尊神，从没有人成功过的至尊神，只是这个目标他没有说出来。

　　“我相信你可以，一定可以，到时候我周家就会成为拥有两个神王的庞大家族，周家一定能在你我的手中完全复兴！”

　　大长老也笑着点头，微微有些激动，两个神王，这放在以前最多只是敢幻想一下，可这一刻他感觉这种平时奢侈的幻想真的有可能成功，而且他们距离成功很近很近。

　　他已经成为了神王，是刘易阳赠与他的神王丹，这样的神丹刘易阳自己不服用，反而给他，无论是他还是其他周家的人，都相信刘易阳靠自己能够成功。

　　到那个时候，周家就是有两个神王的存在。

　　“易阳，刚才古神王来了，他提出了一个要求，我没有拒绝他！”

　　大长老又说起了之前的事，这才是他叫刘易阳回来的目的，有些事，他感觉有必要告诉刘易阳，不仅仅是因为刘易阳送给他神王丹的原因。

　　他已经对外宣布过，刘易阳是新任大长老，等于现在主宰周家一切的是刘易阳，任何家族权利最大的人都是大长老，这是一个习俗和惯例，神王更多是家族的象征，而非管理者。

　　不过神王若有什么命令，家族内所有人也不敢违背倒是真的。

　　“他想要我们周家继续留在古王城百年时间，若是我们自己建城他们也会帮忙，若是我们采用废城，他们也会帮助我们重建！”

　　大长老说出了古神王的要求，刘易阳则有些疑惑，他很快将这些全部解释清楚。

　　神界很大，即使现在这些王城也无法占据所有的地方，所以他们有足够的地方新建王城，只是选择的地方要偏远一些。

　　除了新建之外，他们还有一个选择，就是选择以前废弃的王城。

　　王城必须拥有神王，一个没有神王的王城不是真正的王城，神王的寿元都很长，可再长也有终结的时候，如果在这个神王生命终止之后，神王家族没有诞生新的神王，这个王城就会变为一个废城。

　　没有神王坐镇的王城，通常都会很混乱，很多人都会搬离，慢慢的就完全废弃下来。

　　同样，没有神王所在，他们就不会得到新的资源，也不会有大量的非神人做补充，没有了补充等于断了传承和后续之路，也就没人愿意留在那里。

　　目前神界这样废弃的王城并不少，至少有十几座，这样的王城都有一个好处，就是距离不会太偏，也不用完全建造一座新城那么辛苦，重建要比新建好很多。

　　在刘易阳没来之前，大长老就仔细考虑过，他想选择一处废城重建，然后搬迁整个家族，百年的时间，足够他将这座王城重新建好。

　　这是他的决定，正常来说，作为一个神王无论什么样的决定别人都会遵守，根本不用去询问任何人，只是他这个神王有些特殊，他是靠别人才成为的神王，所以他才会将这些告诉刘易阳，并且询问他的意见。

　　“这些我也不懂，大长老认为怎么合适，就怎么做好了！”

　　刘易阳微微一笑，这种事他并没有在意，他也是真的不懂，新建造城池还是重建城池都不重要，反正他对神界也不是那么的了解。

　　“另外我还对古神王说了一件事，我知道你有部分朋友在古家分支，我想他讨要了这些人，古神王已经答应，到时候他们可以和我们一起前去新王城！”大长老点点头，他已经猜测到刘易阳的反应，也没在意，又说起了别的事情。

　　“多谢大长老，没想到这些小事你也记得！”

　　刘易阳则显得很是吃惊，站起身来，抱拳行礼答谢，他是真的很吃惊。

　　大长老所说的明显是天帝，霍帝他们，刘易阳的朋友不多，除了张慧和周家的人之外，也就这些一同从仙界而来的人，这些人也不是所有的人都留在了古王城。

　　前些日子空闲的时候，他和白帝聊天，曾经聊起过这批一同从外界而来的人，包括魔界，冥界，妖界以及精灵界，白帝出去的次数多，见识也广，打听到了不少消息。

　　很多人其实都来到了神界，包括魔界的阳古天，只是他们都很分散，被分到了魔界的各个王城，还有一部分去了城堡居住，另外妖界的人大都回到了兽族之中，没和人类生活在一起。

　　白帝也只是打探到，并没有见过谁，两人说起这些事的时候还很是感慨，不知道什么时候所有人能再次相聚，哪怕只是仙界这些人。

　　“你的事情本就不多，这也算不得多小的事，我现在要出去建造王城，能理解你和这些人之间的感情，毕竟你们来自同一个地方！”

　　大长老笑着摇摇头，不管他怎么说，刘易阳心里都有着一股感激，至少他是真的惦记着自己的事情，否则别人肯定不会在意这些小事。

　　“还有一件事，古神王有一孙女，亲孙女，刚成为神人不久，他想将这个孙女许配给你！”大长老又说了句，说话的时候还直直的看着刘易阳。

　　“大长老，这点我一开始就表示过，我有自己的妻子，我不会娶别的任何女人，古神王的孙女也不会！”

　　刘易阳快速摇着头，这的确是他刚加入周家时候所说过的话，大长老又笑了起来，笑声很大。

　　“我知道，所以我就没提起我孙女的事情，既然你是这个态度，此事以后我就不会再提，也会帮你给所有人回绝！”

　　周家大长老知道刘易阳的态度，只是毕竟古神王提了出来，他也不好不转达，现在可以放心的拒绝。

　　其实古神王提出这个要求的时候大长老并不是多满意，这怎么都有挖墙脚的嫌疑，刘易阳可不是周家自己出生的弟子，毕竟是后来加入者。

　　现在这些都不用担心，刘易阳不愿意和其他任何人结亲，对周家只有好处。

　　一开始，周家确实看中刘易阳的潜力，想着他以后有机会成为神王，这样周家就可以成为神王家族，拥有神王血脉。

　　不过现在周家大长老已经成为神王，血脉已经拥有，对血脉也就没在那么看中，他们更看中的还是刘易阳这个人，特别是成为了神王的周家大长老，他相信刘易阳以后绝对有着不次于自己的实力和地位。

　　这也是他为什么一直没有改变态度，依然对刘易阳如此客气的一个原因。

　　当然，这里面也有刘易阳找到至尊岛，并没有抛弃他们，以及刘易阳坦诚自己得到神王墓宝贝的缘故，这让他们对刘易阳更加的信任，更不用说这次他成为神王也是因为刘易阳，这种信任就算是真正的一家人也不一定能够做到。

　　周家大长老成为神王的余波一直持续了好久，不仅古王城内，其他王城也被惊动，很多神王都派人来祝贺，周家收到了不少的礼物。

　　这一阵子周家几乎所有的人都在忙碌着，上到新晋周神王和二长老，下到一些只有普通神人身份的下人，不管是和他们有没有关系的，都想着办法邀请他们，见到他们。

　　这些忙碌之中不包括一个人，那就是刘易阳，他现在是无比的清闲。

　　也有不少求见他的人，不过全被二长老所阻拦，刘易阳说过他不见任何人，有了这句话，除非来的人是神王本人，否则别人谁也不行，即使神王本人，新晋周神王也会帮他拦着，给他一个最佳的修炼环境。

　　刘易阳一直在闭关，闭关潜修，弟弟帮他掌控了那部分至尊力量之后，他对创造之力感悟的更深，现在他的悟道程度已经高于之前的大长老，从水中捞出月亮早已可以实现，甚至可以创造出一些其他的小东西。

　　只是这些还不够，这些还不足以成为神王，他还在继续努力着。

　　三年之后，周家才算消停下来，门前的人不在那么多，不过每天依然有不少人自告奋勇的想要加入周家，毕竟现在周家是神王家族，一个神王家族越早加入，对自己的好处也就越多。

　　刘易阳的院子里，这会也聚集着不少人，闭关三年的刘易阳昨日出关，得到消息的很多人都赶了过来，不过今天这里只有神人，而且大都是低级神人。

　　他现在的院子比以前又大了一倍，这是周神王亲口下令翻建的，大院子的好处便是可以容纳更多的人，现在十几人围坐在院子内，也不显得拥挤。

　　“刘，刘兄，这么说，神王大人真的是因为你，才成为的神王？”

　　说话的是霍帝，他的眼神还显得无比的复杂，他很小心的问着，身边不少人都抬头看着刘易阳。

　　院子里的人是霍帝，天帝他们，他们都已经从古家搬到了周家来，得到了更隆重的待遇，他们当初得知是周家新晋神王亲口像古神王索要他们之后，还都显得无比的吃惊。

　　后来他们听说了更多的事，这些事情都和刘易阳有关，也让他们明白周家神王为什么会这么做，将他们要到周家来。

　　这些听说的事情里面，就有周家大长老成为神王的秘密，对周家众位长老来说这不算什么秘密，都知道是刘易阳将自己获得的神王丹送于了大长老，才曾就了大长老这个神王，可对外面很多人来说，这就是个很大的秘密，而且非常容易让人传播的秘密。

　　传闻其实就是事实，只是周家没有站出来承认过，传闻也就一直都是传闻，也没人敢到周家来求证，证实。

　　若不是刘易阳出关，他又和以前一个样子，对大家的态度也没改变，霍帝还不敢问出这样的问题，他问的也是众人都好奇的事情，而且刘易阳还承认了下来。

　　“刘兄，我们一同来到神界，我原本以为在神界我有希望追过你，超越你，可没想到，我们的察觉越来越大了！”

　　天帝苦笑一声，慢慢的说着，他还是一级神人，计划四十年后去认证二级神人，如果四十年后他能认证成功，那也是百年成为二级神人的佼佼者，非常的优秀。

　　当初他要从古家分支离开，那边还有点不舍得，若非是神王下令，他们肯定会挽留一番，不让这样的天才流失。

　　“我们不同，而且天兄已经非常优秀，我相信天兄未来一定会突破成为神将，就算是神王也有希望！”

　　刘易阳笑着摇头，百年时间成为二级神人，确实非常优秀，张慧成为神人都一万年了，至今还是普通神人，连一级都没有认证。

　　即使胡非，他这个三级神人也是刚认证不久，他成为二级神人一样用去了很久的时间。

　　“天兄，你不能和易阳比，他就是个怪胎，和他相比，咱们这些人都不要活了，咱们自己比就行！”

　　白帝笑呵呵的说了句，现在也就他和天帝是一级神人，其他人都是普通神人，他们两个算是走在了最前面。

　　“说的也是，刘兄本就是修炼天才，仙界如此，神界亦是如此！”

　　天帝自己也笑了，他和刘易阳去比修炼速度，等于就是自我找虐，当初刘易阳在仙界也不过用了十几年，就走完了他近万年才走过的路程，比他还要强大很多。

　　到神界也是这样，现在的刘易阳已经是公认的神将大圆满，那枚胸章完全没有任何意义，别说神将大圆满，就是神将都足以让他们仰望，看不到的存在。

　　更不用说，刘易阳能将神王丹送人，放弃自己一举成为神王的机会，这更是不容易。

　　“白兄你也不错，当初真该和你们一起来到周家，现在看看你，在古王城内也是赫赫有名的大人物了！”霍帝又说了句，说话的时候眼中再次充满羡慕。

　　刘易阳他们不能比，也无法相比，可白帝和他们一样，资质也差不太多，至少白帝现在只是一级神人，和天帝一样。

　　当初他们一同进入的神界，起点完全相同，唯一不同的就是选择，白帝选择跟着刘易阳一起离开古府，后来一起加入了周家，他们则选择了继续留在古家。

　　就是这个选择，造就了现在他们的不同。

　　白帝跟着刘易阳进入周家，之后被周家所看中，成为了管家继承人，经过这么多年发展，如今的白帝已经掌控周家六成以上的财富，这些财富还被他翻了两倍，加上他控制着周家的外围以及很多周家新人的招募，现在也是王城内名声响当当的人物。

　　没人敢因为他只是一级神人而轻视他，即使那些神将和他说话的时候也都非常的客气，他已经成为了周家的代表，周家在外的旗帜。

　　更不用说现在，因为刘易阳的特殊关系，在王城任何地方，那些高星神将也不敢对他有什么不敬的举动，更不用说摆高星神将的架子。所有高星神将都很清楚，如今刘易阳在周家的地位，白帝可是他为数不多的至交好友，欺负了白帝，不用刘易阳说话，整个周家就会来为他出气。

　　这种待遇，也只有白帝才有，他们几个都没有，这便是当初选择的不同带来的结果。



　　第981章 拜访古神王

　　天帝，霍帝他们在周家很好，虽然没有像白帝那样有着很高的地位，但至少在这里他们收获了真正的尊重，而不像在古家，很多人看他们都高抬着自己的头颅。

　　在这里，他们也有足够修炼的资源，可以更安静安心的修炼，没有像在古家的时候，他们都有着一种格格不入的隔阂感，就好像他们只是客卿，而并不是古家的人。

　　在周家，他们可没这种感觉，可以说他们对这里很是满意。

　　和他们聊了一天，刘易阳才去拜见大长老，这还是周康传的话，要他出关之后过去一趟，之前周康也在这里。

　　如今周康在周家的地位也是水涨船高，刘易阳是他拉拢进的周家，他就是周家最大的功臣，他在七级神人这些弟子之中俨然成为了领头者，哪怕他并不是七级神人之中最强大的存在。

　　家族也在重点培养他，让他以后成为一名强大的神将。

　　“大长老，你找我！”

　　刘易阳径自来到周神王的住处，还是原来那个地方，不过也翻建了一下，至少比原来看起来巍峨辉煌了很多。

　　这里也只有他可以不用禀告直接进入，即使二长老都不行。

　　“来，坐下说！”

　　见到刘易阳，周神王呵呵笑了一声，事实上如今的周家大长老是刘易阳，只是他这么叫习惯了，一直没有改口，就好像他直到现在对白帝的称呼都是前辈。

　　“新的王城我已经选中了地点，是以前的周王城，我准备将周家搬过去！”

　　周神王抬手在空中指了指，空中很快浮现一片虚影，那是一处庞大的王城，不过却是废弃的王城，从规模上来看丝毫不次于现在的古王城。

　　哪怕是废弃的王城，也带着一股威严，周神王计划将这里重建，当作自己的王城。

　　选择这里，并不仅仅是因为以前这里的神王也姓周，这里距离古王城也很近，基本是相连的势力，而且几位神王都答应将部分之前占据的地方归还，他这里可以养活众多的神人，另外还有自己的非神人聚集地。

　　所谓的非神人聚集地，就是圈养的那些没有成为神人的普通人，也算是神界的凡人，他们的寿命不长，有部分会分配给新晋神人，为他们打理领地，剩下的则都生活在聚集地之中，等待分配。

　　聚集地除了等待分配的人，还有集中修炼的年轻人，都是三百岁以下，他们三百岁之前若是能成为神人，自身的命运就会发生完全的改变，所以这里的人都很努力，向着神人的方向而努力。

　　每个王城都有这样的聚集地，废弃的王城也有一部分存在这类聚集地，周王城这个聚集地就是旁边的侯王城在代为管理，周神王如果选择了周王城，这里侯神王便会重新交给他们。

　　“很不错的地方，名字都不用换！”

　　刘易阳笑了笑，这里不错，重建比新建好很多，虽然之前的周神王和他们并没有关系，但怎么也是一个姓氏出身，周神王如今继承这里，任何人都不会说什么。

　　“还有，古神王，侯神王他们准备给我们举办一个盛大的仪式，就在新王城举办，我给推了下来，打算让你和我一起去，所以一直在等你出关！”

　　古神王确实提出了这个要求，周神王一开始想要答应，后来想到刘易阳在闭关，就暂时缓了下来，他没想到古神王很爽快的答应可以等待刘易阳，所以一直拖到今天。

　　这次要帮助他们重建的神王可不少，足足有十人之多，神界的神王也不是经常的联系，就好像在仙界的时候，十大城池也不是所有的正统关系都很好，每个人都有自己关系近的几个，也有关系不合的人。

　　能一次出动十位神王来帮助，周神王自己也很意外，除了面子上的满足感之外，也有种被重视的骄傲感。

　　“这种事其实你不用等我！”

　　听完周神王的解释，刘易阳又无奈的摇了下头，神王丹确实是他给的大长老，但并没有为此要求大长老欠他什么，什么事都要告诉自己。

　　当初赠送神王丹的时候，刘易阳就没提出什么要求。

　　“理应如此，古神王知道我是为何成为的神王，他对你的行为也是赞叹不已，他也很想见见你，正好之前你可以单独拜见他一次，我们之后便一起出发！”

　　周神王哈哈一笑，他刚成为神王的时候古神王来拜访过一次，询问过他成为神王的原因，那时候他并没有隐瞒，把刘易阳考验成功，带回神王丹的事说了出来，而且还特意说明神王丹乃是刘易阳赠送给他，刘易阳自己想要修炼成为神王。

　　那时候，古神王就提出过要见刘易阳，被他所拒绝，他只说合适的时候会让刘易阳单独求见，如今刘易阳再次出关，他们又打算前往新的王城，也算是合适的时候。

　　“也好，我也应该见见神王大人了！”

　　刘易阳没想其他，直接点头答应了下来，他们现在还在古王城内，等于还是人家的子民，现在身为皇帝般的神王要见他，他不可能拒绝。

　　“古神王说过了，你随时可以去，只需报出你的名字就可以！”

　　周神王含笑点头，古神王对刘易阳的赠丹的行为可是大肆赞叹过，对刘易阳也是另眼相看，对这次的拜见他并没有任何的意见。

　　更何况这次新的王城古神王也帮了不少的忙，很多神王都是他联络而来，十位神王一起出席他们的建城仪式，绝对是很大的荣耀。

　　从周神王那里离开，刘易阳想了下，又直接离开了周府，前往张慧之前的房子那里。

　　他这里可不止一个周神王，原来的家里还住着一个熊神王，刘易阳闭关这段时间一直都是胡非照管着它的生活，现在熊神王和胡非的关系蛮不错，只是胡非一直不知道这位前辈是一位强大的神王。

　　关于身份的问题，熊神王有过解释，说他不愿意入世，也就从没有认证过，想要认证非常的简单，只是懒得去做罢了，在他露出一两次自己的‘小小实力’之后，胡非便相信了他的话，而且对他非常的尊敬。

　　神界不是没有这类人，不喜欢认证，喜欢在外隐居，连王城都不进，之前还有人猜测过，刘易阳就是这样的人。

　　神人都尊敬比自己实力强大的人，熊神王露出的‘小小实力’也达到了神将的修为，加上这三年他时不时提点一下胡非的修炼，让胡非对他是更加的尊敬，这次刘易阳出关之后，胡非汇报这些的时候说了不少熊神王的好话。

　　胡非不知道，他这些汇报刘易阳只是暗暗摇头。

　　堂堂神王，实力能不强吗，也难为了这位神王神兽，竟然真的能安心在一个贫穷的地方居住下来，还去指点比他实力低处太多的普通神人，他这次出关，不能再将人家晾在一旁，怎么说也该过去看一看。

　　“你小子，总算出来了！”

　　刘易阳还没到，门就打开了，熊神王还是老样子，站在门边正狠狠的瞪着他。

　　“神王大人，我是在闭关修炼，你也知道，这一闭关就需要很长时间，而且我是在悟道，想要和你一样成为神王！”

　　从胡非那刘易阳也大概了解了一些这位神王的性子，并没有任何紧张，笑呵呵的说了句。

　　“也罢，好在你小子给我留了一个人，不至于太寂寞！”

　　熊神王摸了摸鼻子，最后无奈自己叹了口气，他也是一步步修炼走出来的，知道闭关的枯燥，悟道闭关，别说三年，就是三百年，三千年都有可能，至尊神大人当初可没规定期限，刘易阳没有成为神王之前，他一直都要留在这边，直到他成功成为神王。

　　“胡非很不错，多谢神王大人对他的指点！”

　　刘易阳接机抱拳对熊神王答谢，胡非现在可是他的人，实力增长对自己也没有任何坏处。

　　“大人，你若是感觉无事，也可以离开，不用一直留在这里！”

　　说过胡非之后，刘易阳又提了句，他没有限制过熊神王的自由，也限制不了，他自己无聊，随时可以离开。

　　他这么一说，熊神王却猛的摇头：“那可不行，我答应过神尊大人，绝对不会离你太远！”

　　“也罢，不过最近我可能要出去一趟，是新的王城看一看，到时候有多位神王都会前往，你去或许不方便，可以留在城内等我，你有什么需要只要胡非就行，只要我有的东西都会给你送来！”

　　见他态度坚决，刘易阳也不在坚持，一位神王在身边也让他有着很大的安全感，这可是神王保镖，别人都没有过的待遇。

　　“那么多神王，有些麻烦啊，不过你放心，我会在远处跟着，不让他们发现！”

　　熊神王眉头皱动了下，刘易阳则瞪大了眼睛，他只是随口说了说，没想到眼前这位熊神王竟然要跟着他一起去新的王城，还远处暗中跟着，真的当起了保镖。

　　“我只是去看看新城，又没有别的事情，你不用一直跟着！”

　　刘易阳再次摇头，熊神王这次根本没有理会他，反而询问起新的王城在哪，并且计划起自己跟随的路线，怎么能一直跟着，又能不让刘易阳身边的人所发现。

　　见他如此认证，刘易阳只能再次放弃劝说，随便他去。

　　反正他也限制，更管不了眼前这位神王的举动，他想干嘛就干嘛吧，只要不影响自己的正常生活就行，目前来看，熊神王对他并没有任何的影响，反而还帮助了他身边的人。

　　从熊神王这里离开，他才前往王宫。

　　古神王已经不止一次提出过要见他，周神王也转达了他的意思，现在刘易阳已经知道，就应该前去拜见一次。

　　王宫很好找，在城内最显眼的地方，和其他府宅门口没人不同，王宫门口站着一排神人守卫，而且这些神人守卫的级别都不低，全是七级神人。

　　这些人之中，还有一个神将首领。

　　不愧是王宫，只是门口的排场都比其他家族强大很多，刘易阳还想着以后周王城内是不是也是这样，真是这样的话他可能会考虑住在王宫之外，而不是里面。

　　这么一排人站在这里，只让人有种畏惧感。

　　“麻烦通报一声，周家刘易阳，前来求见古神王大人！”

　　走带王宫门口，刘易阳抱拳对其中一位守卫说了声，那个在门内的神将首领听到他的话立刻跑了出来，上下打量了刘易阳一眼。

　　“刘兄请进，神王大人早就吩咐过，只要是你来不用通报，可以立刻去见他！”

　　门口的神将首领第一个二星神将，在其他家族这可是一位长老，在这里只是一个首领，也能看出神王家族和其他家族的不同。

　　神将首领带着刘易阳向王宫内走去，他们走了之后，门口那几个神人才敢用神识小心交流着。

　　刘易阳如今可是古王城内的风云人物，这些年几乎都是关于他的话题，就是新晋升的周神王都比不过他，他现在就是古王城内的传奇。

　　一个修炼只有五十多年，传闻来自外界的神人，竟然这么短时间成为了神将大圆满，而且通过了至尊神的考验，最后成功拿回了神王丹。

　　可他并没有自己服下神王丹成为神王，而是交给了周家大长老，这更增加了他的传奇性，如今这些传闻早已传遍整个古王城，他们这些王宫的守卫更是清楚。

　　流传的虽然多，可见过刘易阳的人并不多，这些年刘易阳闭关修炼的时间要远远比正常活动时间要长，而且他也很少出门，即使出门也都是在张慧家里和周家两地，真正见过他的人很少很少。

　　这些守卫，也是第一次见到这个传说中的人物，还真和传闻一样，显得非常年轻。

　　王宫很大，神将首领带着他走了足足一刻钟才到后院神王大人居住的地方，古神王已经知道他的到来，正在花园内等着他。

　　“刘兄，那便是神王大人，我就不过去了！”

　　后花园内，神将首领指着不远处一个凉亭小声的说了句，凉亭下只有一个人坐在那里，正在品酒。

　　“多谢兄台！”

　　刘易阳轻轻抱拳，径自走了过去，每个神王都有每个神王的性格和脾气，他也不知道古神王的性格是什么，到这里只能遵守他们的规矩。

　　古神王可不是周神王，周神王是因为他才成为的神王，欠下了天大的恩情，所以对他没有任何的架子，可面对古神王则不行。

　　“周家刘易阳，拜见古神王大人！”

　　进凉亭之前，刘易阳先抱了抱拳，大声说了句，边说边弯下了身子，行着大礼。

　　“不用客气，进来吧！”

　　古神王看起来三十多岁的样子，这个样子说明他正处于壮年，他微笑招了招手，示意刘易阳进去。

　　“坐下说！”

　　凉亭不大，也只有两个石椅，古神王微笑对刘易阳点了下头，示意他在对面坐下。

　　被神王接见，又能有位置坐的神将可不多，当初的周家大长老来的时候，也不是每次都有这样的待遇。

　　可惜刘易阳不知道这些，犹豫了下后便直接坐了下来，他和神王打交道很少，真正见过的神王除了眼前的古神王只有两个，一个是周神王，另外一个则是熊神王。

　　这两人对他都很不错，加上他拥有一个神王的神魂记忆，对这些看的也就很淡，很自然的坐在了那里，不像别的神将来到这里都胆战心惊，生怕做错了事情一般。

　　“不错！”

　　古神王看着他，突然笑了笑，还拿起酒壶，亲自给刘易阳倒了一杯酒：“这是我亲自酿的百雀酒，你尝尝如何！”

　　酒是鲜艳的红色，闻不到任何的味道，刘易阳举起酒杯，刚想喝，眉角突然不自然的跳动了下。

　　这红色的酒，给他一种不太好的感觉，说不上来是什么感觉，更像是一种警惕。

　　刘易阳扬起头，直接喝下红酒，不过这些酒并没有进入他肚子里，直接被他传送到了神识空间，放置在乾坤镜内。

　　乾坤镜快速转动着，身上更是散发出一股紫色的光芒，这不是那种电芒，而是深紫色，这是真正的至尊力量。

　　“好酒！”

　　刘易阳装着喝下酒，还叫了声，古神王则深深的看了他一眼，随即又笑了起来。

　　“你的警惕性很高，这酒确实不错，但它有一个副作用，可以让人短暂的产生幻觉，无论神人还是神王都会如此，不过这种幻觉却是非常的美妙，能让你感受到你平时想要，却得不到的东西！”

　　古神王微笑说着，说完自己也喝了一口，闭上眼睛，似乎很享受的样子。

　　听了他的话，刘易阳则有些愕然的抬起头，他明白自己的小动作被古神王所发现，也知道这酒确实有些古怪，竟然能让神人产生幻觉。

　　听古神王这么一说，这种幻觉似乎带来的是好处，但听起来更像是世俗界的一样东西，类似于世俗界的毒品，毒品就能让你享受到暂时的欢愉，可更多的却是痛苦。



　　第982章 是不是有办法回仙界

　　看着古神王喝下一样的酒，刘易阳稍稍显得有些尴尬。

　　“我这酒，周神王可是最喜欢了，曾经专门讨要过一坛，不过他肯定没有对提起过！”

　　过了会古神王才睁开眼睛，笑呵呵的说了句，刘易阳只能点头。

　　“没关系，我想见你，主要是想看看我古王城内诞生的最优秀天才究竟什么样子，你没让我失望，不错，很不错！”

　　“神王大人，你过奖了！”古神王的话让刘易阳更加的不好意思，他也没想到古神王会给他这么高的称赞。

　　“更让我佩服的，是你的决心！”

　　古神王微笑摇头，又继续说道：“你能成功在三族内获得神王丹，已经可算是三族神王之下第一人，只是这些并不能引起神王的重视，真正让我们佩服的，还是你将神王丹送出的行为，换做是我，神将时期肯定做不到！”

　　“我们？”

　　刘易阳则有些狐疑，他注意到古神王话中的不同。

　　“是，我们，我们很多神王，这次他们之所以答应前往周王城，重建周王城，其实并不是因为新的周神王，而是因为你！”

　　古神王笑着点头，他的话让刘易阳更为吃惊，这些神王愿意来，并不是因为周神王，而是自己。

　　这岂不是说，他有着比周神王还要大的面子？

　　他现在只是一个神将，一个没有成为神王的神将，除了神王丹一事，他也没多大的名气，怎么可能惊动那么多的神王。

　　“你不要吃惊，确实如此，你做了一个让我们每个人都佩服的事，你创造出了一个神王！”

　　古神王再次说了句，不论别的，只说这件事的话，古神王并没有说谎，他说的也是真心话，刘易阳放弃到手的神王丹，自己没有服用，他知道后确实很震惊，也很佩服。

　　“我这也算是自信心太强，认为靠自己可以成功吧！”

　　连连被夸赞，还是被一位神王夸赞，刘易阳显得很不好意思，慢慢的说着，古神王则大笑一声，将酒壶放在一旁，没在倒酒。

　　两人又聊了一会别的，趁这个机会刘易阳问了一些悟道上的领悟，古神王都耐心的一一解答，给刘易阳回答了不少让他疑惑的问题。

　　古神王可是靠自身领悟成为的神王，他这些话对刘易阳有很大的启发，对他的帮助也不小，直到天黑刘易阳才告辞离开，离开的时候还颇有些不舍。

　　古神王这些话，至少帮助他少走不少弯路。

　　刘易阳离开的时候，古神王还说了，下次他无论什么时候想来都可以来，王宫的大门随时为他敞开，是任何时候都可以。

　　这一点又让刘易阳感动不少，第一次见到古神王，古神王也在他心里留下了一个极好的印象。

　　直到刘易阳彻底离开，古神王才回到王宫自己的住处，刚回去，黑暗中就闪出了一道影子，站在后面看着他。

　　“这小子很不简单，他这个年纪有这样的悟性，有很大的可能性自己成为神王，你竟然还真心帮助他，为他解惑？”

　　黑色影子缓缓的说着，更像是在质疑古神王之前所做的事情。

　　“你也知道，靠他自己是可以成功，那我今天说这些，和不说这些又有什么区别，充其量只是帮助他减少些时间而已，你认为，时间对他来说还重要吗？”

　　古神王回过头，对那影子反问了一句，影子沉默站在那里，没在说话。

　　“更何况，我若说假的，以他这么高的领悟很有可能会发现，别忘记了，他警惕性很高，今天那酒他没喝，你若不是离开的早一些，恐怕已经倒霉了！”

　　黑色影子走了过来，这次他赞同了古神王的话：“你说的没错，他的警惕性确实很高，不过他答应前去周王城就好，到时候我们十位神王合力，他肯定跑不掉！”

　　说话的这个黑影，也是一个神王，确切说是一个神王的分身，拥有着极高的隐匿之术，甚至可以藏于酒中，如果今天刘易阳喝下那杯酒，他恐怕已经遭殃，任凭这些人的摆布。

　　不过他没有喝，而是送入了神识空间，摆脱了这次的危机。

　　“你们也要记得你们的承诺，拿到那件神器，我要先参悟万年，然后再交给你们！”古神王冷哼了一声。

　　“放心，既然答应了你，肯定会做到！”

　　那黑影一边说着，一边慢慢在消失，很快消失的无影无踪，古神王也没理会消失的他，自己坐在远处，稍稍有些发呆。

　　古神王的目的还是乾坤镜，自从他们在至尊山之前发现了乾坤镜之后，就一直没有放弃过。

　　如果刘易阳自己成为神王，发现了乾坤镜的至尊力量，他们想得到这件神器或许会很艰难，或者说不可能，但刘易阳却将神王丹交给了周家大长老，自己没有服用，现在的刘易阳依然是神将实力。

　　只是一个神将，他们很容易对付，不要说十位神王，一位就行了。

　　若不是古神王不同意在古王城内动手，其他神王恐怕早就过来，哪怕刘易阳身边有个周神王也保不住他，必然可以抢走这件至尊神器，落入他们的手里。

　　有了至尊神器，他们就可以参悟至尊力量，就有可能成为至尊神，这可是成为至尊神的希望，对他们的诱惑更大。

　　刘易阳并不知道这一切，古神王这里他得到了不少的收获，还认为是古神王是真的对他很好，没有想过别的。

　　刘易阳甚至认为自己运气很好，认识了三位神王，三位神王对他都很不错，这也加大了他的信心，他相信自己一定可以成为神王，可以成为和他们一样的存在。

　　周府门外，依然有不少的人，如今的周家已经是神王家族，想着办法加入周家的人很多，即使一些大家族，也都提出想要联姻，分享神王血脉。

　　对联姻的要求二长老则慎重很多，从没有答应过哪一家，神王血脉更不是所有人都会很强，他有一个固定数量，超过这个数量就会分散，变淡很多。

　　所以古家才会出现分支，古三也算拥有神王血脉的人，可依然是普通神人，就是他拥有的血脉已经非常淡薄，对他的修炼起不到多大的帮助作用。

　　这股血脉，更多的是一种身份的象征，证明他是王族。

　　刘易阳直接走进周府，周府门口现在也有守卫，是阻拦外面想进来的那些人，这些日子还真有不怕死的贸然闯进去，他们的结果很悲惨，可也给周家带来了不少的麻烦，最后二长老下令由人带着看守，墙上还设置了阵法，不让这些人有贸然闯入的机会。

　　刘易阳进去的时候，门口的守卫还恭敬的向他行礼，惹来很多人的注目。

　　在得知刚进去的人就是周家新晋大长老，传奇人物刘易阳之后，很多人还露出了懊恼的神色，若是知道刚才的人就是刘易阳，应该上去想办法认识一下，根据传闻，刘易阳可是个很好说话的人，否则张慧这样的普通神人也不会和他成为朋友。

　　如今就是张慧出门，到大广场都有不少人找他，想着能不能通过他的关系进入周家，周家成为了王族，必然会扩张，现在进入就能早一步，未来也能获得更多的好处，结果张慧现在都不敢再往大广场去，十分的郁闷。

　　“易阳，你回来了！”

　　刚进到院子里，白帝就从里面走了出来，白帝这几天一直都在，平时他可没有这么多空闲的时间，如今周家的生意被他越做越大，在周家大长老成为之后他的生意规模又翻了几倍，有神王的招牌在，他可以扩展更多的生意规模。

　　现在就是交易大厅，也单独给他开放一个独立小厅，他不出现，但可以直接看到这里的一切，这是特意为他破的例。

　　“前辈，你在等我？”

　　刘易阳笑着点点头，他知道白帝现在有多忙，昨天他们就在一起，不过昨天人多，他好像注意到白帝有什么话想对他说，只是没说出口。

　　今天即使白帝不在这里等他，他也会找人去叫，询问什么神情。

　　“是，我们这边聊！”

　　白帝拉着刘易阳到一旁的石桌旁，刘易阳的院子内有个小凉亭，虽然不大，但坐几个人没关系，不同的是这里没有小湖，不然和王宫的后花园都有些相同。

　　“易阳，你实话告诉我，你是不是有办法回到仙界？”

　　坐下后，白帝很严肃的问了句，刘易阳稍稍一愣，他没想到白帝找自己竟然是这个事，这样的话他以前的确提起过，但只提过一次，没人当真。

　　“我确实有办法！”

　　犹豫了一会，刘易阳才轻轻点头，他没有欺骗白帝，也不愿意欺骗他，他确实有办法回去。

　　“真的有办法，我就知道你是真的有办法！”

　　白帝先是一愣，随即惊喜的叫了起来，以前刘易阳说的时候，其他人都当作是玩笑或者安慰的话，那时候刘易阳也没有说自己确切能做到。

　　只有白帝暗暗记在了心里，今天问了出来。

　　“你为什么突然这么问？”刘易阳小声询问了句，这都是很久之前的事了，不知道白帝怎么今日问了起来。

　　“我以前就想过，不过那会你的实力没那么强，我也没想过是真的，现在你做了一件又一件让我们不敢想象的事情，我又想起这件事来，就特意来求证，和我猜测的一样，果然是真的！”

　　白帝还显得很是激动，来到神界之后，他就没想过还有回去的那一天，可若是有这样的机会，谁不想回去看看。

　　不管怎么说，白帝熟悉的那些人都是在仙界，还有他的那些朋友，手下，虽然身份不同，可仙界是他的家乡，就好像当初刘易阳在仙界的时候，一直想回到世俗界一样。

　　“我是能回去，但现在不行，必须等我实力达到神王才行！”

　　刘易阳又说了句，他知道回去的办法，是通过之前的神魂，这个办法的最低要求就是实力达到神王的境界，本来他已经有机会，可惜被他自己放弃了。

　　不过他还有足够多的时间，一样有可能成为神王，一样能有回到仙界的机会。

　　白帝先是愣了下，随即又说道：“神王，我相信你一定可以达到，不过你要回去的时候一定叫上我，让我和你一起回去，我很想很想回去看一看！”

　　“可以，我回去的时候一起，到时候霍兄他们想要回去也可以！”

　　刘易阳笑着点头，能回去，大家一起回去看看也无妨，毕竟那里是他们的家乡，回家看看也算是衣锦还乡，现在他们神人的实力可比仙帝时期高出太多。

　　不过也只是回去看看，刘易阳不会让他们打破仙界的平衡。

　　白帝等待着刘易阳，要问的其实就是这件事，有了刘易阳的答案他满意离开，他时间紧迫，周家还有很多事需要他来处理，特别是生意上的事情必须由他来做。

　　他现在就如同世俗界那些土豪，分分钟都是多少的神石，他一天不在都要损失很多，周家生意上已经离不开他，短短几十年能做到如此，这也是他能力的体现。

　　和白帝聊完之后，第二天一大早刘易阳便去见了大长老，说起昨日和古神王相见的事情。

　　大长老现在也是神王，可惜他是服用神丹成为的神王，不是靠自己的领悟，他在悟道上已经帮不了刘易阳什么忙，他这样的神王日后也没有多大的进步空间，比起其他神王来注定不如。

　　这也是至尊神不让刘易阳服用神丹的原因，服用神丹是拔苗助长，日后就不可能在成为至尊神了。

　　神王灰熊倒是靠自己的领悟，可神兽的领悟和人类有所不同，问他也没用，刘易阳从没在修炼交流上询问过熊神王。

　　对这个结果周神王也很高兴，他无法帮助刘易阳，这些老牌神王都可以，他们能加快刘易阳的修炼速度，也算是帮着他们的忙，古神王很快又传来消息，约定他们三十天之后一同前往新的周王城，到时候十位神王会出席他们王城的重建仪式，并且会帮忙。

　　有十位神王共同帮忙，王城的重建肯定会更快。

　　三十天时间很短，周神王立刻忙碌了起来，王城的重建不单单是他们几个神王抵达那么简单，还需要很多的准备，别的不说，传送阵要先建立起来，方便周家众人前去，开城仪式上，周家众人肯定要在现场，这是属于他们的王城。

　　除了传送阵，还需要正式下一个请帖，神王在神界有着崇高的地位，不能他们答应了就在家里等着，至少需要一个隆重的邀请。

　　不仅要邀请他们，其他的一些神王也要邀请，至于他们来不来则是另外一回事，他们礼仪做足就行，所以说三十天的时间根本不长，时间非常的紧。

　　整个周家又开始忙碌了起来，包括白帝，几乎日夜再忙，休息的时间都没有，最清闲的恐怕就是刘易阳，没什么事要他来做，他最重要的就是修炼，早点修炼成为神王是所有人的心愿。

　　这一个月里面，他又前往王宫三次，和古神王聊了三次，启发更大，他隐约感觉到，自己已经走在最正确的路上，这条路便是通往终点的路，只要走到终点，他便可以成功。

　　这种感觉非常的好，不像当初周家大长老，因为执念太重反而走到了弯路上，距离终点越来越远，刘易阳没什么执念，可以一直平稳的走下去。

　　一个月时间转瞬即过，周家上下都处于兴奋之中，他们终于要重建王城了，虽然周神王答应古神王，会继续留在古王城一百年，可这些年里面他们可以先过去一部分发展王城。

　　一个新的王城，不是那么容易发展起来，需要很多人很多年的努力。

　　传送阵内，一大早便被周家所占领，二长老带着五百人站在这里，他们都是去参加新王城重建仪式，王城重建之后，这五百人都会留在那里，正式开始在新王城内定局。

　　不止是他们，大部分长老也会转移到那边，另外他们还要建造极北之地和极难之地的城堡，方便王城内的人去认证，刘易阳所拥有的那个五星城堡需要还给古王城，那是属于古王城的地方。

　　这些重建都需要时间，加上王城内各个需要有的部门，一百年时间也是紧巴巴，古神王提出的这一点都不算什么要求，所以周神王那么爽快的答应了下来。

　　“出发！”

　　人聚齐后没多久，二长老就意气风发的喊了一声，古神王和周神王以及刘易阳不会从这里离开，他们会去王宫内的传送阵，从那里走，那里还有一个传送阵。

　　传送大厅，周家每六人一组，快速踏上传送阵，每个人的脸上都带着激动。

　　大广场很多人羡慕的注视着他们，这些人都知道眼前周家弟子去哪里，可惜他们不是周家的人，参与不了这样的盛事。

　　一些人心里还在思量着，要不要去新的周王城发展，那是一个新城，机遇多一些，最不济也能分配到一个比较好的居住环境，甚至有可能领取到神石。

　　新的王城想要拉拢人气，前期会派发很多神石，很多一级或者没有级别的神人都可以领取神石，这样可以快速聚集一批低级神人，低级神人多了，日后高级神人，神将才能多一些，这些神人都是基础。

　　很多王城都是这么发展，现在古王城的人见到周家要离开一部分人，也有动着心思想要跟着一起离开，先去领取好处的人。



　　第983章 若是我不答应呢

　　五百人，传送的很快，没多久这五百人就到了一个新的，空旷陌生的城池。

　　这是一个废弃的城池，中心广场还有很多杂草，整座城池已经被杂草覆盖，这座城荒芜了数百万年，最终变成了这个样子。

　　面前的荒芜并没有让他们有任何的失望，反而都带着兴奋，传送阵是周神王提前来建造好的，只要有传送阵在，这里一切都会改变，一切都会恢复。

　　看着这个即将成为新家的地方，周家众人急忙向王宫方向飞去，城池重建的仪式会在那边举行，他们需要先布置一些东西，等待众位神王的来临。

　　飞过去的时候，二长老还发现远处徘徊着一些人，大都是低级神人，都是赶着来看王城重建仪式的神人，这些人有可能会选择留在新的王城，毕竟新王城机会更多，待遇也更好。

　　“二长老，王宫！”

　　七长老突然对二长老叫了声，语气中充满了激动，他们已经看到了王宫，和其他地方不同，王宫内有一块地方已经变为干净，有着崭新巍峨的宫殿，那里便是举行仪式的地方，也是之前周神王特意亲自前来布置的地方。

　　“是，王宫，我们的王宫！”

　　二长老激动的叫着，他身边的六长老，七长老，八长老等人也都带着激动，五长老还没来到，他是最后一批来的人，他还要带着一百人在仪式结束后抵达。

　　至于三长老和四长老，这次都被留在了家里，两人还郁闷了很久。

　　王宫就在前面，这是属于他们的王宫，他们的地方，作为周家嫡系，他们都可以生活在王宫之内，以后也会有更多，更好的修炼资源，加上神王的庇佑，他们无论是身份还是地位，都提升了不止一截。

　　以后周家的弟子，像周康这样的人，再也不用去城内一些地方做事，比如验证神人级别等等，这些事，有其他家族的人会抢着做。

　　一开始这类家族或许会很少，但随着时间的发展，日后城内必然会出现像他们周家这样的超级家族，这些家族将分担城池的管理，解放他们，周家作为王族，将成为更超脱的存在。

　　“赶紧布置场地，别等神王大人和大长老到了责罚！”

　　二长老吩咐了声，他说的大长老不在是以前的那个，而是新任大长老刘易阳。

　　刘易阳这个大长老，其实比周神王之前还会当甩手掌柜，基本不问事，真正的大事二长老有时候不能打扰他，就去询问周神王，现在的刘易阳只是挂着一个名。

　　这样的生活也正适合刘易阳，他最满意的也是这种生活，真的经常去麻烦他，他反而会不乐意。

　　“神王大人和大长老他们来了！”

　　刚布置好，远处就快速飞来三个人影，刘易阳，周神王，古神王一起，刘易阳在两人身后靠后一点。

　　这也是显示一种尊重，毕竟他现在还不是神王。

　　“见过古神王，见过周神王，见过大长老！”

　　三人一到，二长老带着众人一起行礼，周神王之前就吩咐过，见到刘易阳要像见到他一样行礼，只是这次三人一起前来，没想到众人还是如此。

　　“古兄，这是我之前的命令，让他们将易阳视同与我同等对待！”

　　周神王马上对古神王解释了句，神界等级制度更严格，他也是担心古神王心里不高兴。

　　“没关系，易阳他有这个资格！”

　　古神王微微一笑，并没有在意，这也是刘易阳，换成其他人绝对不会如此，今天他来到这里目的本就不单纯，这会也不会在意这些小事情。

　　“多谢古兄谅解！”

　　周神王一抱拳，轻声说了句，二长老他们已经摆好了仪式的高台，周神王和古神王都到了，只差剩下的几位神王。

　　“柳神王到了！”

　　古神王突然说了句，远处快速飞来一个人影，这些神王都没有直接乘坐城内的传送阵，而是通过王宫内的传送阵先抵达外面，最后在飞行而来。

　　他们为什么这么做刘易阳并不知道，也没去询问，这些神王最少都是活了好几十万年的老怪物，谁知道他们都有什么样的古怪脾气，那些活了几百万年的老古董，他们做什么都能让人理解。

　　“侯神王，何神王到了！”

　　像是约定好一般，几位神王陆续抵达，这里很快热闹了起来，每来一位神王周神王都会亲自去迎接，他们愿意亲自来到这里捧场就是给他面子，必须要做到足够的重视。

　　十位神王，很快全部聚齐，这十人来的都非常快。

　　“季神王的人到了！”

　　“封神王的人到了！”

　　没一会，又通过传送阵来了几位神王的特使，他们都是接到请柬没能亲自到来的神王，即使人没到，礼物却到了，都派出了人。

　　这些人需要二长老和刘易阳去迎接，没办法，谁让刘易阳现在名义上是周家大长老，这些来庆贺的人不是王族重要成员，就是城内的神将大圆满，都有着足够显赫的身份，必须他亲自出面才显出重视。

　　这些人来的有些乱，但半日之内基本都到齐了，让周神王没想到的是，除了之前答应的那十位神王之外，又亲自来了一位神王，卢神王。

　　卢神王也是老牌神王，成为神王二百多万年，据说他为人不错，在神王之中很有威望，他的到来让周神王更为欢喜，倒是古神王他们互相看了眼，都没有动声色。

　　来的只有人类神王，兽族虽然和人族关系不错，但这种事情并不会参与，毕竟属于两个种族。

　　“感谢诸位的到来，在下感激不尽！”

　　仪式时间到了，周神王首先站了起来，站在高处大声的说着，那些来庆贺的神将都低着头，他们明白周神王这话不是对他们所说，就算是也是对他们身后的神王所讲，和他们无关。

　　周神王先是客气了一阵，这才飞上空中。

　　不仅仅是他，每个来到现场的神王都飞上了空中，地面上坐着的众人都站了起来，全都抬头向天空看去。

　　他们都很想分着一起飞起来，可惜这个时候是不允许他们与神王一同在空中的，空中一共十二位神王，他们会共同使用创造的力量，将这座王城重建起来。

　　创造的力量，是属于神王特有的力量，哪怕是神将大圆满也想仔细看看，看看这种神奇的力量，对他们以后的修炼也有着极大的帮助，这些人都在悟道之中，说不定哪天悟透之后，就成为了新的神王。

　　很快，这些神将的目光又集中在一个人身上，满是羡慕。

　　全场唯一跟着飞上天空的神将，只有刘易阳一人，他是得到允许后飞入空中观察众位神王的创造力量，这是真正的创造，不同于之前变换出的虚幻之物。

　　只要不能一直存在的东西，就是虚幻，就好像大长老捞出的月亮，无法保持太长的时间，但真正创造出的东西不同，这是最真实的存在，如同眼前这座城池，尽管已经荒废了很久，可之前的东西依然存在，保持着城池的基本样子。

　　现在他们要创造的，便是新的城池，这座城池也是一样，会一直保持下去。

　　古神王，柳神王，侯神王他们互相看了看，很快开始发动身上的力量，一股股特殊的白光在他们身边环绕，包括周神王在内，十二位神王都在发动这股力量。

　　新的王城无论是新建还是重建，都有一个不成文的约定，在场的神王都要帮助，神王越多城池就越省力，建造的规模也可以变的更大。

　　十二股白色力量慢慢飞入城池，之前已经破败的建筑平地而起，一栋栋建筑就如同初春的新芽，快速长了起来，整座城池就如同被重新粉刷着，一块块焕发着新的生机。

　　首先变化的就是王宫，之前周神王只改变了一块，现在整片王宫都变为了崭新辉煌，接着是王宫的周围，一片片的杂草消失，换之的是一栋栋崭新巍峨的建筑，很快大广场也被粉刷到，变的干净明亮。

　　刘易阳瞪大了眼睛，心里带着无比的震撼。

　　这就是创造的力量，这是完全超脱他想象的力量，一个庞大的王城，就这样在他的眼前一点点的展现，不是亲眼所见，是很难体会到那股震撼。

　　这一刻，刘易阳感觉自己的心在颤动着，之前他只是想返回仙界才想着一定要修炼陈给神王，而现在，他心里对神王也有着自己的渴望，他渴望拥有这种力量。

　　这只是神王，神王创造一个城池就已经让他这么震撼，他又想到了至尊神，据说至尊神可是创造出一个世界，仙界，魔界，妖界都是他们创造出来的，他们的创造力量更是不可以想象。

　　至尊神，那是更无法想象的强大存在。

　　刘易阳目不转睛的注视着这一切，十二位神王周身一直缠绕着白色力量，不断的注入城内，这座新城就像拔地而起一般，一点点的展现。

　　时间慢慢走过，哪怕是在地上的那些人，也都感受到整个城池的不同，城池散发着一种新的生机，里面蕴含的神力也更为澎湃。

　　两个时辰之后，所有神王一起停下，十二位神王同时吐出一口浊气。

　　凭空创造一个城池并不容易，哪怕他们都是神王也很难，要是只有周神王一个人，至少需要他一个多月的时间，他一个人的创造之力不足以完成一整座城池，必须休息恢复才行。

　　也只有十几位神王一起，才有可能这么快，这也是为什么有十位神王答应会来的时候，周神王那么高兴的原因，这些人来了可不仅仅是捧场，也省了他很多的功夫和力量。

　　十二人吐完这口浊气，这才像地面上飞去，新的周王城已经完全成型，这里出了没有那么多人之外，和其他的王城已经没有什么太多的不同。

　　要说有，便是城池内还很空旷，需要更多的人搬来居住，建造更多的房屋，到时候会有人专门分配给他们地方，哪怕只是没有级别的神人，只要来的早，都能分配到好点的地方，在这里居住。

　　“多谢诸位，感激不尽！”

　　王宫内，周神王抱着拳，轻声说着，他是真的感谢，没有这些人的帮助，新的王城怎么可能在两个时辰就完工。

　　“易阳，你呢？”

　　古神王他们笑着摇摇头，十位神王又都一起看向刘易阳，刘易阳站了起来，抱着拳，轻声的说道：“易阳非常感谢诸位神王大人的帮助，感激不尽！”

　　刘易阳站起身来，抱着拳弯身行礼，古神王提起了他，他必须站出来有所表示。

　　十位神王互相看了眼，最后则是何神王站了出来，微笑对刘易阳说道：“我们做这些，不需要你们真正的感谢，说实话，我们需要你身上一件东西，你也不需要给我们，只要借我们每人参悟一万年便可，等我们参悟过之后，自然会还你！”

　　何神王说的很慢，刘易阳的笑容渐渐僵硬在了那里，周神王则是满脸的莫名其妙。

　　除了他之外，后面自己前来的卢神王眉头也皱动了下，他没有说话，只是坐在那里，静静的看着一切。

　　还有下面众多的神将，这会也是莫名其妙。

　　几位神王帮助周神王建城，最后提出了一个要求，要借刘易阳身上一件东西，他们不明白神将身上会有什么好东西被神王所看中，总不会是刘易阳那几件神王神器。

　　可神王神器也只是对神将来说珍贵，神王都可以自己锻造神王神器，这些神王除了新晋周神王之外，基本都有神王神器，即使周神王也准备锻造一件来使用。

　　自己锻造，融合自己精血的神王神器，要比别人锻造的使用起来更顺手，更有默契。

　　除了神王神器，刘易阳身上应该还有九品神丹，但即使九品神丹，也不应该被神王这么重视，还要每个人参悟一万年，不管是神王神器，还是九品神丹，好像都没有这样参悟的价值，所有人这会都迷糊，不知道为什么何神王会提出这样一个要求。

　　“你们想要的是什么？”

　　刘易阳沉声问道，他已经有所预感，这些人是针对乾坤镜而来。

　　当初这十位神王在至尊山之外的事情他并不知道，周神王是知道，可那时候他是神将大圆满，还不是神王，认不出刘易阳手中的神器，也不敢过问当初神王的事情。

　　这次来的就是那十位神王，对此他也没有多想过，只想着是他们关系好，被古神王所邀请，最后愿意给自己新晋神王这个面子，才特意前来。

　　“一件神器，圆盘状，带有八个字的神器！”

　　何神王慢慢的说着，他提出的是借，如果刘易阳愿意借给他们至尊神器，那一切皆大欢喜，他们可以每人拿过去参悟一万年，一轮就是十万年，十万年之后会再做决定，基本还是互相参悟，不可能还给刘易阳。

　　刘易阳不答应，那也没关系，这里他们有十个人，十个神王从刘易阳一个神将手里抢一件东西，轻而易举。

　　而刘易阳这一方只有一个周神王，即使周神王愿意帮他也没有任何作用，周神王自己也只是个新晋神王，他们之中任何一个都能轻易将他给拦住，只是这样一来最终他们需要杀死刘易阳，或者完全控制住他。

　　能完全控制住刘易阳倒还好，若是不行，只有最终迫不得已的办法，那就是杀死刘易阳，他们不知道这件神器为什么在刘易阳的身上，也不知道刘易阳是不是和至尊神有什么关系，这也是他们提出借的一个原因，毕竟借要更好说一些。

　　关于这件至尊神器，他们之前可是商讨了不少时间，最终才断定，这件神器应该是意外被刘易阳获得，假如刘易阳真的和至尊神有关系，那就不会有什么神王丹的考验，至尊神完全可以将神王丹直接送给刘易阳。

　　这样的猜测，才让他们做出这些举动，至尊神器对他们的诱惑太大，至尊神器又只有一件，他们十个人不可能平分，在商议了很多次之后，才有了现在的决定。

　　听了何神王的话，刘易阳的脸色变的更沉。

　　果然是冲着乾坤镜来的，若是之前，没有见到弟弟刘一刚之前，他们要借乾坤镜，给他们就是了，只是借出去一段时间，等他成为神王自然会逃回。

　　可他现在知道了这一切，知道那不是普通的高级神器，而是比神王神器级别更好的至尊神器，而且这是弟弟的至尊神器，里面还拥有他的至尊力量，他是希望自己也成为至尊神，才没有收回这件神器。

　　这样的神器，他不可能再交给任何人，哪怕是借出去也不行。

　　十二个神王，包括不明白的周神王和卢神王都在看着刘易阳，周神王的眉头紧紧的凝结着，他已经感觉到了事情的不对。

　　“若是我不答应呢？”

　　刘易阳淡淡的说着，这次轮到何神王他们愣了下，还有周围那些神将神人们。

　　这明显是好多神王一起联合的事情，神王考口像一个神将要东西，还是这么多神王一起，这个神将竟然还敢拒绝，这一会他们都有一种眩晕的感觉，他们感觉这个世界完全乱套了，眼下根本不是他们所熟悉的那一切。



　　第984章 动手

　　看着气氛有点紧张，周神王马上站了起来：“诸位，是不是有什么误会，易阳身上怎么会有你们想要的东西？”

　　刘易阳依然站在那里，眼神有些冰冷，他很清楚，这些人肯定知道了至尊神器的存在，他们要的就是至尊神器。

　　这件神器绝对不可能给他们，刘易阳也明白至尊神器对他们的诱惑有多大，今天这事估计不是那么容易解决。

　　他现在又想起第一次见古神王的事，那个酒他没敢真正喝下来，现在来看并不是他多疑，而是真的有问题，古神王既然已经知道他有至尊神器，自然不会那么轻易放过自己，幸好自己的警惕。

　　“周神王，此事与你无关，刘易阳，我们只要那件神器，你只要拿出来就没事，否则，我们只能自己取了！”

　　这次说话的是柳神王，他是最赞同杀死刘易阳抢夺至尊神器的人，即使刘易阳真和至尊神有关系，那至尊神怪罪下来他们也有十个神王，至尊神总不会将他们十人全部杀死。

　　他们十个都死了，人族和魔族的平衡会立刻打破，神界就要掀起一场血雨腥风，这不是至尊神想要看到的景象。

　　“易阳，到底怎么回事？”

　　周神王急忙回过身，走到刘易阳的身边，小声的问着，对方可是十位神王，如果加上最后来到的卢神王，那就是十一个神王，这是任何势力都无法阻拦，也不敢阻拦的力量。

　　这股力量，足以将他们轰成碎渣。

　　“你们是怎么知道我有这件神器的？”

　　刘易阳给了周神王一个安定的眼神，又轻声问了句，柳神王也没在意，直接解释了出来，告诉他是在至尊山的时候所见到。

　　直到他说出这个原因，周神王才算真正在意，眼前的十位神王都是那天出现在至尊山的神王，他们是早就有预谋来到这里，卢神王应该是真的接到自己的邀请而来，没有参与其中。

　　“易阳，到底是什么神器，难道是那件东皇钟？”

　　周神王又问了句，东皇钟留给他的印象很深，那的确是件很强大的神器，他现在哪怕是神王，对那样的神器也有所兴趣。

　　“不是那一件，他们说的，是这个！”

　　刘易阳缓缓摇头，一面巨大的铜镜突然出现在他的身前，至尊神器，乾坤镜。

　　乾坤镜一出来，何神王他们就站了起来，那位卢神王更是瞪大了眼睛，呆呆的看着这件神器，还有刘易阳身边的周神王，显得更为吃惊。

　　这件神器他不是第一次见到，之前见过几次，但那时候他只是神将，看不出神器的不同，一直都以为这只是件高级神器，现在他已经成为神王，再次见到这件神器之后，可以发现其中的不同。

　　这并不是高级神器，而是一件拥有着至尊力量的至尊神器。

　　难怪他们十人会突然发难，要求借这件东西，难怪会让十位神王都动心，这可是至尊神器，拥有了至尊神器不仅仅是提升实力，还能帮助自己参悟，有那么一点可能成为至尊神。

　　不说别人，就是周神王自己也在心动。

　　他这会突然明白，刘易阳为什么不自己服用神王丹，而是将神丹给他，他有至尊神器，不说一定可以，但至少有领悟成为至尊神的可能，如果他服用神丹，自身领悟不到而成为神王的话，就等于断了成为至尊神的路。

　　周神王猜到了事实，不过他对刘易阳并没有任何的怨念，依然还是感激，他是一个不可能成为神王的人，刘易阳给他一个变为神王的机会，已经是莫大的恩情。

　　“拿出来就好，给我！”

　　何神王伸出了手，古神王眉头则凝结在一起，回头说道：“何神王，我们约定好的，可是先由我参悟，之后才是你们！”

　　“放心，他拿来之后我会给你！”

　　几个神王在那里说着话，下面众多神人神将们更是显得迷糊，这些神王所要的东西刘易阳已经拿了出来，出乎他们的意料，这是件神器，连神王神器都不是的高级神器，他们很难明白为什么几位神王对这样一件神器有着这么大的兴趣。

　　这样的高级神器，貌似有很多。

　　古神王不在说话，刘易阳嘴角则露出一丝淡淡的笑容，轻声道：“我若是不给你们呢？”

　　“不给？”

　　何神王猛的愣了下，十位神王一起逼迫，刘易阳竟然还拒绝，这简直就是在找死，这一刻他还有着一股恼怒，被戏耍了的恼怒。

　　“很好，你别后悔自己做出的决定！”

　　何神王突然伸出手，一张大手猛然出现在刘易阳的身前，直接朝他抓了过去。

　　大手将刘易阳捏在了中央，周神王嘴巴瞬间张大，何神王却猛的皱了下眉头。

　　只有他自己明白，他手心抓空了，里面什么也没有，刘易阳不知道什么时候消失，就这么消失的无影无踪。

　　“你们今天来这里帮助建城，目的就是它吧！”

　　刘易阳出现在空中，在那淡淡的说着，他身边还转动着巨大的乾坤镜。

　　“瞬移，这不可能？”

　　侯神王猛然惊叫了一声，他们都看着何神王抓住了刘易阳，那一刻刘易阳绝对没有飞出去，也没有那个时间。

　　可现在刘易阳却出现在他们的上空，还是谁也不知道的出现，除了瞬移没有别的解释，但在神界之中，哪怕是神王也做不到瞬移，最多只是速度加快而已。

　　“不，这是至尊力量，难道他就是至尊神？”

　　柳神王突然大喊了一声，眼中还带着一丝恐惧，学会使用至尊之力，那岂不是说眼前的刘易阳已经是至尊神，面对至尊神，别说他们十位神王，再多的神王也没用。

　　至尊神的力量，完全无法想象，那根本不属于人类的力量，即使他们这些神王也完全不是至尊神的一点对手。

　　“不，他不是，他只是可以使用部分至尊力量，若他是至尊神，我们早就完蛋了！”

　　何神王用力的摇着头，他也被刘易阳突然展现的至尊之力给吓了一跳，若刘易阳真是至尊神，他们今天不说全部被杀死，至少要吃一翻苦头。

　　“任何人，想要抢夺我的东西都要付出代价，这话我已经不是第一次说，今天我再说一遍，不管是谁，哪怕他是神王，也要付出他不可想象的代价！”

　　刘易阳在空中，慢慢的说着，语气中充满了冰冷，带着一股浓厚的杀意。

　　这话他的确不是第一次说，无论是在世俗界还是在仙界，他都说过同样的话，那些想要抢夺他宝贝的人，最终都没有什么好下场，唯一例外的是白帝，他是自己放弃，不再和刘易阳作对。

　　那是白帝发现了比想要抢夺的宝贝更重要的东西，他发现了自己的后代，对那时候的白帝来说，后人自然要比一件高级神器重要的多。

　　“狂妄，你不是至尊神，哪怕你有至尊力量又能如何！”

　　何神王突然跳到了空中，一件无形巨网朝着刘易阳笼罩而来，同时强大的神力将空间完全压缩住，防止刘易阳瞬移而逃。

　　“该死的老家伙，去死！”

　　远处突然传来一声怒吼，很快一道身影来到了何神王之前，这是一只巨大的灰熊，一只实力达到了神王的神兽。

　　神王灰熊，刘易阳的保镖，关键时刻出现了。

　　它其实一直都在刘易阳的周围，只是之前没有出现，现在见到众神王对刘易阳发难，立刻飞了过来，它也清楚这些敌人的强大，直接以本体前来。

　　“轰！”

　　天空一声巨响，神王灰熊已经与何神王激烈碰撞了一下，强大的余波让地面的众多周家神人苦不堪言，级别低的已经晕了过去。

　　“赶紧离开，撤回古王城，不，分散离开，没有我们的命令谁也不要回到家族！”

　　二长老快速的吩咐着，他本想让人都回周家本部，回到古王城，可一想到古神王也是对刘易阳发难的一个神王，立刻改变了主意。

　　场面立刻变的混乱了起来，那些来祝贺的神将都退的远远的，一些神将快速前往大广场传送这个阵，他们要将这个消息回去汇报给自己家的神王。

　　还有那些来观看仪式，想城池建立后留在城内的人，他们也都注意到了这边的战斗，纷纷向远处逃去，他们不知道城内为什么打了起来，可打起来的双方力量明显高出他们太多太多，甚至高出神将太多，这样的战斗绝对不是他们所能参与。

　　别说参与，看都不能看，强大的余波足以杀死他们任何人。

　　地面的场面混乱，空中更为混乱，周神王咬了咬牙，也飞上了空中，飞去之前他还吩咐了二长老一句，如果他和刘易阳有什么意外，周家立刻全族转移，转移到极南之地。

　　那里还有一个神王神兽，但他不知道那只神王神兽会不会帮他们抵挡那么多神王，可除了那里他也不知道让周家弟子去哪，整个神界，似乎一下子没有了他们的立足之处。

　　和十位神王为敌，这个结果绝对是恐怖的，他也不是没有动摇过，不过问刘易阳的事，让刘易阳自生自灭，这样其他神王就不会迁怒于他们。

　　只是最终他没能这么做，也没敢这么做，冥冥中周神王一直都有一个感觉，他不应该抛弃刘易阳，如果抛弃刘易阳，他们的损失一定比收获更大，他不知道为什么会有这种感觉，但确实存在。

　　这对他来说就像是一场赌，一场输面极大，也看不到赢来什么的赌博，连他自己都不知道，是怎么下定勇气，对参与这样一场豪赌。

　　不管过程如何，周神王飞到了空中，站在了刘易阳这一方，刘易阳这边已经有了两位神王。

　　何神王他们还是有着绝对的优势，十位神王，现在只剩下一个态度不明确，完全是莫名牵扯到里面来的卢神王，卢神王也飞到了空中，不过是在远处。

　　“熊神王，你不在极北之地呆着，跑这来干嘛？”

　　何神王注意到之前阻拦自己的熊神王，他见过熊神王，知道他的来历，熊神王本是住在极北之地，极北之地其实是他的地盘，只是那些沙虫它从不过而已。

　　“我去哪你管得着，不管我在哪，任何人不得伤害他，否则我就是拼了这条命也不会答应！”

　　熊神王大声的叫着，之前那次的撞击也让刘易阳感受到了神王真正的厉害，他原来见的熊神王完全就没有发挥出自己的力量，想想被限制的熊神王被他一个神将逼着合作，也挺委屈的。

　　不过熊神王的话让刘易阳很是意外，没想到它会以命相搏，来保护自己。

　　“好，我今天就要看看，你这条命，能不能保住他！”

　　何神王眼睛一寒，他本是老牌神王，实力非常的强，熊神王的阻拦并没有让他真正在意，他只是生气这会还有人在帮着刘易阳。

　　“周神王，你呢？”

　　古神王又问了句，周神王也在刘易阳的身边，不过他只是新晋神王。

　　“我这个神王，是他给的！”

　　周神王回答的很简单，就这么一句话，但也完全表明了他的意思，他这个神王本就属于刘易阳，如今这些人要对付刘易阳，他自然不可能答应。

　　“很好，不过这里是我们新建的城池，不管它以后的命运如何，我不想让我们亲手再毁了这座城，你们可敢出城来？”

　　古神王又说了句，这座城池的确是由他们创建，还是刚刚创建。

　　即使他们十二位神王，也费了两个时辰，消耗了大量的创造力量，现在这些力量还没有恢复，创造力量恢复的很慢，比神力要慢的多。

　　只是这个问题要是周神王提出来还好说，由古神王提出，总感觉怪怪的。

　　“也好，我们就去城外！”

　　回答古神王的是刘易阳，刘易阳注意到下方还有不少没有离去的周家弟子，如果十几位神王真在这里发生大战，那对下面的周家弟子则是毁灭性的打击。

　　城池没了可以重建，这些弟子死去的话，可就再也活不过来了。

　　何神王他们眉头都紧紧的凝结着，对古神王的这个要求很不理解，但古神王已经说了出来，刘易阳他们又答应，只能作罢。

　　刘易阳在熊神王和周神王的保护下，慢慢朝外飞去，古神王，何神王则跟在后面，卢神王位置最远，但还是跟了过去。

　　无论是周神王还是何神王他们，都暗中神识传音拉拢着卢神王，只是他没有答应，一个人在远处看着。

　　到了神王这个级别的人都很精明，他也眼红刘易阳的至尊神器，可眼前的事情明显没那么简单，在没有完全看清楚之前，他不会随便做出决定。

　　出了城很久，确定不会影响到远处新的王城，刘易阳才停了下来。

　　这一路上，他和周神王，熊神王也神识交流了很多，刘易阳让他们离开，可惜两人都没有答应，都陪同他一起来到了这里。

　　面对数倍于自己的力量，两人明知不敌还不离开，这一点让刘易阳很是感动。

　　“刘易阳，再给你一个机会，你若是答应将神器借给我们，新的周王城还是属于你们，我们依然还可以像以前一样，你若是再不答应，就别怪我们不留情面！”

　　何神王大声的说着，他们的目的就是乾坤镜，这件至尊神器，只要能拿到至尊神器，方法并不论。

　　“我之前已经有过回答，不想再说第二次！”

　　刘易阳慢慢的说着，何神王眼睛猛然变成了紫红色，非常的恐怖。

　　“很好，我倒要看看你一个神将，能控制多少的至尊力量！”

　　何神王说着，一股庞大的压力瞬间挤压在刘易阳的周围，熊神王，周神王一起出手，不过有几位神王都迎了上来，将两人完全引走。

　　对方的力量实在太强，两个神王即使不想离开，也被迫被强大的力量所引开。

　　特别是熊神王，不断的怒吼着，身上的神力不要钱一般的疯狂涌出，它这种搏命的打法迫使四位神王一起，才隐隐压制住了它，至于周神王那边，只用两个神王便完全压制。

　　周神王毕竟是新晋神王，实力还不足。

　　“轰轰轰！”

　　强大的力量挤压着刘易阳，何神王的无形之网直接笼罩住了刘易阳，不过下一刻刘易阳的身子又消失了，消失在他的神力之中。

　　何神王的眉头微微一皱，还没发现刘易阳去了哪里，一股强大的危机突然出现在他的心底。

　　“何兄，小心！”

　　一旁的柳神王猛的大叫了一声，乾坤镜不知道何时出现在他的上空，刘易阳正手扶乾坤镜，乾坤镜上的八个字一起爆闪出紫色光芒，一道强大的紫色光柱从乾坤镜中飞射而出。

　　“轰隆隆！”

　　大地突然震动了起来，连一旁交手的几位神王都暂时停在了那里，惊骇的看着刘易阳这边，乾坤镜冒出的紫光打在了地面上，打出了一个谁也不知道有多深的深坑。

　　巨大的力量，也让大地不断的晃动，不仅仅是这里，连遥远的古王城，侯王城也都感觉到了震动，被震动到的城堡更有很多，许多神将茫然的飞出城堡，惊恐的看着周围，他们不知道这么强大的震动根源来自哪里。



　　第985章 落荒而逃

　　何神王第一个抬起头，眼中充满了恐惧。

　　他之前若是晚那么一步，这道紫光就降临在他的身上，他可以肯定，这道紫光可以将他彻底杀死，绝对是能毁灭掉他的力量。

　　这可是至尊之力，最强大的力量。

　　“可惜！”

　　刘易阳则暗暗摇头，他从刘一刚那里学会了至尊之力的使用，确切来说是借用，乾坤镜内蕴含着太多的至尊力量，可惜他毕竟不是自己能够控制这种力量，无法随心所欲，不然刚才那一下，就让何神王逃不掉。

　　不过这一击，也给了他足够的信心。

　　“乾坤！”

　　刘易阳嘴里轻轻吐出了两个字，乾坤镜再次亮了起来。

　　“不好，阻止他，一起！”

　　何神王猛的大叫了一声，剩下的四个神王立刻一起联手，连他们自己也没有想过，他们对付一个神将也要四人一起。

　　普通神将自然不值得他们这么做，可一个拥有至尊力量的神将便不同了，至少刘易阳已经展现出了极其恐怖的实力，他们必须这么做。

　　“砰！”

　　四道强大的力量汇聚在一起，刘易阳的身子再次消失，四个神王急忙转身，刘易阳已经出现在他们的另一侧。

　　刘易阳的嘴角还带着一丝冷笑，乾坤镜的紫光再次展现。

　　“一掷，散！”

　　随着三个字的声音，巨大的紫色光柱飞射而出，出来之后猛然分散，变为了多个紫色光条，这些光条可都带着极其强大的伤害力。

　　四个神王，一起怒吼了起来，每个人都拿出了自己的神王神器，紫色光条随即笼罩住他们。

　　“隆隆隆！”

　　沉闷的响声这次是在空中出现，连绵的巨大爆炸，让周围交手的几个神王都避开很远，卢神王更是退到最远的地方，完全震惊的看向这边。

　　刘易阳展现的实力，实在太强了，强的超出了他们的想象。

　　这就是至尊力量，哪怕刘易阳不是至尊神，只要他有至尊力量，就远远强过他们这些神王，幸好他之前没有听何神王的邀请，否则现在一起陷入危机，倒霉的就有他了。

　　四个神王，很快再次出现在空中，不过他们都很狼狈。

　　四个神王毁了四件神王神器，不仅如此，何神王还受了很重的伤，一道紫色光条将他的身子打穿了一个洞。

　　四个人惊恐未定，他们也没有想到，四个人联手对付一个神将，竟然还是这样的结果，刘易阳只是一个神将，可这个神将拥有了至尊之力，结果就完全不同。

　　“记住我之前所说的话，你们，会付出你们想象不到的代价！”

　　刘易阳的声音淡淡响起，乾坤镜再次亮了起来，这次不止是一个乾坤镜，他们的四周突然出现了七个同样的刘易阳，同样的乾坤镜。

　　加上原来位置的刘易阳，八个刘易阳握着八个乾坤镜，每个乾坤镜都发出耀眼的紫光。

　　“不！”

　　何神王猛的暴吼了一声，不顾身体遭受重创，也不顾身边的同伴，身子急速下坠，几乎是瞬间，很多人都没反应过来，他已经落在了地面上，并且钻了进入。

　　何神王，竟然逃了。

　　逃的不止他一个，柳神王，古神王他们也都朝着不同的方向逃去，一个刘易阳他们都无法兑付，一次分散的至尊力量攻击，就让他们人人带伤，还各自毁了一件神王神器，现在有八个刘易阳，八个乾坤镜，不跑只能等死。

　　连刘易阳都有些愕然，他没想到神王也会逃跑，而且是四个一起跑。

　　八个刘易阳，立刻转过了身子，八面乾坤镜对准了另一个方向。

　　那边是和熊神王作战的四个神王，熊神王立刻退到一旁，四人想刚追过去，八个刘易阳同时消失，随即出现在他们的身边，将熊神王和他们隔开。

　　“走！”

　　看着恐怖的八面乾坤镜，几个神王毫不犹豫，做出了和之前那四个神王相同的决定，全都快速逃离，他们毕竟是神王，速度非常的快，即使刘易阳有瞬移的力量，也很难追的上。

　　至于围攻周神王的那两人，跑的更快，扔下周神王就快速离开。

　　十个神王，一起逼迫刘易阳，想从刘易阳手中抢走至尊神器，但谁也没有想到会是这样一个结果，就是熊神王和周神王眼中也带着一丝畏惧。

　　特别是熊神王，心里还嘀咕着，幸好当初的刘易阳没有完全掌控这件神器，不会操控至尊力量，否则那天屁滚尿流逃跑的就是它了，而不是刘易阳。

　　尽管那天事实上它也逃过，但它内心绝不承认是不敌刘易阳，而是为了给自己时间恢复力量。

　　“易阳，怎么办？”

　　周神王压住心中的恐惧，小声的问了句，刘易阳的至尊力量实在太强，十位神王都不是对手，但他们毕竟是十个强大的神王，他们没有死亡，这么跑了对他们的威胁还是很大。

　　周家可不止他们两人，还有很多分散的弟子。

　　“先回古王城，如果他们敢对我们周家下手，我不介意一个一个拆了他们的王城！”

　　刘易阳慢慢的说着，说话的时候身上又带出一阵浓厚的杀意，让周神王都忍不住缩了缩脖子。

　　拆了他们的王城，恐怕也只有刘易阳敢说这样的话，不过他确实有这个资格，刚才刘易阳展现的战斗力实实在在的将他吓了一跳，神王在这种力量之前完全就如同泥捏的小娃娃，不堪一击。

　　难怪自古就流传至尊神无比的强大，现在来看，至尊神真是强大的不可想象，刘易阳还不是至尊神，只是可以使用至尊之力，便有了如此恐怖的实力。

　　“你这么厉害，为什么神尊大人还让我过来！”

　　熊神王小声嘟噜了声，刘易阳之前恐怖的战斗力真的吓住了所有人，不仅那十位神王被吓跑，就是熊神王和周神王也被吓到。

　　“我这些力量，全部来自乾坤镜，没有了乾坤镜，我只是个普通的神将！”

　　刘易阳无奈摇了下头，他最清楚自己的情况，别看他今天展现的那么厉害，但这些力量都不属于他自己，是乾坤镜内蕴含的庞大至尊之力。

　　这些力量，都是属于弟弟的，能不使用他都不想使用，以后这件神器迟早还要还给他。

　　还有一点，因为力量是外在，所以刘易阳自身除了能使用瞬移之外，力量并没有多少的增长，这也是为什么何神王他们可以安然逃脱，论速度等方便刘易阳依然只是个神将，和神王差的很远。

　　这些他没有说出来，也没有必要，眼下也不全是自己人，还有一个卢神王在。

　　“周神王，熊神王，刘，刘兄！”

　　卢神王从远处飞了过来，他的眼中依然带着惊恐，没人比他的震撼更大，包括周神王和熊神王。

　　周神王与熊神王之前都被其他神王围攻，被压制的死死的，处于完全的劣势，根本没有任何反击能力，也没有办法全心去关注刘易阳这边，但他不同，他一直都在一旁观战，是看的最清楚的人。

　　正是清楚，他才理解刘易阳的强大。

　　那震撼人心的紫光力量，可以摧毁一切，哪怕是神王在那力量之前也和普通人一样，毫无抵抗能力。

　　这也是卢神王第一次感受到神王的弱小，这对一直以来，将自己视作最强大力量的神王来说可是沉重的打击，以至于卢神王飞来之后，还没有调整好自己的状态，依然将情绪暴露在表面。

　　“卢兄，今日之事你全都看到了，还希望你能仗义执言，这次不是我们的错，是他们觊觎易阳的神器，最终引起的冲突！”

　　周神王慢慢的说着，十位神王虽然逃了，但他们所代表的势力影响很大，真的一起给他们栽赃陷害，扣个大帽子，对他们的影响也不好，特别是对刘易阳的影响。

　　所以周神王特意说了这件事，至少现场还有一位神王，一位中立神王，另外之前那些来道贺的神将们也都看到了一切，他们会回去禀告自己的神王，相信那些神王不是傻子，一定明白到底怎么回事。

　　“周兄放心，回去之后，我就将今日之事说清楚！”

　　卢神王急忙打着包票，刘易阳张了张嘴，最后什么也没说。

　　今天的事情影响太大，想完全保密已经不可能，既然如此，不如说清楚一些，至少让众人知道那十位神王的嘴脸，他们明着是来帮忙，事实上是想要来抢夺他的宝贝。

　　不管在哪里，也不管是什么人，杀人夺宝这种事都是上不得台面，你可以背地里做，但公开之后就会被别人所看不起。

　　当初白帝想抢夺乾坤镜，也是想着办法将刘易阳带出白帝城，在城外做这一切。

　　“多谢卢神王，不过我周王城仪式还没有完全结束，卢神王和熊神王都在，我们一起将仪式举行完毕吧！”

　　刘易阳抱拳说了声，仪式基本已经差不多，最主要的城池重建，已经在十二位神王共同的床在力量下完成，剩下的不过是一些琐事。

　　这些琐事很简单，不过没有进行，总是算不得真正的完成。

　　周神王叫了几个没有离开的周家弟子，让他们回去带一部分人回来，还有一些来不及跑的普通神人也被请进了王宫内，这些人一面受宠若惊，一面是胆颤心惊，生怕这王宫进来之后就再也出不去。

　　结果还不错，顺利完成最后的仪式，周神王亲手创造出周字王城城旗，周王城算是正式建立了起来，随即周神王宣布了周王城的势力范围，这些都是之前有过共识的事情，倒是容易。

　　这等于说，神界又出现了一位神王，出现了一个新的王城。

　　那些想来新王城发展的人，也可以开始登记，分配地方建造房屋居住，一些大胆的人立刻做了登记，也有一些胆小的人没敢留在这里，之前那场神王之战留给了他们很深的印象，生怕这样的战斗再来一次。

　　神王之间的战斗，再坚固的王城也阻挡不住，到时候他们都会倒霉。

　　这而一切忙完早已是深夜，这些小事刘易阳和周神王都不会参与，他们陪了熊神王和卢神王一会之后，全都回去休息。

　　在王宫内，熊神王则显得随意很多，不管是刘易阳还是周神王，都将它看做是真正的朋友，自己人，而卢神王明显生疏一些，只是个客人。

　　这一切卢神王感觉到了，可又无可奈何。

　　假如之前战斗的时候，他能完全站在刘易阳这边，支持着他，现在的结果或许不是这样，可那时候他根本不可能这么去做，哪怕选择与何神王他们一起，也不可能站在刘易阳这边，那时候怎么看，刘易阳的胜面都不大。

　　谁能想到，完全没有获胜希望的刘易阳，使用至尊之力之后竟然是这么的强大。

　　他对熊神王也满是敬佩，熊神王毕竟不是周神王，周家和刘易阳早已不分彼此，他们本就是一家人，可熊神王不是，它为了刘易阳拼命的行为所有人都看到了，可以想象的到，熊神王今日所做的这些，一定在刘易阳那里留下一个天大的情分。

　　眼下刘易阳还是神将，等他成为神王之后，他会变的更为强大，这个情分也就显得更为重要了。

　　现在每个人，即使卢神王，也都相信刘易阳一定可以成为神王。

　　不管中间发生了什么，周王城算是正式成立，第二天一大早，刘易阳便独自返回古王城，周王城这边则由周神王，熊神王以及卢神王他们坐镇。

　　卢神王已经答应，若有其他神王前来寻仇，他必然不会袖手旁观。

　　这个时候那些神王再来挑事的可能性已经不大，更何况之前他们都不愿意毁掉王城，现在更不会，卢神王这个答应也只是起到锦上添花的作用。

　　锦上添花比不过雪中送炭，可总胜于无，至少能留下一些情分在。

　　古玩城，周府，这会还处于半混乱之中。

　　昨日大家是羡慕嫉妒的看着先离开周府，前往新王城的同伴，可没想到他们离开后不久，下午便回来不少人，还告诉了他们一个无比让人震惊的消息。

　　十位神王联手发难，对付他们周家，其中就有古神王。

　　他们不知道具体的原因，到现在也不明白乾坤镜不是普通的神器，只能说是这些神王针对他们周家，这个消息镇住了所有的人，留守的三长老和四长老都惊呆了。

　　随后二长老返回，开始紧急疏散家族的人，更证实了这个消息。

　　还没疏散完，有消息说古神王回来了，周家的人几乎都陷入绝望之中，特别是从新王城回来的人，他们都知道古神王和其他九位神王一起对付着刘易阳和周神王，这边虽然多了一位神王神兽的帮助，可毕竟实力悬殊太大，结果可想而知。

　　现在古神王已经回来，不用说，那边的战斗已经结束，古神王回来他们的人却没回来，结果所有人都已经明白。

　　绝望之中，他们并没有等到古家的人上门，倒是赵家来了不少人，和周家大战了一场，让周家损失不小，三长老受伤，四长老战死，不过周家的人也成功抵挡住了赵家，这样规模的战斗，王宫竟然一点动静都没有，也更让他们忐忑。

　　战斗还没结束，新的消息又传了过来，周神王和刘易阳并没有死，也没有受伤，重新回到了新王城，完成了剩下的仪式，这个消息也让赵家变的有些混乱，今日早上之前退去。

　　再之后，才传来十大神王战败，被刘易阳击败的消息。

　　这个消息很难让人相信，可古神王沉默，周神王和刘易阳没事却是事实，这一连串的消息也让二长老彻底迷糊，完全摸不着头脑，不知道该如何去应对，着急之下，他甚至把白帝给请了过去。

　　白帝是刘易阳的好朋友，他找白帝也是没有办法的举动。

　　白帝劝他按兵不动，保持和新王城的联系，监视赵家的人，同时派人盯住王宫，另外家族核心弟子不要留在城内，要么按照周神王之前的吩咐送往极南之地，要么就是送去新王城。

　　有了白帝的建议，二长老总算稳定了一些，随即按照白帝的建议来做，一直到第二天的早上，刘易阳回到古王城。

　　看到刘易阳，二长老总算完全安下了心，连续剧烈的变化以及担心，在见到刘易阳的这一刻完全释放，他这个强大的九星神将，都有种想要放声大哭的冲动。

　　“大长老，你，你总算回来了！”

　　二长老带着其他几位长老一起来到刘易阳面前，每个人神情都不太好，几个长老受伤，四长老还意外战亡，这都是巨大的损失。

　　论实际实力，周家要强于赵家一些，只是昨日太混乱，周家又抖遭大变，人心不稳，所以才被赵家偷袭得手，损失巨大。

　　好在战斗的时间不长，否则周家的损失会更多，饶是如此周家昨天战死之人就有上百，死亡了一位强大的八星长老，还死去了众多的优秀神人弟子。

　　赵家趁火打劫，这个仇怨已经被周家所有人给记住，以往关系不错的两大家族，现在也成为了真正的生死之仇。



　　第986章 赵家的下场

　　周家的一片凄惨，众人的疲惫，担心和委屈，也让刘易阳心里的火气又增加了几分。

　　他和周神王都没有想到，古神王没对他们下手，一旁的赵家竟然会突然发难，估计是赵家的人认识他们周家彻底完了，才敢这么做，只是他们也没想到是这样一个结局。

　　真正的敌人，或许不是那么痛恨，那些趁火打劫的人往往会被人恨之入骨，现在周家众人就是如此，他们对赵家比对古家更为怨恨。

　　“你们放心，我们周家不会有事，现在不会，以后也不会，这次的血债，我们让他们以鲜血来还！”

　　刘易阳缓缓的说着，他和周神王商议之后，才决定由他先回来，就是担心这边的情况。

　　好在他回来了，否则还不知道赵家发难的事，昨天太混乱，加上一直持续战斗，这边又担心新王城的情况，在顶住赵家攻击之后并没有前去求援。

　　二长老不求援，也有担心古神王的原因，他还不了解到底什么情况，如果周神王或者刘易阳贸然回来，要是再和古神王起了冲突，恐怕周家会更加的倒霉。

　　“大长老，古神王那边呢，昨日，昨日究竟怎么回事？”

　　二长老小心的问了句，古神王，何神王他们向刘易阳下手可是他亲眼所见，即使现在看到刘易阳活生生的站在他的面前，他还有些害怕，有些担心。

　　对他们这些神将来说，得罪一个神王，确实是天塌下来一般的事情。

　　“放心，没事！”

　　刘易阳嘴角悄悄上扬了一分，他眼中寒光一闪，突然仰起头，直接说道：“古剑，念在你以往提点我的情分上，昨日之事只要你今后再没有这等心思，我可以不予追究，但你马上封锁王城，今日赵家之人但有一人离去，我必拆了你古王城，将你古家挫骨扬灰！”

　　刘易阳的声音很大，大到古王城内几乎所有的人都听到了。

　　二长老张大了嘴巴，呆呆的看着他，完全傻在了那里。

　　他听到了什么？刘易阳竟然在威胁古神王，不仅如此，还要拆了古王城，将古家挫骨扬灰，别说刘易阳只是一个神将，哪怕是别的神王也不敢这么说，这等于是完全撕破脸皮，不给对方留一点情面了。

　　情面这东西，有时候比命还重要，这种侮辱别说神王，就是他也跳起来和对方拼命了。

　　不仅二长老傻了，三长老，五长老，七长老他们都傻了眼，这还是他们认识的刘易阳，周家的新任大长老吗，或者他不知道自己在对谁说话吗？

　　古剑，就是古神王的名字，在古王城内，不知道有多少年敢直呼这个名字了。

　　“昨日之事，我抱歉，今日，应你要求！”

　　过了一会，王宫方向才传来一道沉闷的声音，二长老他们又呆立在了那里，这是古神王的声音，作为古王城内超级家族的九星长老，他是见过古神王的人，听过他说话。

　　这会二长老的脑袋更为眩晕，刘易阳威胁古神王也就算了，没想到古神王竟然应了下来，还为昨日之事道歉，二长老这会深深有一种世俗界人有过的说法。

　　不是我不明白，是这世界变化太快。

　　不仅周家的人无比震惊，接受不了，整个古王城都是如此，刘易阳可不是神识传音，他是直接用神力扩音，基本所有的人都听到了，听到了他的话。

　　那时候很多人还想着古神王必然暴怒，饶不了他，还有一旁正在商议对策的赵家众人，他们也听到了刘易阳的话，那时候心里还猛的一喜。

　　威胁神王，这么堂而皇之的威胁神王，周家这次彻底完了。

　　可结果完全出乎了他们的意料，也可以说是所有人都没有想到的结果，古神王并没有去惩罚公开威胁他的刘易阳，反而道歉，并且答应了下来。

　　这一刻，赵家的众人也感觉这个世界疯了。

　　特别是古神王答应封城，刘易阳之前又说过赵家有一人离开王城，就如何如何的话，更让他们显得慌乱。

　　“大长老，我们怎么办？”

　　赵家后院，十来位赵家长老都聚集在了那里，这次突然对周家下手，便是大长老的决定。

　　自从刘易阳杀死赵家那六位长老之后，两家其实就已经埋下了仇怨的祸根，只是周家势大，赵家一直没有机会报复，昨日突然传来消息，古神王和其他九位神王一起向刘易阳以及周神王下手，他们必然凶多吉少。

　　十位神王，刘易阳和周神王不可能逃的掉，他们一个还是神将，一个也不过新晋神王，实力上完全没有对比性。

　　正是这个消息，才决定让赵家大长老突下黑手，在周家人没撤离之前铲除他们，这样不仅能够报仇，还能获得更多的收获，周家这样的大家族珍藏的东西可不少，这些东西不可能都在刘易阳和周神王那里。

　　战斗一开始确实对他们有利，周家人心慌乱，根本无心作战，古神王也没过问他们的战斗，可随着战斗进行，一个又一个不好的消息传了回来，让赵家的人也没有了心思，最终只能退了回去。

　　这些消息，对他们来说一个比一个荒唐。

　　首先是刘易阳和周神王都回到了新的周王城，他们不仅没事，还继续完成了下面的仪式，这在他们来看根本不可能，古神王既然对他们下手了，就不可能继续留着他们。

　　再接着，又传回来刘易阳击败了十大神王，这更让赵家大长老笑出声来。

　　刘易阳是谁，只不过是一个神将，击败十大神王？

　　除了至尊神，即使最强大的神王也没有实力以一敌十，刘易阳若是至尊神，他们周家也不用留在古王城了，他更不需要到王宫内找古神王讨教取经，他们赵家更没有任何的立足之地。

　　这一点，他是死都不愿意相信，只是不知道到底出了什么事，所以一边想着对策，一边等待着消息。

　　消息来的很快，刘易阳很快回到了古王城，还没等他做出真正的反应，刘易阳突然公开威胁古神王，而古神王竟然也答应了，这更让他难以接受。

　　“不要着急，我们去王宫！”

　　大长老心里也是无比的慌乱，之前他甚至有一个想法，难不成传言为真，刘易阳真的击败了十大神王？

　　这个想法也只是在他的脑袋里转了一下，很快被他抛之脑后，这是根本不可能的事，这样的消息还不如让他相信自己成为了神王的好。

　　“对，去王宫，我们求见神王大人！”

　　众多赵家长老纷纷叫着，他们突然都抬起头，都看向了空中。

　　空中飞来了一个人，一个年轻人，他的身后还跟着一面旋转的大铜镜，刘易阳来到了赵家的上空。

　　不仅是他，周家几位长老也都跟了过来，只是按照刘易阳的吩咐，他们都在远远的地方等待着，没有过来。

　　“刘易阳，是他！”

　　赵家有不少人见过刘易阳，这会都认出了他，赵家大长老和其他几个长老都飞上天空，警惕的看着对面。

　　“刘易阳，你想做什么？”

　　赵家大长老快速问了句，如今刘易阳的身份是周家大长老，两人身份倒是相当。

　　“你们昨天想做什么，我今天就来做什么！”

　　刘易阳微微一笑，赵家大长老稍稍一愣，他们昨日可是想去将周家铲除，抢夺他们的财富，刘易阳现在这么说，岂不是要来除掉他们赵家。

　　“笑话，就凭你一个人？”

　　赵家大长老大笑了一声，借此压制住心中的慌乱，古神王妥协刘易阳，还有他之前所说的话一直像沉甸甸的石头压着他，赵家大长老本能的有一种不好的预感。

　　“没错，就我一人！”

　　刘易阳再次点头，说完他的身子突然消失，他一刻则出现在了赵家大长老的身边。

　　赵家大长老本身就不是神将大圆满，只论个人实力刘易阳就比他强的多，更不用说现在的他已经学会了使用至尊力量，可以使用这种强大的力量。

　　刘易阳瞬间出现，赵家大长老连反应都来不及，一道紫光闪过，赵家大长老的头颅便飞了出去。

　　杀死一个神将，又不是大圆满的神将，刘易阳只借助自身微薄的至尊之力便可以完成。

　　只是一击，赵家大长老便彻底身亡，其他人都愣在了那里，赵家众人的眼中更是充满了惊恐。

　　“跑！”

　　一名七星长老猛的大吼了一声，他刚想离开，一道紫色光条突然飞了过来，他翻过身子，很快看到有无数细细的紫色光条到处飞舞，这些紫色光条就如同毒蛇，一条条钻入他们的体内。

　　他低下头，愕然的发现自己的身体已经千仓百孔，在他意识消失的一瞬间，他突然想起了一件事，为什么身体受创这么重，他没有一点的疼痛？

　　没有疼痛而亡，或许是他们最好的结果。

　　乾坤镜释放着吞噬人的强大力量，赵家立刻乱做了一团，那些神将长老几乎没有反抗的被杀死，一些高级神人想要飞去，全被这些紫色光条所缠住。

　　刘易阳站在高空之中，手扶着乾坤镜，眼中全是冰冷。

　　乾坤镜再次闪耀着耀眼的紫光，一道强大的光柱从中央飞射而出，地面上赵府都被光柱所笼罩，随着大地的晃动，剧烈的轰鸣，赵府很快变为了一片深坑，巨大的深坑，根本看不出这里曾经是一个庞大的家族。

　　赵家，没了。

　　即使二长老他们，这会也忍不住打了个哆嗦，他们终于明白，为什么刘易阳和周神王没有事，为什么新王城可以完成仪式，为什么古神王会回来，又为什么会答应刘易阳那非常无理的威胁。

　　实力，一切都是因为实力。

　　刘易阳展现的实力，实在太过强大，让他们丝毫没有反抗的念头，即使整个周家出动，想要灭亡赵家也要耗费很大的力气，还要付出很大的代价，才有可能做到，想要全部杀死赵家所有的人，几乎不可能。

　　可现在刘易阳一人，他就做到了，赵家即使有漏网之鱼也都是侥幸者，侥幸没在家里的人，他们只要在王城内，就逃脱不了周家的追捕，一样会全部被杀死。

　　还有赵家在外的城堡，产业，同样会被周家杀死接收，这就是两大家族开战之后，最终的命运。

　　失败者，最终会一无所有，失去一切。

　　“二长老！”

　　刘易阳飞了回来，叫了二长老一声，二长老猛然打了激灵，立刻低着头站在刘易阳的身边，满脸的恭敬。

　　他现在明白了一切，明白了所有，十大神王的确被击败了，所以古神王才会委屈答应，刘易阳展现的力量即使神王也抵挡不住，这实在太强大了。

　　这一瞬间，二长老脑海中只有一个词，至尊神。

　　只有至尊神，才有这么可怕的力量，才能让一个神王无比委屈的答应一切。

　　“追捕所有赵家的人，至于王城之外，你来安排！”

　　刘易阳轻声吩咐了句，随即飞离这里，赵家已经变为了过去，他们从昨天做出错误决定，像周家出手的时候就已经注定了这一切，刘易阳之所以动用至尊之力，以雷霆之势将其消灭，也有警告所有人的意思在。

　　昨天他击退十大神王，看到的人不多，只有他们自己，不像这一次，看到他出手的人非常的多，他这强大力量的展现也会传到很多人的耳中，让他们不敢有任何的轻举妄动。

　　刘易阳这么做，也等于是立威，为自己，为周家来立威，他不希望再出现周家有危机，就有其他家族趁机作乱的事情，这样的事一次就够了，一次就让他们损失很大。

　　好在白帝，张慧他们因为级别低，都没有参战，这些人要是遭受了死伤，刘易阳会更加难过。

　　刘易阳慢慢的飞着，飞过周家，又向王宫飞去。

　　王宫内这会已经鸡飞狗跳，古家作为王族有不少的神将存在，这些神将都有庞大的神识，刘易阳之前如何灭亡赵家的过程他们都看到了，也正因为看到，现在才那么的恐惧。

　　坐在房间内的古神王，脸上带着一丝苦涩，从逃回来的时候他就知道，他迟早要面对这一刻，他又不能不回来，这里是他的根，是他的一切。

　　古神王飞上空中，凌空面对着刘易阳。

　　他没有任何要动手的意思，十个人一起出手都不是人家的对手，更不用说只剩下他一个，他只想着保全古家，保全古王城。

　　“刘易阳，王城没错，错的是我，我希望你能放过古家！”

　　空中，古神王慢慢的说着，他还低头看了一眼，他不愿意王城因为战斗受损，他是一个对王城有很深感情的人。

　　正因为这种感情，他不同意在古王城内对刘易阳动手，甚至不愿意在新的周王城上空交手，他的目的只是保全那个新建的王城。

　　这是一种很奇怪的思想，可确实存在他的身上。

　　“我之前说过，你封闭王城，便对昨日之事不追究，我既然这么说了，就不会在找你的麻烦！”

　　刘易阳轻轻摇头，他之前已经承诺过，古神王封闭王城，不让赵家的人逃走，他便可以原料昨日之事，他来这里并不是兴师问罪。

　　“那你是？”

　　古神王也有些吃惊，同样带着疑惑，刘易阳不是来找他寻仇，他很不理解刘易阳为什么突然来到王宫这里。

　　“你我虽然认识时间很短，但你这段时间确实给了我不少的帮助，即使你心里有着其他的想法，但我知道你对我所说的一切都是对的，恩是恩，怨是怨，我来这里，只是想告诉你，我们恩怨一笔勾销！”

　　刘易阳慢慢的说着，之前周神王确实帮了他不少，在修炼上的提点更是难得，这样的提点随便的人都能得到。

　　一直到昨天之前，刘易阳对古神王都带着感激，还认为自己运气好，遇到的人对自己都没错，没想到他的目的是自己的乾坤镜，若没有昨日的事，即使两人不是好朋友，古神王也会成为他敬重的长辈。

　　这个结果，其实也不是刘易阳所想要的，他的心里也不好受。

　　古神王沉默不语，刘易阳微微叹了口气，继续说道：“周家不会继续留在古王城，百年之约就此作废，如果有想前往周王城的人，希望你们不要阻拦，古家之人和昨日之事无关，我是被古家之人引入神界，只要他们不对周家下手，我一样不会和他们为敌！”

　　“多谢！”

　　沉默了会的古神王抱起拳，轻声说了句，他亲眼见过刘易阳展现至尊力量的威力，也很清楚刘易阳绝对有杀死他，消灭古家的实力，刘易阳这么说，等于已经是放过了他们。

　　“我们，就此告辞！”

　　刘易阳再次长叹口气，说完直接离开，他之前还想着周王城成立之后，他还要多拜访古神王几次，多从他那里得到一些感悟上的教诲，古神王对他等于是亦师亦友，他还想着以后若有机会，一定报答这些提点之恩。

　　可惜，这一切在昨天全部终止，他这句告辞，更像是永远的辞别，若没有特殊原因，恐怕两人连见面的机会都不在有。

　　看着刘易阳离开，古神王自己也茫然的长叹口气，返回王宫，他也不知道这次到底是对是错，若是错，他为了追求成为至尊神，用一些手段也无可厚非，可若是对，就不会是现在这样的结果了。

　　他只知道一点，这次的事，恐怕会是他以后都无比后悔的一件事。



　　第987章 斩杀神王

　　古王城的震动，不仅仅是赵家的覆灭。

　　对所有古王城的人来说，今天都是难以忘记的一天，从周家出现变故，赵家打上门开始，古王城内一直都处于动荡之中。

　　刘易阳那响遍全城的喊话，让所有人惊骇，古神王道歉应声，更让所有人惊掉了下巴。

　　随即周家大长老刘易阳展现了比神王还要强大的实力，一举覆灭赵家，整个王城都处于寂静之中，全被这强大的实力所震撼，有些聪明人想到了昨日莫名的地面晃动，他们似乎猜到了原因。

　　赵家，注定被除名，他们在王城内各个地方的人全部就抓出来，直接处死，就是赵义也不例外。

　　刘易阳考虑过要放过赵义，可最终放弃。

　　这已经不是两个人之间的恩怨，这已经是两族之间不可调和的矛盾，赵家覆灭，赵义对自己，对整个周家的人都会带着无比的怨恨。

　　放过他，就等于让自己身边的人处于危险之中。

　　仙界望月楼余孽的事他还记得，那也是小人物，可那个小人物却带给了他大麻烦，若不是白帝鼎力相助，恐怕那次蜀山不会这么轻易的饶过他。

　　这样的事，有过一次就够了，不需要再有第二次。

　　赵家覆灭，留下了不少的战利品，那些人死后识海内很多东西都飞了出来，一部分流落到城内的其他地方，便宜了城里的一些人，大部分都被周家的人给截留，成为周家的战利品。

　　处理完这些，周家正式开始搬迁。

　　他们是神王家族，他们也有自己的神王，有自己的王城，不需要继续留在这里，这次的事之后，更没有任何理由留下。

　　周家的搬迁很顺利，只用了两天时间便完全搬离，空下的周府则被古神王保留了下来，没有赐予任何人，就这么一直空着。

　　所有人送进周王城之后，刘易阳并没有回去，他再次离开，这次他去的地方是侯王成，而且是通过传送阵直接抵达。

　　此次想要抢夺他至尊神器的可不止一个古神王，十个神王里面，相对比起来古神王还算好一些，还有对他逼迫更重，一直想要杀死他的神王。

　　侯神王，便是其中之一。

　　他们逃了，并不代表事情已经结束，刘易阳也没打算这样和他们结束。

　　侯王城，刘易阳出来之后就飞上了天空，直接朝着王宫方向飞去，他身后还跟着旋转的乾坤镜。

　　像他这么大摇大摆，在王城上空带着神器飞行的人不多，少数神将还认出了他，之前至尊山的时候有不少神将都去过，见到过刘易阳。

　　侯王城王宫，刘易阳刚一到，守卫就很不客气的对他攻击，这些守卫连问都没有问一句。

　　对他们来说，任何冒犯王宫都是死罪，无需询问。

　　进攻他的只是一些普通神人和低星神将，即使不使用至尊之力，刘易阳也有神将大圆满的实力，对付这些人非常的轻松，任何向他攻击的人他都没有客气，王宫上空掉落着一具具的尸体。

　　“都住手！”

　　侯王城内传出道很有威严的声音，侯神王很快从王宫内飞了出来，静静的看着刘易阳。

　　“我知道你会来！”

　　侯神王说这句话的时候有些苦涩，他受伤之后离开，之后就一直很忐忑，他还特意派了人去古王城，古王城发生的一切他都知道。

　　他也知道刘易阳不会饶了自己，曾经想过封闭传送阵，可封闭传送阵也不可能阻拦刘易阳的到来，最多只是拖延一点时间。

　　这点时间根本没用，他也就没这么去做。

　　“换成你，会不会来？”

　　刘易阳淡淡的问了句，侯神王稍稍一愣，随即苦笑摇头：“换成我，一定会！”

　　换位思考，在哪里都可以，侯神王若是这样被别人所谋害，他也肯定不会饶了那些谋害他的人，他已经明白了刘易阳的意思。

　　刘易阳可以饶过古神王，但不一定会饶的了他，毕竟他昨天一直想置刘易阳于死地，而且下手毫不留情。

　　“没有别的办法？”明白这些，侯神王还是问了句。

　　“愿为我奴，可饶你一命！”

　　刘易阳轻声的说着，侯神王则眼睛瞪大了不少，过了一会自己在那笑了起来。

　　“有气魄，不过即使是至尊神亲临，我也不可能甘愿为奴，刘易阳，你既然想要我的命，那你也要付出代价！”

　　侯神王话还没说完，刘易阳身后突然出现一个影子，黑黑的影子，这影子和他极近。

　　影子靠近刘易阳，双手就朝着刘易阳脖子上抓去，这一抓一旦被抓实，刘易阳的脑袋就能被他直接拧下来。

　　这影子可不是普通之物，这是侯神王的神魂分身，带有神魂的分身，拥有着不次于侯神王力量，也是他最大的杀手锏，因为有这个分身在，侯神王一直都相当于两个神王的实力。

　　之前他出来的时候，影子分身就一直潜藏着，等待着机会。

　　影子抓住了刘易阳的脖子，可惜手中一松，刘易阳的身影已经完全消失，完全不见。

　　瞬移，真正的瞬移，有这个技能在，刘易阳等于立于了不败之地。

　　即使如此，他这次也被惊出了一头冷汗，这些神王果然不是那么容易对付，幸好他一直都保持着警惕，快速启动了瞬移，否则这次遭殃的可能就是他了。

　　刚才那影子，速度实在是太快。

　　侯神王一手抓空的时候就知道要遭，他的本体快速后退，影子再次朝刘易阳身边冲去，这一次刘易阳的防备比刚才更重，几道紫色光芒闪过，影子立刻被分成了好几段。

　　借助影子纠缠住刘易阳的机会，侯神王已经跑出去很远，刘易阳眉角跳动了下，身子再次消失。

　　飞行的速度，怎么也比不过瞬移，侯神王可是一位强大的神王，被他逃脱未来自己的麻烦会很多，甚至危及到自己身边所有的人。

　　哪怕是浪费一些至尊之力，刘易阳也不能让他逃脱。

　　连续瞬移，刘易阳已经看到了侯神王的影子，他们这会也离开了侯王城，远离了王宫。

　　刘易阳和侯神王的战斗，也引起了侯王城内一阵阵的轰动，侯神王已经很久没有出来过，谁也没想到会有人直接挑衅侯神王，并且将侯神王击退。

　　一些神将已经看出来，那个挑战侯神王的人并没有达到神王实力，还是神将大圆满，一个神将竟然挑战神王，还击败了神王。

　　一些之前认出刘易阳身份的人，更是四处呼喊，很快他的身份在整个侯王城内传开，刘易阳前来挑战侯神王的消息快速传开。

　　如今刘易阳也算是神界小有名气的人，因为至尊山的事，很少有神将不知道他这个人，之前周神王成为神王的事，也让刘易阳的名字再次传播，那时候很多人都知道他没有成为神王，还都在疑惑。

　　今天突然再次见到他，而且他还对侯神王下手，还是以神将身份来下手，更是让无数人吃惊。

　　很快，一些消息灵通的人将古王城的事也说了出来，随即之前周王城重建仪式上十大神王集体向刘易阳发难，结果被刘易阳击败的消息也开始传播，这里的人和古王城的人一样，一开始都不敢相信这一点。

　　可他们是亲眼所见，见到侯神王逃跑，不得不相信这一点。

　　古王城赵家覆灭的消息也随之传来，古王城的传送阵已经解开，这些消息之前就传来了一些，只是传播的比较少，之前的事一出来，立刻迅速传播。

　　侯王城内，王宫的内现在也处于惶恐之中。

　　他们作为王族，得到的消息更全更多，他们已经知道了古王城的一切，知道刘易阳的强大，知道赵家的悲惨，他们很担心自己也会成为第二个赵家。

　　只看刘易阳摧毁赵家的那种雷霆手段，他们都明白自己一定无法躲过去，那样的手段只要来几下，一样可以毁掉他们整个王宫，整个侯家。

　　他们现在所有的希望都寄托在侯神王能够离开，只要侯神王还在，刘易阳就不敢轻易对付他们，不然没有了后顾之忧的侯神王报复起来也很恐怖。

　　另外，家族内一些年轻弟子他们也开始送到外面，侯家的人从没有想过，有朝一日他们也会面临这种灭族之难，需要以送出弟子的方式来保护他们。

　　侯家和别的神王家族不同，他们是神界目前唯一连续传承三位神王的家族，传承已经近千万年，侯神王那个堪比他实力的分身，其实就是上任神王大限之后，利用他的肉身，融入侯神王的神魂锻造而成。

　　连续三代，近千万年的辉煌，今天终于要终结了吗？

　　侯神王飞的很快，即使刘易阳连续使用瞬移，也只是跟上，并没有立刻追上他。

　　刘易阳的手段侯神王已经亲眼见到几次，现在连神王实力的分身都丧失，他更不敢和刘易阳硬碰硬，只能先离开，他的心里也有着一股后悔，后悔干嘛贪心作祟，招惹上刘易阳。

　　若是之前他知道刘易阳能使用至尊之力，打死他也不会来。

　　可惜就是神王也没有后悔药，他必须承担这一切，只能向远处逃跑，跑的时候他心里还有着一股浓郁的怨念，假如让他今天离开，他一定会对刘易阳去报复，报复周家的人，报复刘易阳身边的人。

　　他成为神王这么多年，第一次这么狼狈，被人追着逃。

　　“魔一，想办法追上他！”

　　刘易阳突然召唤出玄魔杖，玄魔杖只是件中级神器，面对神王，还是完整实力的神王根本没有任何作用，刘易阳需要的是他的追踪能力。

　　不过只靠玄魔杖自己，即使他能找到侯神王，也不可能追的上，刘易阳掌心透现出一股紫色的至尊之力，这股力量直接注入玄魔杖体内。

　　这是刘易阳自身微弱的至尊之力，尽管很弱，可对玄魔杖来说依然如同招架不住的大补之物，玄魔杖的速度猛然加快，快速向前飞去。

　　刘易阳站在玄魔杖上，眼睛直直的注视着前方。

　　借助至尊力量，玄魔杖的速度提升到一个恐怖的程度，不过这对它的危害也不小，毕竟至尊力量超过了它的承受能力，虽然换来了超级快的速度，也可损伤了它的身体。

　　玄魔杖咬着牙，硬撑着这股损伤，一直追到了肉眼可以看到侯神王的地方。

　　“不可能！”

　　侯神王眼睛瞪大了不少，以他的眼力可以一眼看出玄魔杖只是件中级神器，一件中级神器却可以追杀行他，简直如同见鬼了一般，前提是神界要有鬼。

　　不可能的事，实实在在的发生在他的眼前，这已经不是第一次。

　　“你跑不掉！”

　　乾坤镜猛然爆发出耀眼的紫光，无数道紫色光环从乾坤镜内飞射而出，侯神王疯狂的吼叫着，运起全身的力量，释放出了三件神王神器来抵挡着。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　一件件神王神器变为了粉碎，这是在外面，可以让很多大家族来争夺的神王神器，现在全部摧毁，就这么简单的被摧毁。

　　这一幕被那些神将们看到，恐怕都会无比的心痛。

　　三件神王神器，没能阻挡住刘易阳的至尊力量，不仅如此，更多的紫色力量穿透了侯神王的身体，侯神王愣愣的看着一块块的身体脱离他，却感觉不到丝毫的疼痛。

　　紫光散去，空中的侯神王只剩下了小半截身子，刘易阳也重重松了口气。

　　“你，真的敢杀神王！”

　　侯神王刚说完这一句，小半截身子也朝地面上栽去，他神识空间内更多的东西飞了出来，刘易阳立刻将这些东西全部拦截住，随即收入识海。

　　看到这些飞出的神器，神丹等等，刘易阳似乎明白，仙界为什么会有那么多的神器，应该是有不少误入仙界的神人，他们在那里没有神力供应，支撑不了多久，没有神力的情况下他们连普通仙帝都不如，很容易死去。

　　死去的他们，自身的神器神丹都会飞出去，拥有神识的帝级强者可以将其认主，其他人则不行，只能凭借运气或许能遇到那么一件神器。

　　至于那些神丹，神丹是消耗品，在神力耗尽之前这些神人肯定会先吃掉这些神丹，所以留下的极少，神器因为可以一直使用，才会永远留下来。

　　即使如此，真正留下的神器也不多，每界总共也就那么多件。

　　侯神王死了，一代神王就此陨落，传承三代的侯神王，在他这一代没能继续传承下去，最终死在了刘易阳的手里，也是死在了自己的贪心之下。

　　收完侯神王身上的所有东西，刘易阳特意挖了一个深坑，将侯神王残留的躯体埋入地下，不管怎么说他也是一代神王，神王有神王的尊严，不应该暴尸野外。

　　他们之前是有仇怨，但人死如灯灭，一切恩怨都已经消失。

　　侯王城，王宫内，这会已经完全乱做了一团。

　　侯家还有四位大圆满，近千万年的传承培养出了他们极大的势力，除了四位大圆满之外，他们的九星神将数量就超过十五人，是实实在在的顶尖家族。

　　这些神将，特别是和神王血脉相近的神将们，都感觉到自己体内有一股力量正在流失，这是神王的血脉之力。

　　血脉之力流失，那只有一种可能，就是他们拥有家族血脉的神王已经不存在，所以才会出现这种情况，也就是说，侯神王已经身殒。

　　强大的神王都死了，剩下的人更不用说，很多侯家的人直接飞了出去，逃之夭夭。

　　前往传送阵的侯家人更多，神王卫队也乱做了一团，很快他们的混乱便被整个侯王城所知晓，所以人都明白，统治了侯王城近千万年的侯家变天了，侯王城，有可能也会成为历史。

　　侯神王死了，一位强大的神王死了，这在整个神界都足以引起震动，侯王城的动乱没过多久就传到了古王城这边，古神王听完手下的汇报沉默了好久，最终才返回自己的房间，宣布闭关。

　　古神王已经确定没事，刘易阳不会在找他的麻烦，可周围的柳神王，何神王他们这会全都很是慌乱，特别是何神王，本身就遭受了重创，他也是之前对付刘易阳最凶猛的一人，现在侯神王已经被刘易阳杀死，更不可能来放过他。

　　何神王已经离开王宫，谁也不知道他去了哪里。

　　柳王城，柳神王还没想好对策，他脸色猛的一变，突然抬起头，看向了天空。

　　王宫上空慢慢飞来了一个人，一个带着一面巨大铜镜神器的人，柳神王的嘴角现出一丝苦涩，他还没做出决定，刘易阳就追了过来，刘易阳追的还真快。

　　现在来看，这次十位神王刘易阳都没打算放过，他是真的敢杀死神王，而且是能杀死神王，柳神王的死就是最直接的证明。

　　柳王城很快出现了和侯王城一样的混乱，王宫内王族向来都是消息最灵通的人，他们都已经知道了侯王城现在的凄惨，知道侯神王的结局。

　　柳家也有少数人见过刘易阳，现在看到他真的出现在王宫上空之后，很多人都现出了绝望，特别是家族内那几名实力强大的长老。

　　他们之前刚昂询问过柳神王，刘易阳是不是真有杀死神王的实力，是不是真的击败了他们，他们刚得到确定的回答，刘易阳就来到了王宫上方，很显然，他是冲着柳神王而来。



　　第988章 以我的命换他的命

　　柳神王飞出王宫，刘易阳是来找他，他不可能逃避。

　　“可否出城一战？”

　　沉默了会，柳神王才轻声说了句，他不像古神王那样对任何一个城池都很爱护，但这里是他的家，下面生活着很多他的家人，他也不与愿意因为自己而祸及这些无辜的人。

　　刘易阳轻轻点头，柳神王立刻飞了出去，两人飞出去后不久，城内又有不少人跟着飞了出去。

　　飞出去的人有神将，也有神人，胆子大的在任何地方都有，也有人希望看到神王级别实力的对战，对刘易阳为什么来这里，很多人都已经知道。

　　古王城，侯王城的事，都已经传到了这边来，只是大家都没想到刘易阳会来的这么快。

　　“华神王说要我们联合，再次攻打周王城，至少可以逼迫你们和我们达成互不侵犯盟约，不过我拒绝了！”

　　柳神王轻声的说着，说完还叹了口气：“拒绝的人还不止我一个，只有何神王同意，在看到无法联合之后，何神王已经离开了何王城！”

　　“你知道为什么吗？”柳神王重新抬起头，直直的看着刘易阳。

　　刘易阳轻轻摇头，柳神王再次说道：“侯神王已死，我希望你有时间可以去魔族一次，以你现在的实力到那边绝对没有任何问题，到那里，杀死一个魔族的神王，如果今日我也战死，希望你能杀死两个魔族神王！”

　　“你的意思是，保持平衡？”

　　刘易阳眼睛中闪过道亮光，柳神王则直接点头：“不错，我们人族，兽族和魔族之间保持着基本的平衡，这个平衡就是神王的数量，事实上我们三族之中的神王数量一直以来都差不多，有神王陨落，便有新的神王诞生，也正因为这样的平衡，我们三族之间已经很多年没有发生过重大战争，更没有出现过整族灭亡的危机！”

　　柳神王说的这些是事实，三族之间，人族和兽族联合，魔族以一敌二，不过魔族势力强大，双方整体实力上相差不大。

　　这种实力的对比，主要便是神王方面，神王是三族的最巅峰力量，也是最重要的代表，神界历史上出现过神王数量不均衡，每次出现都会产生极大的影响，甚至出现族群之危。

　　族群危机，便是整个种族有可能被灭亡。

　　很久以前，兽族爆发内战，神王损失一半，魔族趁机入侵，那一次若不是人族全力支持，拼死保住了兽族，恐怕神界已经没有了兽族的存在，即使有，也都是一些低级神兽，一旦兽族被灭亡，魔族不可能让它们重新在起来。

　　人族众神王也是明白这一点，才不惜发动全面战争保住兽族，那一战人族的损伤也不小，不过结果是好的，他们成功了，兽族也一直沿存了下来。

　　人族神王都明白，兽族灭亡，魔族就会更为庞大，下一个灭亡的就是人族，到时候整个神界恐怕就只剩下了魔族，这里真正成为了魔族的天下。

　　人族神王们也不是没有想过，至尊神不会允许出现这种情况，可至尊神都是行踪飘渺，没人知道他们在哪里，神王们也不会把希望寄托在根本找不到的至尊神的身上。

　　“你们没有答应，也是为了平衡？”

　　刘易阳突然问了句，之前柳神王说过，华神王曾经邀请过他们一起围攻周王城，如果参与的神王众多，或许为了周王城以及城内少数子民的安全，刘易阳会答应他们一些条件。

　　可他们没这么做，很多人都拒绝，宁可等着刘易阳上门。

　　“是，我们找你想得到你手中的至尊神器，第一是因为你不是神王，第二便是你这里有我们能成为至尊神的希望，但我们没想过爆发大战，更不会爆发大规模内战！”

　　柳神王慢慢的说着，刘易阳注视着他，最后缓缓点了下头。

　　柳神王说的没错，一开始他们确实只是逼迫自己，即使到后来，他们也只是围困住熊神王和周神王，并没有真正想杀死他们，只对自己一人起了杀机。

　　他们要杀死自己，是因为自己不是神王，只是个神将大圆满，即使死了也没有什么大的影响，他们要保留周神王和熊神王，是要维持三族之间的平衡。

　　他现在也终于明白，为什么有神王说出，至尊神也不会杀死他们十位神王的话来，人族一共就二十多个神王，死去十个就等于死去了一半，到时候实力平衡就会被打破，人族就无法抵挡魔族的全面进攻。

　　他也了解，为什么柳神王要自己去魔族那边杀死对方的神王。

　　刘易阳要报仇，他们无可奈何，他们自己战死倒无所谓，可一旦平衡被打破，带来的就是千千万万人的痛苦，只有魔族同样有这样的损失，同样下降整体实力，才能继续保持平衡，不会爆发大规模战争。

　　平时三族之间的神将之斗，那都是双方互相消耗对方的一种手段，你有损失我也有，至少没有大的偏差，也等于是一种保持平衡的手段。

　　“我明白了，你放心，你说的我会去做，多谢！”

　　刘易阳抱起拳，对着柳神王道了声谢，对自己的敌人道了声谢。

　　他是在为柳神王他们的大义道谢，他们宁可等着自己上门，也不愿意爆发内战，确实是为了整个人族在着想，单凭这一点就值得刘易阳佩服。

　　可惜，他们是敌人，敌对的关系并没有改变。

　　“好，即使我不是至尊力量的对手，但我也要试一试，神王，有神王的尊严！”

　　柳神王重重的点着头，他手中拿出一件长剑，这是一件神王神器，是柳神王自身精血打造的神王神器，也是他用起来最顺手的神器。

　　乾坤镜在刘易阳面前悬浮着，上面依然闪烁着骇人的紫光。

　　柳神王的长剑轻轻挽出了一个剑花，强大神力从四面八方蜂拥而来，柳神王周围出现了一片薄雾，这是实体化的神力，单论神力来说，柳神王比侯神王还要强大的多。

　　强大的威压，也压迫着刘易阳。

　　刘易阳指尖轻轻捻动着，一面巨大的铜钟出现在他的头顶，铜钟自己轰鸣了一声，所有的威压都被铜钟所抵挡。

　　神王神器，东皇钟。

　　远处已经飞来了一些人，他们都在远远的地方用神识注意着这边，这可是神王实力之间的争斗，神王力量非常的强大，在战斗的时候哪怕是在周围，都有可能被误伤。

　　这个时候，最聪明的办法就是在远处。

　　“不动用至尊力量，你不是我的对手！”

　　柳神王突然大吼了一声，神力再次加剧，长剑凌空劈来一道黄色的剑气，东皇钟立刻发出一声悲鸣，只靠东皇钟这件神王神器根本无法阻挡神王的进攻，刘易阳的神力毕竟没有达到神王的境界。

　　没有至尊力量，他和神王之间确实有着很大的差距。

　　刘易阳微微叹了口气，紫色光芒开始闪烁，他的身子突然消失，出现在更远的地方。

　　乾坤镜竖立在他的面前，八个字一起闪耀着紫光，中央突然喷射出一大片紫色光条，这些紫色光条出来后缠绕而行，如同数十条噬人的毒蛇，瞬间出现在柳神王的周围。

　　“轰轰轰！”

　　柳神王疯狂的挥动着他的神王神器，释放出自己最强大的力量，很可惜，这些力量和至尊之力完全不是一个层次，神王神器长剑很快断裂破碎，他的身上也被钻出了几个大洞，短短的时间内，他就已经遭受了重创。

　　远处人群之中，突然快速飞过来一个人，他的速度很快，但在很多神将的眼里他这速度非常的慢，飞过来的是一个神人，普通的一级神人。

　　刘易阳不是神王，但却有着比神王更强大的力量，可以当作神王来对待，这会两大神王之间的争斗，竟然有一个神人敢飞过来，很多人还都暗暗摇头，这个神人简直就是不知死活。

　　这个时候过去，恐怕都没有靠身，就被强大的外溢力量所击杀。

　　注意到飞过来的人，刘易阳眉头猛的一皱，脸上也现出了惊色，紫色长蛇被他快速收回，柳神王则站立在虚空之中，身上全是鲜血。

　　柳神王的脸上还带着一丝苦涩和落寞，他是强大的神王，自认为即使不是至尊力量的对手，也能和刘易阳纠缠一会，甚至能带给刘易阳危险。

　　可再次面临这种力量他才明白自己错了，至尊力量根本无法抵挡，哪怕是神王在这种力量之前也毫无反抗能力，至尊神，就是最强大的存在。

　　“刘，刘前辈！”

　　没有了外溢的神力，那人很快飞到刘易阳的附近，站在远处犹豫了下，随即抱拳行礼。

　　“阳兄，好久不见！”

　　刘易阳则微微一笑，飞过来的人是认识的人，还是一个熟人，魔界阳古天，阳古天也通过了考验，成为了神人，并且完全恢复了伤势，三十年前完成一级认证，如今是一级神人。

　　接引魔界的是柳王城的人，他和一些魔界的同伴都生活在柳王城，隐番的人则去了另外的地方，去了他们祖先所在的城池。

　　“确实是好久没见，我知道你肯定不会像我们一样平凡，可我也没想到你竟然成长这么快，快到我仰望都看不到的地步！”

　　阳古天默默的说着，说话的时候也带着一丝落寞。

　　来到神界之后，阳古天也曾经心高气傲过，不过他能接受现实，他和刘易阳一样，都是新晋帝级，还没完全养成其他老牌帝级那种唯我独尊的强大掌控欲，他更容易接受神界的一切。

　　阳古天去世很优秀，魔界进入神界的众人之中，他是第一个完成认证，成为一级神人的人，刚成为一级神人的时候他还意气风发，计划要在三千年之内完成神将的认证，成为一名神将。

　　等他成为神将之后，他便要去寻找刘易阳，为老噬帝报仇，他对刘易阳的仇怨一直没有放下。

　　让他没想到的是，他还没等到这一天，刘易阳的名字便不断传来，最开始知道便是至尊山的事情，他才知道刘易阳已经有了神将的实力，还通过了考验，登上了至尊山。

　　神王墓一事主要是在各大家族和古王城传播，阳古天并不知道。

　　那时候他就明白，自己和刘易阳之间的差距越来越大，可没想到几年之后，刘易阳的名字再次快速传播，这次是他击败十大神王，逼迫古神王，杀死侯神王这些事。

　　因为柳神王的关系，柳家还出现了一些混乱，他如今就生活在柳家，对此感触非常的深。

　　还没等柳家想出对策，反应过来，刘易阳已经打上了门，刘易阳飞到王宫的时候，阳古天就在地面上注视着他，还是那个熟悉的身影，可现在这个身影对他来说已经高不可攀，终其一生都无法追赶上。

　　之后柳神王和刘易阳出城而战，他也跟着飞了出来，只是他速度慢，一直到现在才飞到这边来，如果柳神王他们去的地方更远一些，他恐怕都赶不上。

　　“我是因为特殊原因，魔界众人都还好吗？”

　　刘易阳再次一笑，他也在魔界生活过一段时间，在魔界他还有自己的名字，而且还和魔界众位魔帝一起并肩而战过。

　　就算曾经是敌对关系，现在到了神界，他们也算是同乡，有着难得的同乡之谊，看到阳古天，刘易阳想到的并不是要去杀死他或者继续敌对，而是想好好去聊一聊，聊一聊他们在神界这些年的生活。

　　“还都不错，刘前辈……”

　　“不用这样，我们还可以像以前一样，别忘记了，我们可是共同度过天劫的人，我们是一起战胜过天的人！”

　　刘易阳笑着打断了他，阳古天猛的一愣，一股股记忆立刻充斥着他的脑海。

　　他似乎又回到了魔界，回到当初被迫渡劫，结果拉着刘易阳一起想要同归于尽的事。

　　两人都是不安分的主，即使他遭受重创，也要和天去斗一斗，结果两人一起联手斗天，真的将天劫都击散了，成功渡过了九九大天劫，成为了魔帝。

　　共同渡劫，这样的缘分确实不小，至少早魔界历史上他没有听说过有哪两个魔君一起渡劫，最后共同成为的魔帝，他们也算做出了一个名流千古的佳话。

　　“刘兄，我有一个请求！”

　　收敛了下心神，阳古天站直了身子，再次抱拳说了句。

　　刘易阳则回头看了一眼柳神王，柳神王已经重伤，不过这会并没有说话，只是静静的看着他们，似乎接受了自己的命运。

　　“你说！”

　　“我想你放过柳神王，柳王城不能没有他，没有了他这里将不复存在，我愿意以我的命来换取他的命，虽然我知道我的生命卑微，但还希望你能看在以往的情分，答应我这个请求！”

　　阳古天抱着拳，深深的弯下了腰，连柳神王自己都无比的意外，他没想到这个自己根本没有见过，也不认识的一级神人，竟然会来救他，而且是拿自己来救他。

　　“为什么？”刘易阳沉默了下，直接问道。

　　“因为，那里是我的家，我的第二个家，我现在是柳家的人，我不希望柳家灭亡，他们对我不错，如果可以用我换取他们的平安，我愿意这么做！”

　　阳古天回过头，伸出手指着远处看不到的柳王城，轻声的说着。

　　他说话的时候还带着一丝笑容，很满足的笑容，魔界生存艰苦，除了老噬帝对他非常好之外，他也要面临很多勾心斗角，他也杀死过不少的竞争对手。

　　在魔界，除了老噬帝那里，他没有过有家的感觉，老噬帝那里是他的第一个家。

　　神界也有很多琐事，很多不公，不过接引他们的柳家之人很看好他，对他非常的好，还介绍了一位神将长辈给他，指点他的修炼。

　　在这里他又感受到了家的感觉，他很珍惜也很怀念这种感觉。

　　上一个家，随着老噬帝的死亡已经完全消失，老噬帝是被刘易阳所杀，所以他对刘易阳恨之入骨，即使到了神界也想着报仇，命运弄人，这一个好不容易得到的家又要面临着灭亡，这一次依然是因为刘易阳。

　　他已经不想着和刘易阳比什么，也不想着复仇，现在的他只想保住这个家，想保住家就只能保住柳神王。

　　柳神王在，柳王城就在，柳家就在，柳神王不在了，这一切都不复存在，所以他才提出用自己的命，来交换柳神王的命。

　　“刘兄……”

　　阳古天回过来，刚想说什么突然愣在了那里，刘易阳已经消失不见，只留下依然重伤的柳神王。

　　“他走了，他走之前告诉我，你的命属于他，要我看好你的命，如果看不好，他还会回来！”

　　柳神王叹了口气，十分复杂的看了阳古天一眼，他这会的心情无法形容。

　　本以为必死，没想到被一个神人所救，这个神人只是他家族内一个极其普通的人，一开始阳古天说要用自己的命换他命的时候，他的心里并不是感激，而是愤怒。

　　堂堂神王的性命，怎么可能和一个普通神人相比？



　　第989章 神界天劫

　　柳神王当时想要拒绝，可要拒绝的时候他却犹豫了。

　　那一刻他才发现，就算是神王也是怕死的，有了生存的机会他并不想放过，他也不想就这么死去。

　　他是这样，华神王，何神王也是如此，华神王只是想要自保，何神王不顾颜面，舍弃城池逃出去，也只是想生存下去。

　　这一刻他突然感觉到，自己和普通神人并没有什么两样，在强大者面前，他们其实没有任何的分别。

　　这个感悟，竟然让柳神王的实力又提升了一截，随即刘易阳传音给他，愿意放过他，但要他照顾好阳古天，而且永远不允许他踏入周王城，否则还会杀了他。

　　刘易阳走了，瞬移离开，阳古天根本没有发现，回过头的时候他已经不在，只剩下了柳神王。

　　“你叫什么？”

　　柳神王看着阳古天，突然问了句，他到现在还不知道这个愿意用自己姓名救他人的名字。

　　“阳古天，上次外界来人之一，接引到的柳家！”

　　阳古天弯身行礼，轻声的说着，柳神王是柳家的精神象征，也是柳家所有人的偶像，阳古天也不意外。

　　“阳古天，很好，今天开始你就留在我的身边吧，你们这次外界来的人，有不少真正的人才，几十年能认证一级，很不错了！”

　　柳神王默默的点头，外界来人他们都很清楚，上次神界之门打开，迎接了一批人进来，一共有一百多。

　　柳王城也派了人过去，不过这种事他根本没有重视，谁能想到当年进来的那批人之中，会出现刘易阳这样的一个妖孽，差点没有杀死他。

　　“我们不能和他比！”

　　阳古天苦笑一声，他们这次进来的人资质都不错，外界千挑万选出来的人，资质怎么可能错的了，只是和刘易阳一比，他们什么都不是了。

　　“他，确实不能比！”

　　柳神王稍稍一愣，随即苦笑摇摇头，刘易阳确实不能相比，连他都比不过，更不用说其他人，相对比大部分人来说，阳古天他们确实很优秀。

　　柳神王虽然不知道他们，但因为刘易阳的关系还是关注过一次，知道这些人修炼都很快，只是没有一个能像刘易阳那样，进步这么快。

　　阳古天和柳神王回到了柳王城，柳神王回来了，虽然受了伤但人还在，柳家的混乱很快消失，柳家很多人也都处于激动之中。

　　阳古天是救下柳神王的功臣，柳神王当众表示，以后阳古天就在他的手下修炼，他会亲自提点他，神界没有师徒关系，基本都是家族，他这么做别人都把阳古天视作柳神王过继的儿子。

　　家族关系之中，父子是最铁也最强大的关系，可以想象的到，即使阳古天只是个一级神人，以后在柳家，乃至柳王城，没有任何人会因为他低级神人的身份而对他做什么，更没任何人敢欺负他。

　　柳王城离开后，刘易阳并没有立刻到下一个王城寻仇，直接返回了周王城。

　　周王城还属于新王城，里面人很少，大都是周家弟子以及一些胆大和实在没有出路的人，对于普通神人来说，他们了解到的消息并不多，大都是听到别人的传言，现在的周王城并不是完全的太平，以至于让很多人犹豫，没敢过来。

　　硕大的王城，显得很冷清，人气极少。

　　柳神王的话其实给了刘易阳很大的冲击，魔族，人族，兽族的平衡不能打破，一旦打破那是危机整个族群的大事，刘易阳也是神人，并没想过带给所有神人灾难，带来巨大的战争。

　　他经历了仙魔之战，经历过兽潮，知道这样庞大的战争破坏力有多么的强大，如果可以的话，还是尽量避免这些。

　　侯神王已经死了，他也放过了柳神王，当初的十位神王，刘易阳也不可能全部都杀死，全部杀死影响实在太大，这么大的影响刘易阳根本无法承担，所以他没有继续向前走，而是回到了周王城。

　　刘易阳不去，并不代表事情不在追究，毕竟那些人都是想着杀死他，夺取他神器的人。

　　刘易阳派出了不少人，像这些神王表达了他的意思，他愿意和解，但前提是这些人必须保证以后不在打乾坤镜的主意，以及不阻拦本城想要加入周王城的人。

　　因为侯神王死亡的缘故，确实有部分神王已经封锁和周王城的联系，不允许任何人通过传送阵来到周王城，这也是周王城内太冷清的一个原因。

　　刘易阳愿意和解，那些本来忐忑的神王自然没有任何意见，刘易阳掌控着至尊之力，等于是拥有着至尊神一般的力量，和刘易阳敌对几乎没有任何胜算。

　　侯神王，柳神王以及之前重伤的何神王都已经证明了这一点。

　　现在刘易阳愿意不在与他们为敌，正和他们的心意，哪有拒绝反对的可能，就是离开王城的何神王和华神王，也派人来表达了自己的意愿，答应不会在有歪心思，更不会阻拦自己王城的人前往周王城。

　　不仅如此，他们又都送上了大量的贺礼，帮助周王城快速重建。

　　和解达成，刘易阳安静的留在了周王城修炼，这次的十大神王事件也算是彻底结束，一些其他没有参与的神王也都放下了心，就是周神王也是如此。

　　这些天，已经有其他神王托人来找他，请他帮忙不要让刘易阳冲动，他们不能损失那么多的神王，一旦这些神王死亡，实力出现了巨大的失衡，将会所有人的灾难，到时候这些责任都会算在他们的头上。

　　周神王正苦恼怎么去劝说刘易阳，结果他自己做出了正确的选择，也算省去了他的一个麻烦。

　　十大神王危机解除，所有神王都表达了和周王城之间的友好关系，周王城的人开始慢慢增多了一些，特别是侯神王死去之后，很多侯王城的人都搬迁来到了周王城。

　　没有了神王存在，一个王城不会继续太长的时间，最多也就是延续几十万年，最终会变为废城，这些人不想等待侯王城变为废城，早早的来到了新起的周王城。

　　哪怕是神界，也有兴衰，有一个王城的诞生，便有另一个王城的消失。

　　不过侯王城并没有真正消失，五年之后，经过几位神王商议，得到刘易阳的同意之后，侯王城只是让侯家的人离开，随即正式更名为刘王城。刘易阳还不是神王，但他已经有了超越神王的实力，而且所有人都相信他必然会成为神王，这座王城以后便成为了刘易阳的王城。

　　刘易阳属于周家，王城内的王族也将是周家弟子，周神王以及二长老他们都没有想到，曾经小小的想法，现在真的实现了，而且是提前实现。

　　王城存在，势力则继续存在，整个人族的势力并没有太大的改变，只不过是刘易阳取代了侯神王的位置，真正说起来，人族的势力还增长了不少，毕竟刘易阳有着比其他神王更强大的实力。

　　为此，甚至有人叫宣要刘易阳组织所有势力，攻入魔族，消灭魔族。

　　这个声音，直接被刘易阳无视。

　　两族大战太残酷，经历过一次的刘易阳不愿意再去经历第二次，魔族既然存在，就有他们存在的道理，魔族真的消失的话，那人族和兽族必然不能共存。

　　最终，有可能只剩下了人族，然后开始永无休止的内战，各方势力的争夺。

　　这几乎是必然，有人类的地方就避免不了战争，既然有魔族这个压力存在，能让人族完全团结，那就不如保留着魔族，更何况刘易阳有种感觉，至尊神也不会允许他这么做，一旦他真的去攻打魔族，至尊神可能就要出现，到时候一样是失败。

　　五年，五年的发展，周王城总算有了些人气，不像以前那么空旷，至少大广场已经开始聚集一些低级神人，做起了交易。

　　张慧最喜欢的地方依然是那里，没事就跑过去，不过他特意掩饰了自己的身份，否则在那里他被别人缠也能缠死。

　　值得一提的是，三年前极北之地城堡开启之后，他第一批去做了认证，并且完成了一级神人认证，他终于晋升了一级。

　　侯王城已经改名，刘易阳则带着白帝，霍帝他们，以及二长老和部分周家弟子来到了新的刘王城，刘易阳依然是闭关时间多过出现，安心潜修，冲击神王境界。

　　五年之后，刘王城王宫上空冲起了一道冲天的神力，这道神力之强甚至影响到了遥远的周王城，柳王城等地。

　　这是有人成为神王的征兆，只是这次的征兆非常的强，比任何一个神王诞生都要强，不仅如此，刘王城上空还出现了漆黑的乌云，漫天的乌云。

　　这些乌云让所有人都无比的吃惊，只有白帝，霍帝他们张大了嘴巴，不敢相信的看着这一切，神界不存在天劫，哪怕是晋升神王也没有天劫，周神王当初就是平稳晋升。

　　刘易阳成功成为了神王，可他却引来了天劫，神界的第一次天劫。

　　乌云快速转移，刘易阳感受到了天劫的降临，立刻离开王城，到远处没有人烟的地方渡劫，对这个天劫他也很无奈，还带着一丝苦笑。

　　这次的天劫，是九九大天劫，刘易阳自己的九九大天劫，仙界才有的天劫，没想到跟到了神界中来。

　　刘易阳在仙界的时候境界一直都是仙君，他渡过六九天劫，但一直没有自己的九九大天劫，他的神识是在阳古天的天劫之后产生，并不是自己，直到成为神人。

　　他还以为，自己不会再有九九大天劫，没想到在他突破成为神王的时候，九九大天劫降临了，降临在了神界。

　　不管天劫形成的原因是什么，刘易阳眼前都要去渡劫，而且必须靠自己来渡劫，不能有外力的相助，否则天劫力量就会增强，这一点和仙界的时候完全一样。

　　乌云之上，闪现出了六个身影，其中一个还带有尖尖的小角。

　　没人知道，至尊神之中其实有一位就是魔族，魔族平稳还好，如果魔族真的有灭族之危，他绝对不会袖手旁观，消灭魔族根本是不现实的想法，就好像魔族也不可能真正的消灭人族。

　　“天劫，神界不应该有天劫？”

　　一名至尊神神色凝重，轻声的说着，几个至尊神一起看向了刘一刚。

　　刘易阳的一切他们其实都在注意着，也清楚刘一刚和他的关系，所以没有任何人插手，否则刘易阳不是至尊神，就拥有至尊力量这一点就会引来他们的干涉。

　　普通神人，怎么可能允许他们有这样的力量。

　　“他的修炼之路不同，他本就和其他人不一样，或许这也是一个契机！”

　　刘一刚淡淡的说着，几位至尊神都没有说话，都在看着渡劫的刘易阳，他们也想知道刘易阳这个天劫渡过之后会是什么样子。

　　“轰隆隆！”

　　九九大天劫第一道劫雷已经落了下来，神界的劫雷比仙界强大很多，这第一道劫雷就比仙界最强大的九九大天劫，最后一道劫雷的威力要大。

　　劫雷直接落在了刘易阳的身上，刘易阳并没有使用任何神器，纯粹靠肉身接下来这道劫雷。

　　紫色电花在刘易阳身上闪烁着，很快消失。

　　这只是第一道劫雷，之后还有八十道，这次的天劫不同于以往，一开始刘易阳就能感觉到，这是九九大天劫，八十一道劫雷的九九大天劫。

　　第二道劫雷，应声落下，这道劫雷的威力并没有增加多少，和仙界的九九大天劫类似，一开始的天劫威力都不怎么强，都可以轻易的应付。

　　还有一点，刘易阳曾经是三九，六九天劫，他的九九大天劫威力会减弱很多，不知道这点是不是到神界也延续了下来，如果是这样，那真正的九九大天劫威力会更大。

　　“渡劫天劫之后，我不会还是仙帝吧？”

　　刘易阳突然自己笑出声来，仙界的天劫在神界出现，本就不正常，他这个想法也不算特别的离谱，真的按照以前的实力来区分，他的确只有仙帝的境界。

　　神界的实力划分其实并不严格，完全是按照神力而来，无论神人还是神将，又或者神王，其实都是一样，不同的是神王和神将拥有着更强大的力量，神王还拥有着创造的力量，可本质上他们都是神人。

　　不像仙界，魔界，那里有典型的层次区分，每晋升一个层次需要渡过一次天劫，非常的鲜明。

　　天劫还在继续，第一层九道劫雷很快全部落下，没给刘易阳带来任何的危险。

　　刘王城内这会则有些混乱，刘王城和周王城不同，这里依然有着很多的神人，刘王城的前身是侯王城，这里本就是延续了近千万年的古老王城，居住的神人非常的多。

　　即使侯神王死去的五年流失了一部分人，这里也比周王城的人要多的多，之前的天兆一出现就惊动了城内所有的人，没人知道天劫是怎么回事，他们从没有见过天劫。

　　对未知的，总会有些惶恐，即使强大的神人也是如此，最后还是白帝找二长老出面，暂时稳住所有人，告诉他们天劫的来历，告诉他们刘易阳已经成为了真正的神王，这只是一个考验。

　　刘易阳成为真正神王的消息，算是稳定住了很多人的心。

　　这些普通神人不是侯家以及侯神王的死忠，王城的主人是谁他们并没有特别的在意，他们只是希望自己有一个安稳的生活环境。

　　刘易阳成为了神王，那就等于说他最少也会有百万年的寿元，以刘易阳现在的年纪取得这样的成就来看，他的寿元绝对不会少，最少也是几百万年起步，这样的话，等于城池继续有几百万年的安稳。

　　几百万年，对他们普通神人来说足够了，至少他们这辈子不用在想着搬家，换别的环境去生存。

　　骚动的不仅仅是刘王城，周王城，柳王城也是如此。

　　周神王还特意亲自来到刘王城，查看情况，可惜刘易阳在渡劫，渡劫区域绝对不能进入别的人，否则会是两人一起渡劫，还会增加天劫的威力。

　　这是白帝他们所说的话，周神王同样没有见过任何天劫，面对这样无知的东西也只能听从白帝他们的建议，留在城内等待，等待刘易阳的消息。

　　白帝，霍帝他们除了担心之外，还都带着一丝激动。

　　刘易阳终于成为神王了，从之前的动静来看，刘易阳是先成为的神王，然后引来的天劫，他们不知道天劫是否和刘易阳成为神王有关，但知道只要过了天劫，刘易阳必然是神王的身份。

　　神王，等于刘易阳能够离开神界，回到仙界去。

　　每个人都离开仙界很久，他们都想回去看一看，回去看看自己的城池，看看那些曾经的亲人，看看那里的朋友。

　　想到可以回去，就算白帝平稳的心也控制不住，不过他们也都明白，想要回去必须等刘易阳安然回来，如果刘易阳回不来，别说回到仙界，他们在神界的生活也会被改变很多，他们能有今天这么安逸的生活，完全都是因为刘易阳。



　　第990章 强大的力量

　　天劫带来的影响已经被控制住，白帝他们都飞出城池，远远的注视着天边那块乌云。

　　周神王也在这里，时不时询问白帝他们关于天劫的一些事，神界没有天劫，这对任何神界的人来说都是极其稀奇，也从没有见过的东西。

　　“轰隆隆！”

　　远处的黑云猛然爆闪出一些紫色的电花，他们远远的位置上都能清楚的看到，这么大的动静也将周神王吓了一跳，回头看向白帝他们。

　　“神王大人，这应该是一层天劫的最后一道劫雷，每层天劫都是后三道劫雷威力最大！”

　　白帝弯下身子，小声说了句，这道劫雷的动静很大，就是他也非常的吃惊，对刘易阳的担心也更盛。

　　根据他们的计算，刚才这道劫雷，应该是三九天劫的最后一道劫雷，三九天劫已经过了，劫云还没有丝毫散去的迹象，这至少是六九天劫，甚至是九九大天劫。

　　白帝他们都已经猜测到，这次天劫的数量，刘易阳已经度过六九天劫，但他九九大天劫一直没有过，因为他有神识，又有超强的实力，还掌控了本源，所以在仙界的时候大家都把他当作了仙帝，都忽略了他没有渡过自己九九大天劫的事实。

　　现在看到天劫，白帝才回想起来，刘易阳确实还少了一次天劫。

　　九九大天劫，仙界之中最困难的天劫，很多仙君最后迎来了天劫，却被天劫所杀，最终止步于仙帝之前，这样的人非常的多，也让他对刘易阳的担心更盛。

　　唯一感到欣慰的，还是刘易阳之前乃是三九天劫，如果真是仙界的九九大天劫延续到了神界，那这次的天劫威力也应该不大，至少能让刘易阳过去。

　　有过三九和六九天劫的话，那九九天劫的威力只有正常的十分之一。

　　“轰轰轰！”

　　遥远的劫雷又轰鸣了起来，周神王眉头再次皱动了下，这样的劫雷对他没有威胁，可惜他只能站在这里，不能过去帮忙，这让他有一种极大的约束感。

　　即使没有成为神王，还是周家大长老的时候，他也没有过这样的感觉。

　　“神王大人，相信易阳，他一定可以成功，他在渡劫之前，已经成为神王！”

　　白帝又说了句，神王征兆是天劫之前出现，神界和仙界最大的不同就是这里的境界直接晋升，不需要天劫的考验，这等于说刘易阳现在已经是神王身份。

　　以神王实力渡劫，这也是一个好处，至少刘易阳有了更强大的实力，天劫也就有了更大的把握。

　　“我也相信他！”

　　周神王默默点头，刘易阳能成功最好，他不知道天劫会给神王带来什么，但只要成功，他就是真正的神王，周家也等于真正拥有了两位神王。

　　两位神王，两个王城，如今的周家已经是神界最显赫的家族，没有之一。

　　“轰隆隆！”

　　四九天劫继续着，天劫中心的刘易阳则皱了皱眉头，他已经感觉到，天劫的威力越来越大，一直都在增加之中。

　　现在四九天劫对他已经有一点小小的威胁，只是这样的程度倒还没有问题，可到了最后的九九天劫，威力再加大到仙界那种程度，那就不是小威胁，而是真正的威胁。

　　“轰轰轰！”

　　四九天劫最后一道劫雷已经落下，刘易阳终于拿出了乾坤镜，他拿出乾坤镜之后，天空之上的六个人，一起向后看了看。

　　他们在天空之中的彩色天罡层中，他们都注意到，那些对神王都有着极大威胁的彩色力量快速涌动着，最后都注入到了下面的黑云之中。

　　“这天劫的威力还在增长！”

　　一个至尊神说了句，神人对天劫不了解，可他们不，不仅了解，还是非常了解。

　　仙界，魔界那里的天劫，就是他们设定，作为一种考验下界的晋升的手段，可他们从没有在神界设置过天劫，而且他们也设置不了。

　　他们是至尊神没错，可也是一直生存在神界，可以说是先有了神界才有的他们，他们并没有超越神界的存在，他们只是用转世的方法，避过寿元的限定，从而可以一直存活。

　　如果不转世，即使他们至尊神也会死亡。

　　这是神界的规律，这种规律延续到了下面的仙界，还有更下面的世俗界，神界看做自然的话，这就是自然的法则，他们只是避过自然法则，而不是战胜。

　　生死属于自然，这些彩色力量也是，这些并不是至尊力量，他们的修炼也只是从这些彩色力量之中提取至尊之力，但从不是直接使用，这种力量他们也无法直接使用。

　　现在见到彩色力量直接注入乌云之中，他们也都非常的吃惊，继续关注着下方的刘易阳渡劫。

　　没人在说话，处于天劫中心的刘易阳也不知道，他的天劫威力已经增大了不少，而且是最原始最直接的自然力量。

　　“咔嚓！”

　　劫云下方猛然出现一道黑洞，劫雷没有现身，这是一道隐形的劫雷，刘易阳立刻挺起乾坤镜，他的身子被击中，地面都被砸开了一个深坑。

　　“那是什么？”

　　周神王猛的叫了声，呆呆的看着远处，那黑洞还在，那是空间被撕破产生的黑洞，神界空间无比的稳定，即使神王也很难撕破，不然神王也不会连瞬移都做不到。

　　能撕破空间的，只有至尊神，这也等于说，刚才的力量相当于至尊神的攻击，白帝也张开了嘴巴，呆呆的看着远处。

　　正常来说，这只是第五层劫雷的开始，天劫才刚过一半，怎么威力一下子增加了这么多，这威力增加至少千倍，哪怕是神王，也承受不了这样的攻击。

　　正常的天劫，突然威力增强，被惊住的不仅仅是白帝和周神王，还有处于天劫中心的刘易阳。

　　刘易阳被强大的天劫打入地下，足足数十里之深，他还没飞上地面，又一道强大的劫雷直接落下，击打在他的身上。

　　这次强大的劫雷，让刚才撕破的空间黑洞变的更大，周围无数碎石被吸入黑洞之后，还没进去就被强大的牵扯力拉的粉碎，完全消失。

　　神界空间破碎之后，就是神王也进不去，那里面强大的力量足以撕毁一切。

　　“力量太强了，他支撑不住！”

　　刘一刚身边的至尊神回过头看了眼，轻轻摇了下头，越来越多的彩色力量进入到乌云之中，乌云已经开始变为了彩色。

　　这种力量，即使对他们至尊神都有一定的威胁，更不用说刘易阳一个新晋神王。

　　而且这是神界最原始的力量，自然的力量，他们也不知道原因，更加无法干涉。

　　“收起乾坤镜！”

　　刘一刚眉头紧皱，刘易阳的耳边突然传来一道声音，这是他的传音，天劫就是他也无法进入其内，不过传递自己的声音完全没有问题。

　　乾坤镜，刘易阳立刻将乾坤镜送入识海，那些自动注入乌云的彩色力量也停止在那里，并且一股股彩色力量从乌云中退了回来。

　　“这些力量，是因为乾坤镜？”

　　几个至尊神一起皱眉，作为至尊神，他们都拥有自己的至尊神器，这不仅仅是他们的武器，还是他们转世的关键，他们转世之后，要和自己的神器汇合，从中拿回自己的力量，然后快速返回神界。

　　刘一刚之所以力量减弱，就是因为他失去了自己的至尊神器，这件神器落入到刘易阳的手里，所以他才被迫靠自己回来，回来之后还修养了一段时间。

　　乾坤镜被刘易阳收走之后，第三道劫雷的威力猛的下降了许多，虽然还是很强大，但不至于像刚才那样让刘易阳几乎没有任何的反抗之力，这道劫雷的威力还被破碎的空间吸走一部分，刘易阳只靠肉身便抵挡了过去。

　　“为什么自然力量会和乾坤镜起冲突？”

　　一名至尊神又说了句，几个人都凝眉不语，这种情况对他们来说也是第一次见到，对他们同样有着很深的意义。

　　这说明，神界的空间是排斥他们的至尊神器，可既然排斥，他们又为什么能一直存在，还存在了这么久？

　　还有这次的天劫，如果不是他们设定的天劫，那就是神界自有的天劫，这也说明神界其实是有天劫存在，只是从没有出现过，刘易阳因为特殊的修炼，第一次引发了神界的天劫。

　　既然有天劫，那渡劫之后是不是实力就会提升，会成为比神王更高级的存在？

　　每个至尊神都在考虑着，思考这次天劫的来历，天劫的意义，刘易阳自己都不知道，他这会惊动了所有的至尊神，还让他们因为自己陷入了思考。

　　对刘易阳来说，天劫威力减小了就好，减小就有渡过的希望，刚才那种威力，差点让他绝望。

　　他也知道之前提醒自己的就是弟弟刘一刚，他飞上地面后还看了几眼，没有发现刘一刚的存在。

　　不能用乾坤镜，渡劫只能用别的神器，好在刘易阳身上还有好几件神王神器，除了他之前的四件之外，侯神王死的时候他又得到了两件。

　　侯家三代神王，每个神王最后时刻都会想着办法多锻造一些神王神器留给后人，他们家的神王神器更多，被损坏了几件之后，还有两件库存。

　　这还是因为侯家一些神将大圆满拥有神王神器，不然侯神王身上的神王神器会更多。

　　现在，刘易阳的身上一共有六件神王神器，他原本打算只留下两件，剩下的四件分配给周家的人，周神王刚成为神王，还没有那么多精力锻造神王神器，更何况他自己也没有。

　　只是周家现在只有二长老一个九星神将，实力太弱拥有神王神器并不是什么好事，这些神王神器也就没有送出去，现在正好拿出来帮助他来渡劫。

　　六件神王神器，足够应付很多次劫雷了。

　　东皇钟已经飞了出来，东皇钟本身就有着极强的防御能力，也是刘易阳最顺手的一件神王神器，第四道劫雷就落在了东皇钟上。

　　只是神王神器，并没有引起劫云的任何变化，劫云依然还和最开始易阳，那两道劫雷更像是意外，这个意外也着实将刘易阳吓了一跳。

　　要是接下来的劫雷还是如此的强大，刘易阳也么有信心渡过这次的九九大天劫。

　　已经成为了神王，马上就可以回到仙界见到欧阳萱，这个时候要是死在天劫之下，恐怕他死都不会瞑目。

　　天劫在继续，第五层天劫很快结束，之后的劫雷再也没有出过问题，也让刘易阳不敢将乾坤镜再拿出来，他现在也明白，天劫之所以威力突然暴增，都是乾坤镜的缘故。

　　“第六层天劫了，是不是还有四层就结束了？”

　　周神王对身边的白帝等人问了句，他这是第一次见到天劫，论对天劫的熟悉度，他完全比不过身边的白帝等人，他们可都是经历过九九大天劫的人。

　　白帝再次点头，将天劫的一些特性又介绍了遍，特别是针对后面几次的天劫，一般来说最后三层的劫雷威力才最强大，现在才倒数第四层，还没到最后三层。

　　不过从之前的天劫来分析，只要下面不在出现刚才那种变异天劫，刘易阳渡过天劫的希望还是很大，他的实力绝对能够抵挡住这样的天劫，只是那两道变异天劫将白帝他们也都吓住，谁也不知道最后是不是还会这个样子。

　　如果还有这样的劫雷，那最后的结果是什么谁也说不清楚，也不敢去说。

　　第六层天劫，顺利结束，这层天劫的威力是增加了一些，但增加的有限，已经感受过撕破空间的强大天劫之后，刘易阳应付起来并没有多大的困难，借助东皇钟很容易渡过。

　　劫云开始翻滚，黑色的乌云区域越来越大，第七层天劫果然开始加大威力，白帝，霍帝，天帝他们也都为刘易阳再次紧张了起来。

　　仙界的时候，很多人都能渡过前六层天劫，几乎都是倒在后三层上，后三层才是关键，说是九九大天劫，事实上真正的威胁都在最后面，现在才是真正的考验。

　　第七层天劫，第一道劫雷落了下来，白帝他们都稍稍舒了口气。

　　这道劫雷的威力确实增加了不少，不过并不像之前第五层天劫开始前两道一样，这道劫雷的威力只是比之前大了差不多一倍，还在能接受的范围之内。

　　刘易阳已经是神王，还有多件神王神器，抵挡这样的劫雷应该不是问题。

　　周神王的脸上也露出一丝轻松，他是神王，对神王的实力最为了解，这种力量的劫雷确实可以应付，即使不用神王神器都可以，有神王神器会更轻松。

　　果然，第一道劫雷很快过去，天劫开始酝酿第二道劫雷。

　　处于劫云中心的刘易阳，这会的心也放松不少，他不是至尊神，不清楚之前天劫威力加强的原因，他也担心再次出现之前那种变异天劫。

　　好在一切都恢复了正常，刘易阳也明白，乾坤镜是绝对不能再拿出来使用，这次天劫乾坤镜无法起到帮助作用。

　　乾坤镜内蕴含着大量的至尊力量，等于这次他无法使用至尊之力，刘易阳似乎也明白一些，天劫针对的应该不是乾坤镜，而是里面的至尊之力，之前刘易阳也用乾坤镜渡过天劫，没有一点的问题，那时候他并没有启动至尊之力，现在则完全释放出了乾坤镜的能力。

　　不用乾坤镜，只是不能使用至尊力量，只靠自己的神王力量，刘易阳一样可以渡过这次的天劫。

　　第七层天劫，很快过去，刘易阳最终只拿出了两件神王神器，便抵挡了大部分的威力。

　　第八层天劫威力持续增大，又比之前大了一倍，只是一倍没有问题，刘易阳布置了四层神王神器，当天劫的威力到达他身体上的时候，已经被减弱了许多倍，对他几乎没有任何的伤害力。

　　劫云翻滚，这次酝酿了很长时间，最后一层天劫，九九大天劫最关键的一层，最后九道劫雷的第一道终于落了下来，这次的劫雷威力比之前扩大了足足两倍，天劫所有的余威都集中在了这最后一层天劫的身上。

　　这么大的力量，刘易阳已经动用了六件神王神器，又在周身布满了神力，强大的劫雷最终穿透他周身神力的力量很少，刘易阳已经淬炼过很多次的肉身，完成能够承受。

　　这层劫雷的威力，总算让白帝他们都长舒口气。

　　威力不大，那就有希望过去，眼下不在有之前那种恐怖的劫雷，只要没有那样的劫雷，刘易阳渡过这次天劫完全没有问题。

　　劫雷目前的威力，一般的神将都抵挡不住，就算是神将大圆满也很难，不过眼下的刘易阳已经不在是神将大圆满，他已经晋升为神王，是真正的神王。

　　他的神力有了翻天覆地的变化，之前的他就好像浓缩的铁水，已经无法增加，现在则变为了百炼精钢，而且可以无限扩张，现在他的神力，至少是之前的十倍。

　　这么强大的力量，才是渡过这次天劫的根本。



　　第991章 成就神王

　　第九层天劫，很快剩下最后三道劫雷。

　　白帝的手指头忍不住捏在了一起，周围围观的人也越来越多，连柳神王也从柳王城赶了过来，现在正站在周神王的身边。

　　柳神王也不懂天劫，周神王将他刚了解的那些讲了出来，讲的有模有样，好像他真的经历过天劫，见识过天劫似的。

　　“周神王，你说仙界中人天劫之后，实力都会提升，那刘兄天劫之后，会是什么？”

　　柳神王听完后突然问了句，周神王愣了下，下意识去看向白帝。

　　“神王大人，因为神界和仙界的情况不同，我们也不清楚易阳渡劫之后会是什么样子，但有一定可以肯定，他一定是一位神王，还是一位强大的神王！”

　　白帝弯身，恭敬的说着，刘易阳渡劫之前就已经是神王，这点完全可以确定。

　　因为他是刚晋升渡劫，不像以前都是渡劫后晋升，就算是白帝他们也不知道刘易阳到底会成为什么样子。

　　“神王，最强大的神王！”

　　柳神王回过头，默默的点了下头，他已经见识过刘易阳的强大，那时候他还不是神王，就能差点杀死他，现在他成为了神王，又拥有至尊力量，神王之中已经没有人可以击败他。

　　说他是神王第一人，也不为过。

　　最后三道劫雷，依次落下，每次都无比的强大。

　　虽然这些劫雷都很强，但那种划破空间，连空间都撕碎的劫雷再也没有出现过，三道劫雷，刘易阳最后都完全渡过，只是最后一道劫雷太过强大，六件神王神器都被击飞，最终让刘易阳受了点小伤。

　　他受了伤，不过伤势影响并不大，最重要的是他已经渡过了天劫。

　　黑色的劫云并没有消散，而是变为了白色，如同世俗界的那种白云，非常的漂亮。

　　白云像是雾团一般，涌入刘易阳的体内，这一幕让天空的几位至尊神再次皱了皱眉，天劫之中没有这样的情况，这些白云到底是什么他们也不知道。

　　刘易阳也无比的吃惊，白云全部涌入之后，他手指突然竖立在眼前，之间闪烁着一道彩色的光圈，非常漂亮的光圈。

　　这个小小的光圈，却蕴含着极大的力量，这不是至尊力量，但却不次于至尊之力。

　　六个至尊神，全都愣了下，刘一刚身子直接消失，出现在了刘易阳的身边，不仅是他，其他几位至尊神也都全部出现。

　　周神王和柳神王正想前去道贺，看到突然出现的六个人都呆了下，随即停在了那里。

　　这六个人身上都带着庞大的力量，而且是他们都知道，见过的力量，这六个人展现的，是至尊之力。

　　一次出现六个，还都是至尊之力，他们的身份已经表明了出来，不用去说也能猜到。

　　这六人，便是神界中传说存在，最为强大的至尊神。

　　两人互相看了眼，面面相觑，平时至尊神一个都很难见到，现在倒好，一次出现了六个，所有的至尊神全部出现了。

　　六个人很快消失，和他们一起消失的还有刘易阳。

　　还是刘一刚那栋世俗界特有的洋房别墅，这次是在院子里，六位至尊神以及刘易阳都在，他们将刘易阳带到了这里，刘易阳最后展现的那股力量，连他们都不知道是什么，只能感觉到和神界天罡层之中的彩色力量有些相似。

　　“刘易阳，能不能将你之前表现出的力量，再展现一遍！”

　　一位至尊神直接问了句，他说话语气很平和，但能感觉到他现在内心并不是那么的平衡。

　　一直以来，神界最强大的就是他们六个至尊神，可以说他们就是神界的主宰，神界的一切，他们曾经渴望过有新的同伴，可惜没人能够成功。

　　这次刘一刚转世出现了意外，早就出了刘易阳这样有可能成为至尊神的人，之前没有一个人反对，他们也想让自己的数量增加一个，只有六个人，太寂寞了。

　　增加一个同伴，但不是增加一个未知的同伴，他们之前就感觉到刘易阳的彩色力量之强大，一点都不次于他们的至尊之力。

　　“这是雷毅神尊，他性子最直！”

　　刘一刚轻声解释了句，雷毅神尊，是这位至尊神的名字，其实每个至尊神的名字都不是一成不变，他们转世一次就会还一个名字。

　　就好像刘一刚，他之前并不是这个名字，转世之后并没有改名字而已。

　　至尊神严格来说其实也是人类，和人类完全相同，只是他们很少和其他人接触，一直处于高高在上的地方，虽然生存了无数年，可他们的性格心思都和普通人没什么两样。

　　而且至尊神的性格也不是一成不变，他们会跟随转世不同而改变，有时候也有可能转变的特别坏，特别阴谋的那种。

　　一旦遇到这种情况，其他几位至尊神都会强迫让他再转世一次，避免影响整个神界，直到重新转世一个稳定好点的性格，才会让他回到神界，这样的事以前就发生过，而且发生过两次。

　　至尊神彼此之间杀不死对方，不过强迫对方转世却没问题，转世的时候他们也会保护彼此。

　　“可以！”

　　刘易阳轻轻点头，雷毅神尊的要求他没有拒绝，那股彩色的力量又出现在他的之间，围绕他指尖环绕着。

　　刘易阳现在就在眼前，这是最近距离的观察，也让他们感受的最深。

　　“这和天罡力量很相似！”

　　雷毅神尊首先说了句，还轻轻摇着头，这股彩色力量和天罡层中的彩色确实有些类似，但并不相同，这股力量更为柔和，不像天罡层中那么狂暴。

　　所不同的也只是这些，从威压，力量等特征上来看，依然很相似。

　　“你的至尊之力，还能不能使用？”

　　刘一刚快速说了句，刘易阳本身就带有至尊力量，这是他和乾坤镜一直在一起，收获的一部分，虽然很少，可毕竟属于至尊之力，他能瞬移也是因为这样的力量。

　　刘易阳开始调动这股力量，很快，他的脸上露出一丝失望，他已经发现，体内本来就很少的至尊之力已经完全消失，取而代之的全是这种猜测力量。

　　也就是说，他的至尊之力已经没有了。

　　不等刘一刚说话，刘易阳直接将乾坤镜召唤了出来，他能使用乾坤镜的至尊之力是因为他自身也有这种力量，可以作为引导，如今他至尊力量已经消失，等于引导也没有了，不知道还能不能继续使用乾坤镜。

　　刘易阳的脸上再次露出了失望，乾坤镜内依然蕴含着强大的至尊之力，他能够发现，可惜已经运用不了，没有了体内的至尊之力，乾坤镜再多的至尊力量都只能困在里面，无法用出。

　　“他没有了至尊之力，可却有了这股奇怪的力量！”

　　另一个至尊神摇着头，很是疑惑，几个至尊神也都看了出来，刘易阳如今的境界依然是神王，并没有达到至尊神，他比其他神王多的就是那股神秘的彩色力量。

　　“我们出去看看！”

　　刘一刚突然说了句，别墅突然消失，他们全都置身于一片片的彩色力量之中，这是极其狂暴的力量，是能将神王都撕成碎片的强大力量。

　　至尊神能在这里面生活，是因为他们的至尊之力可以抵御这种力量，神王没有至尊之力，自身力量又无法和这里相比，所以无法进入到这里来。

　　一直以来，至尊神也是生活在这片区域，这片别人绝对进不来的地方。

　　“他没事！”

　　雷毅神尊瞪大了眼睛，狂暴力量之中，刘易阳安然站在那里，没有任何的不适，和他们一样，完全抵御了这里强大的力量。

　　不仅如此，刘易阳显得比他们更为安静，更为舒适。

　　六位至尊神眼睛共同紧了下，他们都发现，狂暴强大的彩色力量不断融入刘易阳的体内，虽然融入的不快，但确实再往他体内增加，就好像之前融入劫云一般。

　　这么狂暴的力量，刘易阳没有任何的不舒服，反而像是平时修炼一般，渴望又快速的吸收着这些力量。

　　“他是自然之力！”

　　一个至尊神快速说了句，看到这里所有的至尊神都已经明白，刘易阳展现的强大彩色力量其实就是他们所认为的自然之力，天劫没有提升他的修为，也没能让他成为至尊神，甚至让他失去了体内稀少的至尊之力。

　　不过天劫却给他增加了另一种力量，一种完全不次于至尊之力的力量，这种力量到底能带给他什么，就是几位至尊神也不知道。

　　“原来如此，自然之力，第一次能有人使用！”

　　刘一刚缓缓点头，几位至尊神已经查明白刘易阳力量的来源，就是这片自然天罡层，这些狂暴的天罡彩色力量，对刘易阳来说就如同神石一般可以吸收，而且数量众多，取之不尽。

　　他能吸收这种力量，更能在这种力量中行走，比他们还要轻松。

　　为什么会这样他们并不知道，只能猜测是之前天劫的缘故，天劫可以收入自然之力，最后又被刘易阳所吸收，所以他才拥有了这样的能力。

　　这是他们的猜测，可惜没人能在为他们解惑，他们不知道的事情，别人更不可能知道。

　　刘易阳的未来，现在在他们眼里也是个迷，不知道刘易阳是否也能像他们一样，隔个一两千万年便转世一次，借以永远保持着生命，永生不灭。

　　“这股力量，和我们同级！”

　　魔族那名至尊神突然说了句，其他几位至尊神都缓缓点头，他说的没错，虽然这股力量很神秘，可在质量上确实和他们同级，丝毫不次于他们。

　　有可能，刘易阳真的可以成为一个另类的至尊神。

　　他现在可以吸收这种力量，就好像他们可以修炼出至尊之力一样，现在刘易阳这类力量还不多，但以后经过积攒，达到一定程度，一样可以有着极其强大的破坏力和创造力，一样能做到他们所能做到的事情。

　　只是从目前来看，刘易阳还是神王，不能真正将他称作至尊神。

　　“一刚，我们先走，不过我们这里恐怕真的要多出一位新的伙伴了！”

　　雷毅神尊对刘一刚说了句，刘一刚没有改名字，现在他延续使用了这个名字，接下来至少千万年的时间内他都会用这个名字，他的性格也和世俗界的刘一刚相同，所不同的只是他多出了很多的记忆，知道了自己的真正身份。

　　几位至尊神陆续离开，他们临走之前都看了一眼刘易阳。

　　雷毅神尊说的没错，这里要多出一个新的伙伴，新的邻居，刘易阳既然可以在这里生活，甚至在这里修炼，那他平时留在这里也没有任何的问题。

　　只这一点，刘易阳就已经比那些普通神王地位要高出很多，至少至尊神已经不把他当作神王来看。

　　“恭喜你，虽然你没有至尊神，但你走了一条自己的路，一条我们也不知道的路！”

　　所有人离开后，刘一刚微微一笑，小声说了句，刘易阳的确和他们不同，他们至少有六个人，可刘易阳只有一个，未来究竟什么样子，刘易阳自己也不清楚。

　　这一切都要靠他自己，摸着石头走路，自己接下来去修炼。

　　“若没有乾坤镜，我也不会有今天，说起来还是因为你！”

　　刘易阳缓缓摇头，乾坤镜是刘一刚的，只是出了问题才主动认他为主，他相信当初乾坤镜本是要认刘一刚，按照刘一刚的命运，他再过不到一年也会考入滨海医科大学，在那里他就会与乾坤镜相遇。

　　阴差阳错之下，刘易阳先遇到了乾坤镜，还被乾坤镜误认为是主人，所以改变了后面的一切，乾坤镜可是强大的至尊神器，即使刘易阳没有至尊之力，一样能改变他很多，帮助他，最终让刘易阳快速拥有了超强的实力。

　　他说一切都是因为乾坤镜，确实没错。

　　“乾坤镜只是个引子，我似乎更应该相信，我这次转世并没有错，理应成全你！”

　　刘一刚笑着摇头，他们是至尊神，可以控制神界乃至其他五界和世俗界的一切，但有一样东西他们却无法控制，那就是命运。

　　命运属于自然掌控，他们脱离了自然，所以能安排自己的命运，可自己的命运也不是完全准确，时不时自然力量还会和他们开一个玩笑，让他们转世出现问题。

　　刘一刚以前就说过，他们并没有完全挣脱自然的控制，只不过踏出了一只脚而已。

　　就踏出这一只脚，他们就获得了永恒的生命，以及别人无法得到，也无法想象的力量。

　　“你以后有什么计划？”

　　刘一刚又问了句，刘易阳则稍稍有些茫然，慢慢说道：“我想先回仙界一趟，看看爸妈，把小萱接回来！”

　　“回仙界没有问题，仙界就是雷毅所创造，我可以让他为你安排一个直接通道，你以为可以随意来往，不过你让嫂子和父母他们来的话，一定要先让他们拥有神识，否则他们承受不了这里空间的压力！”

　　刘一刚缓缓的说着，依然像以前一样，兄弟两人说着悄悄话，说着一些计划。

　　“我能问个问题吗？”听到刘一刚说起创造仙界，刘易阳忍不住问了句。

　　“你问！”刘一刚抿嘴一笑。

　　“你创造的是哪一界，他们呢？”

　　刘易阳早就听说过五界是由五位至尊神创造，自从得知之后他对这些至尊神都很仰慕，只是他并清楚里面的一切，现在和刘一刚在一起，他又是一个真正的至尊神，忍不住问了句。

　　“我创造的是冥界，妖界是法图所创，精灵界则是轩辕烈，魔界是胡铭！”

　　法图，轩辕烈，胡铭都是几位至尊神的名字，这不是他们创造五界时候的名字，是他们现在的名字。

　　他们以前的名字从不再提，转世一次，他们就好像重生一次，开始一段崭新的生活，若不是这样，一直保持着原样，他们自己恐怕都会无聊的发疯。

　　“原来是冥界！”

　　刘易阳立刻想到了美丽的冥界，冥界他还有很多好友，难怪当初毛帝算不出刘一刚，他怎么可能算出创造了他所生活地方的人。

　　“这样的一界，你们是怎么创造出来的，这也太神奇了！”刘易阳又问了句，刘一刚则笑了起来，笑的非常灿烂。

　　“你不用问我，以后你自然会知道，如果你愿意，我相信用不了多久，你也能做到！”

　　刘一刚快速的说着，说完又说道：“你想回去也好，最近五界并不太平，你回去正好可以解决掉，我们就不用再派人过去！”

　　刘一刚他们创造了五界，不过也因为他们是创造者，有着五界无法承受的力量，所以不能回去。

　　他们回去时间过长的话，会引起五界的崩塌，五界一旦崩溃，世俗界就会直接和神界接轨，又回到了以前。

　　他们不行，可刘易阳可以，刘易阳现在还只是神王的境界，最重要的是他没有那么多的至尊之力，加入他至尊力量太强的话，他也无法返回仙界。

　　这一点刘易阳到现在才知道，也让他心里存在着一丝庆幸，庆幸自己并没有成为至尊神，否则就不能亲自回到仙界接欧阳萱他们，必须依靠别人。

　　他想亲自回去，回去是他当初的承诺，他需要自己去完成这个承诺。



　　第992章 回到仙界

　　两兄弟聊了很久，之后则是一些其他的琐事，包括世俗界上两人一起贫穷生活时候的事。

　　说起以前这些，两人都笑了起来，那时候刘一刚没有恢复记忆，和正常人完全没什么两样，刘易阳在学校边上学边打工，挣的钱还要寄回家里一部分，帮助他交学费和生活费。

　　想起那段日子，两人都现出开心的笑容，虽然那段时间他们都是凡人，没有各种强大的力量，而且为了生活一直劳累，不过那时候却是他们最开心的时候，刘一刚那时候可一直把刘易阳当作榜样，要考上和他一样的大学。

　　若是刘易阳没有遇到乾坤镜，没有后面的事，接下来刘一刚也会考上他所在的大学，两兄弟会在一个学校，还会继续生活一段时间。

　　可惜没有若是，命运已经改变，两兄弟都不在是普通人，最终在神界相聚。

　　刘王城，周神王和柳神王都在，他们都在等待着刘易阳。

　　至尊神出现之后周神王他们已经不在着急，天劫完全渡过，刘易阳也安然无恙，他只是被至尊神带走，至尊神不会伤害他。

　　如果至尊神想要对他不利，也不会等到现在，更不会让他拥有至尊之力。

　　柳神王他们还猜测，刘易阳成为真正的神王，又渡过这次天劫之后，他的实力即使不动用至尊力量恐怕也不次于他们，恐怕比他们还要强一些。

　　这也让他们无比的感叹，他们哪个人不是修炼了几十万年最终才成为的神王，刘易阳只用了短短几十年，便完成了他们几十万年的过程，单单速度上就是他们的万倍。

　　几十像周神王这样对他有着很大信心，相信他一定能够突破为神王的人，也没有想到这一天会来的那么快。

　　两人这么一等就是一个月，直到一月之后，刘易阳才回来。

　　这么长时间倒不是他一直和刘一刚一去叙旧，而是他留在天罡层内暂时修炼，那里的力量他可以直接吸收，而且这种力量不是神力，吸收多少都没有关系。

　　一个月的时间，刘易阳增加了不少这种彩色力量，至少比以前的至尊力量强的太多太多，而且这是属于他自己的力量，不需要乾坤镜这样的媒介。

　　另外乾坤镜他也还给了刘一刚，这本来就是刘一刚的至尊神器，里面还蕴含着刘一刚的至尊之力，他只有拿回乾坤镜，才能恢复真正的巅峰力量。

　　虽然没有了乾坤镜，不过刘易阳知道了锻造至尊神器的方法，不管他有没有至尊力量，也可以尝试着利用自然力量来锻造，如果成功，他就等于拥有了自己的至尊神器，也可以被视作为至尊神。

　　“刘神王！”

　　刘易阳一回来，柳神王就上前恭敬的打着招呼，他当初差点被刘易阳所杀死，在心里对刘易阳已经拥有了恐惧。

　　刘易阳微笑回应了声，当初他限制柳神王前往周王城，并没有限制他来到刘王城，柳神王并不算违约，更何况一位神王亲自前来，本身就是一种荣誉，只有强大的王城才能吸引别的神王主动拜访。

　　“易阳，你，你是否成为了至尊神？”

　　周神王则疑惑的问了句，这句话也是柳神王想问，两人都直直的看着刘易阳。

　　是不是成为了至尊神，这一直都是他们之前的想法，按照白帝所说，渡劫之后就会提升一个境界，刘易阳渡劫之前就已经是神王，如果渡劫后提升的话，那就只能是至尊神，也只有至尊神比神王要强。

　　另外还有一点，刘易阳渡劫一结束，那几位至尊神便出现，还将刘易阳带走，以往任何事最多出现一两位至尊神，六位一起的还从没有过，也让他们怀疑刘易阳是达到了这个境界，才吸引来这些人。

　　没有人能修炼成为至尊神，这是之前的共识，不过也没有人能几十年成为神王，更没有人神将的时候就掌控至尊之力，杀死神王。

　　刘易阳的身上已经有了抬多的不可能，再有一个不可能也不算是接受不了。

　　“我没有，我还是神王！”

　　刘易阳微笑摇头，这次让他对至尊神有了更多的了解，至少至尊神在他心里已经不像以前那么神秘。

　　至尊神的确是最先开始便存在，他们自己都不知道自己是如何诞生，不过有一点可以确定，先有的神界，才有的他们。

　　他们一出现，便拥有着强大的至尊之力，之后神界才开始出现其他神人，神兽以及魔族，他们也发现，新出现的人比他们实力弱小的太多太多。

　　自那以后，他们自然的成为了神界的掌控者，一直高高在上的掌控者，时间久了之后他们自己也厌烦，慢慢的隐居不出，最后成为了传闻般的存在。

　　他们最强大的地方，便是至尊之力，这是天生带来的力量，是神人所无法相比的力量。

　　就好像大象，再小的大象，它也比蚂蚁大的多，这是一种先天的优势，是无法改变的优势。

　　和他们相比，如今的刘易阳并不是至尊神，以前的他或许还有一点希望，可现在的他已经没有了至尊力量，和至尊神的距离也就越来越远，不过他掌控了一种别人无法掌控，从没有人控制过的力量，这种力量不次于至尊之力，他也可以被称为至尊神，一个和其他不一样的至尊神。

　　这些刘易阳没有去解释，也没有必要。

　　“易阳，你成为了神王，要不我们切磋一下！”

　　周神王突然说了句，一副跃跃欲试的样子，柳神王也好奇的看着刘易阳，可以看出他也满是心动，只是他不敢提出这样的要求。

　　“也好！”

　　沉默了下，刘易阳随即答应了下来，他刚成为神王不久，他知道自己力量强大，但还不清楚到底强大到什么程度，周神王提出切磋，正好可以验证一下。

　　说起来这还是刘易阳和周神王的第一次切磋，之前刘易阳实力比较低，周神王则是神将大圆满，不可能在一起切磋，刘易阳也成为神将大圆满之后，又出现了很多事情，让他们连见面的时间都很少。

　　再之后，周神王借助刘易阳的神王丹，终于真正成为神王，两人更不可能切磋。

　　可即使没有切磋过，所有人也都明白，刘易阳比周神王强大的多，十大神王都不是刘易阳的对手，更不用说周神王一人。

　　哪怕只是简单的切磋，也不可能在王城内进行，三人一起离开王城，他们是通过传送阵离开，到了很远的地方，没有惊动其他人。

　　很快三人就返回，周神王的脸上还带着浓浓的落寞。

　　柳神王则是更大的震惊，以及更深的畏惧。

　　切磋的结果很简单，周神王败了，败的很惨，即使没有了至尊之力，刘易阳的自然之力也不是神王所能应对，而因为自然之力的缘故，他的神力也变的更为强大，远超其他神王。

　　至尊神没有神力，只有至尊力量，刘易阳却拥有神力和自然之力，这也是他和几位至尊神不同的一点。

　　周神王还没有神王神器，一交手便处于绝对的下风，很快落败，即使他有神王神器也没有用，他明显能感觉到，刘易阳并没有用尽全力。

　　之后是他与柳神王两位神王联手，同样失败，两位神王全力之下，完全不是刘易阳的对手，甚至他们不知道刘易阳到底用了几成的力量，而且这一次，刘易阳没有动用至尊的力量。

　　若是败在至尊力量下，那还情有可原，至尊之力本就是无比强大的力量，可这次刘易阳使用的是神力，从头到尾使用的都是神力。

　　这等于说，无论任何力量，刘易阳都已经强过他们，而且不止强过一点，也难怪他们两个会是这样的表情。

　　这一次切磋的结果普通神将没人知道，不过很快传到一些神王的耳中，这也是周神王故意为之。

　　让别人知道刘易阳的实力越强大，他们就越不敢有什么不安心的举动，敲山震虎还是有这个必要，毕竟刘易阳和他们的关系可不怎么样。

　　周神王自己并不知道，乾坤镜已经不在他的身上，就算真有神王想抢，也抢不走任何的东西。

　　刘王城，王宫后院。

　　刘易阳回来已经三个月，柳神王，周神王他们都已经离开，刘易阳除了公开露了一次面之后，就再也没有出现过。

　　直到三个月后，刘易阳才将白帝，霍帝他们召集在身边，这里加上刘易阳只有六个人，其他人不是在闭关，就是刘易阳暂时没有通知他们。

　　“易阳，是不是可以了？”

　　白帝第一个问了句，他还显得很激动，其他几个人也都带着激动，不过更多的是畏惧。

　　他们还都在一级神人上挣扎，刘易阳却已经成为了神王，最强大的神王，难怪当初他在仙界修炼那么快，飞升几年就拥有了仙帝实力，现在完全没必要去嫉妒，也嫉妒不来。

　　“是！”

　　刘易阳微微一笑，白帝猛的跳了起来，情绪已经无法控制。

　　其他几个人神情都差不多，都在强忍着，他们都明白白帝询问的是什么意思，这一天他们同样也等了很久。

　　他们，可以回去了。

　　刘易阳以前就说过，说不定哪天他们可以返回仙界，只是那时候没人把他的话当真，就是白帝当时也没有，直到后来才来询问。

　　谁也没想到，这一天真的来临了，而且来的那么快，现在回去，仙界的变化还很小很小，几乎没什么变化，等于还是他们原来离开时候的样子。

　　没有变化，但他们的身份却不在相同，他们不在是仙帝，都是真正的神人，哪怕是他们回去也会带着一种极度的自豪感。

　　“我们是要回去，但有一点我需要先说明一下！”

　　刘易阳微微一笑，因为仙界没有神力，他们回去之后会变的很不舒服，他们已经不适应仙力，需要的是神力。

　　他们回到仙界，就好像出水的鱼，很不自在，所以每个人身上需要带足神石，这点倒没关系，刘易阳的神石还有很多，足够他们使用。

　　除了神石之外，还有几点禁忌。

　　因为他们已经是神人，不得破坏仙界原有的神坛，那不仅仅是正统传承的代表，还是仙界稳定的根本，绝对不能破坏。

　　还有一点，不要讲太多神界的事情，至尊神将神界与世俗界隔开，等于断绝了世俗界凡人修炼成为神人的路，连带着仙人也不可能通过修炼进入神界，说的太多，他们也无法靠自己修炼成神，只会增加怨念。

　　这些都不算什么大事，白帝他们全都拍着胸口答应了下来。

　　所有人答应，刘易阳也露出丝笑容，如今神界没有什么特别注意的事情，他要离开一段时间的事之前就交代给了二长老，他会带着周家弟子管理好这里，不会让这里出乱子。

　　即使有问题，还有周神王在，谁都知道现在周王城和刘王城完全是一体，不分彼此。

　　站在原地，刘易阳伸出手，手中还握着一个小小面团似的东西，这件东西上蕴含着淡薄的至尊之力。

　　将手中的东西抛出去，他们面前立刻出现一道大门，一道凭空出现的门。

　　这便是通往仙界的通道，是从雷毅神尊那里获得的通道，如果刘易阳想要自己回去，他必须到极南之地的最南方，顶着那里的强压，在空间薄弱处打开一个口子，从里面离开，进入仙界。

　　如今那里对刘易阳的压力不算大，但总归麻烦一些，有了这个通道则方便很多，以后他也可以随时往返两界。

　　刘易阳第一个走进大门，白帝，霍帝，天帝他们依次跟随，进到大门后他们眼睛猛的一亮，他们已经站在了明亮的天空之下，周围还有不少仙界特有的植物。

　　眼前的一切是那么的熟悉，只是周围的仙力和他们的神力明显有着排斥，让他们很不舒服，每个人手上都握着一块神石，隔绝了外面的空气。

　　“回来了，我们回来了！”

　　白帝激动的叫着，其他几个人亦是如此，就是刘易阳也带着一股激动，他终于回来了，可以见到欧阳萱。

　　很快刘易阳眉头又皱动了下，回来的一瞬间他已经感觉到了自己的分身，只是分身状态不太好，似乎受了重伤，断断续续。

　　他这个分身是离开之前特意锻造，拥有着仙帝实力的分身，而且有刘易阳留下的神器和神识，一般的人根本不可能伤到他，即使是仙帝也很难，除非多名帝级一起围攻。

　　他们离开的时候，无论是仙界还是魔界都处于恢复之中，仙界不可能再有大规模战争，刘易阳的名声不错，其他人也不会来找他的麻烦，更何况白帝城不止他一个仙帝。

　　这种情况下，还遭受了如此重的伤，很难以想象。

　　“我们走！”

　　刘易阳身子突然消失，白帝他们自然的跟随而去，分身受的伤不轻，连他都无法掌控分身目前真正的情况，这可是极其严重的问题。

　　只是一具分身倒也罢了，他担心的是欧阳萱，担心的是自己的家人，如今他身边的人可大都在分身周围，万一出了问题，后果不堪设想。

　　哪怕是至尊神，也没有凭空复活一个人的能力，如果他们真的死了，等于自己毫无办法，留下的只是后悔和伤心。

　　身边最重要的人都不在了，他就算拥有了永恒的生命，又有什么意义。

　　这一刻，刘易阳真的有些慌了神。

　　白帝城，现在叫做刘帝城，还是原来的样子，帝城内有着不少的人，之前的仙魔之战和兽潮影响并没有过去，不过帝城影响不大，这里本身就没有被兽潮围攻。

　　帝城内有着熙熙攘攘的人，刘易阳的神识瞬间包裹住整个帝城，所有的人依然该做什么做什么，没有任何的影响。

　　如今的刘易阳已经不是普通的仙帝，更不是普通的神人，他可以控制自己的神识，不被这些人所发现，白帝他们现在还都很难做到。

　　帝城内一切如故，他甚至看到了蓝家众人祥和的生活，还见到了一些之前熟悉的人，可真正身边的亲人，一个都没有。

　　没有欧阳萱，没有张勇，没有雨婷仙君。

　　就是仙帝，城内也没有一人，帝宫内安安静静，仙帝都不在这里。

　　“回来了，终于回来了！”

　　白帝不知道刘易阳现在的想法，还在激动的看着，这是以前的白帝城，是他的家，是他长大，生活了近万年的地方。

　　神界周家对他是很好，但从感情上来说，还是比不过这个地方。

　　“神王大人，白兄，我等先告辞！”

　　霍帝走上前来，轻声说了句，他们也不知道刘易阳的发现，他们还没有展开神识。

　　展开神识的影响太大，他们不会这么去做。

　　“也好，等回去的时候我会通知你们，到时候一起回去！”

　　白帝轻轻点头，刘易阳已经扩展神识，同时加强和分身的联系，分身完全没有意识，他现在能确定的只是分身还存在，没有消失，其他都不知道了。

　　他在确定分身的位置，找到分身，才能明白这一切。



　　第993章 五界巨变

　　很快，刘易阳的脸上露出了惊讶，霍帝他们已经准备离去，他们可以通过传送阵回到自己之前的王城。

　　他们没有仙力，不过仙界的传送阵需要的是仙石，即使不通过传送阵，以他们的速度飞回自己的王城也用不了多少的时间。

　　“等等！”

　　几个人敢想走，刘易阳突然叫住了他们，随即六人一起消失，再次出现的时候已经是在帝宫之内，原来刘易阳住的地方。

　　这边有两个金仙守卫，另外远处还有一名仙君初期的首领。

　　“什么人！”

　　两个守卫一起大喊了一声，那仙君初期的首领也快速飞了过来。

　　“陛，陛下！”

　　仙君初期见到几人，眼睛立刻瞪大了不少，满脸的不敢相信，他是帝宫内的老人，之前就已经是仙君，也参加过仙魔之战。

　　他认得白帝，也认得刘易阳，这可是前后两任帝城的主人，只是他没想到会在这里一起遇到两人。

　　特别是白帝，根据传闻，白帝已经离开仙界，前往了神秘的神界，具体结果谁也不知道，因为离开的仙帝没有一个回来，消息也彻底断绝。

　　至于刘易阳，他前段时间还见到过，他把刘易阳的分身一直当成了本人，不止是他，真正知道那是分身的没几个人。

　　“陛下，你终于回来了！”

　　吃惊过后，仙君马上单膝跪下，大声的叫着，声音中带着一股欢喜。

　　白帝看了一眼刘易阳，他也不知道这个仙君说的陛下到底是他还是刘易阳，反正他们都是这样的称呼。

　　“你站起来，我问你答，告诉我都发生了什么！”

　　刘易阳叫他起来，几个人一起进到帝宫之内，这是他们以前的地方，刘易阳和白帝最为熟悉。

　　那仙君也不敢怠慢，随着刘易阳的询问，说出了一切。

　　白帝他们离开之后，一切都变的平稳，兽潮彻底结束，仙魔两界的屏障也重新出现，慢慢的仙界又恢复了以前，恢复了以前的样子。

　　各大势力都在修生养息，都在发展自己，日子回归了平静。

　　可惜好景不长，二十多年前，仙界突然出现了一股神秘的势力，这股势力很强大，谁也不知道他们来自哪里，他们找上了各个帝城，要求所有的仙帝向他们臣服。

　　让所有仙帝臣服，这在仙界历史上从没有过的事情，即使眼下是仙界实力最薄弱的时候，这些仙帝也不可能答应，很快便爆发了大规模的冲突，让人没想到的是这股力量非常的强大，吃亏的是众多仙帝。

　　他们只是对仙帝下手，其他仙人基本不问，倒是没影响到普通仙人的生活。

　　仙帝吃亏之后，最后联合起来，结果还不是他们的对手，后来魔界，妖界，冥界都传来类似的消息，众多仙帝带着身边的人全都离开，这一走就是几十年，至今没有回来。

　　这也是为什么帝宫内一个仙帝都没有的原因。

　　“你说，所有的仙帝都离开了？”

　　霍帝急忙问了句，那仙君看了一眼霍帝，又看了看刘易阳，这才点头说道：“回霍帝陛下，确实如此，据我们所知，现在仙帝陛下都离开了，具体去了哪没人知道！”

　　霍帝，天帝他们都紧皱着眉头，如果所有的仙帝都离开，他等于说他们就算回去也找不到人，真正和他们熟悉，又说的来的朋友都是仙帝，其他人则大都是下属。

　　下属他们见到会很高兴，但并没有多大的兴趣和他们闲聊，毕竟以前的差距都很大，就像眼前的仙君，刘易阳也认得他，不过见他只是为了询问。

　　“我知道了，你先出去吧！”

　　刘易阳缓缓点头，他又想起回来之前刘一刚所说的话，正好他要回来，他们不要再派人，等于说刘一刚早就知道这里出了问题。

　　想到这里，刘易阳自己的心里也稍稍又了些着急。

　　“易阳，这是怎么回事？”

　　仙君一离开，白帝就快速问了句，霍帝他们也都看向刘易阳，他们对仙界的一切还是比较关心，不希望这里出现什么问题。

　　“我也不清楚，先找到他们在说！”

　　刘易阳微微摇头，他不是至尊神，不了解这里到底发生了什么，他现在知道的和其他人一样多，不同的是他已经找到了分身所在。

　　……

　　精灵界，万灵山。

　　这里是之前神界之门出现过的地方，现在神界之门已经消失，变为了原样。

　　神界之门原来出现的地方，这会则出现了很多建筑，这些建筑很大，但也很简陋，就好像普通小城池的房子一样，建筑群之中还有不少的人。

　　“小萱，易阳怎么样了？”

　　一栋房子之外，两个年轻人正焦急的在原地走动着，他们修为不高，只是天仙初期，正常来说，这样的人是不可能出现在精灵界之中的。

　　精灵界修炼的力量和仙力不同，他们在这里无法修炼，等于会修为停滞不前。

　　“爸，妈，你们放心，易阳不会有事！”

　　他们对面是个年轻漂亮的女孩，可惜现在女孩一脸的愁容，眼中更是带着深深的担忧。

　　说话的时候，她还回过头看了一眼，里面正躺着她心爱的人，仙界的刘帝城城主，仙帝刘易阳，女孩便是刘易阳一直挂念的欧阳萱。

　　只有少数人知道，现在的刘易阳只是具分身，并不是他的本体，他的本体和白帝等人一起，通过这里已经进入到了神界，再也没有回来。

　　欧阳萱知道这些，但哪怕是分身，那也是刘易阳的一部分，是她的爱人，她能这样和爱人在一起已经很是满足，可惜现在这个分身都要失去。

　　最痛苦的是，这些她还不能对别人去说，只能看着父母在一旁担心。

　　那对年轻人便是刘易阳的父母，他们修炼三十年便成功飞升，主要还是刘易阳帮助他们改善体质，留下了很多修炼宝贝的缘故，飞升之后他们便到了白帝城，来到刘易阳和欧阳萱的身边。

　　他们一直都以为，所见到的刘易阳就是他们的儿子，如今他们儿子受伤，他们心中满是紧张。

　　当初他们之所以修炼，也是想陪同儿子更长的时间，那时候刘易阳曾对他们说过，修炼之后多出来不仅仅是力量，还有更长行的寿元，他们一家人可以在一起更长的时间。

　　只是他们都没有想到，仙界并不是他们想象的那么太平，他们避过了仙魔之战，避过了兽潮之乱，可没想到还是遭遇了一场混乱，因为他们和刘易阳的关系，所以都被带到了这里来，没敢留在白帝城。

　　不仅是他们，连八卦门的一些人都搬到了这里来。

　　“刘帝怎么样了？”

　　远处快速走来一个男子，男子脸上也带着一丝焦急，快速的问着。

　　欧阳萱神色黯然，轻轻摇了下头，一个月前刘易阳和外面那些人大战之后遭受了重创，已经昏迷了整整一个月，没有一点苏醒的迹象。

　　“苗帝陛下，外面如何？”

　　欧阳萱小声询问了句，她的话让走来的男子也现出一丝黯然。

　　跑来的人便是苗帝，当初他选择了留下，并没有和白帝他们一起离开，他也是刘帝城内刘易阳的最好伙伴。

　　神界之门消失之后，各大正统城池的正统之力都已经恢复，刘易阳真正接任了刘帝城，只是接任的是他的分身，并不是他本人。

　　“不好，他们还在围攻，我们正统力量损失太多，已经快支撑不下去了！”

　　苗帝轻轻叹着气，欧阳萱，刘易阳的父母脸色都不好看，每个人的脸上都带着愤怒。

　　外面那些人，不知道什么时候出现，每个人都有着强大的实力，不次于帝级强者的实力，有几个甚至比仙帝还要厉害，他们不知道从哪里冒出来，之前就要求所有仙帝臣服，交出所有的正统之力，要他们遵从一位叫做什么万华神的吩咐。

　　万华神是谁他们不知道，可让他们臣服绝对没有可能，仙帝们一开始还当作一个笑话，将前来传话的人所杀死，可没想到最后真的上门一批强者，个个都有极其强大的实力，而且他们还有神器，将他们所击败。

　　仙界所有仙帝联合在一起，最终还是败退。

　　之后他们了解到，不仅仅是仙界如此，魔界，精灵界，妖界和冥界都出现了这样神秘的强者，之后精灵界发出邀请，请所有帝级聚集精灵界，共抗这批邪恶的人。

　　因为万灵山出现过神界之门，这里形成了一个结界，强大的结界，只要他们有足够的正统之力便能维持，仙魔妖冥四界的帝级强者都聚集在了这里，特别是正统全都聚齐。

　　因为担心各界亲人的安危，他们还将亲人带到了这里。

　　这个过程里面，各界损失都不小，加上这些年坚守和混战，如今万灵山真正能有一战之力的不足五十人，这里面还包括兽类。

　　这个数字，已经极其稀少，要知道仙界就有十位正统，魔界也有八个，冥界九个，妖界更是有十二个，各界的正统加在一起，也差不多有五十的数量，眼下一共才五十个能战的帝级，损失有多大可想而知。

　　要知道，仙魔之战，兽潮之后，来到这里进入神界的帝级当时还有四百来人，留下来没有进入神界的帝级数量虽然不是太多，但至少也有两三百人，这等于说短短几十年内，五界的帝级强者一共损失了好两百，损失一大半还多。

　　不过这里面也有一些投降的帝级，他们和敌人一起在围攻众人，倒是正统没有一人投降，哪怕是战死。

　　如今所剩下的正统也不过二十人，正统拥有正统之力，万灵山结界想要维持只能使用正统之力，他们已经消耗了很多的正统力量，谁也不知道这个结界还能维持多久。

　　或许结界破碎的那一天，就是他们所有人灭亡的那一天。

　　“听天由命吧，这都是我们的命运！”

　　欧阳萱幽幽的说了声，她说话的时候却抬起了头，也不知道刘易阳在神界怎么样了，她或许等不到刘易阳回来的那一天，两人就要永远的分别。

　　“轰轰轰！”

　　她刚说完，外面就传来一阵轰响，苗帝脸色一变，立刻飞了出去，作为存留数量不多的帝级，他需要时刻贡献自己的力量，保护这里的人。

　　如今仙界剩下的仙帝都不多，一个月前刘易阳重伤之后，仙界仙帝之中状态最好的就属于他了，可惜他实力不强，只是能够支撑，不是外面那些人的对手。

　　“你们这些顽固者，还不投降吗？”

　　结界之外，正凌空站着十几个人，别看他们人数不多，可各个实力高强，他们根本不是对手。

　　说话的是一个样子稍微有些猥琐的人，这人自称来自妖界，本是一个妖界非常平凡的人修为也只有金妖，幸运被那位万华神所选中，不仅帮他增强了修为，帮他凝练出了神识，还被委派成为这一队的首领。

　　他这一队人，都是被万华神帮忙提升的实力，对万华神无比的感激，对他的命令更是完全的服从。

　　“不投降，等攻破之后，所有男的处死，女子送入华丽坊，我想，这些曾经高高在上，各界帝级强者的家人，会有很多人有兴趣！”

　　另一人在那嘿嘿的笑着，华丽坊是他们自己弄出的一个地方，专门关押一些帝级强者的女眷，供他们淫乱，他们之前都只是普通的修炼者，地位不高，对那些帝级都存在着敬仰和羡慕。

　　眼下身份猛然改变，让他们的心也变的扭曲起来，专门以欺凌这些帝级身边的人为乐，这样才能突出他们的强大。

　　就好像世俗界，每次大乱，那些官员身边的女眷都会倒霉，妓院也最喜欢接收犯官家里的女眷，感觉她们和别的普通女子不同。

　　“你们叫什么呢，还没有攻破结界？”

　　十几个人正笑着，后方又飞来一队人，看到这队人这些人马上变的严肃了起来，也拿出手中的神器，开始对结界不断的进攻。

　　这道结界非常的强大，即使这么多进攻，也只是让它不断摇晃，并没有真正破碎。

　　“大人马上要亲自过来，他希望到来之前，我们能打开这里，不要让这个乌龟壳继续存在，只要杀死这些人，我们就等于完全统一五界，大人会举行一次盛大的敕封典礼，到时候你们每人都能分到一块不错的地盘，但如果没有攻破，后果你们可想而知！”

　　后来的人瞪了前面人一眼，他的话让那猥琐男子打了个寒颤，手中的力量猛然加大不少，其他人也都开始疯一般的朝着结界攻去。

　　不仅是他们，后面来的人也加入到进攻之中。

　　结界晃动的更为厉害，所谓的结界，只是神界之门产生后留下的一层神力屏障，神界之门不属于神界任何人，这是最早至尊神采集一些至宝，又压缩了很多神石锻造而成，它不是神王神器，但却比神王神器强大的多，而且神界之门都是自动开启。

　　每次神界之门开启，都有几个城池被分下任务，前去接引，神界之门只允许普通神人进入，所以每次接引的人级别都不高，而且因为神王的不重视，神界之门也都变为了一个形式。

　　当初神龙的实力是三级，它若不是在仙界实力下降了很多，也无法进入神界之门，无法回到神界。

　　“轰隆隆！”

　　又来了一队人，外面聚集的人越来越多，里面已经飞出来的几十位帝级眉头是越凝越深，他们都有了一股不好的预感。

　　二十来位正统，将已经枯竭的正统之力想着办法输入结界之内，结界只认同正统力量，其他力量根本不接收，其他帝级想要帮忙也没有办法。

　　“轰轰轰！”

　　结界晃动的越来越多厉害，外面的人也越来越多，没多久就聚集了六七十人，这些人实力都可都不弱，即使掌控了九种本源的刘易阳，也不是他们的对手。

　　不是对手的，只是分身。

　　和以前不同，这一次他们的进攻明显增强了不少，全都拼命一般，随着他们的进攻结界晃动的越来越厉害，里面五十来个帝级完全手足无措，根本没有任何办法来阻止。

　　“出去，和他们拼了！”

　　苗帝咬牙喊了一声，很快又被人拉住，出去和他们拼，谁都知道结果是什么，他们之中最强的也比不过人家最弱的，这样去拼命，最终结果只能是白白受死。

　　他们如果拼着自爆，或者能杀死对方几个人，但最终的结果依然是全军覆没，没有人能生存下来。

　　他们并不怕死，经历了那么多的人早就不是那么看重生死，但他们不能死，他们一死，他们身边这些家人就会变的无比悲惨，会迎来最凄凉的厄运。

　　在他们没有接来家人之前，已经有其他帝级遭此磨难。

　　“轰轰！”

　　苗帝刚被拉回来，脸上猛然愣在了那里，一直保护着他们，一直很坚固的结界，终于被彻底击碎，外面传来了欢呼声，他们并没有立刻冲进来，而是站在了那里，恭敬的站着。

　　没多久，远处飞来一个人，一个带着无上威压，连苗帝他们这些帝级都感到惊恐的人。



　　第994章 万华神

　　飞来的人看起来三十多岁的样子，一脸严肃，没有笑容。

　　他身边还跟着四个人，四个同样强大的人，他一到，之前那些猛攻结界，并且最终成功击破结界的人都站在了一旁，只有一人飞了过去。

　　“万华神大人，我们已经打开结界，这些悖逆者可以任由你来处置！”

　　那人弯着腰，带着一股谄笑，之前刘易阳的分身就是被他所伤，很难想象，这样一个强大的存在竟然会是这个样子。

　　那位万华神轻轻点了点头，他立刻站在了一旁，一旁跟随着。

　　里面越来越多的人飞到外面，他们也都知道结界被打开的事，每个人脸上都有些绝望，包括欧阳萱他们。

　　“最后给你们一个机会，归顺可以生存，悖逆则是死亡！”

　　万华神慢慢飞了过去，淡淡的说着，他的话中带着一股强大的威压，让这些帝级都恐怖，无法反抗的威压。

　　他的话，也让众人有了一丝犹豫。

　　归顺等于之前的背叛者，那些背叛者的下场并不是特别的好，现在都成为了苦力，不过至少他们保全了自己的家人。

　　一些有家人在这里的，现在都有些心动，他们不怕死，但不愿意自己的家人为此而遭受磨难。

　　他们已经努力了，努力了很久，可惜完全抵挡不住，对方实在太强了。

　　“大人，刘易阳的家人不能放过，恳求大人将他的家人赐予属下！”

　　飞到万华神身边的那人低头说了句，他说话的时候还看着远处的欧阳萱，眼中尽是冰冷。

　　“可以，这个刘易阳据说是五界最强的仙帝，不一样死于你手，那他们就是你的战利品！”

　　万华神微笑答应了下来，欧阳萱他们则都满是绝望，欧阳萱的仙力还都提了起来，如果那个人敢过来，她宁可自爆，也不会让对方将自己带走。

　　万华神又回过头，对身边的人淡淡问道：“不过我很好奇，你为什么一直针对这个刘易阳，他对你来说有什么特殊？”

　　“回大人，属下不敢隐瞒大人，那刘易阳之前仗着自己强大欺负过很多人，属下就被他欺负过！”那人再次弯下腰。

　　“还有这事，你说来听听！”万华神显得很有兴趣。

　　“属下原本隐居在魔界，那刘易阳本是仙帝，却冒充魔帝，到魔界惹起一阵腥风血雨，我隐番大长老就是被他所杀，所以我隐番上下中人对他都恨之入骨，属下要报复他，报复他身边所有的人！”

　　这个人原来是隐番的一个魔君，不知道走了什么狗屎运，意外被万华神选中培养了出来，之后他带着隐番所有人投降给万华神。

　　隐番内的人并不服气别的人，但他们对神人却是无比的敬仰，这个万华神则是一位真正的神人，还是强大的神人，在其他魔帝都离开后，他很容易带着所有的人归顺。

　　“原来是这样，既然是有仇怨，就让你有这个报仇的机会，哈哈！”

　　万华神大笑一声，那个隐番的人再次弯身答谢，回头看向欧阳萱和身边的刘易阳的父母等人，脸上带着一股狞笑。

　　刘易阳已经被他重伤，不过还没死亡，他没打算就这么杀死刘易阳，他要将刘易阳救醒，然后当着他的面来折磨这些人，让刘易阳痛不欲生。

　　他并不知道，他所打伤的刘易阳只是一具分身，真正的刘易阳，已经回到了这里。

　　“多谢大人！”

　　隐番那人再次答谢，万华神则大笑了起来，又说道：“去吧，你现在就过去，我要亲眼看看你是如何对付你的仇人，如何复仇！”

　　万华神笑的很开心，他身边其他人也都笑了起来，刘易阳父母脸色苍白，欧阳萱身体也微微颤动着，他们和刘易阳的关系最近，这人要报复的也是他们。

　　“隐番，没有必要再继续存在了！”

　　那人还没过去，一道声音从四面八方传了过来，听到这声音欧阳萱猛的愣了下，眼睛瞪的大大的，不敢相信的看着四周。

　　不止是她，很多人也都瞪大了眼睛，这个声音他们很熟悉，之前还一直并肩作战，最后被敌人重伤，一直没有醒来的刘易阳。

　　一个身影出现在欧阳萱的身边，轻轻握住了她的手。

　　“爸妈，让你们受委屈了！”

　　刘易阳看向父母一眼，轻声的说着，他没想到五界之内会出现这样的事，竟然有一位强大的神将出现在这里。

　　不仅如此，这个神将还妄想统一五界，统治五界。

　　他现在已经完全明白刘一刚所说的事情是什么，这个人影像了五界的平衡，即使刘易阳不回来他也嚣张不了多久，至尊神会派人来处置了他，可惜他自己根本不知道，还在这里起了一个万华神的名字。

　　“你们统统都该死！”

　　又有几个人出现，这次出来的是五个人，正愤怒的看着对面那些人，说话的是霍帝，他们已经到了，只是没有现身，刘易阳听完这一切才出来。

　　至少他们不用在询问，已经知道了个大概。

　　万华神看到他们立刻皱了皱眉，他注视着刘易阳，眉头凝的更紧，更深。

　　苗帝他们也都注意到了白帝等人，纷纷飞了过去，他们脸上还都带着惊喜，询问白帝他们是什么时候回来的，有没有进入神界等等。

　　白帝他们的出现，也算让众人稍稍安下那么一点心，至少他们多出了一些人，多出了一些生力军，一些强大的人，没人再去想投降的事。

　　“易阳，你，你醒了，你的伤势如何，你没事了吧？”

　　母亲急忙问着，母亲已经完全恢复了年轻时候的样子，两人站在一起说是兄妹别人也相信，这就是神界飞升池的神奇。

　　每个人飞升，都可以重塑肉身，对于所有的女性来说，没有一个会让自己保持苍老的容颜，都会变的更年轻，更漂亮。

　　“妈，我没事，你放心，一切都已经过去，有我在这里，没有任何人能够伤害到你们！”

　　刘易阳上前和母亲拥抱了一下，万华神这会则正愣愣的看着他以及后来出现的白帝他们。

　　“刘易阳，还敢说大话，没想到你恢复这么快，不过恢复了也好，我再杀你一次就是！”

　　那个隐番的人已经飞了出来，万华神这会依然是刚才的样子，眼中还带着股震惊和不解，但并没有阻拦他。

　　“易阳！”

　　欧阳萱猛的抓住了他的胳膊，只有欧阳萱明白，眼前的刘易阳并不是那个受伤的分身，是真的刘易阳，真的刘易阳回来了。

　　她之前一直在想着刘易阳能够回来，能够再见他一面，可刘易阳真的回来了，她心中更多的却是担忧，担心刘易阳会遭受到伤害。

　　她很清楚对方的厉害，特别是那个万华神，传闻他是从神界而来，是强大的神人，刘易阳就算进入神界，也只是刚进去不久，肯定不是那人的对手。

　　人都是矛盾体，欧阳萱这一刻更为突出，她渴望见到刘易阳，却又害怕他遭受伤害，非常的矛盾。

　　“没事！”

　　刘易阳微微一笑，那人已经快速飞了过来，手中的神器更是爆发出强大的攻击，一道巨大的气浪带着白光飞射而至。

　　这个隐番人的手里，拿的是一件高级神器。

　　刘易阳动都没动，白帝他们都面无表情，他们最清楚刘易阳的情况，倒是苗帝他们都张大了嘴巴。

　　白色气浪，到了刘易阳的面前，诡异的停在了那里，不仅如此，隐番人手中的神器也不受他的控制，直接飞到了刘易阳的手里。

　　“怎，怎么可能！”

　　隐番空着双手，眼中带着震撼，那可是被他认主的一件神器，认主的神器怎么会就这么被人给收走，而且是被强行收走，他用神识都收不回来，也感应不到神器的存在。

　　“神器不错，可惜到了不该拥有者的手里，被玷污了！”

　　刘易阳轻轻摇头，重新抬起头，这件收神器瞬间变的粉碎，一件强大的高级神器，就这么被摧毁了。

　　“你，你不要嚣张，大人！”

　　隐番那人快速飞了回去，他这才注意到，他身后的主子，他认为最强大存在的万华神，正张着大嘴巴，一副不可思议的样子。

　　“爸妈，小萱，你们不用担心，我回来了，没有任何人能伤害你们，任何人都不可能！”

　　刘易阳微微一笑，拉着欧阳萱的手，这才转过身子，看向那个万华神。

　　“不，不会，不可能，神界神王我都知道，绝对不可能！”

　　万华神也在那大声的叫着，隐番那人则慢慢张开了嘴巴，他从没有见无所不能的万华神这个样子。

　　“你神力充沛，实力也不弱，可否到了大圆满？”

　　刘易阳轻轻的问着，万华神虽然没有动手，但他之前泄露了一些神力，他的确是个神人，而且还是神将，绝对的高星神将，哪怕他没有佩带胸章也能看出来。

　　“你，你怎么知道？”

　　万华神显得更为震惊，快速反问了一句，刘易阳则暗暗叹口气，怪不得五界联合都挡不住这个人，怪不得他能创造出那么多帝级，还是强大的帝级高手。

　　这是一个神将大圆满，这样的人即使在神界也有着很高的地位，不知道他怎么跑到了这边来，还在五界掀起一阵血雨腥风，让五界损失惨重。

　　“他是神王大人，当然知道！”

　　这次说话的是霍帝，他们也发现这个万华神不一般，但他们只能看出这个人比自己等人厉害的多，应该是个神将，却看不出他是大圆满。

　　神将大圆满，那基本是仅次于神王的存在了。

　　“胡说，我乃何王城禁卫首领，跟随何神王大人见过很多神王，他不可能是，绝对不可能！”

　　万华神大声的叫着，他见过很多神王的确是事实，即使没有见过的也知道一些传闻，知道他们的特点，绝对没有一人像刘易阳这样。

　　“你是何神王的人？”

　　刘易阳眼中闪过道寒光，当初十大神王逼迫于他，何神王就是其中之一，而且还是领头者，之后被他所伤，之后和解。

　　何神王还送出了不少礼品，现在的他还在养伤之中，刘易阳带给他的伤势可不小，没有万年时间，绝对不可能恢复。

　　即使万年，也要配合高品神丹才行。

　　“没错，你到底是谁？”万华神抬起头，厉声叱问道。

　　刘易阳没有说话，突然伸出手，一股强大让万华神都无比恐怖的彩色力量出现，很轻松的划破空间，画出了一个圆形的空间黑洞。

　　这个空间黑洞和往常的不同，并没有任何的吸引力，反而动荡了起来，像是一个井水的水面。

　　水面上很快出现一个人影，一个正闭关修炼，精神还很萎缩的影子，看到这个影子万华神眼睛再次瞪大，差点没有瞪出来。

　　“何神王，此人你可认识？”

　　里面的人睁开了眼睛，刘易阳则伸出手指，指向一旁的万华神。

　　“是万华，他原本是我禁卫首领，六十多年前突然离开，我也不知道他去了哪里！”

　　何神王抬起头，慢慢点了下头，他的禁卫首领肯定认识，更何况这还是一个神将大圆满。

　　禁卫首领不告而别，让何神王有些疑惑和不喜，但并没有撤销他的职务，神人一离开几十年，甚至几百年都属于正常，他根本没有特别在意，不过今天刘易阳一询问，他的心里立刻有了一种不好的预感。

　　“此人交给我，如何？”

　　刘易阳又说了句，其实他完全不用与何神王打这个招呼，他只是来确定万华神的身份。

　　“可以，以后万华便属于刘神王你的人，任凭刘神王处置！”

　　何神王默默的点着头，别说他一个失踪的禁卫首领，现在就是要他何王城的其他任何一个人他也不会拒绝，刘易阳的强大已经深入到他的骨子里，他绝对不愿意在得罪这个人。

　　“很好，多谢何神王！”

　　刘易阳微微一笑，画面中的何神王则显得有些诚惶诚恐，立刻回到：“刘神王言重了，万华若是犯错，我也有教导不周的责任，刘神王不追究已是大恩！”

　　何神王身份摆的很低，他很聪明，从刘易阳一开始问他就知道，万华得罪了这个恐怖的新神王。

　　当时他都想否认，只是这样的人他根本无法否认，否认的话可能问题更严重，只能承认下来，他甚至做好被刘易阳追责的准备。

　　最后是刘易阳只要走这个人，他自然愿意。

　　“好，我知道，不打扰何神王潜修了！”

　　刘易阳一挥手，井水般的画面快速消失，空间又恢复了原来的样子，而那个所谓的万华神，完全呆愣在了那里。

　　“万华，之前何神王的话你可否听到，你现在已经是我的人，如何处置你，我说了算！”

　　刘易阳说话的时候，眼中又闪出一道寒光，任何威胁到他家人的存在，他都不会放过，当初的神器精怪魔轮便是如此，就是它求饶愿意跟随，刘易阳也没放过它。

　　“不，这不是真的，你不可能是神王，何神王不可能将我交给你！”

　　万华大声的叫着，但每个人都听出来，他现在已经慌了，声音中带着明显的慌乱。

　　“那是你孤陋顾问，刘神王是新晋神王，别说是你，就是你原来的主子何神王，也不敢对刘神王不敬！”

　　这次说话的是霍帝，刘易阳大败十大神王，重伤何神王，杀死侯神王这些事他们早就知道，不过这个万华神来到五界的时间明显有几十年，不知道这些也是正常。

　　几十年前，刘易阳并不怎么出名，不知道他也属于正常。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　万华还是摇头，事实上他很清楚，这一切都是真的，不可能是假的。

　　刘易阳身上的神王气息骗不了人，之前他看到的何神王也是本人，他注意到了何神王的一切，虽然只是镜像，但依然传出了他熟悉的气息。

　　这不可能是别人，其他人也做不出能够连自己都欺骗的伪装，一切的一切都证明，眼前这个刘易阳，之前被他属下重伤的刘易阳，真的是一个神王。

　　“你，你要是神王，怎么可能被他轻易打败，击伤？”

　　万华终于问出了心中的疑惑，说完还看着刘易阳，刘易阳则看向那隐番中人，隐番那人慢慢又瞪大了眼睛，不止是他，很多人都瞪大了眼睛。

　　远处飞来了一个闭着眼睛，横躺着的人，这人和刘易阳一样，所不同的只是两人的气息不同，威严不同。

　　分身飞回来后，刘易阳将手轻轻按在他的身上，很快分身身上一切的伤势全都消失，整个人也睁开了眼睛。

　　分身笑了笑，两个人影直接变为了一个，分身已经被刘易阳收回，他已经回到了仙界，不需要再继续使用分身。

　　“那不是真正的你！”

　　隐番那人终于明白了一切，分身术其实是魔界才有的功法，刘易阳将分身召唤而来，不仅仅是他，其他人也都明白了这一切。

　　苗帝他们也在感叹，谁也没有想到，之前和他们并肩作战的只是一个分身，居然有人能制作出这么强大的分身，实力达到帝级的分身。

　　“现在，你们可以安心了！”

　　刘易阳伸出手，彩色的自然力量再次出现，万华只喊出了一个‘不’字，强大的力量就将他化为了灰烬，不仅是他，隐番那人，还有周围几十人，连叫声都没能发出来就消失的无影无踪。



　　第995章 危急解除

　　所有人，全部化为乌有，这可不是普通人，这里每个人都是帝级强者，那个万华神更是疑似神人般的强大存在。

　　万华神早就来过这里，还亲自出过手，不过这里的结界可以阻挡所有的神力，似乎还能将他的力量吸收进入，万华当初进攻结界的力量都成为了滋养，反而让结界的力量增强，更难以攻破。

　　自那以后，他便再也没有来过，都是手下的人前来进攻，或用激将，或者抓来一些和里面有关的人逼迫他们出来，以至于这些年来，原本还有两百数量的帝级，只剩下了现在的五十人。

　　至于刘易阳的分身，是因为之前李家有人被抓了过来，将雷霆仙帝吸引了出去，雨婷仙君担心哥哥，也冲了出去，结果一死一伤，刘易阳的分身是因为救雨婷仙君，最终被那隐番仙帝重伤。

　　雷霆仙帝，便是之前的雷霆仙君，他曾经想着要谋害刘易阳，结果把自己陷了进去，还成为了刘易阳的奴仆，刘易阳真正要去神界的时候，释放了他们的灵魂。

　　他也参加了仙魔之战，因为战争的洗礼，让他掌控了第二种本源，在刘易阳他们进入神界后不久，他便突破自我，渡劫成为了仙帝，他也是仙魔之战，兽潮之乱后第一个进阶的仙帝。

　　不过他的运气并不好，又遭遇了万华神的事情，最终在成为仙帝后陨落。

　　雨婷仙君被刘易阳救了下来，不过现在也是重伤，比刘易阳的伤势还重，没死都是个奇迹，她现在就在这里，在一个房间内，张勇正贴心照顾着他，两人都没有出来。

　　这么长时间的战斗，让苗帝他们这些人早就知道了这些人的强大，如今苗帝这边的众多帝级有仙帝，有帝级仙兽，有妖帝，还有冥界冥帝和精灵界的灵帝，这些年的战斗，早就让他们对这些敌人无比的熟悉。

　　就这些强大的敌人，现在竟然全部消失，应该说全部被消灭，出手的还只是一个人。

　　这些人里面，可有被他们认为最强大的存在，一名神人啊。

　　一时间，苗帝他们看向刘易阳的眼神也带着一丝畏惧，此时的他们都已经知道，这才是刘易阳的本体，原来和他们并肩作战的只是一具分身。

　　“神将大圆满啊，可惜了！”

　　天帝微微叹了口气，周王城没有一个神将大圆满，刘王城也只有两位，都是原本的大家族留下的人，本来刘王城的神将大圆满不少，至少十几个，单单王宫内大圆满实力的人就达到了四个，侯家还有一些分支，拥有两名大圆满。

　　可惜侯神王死去，侯家被驱逐，刘王城也只剩下了两个。

　　这样的强者，就这么死了，让天帝，霍帝他们都很是感慨，天外有天，人外有人，再厉害的人，遇到比他更强的人最终的结果也是灭亡。

　　“他们的，真的死了吗？”

　　冥界的关帝突然问了句，他也是没有离开五界，留下的帝级，一直坚持在现在。

　　这些人消失的太诡异，虽然他们看着一股强大的力量将他们吞噬掉，可这样叫都没叫一声，连点渣都没留下，让他们都不敢相信这些人已经死亡，甚至有人以为他们只是瞬移离开。

　　连冥帝都这么想，更不用说其他人。

　　“死了，确定死了，大家放心，五界会恢复以前的和平，会变回原样！”

　　天帝缓缓的点着头，出手的人可是刘易阳，是一位强大的神王，别说这些人只是一些低级，哪怕他们都是神将，也不可能抵挡。

　　更不用说，刘易阳还是一位非常强大的神王。

　　死了，他们全死了，包括那罪魁祸首万华神，得到确定之后，众人总算欢呼出来，哪怕是那些帝级也非常的失态，喜极而泣。

　　他们本以来自己真的要灭亡，五界都要沦为奴隶，没想到突然来了一个人，将这些他们认定无法解决的问题，就这么轻松的全都解决了。

　　很快，万华神已死，他手下喽啰也全部死亡的消息传到了里面，所有人几乎都不敢相信，等确定之后，几乎所有人都欢呼了起来，就是张勇也露出了一丝笑容。

　　他修炼的很快，如今已经是金仙境界，按照他现在的进度想要恢复巅峰实力绝对比以前的时间要短很多，不过想要达到刘易阳现在的程度，基本没有任何可能。

　　张勇是死过一次的人，他看的倒是很开，不在意这些，他也从没想过去和刘易阳去比。

　　很快，之前被抓走，或者投降的一些帝级都被救了回来。

　　被抓走的还情有可原，那些投降的几乎得到的都是鄙视，他们自己也很羞愧，只是他们心中有很多的牵挂，迫不得已才投降。

　　这里面也有仙界的仙帝，刘易阳对他们倒没有什么别的看法，他们投降也是迫不得已，若不是万华神抓住了他们身边很重要的人，他们也不会这么做，帝级有着帝级的尊严，真正为了生存投降的只是少数。

　　刘易阳对这些被迫投降的人很理解，假如对方真的抓住了欧阳萱或者父母，或许他也做不出多好的选择。

　　至于那些只是为了生存而投降的人，刘易阳也没说什么，帝级也是生命，同样有求生的权利。

　　这些人回来之后，五界整体的帝级也只有一百来人，去除那些仙兽，魔兽，真正的帝级只剩下了六十多人。

　　这六十多人分配还不均匀，精灵界留下的人最多，足足有十五人，魔界则是最少，只剩下了五人，隐番那个魔帝是万华神的一个得力手下，他除了憎恨刘易阳还很怨恨魔界这些魔帝，对魔帝下手最狠。

　　五个魔帝，连正统都凑不够，魔界这次可以说绝对是元气大伤，需要更长的时间来恢复，这个时间有可能是数万年，也有可能是数十万年。

　　确定万华神真的不存在，已经被消灭后，这些人向刘易阳道谢后，纷纷返回自己那一界，他们那里缺少帝级已经很长时间，他们也关心原本的子民。

　　好在万华神只对有神识的帝级下手，那些仙君，魔君之类的都看不上眼，没有对他们做什么，各界的城池还保存着完整。

　　万华神的思想很奇怪，他对这些人根本看不上，这些人在他的眼里就好像神界外面那些连城池都进不去的非神人，在他眼里算不得人，只有那些有着神识的人，才能让他多注意一点，但也只是多一点而已。

　　他要杀死这些人，只是为了给自己亲手培养起来的这些人分配地盘，就这么一个想法。

　　他想要举行一个隆重的分封仪式，先是封出五界的每界之主，然后再将五界正统分下来，这些人就如同他的臣民，都要为他负责，他自己则是五界共主。

　　他最看重的便是这个分封仪式，这也是他多次提起，想要的东西，还说只要忠心于他的人都不会吃亏。

　　对他这种思想，刘易阳倒是有一点理解，万华可是一个神将大圆满，不管怎么说也是神界响当当的人物，换做别的地方，可以成为一个大家族的大长老，拥有着绝对的权利。

　　可他却是跟随何神王，虽然何神王对他很看重，任命他为禁卫统领，可他平时都要听从何神王的命令，不能违背神王之命。

　　命令听多了，总会幻想哪一天自己翻身，也让别人全都听自己的，所以他才想要这样一个分封，并不是他真的看中五界，纯粹只是要享受那种人上人的权利滋味，就好像平时的何神王一样。

　　这样的思想确实有些病态，但也说明，神界中人并非神话，他们一样有着自己的欲望，平时没有释放出的欲望。

　　万华怎么来到的五界，刘易阳基本也能猜到。

　　在神界之门出现后，他便来到了这里，最先是妖界，随后是魔界，仙界，冥界和精灵界，他应该是仙界之门开启，空间出现动荡的时候来到的这里，和神龙一样，来到之后就回不去了，只能生活在这里。

　　和神龙不同的是，他是神将大圆满，有着丰厚的身家，神石肯定不缺，能维持他的生活，另外神器也有很多，神界之门开启带走了不少的神器，不过刘易阳之前注意到，他那六七十名手下全都有神器，而且有很多都是高级神器。

　　这些应该都不是留在五界的那些，有很大一部分都是万华所带来。

　　一个神将大圆满，他的收藏品肯定不少，只是一些神器完全没有问题。

　　刘易阳的猜测基本和事实相符，神界之门每次开启都会引起神界和五界空间的一些震动，那一次万华正好去了极南之地，他本来只是得到消息寻找一个正好自己的资源，那是一件可以炼制八品神丹的神丹药材，八品这样的神丹万华也非常的稀少，对他有着很大的帮助。

　　只是取一件药材，并不费什么功夫，也会很快回来，他只要避开不能去的地方就不会有什么危险，这种小事自然不可能汇报给何神王。

　　让他没想到的是，他刚一到地方就遇到了空间波动，一处空间自动破碎，强大的吸引力连他都没支撑住，最终被吸入其内。

　　正常来说，被空间黑洞吸入只有死路一条，强大的力量会将他的身体撕成碎片，在化为虚无，不过在神界之门打开的时候，黑洞并没有这么强大的破坏力，反而将他送入了五界之中的妖界。

　　刚来到妖界，他还极不适应，几年之后才了解了这里，知道这是一个不如神界的地方。

　　最开始几年，他还想着回去，想尽办法回去，正统神坛，每一界所有的地方，甚至世俗界他都去过，可最终的结果都是失望，在了解到很多五界的传闻之后，他对自己回去也渐渐的有了绝望。

　　他在神界也从没听说有谁去过仙界，妖界或者冥界，加上这里的人也都是传闻即使有神人，神兽也回不去，他只能留在这里，永远的留在这里。

　　这之后，他的心态才慢慢改变，不在想着回去，他开始尝试改造这里的人，他毕竟是一个神将大圆满，有着强大的神力，还有神丹相助，最终还真让他成功将一个金妖提升到了妖帝的程度，之后他又强行提升了很多人，这些人就成为了他最忠实的手下，他的打手。

　　他也为自己起了一个新的名字，万华神，这个名字也代表着他对神界的怀念，告诉众人，他是一个神人，比这里更高贵很多的神人。



　　第996章 世俗界

　　说到底，万华神和之前很多流落到五界的神人一样，都很不适应这里的生活，只是他没有像那些神人要么隐居保持实力，要么找个地方残存，而是大张旗鼓的想要侵占五界，加上他实力雄厚，差点没有成功。

　　事实上他也不可能成功，至尊神绝对不允许这样的事情发生。

　　如果万华神一开始没有想过破坏五界的平衡，没想过去当这个毫无意义的五界之主，他或许不会有今天，甚至有可能刘易阳回来之后，他可以随同刘易阳一起返回神界。

　　可惜，没有如果。

　　刘帝城，离开几十年的正统仙帝终于回来，没人知道，刘易阳的身份已经完全转变，他现在即使不用正统之力，也能控制神坛，他的神力非常的强大。

　　霍帝，天帝他们都回到了自己的城池，这几位仙帝回去之后心里都有些凄凉。

　　除了三个帝城还有仙帝外，其他的城池仙帝都已经完全丧失，连正统都没有，他们回去之后接受了很大的欢呼，又让自己曾经的子民有了信心，可真正的悲哀只有他们自己清楚。

　　霍帝城一个仙帝都不复存在，他被迫又承担起正统仙帝的责任，事实上他现在已经是一个神人。

　　刘帝城是现在目前情况最好的一个帝城，这里还有三位‘仙帝’，正统仙帝刘易阳，白帝和苗帝，是目前仙界仙帝最多的城池。

　　白帝怎么也没有想到，他最向往的，成为仙界第一帝城的愿望，是这么实现，若是他早知道是这样，宁可不要这个愿望。

　　五界都恢复了平静，各界都需要一个恢复期，在这个恢复期内，他们将是绝对的安全。

　　只有冥界的战争还在继续，但也只是一些小打小闹，大规模战争不会在发生，冥界同样需要很长很长的时间来恢复。

　　时间飞逝，转眼，一年又过。

　　这一年对欧阳萱来说是最快乐的一年，她和刘易阳在一起，没有任何的顾虑，没有任何的担忧，开开心心的一起。

　　在刘易阳的帮助下，众人的实力如今已经今非昔比，连万华都能强行帮人提升到帝级，更不用说刘易阳这个神王。

　　不过刘易阳的帮助方法和万华不同，万华那是拔苗助长，强行让人拥有神识，没有渡劫就提升了实力，他们的实力是畸形的，天劫迟早会降临，到时候他们谁也逃不过天劫，哪怕他们有着超强的实力。

　　实力越强，天劫就越强，可他们的身体根本承受不住这样的天劫。

　　刘易阳是温和型的帮助，一年的时间，父母也不过是金仙后期的境界，而且是渡过了天劫提升的金仙境界，欧阳萱则是仙君中期，雨婷仙君则掌控了两种本源，准备掌控四种之后再渡劫。

　　至于张勇，因为底子在，进步最快，已经到了仙君初期，在这个境界稍微停了下。

　　还有就是八卦门众人，欧阳萱的爷爷欧阳明在世俗界转世重修已经七十多年，早就修炼到了灵力九层，不过他再次选择了转修散仙，他要留在世俗界看护八卦门，让八卦门重新成长起来，他两辈子都交给了八卦门。

　　世俗界，滨海城。

　　两个年轻人手拉着手，走在宽阔的马路上，一起新奇的看向两边。

　　从飞升仙界到现在，时间已经过去了快八十年，滨海已经发生了巨大的变化，这样的变化连刘易阳都差点没有认出来。

　　他们不得不承认，科技的发展真的很快，各种智能只有你想不到的，没有他们做不到的，街道变宽了很多，还出现了很多两层道路，车也增加了很多，不过空气却比以前还要好了。

　　街道上的车辆，很多都是电动化，尾气反而比以前还少了。

　　两人就这么拉着手，一直走着，直到走到一片高档别墅区。

　　这不是以前两人住的地方，是另外一处，刘易阳对欧阳萱笑了笑，拉着他的手继续向前走去，最终停在了一栋楼前。

　　“麻烦你一下，我们想找刘伟先生！”

　　刘易阳按动了门铃，门外的屏幕上很快显现出一个三十多岁样子的女子人脸，刘易阳微笑说了句。

　　刘伟，当初的大学同学，同寝室友，一起和刘易阳出去打工，最后靠网店销售成为大老板，又自己收购了很多厂子，最终成为一名真正闻名中外的企业家的刘伟。

　　如今当初的大学同学，也只有他一个人还在，即使在，他也已经是过百岁的高龄。

　　沧海桑田，对修炼者来说时间不算什么，可对这些普通凡人来讲，这已经是接近一个世纪，已经一个人生命的所有。

　　“你们是谁？”

　　屏幕上的女子显得很是警惕，立刻问了句，刘易阳笑了笑，拿出一件东西放在屏幕前一个凸出的小地方。

　　“你把这个带给他看看，他就知道我是谁了！”

　　刘易阳拿出的是一个绿色的玉佩，这不是一件普通的玉佩，是一件灵器，守护灵器。

　　这是当初刘伟送给他的礼物，即使在当时，这样的灵器对刘易阳来说和普通之物也没什么区别，只是对刘伟的意义不同。

　　明知道是不可多得，很难再遇到的宝贝，刘伟还将它送给了刘易阳，这件玉佩代表了他们的情意。

　　刘易阳回赠了刘伟一件更好的礼物，也正因为那件礼物，这么多年刘伟基本没有什么病，即使现在已是百岁老人，身体依然非常的好，看起来更显得年轻。

　　“你稍等！”

　　屏幕上的人狐疑的看了刘易阳一眼，玉佩下的凸出部分突然开始转动起来，玉佩被自动送到了里面，转动的东西很快又停了下来。

　　刘易阳也没着急，就这么在门外站着，时不时和欧阳萱说着悄悄话。

　　没多久，大门突然自己打开，刘易阳拉着欧阳萱的手向里面走去，里面远处正跑来一个人，一个看起来只有七十来岁样子的老人。

　　跑来的人眼睛瞪的还很大，等到刘易阳和欧阳萱身边的时候，完全愣在了那里。

　　“好久不见！”

　　刘易阳微微一笑，刘伟则显得很是激动，嘴巴不断的颤动着。

　　“没变，没变，你们一点都没变，我就知道，我早该猜到！”

　　刘伟颤动着嘴唇，慢慢的说着，他看起来是年轻，但也是一位老人，而刘易阳和欧阳萱完全是原来的样子，就好像一切都是昨日一般。

　　刘易阳那件礼物，刘伟一直都佩带在身上，帮助过刘伟不少的忙，甚至救过他一次命，那是他四十岁的时候，有次出差去考察一个厂子，车子意外坠崖。

　　那山崖最少几百米，这么高的地方掉下来，他的车子再高级也无济于事，不过最终奇迹发生了，他没事，真的没事，不仅没事，连一点小伤都没有。

　　那一次，他清洗的感觉到，他佩带的红玉玉佩发出一股热量，这股热量一直包围着他的身子，不管多大的撞击，多厉害的撞击，对他都伤害不了分毫。

　　那次车祸，也被后来的人称之为奇迹，他同车的其他人都没有幸免，只有他一人安然无事。

　　那一次之后，他便断定刘易阳送给他的玉佩不普通，加上之前他和张勇能一眼看出所谓的守护灵器，又展现了那么神奇的一面，还有后来两人一起消失，无论他怎么打听都找不到两人之后，更是断定了这一点。

　　随着时间的走过，他原本以为自己这辈子可能都不会再见到他们的时候，刘易阳突然出现，而且样子丝毫没有改变，更让他激动。

　　一间宽大的书房内，刘伟坐在椅子上，不断的说着自己这些年来的事，刘易阳则和欧阳萱一起坐在一旁，谁也没有插话，就这么听他说着。

　　刘伟上次灵魂被强行引走之后生意变的越来越顺，到今天，他手中的股份价值已经有上千亿，成为名符其实的大土豪，这仅仅是他个人，他的子女占有的股份又值个上千亿，他的商业帝国已经是全国数得着的企业。

　　他八十岁才退休，不在过问公司的事情，这二十年来他还旅游了很多地方，弥补之前年轻没有出门，一直奋斗的遗憾。

　　有钱之后，他对刘易阳的调查就没有停止过，包括欧阳萱，后来还真被他查出了一些，他知道欧阳萱属于八卦门，一个真正的修仙门派，那时候他就基本断定刘易阳和欧阳萱都不在是普通人了。

　　年纪大了，就显得很啰嗦，刘伟又说起老大，老四，老六他们。

　　刘伟发达之后，并没有忘记扶持这些兄弟一把，虽然帮的有限，但也让他们比很多同学都要强的多，都有了自己的生意，收入很可观。

　　可惜他们没有这样好的身体，没能坚持到现在。

　　刘伟还说，他最怕的就是参加老朋友的葬礼，年纪越大越怕，他害怕自己是最后一个离开的人，现在见到刘易阳后他反而不在担心，他相信自己不会是最后一个，刘易阳一定是。

　　他还故意说，很嫉妒刘易阳依然这么年轻，他要像刘易阳这样，就可以左拥右抱，美人入怀了。

　　最让刘易阳吃惊的是，刘易阳说能帮延长寿命，甚至他想去修炼也可以帮到他，这点刘伟竟然拒绝了。

　　他说自己已经超过了一百岁，这辈子值了，他获得了很多，看的也很开，即使离开也没有任何的遗憾，他这个观点让刘易阳都很是吃惊。

　　刘易阳没有想到，刘伟的心态竟然这么豁达，看的这么开。

　　刘伟还说，他其实八十年前就应该死了，是刘易阳救的他，六十年前又是刘易阳送给他的玉佩保了他一命，他已经活了三世，足够了。

　　刘易阳尊重了刘伟的选择，他愿意留在世俗界，刘易阳不会干涉，刘易阳能帮他的是加强他的灵魂力量，让阴界的人不敢干涉他的灵魂，可以让他一直轮回转世，这样就可以永远的留在世俗界。

　　百岁年纪的刘伟，亲自下厨，做了一顿可口的饭菜。

　　这个可口只是针对世俗界，不过刘易阳和欧阳萱依然吃的津津有味，刘家很多人都这对突然来访的年轻人都很不解，刘伟可是刘家绝对的权威，现今的老爷子，从没见他对谁态度这么好过。

　　不仅如此，刘伟开放的态度也让他们无比的吃惊，即使一些大领导来访，刘伟也不会这么样子，他现在就好像见到了多年未见的老朋友，那么的开心。

　　刘家的人就是这种感觉，多年未见的老朋友。

　　很奇怪的感觉，一对二十来岁的年轻人，一个是百岁老人，怎么可能是真正的朋友，他们哪里知道，这对年轻人的年岁一点都不次于他们家的自豪，这位百岁老人，他们看起来很不搭配的三个人，当初还是同学。

　　两人没有急着离开，在刘伟这一住就是三天。

　　三天里面，刘伟带着刘易阳和欧阳萱参观了他的家，他的几个厂子，说到每个厂子的时候他都无比的自豪，这都是他开创出来，打拼出来的天下。

　　他白手起家，从经营一个小网店，到后来这么庞大的商业帝国，确实很不容易，中间也经历了很多磨难，不过这些也都成为了他的经历，他的骄傲。

　　他九十岁那年还出过一本回忆录，讲述的就是他创业的历程，销量很好，他的一些事迹也上了一些大学的教科书，这都是他可以自豪的地方。

　　“三哥，我知道你们不是普通人，这些东西你们看不起来，我不和你们比，我只和身边其他人来比，至少我比他们强很多！”

　　刘伟慢慢的说着，脸上掩饰不住那种自豪。

　　“事业有成，长命百岁，所以我知足了！”

　　刘伟又说了句，说完之后神色又稍稍暗淡了下来，轻声说道：“我知道三哥你有办法让继续活下来，甚至活很长时间，但我不想，晓丽还在等我，我不能让她等太久，我能有现在已经够了！”

　　刘伟因为经常佩戴仙器的缘故，他的身体很好，王晓丽则不行，她虽然也受到一些影响，但毕竟没有仙器的庇佑。

　　王晓丽活到了九十三岁，也算是长寿。

　　对刘易阳和欧阳萱来说，百年生命都算不得什么，就算是目前的欧阳萱也有着数千年的寿元，刘易阳已经回来，帮她拥有神识，成为帝级完全没有任何问题，之前祸乱五界的万华神，只是神将大圆满，还没达到神王的境界，如今的刘易阳可是货真价值的神王。

　　以刘易阳如今的力量，完全可以帮助欧阳萱直接提升为神人，这样就等于让欧阳萱拥有十万年的寿元。

　　百年对比十万年，确实微不足道。

　　“好，我明白了！”

　　刘易阳轻轻点头，刘伟有他自己的追求，他能看的这么开就是刘易阳自己也无比的惊讶，很多神人虽然有着比他更多更长久的寿元，可真面对生命终点的时候，还没有他一个凡人看的开。

　　刘伟脸上露出了笑容，他根本不知道，刘易阳能帮助他提升的不是一点的寿元，而是上千倍，足足十万年的寿元，刘易阳能帮助欧阳萱，也就能帮助他。

　　三天之后，刘易阳离开了刘家，刘伟极力挽留，不过最终两人还是离开。

　　对刘易阳来说，这次回到世俗界能见到刘伟，能看到曾经的老同学已经很知足，这些老同学之中，也只有他一个人还存在。

　　阴界，十大城池依然存在，刘易阳当初带走了一位城主，不过现在已经补了上来，这里依然是那么的灰暗，依然充满了阴气，是个和世俗界以及其他五界完全不同的地方。

　　这里并不是冥界的人创造出来的，也是至尊神所创造，世俗界拥有很多的晦气，这些晦气也是一种力量，只是对普通凡人来说有着很大的影响，原本世俗界和神界相连，世俗界有着很多修炼有成的强者，他们的力量可以驱散晦气。

　　至尊神强行将世俗界和神界分离，中间又设立了一层空间，导致世俗界的晦气无法被强者的力量所驱散，最终才设立了阴界，专门控制这些晦气。

　　在很久以前，世俗界的人死亡之后阴魂是不会进入阴界，可以再次修炼，现在则不行，力量薄弱的阴魂很快就会被阴界所吸走，直接进入另一界。

　　这也是五界其他人死亡之后，灵魂不会阴界的原因，他们的灵魂太过强大，只能残存在五界之中，由于五界没有足够支撑灵魂的晦气，他们的灵魂如果短期之后找不到合适的宿主，只会彻底消亡。

　　站在阴界的一片空地上，刘易阳嘴角很快露出了笑容。

　　这里还和以前一样，他上次来这里的时候，实力已经达到了帝级，那次是为了寻找欧阳明，小狐狸和弟弟等人，小狐狸和欧阳明他都找到，如今小狐狸就在他的身边，欧阳明也转修散仙，继续守护八卦门。

　　夺舍重生之后，欧阳明不会再有什么坎坷，有小金牛在，他转修散仙也不会有任何的问题，当初福地洞天重新分配之后，如今的八卦门已经成为了玄门正道第一，压过了玄门宗，欧阳明也算完成了八卦门列祖列宗的心愿，完成了他自己的心愿。

　　对现在的欧阳明来说，他是快乐的，这就已经够了。



　　第997章 法则的力量

　　阴界还是老样子，刘易阳在这里找到了三个熟人的灵魂。

　　以刘易阳现在的实力，他的神识散发出去之后，可以让任何人都发现不了他的存在，让他开心的是，这三个熟人里面就有王晓丽。

　　王晓丽的灵魂还在，虽然改变了样子，变成了老人的样子，但她还在这里，只是浑浑噩噩，处于无意识的状态。

　　只要她还在就好，帮她提升实力，恢复意识对刘易阳来说根本不算什么，刘易阳已经在刘伟那里做了手脚，刘伟的寿元还有八年，八年之后他会无疾而终，到时候他会自动进入阴界，并且直接拥有实力和记忆。

　　八年之后，他就可以和王晓丽相聚，他们可以一起修炼，最终飞升冥界，也可以选择一直生活在阴界，直到消亡。

　　无论他们做出什么样的选择，任何人都不可能干涉他们，刘易阳留下了一缕神识，这股神识可以帮助他们避免任何的灾难，让他们真正永远的在一起。

　　刘易阳明白分开的痛苦，他和欧阳萱相识已经很久，但真正在一起的时间却很短，这一次刘易阳找到欧阳萱已经不打算在分开，这个世界上也没有谁能再分开他们。

　　刘易阳进出阴界，根本没人知道，等他再次回来的时候，已经到了泰山之顶。

　　八卦门的驻地依然在泰山，这是他们的根基，欧阳明没打算更换这里，如今八卦门的人数比以前还要少一些，不过却成为了世俗界第一门派，也可以看出上次的精怪之乱对世俗界的影响。

　　福地洞天不在这里没关系，那里有着他们的人看守，如今的世俗界敢和八卦门叫板的已经不在存在，很多人都知道八卦门的恐怖，知道八卦门有一个强大的刘易阳，不仅如此，八卦门还和地精老人有着极好的关系。

　　地精老人，那基本就是世俗界无敌的存在。

　　“爷爷！”

　　刚一进八卦门，欧阳萱就忍不住大叫了一声，这道声音整个八卦门所有的人都能听到，刘易阳还没帮她提升实力，可即使如此他也有着比欧阳明等世俗界散仙更强大的力量。

　　现在的欧阳萱，比当初的血魔都要强很多，若是现在还有血魔作乱，根本不用刘易阳出手，欧阳萱就能将其摆平。

　　“小萱，易阳！”

　　欧阳明快速从里面走了出来，八卦门已经重建完成，和之前一样，只是多了一份朝气。

　　八卦门除了上次幸存的老人之后，还招收了一部分新的弟子，这次弟子的选择不在像以前那么严格，资质放开了一些，不过也都是从婴儿时期就开始培养。

　　当初招收的弟子，很多都已经长大，这些人都不认识刘易阳和欧阳萱，这会也都跑出来好奇的看着他们。

　　不认识刘易阳，但不代表他们没听过刘易阳的名字，相反，如今的刘易阳在八卦门的名气甚至高过了以前的祖师爷，是八卦门内名气最大的一个人，他的传奇经历是每个八卦门弟子都喜欢听，也喜欢谭鸾的事情。

　　“真的是你们，你们回来了！”

　　欧阳明快速走了出来，在他之后有个更快的金色影子，一下子窜到了刘易阳的身上。

　　金色影子便是小金牛，如今的小金牛已经是极品仙器，在八卦门内也有着自己独特的地位，很多新弟子都称呼它为金牛祖师。

　　“爷爷，我们回来了！”

　　欧阳萱快速的点着头，显得很是激动，刘易阳离开仙界之后她再也没有回过世俗界，也就没有见过欧阳明，几十年来首次相见，哪怕她现在是金仙后期，也无法控制住自己的情绪。

　　“先到里面来！”

　　欧阳明恢复的比欧阳萱要快，他也算是两世为人，很多事看的都更开一些。

　　三人一起进入大厅，小金牛还趴在刘易阳的肩膀上不断的哼哼着，在那埋怨刘易阳一走就是这么长时间，忘掉阿牛了，阿牛很伤心等等。

　　刘易阳则不断摇头，小金牛这么说他他没有任何反驳，事实上他确实很久没有来过，连分身都离开了世俗界，却把小金牛留在了这里。

　　留下小金牛，也有部分原因是因为欧阳明，欧阳明要继续修散仙，只有留下小金牛他才不会再有任何的危险，如今世俗界的天劫对小金牛已经没有任何的威胁。

　　“你放心，这次我会带你走，而且还会帮你晋升神器！”

　　等小金牛抱怨完了，刘易阳才开口说了句，小金牛先是愣了下，随即疯狂的跳了起来，围着泰山饶了一个大圈。

　　泰山可是旅游胜地，小金牛又跳出了八卦门的范围，天空出现了一个金色的大圈，世俗界又传出泰山出现佛光的消息，引来了更多人前来。

　　“易阳，你真的能帮阿牛晋升神器？”

　　一旁的欧阳明问了句，他知道刘易阳的厉害，但只局限于之前，只知道刘易阳有着帝级实力，是仙界的顶尖强者。

　　不过他对仙界也有了很多的了解，知道即使是帝级也锻造不出神器来，所以才会这么好奇的问了句。

　　“爷爷，易阳一定可以！”

　　刘易阳还没回答，欧阳萱抢先说了句，她还甜蜜的笑着，她对刘易阳有着绝对的信任。

　　她是刘易阳身边最亲近的人，所了解的远远超过其他人，她知道如今的刘易阳在神界也是顶尖的存在，普通神人，神将都可以锻造的神器，更不用说他一个神王了。

　　帮助小金牛提升为神器，对刘易阳来说确实不是什么难题。

　　“太好了，阿牛也可以变成神器了！”

　　小金牛飞了回来，它的智慧依然像个孩子，这样的性格最为纯真。

　　“只不过变为神器，骄傲什么！”

　　玄魔杖自己飞了出来，刘易阳如今没有限制玄魔杖的行动，它也可以察觉到外面的一切。

　　它是感受到小金牛的兴奋，特意跑出来打击它，对它来说成为神器确实不算什么，它可是中级神器，上面还有高级神器，以及神王神器。

　　“坏人，变成神器后，我就可以打败你，让你从主人身边离开！”

　　小金牛件到玄魔杖，马上愤怒的叫了起来，在它看来就是玄魔杖将刘易阳抢走，否则跟在刘易阳身边的一定是自己。

　　“就算你变成神器，也不是我的对手！”

　　玄魔杖很不屑的说了句，说完又飞到刘易阳的身边，带着一股谄媚的语气说道：“柱子，你看魔一也跟了你这么久，多次大战魔一可是从没有隐藏过自己，什么时候你也将魔一晋升为神王神器啊！”

　　对小金牛来说，能成为神器它就已经很知足，它根本不知道神器的级别和比神器更厉害的神王神器。

　　玄魔杖不同，它毕竟跟着刘易阳一起进入到了神界，还参加了几次战斗，另外神识空间内那几个强大的家伙就是它都不敢靠近，很是羡慕。

　　“放心，你们两个都会成为神王神器！”

　　刘易阳微微一笑，这两个小家伙都跟了他很长时间，对自己人刘易阳从不会亏欠。

　　锻造神王神器，需要耗费刘易阳的精元，对他也有一定的影响，不过只锻造两件对他影响有限，更何况他手中有现成的神王神器，他有足够的神王神器使用，只提升他们两个都可以。

　　更不用说，他还有更强大的自然之力，根本无需使用神王神器。

　　“太好了！”

　　小金牛又跳了起来，不过这次没有飞出去，玄魔杖则吃醋的看着它，没想到这个脸智慧都没成长起来的小家伙竟然可以和它一样，也成为神王神器。

　　“等回去之后，我就帮你们，现在都安静点！”

　　刘易阳又说了句，小金牛和玄魔杖立刻都安静了下来，欧阳明看着刘易阳，眼中则若有所思。

　　刘易阳和欧阳萱都住了下来，对欧阳萱来说这里就是她的家，刘易阳虽然离开了八卦门，但这里是他曾经的家，都是一样。

　　两天之后，欧阳明终于完全了解到刘易阳如今的实力，刘易阳已经不是仙界中人，他进入到更强大的神界空间，如今已经成为了一名神人。

　　强大的神人，而且还是神王，饶是欧阳明有着心理准备，也被惊的张大了嘴巴，呆了好长时间。

　　之后欧阳明便提出了一个请求，一个他之前就想过，没敢说的请求。

　　他想请刘易阳帮忙锻造一件神器，神器的界别无所谓，能够留在世俗界，能让他们每一代八卦门弟子使用就行，八卦门创立时间很短，能有之前的辉煌就是因为拥有神器，欧阳明如今将八卦门带到了辉煌，但这是因为特殊原因，并不是八卦门的根基。

　　无论是蜀山，还是玄门宗，他们都有着比八卦门更好的根基，哪怕现在八卦门拥有更多的洞天福地，也比不过他们，这是历史的沉淀。

　　可拥有一件神器则不同，神器在世俗界几乎就是无敌的存在，如果八卦门能拥有一件可以传承的神器，那未来八卦门就可以守住这份辉煌，延续这份辉煌，他哪怕飞升仙界，也可以安然离开。

　　这个要求，刘易阳很爽快的答应了。

　　一件神器，可以让八卦门弟子使用的神器，对刘易阳来说真的不是难事。

　　他甚至不需要自己锻造，拿出一件高级神器来改造一下就成，加入欧阳家的血脉，未来这件神器就只能认欧阳家弟子为主，等于永远留在了八卦门。

　　对欧阳明来说只是提提，有着一丝渴望的事情，竟然这么容易就办成了，欧阳明自己也呆了下，更加明白刘易阳的强大。

　　刘易阳不仅留下了传承神器，还留下了一件极品渡劫仙器，这是帮助他们渡劫使用，可以让更多的八卦门弟子不会因为天劫而陨落。

　　这只是一件普通的极品仙器，不是拥有智慧的精怪，这样也更容易八卦门来使用，小金牛要随他一起离开，八卦门以后也不会在有金牛祖师的存在。

　　刘易阳和欧阳萱在泰山住的时间很长，足足三个月，欧阳萱还指导了不少的八卦门弟子。

　　对刘易阳来说，他随时可以直接提升这些弟子的修为，甚至提升他们到帝级都没有问题，不过他并没有这么做，世俗界有世俗界的平衡，他的存在已经打扰了这种平衡，真的这么做，对世俗界来说并不见的就是好事。

　　三个月后，刘易阳和欧阳萱才一起离开，欧阳明有些不舍，但也明白两人的空间更广阔，应该出去。

　　离开八卦门，两人并没有离开，而是化为普通人，在世俗界游历了起来。

　　当初刘易阳没有飞升的时候，两人就商量过一起游遍全世界，可惜刘易阳意外飞升，他们没有了这个机会，这次回来正好弥补了一下。

　　八十多年的发展，世俗界其实有了很多的变化，至少和刘易阳离开的时候有着很大的不同。

　　八十多年，世俗界的科技发展更高，特别是自然能源的利用，比之前要强了不知道多少倍。

　　如今大街上依然有很多汽车，但这些汽车大部分都是电能，五十年前电能汽车就有了极大的发展，如今的电能汽车不仅续航能力更强，还可以直接利用车顶太阳能接收器，做到随时随刻的充电。

　　若不是一直开着，这样的汽车根本不用充电，至于加油站，早就已经取缔，只有极少地方还有这种古董级的存在，是为了方便一些古董爱好者，为他们的古董汽油汽车加油。

　　值得一提的是，这些古董汽车是不允许进入城区，曾经刘易阳还在上学的时候就看过这类的笑话，说他们老了之后汽油汽车都成为了古董，没想到这竟然成为了现实。

　　除了汽车之外，高科技也有了更多的发展，不过以人为本并没有改变，资源的匮乏并没有改变，环境继续被破坏也没有被改变，稀有物种继续消失，大自然的恶化并没有改变。

　　科技发展了，地球却变的更为沧桑，游历的时候，刘易阳这种感觉最深。

　　不仅如此，他还隐隐有一股担忧，继续这样发展，这个世俗界有消失的危险，不是这个星球消失，而是这里的智慧人类会消亡。

　　大自然的存在，可以包容一切，但不代表没有限度，超出了大自然能承受的限度，一样会得到他的报复，刘易阳如今已经感受到，世俗界地球这里的自然法则已经有着不稳定的表现，一旦自然法则发威，世界将彻底灭亡。

　　这个世界灭亡，不过是少了一个世俗界罢了，还有万万千千的世俗界，对五界，对阴界都没有任何的影响。

　　一年，整整一年，两人走过了之前想去，却没有去过的地方。

　　伦敦，纽约，瑞士都留下了他们的足迹，城市中的高楼是越来越高，空中的飞机越来越多，可惜自然环境确实越来越差，冬天变的更冷，夏天变的更热，有人的地方，其他生命变的越来越少，有些城市，甚至只有宠物存在，野生动物连老鼠都很难见到。

　　这种发展，对这里的人类最终会带来什么样的结果，刘易阳心里完全明白，但怎么改变他却还不清楚，这一年之中，他虽然经常带着笑容，但心里的思考却比平时任何时间都多。

　　“法则，不可改变！”

　　站在阿尔卑斯山最高的山峰，刘易阳嘴里突然轻声吐出几个字，他感觉到了一种新的力量，一种从没有被触及，也没有人发现的力量，哪怕是至尊神也没有。

　　这种力量，叫做法则的力量。

　　掌控法则，就等于掌控一切，法则不同于本源，本源之力是强大自己，壮大自己，可以借用自然界的力量，法则则不同，法则就是掌控这一切的存在。

　　掌控一切，比借用更要强大的多，至尊力量似乎就是其中的一种，但似乎还不是真正的法则之力。

　　自然法则，是刘易阳为自己感受到的法则力量起的名字，他拥有的是自然之力，感受到的自然是自然法则，自然法则包括很多，无论是世俗界，还是仙界，神界，都拥有着自然法则的力量，违背自然法则，法则就会将其彻底的消灭。

　　哪怕是强大的神王，也是如此，否则他们不会灭亡。

　　即使是至尊神，他们只是逃脱了自然法则的束缚，并没有真正控制这种法则，不然他们也不用利用转世的方法来延续自己的生命，如果真正掌控自然法则，那就可以得到真正的永生，永远不用转世。

　　“易阳，你说什么？”

　　欧阳萱回过头，有些狐疑的看了刘易阳一眼，刘易阳则微微一笑，站在欧阳萱的身后，轻轻搂住了她。

　　“没有什么，我说人类和大自然相比实在太渺小了，哪怕我们有着强大的力量，也比不过真正的大自然！”

　　刘易阳笑呵呵的说着，欧阳萱则默默的点着头。

　　她是金仙，世俗界基本已经没有能伤害到她的存在，但这等于她是无敌。

　　无论是天劫，还是仙界一些她都无法涉足的地方，都属于大自然的力量，这些力量之强远超人类的想象，所以她对刘易阳这个说法很是赞同、认可。



　　第998章 一家团聚

　　欧阳萱跟着点了下头，她不知道刘易阳这会的感悟，只是对他的说法非常的认可。

　　大自然的力量，超过人力。

　　一年，两人的足迹踏遍了世俗界每个想去的地方，游历了八十多个国家，一些危险不好去的地方他们也去过，那些地方只是对普通人来说不可行，可对他们没有任何的难度。

　　甚至深海海底峡谷，两人也饶有兴趣的下去探索了一番。

　　不仅如此，这一年的时间，他们还有十二次打抱不平而出手，惩治了一批恶人，还帮助过近百人，每次欧阳萱都会现出灿烂的笑容，显得特别的开心，高兴。

　　欢乐的时间过的很快，从阿尔卑斯山离开，两人很快回到了国内，回到了滨海。

　　两人的最后一站是他们的母校，滨海医科大学，如今的滨海医科大依然有着超然的地位，依然是国内重点医科大学，学校扩建了不少，还有了新校区。

　　学校在发展，老建筑却少了很多，除了几栋文物级建筑没被破坏之后，其他的教学楼，办公楼以及宿舍楼都有了极大的变化，刘易阳都差点没有认出这个地方来。

　　物是人非，这里已经没有任何一个熟人，看完最后几个熟悉的地方之后，刘易阳拉着欧阳萱的手直接划破空间，回到了仙界。

　　仙界，刘帝城。

　　刘易阳还没有卸任正统，虽然没有了分身，但这里依然是以他为主，他还是这里的正统仙帝，这里并没有更名。

　　如今的神坛对刘易阳来说已经没有任何的秘密，不过这神坛确实坚硬，哪怕是神将大圆满也破坏不了，这本身就是当初让神王做出的东西。

　　也只有神王，才能对神坛构成威胁，难怪这么多年以来，有不少神人来到过，五界之内的各大正统城池都没事。

　　神王本身就有进入五界的能力，自然也能回去，没有哪个神王会无聊来到这里摧毁神坛，况且神王都很聪明，知道五界和至尊神的关系，他们真摧毁了神坛等于是打至尊神的脸面，其结果他们根本不能承受。

　　“易阳，你回来了！”

　　刘帝宫，白帝快步迎了过来，他身后还跟着天帝，霍帝等人，每个人都眼巴巴的看着他。

　　刘易阳离开之前曾经答应他们，帮助他们每个城池提升一位仙帝出来，特别是现在，有些城池一个仙帝都没有，断了传承，这是之前从没有过的事情。

　　白帝他们也是神人，不过他们只是普通神人，让他们将一个普通天仙短时间内提升为仙君还有可能，可直接让他们拥有神识，提升为仙帝，他们还做不到。

　　能做到的，最低也是高星神将，或者神王。

　　“都选好人了？”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，几个人看了一眼欧阳萱，随即默默点了下头。

　　他们心里还稍稍有些担忧，他们都看出欧阳萱现在还是金仙，连自己最亲近的人都没有提升实力，他们担心刘易阳会不会将其他人先提升起来。

　　“都选好了，刘帝城内，苗帝建议的是欧阳康，不过我没有同意，我提议是元东！”

　　白帝首选回答了句，苗帝在后面默默的点了下头，刘帝城也会增加一位仙帝，如今的刘帝城要比之前白帝城的时候还要辉煌，哪怕天帝城也不比过他们的地位，这一切都是因为刘易阳。

　　刘易阳没有自己的家族，他门派出身，出自八卦门，这点整个仙界都知道。

　　最开始苗帝提议是张勇，不过被张勇自己所拒绝，如今他的身份已经暴露，大家都知道他就是以前的飞羽仙君，让他直接提升为仙帝，甚至接掌未来的刘帝城都没有任何问题，只是他自己不情愿，苗帝也没有坚持。

　　之后他提议的，便是八卦门内目前比较优秀的欧阳康。

　　对刘易阳来说，人选的修为并不重要，哪怕是天仙，他也能直接提升到仙帝，只是他限制了人数，只提升九人，每个城池各有一个，不偏不向。

　　他这么做，也是尽快恢复仙界的元气。

　　不仅仅是仙界，魔界，妖界，冥界他都会如此，五界需要平衡，某一界过于强大并不是好事，刘易阳在仙界没有任何问题，但他迟早都要返回神界，一旦他回去，仙界实力增长过高，反过来攻打其他各界也不是没有可能。

　　五界已经再也经不起折腾，必须避免这种情况。

　　“元东，挺不错，就他吧！”

　　刘易阳再次点头，他明白苗帝的意思，这是对自己示好，但现在真的不需要。

　　元东是天阳城人，仙魔之战的时候，他是仙界特意塑造出的一个英雄，他参加了很多场战斗，每次都十分的危险，有一次差点没有直接战死，是刘易阳救了他。

　　元东的事迹仙界很多人都知道，现在还在流传。

　　刘易阳对他还有些印象，当初回天阳城的时候不少人提起他的名字都十分的骄傲，说他是天阳城的大英雄，可惜天阳城被兽潮所破，最终成为了废墟，只是没想元东还活着。

　　兽潮进攻的时候，元东正巧在帝城当值，他有战功，特意被拉入帝城禁卫军，有着更高的身份和地位，也正因为如此他躲过了一劫，没和天阳城一起灭亡。

　　白帝这次回来后，又见到了他，经过战争的磨练还有兽潮的侵袭，元东的成长很不错，显得很稳重，加上他曾经对仙界有大功，所以白帝提名了他，让他直接晋升仙帝。

　　刘易阳和他说过，他这次回神界，仙界的一切都会放下，帝城的正统也会放弃，到时候由苗帝接任新的正统，再提升一个仙帝来辅助。

　　苗帝各方面都好，可就是性子稍稍有些软弱，必须要一个稳重，更有魄力的人来帮他，所以白帝才否决了张勇和欧阳康，提议元东，他认为元东更适合。

　　刘帝城的人选很快确定，霍帝他们也都放下了心，既然刘易阳已经选择了自己帝城的人，没理由也不会不帮助他们，更何况这是他之前就有过的许诺。

　　很快，其他八个城池的人选都报了上来，这些人也已经来到了帝城。

　　天帝城的人依然是天家，霍帝也选择了自己家族的人，任何人都有私心，哪怕他们现在是神人也不例外，倒是那几个没有了仙帝的城池，他们很慎重的进行了选择，最终在帝城内选择了最合适的人出来。

　　这些人一旦成为仙帝，必然接任正统，他们的责任更大。

　　九个人，一起忐忑的等待着，他们都知道等待自己的命运，九个人之中修为最高的是仙君，也不过是仙君中期，最低的则是金仙，这些人平时都想过自己有朝一日修炼有成，也成为仙帝，但从二米想过这一天会这么的快。

　　九个人，一起来到刘易阳的寝宫大殿，除了刘易阳和欧阳萱之外，只有他们九个人，其他仙帝都在外面等待着。

　　“你们不用紧张！”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，微笑从台上走了下去，九个人，站在最前面的就是元东，看着眼前这个救过自己的偶像，元东一时之间还有些发呆。

　　他们是被选出来，要成为仙帝的人，已经知道一些别人所不知道的秘密，知道这次五界面临了一次很大的危机，最后又是眼前这个人突然出现，力挽狂澜，挽救了五界。

　　现在还是这个人，要将他们全部提升成为仙帝，仙帝啊，他现在也不过是金仙，以前的他最多做梦的时候想想，从没敢奢望过自己真的会成为仙帝。

　　他对自己的资质，很清楚。

　　现在这一切却要实现了，在眼前这个人的帮助下来实现，眼前的这个人就是一个无所不能的神，就算他平时的心境已经很稳，很多事能够做到波澜不惊，这会也忍不住呼吸加速，呆呆的看着刘易阳。

　　“在帮助你们之前，我必须先说明一点！”

　　刘易阳走到了九人的面前，轻声的说着，元东呼吸再次加速，他这是最近距离看到偶像，他曾经以为再也没有这样的机会。

　　“强大的实力每个人都渴望拥有，不过拥有多强的实力，就等于要有多重的责任，你们的实力并不是白白送给你们，你们要肩负起守护仙界，守护城池，守护子民的重任，你们做的到吗？”

　　刘易阳最后一声突然加大，九个人，一起下意识的回答了一句，回答的内容也都一样。

　　他们说，能。

　　刘易阳嘴角带着一丝淡淡的笑意，他们并不知道，这句话里面刘易阳加入了自己的精神之力，如果日后这些人违背了今天的承诺，做了和他所说相反的事，他们的灵魂就会自己反噬，最终灭亡。

　　刘易阳不会，也不允许自己创造出来的人，来破坏仙界的平衡。

　　“很好，现在你们放松，闭上眼睛！”

　　刘易阳伸出手，九个人像是孩子一样完全听从着刘易阳的吩咐，慢慢闭上了眼睛，欧阳萱则瞪着明亮的大眼睛，看着刘易阳掌心分散出一丝丝彩色的力量。

　　这是什么力量她不知道，但这股力量给她一种很特别很特别的感觉。

　　像是亲切，又像是畏惧，一种完全说不出的复杂感。

　　这是自然之力，神界带来的自然之力，自然之力很快笼罩住九个人，神将大圆满实力的万华提升一个人需要时间，而且一次只能提升一人，而刘易阳可以一次提升多人，而且时间更短。

　　短到一刻钟后，他就停了下来。

　　“睁开眼睛吧！”

　　刘易阳微笑说了句，元东九人一起睁开了眼睛，他们眼中充满了惊讶，充满了喜悦和激动。

　　他们都感觉到了自己的不同，和往常很大的不同，他们的全身拥有着使不完的力量一般，很快，他们神念一起，神识快速伸展，他们每个人都拥有了神识。

　　不仅如此，他们还有着比一般仙帝更强大的力量。

　　“多谢陛下成全！”

　　元东第一个跪了下来，而且是双膝下跪，重重的一叩。

　　其他八人反应过来，急忙做着相同的动作，他们对刘易阳的感激是发自内心的，他们都知道自己现在身上这种强大的力量是谁给的。

　　同时他们也都有着深深的畏惧，可以将一个人，这么轻松的提升到仙帝的修为，这需要多强大的力量才能做到，他们也都明白，这样的力量刘易阳能给他们，自然也能收走，每个人都记着自己之前所说的话，打定主意绝对不能违背刘易阳的任何吩咐。

　　“这是你们的机缘，都起来吧！”

　　刘易阳微微一笑，拉着欧阳萱直接走出大殿，回到后面的寝宫，那里没有他的允许，任何人都不得进入，面前这八个新晋仙帝也是一样。

　　“易阳！”

　　寝宫内，欧阳萱忍不住叫了刘易阳一声，眼中还带着一股强烈的渴望。

　　刘易阳能随手帮别人成为仙帝，那也一样可以帮她，她倒不是想拥有强大的力量，她只是想和刘易阳好好的生活在一起，能生活的更久，也能进入神界。

　　“别急，我可以强行提升他们，但不会这么对你，如果强行帮你提升，日后你很有可能无法再晋升，这不是我的目的！”

　　刘易阳轻轻摇了下头，他明白欧阳萱的想法，只能先拒绝。

　　这种强行提升确实有后遗症，不管是万华的强行提升还是刘易阳现在所做的，后遗症都不小，那就是他们无法修炼神诀，无法成为真正的神人，这和正常修炼的不同。

　　强行提升，本就是违背自然的存在，刘易阳能感觉到这些，所以没有答应欧阳萱。

　　他需要一个更稳妥的办法，让欧阳萱也能提升，最好能像他一样，提升成为神王，这样两人可以在一起的时间更久，未来甚至有可能一起做到永生，真正的永远在一起。

　　再有这个想法的前提下，他自然不会帮助欧阳萱贸然提升。

　　“我明白，我会自己努力！”

　　欧阳萱稍稍有些失望，但还是点了下头，她知道刘易阳是为了她好，若是可以的话，根本不用她来说，刘易阳早就帮他提升了实力。

　　仙界增加了九个仙帝，几个没有仙帝的城池很快举行了正统继承大典，这些帝城终于完全稳定了下来，没有仙帝的他们就好像没有父母的孤儿，十分的无助，也担心其他城池会趁机对他们所下手。

　　现在有了仙帝，有了正统，他们的心也全部稳定了下来。

　　一个月后，魔界同样增加了八个魔帝，每个帝城一个，让没有正统的帝城也恢复了平静，这段时间魔界更乱。

　　魔界在五界之中，本身就是资源最为匮乏的一界，这里的生活也更为残酷，刘易阳没来之前，已经有一些没有魔帝的城池出现了混乱。

　　若不是之前仙魔之战和兽潮之战让他们都大伤元气，这次的混乱会更厉害。

　　妖界，冥界，精灵界，每一界刘易阳都走了一遍，五界实力整体提升，各个势力也都稳定了下来，这一遍行走之后，刘易阳在五界的名声达到了顶点，五界所有的人都将刘易阳当作救世神。

　　做完这些，刘易阳也彻底的放松，留在帝城内，每天都和欧阳萱以及父母在一起，还不允许任何人打扰。

　　不仅如此，刘易阳还拿出神界功法，让三人一起修炼，并且用自然之力帮助他们，当初刘易阳修炼很快是因为乾坤镜，如今乾坤镜不在，他也没有至尊力量，只能利用不次于至尊力量的自然之力来帮助他们。

　　自然之力没有让刘易阳失望，三人修炼的都很快，特别在有神石的帮助下，三人的修炼速度可以用飞速来形容。

　　十二年后，欧阳萱第一个达到仙帝的境界，她是靠自己，她这个速度比刘易阳慢很多，但要比其他人强太多太多。

　　三十年后，父母也都达到了帝级境界，是靠渡劫成为的仙帝，他们都是自己修炼而成，并不是强行提升，他们都有着晋升神界的资格。

　　五十年，欧阳萱第一个将神界功法修炼完成，拥有神识后他只用了三十八年便将神界功法炼成，已经拥有了成为神人的资格，进入神界便可。

　　一百年后，父母的修炼也都完成，自然之力的帮助下，他们即使资质一般，还是下界修炼，一样让他们都成为了神人，成为神人，就意味着他们可以在神界好好的生活。

　　三人修炼有成，刘易阳在仙界的时间也进入了倒计时，白帝，霍帝他们也要跟随他一起回去，回到神界。

　　他们如今都是神人，一直留在仙界也不妥，更何况仙界的环境他们确实不适应，若不是有足够的神石修炼，恐怕他们的修为还会倒退。

　　他们回来，只是想念这边的亲人，朋友，如今已经回来看过，等于完成了心愿。

　　“诸位陛下放心，你们安心回去，仙界一定不会有事，我们一定会守护好仙界！”

　　刘易阳他们离开，仙界所有的仙帝都来相送，所有仙帝一起做着承诺。

　　“我相信你们，但要记得百花争鸣，不要压制门派势力的发展！”

　　说话的是白帝，这次之乱门派损失更大，仙界所有门派有仙帝存活的只剩下了一个，蜀山已经灭亡，刘易阳并没有重建蜀山。

　　无论是仙界，还是魔界，短期之内都不会再有大战的可能，不需要蜀山再来守护。

　　蜀山弟子依然还在，依然还在原来的地方，不过他们已经改了名字，不在叫蜀山，如今的蜀山门派叫剑宗，是一个没有仙帝的门派。

　　虽然蜀山改了名字，也没有了仙帝存在，仙界各大城池对他们的态度还是和以前一样，所有人不会忘记仙魔之战中蜀山做出的贡献，他们希望新的剑宗可以更好的发展，未来超越之前的蜀山。

　　简单吩咐了几句，刘易阳打开通道，所有人一起回到了神界，回到了如今真正属于他们的地方。

　　“还是神界好啊，回仙界，真像离开水的鱼！”

　　深深吸了口气，霍帝哈哈笑了声，欧阳萱和刘易阳的父母则眼睛紧闭，感受到身体的改造，他们是第一次进入神界，之前只是在刘易阳的帮助下成为了神人，但还没有经过真正的改造。

　　改造之后，他们才会拥有神人那最强大的力量。

　　“这就是神界？”

　　母亲何爱华第一个醒来，她是三人之中修炼最慢的一个，谁也没想到她到这里之后竟然是改造最快的一个。

　　“这就是神界！”

　　一道淡淡的声音响起，旁边出现一个人影，慢慢的走了过来。

　　“一刚！”

　　母亲何爱华回过头，愣愣的看着身后出现的人，眼睛还有些湿润。

　　老两口一出现在神界，刘一刚便发现了，立刻来到这里见他们。

　　白帝，霍帝他们不知道刘一刚是谁，但见这个人悄然无息的出现便明白绝对是比他们强大很多的人，谁也没有说话。

　　“是我，欢迎你们来到神界！”

　　刘一刚微笑点头，他经历过很多次的转世，每一世都会有亲情存在，第一次转世之后他还将自己的父母接到了神界，可就算接过来，他们也有寿元的限制，不可能像他们一样的永生。

　　一旦寿元耗尽，一样会从此彻底分离，这样的次数多了，他们这几个至尊神回到神界之后也不在过问转世的亲人，毕竟在一起的时间越久，感情越深，每一次的分离对他们来说都是一次折磨。

　　这样的折磨，没人愿意去过多的承受，这也是他们身为至尊神所无法做到的事情。

　　就算是至尊神，也不可能让其他人有着永恒的生命。

　　“好，好，我们一家终于团聚了！”

　　母亲何爱华用力的点着头，她不知道刘一刚心里所想，她只为见到自己的儿子而高兴，而开心。

　　母爱就是如此，不管她成为了什么，对自己的孩子都有着无限的牵挂，无论到哪，她是什么身份，都是一样。

　　“是，我们一家团聚了！”

　　刘易阳也走了过来，笑着说了句，他知道刘一刚的情况，父母刚来神界，刘一刚便出现让他也有些意外，不过这至少证明刘一刚还是很在意他这一次转世的亲情，他们依然还是一家人。



　　第999章 神侣

　　一家团聚，曾几何时是老两口最大的心愿。

　　刘一刚当初消失之后再也没有出现，老两口多少都有一些担心，他们修炼之后也听说了一些传闻，只是当时刘易阳的分身一再保证弟弟不会有事，他们才算安定心神，不在去想这些。

　　随着时间的推移，特别是老两口飞升仙界之后，他们的担心重新出现，进入仙界他们了解的更多，他们明白之前刘易阳的话只是安慰他们。

　　那时候的他们，已经对刘一刚还在不在寄存希望，他们没在提起这件事只是不愿意让刘易阳担心罢了。

　　现在，眼前，刘一刚真的活生生出现在他们的面前，一家人真正的团聚，以前只在梦里出现的场景真实的出现在他们的面前，老两口的激动可想而知，哪怕他们现在的样子也都是年轻人。

　　两人如今也已经是神人，真正的神人，即使如此，他们还是激动的控制不住情绪，可想而知儿子在他们的心里有多么的重要。

　　除了激动，他们还有着无比的自豪。

　　神界，这可是连仙界很多人都不知道，传闻中的神界，若不是因为刘易阳，他们即使修炼有成，进入到仙界，也很难知道神界真正的存在。

　　如今，他们的两个儿子都在神界，他们不知道刘一刚到底在神界是什么身份地位，但只要知道小儿子比他们更早进入到神界这就够了。

　　两个儿子，都是他们的骄傲。

　　幸好他们这会不知道刘一刚的真实身份，知道的话会更加的震惊，他们已经知道大儿子刘易阳在神界是一个神王，高高在上的神王，要是知道小儿子是神界最强大的至尊神，恐怕会直接吓晕过去。

　　“哥，去你那吧！”

　　过了一会，刘一刚才抬起头，对着刘易阳叫了一声哥，刘易阳则快速点头，眼中闪过道光芒。

　　其实这次见到刘一刚之后，刘易阳察觉到他和以前的不同，他对自己有着一丝冷漠和疏远，或许是因为恢复记忆，也或许是两人身份的不同。

　　毕竟刘一刚是至尊神，他们刚刚相见的时候，刘易阳还是一个依靠乾坤镜快速成长的神将，两人的身份有着很大的差别。

　　现在父母到来，刘一刚终于恢复了原来的样子，这声‘哥’也让刘易阳心里无比的温暖，两人心念同时一动，下一刻便直接出现在王城之内。

　　没有了乾坤镜，没有了至尊力量刘易阳一样可以瞬移，他现在用的是自身的自然之力，这种力量丝毫不次于至尊之力。

　　刘王城内，一切还是原来的样子，刘易阳离开的这上百年对神界来说根本不算什么，百年时光对任何神人来说都不算很长，通常一个闭关就很容易渡过，一位神王别说百年不见身影，就是上万年不露面也属于正常。

　　更不用说，即使知道刘易阳不在王城也不会有任何问题，谁都知道周神王和刘神王之间的关系，而且很多神王都被刘神王打怕了，更不敢有任何的想法。

　　豪华的王宫，富丽堂皇的王宫，让老两口忍不住一直四处张望，刘易阳和刘一刚互相看了下，两人一起带着父母朝着王宫后面走去。

　　路上遇到一些执勤护卫的神王禁卫军，全都恭敬的对他们行着礼，这更让老两口感受到一股不同，就是欧阳萱也紧紧的握着刘易阳的手，好奇的看着四周。

　　后院，有一个不同的地方，这里还有一面高高的墙，还有一扇类似于世俗界的大门。

　　墙后面，还露出一栋白色建筑的顶部。

　　五人走近，大门自动打开，看到里面的一切之后，无论是老两口还是欧阳萱，眼睛都瞪大了不少。

　　特别是欧阳萱，还回头看了刘易阳一眼。

　　眼前的一切她并不陌生，前面是一个人工花园，花园中央是一栋豪华的三层白色别墅，别墅前面还有凉亭，游泳池等建筑，这赫然就是一个世俗界的豪华别墅。

　　不仅如此，这栋别墅她十分熟悉，很早和刘易阳一起追杀灵怪梦魇，进入刘一刚梦境的时候他们就见到过这样的别墅，那是刘一刚的梦中世界。

　　那一次，也是他们五人，和眼前几乎一样，只是那时候的老两口乃是梦魇所化，老两口并没有真正见到过这些。

　　“这就是我们的新家，以后我们就住在这里！”

　　刘一刚微笑说了句，这栋别墅之前是存在在天罡层中，刚才被他转移到了这里，这是刘一刚在世俗界还没有苏醒时候的最大心愿，如今这个心愿在神界得以实现。

　　即使他是至尊神，这会心情也有些澎湃，这是一种完全不同的感觉。

　　“好，这就是我们的家！”

　　母亲激动的点着头，在仙界生活久了，见到的都是古代建筑，那里的建筑也很恢弘，但她很怀念世俗界的一切，如今猛然在神界见到世俗界所熟悉的东西，又能和最爱的两个儿子一起生活，她非常的满足。

　　“我们已经一家团聚了，易阳，小萱，你们也要努力，尽快弥补一个遗憾，还有一刚，你也要加油啊！”

　　父亲回过头，很隆重的说了句，欧阳萱马上明白了他的意思，脸一下红了下来。

　　倒是刘一刚嘴角露出丝无奈，这都到神界了，父母还是老样子，真不知道是不是因为他们修炼时间不长，还没有改掉这些习惯和想法。

　　父亲的意思他们都很明白，这是让刘易阳和欧阳萱尽快的生孩子，让刘一刚尽快成家，生孩子倒也算了，可让刘一刚成家，他怎么成啊。

　　无论是神界还是五界，又有谁有资格嫁给他，即使能嫁，未来一定会寿元耗尽，最终分开，刘一刚可不想承受这样的分别之痛，不过真为了让老两口高兴，随便找一个应付下他还是愿意的。

　　“您放心，我们一定都会努力！”

　　刘易阳快速接了句话，结束了欧阳萱和刘一刚的尴尬，别墅内走出一个老人样子的管家和两个女子，那两个年轻女子的手上还捧着美味的食物。

　　一家团聚，需要一顿团圆饭，哪怕现在他们都不用吃饭，这样的习俗可不可避免。

　　这顿饭老两口最为开心，从飞升之后，从他们预感见不到小儿子之后，老两口的心情其实一直都有着一股压抑，这股压抑今天才真正的完全释放。

　　即使刘易阳已经是神王，之前他对父母的这种心情也没有办法，怎么说都没用，只有让老两口真正见到弟弟才行。

　　全家人，一起开开心心吃了一餐神界美味，这也是老两口和欧阳萱第一次在神界吃东西，每个人都喝了不少的好酒，特别是母亲，哪怕修炼之后她都很少喝酒，这次则是喝的最多。

　　有两个儿子在，老两口很快适应了神界的一切，包括欧阳萱。

　　他们知道了神界的等级划分，知道神人的层次，知道这里不用渡劫，也知道神王的强大，更知道了至尊神的存在。

　　刘易阳还记得，母亲何爱华得知弟弟刘一刚就是至尊神之后，嘴巴张的老大，足足呆立了好长的时间，最后更是茫然的点着头，对她来说，很难理解至尊神的强大，她只要知道这是自己的儿子就够了。

　　欧阳萱的压力也不小，最开始她比刘易阳要强的多，可刘易阳修炼比她要快，很快将她甩开了一截，最后更是比她提前飞升。

　　如今她终于在刘易阳的帮助下飞升到了神界，成为了神人，拥有了更多的寿元，可她没多少喜悦，只感觉自己和刘易阳之间的差距是越来越大，别看神人和神王中间只有一个神将，这在神界比天仙到仙帝的差距还要大。

　　这是一个让她感觉自己无法跨过的鸿沟。

　　好在刘易阳一直安慰她，让她不用有任何心理负担，刘易阳会自己努力让自己成为至尊神的存在，到时候他就可以锻造神王丹，欧阳萱在他的帮助下怎么也可以修炼到神将的境界，到时候就可以借助神王丹成为神王。

　　成为神王并不是刘易阳最终的想法，不过在他自己都没有永生的方法之前，只能这样，也只有这样才能让两人相聚在一起的时间更长。

　　至于欧阳萱自己，这会则没想那么多，哪怕只是神人，他们也有十万年的寿元，他们两人现在也不过修炼两百年不到，时间还有很多。

　　她只要能和刘易阳在一起，开开心心的在一起就足够了。

　　至尊神在刘王城的王宫内住了下来，这一点没人知道，只有周神王因为和刘易阳的关系知道一点，特意前来拜见过一次至尊神。

　　刘一刚对他的态度很冷淡，也是看到六一一样的面子上才见了他这一面，之后周神王就再也没有见到过他，即使如此周神王也十分的满足，能单独觐见至尊神并不容易，况且他服用的神王丹就是刘一刚所锻造。

　　这个结果，也让他再次庆幸，庆幸当初的选择，将刘易阳拉进周家的周康现在已经成为了家族重点栽培的对象，周神王还对他承诺，等他成为神将之后立刻锻造一把神王神器给他，这样的殊荣也只有他一人所有。

　　他立下的功劳，值得如此。

　　一开始拉拉拢刘易阳，将他拉入周家，看似周家付出了不少，可和今日的收获相比那只是寥寥，现在很多家族都羡慕嫉妒着周家，很多人对一些单独修炼的神人也开始另眼相看，特别是上次和刘易阳一起从外界来到神界的人，不管是来自仙界还是魔界，冥界，在各自的王城的待遇都提升了不少。

　　他们也都希望这些人之中有第二个刘易阳存在，可惜这根本不可能。

　　日子重新恢复了平静，欧阳萱和何爱华夫妇也很快接受了神界的新生活，开始新的修炼。

　　不过他们住的依然是独栋别墅，这里没有刘易阳的命令任何人也不得前来，包括白帝他们，白帝他们倒是知道为什么，严格来说这里就是刘易阳的家，真正的家，他不愿意这里被人打扰。

　　换成他们自己，也会如此。

　　时间飞逝，神界的时光比仙界似乎更快，百年时光几乎是转瞬即过，刘易阳虽然没有强行帮助欧阳萱他们变出神识，但还是利用自然力量帮助三人修炼，加上刘一刚的帮助，三人的修炼都十分迅速。

　　当初刘易阳是因为乾坤镜修炼才那么迅速，现在三人除了有刘一刚至纯的至尊力量之外，还有刘易阳的自然之力，修炼速度即使比不过当初的刘易阳，也比普通神人快了许多。

　　在刘易阳的帮助下，百年时间，欧阳萱已经完成了五级神人的考验，何爱华老两口更为恐怖，一个六级一个七级，两人的修炼速度超过了欧阳萱。

　　这个结果也让欧阳萱稍稍有些郁闷，好在刘易阳不断开导她，除了稍稍有些心结之外，倒也没有别的影响。

　　除了他们之外，白帝他们的修炼也十分迅速，刘易阳对他们没有像自己家人那样，但还是给予了一定的帮助，如今的白帝已经成功完成二级神人的考验，和他一样的还有天帝，其他的众人都已是一级神人。

　　级别最高的则是胡非，当初刚认识刘易阳的时候他认证三级神人失败，后来成功，如今他已经是四级神人，这个进步速度连他自己都感觉不可思议，更加庆幸自己的选择。

　　值得一提的还有周康，周神王有意让他留在刘王城内居住，沾着这个光，他已经完成了神将的认证，成为了一名无星神将，周神王也履行了自己的承诺，正在闭关为他锻造新的神王神器，神王神器可没那么容易，需要很长的时间，不过只要完成，周康必然会成为一名拥有神王神器的神将，还是无星神将。

　　这些人能快速提升，心里都十分明白，多多少少都有刘易阳的原因，这也让他们清楚，刘易阳绝对不是普通神王，特别是周康，他感受最深。

　　一个修炼不足百年的人晋升神王，怎么可能普通，他甚至心里已经认定，神王不是刘易阳的终点，他还能在前进一步，特别是他十分清楚刘易阳拥有自然之力这点。

　　比神王还要前进一步，是什么已经不言而喻，只有至尊神才有这样的可能。

　　“易阳，快看那边！”

　　一辆普通的马车内，正有个漂亮的女孩掀开窗帘，兴奋的对外面叫着。

　　神界的马车和仙界有所不同，神界有足够的力量让车子自己行走，不过为了展现不同，他们会使用一种叫做独角兽的普通兽类来当作拉马车的动力。

　　独角兽是一种类似马，但比马多了一只角的兽类，它们最大的特点就是速度快，成为神兽的独角兽自然不可能成为拉马车的畜力，只有那种没有成为神兽，而且绝对不可能成为神兽的兽类才有可能。

　　用神兽来拉马车，轻则会遭遇兽族的报复，重则会引起两族之战，即使刘易阳是神王，他用的也是普通的独角兽。

　　这类普通的独角兽速度非常快，有着不次于普通神人的速度，但也局限于此，所以除了一些不着急的人，有雅兴出去之外，很少有人使用这样的马车，神界这样的马车见到的自然也很少。

　　这次刘易阳出来，则是带着欧阳萱来散心，他已经察觉到欧阳萱的心结，只是对此并没有好的办法，他不可能因为欧阳萱放弃对父母的帮助，所以只能先带她出来走一圈，来到神界之后这还是两人第一次单独出去游玩，欧阳萱的心立刻放松了很多，一路多出了很多的笑容。

　　她这会指的一片草原，这是一片红黄相间的草原，草有一米多高，这些草非常的漂亮，中间还夹杂着一些漂亮的鲜花。

　　“这些都是红颜草，是一些神丹的必备原料，这里那么多，一定是某个神人的领地，有人专门来种植！”

　　刘易阳也探出头来，随即笑着说了句，他在神界也很少出门，但见识要远远高于欧阳萱，更不用说出行之前他还特意关注过这些东西。

　　“红颜草，为什么叫这个名字？”

　　欧阳萱很好奇的问了句，刘易阳稍稍一愣，嘴角带出死无奈，摇头笑道：“这个我也不清楚，可能因为它们像红颜那么漂亮吧！”

　　他确实关注了很多，但还不至于每样东西的来历，原因都记得清清楚楚，这也是他的一个小疏忽。

　　“我们能不能过去看看？”

　　欧阳萱转过头来看向刘易阳，脸上还带着一股期望，刘易阳注视着她，微笑点了下头。

　　这次出来本就是带她来散心，去哪都没有目的地，随时停下都没有任何问题。

　　这片草地很大，这么大也说明这里的主人级别不低，刘易阳看了看欧阳萱的胸前，又摸了摸自己的胸章，嘴角渐渐上扬了一分。

　　欧阳萱佩带的是她的五级神人胸章，刘易阳自己也带了一个这样的胸章，这还是以前他自己认证得到的胸章。

　　一个神王，强大的神王，冒充五级神人，被人知道的话恐怕会惊掉下巴，不过为了好好的陪伴欧阳萱，他必须隐藏自己的身份，否则到处被人知道他是神王的话，就失去了出来游玩的目的。

　　他可没打算只在郊外，有城池的话他们也会进入。

　　“好漂亮的花！”

　　欧阳萱走进草原，找到一朵红黄相间的鲜花，轻轻摘了下来，陶醉的说了句，刘易阳则轻轻走到她的身后，抱着她，从她手中将花接了过来，轻轻擦在她的发间。

　　欧阳萱本就很漂亮，现在带上一朵漂亮的花，显得更为妩媚。

　　天空有两道神力从远而近，刘易阳只是轻轻抬了下头，随即还是拥抱着面前的爱人，这是有神人从空中经过的动静，从神力来看这两人神力不弱，都达到了神将的实力。

　　两道力量从他们空中经过，欧阳萱也注意到了，她也抬起头看了看，刘易阳的眉头则突然皱动了下。

　　这两个神将，在飞过他们之后竟然一起停了下来，随即向他们这边飞来。

　　这里没有别的人，只有他们两个，这两人此时停下肯定是因为他们，来的方向也是他们这里。

　　很快，两个神将都降落了下来，让刘易阳意外的是，这对神将还是一男一女，而且都是无星神将。

　　两名神将也在看着他们，同样带着吃惊。

　　神界之中的阴阳比例更为失调，女神人或许还有很多，可女神将就很少了，眼前这个女子能达到神将的修为可以说很不容易。

　　“你们两个，是神侣？”

　　开口说话的便是那女神将，声音中带着好奇以及一股冷漠，这也难怪，刘易阳和欧阳萱的表现都只是五级神人，他们不管有没有星，都是神将，比他们的身份和地位都高出很多，能主动说话，还没有责怪刘易阳和欧阳萱不行礼之罪，已是很不容易。

　　“神侣？是不是情侣，如果是情侣，我们就是！”

　　欧阳萱回过头看了眼刘易阳，随即甜蜜的说了句，神侣这个词她第一次听到，不过他知道情侣，仙侣，想必都尺一个意思。

　　“还真是，你们两个都修炼到了五级神人，不错，难得是你们感情还这么好，你们一起修炼了几万年了？”

　　那男神将点了下头，慢慢的说着，欧阳萱又看向了刘易阳。

　　这人问他们一起修炼了几万年，欧阳萱还真不知道该如何回答，他们在一起也就是三百年的时间，哪有几万年那么夸张。

　　不过这个神将这么问也无可厚非，一般来说，在神界能修炼到五级神人的，基本都要上万年，甚至更多，万年之下能达到五级的不是没有，只是很少，两人又是一起修炼，他可不认为两人天赋都那么好，可以一起在万年之内就修炼到五级神人，所以才这么问。

　　“不好意思，我能不能问一下，你们为何找我们？”

　　刘易阳松开欧阳萱，向前走了一步，小声说了句，他没打算回答这个问题，若不是这两人没有丝毫恶意，刘易阳早就将他们赶走，他正和欧阳萱过着舒适的二人世界，这会可不想被人打扰。



　　第1000章 三族战场

　　男神将皱了皱眉，显得略有些不快。

　　神界等级制度更严格，他们不管怎么说也都是神将，这两个神人见到他们并没有行礼，看在他们正处于两人浪漫之中，两个神将都没有追究，现在竟然敢不回答他的问题，反过来询问他。

　　“我二人也是神侣，突然见到你们这么恩爱即奇怪又欣慰，并没有别的意图！”

　　女神将快速说了句，事实上确实如此，两人正是看到地面上刘易阳给欧阳萱插鲜花之后拥抱在一起的一幕，这才特意过来。

　　他们之前并不认识，之所以过来，纯粹是因为共同的身份。

　　神侣，也等于世俗界的情侣，仙界的仙侣。

　　无论是世俗界还是仙界，这样一对对的存在都有很多，特别是世俗界，大街上一抓都是一大把，这种世俗界无比常见的事情，到了神界反而变的很是稀少。

　　原因也很简单，神界更注重的是实力和血脉以及家族，个人感情很少，两性情感更少，到了神人的层次可以完全控制自己的欲望，两性结合对很多人来说只是为了延续后代，创造后代罢了。

　　这种环境下，真正相爱，在一起的神侣反而变的很是稀少，这也是两人见到刘易阳和欧阳萱之后就飞下来的原因。

　　“是这样，我们修炼没有多久，不过我们在一起很长时间了！”

　　欧阳萱甜甜一笑，因为飞升之后一直和刘易阳在一起，外面的人见的不多，即使见到，哪怕是神将大圆满对她都无比的恭敬，她在神界并没有感受到等级制度，一切还都像以前那样。

　　不过这女神将所说他们也是神侣，也让欧阳萱有了好感，这就好像一对恩爱的情侣出去旅游的时候遇到了别的情侣，只有他们四人，互相之间都会有一层礼貌和好感。

　　“从一开始就在一起！”

　　见两人还看着自己，欧阳萱又拉起刘易阳的手，甜蜜的说了句。

　　“从一开始在一起，很不错！”

　　男神将默默点了下头，脸色缓和了不少，他们两个也是从一开始就在一起，很理解这种幸福和困难，他们刚成为神人的时候就在一起，这么多年一起奋斗，终于都成为了神将。

　　因为神界特有的环境，女性神人普遍得不到重视，致使他们只能自己修炼，这期间经历了很多的苦难，直到现在成为神将才好一些。

　　他们特别理解，见刘易阳和欧阳萱都带着五级神人的胸章，联想到了他们也是五级神人时候的样子，不仅脸色缓和，目光也柔和了很多。

　　“你们是哪里人，准备去哪？”女神将又问了句，这次刘易阳直接回答了她的问题。

　　“刘王城，我知道那里，新的刘神王非常厉害，不过周王城才是真正的新王城，应该去那里才有更好的发展！”

　　女神将自己在那点头，说出了让刘易阳也有些惊讶的话。

　　他们两人现在就在周王城，也是近期搬过去的，他们以前想加入一些家族，可没人要他们，或者要他们也当奴仆看待，没有任何的好处，以至于他们都只能靠自己修炼。

　　他们在野外去寻找过神石，寻找过资源，有过多次九死一生的经历，但一直都没有放弃过，就这么扶手走了过来，最终两人在十万多岁的时候都修炼成为了神将，这个速度对他们来说已经是个奇迹。

　　成为神将之后，他们没想着去做星级认证，现在去还不是时候，太危险，周王城成立之后两人立刻察觉到那里是他们一个机会，立刻搬了过去，创建了一个小的家族。

　　不管怎么说两人都是神将，有自己的城堡，创立小家族完全没问题，如今他们麾下也附和着十来位神人，只是高级神人没有，大都是一级到三级的神人，四级的也只有一个，目前帮他们管理着整个家族。

　　“两位，独自修炼很不容易，相信你们一定能有体会，不如加入到我们这里来，你们两个放心，我们不会把你们当做外来人或者下人来看，我们会帮助你们修炼，至少有我们在，绝对不会让其他神人欺负到你们！”

　　男神将再次开口，这并不是他们之前的目的，只是了解之后的临时起意。

　　神界的神侣并不多，很多男人都热衷于实力和权利，对女人很是轻视，他能感受到刘易阳和欧阳萱是真正的相爱，是有着真正的感觉，所以特意这么说。

　　严格来说，他们确实是好意，也是因为从刘易阳和欧阳萱的身上见到了他们的影子，若刘易阳两人真是普通的五级神人，加入也没什么，至少四人的关系要比其他人更好，有了神将的庇佑他们的生活也能更好一些。

　　很可惜，两人并不是普通人，刘易阳更是一个伪装的五级神人，他真正的身份能将两个神将都彻底吓倒。

　　“多谢你们好意，我们暂时有地方，并不愿意离开！”

　　说话的是欧阳萱，她笑着拒绝，她知道自己的情况，不过对两人的关心还是非常的感动，婉拒了他们。

　　“这样，磊哥，城堡我不想去了，不如我们和他们一起也出去玩一圈吧，我们已经很久没有专门放松，只是出来游玩了！”

　　女神将回过头说了句，对欧阳萱的拒绝并没有任何生气。

　　“也好，只要你愿意，去哪里都可以！”

　　男神将脸上露出了灿烂的笑容，刘易阳则稍稍愣了下，随即露出丝无奈的苦笑。

　　这两人，明显是打算留下来和他们一起，他原本想的是二人世界，没想过多出其他人，哪怕同样是情侣也不行。

　　只是两人没有任何恶意，刘易阳还没想好怎么拒绝，欧阳萱先答应了下来。

　　欧阳萱还显得有些兴奋，她没认为对方打扰了自己和刘易阳，毕竟他们也是情侣，这样两对情侣一起出行，感觉还是瞒不错。

　　欧阳萱已经答应，刘易阳更不可能拒绝。

　　马车很大，多两个人也无所谓，只是马车的速度比他们飞行慢了很多，刘易阳和欧阳萱本就没有目的地，两个神将亦是同样，根本没有去管马车的速度。

　　在车上，刘易阳也知道了两人的名字。

　　男神将叫杨磊，女神将叫欧阳蓉，和欧阳萱同姓，这个结果让欧阳萱很是兴奋，虽然明知道她们不可能有任何的血缘关系，但心里还是非常的高兴。

　　有个相同的姓，也让他们关系变的更融洽一些。

　　男神将杨磊，一路上一直都在观察刘易阳，越观察他越心惊，同时还带着浓浓的疑惑。

　　刘易阳的身上并没有任何多余的神力，一切都和五级神人很像，可偶尔的时候刘易阳会散发出一股滂湃傲视天下的气势来，这股气势让他都很心惊。

　　每次有这样感觉的时候，杨磊都会想办法试探，可试探的结果刘易阳依然是五级神人，让他很是疑惑。

　　最终他只能将这些抛在一旁，认为是刘易阳个人的不同，有着独特的气质而已，并不是实力。

　　四个人在一起热闹了很多，两人世界的空间少了一些，但少的有限，很多时候对方都会给他们让出空间来，也等于给了自己空间。

　　这样的结果让刘易阳也没有了任何情绪，似乎四人一起确实不错，这两人既然来自周王城，等回去之后也可以请周神王帮忙照顾一下，这两人确实不错。

　　两个无星神将根本不知道，他们已经走了大运。

　　就这样四人一起，足足走了十年，有路过路，没路过山，不仅看到了很多美景，还得到了一些有价值的原料，哪怕这些原料价值都不高，但也是一种小小的收获，欧阳萱非常的开心，因为这些是他们自己的收获。

　　“前面是魏王城，我们要不要进城？”

　　这一天出发没多久，杨磊突然说了句，这十年他也很惬意，他们其实成为神将不久，神人的时候从没有像刘易阳和欧阳萱这样出来特意游玩过，那时候的他们一直都在为修炼而努力，一直努力。

　　“魏王城？”

　　刘易阳脑子里立刻出现了魏神王的资料，魏神王也算是新晋神王，是三十多万年前成为的神王，他用的也是老城池改造，三十万年来魏王城已经发展的不错，神王都有着悠长的寿元，很多人愿意来这里发展。

　　因为是新晋神王，魏神王经常闭关，很少出面，也很少参与别的事情，无论是神王墓还是神王丹，魏神王都没有任何的动静，就是魏王城内出来的人都很少。

　　“进去看看也好！”

　　刘易阳轻轻点了下头，十年了，他们没有进过一个城池，现在到了魏王城进去休息下也好，至少城内有很多的美味，也可以见识见识这个不同的城池。

　　“好！”

　　杨磊微笑点头，虽然他是神将，刘易阳只是神人，但这会他丝毫没有摆出神将的架子，和刘易阳完全是平辈相交，还好他是这个态度，真要摆架子，他恐怕就不可能得到刘易阳特别的关照，获得更多的收获。

　　王城很大，王城内居住着众多的神人，马车从巍峨的城内走过，就是刘易阳都探出头来看着城门，他这还是第一次从城门经过进入王城，以往的他都是直接使用传送阵。

　　从城门进出的神人还不少，并不是每个人都能使用传送阵，神力不足想要使用传送阵就要请别人帮忙，除了认证的极北之地和极南之地，其他地方并不一定有高级别神人前去，只能自己出城，飞着离开。

　　另外王城周围还有很多聚集地，都是距离王城不是特别远的地方，聚集地内生活着那些没有成为神人的普通人，一些人是在修炼，争取三百岁之前成为神人，进入城内，另外则是那些过了时间，没有希望成为神人的人，在这里等待着自己的命运。

　　不是神人，他们在神界就没有任何的地位，最终被分配到其他神人的领地去做一些苦力活维持自己的生活。

　　“神将大人！”

　　城门内有人拦住了他们，杨磊刚一出去，拦住的守卫神人就愣了下，急忙上前打了个招呼。

　　因为神将的身份，四人很容易进了城，他们离开之后城门口这边还有很多人面带疑惑，城门经过的大都是低级神人，有一定实力的都会使用传送阵，像杨磊这样从城门口经过的神将并不多。

　　王城之内，最热闹的莫过于中心广场，不过杨磊并没有去那里，先带着众人一起去了家酒楼，直接给酒楼的伙计抛出了一块神石，让他们上最好的酒菜。

　　四人已经在外面游历了十年，十年时间其实他们也吃过不少东西，但都是自己弄出来的，不如城内这些人的厨艺，就是刘易阳这会都有些怀念王宫内御厨的手艺了。

　　城内的美食确实比他们自己做出来的强很多，一大桌美食竟然被四人完全消灭，就是杨磊的脸上也露出了满足的样子，很是难得。

　　“魔族又入侵了！”

　　刚走出酒楼的包厢，四人迎面碰来走过来的两个神人，这两个神人的级别都不低，都是七级神人，一个人担忧的说了句。

　　魔族入侵，对神人来说并不是多罕见的事，魔族经常入侵人族和兽族，同时人族和兽族也会反击魔族，就这样一次次的进攻和反击战之中，才诞生了那么多的星级神将。

　　无论是几星神将，都是杀死了对手自己生存下来的胜利者，同时也有不少失败者成为对方胸前一颗星星的胸章，也正是因为神将的星级认定比神人的认证更为残酷，更危险，杨磊和欧阳蓉成为神将之后一直都没考虑过去做认证。

　　“你们等下！”

　　那两人走过的时候，杨磊心里突然一动，叫住了他们，两个七级神人注意到杨磊是一个神将，马上低身行礼。

　　他们是七级神人没错，但只要没有成为神将，对待任何一个神将都要如此，这是神界的规则，也是他们的规矩。

　　“你们说魔族入侵是什么时候的事，规模如何？”

　　杨磊小声的问了句，欧阳蓉眉头则皱动了下，不过什么也没有说。

　　“回大人的话，是上个月的事情，这次魔族的规模不小，据说出动了各级神将三万多人，各城都收到了通知！”

　　那七级神人很恭敬的说着，神将的问话他们必须回答。

　　“三万多神将，那么多？”

　　杨磊也稍稍愣了下，以往的魔族入侵一般也就是一万神将左右，少点的四五千都有，超过两万的很罕见。

　　每次魔族入侵，人族和兽族也会派出相应数量的人阻挡，在三族中央战场进行混战，根据以往的经验，每次魔族都会有两成的人永远回不去，同样，人族和兽族也会留下相应数量的尸体。

　　一次死亡两成的人，这个数字绝对不少，五千人的话就有一千人永远回不去，这可都是神将，成为神将并不容易，最终却死在了这里。

　　这次魔族竟然出动了三万人，如果按照以往的比例，等于最少有六千人回不去，人族和兽族也会付出相应的代价，这等于这次大战死亡的人数就会达到一万多人，一个非常恐怖的数字。

　　这一万多可不是普通神人，他们都是神将，一万多神将就会彻底的消亡在战场之上。

　　“是的大人，据说这次和以往不同，这次有魔族神王组织，还不止一个，所以才有这么大的规模！”

　　七级神人再次弯身回答，杨磊的眼中闪过道精光，很快露出丝了然。

　　“我明白了，你们过去吧！”

　　杨磊挥了挥手，两名七级神人立刻弯身告退，看到他们四个人里面有两个女子，一个还是神将，两人的眼中都带着惊奇。

　　神界女神人不多，女神将更少。

　　“难道是两族大战又要开启了？”

　　他们一走，欧阳蓉立刻说了句，她所说的两族大战刘易阳倒是知道一些，魔族和人族，兽族的战斗从没有停止过，隔上一段时间还会发生有神王参与的大规模战争，这就是两族大战。

　　事实上应该说是三族大战，只是人族太骄傲，每次都没把兽族算进来。

　　两族大战发生并没有什么规律，有可能几万年就发生一次，也有可能数十万年才有那么一回，不过两族大战的结束都有一个特点，那就是有神王陨落，必然结束。

　　无论是人族，兽族又或者魔族，无论哪一方有神王陨落，剩下的人都会后退，然后敌方就会真正的入侵，烧杀掠夺。

　　不过这些入侵的人也不会太过分，后退的一方并不是完全撤退到大后方，而是到下一个防线，如果敌人还在增加的话，会有更多的神王和强者参战，那时候的规模就会扩大。

　　这种扩大规模的大战，叫做大决战。

　　两族大战经常出现，大决战则很少，一旦出现大决战，那就不是陨落一个神王所能结束的事情，那是真正的厮杀，真正比拼顶尖力量的时候，最次的大决战也会将三分之一的神王卷入，大点的，甚至能影响到三分之二的神王。

　　当初柳神王对刘易阳所说，让他杀死一个人族神王，就要去杀死一个魔族神王原因便是如此，这种大决战任何一方输了，都会带来本族的巨大的灾难，甚至是灭顶之灾。

　　好在这种超级大决战极少，神王们也都爱惜自己的生命，不会贸然发动这种大战，上一次的大决战还是千万年之前，这次应该只是一次两族大战。

　　“磊哥，你不会想去吧？”

　　欧阳蓉很担心的问了句，他们是神侣，对自己的爱人她最了解，杨磊这么问了，证明他已经心动。

　　两族大战是很残酷，会死很多人，但也是一个机会，一个可以更快提升的机会。

　　神将提升和神人还有所不同，实力不到一样有可能提升，只要你能杀死敌人，你就可以获得相应的星级，星级不同，收获的资源也会不同，得到的资源会更多。

　　不仅如此，两族大战会有很多人参与，无论是杀死对手还是找到无主之物，那都是财富，战场是一个可以快速获得财富，也有可能死亡的地方。

　　“蓉蓉，我们不能一直都是无星神将，这样限制太多，这次是两族大战，参加的人非常的多，我们不去主战场，只是留在相应地方的话是有希望遇到落单的敌人，我们两个合力，最终一定可以战胜对手！”

　　杨磊小声的说着，他的确是动了心，晋升星级，哪怕是一星神将，对他们也有着极大的好处。

　　他们已经创立了家族，想要发展家族，除了自己领地晋升神人之外，还要招收一批外围神人，他们实力太弱，很少有外人神人愿意加入他们。

　　不然他们也不会到现在只有十几人，还都是低级神人。

　　富贵险中求，从得知这次是大规模的两界大战之后，杨磊心中就有了这样的想法，他们虽然实力弱，但他们这样的神将是不会派到主战场的，他们面对的敌人也都是魔族一些低星或者无星神将，这样他们真的有可能成功。

　　不管怎么说，他们也是两个人，还是神侣，他们配合之后能发挥的战斗力很强，一点都不次于有星的神将，真有可能阴到对方。

　　“我知道我劝不了你，不过你去哪，我就去哪！”

　　欧阳蓉靠近杨磊，站在他的面前，仰着头，轻声的说着，眼中充满了爱意。

　　她很清楚，杨磊本来可以修炼的更快，更早达到神将，他都是在为自己，为自己也能跟着提升，将资源倾向于自己，否则现在的杨磊至少也是二星神将。

　　是她拖累了杨磊，如今杨磊想要趁这个机会晋升更高的身份，她不会拒绝，只会支持。

　　“易阳，小萱，我们打算去三族战场，不能继续陪你们游玩了！”

　　杨磊回过头，对刘易阳和欧阳萱说了句，易阳是他留给杨磊的名字，姓易名阳，若他告诉杨磊自己真正的名字，肯定会惊住他们，刘易阳神王的名字如今神界可是传的很多，即使如此，杨磊和欧阳蓉还笑过他一次。



　　第1001章 无畏城

　　去战场，意味着有风险，欧阳萱脸上露出丝担忧，看了刘易阳一眼。

　　刘易阳也注视着他们，杨磊和欧阳蓉留给了他很不错的印象，特别是欧阳蓉，她现在和欧阳萱的关系非常好，简直成了亲姐妹，假如遇到不知道的人，或许会以为她们真的是一家人。

　　“易阳！”

　　欧阳萱还小声的说了句，刘易阳看了他一眼，随即默默点了下头，对着杨磊轻声说道：“你们要去战场我不阻拦，那是你们的选择，不过战场很危险，任何做足了准备的人都有可能永远回不来，我送你们一件礼物，你们带着，或许对你们有帮助！”

　　刘易阳说着，从身上拿出一对防护神器，类似于玉佩之类的，明显能看出这是一对。

　　这对玉佩神器不大，可以直接带在脖子上，也可以收入识海，没人注意到，刘易阳拿出这对神器的时候，两股彩色力量灌入其中。

　　“中级神器！”

　　杨磊眉角不自然的跳动了下，以他神将的眼力，一眼便看出这只是件中级普通防御神器。

　　这样的神器若是在低级神人手中或许还有些作用，可他们已经是神将，这类神器对他们的帮助已经不大，特别是魔族作战，这样的神器能起的作用有限。

　　“谢谢你们，如果我们能回来，一定去刘王城看你们，你们有机会也要到周王城来找我们！”

　　杨磊还是接下了这对玉佩，不管怎么说这也是刘易阳和欧阳萱的一片心意，他对这一对和自己一样的神侣也有着非常不错的印象，没有将他们当作普通神人来对待。

　　“放心，你们一定能回来！”

　　看着杨磊和欧阳蓉分别将神器认主成功，刘易阳微笑说了句，这确实只是普通的中级神器，还是他之前收获的一些战利品，没有多大的用处。

　　这样的神器他自己也没有认主，这样的神器他手中还有大把，单论神器来说确实没有什么多余的价值。

　　不过加入了他的彩色自然力量之后，这对神器则有着完全的不同。

　　那是可以和至尊两相比的强大力量，只要有这两件神器在，不说他们能杀死多少人，自保完全没有问题，除非是神王出手。

　　真有神王出手，刘易阳必然感应的到，完全可以亲自出面救下他们。

　　他这等于给了两人一个无比安全的护身符，只是两人根本不知道罢了。

　　“谢谢！”

　　认主之后，杨磊和欧阳蓉都道了声谢，不管怎么说这也是刘易阳的一番心意，这两件神器很漂亮，又很小，两人都没有收入识海，直接在戴在了脖子上。

　　可以看出，两人都挺喜欢这对类似于情侣玉佩的神器。

　　“如此我们就分开了，你们玩的开心些，我们早日成功也会早日返回！”

　　杨磊抱拳说了句，这次是大战，不同于以往，大战意味着更多的机会，但同时也多出了更多的风险，机遇和风险一直都是并存的存在。

　　欧阳蓉也和两人告辞，酒楼内，四人就此分开。

　　分开之后，欧阳萱还显得有些难过，来到神界之后她没有一个真正的朋友，白帝，张慧他们都是刘易阳的朋友，虽然修为不高，但都拿她当做兄弟的女人来看待，一直都很尊敬。

　　她也能感觉到，哪怕是白帝，对她都只有表面的尊敬，并没有真正接纳她，更不用谈朋友之说了。

　　他们都是如此，其他人更不用说，她可以说没有一个真正的朋友，欧阳蓉和杨磊是她交到的第一对真正的朋友。

　　有了朋友，一次还是两人，还在一起那么久，现在陡然分开，也难怪她会难过和不舍。

　　“放心吧，他们绝对不会有事！”

　　刘易阳揽住欧阳萱的肩膀，微笑说了句，有他送出的东西在，除非这两人犯傻自动解除认主，否则没人能伤的了他们。

　　即使他们自动解除，自己也会有所感应，一样可以过去查看情况。

　　杨磊和欧阳蓉离开，不管是欧阳萱还是刘易阳，猛然间都感觉寂寞了很多，离开魏王城之后，两人兴致都比以前下降了很多，刘易阳索性带着马车一起飞行，这样速度提升了很多。

　　野外没了兴致，也不想回去，就这么漫无目的的飞着，刘易阳自己都没在意，他飞过去的方向是魔族那边，三族战场那边。

　　“小萱，看那边！”

　　空中，马车正快速飞着，驾车的独角马已经被刘易阳收了起来，只是纯粹的马车车厢。

　　这车厢也是一件神器，带动神器飞行对刘易阳来说根本不算什么。

　　刘易阳叫欧阳萱的时候，自己眼中也带着一丝吃惊，远处肉眼可见暴露出了一座城池，一个和王城完全不同的城池。

　　这个城池规模也不小，有王城的一半大小，只是看起来简陋了很多，也没有王宫的存在，城墙更没有王城那么高。

　　不过这确实是一座城，而不是外面神将自己设立的城堡。

　　“城池，神界不是只有王城吗？”

　　欧阳萱探出脑袋，马上也露出了惊色，她来神界的时间不长，只了解神界的一些基本，知道大城池只有王城才有，剩下的都是那些小城堡。

　　小城堡内有一到几名的神将，因为神人数量少，所以城堡规模一般都不大，城堡更像是一个神将在外的家，也是神将自己独立的领地。

　　“是，为什么这里有一座城，我也不知道！”

　　刘易阳默默点头，眼中也带着一丝疑惑，虽然他是神王，可他在神界的时间也不长，并不是什么事都知道，眼前这座城的存在他就不知晓。

　　“我们下去看看！”

　　刘易阳已经放缓了马车的速度，在半空中就收了马车，拉着欧阳萱的手一起降落在地面上，来到城门口。

　　“无畏城？”

　　城门上空还有三个大字，和那些王城不同，这座城池没用神王的名字来命名，更像是仙界的城池。

　　“你们是哪个王城来的人？”

　　两人正站着，一个五级神人守卫走了过来，看了一眼两人的胸章，直接问了句。

　　事实上胸章内有他们的信息，只是这五级神人没用神识去扫，贸然使用神识去扫别人的胸章是很不礼貌的行为，很容易带来争斗甚至是恶战。

　　这就好像在世俗界，你不管对方是男是女都脱去对方的衣服去检查，人家不扇你一耳光才怪。

　　“我们来自刘王城！”

　　刘易阳直接回答了句，这座无畏城让他也很好奇，他从没有见过这样的城池，也从没有听说过。

　　“刘王城，那可是好地方，很稳定的王城，为什么来这里，为了赚取神石吗？”

　　那五级神人随意的询问着，还很好奇的看着他们。

　　“我们只是路过，从没有来过这个地方，也不知道这里的存在，这位朋友可否帮我们解惑，这里到底是什么地方？”

　　刘易阳慢慢的说道，他回忆了很多，可以确定自己是真的不知道这个地方，无论是周家还是自己认识的其他人，都没有提起过。

　　“你们不知道什么地方就敢跑到这里来？”

　　那五级神人守卫也瞪大了眼睛，显得比刘易阳还要吃惊，刘易阳手中一动，翻出几十块神石直接塞进他的手中，那神人看到这几十块神石眼睛猛的一紧，不动声色的立刻收了起来。

　　几十块神石，即使对五级神人来说也是一笔不小的财富，也让这五级神人态度瞬间变好了很多，带着刘易阳和欧阳萱直接到一旁，不仅坐在那里说话，还拿出了一壶酒来招待。

　　“你们只是五级神人，胆子也真大，敢到这地方来，不过我也真佩服你们，能从刘王城来到这里，你们路上一定使用过传送阵吧？”

　　那五级神人似乎很感慨，听着他的问话，刘易阳和欧阳萱都点了下头。

　　“难怪，只靠飞，你们不可能从刘王城飞到这里来！”

　　那五级神人又嘿嘿笑了声，刘王城成立也不过两百来年，从那里直接飞过来的话，靠五级神人的速度两百年也飞不到这里，所以他断定两人使用了传送阵，即使如此，他们能到这里也不容易。

　　“这里叫无畏城，是人族最靠近三族战场的四座城池之一……”

　　五级神人慢慢的解释着，这里距离三族战场已经不远，也可以说是前线边缘，因为这个特殊的关系，这里最后形成了四座不同的城池。

　　这四座城池，分别是无畏城，百战城，必胜城和诛魔城，这是属于人族的四座城池，兽族和魔族也都有类似的城池在周围。

　　简单来说，这四座城就是前往战场的基地或者说中转站，从这里可以直接传送到战场那边，这里也是最后休息和准备的地方，所以很多神将都会落足这里。

　　无论是世俗界，还是仙界或者神界，人多了就会产生市场，这里也不例外，那么多神将会到这里来便促生了很多的产业，有很多神人也来到城内，他们不去战场，只是为这里的神将们服务。

　　久而久之，最终形成了这四座不同的城池。

　　“原来如此，多谢！”

　　刘易阳抱拳说了声，那五级神人哈哈笑着，连连说着客气的话，只是简单解说一遍就得到那么多的神石，他这会心里也乐开花。

　　他甚至还在想着，这两人一定来自大家族，还是重要的成员，甚至有可能是王族重要成员，否则怎么出手这么阔绰，在发了一笔的同时，他也没有敢存在任何的怠慢。

　　至于杀人夺宝这种事，他连想都没想。

　　对方也是五级神人，先不说他没有一击必杀的能力，只是眼前这里那么多人，他真动起手必然隐瞒不了，这两人肯定有来头，等他们家族背后的人过来，他只有死路一条。

　　“城内有两座传送阵，一座是通往最近的常王城，另一座则是通往战场的单边传送阵，战场很危险，城内也没什么好看的地方，我建议你们可以先回常王城，那里要安全的多！”

　　看在那么多神石的份上，这五级神人又劝说了一句，这里毕竟属于前线了，虽然魔族的人很难来到这里，但难免有一些漏网之鱼，神将还好，神人遇到这些魔族神将只有被屠杀的份。

　　“没关系，既然来了，我们就进去看看！”

　　刘易阳微笑摇头，小股魔族进入到人族地盘来并不困难，难的是大股一起进入，当初神王墓的时候就有不少魔族进入，那时候他们也是费了很大的力气。

　　即使有大股魔族来到这里刘易阳也不怕，见到那些魔族神将并不是他倒霉，而是那些魔族倒霉，刘易阳不介意让魔族出出血。

　　身为人族，他对魔族并没有任何好感，这是一种种族上本能的排斥。

　　“那好吧，里面有些乱，你们只要自己注意便没事，若有需要也可以到这里来找我，这百年我会一直在这里当值！”

　　那五级神人守卫见刘易阳不听劝，也只能无奈的摇了下头。

　　在他看来，这些大家族出来的人肯定只是好奇，即使进到里面也不会逗留太久，这座城池是不下，但其实里面什么都没有，而且非常的简陋，时间一久就会厌倦。

　　城墙周围没有什么其他的询问，只要询问之后都会放行，询问的原因是避免有被魔族控制的人进入，魔族有一种手段可以控制住人族的神人，这里有一套辨别的办法，之前那五级神人上前来询问便是要进行辨别，已经辨别结束。

　　城门并不大，相对比王城来说就好像大象和蚂蚁，甚至连仙界一些小城的城门都不如，看起来更像是世俗界那种城门，世俗界一些大城的城门。

　　城门不大，进出的人也不多，刘易阳拉着欧阳萱的手走进去之后，两人的眼睛都瞪大了不少，越来越吃惊。

　　里面的街道也不宽，正对城门的主街还好一些，进到里面之后，街道很快变窄了很多，一些小的街道，就好像世俗界的街道一般，非常的窄小。

　　这可不是世俗界，而是庞大的神界，神界有这样的街道，确实比较少见。

　　不仅如此，街道两旁的房屋也小了很多，里面只是能住人，这些房屋大都是一层两层的结构，三层的都不多。

　　刘易阳在这里面，甚至还注意到有没有成为神人的普通人类出现，正常这类人是不可以进入城池的，但这里的城池例外。

　　神将需要神人来做一些事，神人同样需要他们，所以有这样的人生活在这里。

　　“易阳，你看这里像什么？”

　　逛了一个多时辰之后，欧阳萱突然问了句，刘易阳看了眼四周，默默说道：“古代的城池，更像是国内的古城！”

　　“是啊，真的很像，没想到神界还可以看到这样的地方！”

　　欧阳萱眼睛闪烁着，不断的点着头，还显得稍稍有些激动。

　　自从飞升之后，欧阳萱和世俗界就越来越远，上次回去也只是游历了一遍，所看到的大都是现代建筑和风景，这种很淳朴的古代风格的地方，从没有见过。

　　作为一个修仙者，从小欧阳萱就听过很多传闻的故事，那些故事很多都是发生在古代，这也让她对古代的一些城池有所向往，可生活在现代，除了电视中和影视城，已经见不到纯粹的古代城池了。

　　即使这些，也都带着很多的现代气息，并不纯粹。

　　飞升到仙界之后，欧阳萱曾经想过去体验一下古代城池的感觉，可惜仙界的城池建筑都是高大为主，样子倒是有点像，可一点也没有那种感觉，以至于欧阳萱再没有过这样的想法，现在没想到她在神界，遇到了一个真正这样的地方。

　　虽然这里的城池规模比世俗界大的多，但至少里面的街道很像，特别是这些小街道。

　　“易阳，我们在这住一段时间吧！”

　　欧阳萱拉着刘易阳的胳膊，渴望的说着，刘易阳稍稍犹豫，最后还是点了下头，欧阳萱想做的事，他都会答应下来。

　　刘易阳展出神识，他的神识如今可以避过其他的人，不让其他人所知道，很快整座城池都在他的神识范围之内。

　　他们所在的这里还不算最小的街道，最小的街道在另一旁，不过那里住的更多是没有成为神人的普通人，这样的普通人没有丝毫的地位，就是奴隶，刘易阳和欧阳萱不可能住到那边。

　　那些地方也确实有些脏乱，不适合他们。

　　倒是北面区域，有一片地方，地方不大，生活的也大都是一些低级神人，那里和古代的大城很像，也很符合欧阳萱的要求。

　　只是那里刘易阳没有发现一个三级以上的神人，迫使他将欧阳萱的五级胸章拿下来，换了一个二级胸章，他自己也是同样。

　　没有五级的存在，他们过去就会成为特殊的存在，刘易阳可不想自己老被人盯着，掩饰神力对他来说完全没有任何的问题。

　　带着二级胸章，果然注意他们的人减少了很多，虽然这里很大，还有很多的神将，但高级别的神人来的并不多，这里严格来说就是前线的服务站，高级神人没必要来这里赚取神石，他们有别的路子。

　　只有那些低级神人，不好赚取神石的人，才会想办法来到这里，至少这里比其他王城要强的多，赚取足够的神石他们也可以回去修炼。

　　也可以说，来到这里的都是想多赚些修炼所用的原料，所以他们对居住的环境根本没有任何的在意，加上这里还是会有魔族的骚扰，他们自己又不会住多久，所以才会出现这些矮小简陋的建筑。

　　只是没想到这些正符合欧阳萱的心意，真正豪华的王城她不喜欢，反而更喜欢这里。

　　“易阳，我们就在这里住一段时间吧，我好好当你的妻子，如果可以的话，我们生一个孩子！”

　　刘易阳很快买下了一处房子，一个不大的二层小楼，临街是一个只有不都五十平米的门面，后面还有个小院子，几个房间。

　　这样的房子，平时连一块神石都不值，刘易阳直接给了三块，之前居住的二级神人立刻搬走，将这里让给了他们。

　　一处这么简陋的房子就能赚三块神石，那神人离开的时候还在偷着笑。

　　“好，我们就住在这里，生个孩子！”

　　刘易阳抱住欧阳萱，笑呵呵的说着，他和欧阳萱两人的神力都伪装在了二级的程度，伪装神力对他来说并不算难题，这样也可以更好的在这里生活，更融入这里。

　　时间过的很快，在无畏城这一住就是三年，三年时间，无论是刘易阳还是欧阳萱，都像个普通的二级神人一样，和周围的邻居打着招呼，偶尔愉快的讨论前线战场，或者说哪位八星神将晋升为了九星，那位高星神将又陨落了！

　　这些都是这里最喜欢的话题，两人和蔼的态度，以及出手的阔绰，很快和这里的邻居打成了一片，也让这里的人都知道有一对神侣住在这里，他们平时的活计都是在自己店里做，赚的神石不多，但却非常的快乐。

　　这三年里，刘易阳能感受到，欧阳萱是真的很快乐。

　　这里的神人和外面还有点不同，他们几乎都是最底层的存在，比那些没有成为神人的奴隶人类也好不了多少，所以他们都不会轻视任何人，包括女人，欧阳萱在这里能得到真正的尊重，而且这边的女神人也不止他一个。

　　女神人的地位更低，迫使她们来到这种地方谋生计。

　　虽然这里很乱，也很贫穷，但至少欧阳萱生活的很愉快，这里让她找到了真正的感觉，刘易阳能感受到她是真的很喜欢这里。

　　欧阳萱喜欢，他心里也很开心，两人才能这么安心的一直住了下来。

　　那间店铺也被欧阳萱收拾的很干净，刘易阳将店铺改造成了一个小药铺兼医馆，也算是做了他的老本行。

　　神界的神人不会生病，但会受伤，修炼过程中也可能伤到自己，刘易阳的药铺除了一些低级神丹之外还有不少的原料，他会锻造神丹，如果有需要的神丹，他可以现场锻造，速度非常快。

　　另外他行医的能力确实很强，比一般的低级神人强的多，这三年来他也算打出了一些小小的名气，连一些住在其他地方的四级，五级神人也过来找他帮忙治疗，这也让周围的邻居对他都另眼相看。

　　也正因为这一点，他们出手阔绰一些没人怀疑什么，有能力有实力的人，在这里赚到比别人更多的神石也属于正常。



　　第1002章 救人

　　一大早，刘易阳便起床，起床的时候还吻了吻一旁熟睡的欧阳萱。

　　这里是无畏城的那个小房子，没人知道，这里面的一切已经完全改变，欧阳萱喜欢古代的生活没错，但不至于自己的居住条件完全模仿古代。

　　此时两人卧室的结构，更像欧阳萱在世俗界滨海市别墅内卧室的格局，不同的是加了一些古香古色的东西。

　　这样看起来更温馨，更舒适。

　　在无畏城的这三年里，无论是刘易阳还是欧阳萱，都没有过任何的修炼，这是两人难得的二人时光，两人都不想浪费，他们只想享受眼前这安静的生活，享受这种如同普通人一般，在这仿古城池内和普通神人一起生活的时光。

　　“易兄弟，今日要接诊了？”

　　刚将店铺的门打开，旁边就走过来一个身高一米九多的大汉，正笑着对刘易阳伸出手，打着招呼。

　　这大汉名叫钟离，实力不弱，已经达到了三级，不过他年纪也不小了，足足七万多岁，可以想象的到他在寿元耗尽之前绝对不可能修炼到神将的实力，他这样的资质一般的家族也不会要他，除非去城堡加入寻宝队。

　　寻宝队不自由，而且也有危险，最后他咬了咬牙来到了无畏城，在这一住就是一万多年，算是这里的老人了。

　　“钟兄，要不要进来坐会？”

　　刘易阳微笑点头，一边和大汉打着招呼，大汉急忙摇手，他还要去城内做一些活计，没有时间留在这里。

　　他对刘易阳这一手诊治水平十分的羡慕，刘易阳虽然实力只有二级，但却能为高级神人治伤，甚至神将都可以，曾经就有过神将前来，被他所治疗。

　　只是这位年轻又有神奇能力的二级神人来的时间短，又从不出诊，就算接诊也不是每天，以至于他的名气没有打出去，大汉相信，如果他的名气打出去，在这个城内绝对可以过的无比滋润。

　　每天都有神将从战场回来，受伤的神将很多，他若真能为神将疗伤，必然可以赚取很多的神石，可惜他没有这一身的能力，只能依靠自己的力量去做一些活计来养着自己。

　　刘易阳微笑看着大汉离开，大汉钟离只是这里的邻居之一，三年时间不算多，但他们已经将这里很多的邻居都认识了，这里的人生活很苦，也很危险，但要比城内很多人都要淳朴，或许因为都是最底层，都有着同情才会如此。

　　店铺很小，刘易阳很快全部打开，自己坐在了里面一张桌子前。

　　这间小店铺，更像是世俗界的诊所，连接诊，出诊这些名词也是从刘易阳这里传出去，之前这里的人从不知道还有这样的说法。

　　早在世俗界的时候，刘易阳就对自己有过打算，这是每个人都有过的正常想法。

　　那时候他只是一个普通人，没想过有朝一日自己会成为修炼者，更没想过他可以成为神王，那时候的他只想着好好读书，毕业之后争取继续读研究生，然后找到一家医院当医生，医生这个职业就是他一辈子奋斗的目标。

　　年轻的时候，多在医院锻炼，年纪大了，或者退休之后不想闲着，也可以自己回老家开个诊所，一个小诊所就行，不为赚钱，只为享受治病救人的快乐。

　　可惜这一切因为乾坤镜而改变，他不可能再回到以前那样的生活，和欧阳萱一起来到这里之后，欧阳萱找到了自己想要的东西，他在这里也尝试着自己曾经想要的生活，开了一间这样的诊所。

　　他诊治的病人不在是普通人，不过这没关系，只要能享受到这个过程就行。

　　现在的刘易阳和欧阳萱都很快乐，而且刘易阳还发现，他虽然没有任何的修炼，但自然之力却一直在增长，甚至比以前在王宫内闭关修炼增长的还多，似乎这样的生活更适合他。

　　“易叔叔！”

　　刘易阳正坐着，门口躲躲闪闪跑过来一个小孩子，一个真正的小孩子，只有十来岁的样子。

　　“小冰，进来！”

　　看着外面的孩子，刘易阳脸上露出了笑容，招了招手，直接让她走了过来，这是一个女孩，一个年纪只有二十多岁的女孩。

　　神界孩子的成长要比世俗界慢一些，二十多岁的时候也就和世俗界十来岁差不多，等他们到三十岁才像点样子，大概四十岁左右能长成型，比世俗界的时间大概多出一倍来。

　　无畏城不是王城，这里没有那么多规矩，不是神人的普通人类一样可以在这里居住，在另一边就住着大量这样的人，不过这个小冰不是那边，她是刘易阳对面邻居陈正的女儿，陈正是一个三级神人，比钟离年纪还要大一些，前几年不知道怎么想的，感觉自己一个人完全没有了上进的目标，便找了一个没有成为神人的女子，让她生下了个孩子。

　　找女子生孩子并不容易，他成功了，也付出了所有的积蓄，只是没想到生了个女孩，只能自认倒霉。

　　他也没有让这个女儿在集中营修炼，而是带到了身边，他明白自己的资质，也知道自己女儿未来成为神人的希望很渺茫，索性让他跟着自己，反正自己也能带着她修炼。

　　这样即使女儿无法成为神人，自己至少可以照顾五千年，不用以后沦落到和她母亲一样只能为别的神人生孩子，成为一个奴隶，一个工具。

　　“易叔叔，我感觉这段时间我修炼更快了，还是你的办法有用！”

　　小冰快速跑了进去，她实际年纪确实有二十多岁，可心智却和世俗界的孩子差不多，十分的单纯。

　　因为欧阳萱的缘故，自从他们住下的第二年小冰就经常过来，欧阳萱很喜欢她，之前差点没认下她当干女儿，这条街上有几个和小冰一样的孩子，都是跟着修炼，但女孩只有她一个。

　　“有用就好，你好好修炼，我相信小冰一定可以成为神人，像你小萱阿姨那样的神人，可以照顾你的爸爸！”

　　刘易阳微笑点头，叔叔，阿姨这些称呼，都是刘易阳教给她的，神界并没有这么多复杂的称呼。

　　这些邻居一开始对刘易阳嘴里一个个新名词还有些好奇，时间一久也就习惯了，见怪不怪。

　　“我相信我一定可以做到！”

　　小冰露出甜甜的笑容，神界的孩子其实生活并不快乐，他们不像世俗界的孩子一样出生就要带着，神界的小孩一出生就拥有神识，有自己行动的能力。

　　不过他们的智力却要一步步的发展，和世俗界一样，他们从一开始被灌输的就是努力修炼，要成为一名真正的神人，只有成为神人才能摆脱他们的身份，否则他们只有三百年的好日子，日后就会成为奴隶。

　　不能进阶为神人，生活会有完全的不同。

　　这比世俗界高考还要残酷，每个人都要经历这样的残酷，最终成为神人的很多都会自私自利，大家族的弟子稍微好一些，他们可以获得更多的修炼资源，不过他们也从小被培养出忠于家族，家族第一的思想，才造成了神界以家族为单位的局面。

　　神界没有门派，也是如此，闲散的神人有，但想组成门派根本不可能，这里没有适合门派生存的土壤。

　　“小冰，你来了！”

　　正说着，欧阳萱从后面走了出来，起来收拾过一遍自己的欧阳萱，显得更为漂亮。

　　“小萱阿姨！”

　　见到欧阳萱，小冰立刻跑了过去，她和欧阳萱最为亲切，比对刘易阳还要亲切，刘易阳嘴角带着笑容，轻轻的摇了下。

　　对这孩子刘易阳也很喜欢，她修炼的时候稍稍帮了帮忙，有刘易阳的帮助可想而知，这个小冰必然会成为神人，未来又会多出一个女神人来。

　　欧阳萱带着小冰出去玩耍，刘易阳自己静坐在那里等待着客人上门，这一刻刘易阳的心里非常的空荡，不是那种不舒服的空荡，只一种融入大自然，万物皆空的那种舒适感，他能感觉到，自己体内的自然力量增长速度又增加了不少，他已经凝聚了不少的自然之力。

　　“易先生，易先生！”

　　正坐着，外面快速飞过来了两个人，无畏城不禁飞，有急事可以飞行。

　　飞来的两个人一个是三级神人，另外一个则是四级，只是那四级神人的状态不是太好，满身的鲜血，胳膊也少了一个，正处于昏迷之中。

　　这人明显遭受了重创，看样子还是争斗引起的伤势。

　　刘易阳站了起来，快步走出去，像他这样受伤这么重的病人很少见，这里靠近前线不错，但能遇到的敌人大都是神将修为，普通神人一旦遇到就是有去无回，哪会有受重伤逃回来的可能。

　　“他这是怎么了？”

　　刘易阳只看了一眼，便明白了这个四级神人的伤势，他五脏移位，六腑破碎，脑部也有很重的重创，识海松散，眼看就是不行了。

　　“我们出去巡逻，遇到了一个魔族的神将，那魔族神将一击之下就让他成了这个样子，本来我也逃不掉的，正巧有位神将大人路过，那魔族神将见到神将大人之后立刻离开，我才侥幸逃了一命！”

　　三级神人快速的说着，他和四级神人两人一起出去巡逻，这是城内的一个差事，虽然无畏城不是王城，但这里一样有管事的人。

　　出去巡逻，是一个报仇很高，但危险也很大的工作，因为他们都是神人，一旦遇到神将都会被杀死，所以巡逻的人身上都会带着一种示警的神器，这种神器他们可以自己触发，死亡识海溃散之后也会自动触发，可以提醒城内的人。

　　“先放在床上！”

　　刘易阳一挥手，一张奇怪的床出现在一旁，这床光溜溜，上面有一层皮质的东西，欧阳萱正好回来，一眼看出这就是一张世俗界手术床。

　　那三级神人立刻将受伤的四级神人放下去，他这次是侥幸捡了一条命，否则他也会和这个躺在床上的人一样，离死不远了。

　　事实上一开始他看到同伴凄惨样子的时候，基本已经断定同伴无法继续活下去，不过他突然想起他的新邻居，一个很奇怪又很神奇的人，那人可以治好很多的伤。

　　那时候的他也管不了那么多，立刻抱着还没死透的同伴飞到城内，来找刘易阳。

　　“伤的很重，最多一刻钟就会神散人亡！”

　　刘易阳将人放平，又随口说了句，那三级神人眼神立刻暗淡了下来，其实他之前已经检查过，知道他的情况，只不过抱着一丝希望活着说是幻想来到了这里。

　　现在听刘易阳这么一说，等于彻底没有了希望。

　　“你要做什么？”

　　见那三级神人就要去抱手术床上的人，刘易阳惊诧的问了句，那三级神人悲伤中也带着一股疑惑，轻声说道：“你不是说他要死了吗？”

　　这个同伴虽然是四级，但两人在一起已经差不多两万年时间，感情很深，这样的同伴死亡他也不愿意，很悲伤，想要将他的尸体带走，好好的安葬。

　　“我只说他快要死，没说他一定会死，既然到了我这里，有我这神医在，他想死也死不了！”

　　刘易阳拦住了他，欧阳萱则捂着嘴笑了笑，刘易阳这个样子很臭屁，其他人不知道神医的意思，可她很清楚。

　　神医，现在他是神界的医生，可不就是真正的神医。

　　“你，你能救他？”

　　那三级神人也愣了下，刘易阳则低下头，一边看着受伤神人，一边回道：“废话！”

　　这神人受伤确实很重，一般的神丹已经起不到作用，需要高品级的神丹才行，最少也要七品以上的神丹，别说七品神丹，就是四品，五品这样的神丹他们也拿不出来。

　　没有神丹，就意味着死亡，或者刘易阳的手里有高品级神丹，那三级神人眼中又有了新的希望。

　　救人要紧，刘易阳先用神力压制住那昏迷神人的血脉，悄悄释放出一丝自然力量，这股力量是用来护住他的识海，否则识海一崩溃怎么救都没用。

　　很快，刘易阳手中又多出一把手术刀似的东西，就这么打开那神人的身体，忙碌了起来，处理了内部的伤势之后，刘易阳又开始处理外面，足足忙碌了半个多时辰。

　　神人就是这一点好，只要识海存在，身体再重的伤都能抢救回来，不过也只是抢救回来，至于能恢复成什么样子，还要看他自己的造化。

　　最后给他嘴里塞了三枚普通神丹之后，刘易阳才拍了拍手，他神界第一次手术算是完成了，这人的命已经保了下来。

　　店里这会已经有了好几个人，看着刘易阳救人的手段都瞪大了眼睛，特别是那个带着受伤神人来的三级神人，眼珠子差点没有瞪出来。

　　他从没有见过这样的疗伤手段，更没想到真的把人救了回来，之前明明已经连一刻钟都撑不住，现在可是过了半个多时辰，而且那受伤神人的状态明显好转，真的是救了回来。

　　“虽然命救回来了，但他伤的太重，想要完全恢复必须要七品神丹才行！”

　　收拾了下自己，刘易阳才走过来说了句，七品神丹他有，甚至九品神丹他也有不少，只不过他没打算拿出来。

　　他在这里是隐居，是陪着欧阳萱一起过着她想要的生活，顺便弥补自己的心愿，他现在的身份就是一个普通人，不是神王，他不会去做神王所该做的事。

　　若是要救，这里其实有很多人都要救，每天都有神将死亡或者受伤，城内每天都有不少人遭受各种床上，他哪怕是神王也顾不过来。

　　他现在只是这个医馆的主人，既然这个受伤的神人运气好被人送了过来，他就会出手将他救回来，但也只是救，而不是彻底全帮他治好，能不能完全恢复，还要靠他自己的努力。

　　这样虽然残酷，但至少这个神人的命运比那些直接死亡的要好很多，他的生命也可以继续延续下去。

　　“我知道，知道，易，易先生，你，你真是太厉害，太神奇了，你这救人的方法，我还是第一次看到！”

　　那三级神人猛点头，还显得很是激动。

　　人能救回来已是万幸，他也清楚这样的伤势恢复很难，不过人回来就好，至少人还活着。

　　另外就是刘易阳救人的方法，不仅是他，其他人也啧啧称奇，只是拿着一把小刀子，就这样将一个快死的人救活了，这已经不是简单的神奇，这是绝对的奇迹。

　　一时间，周围的人看刘易阳的眼神都有所改变。

　　生活在这里的神人，谁也不能保证自己不会遇到危险，谁也无法知道哪一天自己也像这个四级神人一样，遭受重创，频临死亡。

　　有刘易阳这样的人在，至少可以将他们从死亡之中拉回来，让他们继续生存下去。

　　至于伤势无法恢复，影响实力或者修炼，这对他们都无所谓，在这里的人基本都是无法成为神将的存在，既然如此，只要能生活下去就好，影响的那一点寿元并不算什么。



　　第1003章 声名远扬

　　欧阳萱再次微笑摇头，刘易阳救人的手法在神界确实很难见到，因为他用的是世俗界的方法。

　　神界，只要有神丹挽回生命，重伤都可以自己恢复，不需要手术，也只有这种完全昏迷的人才需要外界手术来帮他们治疗，不过刘易阳能将这人完全救活，她也很吃惊。

　　肉体的伤好办，已经开始崩溃的识海却是任何外力都无法阻止的，只有高品级神丹才能做到，刘易阳只用三枚一品神丹就将一个人救回来，确实很是神奇。

　　欧阳萱不知道原因，但隐隐能感觉到，他肯定使用了其他的力量，否则做不到这一点。

　　她知道，但别人不知道，这会所有人看刘易阳都瞪着大眼睛，如同看天人一般，刘易阳今天展现的这一手，可以说完全镇住了他们。

　　“他受伤这么重，醒来估计还要几天的时间，我没有彻底帮他治愈，这次诊费就不要了！”

　　刘易阳收拾好之后，又对那三级神人轻声说了句，这个受伤的四级神人还没醒，但每个人都知道他苏醒只是时间问题，他的命已经保住了。

　　这么重的伤，还是被神将攻击，能保住命已是万幸。

　　“谢谢，谢谢易先生！”

　　三级神人急忙躬身行礼，这可是对神将才有的礼仪，这会他很自然的表现了出来，丝毫没有因为刘易阳的级别比他还低而有什么不自然。

　　“不客气！”

　　刘易阳微笑回应，说完又坐回自己的桌子旁，他学的是临床医学，主攻的是普外科，手术是必备，不过他之前只是学过，从没有做过真正的手术，这次也算是第一次。

　　能做一次手术，也算弥补了以前的一个遗憾。

　　“小萱阿姨，易叔叔好厉害！”

　　小冰也在一旁，她智力还没有完全开发，但也明白将这么重伤势的人救回来很难，刘易阳做到了很多人都做不到的事，这在她看来就是无比的厉害。

　　“那当然，你不知道，你易叔叔还有更厉害的，你放心，以后你肯定会看到！”

　　欧阳萱抿嘴一笑，刘易阳是她的男人，自家男人越厉害她自然越开心，特别是在这种环境之下，她更加的满足。

　　这里对她来说要比王宫好的多，虽然这里的环境很普通，这里的人实力也都很弱，不过这里的气氛很好，欧阳萱非常喜欢这种气氛，这能让她融入其中，而不感觉自己是孤独的存在。

　　特别是有刘易阳伴随着，让她更加的满足。

　　小冰也不知道有没有明白欧阳萱的话，在那默默的点着头，其他人渐渐散去，不过关于刘易阳神奇将频死之人救回的传闻已经开始向外扩散，神界的八卦丝毫不次于世俗界，短短三天时间，刘易阳他们住的城北这一块，就有一大半都知道了这件事。

　　有人质疑，有人不相信，也有人跟着赞叹，说刘易阳厉害，不管是哪种情况，刘易阳又出名了，很多人都知道这里有个易大师，可以救人，有着高明的‘医术’。

　　医术这个词，是刘易阳自己说出去的，医生这个职业也是他所说，就是之前的‘先生’这个称呼，也是出自他的口中，如今都慢慢的在这里流传。

　　又出名了，虽然是个好名，但这并不符合刘易阳隐居这里的目的，不过还好，他只是做着自己喜欢做的事，这样的名声对他的影响也不大。

　　“易阳，外面好多人！”

　　早上刚刚起床，欧阳萱就叫了起来，她今天起的比刘易阳要早，她是走到窗前才看到外面的那些人。

　　在这里生活的时候，她和刘易阳都没有使用自己的神识，两人都在体验着这种曾经所没有，现在非常舒适的普通生活。

　　“很多人？”

　　刘易阳也从床上走了下来，来到窗户边的时候顺手将欧阳萱拉入自己的怀里。

　　外面确实有不少人，至少几十个，都在他店铺的门口等待着，这些人有熟识的还在一起聊着天，这里面有很多陌生的面孔。

　　刘易阳的房间能够阻隔神识，外面的人并不知道他们的情况，这点是最基本的，刘易阳可不想自己和心爱的人亲亲我我，做事的时候有别人用神识来探查。

　　“这些人做什么？”

　　欧阳萱回过头，她的头又稍稍低下来一些，刚才这一回头她的嘴正好碰触在刘易阳的下巴上。

　　“不清楚，出去看看再说，今天正好是接诊日！”

　　刘易阳轻轻摇头，抱着欧阳萱的额头轻吻了一下，随即向楼下走去，还没到楼下，他身上已经变的干干净净。

　　刘易阳的诊所也不是天天开着，三天才开一次，也就是他所说的接诊日。

　　无畏城是一座普通的城池，这里的规章制度事实上并不多，不过这里的神人要比外面更加的自觉，很少有自认为自己实力强，就欺压其他人的存在，最主要的原因，就是大家生活的都不容易，都能够理解别人。

　　所以这么多人在这等待，也没人打扰刘易阳，更没有人破门而进。

　　“易兄弟！”

　　“易先生！”

　　门刚一打开，外面就进来不少人，几个熟识的人都打着招呼，剩下更多的人则是好奇的看着他。

　　“钟兄，你们这是？”

　　刘易阳问了问最前面那人，最前面的便是之前刘易阳见到的钟离，他今天也在。

　　“易兄弟，这些都是慕名而来，他们听说你疗伤特别厉害，所以特意过来看看，我今天正好没事，也过来了！”

　　钟离裂开嘴笑了笑，旁边一人立刻摇头反驳：“钟离，你说错了，易先生这叫‘医术’，易先生自己说过的，很神奇的医术！”

　　这人刘易阳也见过，是这里的一个街坊，名叫徐光，三级神人，他在这里做着更危险的事，他要到前线探查战况，若有受伤的神将还要带回来。

　　上次那个受伤的神将来这里治疗，便是被他带来，那个神将是无星神将，第一次来到三族战场，估计可能是因为这一点，才到这里找一个普通的二级神人帮他疗伤。

　　“对，对，医术，医术！”

　　钟离急忙点头，虽然同是三级神人，但徐光要比他强的多，也更受大家的尊敬。

　　原因很简单，徐光的工作死亡率更高，更危险，能做这么久还存活的有这他自己的能耐，而且这样的人最接触前线，最清楚前线的战况，他一回来很多人都喜欢围聚在他的身边听他讲述这些，这样的人也是最得人缘。

　　医术，是刘易阳自己所说，徐光记得很清楚，最关键的原因便是刘易阳上次治好了那位神将的伤，那位神将的伤虽然不重，但也不是用普通神丹短期之内能治好的，刘易阳却做到了。

　　这次听说刘易阳救了必死之人，又有几个人找他，立刻跑了过来。

　　“易先生，这是我一个朋友，他以前做着和我一样的事，三千年前受了伤就退了回来，他的伤势至今没有恢复，听说了你的事之后特意想来找你看看！”

　　徐光没在理会钟离，拉着一个刘易阳不认识的人快速的说着，被他拉着的人也带着股期望，不断的点着头。

　　周围的人也都带着同情的神色，不过这人能在前线只受伤而没死算是命大了，这种工作的死亡率绝对要高于其他，甚至是巡查。

　　“好，我来看看！”

　　刘易阳轻轻点头，他如今在这开的是医馆，诊所，只要是身体不好的人都是他的病人，不管来人是谁。

　　三千年前的旧伤，那也是伤，有伤在身那就是病人。

　　那人很快走了过去，其他的人则被刚下来的欧阳萱拦在外面，只有徐光一个人陪同他进去，无论哪个医生诊治病人的时候都不希望有太多的人在身边噪杂。

　　坐在桌子前，刘易阳首先检查那神人的情况，那神人确实有着暗伤，而且还很重，这样的暗伤让他一身实力连五成都发挥不出来，更不用说提升，也就是活着罢了。

　　从这一点也可以看出他当初所受的伤很重，能带回条命已经是万幸。

　　“你这伤，拖的太久了！”

　　刘易阳轻声说了句，那人的神色马上暗淡了下来，他之前不是不知道刘易阳的存在，只是没想过刘易阳能帮他，直到前几天刘易阳救下必死之人的事传开后，他才动了心思。

　　“拖的久，治疗也就会很久，你要有心理准备！”

　　刘易阳又说了句，那人猛然抬起头，就是徐光也露出了惊讶，之前他和自己的朋友一样，都以为刘易阳也没有办法，没想到峰回路转。

　　“我有办法帮你治疗，但需要很长的时间，大概二十年左右，还有，这二十年你需要很多的神丹辅助治疗！”

　　“什么样的神丹？”

　　那人快速的问了句，二十年对他来说根本不算什么，三千年都过来了，更何况二十年，刘易阳所说的很长时间在他眼里根本不是。

　　他最关心的还是神丹，他的伤势高品级神丹也可以治疗，他就是买不到高品级神丹，或者说没有财富去购买这样的神丹，才会一直这样，假如刘易阳说的是高品级神丹，对他来说则毫无意义。

　　“就是一些普通神丹，有些我可以炼制，你只要有原料我帮你来炼制！”

　　刘易阳一边说着，一边释放出神识，他的神识表现的也是低级神人那样，将需要的神丹和原料都告诉了那个人。

　　这的确是最普通的原料，这样的神丹价值也不高，一块神石甚至都能换好十来枚神丹的原料，而他只是一个月需要两三枚，这样算起来的话，二十年也就是几十块神石。

　　虽然他只是三级神人，但几十块神石还是拿的出来，毕竟他之前所做的都是最危险的工作。

　　了解到这些信息，他脸上的喜色更重，身体甚至有些不自然的轻微颤动。

　　三千年来的暗伤，以前没想过能够恢复，现在则有可能治愈，换成任何人恐怕都不会无动于衷。

　　“神丹只是辅助治疗，现在开始，你每个月要来我这里三次，等治疗稳固之后，来的次数才可以减少，到日后只要服用神丹便可！”

　　刘易阳一边说着，一边拿出一个袋子，里面全是银针。

　　神人的身体和世俗界的凡人没什么两样，只是神人的身体非常强大，自愈能力也更强，自己可以疗伤，这里也就不需要医生。

　　刘易阳所做的，只是借助银针刺激这个神人自己的潜力，帮他自愈，这样的方法在世俗界很常见，只是在神界很少有人使用，所以他这些东西才会让人很惊奇。

　　普通的二级神力，将这些银针扎下去之后，那个神人立刻有一种暖洋洋的感觉，这也让他更为吃惊，一次行针完毕，他明显感觉到自己的伤势有所松动，这是之前从没有过的感觉。

　　虽然他的伤势还没开始恢复，但只是这样的动静也从没有过，这更让他对刘易阳的话信服，也更相信自己的伤势很快就可以完全治好，恢复原来的巅峰实力。

　　“谢谢，谢谢你易先生！”

　　不到一个时辰，这人便和徐光一起离开，离开之前不断的抱拳道谢，十分的激动。

　　他的治疗结果很快传到了其他人的耳朵里，这种暗伤也能治，而且还是用最普通的神丹，让周围的很多人更为激动，之前在这里等待的有不少人就是带着伤的人，立刻都涌上去，想请刘易阳帮忙疗伤。

　　欧阳萱让他们排好队，一个一个来，来到无畏城之后，刘易阳过了最忙碌的一天，直到天黑才关门。

　　“易阳，你现在也是专家门诊了！”

　　休息的时候，欧阳萱还打趣了刘易阳一句，世俗界的医院人也很多，不过真正这么拥挤这么多人的只有专家那里。

　　“若我没有遇见你，或许这就是我一生的追求！”

　　刘易阳微微一笑，拉着欧阳萱小声的说道，欧阳萱则依靠他的肩膀，轻轻的摇着头：“傻瓜，我们相遇是注定的，你也不可能成为凡人！”

　　若刘易阳只是凡人，成为一位名医确实是他最大的追求，可惜他不是，也不可能在是，即使他们现在在这里，也只是体验而已，他们已经都不是普通人。

　　刘易阳明白这些，所以对现在的生活更为满意，这样普通的生活他都想要很久很久。

　　不知不觉中，刘易阳体内的自然之力又在快速增加，这些自然力量最终会变为什么样子，就是至尊神也无法给他一个答案，他现在所修炼的是神界从没有人修炼过的一种力量。

　　不管结果如何，这些力量现在对他并没有任何的坏处，这对他来说就已经够了。

　　黑天白夜，春来秋往，转眼又是三载。

　　神界也有季节划分，只是神人对这样的温度差异完全能够适应，对他们来说也就如同一个样子而已，这样气候不同，最适应的神界的各类植物。

　　这三年里面，刘易阳比以前忙碌了更多，随着他的名气在三年之前打了出去，这三年找他治疗的人每年都在增加，而且一些神将也开始前来。

　　一开始还有神将拿架子，要刘易阳过去给他治疗，他不会屈尊来一个普通神人的地方，甚至还放言刘易阳不去就治他的不敬之罪，这种罪可是很严重。

　　后来也不知道为什么，这个神将还是乖乖的来到刘易阳这里，让刘易阳帮他治疗了伤势。

　　有了这样一个例子，其他神将也都放下身份，自己前来，不想前来的就找其他人帮忙治疗，或者自己去收购神丹，让刘易阳这里一直都处于平静之中。

　　三年的时间，刘易阳的名气算是彻底在无畏城打响，很多人都知道这个有着神奇能力，叫做医术的二级神人，他级别虽然不高，但疗伤能力极强，快死的能救活，受伤的能治好，十分的厉害。

　　这里是无畏城，是最靠近三族战场的地方，在别的地方不容易受伤，可在这里非常的常见，不管是神人还是神将。

　　刘易阳有这样的能力，等于很多人不知道什么时候就要请他帮忙，大家对他都十分的尊重。

　　很多人也都知道，这位神奇的‘易先生’还是一个很少有拥有神侣的人，两人非常的恩爱，都是二级神人。

　　“易先生！”

　　早上，刘易阳刚打开诊所大门，外面站着的几个人就打了招呼，三年之前那次之后，他每次开门外面基本都有人等待。

　　“大家好！”

　　刘易阳微微一笑，算是回应，这三年他感受到了名医的那种享受，名医确实很累，但治好别人的伤势之后确实有一种成就感，非常的满足。

　　刘易阳是神王没错，但他在这里的治疗从没有动用过神王力量，只是用普通的二级神人力量，除了一些重伤者会动用自然之力，其他都是借助他的手法以及普通的神力，能做到这样确实也是他自己的努力。

　　很多治疗的手法，可都是他自己创造出来的，即使在世俗界，他能有这样的成就也会成为很了不得的人物。

　　“一个一个来，都不要急！”

　　开好门，刘易阳又说了句，这些人都知道这位易医生的习惯，若有人捣乱或者不遵守秩序，生气的易先生绝对不会为他治疗，不管他是谁，哪怕是神将这个面子他都不会给。

　　不是没有神将发过火，但那些神将最终都乖乖道歉，老实了下来，这也让大家对这个‘易先生’感觉更为神秘，普通神人更是遵守着秩序。

　　很快一上午时间便过去，这些病人有些是来复诊，也有新的病人，每个人都是满意而回，对他们来说轻伤可以加快恢复时间，重伤可以帮忙治好，每个人都十分的满意。

　　没有排到的人，这会都安静的等待着，除了重伤急诊之外，易先生中午都有休息半个时辰的习惯，每个人都明白，都没有去打扰。

　　正闭着眼睛的刘易阳突然睁开眼睛，其他几个人也都看向门外。

　　门外面正慌张快速跑来一个孩子，一个小女孩，这条街上唯一的女孩，陈冰，她身边还有一个二级神人。

　　陈冰满脸慌张，似乎还挂着泪痕。

　　神界的人哭的很少，成为神人之后更是很少有人会哭泣，哪怕是孩子也是一样，陈冰还没有跑来的时候刘易阳已经站了起来，向外走去。

　　这里的人都知道，神器的易先生神侣对这个小丫头非常的好，连带着这些人对陈冰以及她的父亲态度都好了很多，很多人还羡慕过陈冰的父亲陈宽，有易先生神侣在，陈冰以后成为神人的把握会更大。

　　每次有人这么说，陈宽都会咧嘴大笑。

　　陈宽是个普通的神人，晋升无望，他的工作是为前线运作一些东西，运送和探查不同，他基本都会在安全的区域内，这样的工作比巡查要轻松一些。

　　同样，轻松的工作也赚不了太多的神石，不过他对这样的生活很满足。

　　刘易阳来到门前，眉头不自然的又跳动了下，陈冰身后很快又出现了几个身影，都是飞着跑来的，一共四个人，其中两个人还背着一个人，背着的那个就是陈冰的父亲陈宽。

　　陈宽受伤了，而且伤势极重，这些人发现之后立刻将他带到了这里来，同时有人提前前来告诉了陈冰，这才让陈冰落泪。

　　“先进来！”

　　陈宽很快被送了过来，那张手术卓一样的东西再次出现，旁边坐着的人都很自觉，这样伤重的人都比他们着急，有可能晚一分性命就没了，刘易阳哪怕平时不开门，有这样重伤急诊也会出现。



　　第1004章 希望

　　识海崩溃，对任何一个神人来说都是最严重的状况，陈宽识海已经完全溃散，连识海内的神器都解除了认主状态飞离，他现在的识海就如同崩溃的空间。

　　这种情况下，说他已经死亡真不为过。

　　神识是神人最根本的存在，就如同普通人的灵魂，没有了灵魂人即使存活也是一具行尸走肉，没有任何的意识，现在陈宽就是神识斩断，毫无意识。

　　看到这些，刘易阳的眉头忍不住又皱动了下，他的手快速按住陈宽的额头，一股自然之力渗入到陈宽的体内。

　　自然之力一进入，陈宽崩溃的识海立刻缓和了不少，周围的神人很快都瞪大了眼睛，直直的看着刘易阳和陈宽。

　　都是神人，都能感应到陈宽的情况，就好像世俗界太空中，一艘飞船爆炸了，一个人突然出现在飞船周围，正在爆炸的飞船马上停止，不过因为已经爆炸，飞船的碎片还停留在太空之中，处于缓慢流动的状态。

　　眼下陈宽就如同这样，不同的是爆炸的是他的识海，而不是他本人。

　　能做到这样，确实让人称奇，不过周围的人还是暗中摇头的多，识海崩溃根本救不回来，这是基本的常识。

　　就好像飞船，出故障了可以维修，可爆炸了就彻底毁掉，现在都是碎片，就算碎片不在动，但毕竟已经毁了。

　　一些人还同情的看着陈宽，都是在这里生活的神人，不管做什么工作其实都有一定的危险，说不定哪天他们也会像陈宽一样，落得这个下场。

　　欧阳萱已经走了出来，抱着小冰，小冰还在流露，她则担心的看着刘易阳。

　　她知道刘易阳的厉害，即使再重的伤，只要神识还在，刘易阳都能给他救回来，可眼下的陈宽是神识已断，等于彻底没有了生机，这样的症状，就算是神王也救不回来。

　　这会的刘易阳则紧皱着眉头，他虽然控制住了识海的崩溃，但已经被斩断的神识确实无法恢复，神识斩断，神魂破碎，无论是神人的神魂还是仙人以及世俗界人类的灵魂，都是最为复杂的存在，哪怕是至尊神也无法改变。

　　至尊神可以创造仙界，可以创造一个庞大的世界，但这个世界的所有生命都是自己产生，并非他们所创造，他们的创造力量还创造不出拥有灵魂的生命。

　　眼下陈宽的神魂破碎，即使是刘易阳，也只能暂时保留住这些破碎的神魂，想彻底修复很难很难。

　　“小萱阿姨，爹爹还有救吗？”

　　小冰眼中的眼泪又流了下来，她不笨，虽然她灵智还没有完全长成，但也知道自己父亲受的伤到底有多重。

　　“你放心，有你易叔叔在，一切都没有问题！”

　　欧阳萱紧紧的抱着陈冰，小声的安慰着，只是她眼中的担忧出卖了她此时的心情，刘易阳真的能不能救回陈冰的父亲，她也一点把握也没有。

　　“诸位，不好意思，病人病重，我需要单独治疗！”

　　刘易阳对外面抱了抱拳，也不给众人反应的时间，直接推着手术车就向里面走去，进去之后他随手将帘子拉上，这道简单的帘子就成为了一道屏障，即使外面的人用神识探查也无法发现。

　　看着闭目躺在那里的陈宽，刘易阳眉头紧紧凝结着。

　　陈宽的肉体他已经救了下来，有自然力量在肉体可以恢复的很快，最麻烦的还是识海以及神魂，神识被断，神魂破碎，换成世俗界的一句话来说，那就是大罗金仙也救不了他。

　　在神界，至尊神就相当于世俗界的大罗金仙，这种情况确实是救不了。

　　救不了，但又不能不救，刘易阳还记得陈冰那孩子刚才流泪的眼神，那是一种无助，伤感的神色，她还小，不能没有陈宽，没有陈宽对她来说生命则是不完整。

　　刘易阳慢慢伸出手，他的手已经完全变为了彩色，一只彩色之手。

　　刘易阳的手慢慢覆盖在陈宽的额头，一股股彩色力量进入到他的体内，最后进入到他崩溃的识海之内。

　　正常情况下，即使是至尊力量也无法侵入别人的识海，那里是最敏感的地方，至尊神拥有着最强大的力量，可即使他们也不可能洞察别人的心，别人的想法。

　　现在陈宽的识海破碎，别说刘易阳的自然力量，就是神力也可以轻易进入，不过进入的要是神力的话，那只会加快识海的崩溃，最终让陈宽彻底死亡。

　　即使彩色的自然之力，刘易阳也是无比的小心，这些彩色力量进入之后都变为一根根细小的触手，小心的在里面前进着，一丝丝被暂时定住，破碎的神魂被这些触手轻轻的挪动着，刘易阳吸收过一个神王的神魂，对待神魂上还算有些经验。

　　一块块碎掉的神魂凝聚在一起，足足用了两个时辰的时间，刘易阳才将这些神魂碎片堆聚在一起，就好像一块块的玻璃碎片重新聚合。

　　但也只是聚合，并不是恢复。

　　神魂可以聚在一起，被斩断的神识几乎化为了虚无，根本无法在凝聚，刘易阳也只好作罢。

　　做完这些，刘易阳也长吐了一口气，他的额头甚至还冒出了一些汗水，对一个比很多神王都要强大的存在来说，能逼的冒出汗水很不容易，短短两个时辰，刘易阳就消耗了大量的自然之力。

　　“这里不行，需要换一个地方！”

　　刘易阳自己摇了摇头，话音为落他人就消失在远处，和他一起消失的还有手术床以及床上的陈宽。

　　刘易阳出现的地方是高空的天罡层，充满彩色力量的地方，刘易阳刚到这里，一股股彩色之力便环绕在他的身边，显得异常亲切，一些彩色力量还满满流入刘易阳的体内。

　　站在原地，刘易阳再次将手放在陈宽的额头，一股股彩色触手重新出现在崩溃的识海内，这一次刘易阳更为仔细，更为细心。

　　彩色触手轻轻的碰触着脆弱的神魂碎片，将这些碎片重新摆好，摆正，只是做这些就又费了刘易阳好几个时辰的时间。

　　无畏城，天已经黑了下来，外面等待的人都有些焦急的看着那道帘子，刘易阳这次进去的时间很长很长，比以往任何一次都长。

　　这也说明了陈宽的状况有多严重，甚至有不少人对刘易阳这样的做法很不以为然，陈宽的样子明显已经没救了，和三年前受伤的那个神人还不同，那人也伤到了识海，但识海完整，并没有崩溃，所以能救回来。

　　陈宽识海崩溃，对任何人来说他都已经死定了，所以这些人才会认定刘易阳是在做无用功。

　　也有少数人和他们所想的不同，这些人想的更多，如果陈宽真的没有救，刘易阳不可能在里面那么长的时间，既然救治了他这么久，就说明刘易阳还没有放弃，这等于说陈宽的可能有救。

　　如果连这样症状的人都能救回来，那这件事就不是简单的奇迹可以形容，这可是连神王都做不到的事情。

　　“诸位，今天晚了，诸位先请回去吧，等易阳将小冰爹治好后，让他在为大家诊治！”

　　欧阳萱拉着陈冰的手走了过来，轻声说了句，等待的人互相看了看，一起点了下头。

　　刘易阳在这里的时间不长，但却有了不小的威望，这不是他实力带来，而是他的能力，他为人治伤救人的能力。

　　刘易阳不畏强权，不惧强者，对任何人都一视同仁的态度也让所有人都十分的敬佩，不知不觉中，这几年刘易阳已经成为了附近最有影响力的人，哪怕他只是一个二级神人，每个人对他都很是尊敬。

　　所以他们等了这么久，也没有人去拉那一个帘子，宁可一直在这等待。

　　“也好，辛苦易先生了！”

　　所有人站了起来，今天确实晚了，他们是有等待治疗的没错，但他们任何一个人的伤势也比不过之前的陈宽。

　　从一开始刘易阳就立下过规矩，救急不救缓，他们还能缓缓的，就等待以后，反正还有时间和机会。

　　所有人离开后，欧阳萱才凝动了下眉头，将陈冰拉入怀里。

　　陈冰则一直盯着那帘子，她还不知道自己的父亲已经不在那里，到了一个她想都想不到的地方。

　　刘易阳的彩色触手还在陈宽的识海内轻轻蠕动着，这会若有人能够看到陈宽的识海之内，就会发现一个人形的神魂碎片身上布满了彩色蚯蚓，这些彩色包裹住这些神魂碎片破碎的地方，慢慢的蠕动着。

　　彩色的下方，神魂碎片慢慢的连接着，虽然速度很慢，但确实在相连，刘易阳也稍稍喘了口气。

　　将自然力量深入识海，用自然之力来修复神魂是刘易阳刚刚想到的办法，他也不知道这个方法有没有效果，现在来看速度虽然很慢，但至少有效。

　　有效就好，至少这样可以暂时保住神魂。

　　只是保住神魂还不行，陈宽的神识已经彻底消散，想修复都不可能，这一点就是刘易阳也没有任何的办法。

　　一整夜很快过去，天罡层中没有日夜之分，全神贯注的刘易阳也没注意到时间的变化。

　　等了整整一夜，陈冰变的更为担心，在看到天亮之后，欧阳萱才走到帘子旁，轻轻的拉开了一个角。

　　“小萱阿姨，爹爹呢？”

　　陈冰就在她的身边，看到里面没人愣了下，急忙问了句。

　　“你爹爹被易叔叔带走治伤去了，你放心，他们很快就会回来！”

　　欧阳萱小声的安慰着陈冰，刘易阳和陈宽都不在，他们什么时候离开的就是欧阳萱也不知道，但刘易阳连招呼都没打就直接离开，肯定情况很紧急。

　　这会的欧阳萱反而安下了一些心，刘易阳带着陈宽离开，足以证明他还没有放弃，说不定陈宽还真的能被救回来。

　　陈冰瞪着大眼睛，只是点了下头，并没有说话。

　　陈冰年纪不大，属于童年，不过她一直注意着这道帘子，她知道自己唯一的亲人就在帘子的后面，这帘子后面没有其他的门，怎么可能无缘无故人就没了。

　　神界的神人，可没有瞬移的能力。

　　陈冰隐隐感觉到，一定是她的易叔叔用了不知道什么方法，将自己父亲带走救治，她明白刘易阳是在帮着她的父亲，所以才没有继续发问。

　　这是个聪明的孩子，只可惜她没有一个真正好的家族，只能跟着父亲在无畏城内生活。

　　一天，两天，时间很快过去了三天。

　　第三天诊所门口又来了不少人，都是等待治疗的神人，欧阳萱不得不出去通知，今天的诊治暂停，六年来刘易阳一直是三天营业一次，这也是第一次因故暂停。

　　很多人表示理解，询问了下情况，得知刘易阳在救治一个病危的人，已经连续救了三天还都很感慨，一些熟悉情况的人也在向不知道的人讲述着之前的情况，听说是识海都溃散了的伤者，很多人再次摇头。

　　这样的人，基本不可能救回来了。

　　又是三天，刘易阳依然没有回来，连续三个三天之后，第十天，欧阳萱正拉着陈冰，给她讲一些世俗界故事的时候，猛然回过了头。

　　刘易阳带着手术车，突然出现在了店里。

　　手术车上还躺着之前的陈宽，不同的是现在的陈宽身上已经没有了血迹，虽然昏迷躺着，但精神比以前好很多，最重要的是他识海恢复，不在是原来崩溃的样子。

　　“易阳！”

　　“爹！”

　　欧阳萱和陈冰都跑了过去，一个冲向了刘易阳，一个冲向了简易手术车上的陈宽。

　　“易阳，谢谢你！”

　　欧阳萱抱着刘易阳，轻声的说着，陈宽这个样子已经表明，他被救了回来，真的被救了回来，刘易阳又做到了一件别人所不敢想的事情。

　　最喜欢陈冰的是欧阳萱，欧阳萱甚至想过以后将陈冰接到刘王城内，好好培养她，真的当女儿来养，在神界一个从小看着长大的孩子并不容易，她已经和陈冰在一起六年的时间。

　　再她看来，刘易阳这么费力的救治陈宽，就是因为她，因为她喜欢陈冰，所以才会如此，这才说出谢谢的话来。

　　“谢我干嘛，不过你先别高兴，情况可能比你想的复杂些！”

　　刘易阳轻轻摇头，说话的时候又看了一眼依然昏迷的陈宽。

　　“复杂？”

　　欧阳萱松开口，也显得有些惊讶，小丫头陈冰这会也抬起了头，愣愣的看着刘易阳。

　　“是，他的识海我已经修复，神魂也算补了回来，可是神识彻底消失，我已经无法帮他找回！”

　　刘易阳缓缓的说着，他是神王，拥有创造的力量，可别说是他，就算创造力量极为强大的至尊神，也创造不出神识来。

　　如果陈宽是仙界中人，是一个普通人，他倒可以有办法提升他的实力，强行帮他产生神识，可他已经有过神识，神识又破碎了，现在的刘易阳根本没有办法无中生有的再给他弄出一个神识来。

　　“没有了神识？”

　　欧阳萱也愣住了，神识是神人的根本，是和神魂一起的存在，没有了神识的神人根本不存在，没有了神识就等于没有了生命，现在陈宽拥有神魂，却没有了神识，这种情况别说是欧阳萱，就是那些老牌神王也从没有听说过。

　　“易叔叔，那我爹爹是不是没救了？”

　　陈冰的眼睛又红了，她就算再小，也知道神识的作用，她也拥有神识，没有了神识就等于没有了她。

　　“不，小冰，你爹他还活着，但他醒来后会是什么样子，我也不知道！”

　　刘易阳低下头，拍着陈冰的头小声的说着，陈宽没死，这点他可以确定，他费了这么大的力气，用了这么久，已经将他彻底救了回来。

　　只是他没有了神识，就是刘易阳一想起这点也忍不住摇头。

　　世俗界，仙界的人都没有神识，那是因为他们所处的环境不同，神界的人出生便有神识，一切的交流也都是使用神识，这里没有神识反而成为了奇怪。

　　“那他什么时候醒来？”欧阳萱又问了句。

　　“明天！”

　　这次刘易阳回答的很简单，明天陈宽就能醒来，这点他可以肯定，就是醒来之后什么样子他无法保证。

　　晚上，陈冰坚持要留在自己父亲的身边，看着他，就是欧阳萱也劝不走，只能让他们父女两人单独在一个房间，刘易阳和欧阳萱回了自己的房间。

　　连续十天，刘易阳的自然之力都没有停止过，即使他在天罡层消耗也不小，他的脸上已经露出了疲惫。

　　欧阳萱很清楚，刘易阳是一位强大的神王，比其他神王都要厉害的神王，能让他累的这么狠，足以想象陈宽的伤势有多严重。

　　也可以说，还好是刘易阳在这，换成别的人陈宽必死无疑，哪怕是神王都不行。

　　刘易阳确实很累，不过他收获也不小，他明显感觉到，自己体内的自然之力比以前活跃了很多，虽然消耗的力量还没有恢复，但刘易阳有种感觉，这次恢复之后自然之力一定比原来更多。

　　自然之力和天罡层中的彩色力量完全一样，这是一种不次于至尊力量的存在，具体怎么使用，又有什么作用，就是至尊神也不知道，这一切只能依靠刘易阳自己去摸索。

　　一夜无话，第二天刚亮的时候刘易阳便睁开了眼睛。

　　他体内的自然力量恢复了有三分之一，这股力量比原来更为淳厚，刘易阳的神力因为没有使用过，现在依然和原来一样，隐藏在二级神人的状态上。

　　“小萱！”

　　刘易阳嘴角突然咧开了一些，刚睁开眼他就看到一双美丽的眼睛，正在忽闪看着自己。

　　“没事，我就看看你！”

　　欧阳萱抿嘴一笑，伸出手，轻轻在刘易阳的脸颊上滑过，和自己心爱的人一起，在喜欢的地方快乐的生活着，这是她以前最大的梦想，如今这个梦想终于实现了。

　　“我们先过去吧，小冰估计要急了！”

　　欧阳萱坐直了身子，陈宽今天就会醒来，昨天刘易阳和陈宽回来之后她就一直守在自己父亲身边，一直等待着。

　　另一个房间，陈冰就这么站着，站在自己父亲的身边，她的小手则一直紧紧的握着父亲的大手，感受着那只大手的温暖。

　　大手突然颤动了下，陈冰猛的一愣，陈宽一直紧闭的眼睛也慢慢挣动了下，很快，陈宽的眼睛缓缓的睁开，陈冰已经露出了激动。

　　易叔叔没有骗她，她的父亲真的醒了，醒了过来。

　　“爹，爹！”

　　陈冰大声的叫着，已经走到门口的刘易阳和欧阳萱都停了下，静静的站在门外。

　　“小冰，我没死？”

　　陈宽艰难的张开嘴巴，习惯性的伸出神识探查周围的环境，可很快他愣住了，他的神识根本伸展不出来，不仅如此，他连神力都提不起来。

　　对神人来说，神识就是一切的根本，没有了神识，很多事情都做不出来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　陈宽忍不住叫了起来，神识消失，神力提不起来，他就和一个废人差不多。

　　“陈兄，你醒了！”

　　刘易阳拉着欧阳萱走了进去，陈宽就住在刘易阳对面，两人早就认识。

　　“易先生，这，这是怎么回事，这是哪里，我怎么在这？”

　　陈宽快速的问着，说话的时候他又试图提起自己的神力，伸展出神识来，最后依然是失败。

　　这个结果，让他很惶恐。

　　“你先别着急，你仔细回忆一下，还能不能想起你昏迷之前的事？”刘易阳走过去，轻轻按住陈宽的胳膊，让他冷静平静下来。

　　“昏迷之前？”

　　陈宽眼中先是有股茫然，随即猛的瞪大了眼睛，他的身子还微微有些颤动。

　　他想起来了，他和几个人一起正运送一批东西，送到前线不同的地方，这次运送的东西很多，也是前线急需的一些东西，所以传送到前线之后没多久他们就分散了。

　　一般来说，他们都属于后勤运输，神界的运输要比世俗界简单的多，将东西放入储物识海内就可以带走，只是这次带的东西多了一些。

　　陈宽这次运送的是一些阵法原料，是巩固大型阵法必须的东西，需要的量很大，他送过去的路上也很小心，只是他没想到，这一条以前走过很多次，很安全的路，竟然出现了魔族的神将。

　　他们一共有两个人走这条路，那神将好像是五星神将，只一个照面他的同伴就彻底被击杀，随即他就彻底的失去了意识。



　　第1005章 活着就好

　　陈宽恢复了这些记忆，眼中忍不住又露出丝恐惧。

　　他清晰的记得，那个神将攻击的是他的识海，他的识海根本抵挡不住神将的进攻，魔族对人族是绝对不会手下留情，他现在应该已经死了才对。

　　听完陈宽的描述，刘易阳默默点了下头。

　　送陈宽来的人对欧阳萱说过，陈宽被袭击的时候那里产生的波动引来了人族的神将，发现了那个偷袭的魔族，追击魔族而去，是其他运送物品的神人发现了还没彻底死去的陈宽，将他带到了无畏城。

　　至于陈宽的同伴已经死亡，那个神人正好也是这一片的人，认识陈宽，就将他带了过来并且让人通知了陈冰。

　　那人也听说过刘易阳救人的事情，特意带到刘易阳这里来，其实送过来的时候他也没有报多大希望。

　　不过幸好他这么做了，真等陈宽彻底死亡，哪怕刘易阳是至尊神也没有任何办法，至尊神若能阻止死亡，也不会用转世的方法延续自己的生命，更不会害怕有了感情之后，身边有感情的人死去。

　　“你先听我说！”刘易阳淡淡的说着，陈宽立刻抬起头，静静的看着刘易阳。

　　“你的伤势很重，送到我这里来的时候神识已经彻底被斩断消失，我无法修复你的神识，只能帮你治疗你的身体，修复了你的神魂，如今你只拥有神魂，神识彻底消失，所以很多事你可能无法再像以前那样来做，你明白吗？”

　　神识彻底消失，也无法使用神力，陈宽现在就相当于一个只拥有意识，却没有任何能力的废人，听完刘易阳的话之后，陈宽整个人都呆立在了那里。

　　废人，什么都做不了，他还怎么养着自己的女儿，怎么让女儿有最好的修炼环境。

　　“你，你不该救我！”

　　过了好一会，陈宽才苦涩着脸，慢慢的说了句，欧阳萱稍稍一愣，同情的同时心里也有一丝不快。

　　刘易阳用了十天的时间才救回陈宽，虽然她不知道刘易阳具体做了什么，但十天都没有和她联系过，足以说明这个过程的艰难，好不容易将他救了回来，现在竟然说不该救他，换成谁都会生气。

　　不过她也理解陈宽现在的心情，没说什么，只是心里稍稍有些不舒服罢了。

　　“不该救你？”

　　刘易阳面带微笑，走到陈冰的身边，轻轻抚摸着陈冰的小脑袋，继续说道：“你的意思是，我不该救你，不该让你再看到你的女儿，应该让小冰接受你已经死亡的事实，然后你心安理得的逃避这一些，对吗？”

　　刘易阳的话让陈宽瞪大了眼睛，呆呆的坐立在那里，一句话也没说出来。

　　他说的没错，陈宽最在意的就是自己的女儿，他对自己的女儿有着很深的感情，如果真让他再也见不到自己的女儿，他确实接受不了。

　　或者说，女儿没有了他，再也看不到他，对女儿来说也是一种折磨。

　　神界的其他人忽视女性，将女性当作繁衍的工具，但他没有，他和自己的女儿有着很深的感情，他最在意的也就是他这个女儿。

　　“爹爹，你不能死！”

　　陈冰开口说了句，陈宽的心又被扎了下，他嘴唇微微颤动着，却什么话也没有说出来。

　　“陈兄，活着就好，活着你才能每天都见到小冰，能和小冰一起快乐的生活，活着你才能看到小冰长大成人，成为神人，甚至是神将！”

　　刘易阳又说了句，陈宽再次抬起头，直直看着刘易阳：“易，易先生，你说，小冰可以成为神人，甚至是神将？”

　　让女儿成为神人，已是陈宽最大的心愿和希望，至于女儿成为神将，他从来没有想过，也不敢想。

　　“易阳说可以，就一定可以！”

　　欧阳萱替刘易阳回答了这个问题，刘易阳愿意，他确实可以将陈冰培养成为一个强大的神将，女神将。

　　“我相信易先生！”

　　陈宽默默的点着头，刘易阳只是一个二级神人，普通的二级神人，但这会他确无比的相信，只要刘易阳愿意帮助女儿，陈冰一定可以成为神将。

　　一个二级神人，培养出一个神将来，这简直是不可能的事，可他就是相信，就好像刘易阳将他救回来一样，他自己受的伤有多重他很清楚，这样的伤都能救回来，那还有什么是这位神奇易先生做不到的事情？

　　陈宽慢慢下床，对刘易阳行了个大礼，虽然他丧失了神力，丧失了神识，他现在连普通的非神人都不如，但至少他活了下来，能一直陪伴着自己的女儿。

　　对他来说，这已是最大的幸运。

　　陈宽很快返回自己的家，和女儿一起离开，刘易阳那已经连续关了十几天的小诊所，终于开了门，同时，陈宽被救回的消息也快速传开，那些当天见到陈宽，知道他伤情的人听到这个消息都愣了下。

　　他们的第一反应就是绝对不可能，这样的伤势绝对救不回来，无人能救。

　　当他们亲眼看到活生生的陈宽之后，又不得不相信这一点，陈宽真的得救了，虽然易先生用的时间比较久，可却是将他救了回来。

　　很快众人也都知道了陈宽的后遗症，没有了神识，使用不了神力，完全一个废人，他们对陈宽并没有多少的重视，他们关注的是这件事，那位神奇的易先生竟然连神识斩断，神魂破碎，识海崩溃这样重的伤者都能救回来，他到底还有什么做不到的？

　　这样的事，根本不是一个神人所能做到。

　　刘易阳的名气变的更大，也变的更神奇，不仅仅是在他们这一块，在整个无畏城他现在都有着极大的名气，一位九星神将甚至亲自上门来拜访。

　　名气大了，找他治疗的人也变的更多，还多出了很多的神将。

　　……

　　一片茂密的树林内，两个人影正在悄悄的潜伏着，他们的神情还带着一股紧张。

　　两人手拉着手，靠近一点可以分辨出，这是一男一女，两人都是神将，无星神将。

　　这两人便是和刘易阳欧阳萱分别了近七年的杨磊和欧阳蓉，这七年来他们一直都在三族战场，寻找合适的机会击杀对方的神将，让自己进阶。

　　七年来，他们已经成功杀死了一名魔族一星神将，这样他们就可以直接晋升一星，不过他们是两人，需要杀死两名魔族一星神将才行，他们便没有回去，一直在战场寻找着机会。

　　机会并不是那么容易找，他们寻找魔族神将的时候，魔族的众神将也都在寻找着他们，一不小心他们付出的就是生命的代价，所以两人格外的小心，就这么潜伏着等待机会。

　　“轰轰轰！”

　　正趴在那里的杨磊脸色突然一变，他感受到一股强大的震动，还有一股强大的气势从远而来，这里面充满了狂暴的气息。

　　这绝对不是神人释放出的气息，只有魔族才会这样，而且这么强大的动静，绝对不是一两名魔族神将能做到的，这等于说，有一大批魔族神将正朝他们这里赶来。

　　“走！”

　　来不及细想，他一把拉住欧阳蓉的手快速向外飞去，这会的他已经顾不得隐藏行踪，对方这么强大的气势，真到了他们的身边肯定能够发现他们的伪装，到时候他们只会是尸骨无存。

　　现在暴露，逃跑也很难，但至少还一丝希望和机会。

　　欧阳蓉之前也察觉到了这一切，两人有着无比的默契，飞出来之后就全力向远处飞去，不过后面的动静更多，更快。

　　很快，那股滂湃的气息已经接近了他们，让两人都忍不住露出一丝绝望。

　　后方的气息越来越近，四面八方都是，连人已经逃脱不掉，杨磊索性停了下来，停在那里向后看着。

　　很快，一大批魔族神将出现在他的神识范围之内，一大批魔族神将之后，跟着的都是魔族，足足数千人。

　　这数千可都是神将，而且高星神将还有很多，他们正全力疾驰，最前面的几乎清一色的九星神将，难过他们的气势会这么大，会让四面八方都是他们的气息。

　　魔族神将，联合在了一起，发起了强大的冲击，他们的目标应该是聚集的人族或者兽族神将，只是他们两个倒霉，隐藏的地方正好是他们冲过来的路线上，最终和他们碰上。

　　前面都是九星神将，他们跑都跑不掉。

　　“磊哥！”

　　欧阳蓉非常的紧张，紧紧的抓着杨磊的手，杨磊则双手握住她的小手，眼中带着一股温和。

　　“蓉蓉，这一生，有你，足矣！”

　　杨磊说的很简单，他能遇到欧阳蓉，两人能一直在一起，做一对神界少有的神侣，可以一起生活这么长时间，他已经很满足了，哪怕今日死去，他也不后悔。

　　“我也是！”

　　欧阳蓉将头靠在杨磊的肩膀上，脸上露出丝灿烂的笑容，她不在紧张，这一刻心情反而平静了下来。

　　既然必死无疑，能和心爱的人一起死去，也是一种幸福。

　　“轰轰轰！”

　　九星神将的速度非常的快，他们已经发现刚才探查的神识，他们也发现了杨磊和欧阳蓉，对这两个人族无星神将他们根本没有在意，这两人就好像他们前进路上的两根小草，随便一踩就能将其踩灭。

　　杨磊和欧阳蓉就这么站立在空中，迎面对着肉眼已经能够看到的魔族神将们。

　　他们没有反抗，对方任何一人的实力都比他们强大的多，面对这么多的敌人，反抗根本没用，求饶更不可能，人族和魔族是死对头，求饶只会让他们死的更惨。

　　两人的眼中都带着一股平和，杨磊这会心里最大的念想便是死了之后还能和欧阳蓉就这么抓着手，不要有人将他们分开。

　　“哈哈哈哈！”

　　最前面的一名九星神将已经大笑出声，他旁边的另一名魔族神将猛然加速。

　　加速的时候，魔族额头特有的小角还冒出一丝黑色的流光，那魔族神将边加速边大声的叫着：“两个小家伙是我的，谁也不许和我抢！”

　　路上遇到的两个无星神将，对他们的计划来说连牙缝里的肉都算不上，但至少这是两个神将，路上杀死两名人族的神将，也是一件很愉快的事情。

　　“老高，他们是我的！”

　　之前速度最快的九星神将也开始加速，他们都是九星神将，但都没有达到大圆满的程度，神将大圆满并没有出现在这里。

　　“谁先抢到，谁谁的！”

　　那个叫老高的魔族神将，说话的时候已经抬起头，手中神器飞出，一股强大的神力快速飞出，魔族和人族样子不同，但他们的力量却是相同的，都是神力。

　　这是一柄斧状的高级神器，飞过去的威势非常的大。

　　欧阳蓉忍不住闭上了眼睛，杨磊倒是一直睁着眼睛，死死的盯着迎面飞来的巨斧，看着巨斧带着强大的神力劈在他们的身上。

　　“咦？”

　　“轰！”

　　大斧在劈在他们身上的那一瞬间，杨磊和欧阳蓉的脖子都猛的一热，他们带的那对中级神器玉佩一起发出耀眼的亮光，一团彩色光芒将两人包裹在里面，强大的反震力量将巨斧弹飞。

　　不仅如此，那些靠近的九星神将纷纷后退，远处飞过来的魔族神将也都避开他们，杨磊和欧阳蓉身边形成了一片真空，那些神将一个又一个的从他们身边飞过，没有停下，不过谁也没能伤得到他们。

　　“不可能，这是什么？”

　　被逼退的老高大声的叫着，眼中充满了不可思议，这强大的力量不仅将他的神器反弹回来，还反噬到了他，让他吃了个闷亏，受了点小伤。

　　还有他身边的几个人，都被强大的彩光反震，全都退到了后面。

　　十几名九星神将留了下来，后面的神将则没有停下，只是奇怪的看着这边一眼之后快速飞离，魔族的神将非常的多，他们飞行的时候也保持着一定的距离，第一排神将后面要数十里才有第二排的神将。

　　数十里，世俗界是一个很远的距离，可在神界却是转瞬即到。

　　其他魔族神将也注意到了杨磊和欧阳蓉两人，看到了那发着彩色光芒的光罩，不过见到有十几名九星同伴留下后谁也没有停留，他们相信自己的这些同伴会将这两个倒霉的人族神将彻底撕成碎片。

　　“我也不知道，好强大的力量！”

　　另一名魔族九星神将小声的说着，后面的魔族神将只注意到光罩，只有他们这些受到反弹的人才知道这光罩的厉害。

　　杨磊眼中有些茫然，欧阳蓉也睁开了眼睛，迷茫的看着身边的彩色光芒。

　　她以为自己必死无疑，可没想到突然出现了光罩救下了她，杨磊这会也低下头看了眼胸前的玉佩，眼中还带着股惊骇。

　　他很清楚，刚才救下他的就是这枚玉佩，刘易阳送给他们的玉佩，没想到这小小的中级神器竟然还隐藏着这么强大的力量。

　　他突然又想起了那个五级神人‘易阳’，他不相信刘易阳不知道这神器的不同，如果是这样的话，那就是人家有意为之，可能送给他们连九星神将都击退的神器，那这人到底是什么人？

　　这一会，杨磊都不敢继续想下去。

　　“不管他们搞什么鬼，我们用最强大的力量，肯定可以杀死他们！”

　　老高又叫了一声，一队队的魔族神将从他们身边飞过，让他们都感觉无比的难堪，十几个人，还都是九星神将，竟然奈何不了对方两个小小的无星神将，他们若是杀不死对方，都没脸去追赶前面的同伴，去参加这次的大行动。

　　“一起！”

　　另外的神将也纷纷释放着自己的神力，全都拿出了神器，其中一件还是神王神器。

　　这么多神器，这么多强大的九星神将，杨磊的手忍不住又紧了下，彩色光罩还在，但不知道这彩色光团能不能阻挡对方十几道强大的攻击，挡不住他们一样会完蛋。

　　“轰轰轰！”

　　连续的爆响，杨磊和欧阳蓉脸色都变的煞白，他们只感觉身边不断的晃动着，那十几名魔族高星神将的进攻，让他们连外面什么样子都看不到，这些强大的攻击也隔断了神识。

　　他们现在就好像躲在乌龟壳里，还不能探出头向外看。

　　“不可能！”

　　老高再次惊呼，他的神器再次被反弹了回来，不仅是他，所有的人都一样，强大的反震将他们都弹飞到很远的地方，有些神将还受了外伤。

　　等他们站稳脚，回头看过去的时候，之前那团彩色光芒已经消失，连带着那两名人族无星神将一起消失，他们好像就从没有出现过这里似的。

　　这诡异的一幕，是他们从没有见到过的，十几个魔族九星神将汇聚在一起，你看看我，我看看你，全都是一脸的茫然。

　　“走吧，这件事我会向司马神王大人汇报，不过在这之前，我希望大家都不要对外去说！”

　　老高叹了口气，慢慢的说了句，很难相信，十几个人来杀两个毫不反抗的人族无星神将，竟然没能杀死对方，连对方去了哪都不知道，不仅如此，他们自己还有不少人被反噬受了伤。

　　这要是说出去，绝对没人相信，也会成为他们的奇耻大辱。

　　十几个人互相看了看，一起点了下头，这丢人的事他们也不愿意去说，既然老高愿意去汇报给神王，那就交给他好了。

　　距离他们很远的一个地方，杨磊和欧阳蓉茫然的睁开了眼睛，他们所在的地方已经变了，变为一片草原之中，他们之前可是在树林上空。

　　他们不知道这里是哪，不过周围已经没有了魔族神将，他们安全了。

　　“磊哥，这，这究竟怎么回事？”

　　欧阳萱显得无比的惊奇，她之前以为这次必死无疑，可没想到之后的发展会突然有了这么大的变化，一道不知道怎么出现的彩色光团保护了他们，然后还将他们送到了这个不知名的地方。

　　他们没死，现在还安全了。

　　“我也不清楚，不过我知道，是因为这个，是它救了我们！”

　　杨磊轻轻摇头，然后拿起胸前的玉佩，小声的说着，欧阳蓉也拿起自己胸前的玉佩，显得无比的吃惊。

　　这是刘易阳送给他们的礼物，他们已经认主，之前只把这两件神器当作刘易阳和欧阳萱的一片心意，加上他们确实很喜欢，就收下来之后一直带在脖子上。

　　“是易阳和小萱？”

　　欧阳蓉抬起头，茫然的说着，杨磊想了下，又摇了下头，再次说道：“我也不清楚，但他们肯定知道什么，我们先看看我们在哪，如果还在三族战场我们就离开，去找他们问个清楚！”

　　找刘易阳问清楚，确实能为他们解惑，现在他们也只能这样。

　　大难不死的两人立刻向一个方向飞去，他们飞的很小心，速度也不快，不过没多久他们又愣在了那里，他们发现了一片非神人居住的区域。

　　有非神人在，这里肯定不是三族战场，在询问之后他们次知道，这里是一个三级神人的领地，他们都是为这个神人服务的非神人，种植着这片领地。

　　既然有领地，那等于说已经在人族的区域，这里很安全，基本不会有魔族神将出现。

　　两人问清楚最近的城堡，立刻飞了过去，城堡有传送阵，他们借助传送阵抵达最近的王城，这会他们才知道，他们出现的地方距离三族战场很远很远，即使有传送阵他们两个的神力也不足够一次传送到那里去。

　　这让他们更加的迷茫，杨磊想到刘易阳曾经说过，他们居住的是刘王城，两人商量之后，索性赶到了刘王城。

　　在刘王城的广场一边，两人询问了几个人之后，便一直站立在那里，呆呆的站立着。

　　他们运气不错，问到了一个对刘神王很了解，又见过刘神王的普通神人，根据那人的描述和展现的样子，他们基本可以断定，之前和他们一起游历了十年，还送给他们这一对神器项链的易阳，就是刘王城的主人，神王刘易阳。

　　难怪这两件普通的中级神器能挡住九星神将的进攻，难怪能将他们送那么远，这是一位强大神王送给他们的好宝贝。

　　想到和这位神王一起游玩了十年，就是杨磊也忍不住哆嗦了下，那可是神王啊，高高在上的神王，比他们的身份地位高出了太多太多，而且他们很清楚，他们所居住周王城的周神王，和刘神王是什么样的关系。

　　“磊哥，易，他，他真是刘神王？”

　　欧阳蓉比杨磊恢复的早一些，不过她脸上依然带着不可置信的样子，沙哑着声音问了句。

　　“是，肯定是他，这次就是他救了我们，蓉蓉，我们，我们竟然和一位强大的神王在一起那么久，这位强大的神王居然也有一位神侣！”

　　杨磊突然变的激动起来，抱着欧阳蓉小声的叫着，他们的说话引来周围一些神人注目，但谁也没有理会他们。

　　有人还觉得他们是在发神经，什么和一位强大的神王在一起那么久，他们把神王当什么了？

　　不过两人都是神将的身份，大广场周围很多人又都是神人，就算他们心里有疑惑，也没人敢过去质疑，冒犯神将可是大罪，指不定人家就把他们杀了。

　　杨磊拉着欧阳蓉快速离开，他走的时候另一只手还紧紧的攥着脖子上的那件神器，他明白自己撞了大运，结实了一个真正的神王，还得到了神王的礼物，这会他又庆幸起来，庆幸当初和刘易阳认识的时候没有摆神将的架子，也明白人家为什么不向他行礼，又那么随意了。

　　那可是强大的神王，他当初真摆架子问罪的话，说不定现在的他们已经不复存在。



　　第1006章 魔族攻城

　　无畏城，所有的城门都已经关闭。

　　关于那位‘易先生’救下识海崩溃之人的消息已经没人在去谈论，整个城池内都笼罩着一层不安，紧张的气氛，平时很多人的街道现在人也特别的少，几乎所有的神人都留在家里，还有不少神人想通过传送阵离开。

　　要使用传送阵的人太多，很多人不得不在那排队，除了神将可以直接使用。

　　这一切的原因来源于前线，几个月前三族战场魔族突然发力，改变以往魔族各自为战，散漫的状态，很多魔族神将都联合在了一起，随后大批的魔族神将冲击人族神将的区域，很多人族神将聚集的地方都被他们攻破，损失很惨。

　　这些剧集的魔族，少则数十，多则数百，甚至还有上千神将的联合，他们都是疯狂冲锋，冲完就走，也不管有没有取得大的战果，这个新的打法让人族神将可是吃了不少的苦头。

　　没准备好呢敌人就来了，等想反击的时候敌人就走了，以至于他们的损失比魔族还要大一些。

　　倒是兽族那边一直没有什么大的动静，这次魔族好像就是针对人族，将兽族放在了一边。

　　兽族的人也乐得如此，看着魔族和人族厮杀对他们来说最好，哪怕他们和人族还是盟友。

　　不管怎么说，人族和兽族都是两个种族，在大义上他们能联合，但看着盟友多损失一些，多倚重自己一些他们还是愿意的，至少现在人族的损失没让他们必须去搭救的地步。

　　只是兽族自己也没想到，魔族之前这些动作都只是在尝试，半个月之前魔族突然来了一次大联合，这一次足足数千人，直接向人族冲锋而去。

　　等兽族发现不对的时候，人族已经损失了好几个重要的聚集地，不仅如此，魔族的冲锋队伍不仅没有后退和减少，反而又扩大了不少，足足有一万多名魔族神将参与。

　　一万多名，快是整个战场的一半了。

　　这一万多魔族神将里面，还有不少是高星神将，甚至是神将大圆满，能将这么多神将统一起来，这里面绝对有神王在操控，要说没有神王绝对不可能。

　　三天之前，一万多名神将以摧枯拉朽之势，连续突破人族七道防线，击溃人族十个聚集地，一举将战线拉到了人族战场的后面，他们已经越过三族战场，进入到了人族的领地。

　　战争规模，扩大了，已经再向大决战在发展。

　　前线崩溃，回来了不少神将，这些神将很多暂时安置在四大城池，无畏城就有不少，这些神将带来了不少的消息，前线回无畏城没有传送阵，平时不管是谁进入前线，想返回城池都要飞回来，目的就是防止魔族利用传送阵突袭。

　　突袭没有，可魔族已经突破防线，进入到人族地界，这等于让无畏城直接暴露在魔族的面前，也让无畏城一下子成为了前线。

　　据说已经有神王大人征集各地神将，还有神王大人准备前来四大城池亲自督战，要将四大城池当作人族领地的第一道防线，不过这样的消息并没有让人安稳，只让所有人更加的混乱。

　　无畏城现在就是这种情况，在传送阵那都排不上队的普通神人都很是绝望，不能使用传送阵离开，只靠飞行，他们想飞到安全的区域很难，前线崩溃，等于魔族神将已经大批进入人族境地，他们肯定会派不少人巡查，遇到任何一个魔族神将他们都只有一条路，那就是死亡。

　　这些魔族十分的凶残，对他们从不手下留情。

　　况且普通神人速度慢，飞回去需要很久，这一路上一旦被发现就要完蛋，神将的神识范围都很广，一旦魔族真的巡查起来，想避开他们很不容易，几率非常的小。

　　这一点，以前的大决战之中已经验证过多次。

　　不离开城池，那也不是绝对的安全，这毕竟只是一座普通的城池，不是王城，一旦城池被攻破，城内的所有人几乎都会被杀死，留下来一样是死，所以现在很多人都很是绝望。

　　刘易阳的诊所开着门，今天是开门的日子，他在无畏城快七年的时间，自从救下那重伤的巡查神人之后，这近四年来他每次开门之前门口都会有提前等待的神人，今天则是第一次没有人。

　　忙碌的门口变的冷淡，刘易阳还真的有着一丝不适应。

　　对城内最近的情况刘易阳也知道一些，他并没有过多的在意，魔族再多神将对他也没有威胁，他只是来体验生活，他喜欢这种生活模式。

　　欧阳萱倒是有些担心，她不是为自己，而是为城里那些人，毕竟在这里生活了那么久，很多人都已经熟悉。

　　“陈兄！”

　　刘易阳正坐在桌子前，拿着一件玉块在那雕刻着，没人的时候他就用玉石雕刻一些小玩意，这些小玩意锻造之后都是不错的神器。

　　他这些神器，拿出去绝对是让人疯抢的好宝贝，这可都是比陈磊和欧阳蓉身上更好的宝贝。

　　“易先生！”

　　今天进来的第一个人是陈宽，被刘易阳救下最不可思议的一个人，这会的他正心事重重的样子，看着刘易阳张了几次嘴巴，最终才叫出声来。

　　“陈兄，什么事？”

　　刘易阳站起来，带着陈宽在一旁坐了下来，陈宽的身体已经恢复，他虽然不能使用神力，但那些神力毕竟还在，他的体质还是不错，寿元也在，这点要比那些非神人强的多。

　　他身体已经没事，也很久没有来过，现在突然过来肯定有别的事。

　　“易先生，我知道你绝对不是普通人，眼下魔族已经打到无畏城之前，我已经这个样子，死也不怕，只是小冰还小，她还没有修炼成为神人，我希望易先生你可以带她离开，以后让她跟着你好不好！”

　　陈宽咬着牙，快速的说着，他是来找刘易阳帮忙照顾陈冰，说难听点就是托孤。

　　他以前就是给前线运送东西，他很清楚前线的状况，现在前线已经被完全击溃，魔族的神将可以大批的来到无畏城之前，这么多神将在，靠无畏城这样一个只有普通城墙的伪城池，根本不可能守住。

　　他现在不能动用神力，连走都走不了，陈冰还不是神人，也用不了神力，他自己不怕死，只是担心女儿，他认识的人之中能帮他的极少，想到最后想到了刘易阳，这才过来请求。

　　刘易阳表面上只是一个二级神人，可任何人都没敢拿他当二级神人来看，二级神人怎么可能有这么神奇的能力，就是一些神将对刘易阳也表现的很是尊敬。

　　现在刘易阳也成为了他最后的希望，希望刘易阳能离开，并且带走自己的女儿。

　　“陈兄，你放心，有我在，小冰一定不会有事！”

　　刘易阳微微一笑，他的话也让陈宽的心稍微安下一些，刘易阳和欧阳萱这对神侣对小冰一直都很好，既然刘易阳这么说了，他相信对方一定会带小冰离开。

　　“易先生，你们什么时候走，最好是快一点，我知道前线到这里的距离，魔族那些神将很快就可以抵达！”

　　陈宽小声问了句，刘易阳则惊讶的抬起头，轻声道：“走，为什么要走？”

　　听刘易阳这么一说，陈宽立刻急了，快速叫道：“你们不走怎么能行，听我的，这次绝对是大决战，有可能更厉害，无畏城守不住的，你们必须要走！”

　　“没关系，陈兄放心，我能保护住小冰，还有你！”刘易阳再次笑了笑，丝毫没有在意的样子。

　　陈宽急了，刚想说话，突然站起来，快速走到了门外。

　　外面正有几个神人在空中飞行，一边飞还一边大叫着：“魔族已经到爬云山，巴满大人有令，请城内所有神将大人到城墙集合，共同抵御魔族神将，魏神王已经派来支援，要我们务必守住！”

　　这些神人不断的飞行，不断的说话，陈宽则脸色苍白，身子还有些颤抖。

　　他是在魔族神将手下侥幸活命的人，更为清楚魔族的残忍，魔族已经到了爬云山，那就等于很快就可以抵达无畏城。

　　“这么快，这么快，怎么办，怎么办！”

　　陈宽自己在那自语着，他不知道，城内传送阵已经停止，现在只接收魏王城传送来的人，一批又一批的高星神将从传送阵内走出来，迅速前往城墙，这是魏神王派来的支援。

　　魏王城距离前线最近，魔族一旦攻克无畏城，那魏神王整个势力就暴露在魔族的魔刀之下，他为了避免出现这种情况，只能将无畏城来当作前线。

　　只是他也没想到，这次魔族来的人会那么快，他的支援还没完全抵达，魔族的人就已经接近无畏城了。

　　爬云山，距离无畏城只有两天的路程，这是对神人来说，对神将，特别是高星神将，这个距离只是一个时辰，也等于说，一个时辰之后魔族的高星神将就可以先抵达无畏城之前，之后魔族的众多神将都会赶到，无畏城将面临着魔族暴风雨的侵袭。

　　这个时候，跑都来不及了。

　　陈宽不停的走动着，脸上还有汗珠流下来，他现在真的不怕死，对一个死过一次的人来说死亡不是那么的恐怖，他只是担心自己的女儿，他很清楚魔族一旦攻破无畏城自己女儿的命运。

　　哪怕他还不是神人，也不可能活下去。

　　“易先生！”

　　走了几圈，陈宽突然停下来，叫出声后他马上又愣在了那里，有些发呆。

　　诊所内已经没有了其他人，只剩下他自己，刘易阳什么时候离开的他都不知道，一点动静都没有。

　　“陈兄，带着小冰在家里等着，你们放心，无畏城绝对不会有事！”

　　他耳边突然传来一道声音，刘易阳的声音，听到这个声音他还蒙的一震，他不知道刘易阳在哪，在他知道刘易阳没有放弃他们，对他的承诺还在，他不仅会保护小冰，还会保护他。

　　看了一眼天空，陈宽立刻回到对面自己的家里，拉着小冰进了房间，在房间内静静的等待着。

　　无畏城中心区域这会很乱，特别是传送阵那，很多想通过传送阵离开的人都被阻拦住，哪怕是神将也不例外。

　　六人一批，不断出来的高星神将让周围的人稍稍安心一些，支援真的来了，来的人还都很强大，这说明神王大人没有抛弃他们，是真的打算在这里抵御。

　　至于能不能挡的住谁也知道，他们也只能祈祷，祈祷这次可以击退魔族。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，在城内慢慢的走动着，他们只是普通神人，这会根本没人关注他们，紧张的气氛丝毫没有影响到欧阳萱，哪怕周围夹杂着混乱，尖叫和哭泣，欧阳萱的脸上也一直带着那股淡淡的笑容。

　　有刘易阳在她身边，她有着无比的安全感，就好像当初在仙界一样。

　　两人就这么走着，一直走到了城墙边，这是靠近前线的城墙，城墙上已经站满了人，基本都是神将，很多神将正忙着布置阵法，用来阻拦魔族神将。

　　这么多神将一起布置的阵法还是能起到一定的作用，至少可以拖延时间，他们现在最需要的就是时间。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，在所有人不注意的情况下直接走到了城墙之上，城墙上也很乱，很多神将来回飞行，每个人的脸上的神情完全都相同，紧张不安。

　　即使这些神将，对这次狙击魔族都没有多大的信心，魔族来的太快了，比以往任何一次都要快。

　　“你们干什么的？”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，正站在城墙头向外张望，远处则快速跑来一个人，还对着他们大叫。

　　“是你们？”

　　那人刚叫完就露出了惊讶，等他到刘易阳两人面前的时候，还不住上下打量着两人。

　　“你好！”

　　刘易阳回过头，脸上还带着笑容，跑过来的居然还是一个熟人，刘易阳第一次来到无畏城的时候，在城门口遇到的那个检查的人，那是一个五级神人，当时刘易阳还给了他很多神石，这个五级神人建议刘易阳早点离开，这里并不安全。

　　“你们居然还在这里，没有离开？”

　　这个五级神人眼睛瞪的更大，眼神不自然的落在了刘易阳和欧阳萱的胸前，那里佩带的是二级神人胸章。

　　“我们挺喜欢这里，就住了下来，一直都没有离开，因为我们住的地方实力都不强，我们就用了以前的胸章！”

　　刘易阳笑着解释了句，他对眼前这人也有印象，这个人原来在另一个城门，不知道是因为魔族到来的原因，还是他之前就被调到了这里来。

　　“不管几级，这里都很危险，不是我们神人应该在的地方，现在传送阵封闭，贸然出城也是死路一条，你们最好先在城内找个地方躲起来，这里很不安全！”

　　五级神人用力摇了摇头，眼中还有一丝惋惜。

　　他是走不掉，能走他肯定会走，这两人是有机会离开却不走，还来到了最危险的地方，他现在也只能感叹这些大家族出来的人根本不知道魔族的危险。

　　魔族的人到来止呕可不管你的身份，只要是人族他们都会杀掉，一直到现在他都将刘易阳两人当成大家族弟子，好心的劝说着。

　　“我明白，你放心，我会保护好自己！”

　　刘易阳脸上依然带着之前的笑容，五级神人摇了下头，又嘱咐了几句快速离开，他最后走的时候还是建议两人不要留在城墙，这里太危险。

　　虽然只见过两次面，刘易阳还给了他一些神石，不过这人确实是一片好意，至少他是真的在位刘易阳他们考虑，在他走的时候，他自己都没有发现，一股彩色力量进入到他的身体之外。

　　“魔族来了，魔族来了！”

　　远处传来一道喊声，很快有不少神将从远处飞来，这都是在远处布置阻拦阵法的神将，魔族神将来的真快，还没到一个时辰就已经到了无畏城边缘。

　　这也等于说，无畏城已经成为了最前线，和魔族厮杀的最前线。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，两人站的笔直，一起向前看着，最先冲过来的确实是高星神将，而且都是九星神将，足足有近两百人。

　　近两百个九星神将，被最前面的阵法阻拦，他们很快发动了攻击，最前面没有完成的阵法迅速破碎开，在他们破阵的同时，后面有更多的魔族神将抵达。

　　在众人的神识之下，远处密密麻麻都是小点，一个一个快速飞来，全是魔族的神将。

　　刘易阳也在关注着他们，这些魔族头顶都有一个小角，除了这个小角之外其他他们和人族完全一样，根本看不出有什么不同。

　　前面的九星神将力量都很强，他们一边破阵一边和身后的神将汇合，注意着这些刘易阳眼睛突然一紧，他看到了这些神将后方的三个人，三个站立在虚空中央，周围还有几十个神将大圆满的人。

　　“三个神王，难怪会如此！”

　　刘易阳眼中闪过道寒光，这次魔族能快速突破，又来到这里不是没有原因，这么多神将联合要说没有神王出手根本没人相信，任何一个神将都不可能做到这一点，魔族可不是多团结的种族。

　　刘易阳现在已经清楚，这次确实有神王参与，而且还不止一个神王，最少是三个，或者更多，这里出现的就已经有三个。

　　魔族的出现加速了无畏城的混乱，城墙上很多被命令前来帮助的神人都快速离开，也有少数胆大的神人继续留在这里，但想来刘易阳这样还站在城墙之上，向外看着的人几乎没有。

　　魔族来的可都是神将，这是神将之间的战斗，神人根本无法参与。

　　“轰轰轰！”

　　前面阵法不断被攻破，魔族前进的速度超乎了所有人的想象，城墙上的神将们不管是几星面色都很紧，魔族每前进一步都好像一柄大锤在他们心脏上锤动了下。

　　城破的话，神人固然逃脱不了，他们这些神将也是一样，他们和神人还不同，那么多魔族神将首先要对付的就是他们，只有杀死他们才能让魔族神将立功。

　　这一刻，所有的神将们也都明白，两族之战确实升级了，已经成为了真正的大决战，只是这次的大决战规模到底如何还没人清楚，不过这一次没有神王陨落恐怕是不会结束，连神王都会陨落，更不用说他们这些神将。

　　魔族的前进确实很快，没多久，前面布置的阵法就已经完全被破除，刘易阳他们已经可以用肉眼看到远处的魔族，看到他们挥舞着各种神器进攻前面的阵法，阵法上不断冒出各种亮光，随后一道道非常坚固的阵法，在这么多魔族神将一起的进攻下破碎，最后消失。

　　看到那么多魔族，这么凶残的破阵，很多神将的脸色变的更为苍白。

　　传送阵还在不断传送神将过来，可即使如此，无畏城内现在的神将数量也不多，只有四千多人，三族战场前线被攻破的时候，被杀死的神将并不多，很多都逃了回来，不过逃回来的神将分散在了四个城内，而且还有不少神将直接离开，不愿意继续留在这里。

　　他们只有四千多神将，而且九星神将连五十都没有，无论是整体还是高星神将上，都和对方差的太远，眼下魏王城的支援还在进行，但却需要时间，魔族明显不打算给他们这个时间，要一举攻破他们。

　　魔族一旦攻破城池，那继续传送神将前来将毫无意义，只会增加牺牲罢了。

　　也可以说，这会几乎所有的神将心里都有着绝望，也有部分神将心里打着嘀咕，一会混战的时候是不是可以先逃走，魔族数量是多，但只要他拼命要逃，还是有希望逃出去，特别是一开始的时候，逃出去就有保命的希望。

　　至于无畏城，这里和他们没有任何的关系，无畏城的死活他们根本不会去问，只要保住自己的性命就行。

　　无论是哪个种族，这类只为自己考虑的人都不会缺少。



　　第1007章 来了就不要走了

　　场面变的有些混乱，站在城墙上的刘易阳和欧阳萱更没人理会，一些高星神将开始维护秩序，还杀死了一些想趁乱逃跑的人。

　　不管在哪里，战场逃跑都是死罪。

　　在众多高星神将的共同努力下，秩序总算变的好了一些，这些神将一直在叫着，魏神王很快就会来到这里，多少给这里的神将安了安心，有神王来局势则会好很多，神王还是非常的强大。

　　不过刘易阳清楚，魏神王现在绝对不可能过来，原因很简单，敌人实在太多了，即使有神王在效果也不会特别的大，神王要保持他们的威严，这么多敌人的神将在，只靠人海战术神王也支撑不住。

　　还有一点，眼下劣势是在人族，敌我不明，神王不会贸然出来，魏神王是不想将战火引进自己的势力之内，但不代表他会让自己为此而冒险，再没有确切消息之前，魏神王绝对不会亲自前来。

　　若是有了确切消息，知道对方拥有三名神王，魏神王更不可能来，他至少要联络两个或者更多的神王才会过来，以一敌三，除非他自认十分的强大，否则绝对不会来冒险。

　　这也等于说，这些神将安慰的话都是欺骗，都只是在安定军心。

　　虽说是欺骗，但至少效果不错，神将们再次稳定了下来，都十分紧张的盯着前方。

　　“我们不能等他们打到这里，趁还有阵法没有被攻破，我们要主动出击！”

　　一名神将大圆满大吼了一声，这里的神将大圆满很少，这也是从后方来到无畏城的一位神将大圆满，之前也是他一直下令安抚。

　　在他的命令下，城墙上的神将都向外飞去，神将们也都清楚，支援还没有停下，他们只要能撑住敌人的进攻，就会不断有支援来到无畏城，这些人来到之后就会投入战场，只要他们坚持到一定的时间，一定可以逆转局势。

　　坚持，现在是最重要的。

　　四千多名神将，快速飞了出去，刘易阳抬起头，看着空中不断飞过去的人影，还有少数留在城墙上的神人，都张大了嘴巴。

　　数千神将，一起行动，这场面相当的壮观，这些神将都带有强大的威势，这些威势汇聚在一起形成一股澎湃的气势，让城墙上很多人都相信，有这样强大的力量在他们一定能够获胜。

　　欧阳萱脸上也现出一丝激动，数千神将一起飞出去确实震动人心。

　　刘易阳则平静很多，除了因为他实力的原因之外，比这更激烈的大战他都见过，当初的仙魔之战动辄数十万人参战，那规模要比现在大的多，只论规模这里只能算是小战，只是这里的人实力要比仙界和魔界的人强太多强太多。

　　实力强大，带出的气势就够强，这些气势比当初整个魔界联合在一起都要强大很多。

　　“杀！”

　　一位魔族神将猛然暴吼一声，声音让城墙上不少神人都捂着耳朵难受的蹲在那里，这是一名九星神将。

　　魔族被阵法阻拦，一直在攻击阵法，他们势如破竹的进攻到这里，身上的战斗血液早就沸腾了起来，正想和敌人作战，人族神将主动出击可以说正和他们的心意，人族神将这边刚一露面，便有魔族神将靠了过去。

　　就在城墙肉眼可见的范围内，四千多人族神将和魔族神将碰撞在一起，放眼忘去，前面都是激战的神将，神识之内全是激烈的战斗，强大的战斗波动影响了神人神识的观察，以至于他们只能用肉眼来看。

　　只是肉眼看的话，根本分不清战斗的情况，只知道前方全是战斗，一望无际。

　　神识并不是不能被影响到，很多东西都可以阻拦神识，战场上强大的波动就是一种，这就好像世俗界，你无论夜间能看的多清楚，前方突然爆闪出一道强烈的白光，你的眼睛一样会被影响，会看不到。

　　神识无法观察，只能用肉眼去看，至少肉眼去看并没有看出自己人落后，这也让城墙上的神人们心里稳定了很多。

　　看着远方不时有黑点落下，还有各种强大的光芒不断闪烁，刘易阳微微叹了口气。

　　“易阳，情况不乐观？”

　　欧阳萱马上问了句，她现在也无法用神识观察，整个无畏城内知道外面战况的恐怕只有一个人，那就是刘易阳。

　　事实确实如此，刘易阳能够观察到整个战场，而且非常的直观。

　　人族神将勇气是很强，但数量毕竟少了一半还多，而且高端力量比魔族少很多，其实一接战处于不利状态的就是他们，只是数量毕竟有好几千，就算让魔族神将来杀也需要一定的时间，无畏城的神人看不出来罢了。

　　后方不断有神将飞过来，凑出一定数量就立刻飞入战场，不过刘易阳明白，这些人改变不了什么，在他们处于绝对劣势的情况下，这点支援一点作用都没有，只会是继续添油，徒增损失。

　　“小萱，你放心，不会有事！”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，小声的说着，魔族神将是很多，即使其他神王在也会无比的慎重，神王可不是万能，这些魔族神将一旦冲锋起来，就是神王也能被他们击退。

　　强大的神王不至于被神将所杀死，但阻挡不了神将的进攻，等于失去了面子，对一个神王来说丢脸也是极其重要的事情。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　前方激战不断，剧烈的响声城内每个角落都能听的清清楚楚，地面时不时伴随着剧烈的震动，让躲在城内房子的众多神人都十分的紧张，胆小的已经缩身躲在角落里，等待着自己的命运。

　　这样的战斗他们无法参与，他们实力太弱，去战场只是找死，只能在家里等待，忐忑的等待。

　　这一点和世俗界的战争倒是有些相像，每次战争之后，平民都是最受伤的对象，一旦绝对支撑不住，让残忍的敌人进了城，他们的命运都会很悲惨，世俗界历史上屠城的事屡有发生，就是因为这点。

　　分散的人没有什么反抗的力量，在面对全副武装军队的时候，只能等待对方宣判他们的命运。

　　前方战斗的极为激烈，尽管他们都是神将，可在这种不是你死就是我活的战斗中想要存活也不是容易的事，魔族的战斗明显有了配合，往往是两个魔族神将，甚至三个魔族神将对付一个人族神将。

　　不仅人多，实力上也比人族神将强上很多。

　　这样一来造成的结果就是人族全面处于下风，时不时掉落的人影大都是人族，若不是一些人族的神将必死的情况下选择了自爆，也拉着对方受伤或者死亡，人族和魔族的伤亡比例会更大。

　　现在整个人族的情况都不乐观，估计支撑不了多久。

　　除了魏王城，另外三城也有部分神将前来支援，不过他们的距离更远，来到这里根本没用，以现在的情况来分析，无畏城被迫已经是铁定的事实，前提是他不在这里。

　　“轰轰轰！”

　　前方又是连续的阵响，人族神将们冲过去没多久，现在就死伤了几百人，剩下的也都被魔族神将夹击，基本没有反抗的余地。

　　这个结果，让所有人族神将心里都有了胆寒，哪怕他们是神将，对死亡也有本能的恐惧，这股恐惧现在是越来越大，加上周围敌人的压力，人族神将已经趋于崩溃的边缘。

　　“不要慌，撑住，我们的支援很快就全来了！”

　　那名神将大圆满继续大吼着，他的实力最强，但身边的敌人也最多，不仅有两个魔族神将大圆满过来招呼着他，还有三名九星神将一起对付他，这会他身上其实已经有了伤，若非他一直用最拼命的打法，甚至时刻准备自爆，恐怕也已经撑不下去了。

　　他喊的话只起到一会的作用，一刻钟中，终于有一名神将抵挡不住压力，趁着自己被击飞受伤的时候，转身回头飞去，他逃跑了。

　　有了第一个就有第二个，逃跑的人族神将越来越多，整个战场人族很快陷入了全面的崩溃，那名被夹击的神将大圆满无论怎么吼都没用，徒增自己的伤势。

　　大势已去，场面已经不是他所能控制住的。

　　三组战场有很多的人族聚集地，这些聚集地少则数百人，多则数千人，这么多人在一起可以预防魔族的偷袭，毕竟几十人组织在一起容易，几百人或许可能，但几千人甚至上万人很难很难，不管是魔族还是人族，行动上想大规模团结很难，必须有一个真正能让大家服气的人存在，否则根本凝聚不起来。

　　聚集这么多人，神将大圆满都做不到，所以一般有几百人的聚集地就已经很安全，这种小聚集地还在大聚集地的后方，互相能照应，更为安全。

　　这次魔族突然大规模集结，一路上几乎所有的聚集地都被攻破，事实上这次每个聚集地的抵抗都很有限，一有不支，或者稍微有所损失的时候就开始出现逃亡的人，最终溃败。

　　这次前线死亡的人族神将，战场正面死亡人数远远低于逃亡时候的死亡，原因便是如此，这也是魔族推进那么快，众人没有意料到便抵达无畏城的原因之一，人族的溃败太快了。

　　无畏城前的抵抗又是如此，尽管这次规模变大了很多，有四千多神将，可溃败的速度丝毫不次于之前在前线的聚集地，仅仅出击一个多时辰，便开始大规模的向后逃亡，又有一批人死在逃跑的路上。

　　若不是还有阵法阻隔，这些逃亡的人死的会更多。

　　兵败如山倒，这话是世俗界所说，但适用于所有的地方，看着前方大规模溃败，直接越过他们头顶向后飞去的神将们，那些还留在城墙上的神人脸都绿了，他们都很清楚，无畏城完了，他们完了。

　　神将或许还能逃走几个，他们这些神人绝对不可能在对方神将手中逃离，悲惨的命运，即将来临。

　　“人族还像以前那么懦弱！”

　　魔族中央，站立的三个人有一个冷哼了一声，剩下两人都轻轻点头。

　　“不知道人族这次新诞生的那位神王到底有多厉害，以一敌十，还是没到神王境界的时候，人族什么时候这么会说大话了！”

　　另一名神王也跟着说了句，他额头的那只小角和其他人的颜色不同，这只小角带着点金色，他的实力也更强一些。

　　三位神王，便是组织了这次大决战的神王，真正参与的神王不止他们三个，他们只是打前阵，有三位神王同时出现，即使人族出现多位神王，他们也有自保的能力，而以他们以往的经验来看，人族不会这么团结，不会有那么多神王这个时候一起出现。

　　他们不一起出现，这次决战前期必然还是他们一直占据优势。

　　“眼前这个城池，一个人族都不要留！”

　　中间的那个神王突然开口说了句，他的声音不大，但每个人都听到了，不仅魔族都听到，那些逃跑的人族神将，躲在城内的人族神人也全都听的清清楚楚。

　　“神王！”

　　有神将大叫了一声，身上还猛的哆嗦了一下，他们猜到魔族会有神王出现，但猜到和真正见到却是两回事，特别是这位神王又说出了这样一句话。

　　一个人族都不留，等于他们每个人都无法活下去，神王下了这样的命令，那些魔族神将执行的只会更加的彻底。

　　城内立刻变为了一片混乱，原来躲着的人都开始向外跑去，虽然知道自己逃不掉，但总有侥幸的人想试试，至于人族的神将们他们已经不抱有任何的希望，之前神将大溃逃他们都感应到，现在又听到了神王的声音，他们都已经知道了自己的结果。

　　城内大混乱，到处都是哭喊声，城墙还停留的数百神人这会也都是脸色苍白，他们距离魔族最近，最清楚现在的局面。

　　魔族正在破阵，等他们将所有阵法全部破除之后，无畏城就要成为过去，城池内所有的人都会被杀死，包括他们自己。

　　“爹爹，易叔叔和小萱阿姨怎么还不回来？”

　　城北，一个普通的房子内，陈冰正看着自己的父亲，小声的问着。

　　陈宽心里也有着无比的担心，特别是听到神王说话之后，听到陈冰的问话，他勉强挤出了一个笑容，一个比哭还难看的笑容。

　　“小冰，易叔叔他们很快就会回来，他们会带你走，你不要害怕，我们留在这里等他们！”

　　陈宽小声安慰着自己的女儿，但他的心却无比的冰凉，魔族神王都出现了，他们还能逃的掉吗？

　　这个答案他自己很清楚，看着自己的女儿，陈宽的脸上又是一阵发苦，猛的一把将女儿抱在怀里，紧紧的抱着。

　　城外的阵法继续溃败，这些阵法没能阻拦住魔族前进的脚步，倒是为那些溃逃的神将们争取了一些时间，让他们成功逃出了很远，这也算是一种讽刺。

　　“啊～”

　　远处突然又传来一声惨叫，这是一直没有逃走，也没有后天的那位神将大圆满发出来的，远处现在只剩下他孤零零的一个人在战斗，即使这样，他依然奋战，没有后退一步。

　　不过他的敌人却是越来越多，他毕竟只是一个人，哪怕他是大圆满，也无法抵挡这么多神将的攻击，这么多神将可是连神王都能冲锋过去的力量。

　　在众多敌人的围攻之下，他身上的伤势越来越重，最终被敌人所生擒，那声痛苦的喊叫声是他四肢被砍掉，识海被禁制时候发出的声音，如今的他已经没有了任何反抗的能力。

　　“这是一个英雄，一个悲壮的英雄！”

　　刘易阳突然开口说了句，整个城墙之上，或许只有他们两人最为轻松，就如同看戏般看着这一切的发展。

　　悲情的英雄，在任何时候，任何地方，只要有战争的地方都不会缺少，世俗界古代的文天祥，杨家将等都是，眼前这个不知道名字的神将大圆满也是。

　　这样的人值得人敬佩，可惜这样的人只有一个，若是这四千多人族神将都如同他一样，哪怕敌人有上万也不可能攻破无畏城。

　　不，如果人族神将能像他这样，三族战场都不会失利，在三族战场他们就能抵挡住魔族的进攻，根本不可能让他们攻入人族领地来。

　　再往远说一些，如果人族神将都和这个神将大圆满一样，或许人族早就反攻成功，彻底灭亡了魔族。

　　没有那么多如果，所以悲情的英雄还是悲情，留下一个新的悲情故事。

　　“轰轰轰！”

　　无畏城之前最强大的一座阵法轰然倒塌，城墙上一部分神人已经能看清不远处魔族神将的样子，这道震动让城墙上不少人都后退了几步，还有一些人直接跌坐在那里。

　　他们脸色都是一个样子，无比的苍白，神情完全相同，那就是绝望。

　　“停下吧！”

　　一道声音突然响起，这道声音很淡，也不像刚才那神王的声音，但城墙之前的每个魔族神将都听的清清楚楚，还有城墙上的那些人。

　　城内的人也都听到了这句话，和之前魔族神王的声音不同，这道声音让他们心里都猛的安定了不少，仿佛所有的担心，绝望一下子全部消失了。

　　“爹爹，这是易叔叔的声音！”

　　陈冰猛的叫了声，陈宽也回过头，看向城墙的方向，惊讶着点了下头。

　　是，没错，这是易先生的声音，他没想到易先生的声音还有这样的功效，这根本不是一个二级神人能够做到的事情。

　　城墙前的魔族神将猛的停在了那里，几乎所有人的眼睛，瞬间都集中在依然站在那里的刘易阳身上。

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，轻轻的向前走去，他们走在空中，就如同走在平地一般，这是很多神人都能做到的事情，但没有任何一个人像他们这么悠闲，他们面前可是有着上万神将，还有魔族的神王。

　　他们看似走的很慢，不过转眼间就已经来到了那被生擒的人族神将大圆满之前，刘易阳只是轻轻一挥手，抓着那神将大圆满的几个人全都不自然的退了出去，一脸的惊骇。

　　“你是英雄，英雄该有英雄的待遇，这些磨难将成为你以后最大的骄傲！”

　　刘易阳慢慢的说着，他手中多出一枚神丹，飘着浓郁香气的神丹，神丹特有的颜色已经告诉了所有人它的品级。

　　这是一枚很罕见，品质很高的九品神丹。

　　这样的神丹对神王都有不小的作用，刘易阳随手拿出一枚九品神丹，也让周围的魔族神将再次愣了下，一些魔族神将的眼中也露出了贪婪。

　　无论是神器还是神丹，魔族和人族以及兽族使用的都是一样，这些都是共通品，这样的九品神丹对魔族一样有着很大的吸引力。

　　那神将大圆满也满是惊疑的看着刘易阳，看着这个带着二级神人胸章的人，他下意识的张开了嘴巴，那枚珍贵的九品神丹直接滑落到他的口中。

　　这是一枚九品再生丹，神将大圆满被砍断的四肢，完全可以用这枚神丹再生出来，和原来不会有什么不同。

　　服下神丹，那神将大圆满立刻感觉体内好了很多，四肢断掉的地方开始发痒，快速向外生长真的新的四肢，这些四肢生长出来之后他会不习惯一段时间，等稳固之后就会和他之前的一样，可以行动自如。

　　“你是谁？”

　　三个人从魔族中央飞了过来，三人的眼中都有些忌惮，他们在远处静静的看着刘易阳，在他们的身上还释放出强大的神王威压。

　　三股威压，一起笼罩住刘易阳，笼罩住了整个无畏城。

　　已经因为刘易阳声音冷静的城内又稍稍有一丝骚动，不过只是骚动了一下，再也没有像之前那样混乱，刘易阳声音起到的效果依然存在。

　　“不用管我是谁，你们发动这样的战争，身上已经带有无尽的罪孽，既然你们已经来了，就不用再走了！”

　　刘易阳淡淡的说着，面对三个神王，他说的非常轻松，就好像神王对着三个普通神人一般。



　　第1008章 至尊神现身

　　三个神王瞬间愣在了那里，几乎不敢相信的看着刘易阳。

　　不止是他们，还有周围那些魔族神将，城墙上的普通神人，以及一些受伤没能逃走，被魔族神将围住的人族神将，所有人基本都是一个神情，像看怪物一样的看着刘易阳。

　　这可是三个神王，就算是人族的神王，只有一人也不敢这样说话，这么自大的说话。

　　只有一个人，这会显得很是激动。

　　这个人便是刘易阳身边的那个神将大圆满，这神将大圆满已经猜到了刘易阳的身份。

　　作为神将大圆满，老牌神将，他对很多神王都有着了解，这名神将大圆满也是魏神王最信任的人，所以特意将这边交给了他。

　　刚才刘易阳救下他，轻松将身边的九星神将震走，他就明白刘易阳绝对有着神王的实力，就算是最厉害的神将大圆满也做不到这一点，他自身就是，又清楚身边这几个人的实力，那时候他就猜测到刘易阳是神王。

　　他跟随魏神王那么久，见过很多的神王，即使没有见过的也了解一些，知道个大概的样子，只有刘易阳他非常的陌生，从没有见过，也没有听说过。

　　之前他还迷茫，可听到刘易阳这么一说之后，他脑袋猛的闪过道亮光，他想到了一个人，这个人绝对有着随手搭救他的实力，也有资格说这样的话，而且这个神王他很陌生，从没有见过，也没有听说过样子。

　　这个神王便是刘王城的新晋神王，刘易阳。

　　刘神王出现的晚，几乎和新晋周神王一起，但关于刘神王的传闻却有很多，最有名也最轰动的便是以一敌十，在没有到神王境界的时候，击败十位神王的事，而且他还真的亲手杀死过神王。

　　神界有这样的传闻，但很多人和魔族神王一样，根本不相信真有这样的人，毕竟没有亲眼所见，正常情况下很难让人相信这种颠覆常识的传闻，但他不是普通人，他是跟随魏神王的人，他十分的清楚，这些传闻全部是真的。

　　刘易阳，真的有这样的实力。

　　所以他现在才会这么激动，如果真是他猜测的这个人，这次魔族入侵不仅不会伤害到无畏城，就是眼前的三位魔族神王也没有任何的可拍，甚至这三位神王有可能要在这里折戟，真的陨落在这里。

　　魏神王曾经亲口说过，刘神王非常的可怕，他是一个能斩杀神王很轻松的人，能让一个神王说出这样的话，那刘易阳没有绝对的实力绝对不可能。

　　“哈哈！”

　　中间那魔族神王突然大笑了起来，不止是他，另外两位神王也发出了笑声，只是没他这么夸张，紧接着他们身边的神将们跟着大笑，很快，大部分的魔族神将们都在笑，放声大笑。

　　他们好像看到了最好笑的笑话，一些人还讽刺的看着刘易阳，这个带着二级神人胸章的人族。

　　“小子，我不知道你是谁，我知道你有不错的实力，但你今天的话真的让我生气了，现在，给我死！”

　　中间那神王猛然抬起手，单手呈爪状，凌空抓了过去，刘易阳的头顶立刻出现一股巨大的吸力，以及一个肉眼可见的巨大黑色手掌。

　　刚说完，那神王眉头就皱动了下，他这强大的吸力即使是神王也不可能无动于衷，可远处那个被他说了要死的年轻人，以及和他身边的女神人纹丝不动，他们的脸上甚至还带着那股淡淡的，让人生气的笑容。

　　另外两位神王也愣了下，他们清楚身边同伴的厉害，这样的攻击看似简单，却非常的厉害，即使他们也要小心应对，没想对面这个神秘的年轻人动都没动，完全没有任何的反应。

　　“来而不往非礼也！”

　　刘易阳面带微笑，说了一句世俗界的名言，也伸出右手，凌空一抓，那魔族神王的头顶猛然出现一只彩色手掌，魔族神王惨叫着被吸入掌心，刘易阳的掌心慢慢握实成拳，凌空出现的大彩色手掌也握成了拳头，掌心中滴落一大片血水。

　　这魔族神王，硬生生被这彩色手掌碾成了肉泥。

　　刘易阳手掌松开，空中的彩色手掌也跟着松开，一大片碎肉从空中落下，这是已经完全死透，毫无生命气息的那位神王。

　　一个神王，仅仅只是一击便彻底丧命，周围所有人都感应不到了他的存在，这不现实又恐怖的一幕震住了所有的人。

　　“你就是刘易阳！”

　　死去神王身边的另一神王猛的尖叫了一声，刘易阳，他们这次目的就是为了寻找这个神王，这个被夸大的神王，想着击败他来为魔族扬名立威，可没想到这个人不仅不是夸大，比传闻的更为厉害。

　　一击，杀死一个神王，这简直就是至尊神才能有的力量，这一刻剩下的两个神王心里都有着无限的恐惧。

　　即使是神王也怕死，他们可没有永恒的生命。

　　“你们知道我？”

　　刘易阳收回手，空中的彩色手掌也消失了，他轻声反问了句，他身边的神将大圆满则用力的点了下头，果然，他猜对了，真的是这位传闻中的强大神王。

　　无畏城有救了，人族有救了，这位神王在这里，别说对面有三个神王，上万神将，再多一倍也没有任何的问题，没看到那位神王连一招都能挡住，那些神将又能支撑多久？

　　“果然是你，撤！”

　　那魔族神王大叫了一声，他只是猜测，人族大部分神王他们都了解，没见过的，又有这么超强实力的只有那位传说的存在，确定之后他已经没有了继续进攻，要找这个人的念头，这个人太可怕了，已经在他的心里留下了恐惧。

　　他喊完之后，原本愣立在原地的魔族神将都快速向回飞去，他们逃跑的速度丝毫不次于人族神剑，不管是人族还是魔族，一旦溃败其实都是一个样子。

　　“我记得我说过，你们不该来，既然来了，就不要再走了！”

　　刘易阳再次一笑，刚说完身子便陡然消失，瞬移，这是真正的瞬移，连神王都不具备，只有至尊神才有的能力。

　　刘易阳下一刻出现在那大叫撤退的神王身边，那神王瞬间停在原地，爆喝一声，全身神力迅速凝结，在身边形成了一个巨大的神力漩涡，他的两件神王神器还同时出现，不过这两件神器刚一出来，便停在那里不在动弹。

　　刘易阳伸出一根手指，右手的食指，食指轻轻点在了这神王的眉心。

　　这么轻轻一点，强大的神王识海已经完全崩溃，神识斩断，神魂消散，只是一指，一位神王再次陨落。

　　那些逃跑的魔族神将以及剩下的那个神王速度更快了，特别是这个神王，已经跑到了最前面，将其他神将都远远的抛在了后面，他逃跑的速度之快不愧他神王的身份。

　　他跑的很快，但心中的恐惧丝毫没有减少，他注意到了自己同伴的死亡，强大的神王，神界最顶尖的存在，就这么轻易被杀死，他完全被震慑住，两个同伴都抵挡不住的这个恐怖存在，他更不可能。

　　他只想着自己快速的跑，跑的越远越好，远远的离开这个煞星，这一刻他心里无比的后悔，不该听了别人的怂恿，发动这次的人魔两族大决战，不该想着来这里击败那个传闻中的人族新神王。

　　这哪是什么新神王，简直就是一个新煞星，或者说一个新至尊神，杀神王可以像切菜那么简单的强大存在。

　　他正想着，身子突然停在了那里，身体周身瞬间感觉到了一股冰凉。

　　他的面前出现了一个人，正伸出手来指着他，那个最可怕的存在，到了他的身边。

　　“不，不要杀我！”

　　堂堂神王，这会心里也只有恐惧，竟然求饶，刘易阳则轻轻摇头，这魔族神王的表现还不如之前的人族神王，像柳神王，即将被刘易阳杀死的时候，也没有求饶，只是要刘易阳去多杀一些魔族神王。

　　他的表现，要比眼前的这位魔族神王强的太多。

　　刘易阳指尖冒出一道彩光，魔族神王下一句想要说的话都没能说出口，眼神变迅速的暗淡了下来，他的身子在空中站立了一会，随即跌落在了地上。

　　刘易阳出手三次，杀死了三个神王，神王在他手中都毫无反抗能力，那些神将更不用说，远处飞来的神将立刻转身，向着其他地方飞去，他们没有一个人敢去面对刘易阳，在他们的心里刘易阳就是真正的恶魔。

　　一个杀神王如此简单的恶魔。

　　刘易阳身影再次消失，重新出现在欧阳萱的身边，不过天空却出现了一大片的彩色云彩，云彩中时不时落下一道彩色雷电，这些雷电如同长了眼睛一般，每一次都会落在一个魔族神将的身上。

　　被彩色雷电击中的人，都是一个相同的结果，全都被杀死。

　　这些雷电所击中的都是跑的最快，最远处的神将，这些神将实力最强，因为刘易阳追杀神王的缘故，他们没有向魔族方向而逃，这样一旦让他们逃脱会在人族势力内造成很大的损伤和恐慌。

　　刘易阳既然已经出手，就会做好善后，不让这些人逃离。

　　“轰隆隆！”

　　雷声不断，天空降下的彩色雷电非常的好看，刘易阳身边的神将大圆满不断的看向四周，看向那些美丽的彩色雷电。

　　他不知道，这美丽的雷电，每一道都代表着一个生命，一个魔族神将的生命。

　　就这么一会，已经有上千神将被刘易阳杀死，他有能力将这上万神将全部留在这里，让他们再也回不到魔族。

　　“刘兄！”

　　空中突然出现一个身影，一个额头带着小小尖角的年轻男子，他凭空出现，对着刘易阳打了个招呼。

　　“胡兄！”

　　刘易阳抱了抱拳，他知道这个人，六位至尊神之一的胡铭，身份为魔族的那一位。

　　“刘兄，还请给个面子，只诛首恶！”

　　胡铭再次抱拳，轻声的说着，他的意思刘易阳很清楚，这是请他放过这些魔族神将，不要再杀下去。

　　“胡兄开口，这个面子自然要给！”

　　刘易阳微微一笑，伸手一挥，漫天的彩云立刻全部消失，之前那些漂亮的，却能收割人命的彩色雷电也全部消失。

　　就这么一会，又死去了几百魔族神将。

　　“多谢！”

　　胡铭叹了口气，刘易阳则面带微笑，凌空走到他的面前，轻声道：“不过是两族之间的小纠纷，没想到惊动了胡兄，其实胡兄你只要传句话便可！”

　　胡铭的嘴角则不自然的颤动了下，这的确是两族之间的小纠纷，但这纠纷没有至尊神插入，充其量魔族也只是来了三个神王。

　　若不是刘易阳出手，他绝对不会出面，人族即使能够获胜，就算这三个魔族神王全部战死，人族自身的伤亡也不会小，双方还是处于平衡的状态，可现在不一样，一个有资格和至尊神平辈相论，一个有着和至尊力量相同力量的强者，突然出手对这些魔族下手。

　　他只是一人，就杀死了三个魔族神王，还那么的轻松。

　　只是这样也就罢了，这次是魔族先挑起的事，刘易阳又在这里，是他们招惹到了刘易阳，死了活该，可这上万神将不能全部死去，他们真的都死了，那魔族元气可伤大了，而且双方的实力也会出现不平衡。

　　所以一开始胡铭没有出面，看到刘易阳大开杀戒，准备将这上万神将全杀死之后，他才被迫出面，这次出面也等于让他欠下刘易阳一个人情。

　　“我会嘱咐他们，不要在乱起争执！”

　　胡铭沉默了一会，这才轻声说了句，刘易阳只是一直微笑，这次没有再搭话。

　　胡铭一直就在天罡层中，所发生的一切他都知道，这点刘易阳很清楚，他的力量来自天罡层的自然之力，那里有什么事都瞒不过他，更不用说胡铭就在他的上空。

　　之前他一直没有动，也有等待胡铭的原因，只是胡铭一直没有出面，他这才亲自出动。

　　真让他出面，那魔族的代价就大了，他知道胡铭在上面看着，所以才快速杀死了魔族三个神王，然后直接沟通天罡层，借助天罡层数不尽的自然之力，创造出一个类似于天劫的自然力量云层。

　　这可是和至尊力量相同的自然之力，别说神将，就是神王也抵挡不住，当然是一道雷杀死一个，杀的特别轻松，特别的快。

　　他这么一杀，也终于将胡铭杀了出来，看着自己的族人被毫无反抗的屠戮，他的心里也不好受，只能出面阻拦。

　　他也只是阻拦，并没有出手。

　　他是强大的至尊神没错，但刘易阳的自然力量可是丝毫不次于他们的至尊之力，况且刘易阳直通天罡层，直接借用天罡层中的自然之力也让他很是忌讳，能不出手他绝对不会出手。

　　还有一点，刘一刚明显和刘易阳的关系不一般，真出手的话会影响他们六位至尊神的关系，不过这些都是次因，最主要的原因是，他也没有一定战胜或者杀死刘易阳的把握。

　　没有把握的事，至尊神不会去做。

　　刘易阳停了下来，周围更多的人目光都集中在胡铭的身上，特别是那些魔族神将，他们的脸上还都带着一股激动。

　　胡铭展现的，可是至尊力量。

　　至尊神，魔族的至尊神出现了，没人知道魔族至尊神已经多少年没有现身，但在这个最危急的时刻他出现了，拯救了剩下的众多神将。

　　这一会，这些魔族神将没在去想那死去的三个神王，他们只知道魔族最强大的存在已经现身，他们得救了，不用在担心那个人族强大的神王。

　　“你们，都回去吧，千万年之内不得踏入人族之地！”

　　胡铭突然说了句，这句话不仅所有的魔族神将都听到了，连魔族领地内所有的魔族成员也都听到了，无数人同时仰头，都带着惊愕。

　　刘易阳的笑容更盛，他明白，胡铭这句话其实是再给他一个交代。

　　他之前放过了这些入侵的魔族，是给胡铭面子，胡铭毕竟是强大的至尊神，不过他们可是直接打到了自己的面前，胡铭就这样离开也不合适，那等于是不给他面子。

　　刘易阳不是至尊神，但他不惧怕至尊神，实力也不次于至尊神，所以胡铭也需要给他一个回复，一个交代。

　　千万年，在神界也是很长的时间，神王都没有这样的寿命，这等于是好多代的魔族永永远远都不可能在来到人族的领地，这可不只是侵入，像之前神王墓，有少量魔族神将过去的事也不会在发生，也等于千万年之内，人族再也不用担心魔族会出现在自己身边，再也不用担心这种大决战发生。

　　“刘兄，告辞！”

　　吩咐之后，胡铭便抱了抱拳，随即消失，这次进入人族领地的神将一共有一万一千余人，还有好几千在后方等待着，被刘易阳杀死了差不多一千五百多人，剩下的九千多魔族神将全都调整了方向，依次向三族战场方向飞去。

　　他们离开的时候，还都看了眼刘易阳，眼中全是敬畏。

　　他们终于知道自己得罪了什么样的人，这哪是什么神王，这是一个至尊神，或者说一个和至尊神相同地位的人，难怪神王都能一招杀死，他们要是早知道无畏城有这样一个强大的存在，怎么都不可能过来。

　　看着他们离开，刘易阳这才拉着欧阳萱的手向城墙飞去。

　　这些魔族神将离开，没人阻拦他们，之前至尊神已经说过，魔族千万年之内不会有一人踏入人族的领地，但他没说三族战场，这些人只要退回三族战场就可以。

　　三族战场，那是一个促进共同进步的地方，神将的晋升都需要在这里进行，胡铭没说让魔族的人不准进入这里，便是这个原因。

　　刘易阳知道这些，也没有提及，三族战场有保留的必要，没有了魔族存在那岂不是让两族互相厮杀，魔族在一旁修生养息，真那样并不见的就一定是好事。

　　所有的魔族神将很快全部离去，刘易阳也重新落在了城墙之上，城墙上那些神人全都敬畏的看向他，没有一个人敢靠近。

　　“神，神尊大人！”

　　那名被刘易阳救下的神将大圆满急忙飞了过来，小心的打着招呼，他本来想叫神王大人，不过一想刘易阳的实力已经远超神王，和至尊神也能平辈相论，临时改口为神尊。

　　“我还不是至尊神，你不用如此！”

　　刘易阳轻轻摇头，看了一眼四周，又接着说道：“你做的很不错，现在城内还没有完全平静，你去做你该做的事，不用管我！”

　　刘易阳说完这句话，便和欧阳萱一起消失，直接消失。

　　瞬移，神界之中神王都做不到的事情，刘易阳轻松使用了出来，那神将大圆满愣了一会之后，才轻轻摇头，快速飞入城内，开始整顿城内的一切。

　　城内迅速稳定着，那些逃跑的神将也有人陆续返回，飞着离开怎么也没有使用传送阵快，况且他们也都听说城内有一位至尊神大人，要是他们能结实到至尊神，那可就发了。

　　至尊神，是能够锻造出神王丹这种逆天之物的强大存在，真的交好了至尊神，让至尊神高兴赐予自己一枚神王丹，那等于一步登天，直接成为神王。

　　很多神将都有这样的想法，他们根本不知道，即使他们到刘易阳身前也不会得到任何的搭理，甚至可能会给自己带来灾难，对这些临阵脱逃的人刘易阳没有一丝的喜欢。

　　“易叔叔！”

　　看着突然出现的刘易阳和欧阳萱，陈冰往自己父亲怀里钻了钻，显得有些害怕。

　　“易，大人！”

　　陈宽急忙转过身，敬畏的打着招呼，他们在城内，不知道外面到底发生了什么事，但他们听到过刘易阳的声音，还知道外面有三位强大的神王。

　　他们不知道这些神王的结局，但刘易阳出现在外面，还和对方的神王说过话，足以证明他不是普通人，现在刘易阳活着回来，至少又证明他不次于神王，只这一点就够了。

　　还好他不知道那三位神王都被刘易阳杀了，知道恐怕更为惶恐，站都站不住。



　　第1009章 认女儿

　　刘易阳脸上突然露出丝笑容，轻轻的摇着头：“陈兄，你这是做什么，我可不是什么大人！”

　　“小萱阿姨！”

　　欧阳萱直接走到陈冰的身前，伸手抱住了她，陈冰则忽闪着漂亮的眼睛，直直的看着欧阳萱，她眼中似乎还有着浓浓的疑惑。

　　“大人，以前我不知道也就无所谓了，可现在知道了，我，我……”

　　陈宽苦着脸，在那急忙分辨着，说到最后他也不知道该怎么说的好，他知道刘易阳肯定是神王以上的大人物，神王啊，一直居住在无畏城的他从没想过自己可以见到神王，更没想过会和神王是邻居，还被神王救了命。

　　现在想想以前，很多事都有了解释。

　　为什么刘易阳只是一个二级神人，却能压制住那些神将们，为什么他只是二级神人，却这么厉害，可以救别人都救不了的人，甚至是识海崩溃的自己。

　　从一开始，人家就不是普通人，身份地位都比他们强的太多太多。

　　知道这些之后，让他再以平常心去对待刘易阳，这根本不可能，眼前的人可是强大的神王，尽管他现在还不知道是哪位神王，但这个身份已经不用再去怀疑。

　　“别说了，我还是我，不过最近我可能要走，我们很喜欢小冰，如果你愿意的话就带着小冰和我们一起离开，我说过，她以后可以成为一名女神将！”

　　刘易阳再次摇头，陈宽的嘴巴猛然张大了，呆呆的站在里那里。

　　刘易阳要走，而且还要带他们一起离开，最重要的是他说能让小冰成为女神将，他的女儿，未来将会是一名强大的神将。

　　即使他已经是废人，使用不了任何神力，这会也呼吸加速，心脏剧烈的跳动着，十分的激动。

　　“大人，你，你说的可是真的？”

　　陈宽快速问了句，一旁的陈冰则回过头看着刘易阳，眼中还有些疑惑。

　　“当然！”

　　“谢谢，谢谢大人！”陈宽猛然跪下，快速的叩着头。

　　即使当初刘易阳救下他的性命，他也没有下过跪，更没有叩过头，现在刘易阳要带他女儿离开，他反而做出了这样的大礼，足以说明在他的心里女儿比他自己的性命还要重要。

　　这是亲情应有的表现，这是最自然的亲情，可惜神界因为特殊原因，亲情都有些变质，这类最淳朴的亲情已经很是少见。

　　叩了一个头，陈宽便发现再也叩不下去，惊愕的抬起头。

　　“我受了你这个大礼，向你保证的事绝对会做到，你先起来吧！”

　　刘易阳伸出手，将陈宽拉了起来，又回头看了眼一旁的陈冰，突然说道：“小冰，你喜欢易叔叔和小萱阿姨吗？”

　　叔叔，阿姨，这个称呼还是刘易阳教给的陈冰，神界对长辈的称呼没那么复杂，都很简单，要么是前辈，要么是长老，要么是大人。

　　“喜欢！”

　　陈冰直接点头，眼中的疑惑更盛，不明白刘易阳这么问她，她确实喜欢刘易阳和欧阳萱，她能感觉到这两人不同，在这么多人之中是真心对她好。

　　其他人虽然对她没有歧视，但多少都会受些影响，不注重女孩，更不重视她这种还没有成为神人的女孩。

　　“那小冰，叔叔今天收你当干女儿好不好？”

　　“干女儿？”

　　刘易阳刚说完，欧阳萱就猛的回过头，很是吃惊的样子，她没想到刘易阳对小冰会这么看重，干女儿啊，在世俗界这可是很近的关系，已经是真正的亲情了。

　　陈冰更为疑惑了，欧阳萱急忙将干女儿是什么解释给她，听到欧阳萱的解释陈宽也瞪大了眼睛，刘易阳不仅要带走陈冰，竟然还要定下这层关系。

　　这就是义子，义女的关系，神界这种关系很少但也有，他知道这种关系意味着什么。

　　有一位神王义父，陈宽突然不敢在想下去，满脑袋都是迷糊和眩晕，一连串的幸福仿佛将他砸晕了似的。

　　“我愿意，我早就想要一个妈妈！”

　　陈冰明白之后很愉快的点了头，她听欧阳萱讲过很多故事，里面都有妈妈，可她没有，她也不知道自己的妈妈在哪。

　　她的妈妈，恐怕就是陈宽去找都不一定找的到，神界很多非神人女人就是工具，只是为了繁衍的工具。

　　“好，以后我就是你的妈妈！”

　　欧阳萱也高兴的叫了起来，她还没有成为真正的母亲，没想到却是一个孩子的干妈，小冰这个干女儿，她非常的喜欢。

　　看着高兴的欧阳萱和小冰，刘易阳的笑容也非常的灿烂，这不是他突发奇想，是他之前就想过的事情，只是一直没提出来，现在要离开这里，才向陈宽挑明。

　　他的身份已经暴露，继续留在这里没什么意义，这七年平凡的生活虽然让他们还没有过瘾，但也只能如此，他们必须要离开了。

　　大家已经知道他的身份，这会就算继续留在这里，那些人也不可能再向以前那样对他，就像陈宽一样，已经改变了态度。

　　无畏城内，越来越多的人走了出来，城墙那边恢复了平静，城墙上的几百神人目睹了一次大逆转，见到了强大的刘神王和一位魔族至尊神。

　　至尊神啊，他们谁也没想到这辈子能够遇到，而且还是两个。

　　刘易阳没有承认自己是至尊神，但在很多人的心里已经将他和至尊神化为了等号，能直接秒杀神王，还和至尊神平等相处，甚至让至尊神也求他卖个面子，这样的人和至尊神基本没什么区别。

　　越来越多的人传颂着这条消息，很快刘易阳的身份就彻底的曝光，无畏城的人都没想到，这位强大的刘神王竟然一直就住在城内，而且很多人见过他，甚至很多人和他说过话。

　　刘易阳和欧阳萱实在太显眼，在这里神侣很少，一问便能将他们的身份问出来。

　　等很多人带着激动和忐忑心情来到刘易阳诊所之外之后，他们才发现这位强大的至尊神已经不在这里，里面的一切都已经消失，这里仿佛没有人住过似的，一切恢复了原样。

　　刘神王离开了，这些人稍稍有些失望，但他们的激动丝毫没有减少，这个街道上的很多人都被熟识的人叫出来，然后向他们询问刘神王的一切。

　　直到这些人跑过来，街道上居住的神人才知道怎么回事，才明白那位神奇的‘易先生’其实是一位强大的神王，就是新晋的刘神王。

　　这位新晋的刘神王，不仅杀死了魔族三位神王，还大展神威杀了无数魔族神将，在他们的嘴里，刘易阳仿佛成了无所不能的人。

　　最重要的是，魔族至尊神突然出现，这位至尊神对待刘神王丝毫没有架子，甚至还请刘易阳手下留情，这才有少数魔族神将逃跑，否则这些神将必然会被刘易阳一人杀光。

　　街上的街坊先是吃惊，随即是激动，紧接着则是自豪，他们向来打听的人骄傲的讲述着刘易阳的一切，每个人仿佛都变成了和刘神王最亲近的人，最信任的人。

　　特别是被刘神王救治过的那些人，更为自豪，现在大家终于明白为什么‘易先生’会有那么高深的医术，原来人家根本不是普通神人，是一位隐居在这里的强大神王，是一个能和至尊神有着同等地位的神王。

　　无畏城内快速传播着刘易阳的一切，这会的刘易阳已经回到了刘王城，回到了王宫。

　　七年，在世俗界是个很长的时间，但在神界只不过弹指一瞬间，没人知道这七年刘易阳不在刘王城内，也没人关心这一点。

　　陈冰紧紧的拉着欧阳萱的手，紧张的看着周围的一切，从小在无畏城长大的她，从没有见过这么豪华的地方，也从没有想过自己有一天会来到这个地方。

　　陈宽的表现比自己女儿好不到哪去，他在刘易阳的身后小步跟着，想看又不敢看四周，只能用眼珠子去扫，样子还有些滑稽。

　　这就是没有了神识的不便，不过即使有神识，他也不敢在王宫内随便乱扫，这里随便挑出一个人实力都比他强的多。

　　“神王大人！”

　　寝宫门口，两名神将对着刘易阳行着大礼，这两人都是以前侯神王的随身禁卫，刘易阳杀死了侯神王，将侯王城变为了刘王城，很多禁卫都离开了，他们两人没有地方去，便都留了下来。

　　刘易阳对待这些以前侯王城的老人并没有任何不同，说起来还是他的根基太浅，本来还有周家在，可周家大长老成为了神王，两位神王一起出现，周家本就不多的人就显得更为紧张，这些老人只能留下。

　　至少他还有这些人能够留下，周神王那里都是招募，他是改造的废城，不像他接收了一座完整的城池。

　　“我给你们介绍一下，这是我的干女儿，也就是义女！”

　　刘易阳停下脚步，慢慢的说了句，两位神将都有五星的实力，听完之后立刻瞪大了眼睛。

　　“见过小公主！”

　　只愣了下，两人立刻行礼，不过不是之前面对刘易阳的那种大礼。

　　两人都没有想到，刘神王突然出现就带回来一个非神人的小姑娘，竟然还将这小姑娘收为了义女。

　　王宫内所有的人都知道，刘神王是从外界来到神界的神人，并不是神界本土之人，他来到的时间也不长，自身在神界没有任何的基础，之后才加入了周家。

　　刘神王年轻，实力又强，可以想象他担任神王的时间会很长很长，这个幸运的小丫头不管她现在有没有成为神人，未来已经可以想象，有一位神王在，她不可能会成不了神人，成为神将也没有问题。

　　甚至，她可以成为更强大的神将，比他们还要强。

　　两人行礼的时候，心里则在快速的想着，他们对陈冰也有着一丝羡慕和嫉妒，不知道这个小姑娘到底有什么能耐，竟然被神王大人收为了义女。

　　“我，我……”

　　陈冰倒是显得很惶恐，欧阳萱则微笑拉着她简单回了个礼，随即一起离开。

　　倒是后面跟着的陈宽一直低着头，眼睛还有些湿润，公主啊，他的女儿成为了公主，还是最强大刘神王王宫的公主，这一切都如同虚幻，让他不敢相信，却不得不相信。

　　“小冰，来，这是爷爷，这是奶奶！”

　　刘易阳带着陈冰到了寝宫之后，平时他们居住的地方，父母和刘一刚都在这里。

　　这会三人正在院子里坐着，见到刘易阳带回一个小女孩都有些吃惊，只有刘一刚眼中带着一丝的笑意。

　　无畏城的一切刘一刚都知道，作为至尊神他不可能不知道这样的大事，还知道胡铭在刘易阳那里吃了一点小亏，可胡铭若不出面，刘易阳绝对敢将魔族那些神将全部杀死，即使杀死他们也不会说什么。

　　刘易阳不是至尊神，但却有着不次于至尊神的力量，等于是和他们同等的存在，那几个魔族神王出现在刘易阳的面前，出言不逊，该死。那些魔族神将都是帮凶，他们大笑的声音可是十分的刺耳，刘易阳即使杀了他们也是应该，本身就是他们先有了冒犯的行为。

　　所以胡铭才不得不亲自出面，请刘易阳饶过这些人，不然刘易阳借题发挥，这些人只能是白死。

　　“小冰？”

　　母亲何爱华显得异常的吃惊，眼睛瞪的滚圆，看了陈冰一会她突然说道：“易阳，小萱，你们这几年出去生了个孩子，可这孩子怎么长的这么快，这么大了？”

　　母亲的话让欧阳萱猛的一愣，随即‘噗嗤’笑出声来。

　　母亲的联想力实在太丰富了，竟然说小冰是他们的孩子，他们倒是想要孩子，只是一直还没有。

　　“妈，小冰不是我们生的，是我们认下的干女儿！”

　　刘易阳急忙走过来解释了句，脑门还有些汗滴，母亲都成为神人了，怎么还和世俗界那些人一样，想孙子想疯了似的，见谁都当作孙子。

　　“干女儿！”

　　父亲走过来，也带着吃惊，不过他的表现好一些，不像何爱华那样，刘易阳一说叫爷爷奶奶，就当成了自己的亲孙女。

　　“爷爷，奶奶！”

　　在欧阳萱的鼓励下，陈冰很小心的叫了声，虽然不是自己的亲孙女，不过何爱华还是很开心，毕竟她已经很久没见过孩子了。

　　老两口都给了一份不错的见面礼，算是认下了这个孙女。

　　“小冰，这是叔叔，叫叔叔！”

　　刘易阳带着陈冰来到刘一刚身前，让她甜甜的叫了声叔叔，刘一刚则无奈的摇着头。

　　“小冰，这个给你，等你成为神人之后会有很大的用处！”

　　刘一刚拿出一个小盒子，盒子里面是一枚神丹，一枚普通的，没有品级的神丹。

　　这枚神丹虽然没有品级，但却比九品神丹还要珍贵，这是一枚无暇丹，可以改造神人的身体，将神人的身体潜力完全发挥出来，成为一具非常适合修炼，完美无暇的肉体。

　　有了这样的体质，修炼起来可不是事半功倍那么简单，别人用十分的努力，说不定都比不过她的一分，这样神丹改造过的身体，只要不出意外都会成为九星神将，甚至是神将大圆满。

　　只是能不能成为神王那要看她自己的造化，神丹只是改造身体，并不能增加感悟，成为神王的关键是悟道，这点就是至尊神也无法帮忙，除非直接炼制神王丹。

　　“还不谢谢叔叔！”

　　刘易阳微微一笑，他知道这枚神丹的珍贵，这样的神丹就是他也炼制不出来，需要的原料太多太复杂。

　　他让陈冰叫叔叔，就是要从刘一刚这里拿好处，要见面礼，刘一刚怎么说也是至尊神，家底要比他丰厚的多，随便拿出个什么东西都是了不得的宝贝。

　　果然，这一声叔叔没有白叫，小冰成为神人之后的起点可以比别人高很多，他承诺让小冰必然成为神将这一点，也可以完成的很轻松，有这枚神丹在，又有他的指点，小冰成为神将基本是完全没有问题的事情。

　　“胡铭这一世的肚量并不大！”

　　安顿好小冰和陈宽之后，刘一刚突然对刘易阳说了句，很简单的一句话，让刘易阳的眉头忍不住跳动了下。

　　作为至尊神，他们都要经历转世，每转世一次性子都会有一次的改变，不然之前也不会出现过偏差，又被其他至尊神拉去强行转世。

　　每一次转世，等于他们一次新的人生，也塑造了一次他们新的性格，至尊神看起来是无限生命，事实上他们只是保留记忆的一次又一次新的生命罢了，并没有永恒不变。

　　“我明白！”

　　刘易阳眼角微微闪过道寒光，轻轻点了下头。

　　胡铭的肚量从他之前的表现也能看出一些，他离开的时候肯定有着怨气，否则也不会那样离开。

　　胡铭是至尊神，最强大的至尊神，不过刘易阳并没有多少的担心，首先只论实力来说，他并不比这些至尊神差多少，若是进了天罡层，孰强孰弱还说不准，更何况他还不是一个人，他身边也有一位至尊神。

　　乾坤镜回到刘一刚那里之后，他的实力已经完全恢复，二对一，胡铭只要敢有什么轻举妄动，倒霉的必然是他。

　　刘一刚微微点头，没在说什么，这种话他只要点一下即可。

　　至尊神每转一次世，性格就变一次，他也是一样，这一世的性格已经固定在他的身上，注重亲情，在意身边的人。

　　之前父母没来到神界也就罢了，之前的记忆能让他控制住自己的情感，可现在父母，哥哥还有嫂子都到了神界，一家重新团员，这份亲情又被他重新拾了起来，现在的他更不允许别人来破坏，哪怕对方也是至尊神。

　　不过他只守护身边的人，什么刘王城，周王城之类的他不会过问，只要不是整个人族发生重大危机，他理都不会理会，所以这才提醒刘易阳，这些是刘易阳在意的东西。

　　陈冰很快适应了这个新家庭，毕竟是孩子，接受能力强一些。

　　陈宽在王宫内住了下来，他没有神识的情况就是刘一刚也没有办法，这样的人只能先养着，住在这里。他只是一个使用不了神力的废人，不过他是刘易阳亲自安顿的人，王宫内倒没人敢对他做什么，他行动也是自如，想出去就能出去，没人限制他。

　　因为他没有神识，不能使用神力，也不能飞行和走的太快，刘易阳还特意派了两名七级神人专门照顾着他，另外陈冰随时也可以去看望他，在这里，陈宽的生活要比在无畏城强的多，也不会再有任何的危险和担忧。

　　时间过的很快，三个月之后，陈宽就适应了这里的生活，他还在这里交了一个新朋友，这个新朋友就是张慧，张慧非常的活泼，他虽然只是个神人，但因为和刘易阳的关系不同，整个王城内也没人敢得罪他，对他有什么不好，让他的生活过的十分的惬意。

　　张慧人活泼，刘易阳只是想让他去陪陪陈宽，毕竟陈宽的情况不同，没想到两人竟然粘在了一起，关系好的不得了，现在张慧天天带着陈宽去大广场，和别人一起聊天打屁。

　　刘易阳知道这些，最后也只是笑笑。

　　张慧人很少，不过他朋友并不多，之前有自己，还有胡非，和白帝的关系也不错，现在欧阳萱来到了神界，父母也在，刘易阳和他在一起的时间少了很多，加上刘易阳现在是神王，张慧也无法像以前一样随时来找他。

　　至于胡非，因为最早跟随刘易阳，现在得到了很好的照顾，一直闭关修炼，胡非本就是一个对实力非常热心的人，刘易阳还打算将他培养成神将大圆满，一直留在身边，现在的他基本都是在闭关。

　　白帝更忙，他如今掌管着整个周家所有的生意，资源，他已经成为了新的周家大管家，连周王城很多事情都要他来处理，调配，现在比以前更为忙碌，连刘易阳都已经很久没有见过他。

　　张慧和天帝他们关系并不熟，因为最初的事情也不愿意和他们来往多密切，以至于现在张慧身边朋友很少，陈宽的到来正好弥补了这一点。



　　第1010章 要孩子

　　无畏城之战的消息，已经传到了刘王城，根绝传闻的描述，所有的人都已经明白他们的刘神王这几年并没有在王城内，而是去了无畏城，还在那里击退了魔族的进攻，杀死了三位魔族神王和众多的魔族神将。

　　对这个结果，刘王城内所有的人都只有兴奋和骄傲。

　　他们都是刘王城的人，都是刘神王的子民，自家神王越强大，他们当然越开心，这等于他们的安全保障就越高，以后面对其他城池人的时候也能高昂着头。

　　不仅如此，传闻中魔族至尊神都出现了，这可是强大的至尊神，对刘神王却是十分的礼遇，这更让他们自豪。

　　“真的是他！”

　　刘王城内一家酒楼，一个男子微微叹了口气，他的胸前已经多出了一枚一星胸章，他是名一星神将，他的身边还跟着一名女神将。

　　两人便是杨磊和欧阳蓉，自从玉佩神器救了他们之后，他们就来到了刘王城，他们还主动去王宫请求觐见神王大人，但被王宫的神将所拒绝。

　　他们的消息传到寝宫没有任何回应，只能回来拒绝，那会的刘易阳并不在王宫内。

　　“他们一直都在无畏城，看来和我们分开之后他们就去了那里！”

　　欧阳蓉默默点头，这些天他们打探了不少关于刘易阳的消息，特别是无畏城那边发生的事，要不是刘易阳已经离开无畏城，他们都想过去一趟。

　　“是啊，我们错过了！”

　　杨磊遗憾的说着，欧阳蓉也叹了口气，他们确实错过了，跟着一位强大的神王都不知道，还主动提出分开，当初若是不分开，现在的他们也和刘易阳在一起，和这位强大的神王有着更好的关系。

　　“虽然错过了，但他已经送给了我们一件最好的礼物！”

　　欧阳蓉又摸了摸胸前的玉佩，这块玉佩救了他们，在必死的情况下救下了他们，挽救了他们的生命。

　　这就等于刘易阳多给了他们一次生命，这的确是最好的礼物。

　　他们已经得到了很多，对刘易阳也有着极大的感激，在酒楼离开后两人又一起去了一趟无畏城，去了刘易阳曾经居住过的地方。

　　那里如今聚集了很多的人，刘易阳住的房子是他买下，现在他离开了这里，也没人敢说重新入住，一直给他空着。

　　倒是两旁的店铺都清出来不少的空位，这里的神人也很聪明，两边的商铺都改为了小酒铺，还有很多这里的街坊给那些慕名前来的人讲说刘神王隐居这里的故事，这些形形色色的故事是来这里人最喜欢听的事。

　　来到这里的，不管是神人还是神将，都非常的老实，连强大的刘神王在这里都没有使用过任何的特权，更不用说他们。

　　这些人讲的故事多少有一点水分，但大部分都是真实的，所有来到这里人最有兴趣，也最喜欢听的就是刘易阳隐居为人治病的故事，特别是那些别人治不好的伤势到了刘神王手里，用最简单的方法治好。

　　这样的事，最让他们喜欢。

　　让刘易阳没想到的是，他隐居之后，三族战场周围的四大城池都出现了隐居的一些神将，他们掩饰住自己的修为，和这些普通神人生活在一起，享受已经很久没有过的普通神人生活，魔族至尊神已经吩咐过，千万年内魔族不得踏入人族领域，这里如今非常的安全，根本不用在担心任何魔族的出现。

　　所有隐居的人都注重一点，那就是自己伪装成什么样的神人，就已什么样神人的身份来生活，不在去想自己以前的实力、身份，当然，如果有人真招惹到了他们，逼迫他们结束隐居生活，那倒霉的肯定那些人。

　　这些人学着隐居，倒也感受到了很多，有一位九星神将在这里悟道很深，快速成为了神将大圆满，不过这些都是后话了。

　　杨磊夫妇就在这里住了一段时间，了解了更多刘易阳的事迹之后才离开。

　　他们这队神侣在这里得到了很友好的招待，神界神侣不多，像他们这样的神将神侣更少，刘神王当初在这里的时候就是以神侣的身份，如今看到他们这对神侣，特别是女神将还复姓欧阳，让大家都有一种亲切的感觉。

　　“哼，愚蠢的人族！”

　　刘易阳居住不远处，一个走在街道上的人冷哼了一声，这人带着一枚五星神将的胸章，他跟在另一人的身后。

　　“神尊大人，难道你就这么放过那个刘易阳？”

　　那人又对身前的人恭敬的说了句，前面的人抬起了头，眼中还闪过道寒光。

　　走在前面的便是魔族至尊神胡铭，只不过这会他的额头没有魔族特有小角表现，看起来和人族完全一样。

　　他身旁跟着的则是一个彻头彻底的人族，不仅是人族，还是人族的一个神王，一个人族的神王，却在这里说着‘愚蠢的人类’这样的话，听起来给人种怪怪的感觉。

　　“记住，他不是普通的神王，而且他这一世的一位至尊神是亲兄弟，如今那位至尊神很重视这层关系，我不放过他，还能如何？”

　　胡铭眼中闪过道寒光，淡淡的说着，他若有绝对的把握杀死刘易阳那天根本不会出面求情，早就知道动手了，正因为没有这种把握，他才隐忍下来，宁可放弃面子来保留那些魔族神将。

　　“神尊大人，我倒是有个主意！”

　　伪装成五星神将的那位神王，声音突然消失，完全变为了传音，他嘴唇轻轻的动着，胡铭眉角不断的跳动着，很快，胡铭的眼中也闪过道精光，嘴角似乎也带有一丝丝淡淡的笑意。

　　“你的计划不错，可以去准备，但你要明白，如果失败了我不会承认，一切都要你自己来承担！”过了会，胡铭才轻轻点头。

　　“我明白，神尊大人请放心，我知道该怎么做！”

　　人族神王再次弯身，两人就这么走动着，如同众多前来这里参观刘易阳隐居之地的神将一般，走过之后很快消失，没有任何人留意过他们两个。

　　三年之后，刘王城，后院突然传来一阵喜悦的叫声。

　　一道神力在王宫后院冲天而起，很快消失，这是新晋神人的典型表现，有新晋神人在王宫内出现。

　　整个王宫，非神人只有一个，陈冰，如今王宫的小公主，刘易阳认下的义女，经过这一年多的修炼以及刘易阳的帮助，她终于突破屏障，成为了一名真正的神人。

　　他成为神人的年纪，不到三十岁，即使在其他地方也算是天才的表现，能引来很多家族的注意。

　　“好，好！”

　　闻讯为来的陈宽显得异常的激动，曾经他最大的梦想就是要让陈冰成为神人，三百年的屏障时间内一定要成为神人，他一直努力的做事，就是想多赚取神石，换取一些资源帮助女儿。

　　如今他成为了废人，但最大的心愿已经实现，而且还是提前实现，现在哪怕是寿元耗尽死去他也么有了任何的遗憾，这会的他眼睛不仅异常的精神，而且还带着亮光。

　　何爱华夫妇也显得很激动，两人脸上都带着笑容。

　　陈冰来到王宫的时间不长，只有三年多，不过这三年多来她和老两口都有了很深的感情，老两口得不到自己的亲孙子，有这样一个讨人喜欢的孙女也不错，这三年来陈冰陪伴老两口的时间比刘易阳以及刘一刚都多。

　　如今孙女也成为了神人，老两口也算是放下了一件心事。

　　之前他们便知道，在神界出生的非神人三百年之内无法晋升，以后就永远不可能成为神人，而且只有五千年的寿元，尽管他们知道自己有两个非常厉害的儿子，可还是担心陈冰无法突破，毕竟这种事只能靠自己。

　　如今只用三年时间，陈冰在神界还没有真正成年便突破成为了神人，老两口除了高兴还是高兴。

　　欧阳萱，刘易阳也带着笑容，陈冰很努力，她能这么快突破和她自己的努力有着很大的关系，刘易阳是帮了她，不过无论怎么帮都是外力，刘易阳不会直接拔苗助长让她成为神人，给她的只是最好的资源以及环境，不管有多好的资源和环境，自己不努力一样不能成功。

　　成为神人之后，陈冰增加的不仅仅是寿元，还有强大的实力，有着刘易阳这个强大的后盾，陈冰的修炼速度必然不会慢，相信她很快就能追上自己的父亲，超越自己的父亲。

　　“易阳，小萱，今天对小冰来说是个大日子，大喜事，值得庆贺一下！”

　　何爱华走到刘易阳两人的身边，笑呵呵的说了句，晋升成为神人，就好像世俗界考上大学一般，确实值得庆贺。

　　在神界，成为神人可比世俗界考上大学重要的多，考上大学不见的未来一定多辉煌，但成为了神人寿元可是足足增加了二十倍，还是最低，以后修炼的越好，实力越强，寿元也就越长。

　　“是，是值得庆贺！”

　　刘易阳哈哈一笑，立刻让人准备宴席，好好的大喝一场，陈宽作为陈冰的亲生父亲，也做在了酒席内，而且他喝的最多。

　　神人的体质远超凡人，即使如此，陈宽最后还是有些醉醺醺的，他是因为高兴，高兴自己女儿成为了神人，完成了他的心愿，这才喝了那么多，有了些醉意。

　　陈冰成为了神人，本不是特别重要的事，不过她有一个特殊的身份，她是刘易阳的义女，就算在神界这种关系也是极其重要，周神王得知之后第一个来祝贺，而且是亲自前来，刘易阳可是周家的人，等于陈冰也是周家的人，自家的人晋升，自然要祝贺一下。

　　周神王带来了大量的礼物，都是珍贵的礼物，这些东西以前陈冰连见都没见过，现在一下子都属于了她。

　　周神王之后则是柳神王，柳神王没有亲自前来，来的是刘易阳的故友，也算是故敌阳古天。

　　如今阳古天已经是二级神人，他没有跟在刘易阳的身边，不像欧阳萱，白帝他们那样修炼的快，他完全依靠自己的努力，能在这么短的时间内成为二级神人，除了他自身条件之外，便是柳神王的栽培。

　　几百年，成为二级神人，这个速度确实快的多。

　　如今的他已经彻底没有了和刘易阳作对的心思，两人差的实在太远，根本无法相比，就好像世俗界一个普通凡人仇家，若仇家只是一个凡人，就算这个凡人稍有势力他也可以想着报仇，但这个仇家是一个仙帝的话，无论他怎么努力都不可能有报仇的希望。

　　双方的察觉实在是太大太大，大到连他自己都不敢想象。

　　阳古天带来了柳神王的祝福，如今的他在柳王城生活的不错，自从他在刘易阳那里为柳神王求情之后，柳神王对他特别的好，没有将他当外人来看，直接当做弟子一般的来培养，现在的他资源不缺，神石不缺，即使出门外面的神将也不会摆架子或者针对他，所有人都明白他背后有柳神王撑腰，怎么可能敢得罪让。

　　不过他很清楚，之所以有这一切都是因为刘易阳。

　　他是救下了柳神王没错，但都是因为刘易阳的缘故，若没有刘易阳存在，柳神王就算会对他好一些也好的有限，绝对不是现在这个样子。

　　之所以如此，是因为柳神王需要他这一个和刘易阳之间的桥梁，有他在，就等于柳神王和刘易阳之间有着一层关系，他起到的就是这一点作用，说到底，柳神王是忌惮和重视刘易阳，这才对他这么好。

　　他明白这些，但没有任何怨言，这个世界上不会有无缘无故的好，只是他没想到和刘易阳认识如今也成为了一种资本，还是非常重要的资本。

　　阳古天代替柳神王来祝贺，还在这里住了几天，之后古神王，何神王等其他神王的特使也来了，他们来的基本都是神将大圆满，实力和地位都比他强的多，不过这些人得到的待遇都比不过他，至少他住进了王宫后院，那是王族成员居住的地方，其他人都只是被安排在客殿。

　　只是位置不一样，便能展现出刘易阳对他态度的不同。

　　“易阳！”

　　接收完礼物，送走来代替自家神王来庆贺的人之后，刘易阳还没去休息，一道声音就叫住了他。

　　他不用回头都知道来的人是谁，之前母亲蹑手蹑脚走过来的时候他就已经发现，在这王宫内还没人能靠近自己不被发现，哪怕是弟弟刘一刚这个至尊神也不行。

　　“妈，你怎么来了！”

　　刘易阳嘴角带着一丝苦笑，何爱华为什么来他其实很清楚，但该问的话还是要问一句。

　　“这里是我儿子的家，我怎么就不能来了，难道你还准备给我限制个地方，有些地方不准我进去不成？”

　　何爱华脸色一拉，愤愤的说着，刘易阳急忙上前解释，他根本没有这个意思，何爱华纯粹是借题发挥。

　　“易阳，你看现在小冰也成为了神人，用咱老家的话，那就算是成年了，你和小萱在一起也那么长时间，怎么就一点动静都没有呢？”

　　果然，何爱华故意指责之后步入了正题，她来这里就是来催促刘易阳，让他赶紧生个孙子来，他们两口子盼孙子都盼了好几百年了。

　　即使成为了神人，这股思想和念头都没有改变过，这种最早形成的思想，是最难改变，也无法改变的。

　　“妈，你放心，该有的时候一定会有，绝对不会没有！”

　　刘易阳无奈的摇着头，何爱华并没有被他这话给忽悠过去，立刻追问道：“你说的该有是什么时候，你现在就得给我个准信！”

　　“妈，这哪能有什么准信？”刘易阳的脸更苦了。

　　“别骗我，别以为我不知道，要是说别人不行我还相信，你肯定有办法，今天无论如何你都要给我一个时间，不能让我们老是等着！”

　　催孩子催到了神界，刘易阳这会不知道该怎么形容自己的心情，明明都有着那么长的寿元，干嘛要急在这一时呢，他们一共修炼的时间也就三百多年，这在神界就好像世俗界的几个月一样，很短的时间。

　　何爱华脸色突然变的有些发苦，重重的叹了口气，道：“易阳，之前有小冰在，我们没催你，只是时不时问一问，现在小冰已经成为神人了，按照那丫头的性子，她接下来肯定会更努力的修炼，一有时间就闭关，我和你爸的性子你也知道，我们两个都不是多喜欢修炼的人，当初之所以修仙是因为想和你们多在一起些时间，如今这个愿望算是实现了，我们一家人终于团聚，可你不也不想看着我和你爸一直孤零零的吧，要是这样还不如把他们送到世俗界，至少在那里我们生活的更习惯！”

　　“好，好，妈，我答应你，我像你保证，十年，十年之内我和小萱一定给你生个大胖孙子！”

　　母亲都这么说了，刘易阳立刻招架不住，快速的答应着，他刚答应下来，母亲的脸色就猛的一变，露出了笑容。

　　“这可是你说的，十年，我等着，你要是敢说到不做到，我和你爸立刻回世俗界，再也不来你这个狗窝！”

　　何爱华说完便直接离开，一副心满意足，心愿达成的样子，留下刘易阳自己在后面傻着眼，呆呆的看着。

　　中计了，老妈纯粹是在装样子，可怜他堂堂神王连这个都没有看破，就这么答应了她，十年之内要生个孩子，可这个他还没和欧阳萱商量过呢，也不知道她同意不同意。

　　刘易阳的头又疼了起来，他突然想到，自己这里可是堂堂的王宫，一个王城最重要，最豪华的地方，他这里要是狗窝，那人窝该是什么样子？

　　不管刘易阳愿意不愿意，已经被母亲套了进去，他也只能去找欧阳萱，找她商量。

　　他很清楚自己母亲的性子，真十年之内做不到，老两口真敢返回世俗界，再也不回来，自己可以不送他们回去，但弟弟刘一刚却不受他的控制，以一刚的性子，老妈只要抹两下眼泪，必然就范。

　　刘一刚不能亲自去其他五界，可世俗界不在这个限制范围，到时候他必然陪同老两口一起离开，搞的好像自己不孝顺，将父母逼走了似的，这个大罪他可不愿意承担。

　　解决这一切最好的办法，就是快速生个孩子，满足老两口抱孙子的愿望。

　　还好欧阳萱答应了下来，愿意十年之内生个孩子，事实上她很久之前就想过要生孩子，只是刘易阳一直没提，她也没好意思直接去要求，如今也算满足了她这个心愿。

　　老两口想抱孙子，她何尝不想当母亲，不然当初也不会对小冰那个样子，这一切蒙在鼓里的只是刘易阳。

　　想生孩子，也不是那么简单，刘易阳确定自己和欧阳萱都有生育能力，最后他还是厚颜请教了周神王，才明白在神界生孩子是怎么回事。

　　神人也有欲望，但情欲非常的少，有的是对实力和权利的追求欲望，但这不代表神人就没有欲望，只是神界的发展和世俗界不同，这种欲望不被当作是什么光荣的事，所以都是暗中来发泄。

　　简单来说，就是随意去找一个非神人女性，泄欲而不留种，就可以了。

　　这种事很常见，只要没人说开都没问题，想要孩子也简单，留下自己的精华，便可以孕育出新的生命来，这个精华不简直指男人那数十亿，神界只靠这些是孕育不出生命的。

　　必须留下自己的精血才行，就好像神王锻造神王神器一样，要配合自己的精血。

　　孕育下一代，需要的精血数量不多，但一个普通神人也只能付出孕育出十几个孩子的精血，而且这种精血付出之后对自身都有小小的影响，所以很多神人即使去孕育后代，也都是在寿元的后期，无法晋升之后，就好像陈宽。

　　得知这些，刘易阳心也算彻底放了下来，怪不得他和欧阳萱在神界也没有断过那种事情，怎么就一直没有孩子，原来还需要这个过程。

　　至于精血，即使付出对自己有影响那也无所谓，毕竟是自己的孩子，他不仅要付出，还要付出最好的精血，要让自己的孩子有着最好的条件。

　　周神王可是告诉过他，血脉很重要，神将血脉要比神人血脉好的多，后代成为神人的几率也大的多，若是神王的血脉，那成为神人基本都是百分之百，而且可以快速成为神人。

　　刘易阳不仅仅要让自己的孩子快速成为神人，还要让他快速成为神将，为此多付出一些也无所谓。

　　刘易阳的骨子里其实也和世俗界的时候差不多，对孩子特别的在意。



　　第1011章 人族卧底

　　魔族，法王城。

　　这里是距离三族战场最近的一个王城，和人族的魏王城有着相同的作用，一旦发生大决战这里将会最快被冲击。

　　今天的法王城王宫内有着不少的人，而且有很多的高星神将，王宫大殿更是灯火辉煌，异常的明亮。王宫门口的守护还都小声的交谈着，虽然人多，但他们没有任何的担心，反而都有着一种自豪。

　　王宫内，正坐着三十多个人，除去那死去的三个神王之外，其他神王都聚集在了这里，魔族所有的神王相聚，难怪这里有那么多的人，王宫的守卫会有骄傲的神情，他们这里正在举行神王大聚会。

　　所有的神王聚集在一起，在魔族已经很多年没有过了，至少几百万年。

　　几百万年来，这还是第一次。

　　“诸位，因为神尊大人的吩咐，我们已经不能踏入人族领地，这是我通过兽族所控制的神兽探得的消息，你们先看看！”

　　一位神王释放出自己的神识，将这些资料传送出去，第一个接收的就是坐在最中央的法神王，法神王是魔族老牌神王，由他镇守在法王城，在他治内没有过一次被人族和兽族突破三族战场的事情，众人对他也都很是佩服。

　　这次大决战，出动的是三位神王，但参与的并只是那三个，法神王就是参与者之一，只是他很聪明，没有打前阵，避过了这次的危险，没有被刘易阳杀死。

　　他不知道，若非胡铭突然出现，刘易阳杀死那些神将之后还会踏入魔族的领地，将和这次有关的人全部杀死，因为胡铭求情他才作罢，事实上法神王已经在死亡边缘走了一圈。

　　神尊胡铭一句话，魔族再也没人能踏入人族领域，倒不是他们不能进去，只是没人敢这么做，真这样做了那就是违背神尊大人的命令，这个结果谁也承受不起，哪怕是神王。

　　他这些资料，都是让一个神将大圆满进入到兽族，控制了兽族的神兽去打听的，人族和兽族是盟友没错，但毕竟不是同一种族，他能打听到的也有限。

　　“刘易阳，居然为一个义女成为神人大肆庆贺，可恶！”

　　这些资料都是关于刘易阳的，之前陈冰成为神人庆贺的事也在里面，只看了几眼便有魔族神王愤怒叫出口，他们对刘易阳都有着巨大的恨意。

　　是因为刘易阳，他们这次才铩羽而归，还被迫千万年内不能进入人族领地，是刘易阳让他们的每个势力都有所损失，还死去了三位神王，这会他们都没去想，不是他们想击败人家，发动大决战，这一切也不会发生。

　　还有，刘易阳并没有为义女庆贺什么，这是何爱华的要求，之后被周神王他们得知，这些神王自发的派人来庆贺，和刘易阳无关，他根本没想过去大肆庆贺。

　　好在他没在这，否则知道这些魔族人的想法肯定会大喊冤枉。

　　“法神王，这口气我们不能就这么算了，神尊大人有什么新的吩咐没有？”

　　一个神王对着法神王问了句，这次是法神王召集的大家，而且是打着神尊大人的名义做的召集，否则根本不可能聚集这么多的人，并不是所有的魔族神王都想着发动战争，想着和人族作战。

　　“神尊大人没有吩咐，不过我们有一个新的朋友，他有话要对大家说！”

　　法神王神秘的笑了笑，说完之后站起身来，向后面看去，众人都疑惑的跟着他的目光看了过去，后面大殿墙壁处有一道门，门缓缓的打开，里面慢慢走出来一个人。

　　看着走出来的这个人，所有神王都愣了下，有不解，有愤怒，还有仇视。

　　“法神王，你这是什么意思，你，你勾结人族？”

　　一位神王愤怒的大叫着，走出来的明显是一个人族，额头光溜溜的，丝毫没有魔族之角的痕迹，这不仅是一个人族，还是一个人族的神王。

　　“就是，法神王，你不会背叛魔族，打着神尊的名义召集我们，准备暗中对他们下手吧？”又一个神王大叫了声，他的话也让众多神王警惕了起来。

　　这种可能也不是没有，只是一个人族神王他们不担心，可谁知道这隔绝了神识的门后面会不会还有别的神王，要是有刘易阳那样的神王在，他们今天还真的完了。

　　虽然他们在这讨论着刘易阳，声讨他，可让任何一个人去面对却又不敢，他们都询问过无畏城之前的那一战，知道刘易阳的厉害，那三位不次于他们的神王可是连一招都没能顶住，连跑出最远的神王，一样被刘易阳追上杀死。

　　有了这样的前车之鉴，他们不能不担心。

　　“诸位，你么多虑了，我胆子再大，也不敢打着神尊的名头来欺骗大家，否则第一个饶不了我的就是神尊大人，我先来给大家介绍一下，这位朋友并不是敌人，他也是我们魔族的人！”

　　法神王微笑摇头，他的话让周围的神王再次一愣，很不相信的看着他们。

　　这明明是人族，怎么可能是魔族，魔族和人族的区别可不仅仅是那一只小角，身体各方面也都有着不同，他们能够分辨的出，眼前的这人就是一个实实在在，真真正正的人族。

　　一个人族，说是魔族，难怪他们不相信，这就好像指着一只狗硬说它是猫一样，怎么可能。

　　“诸位，首先自我介绍一下，我叫胡正……”

　　“人族胡神王？”

　　人族神王还没说完，就有魔族神王打断了他，声音还非常的冰冷。

　　作为两个敌对的种族，他们彼此对对方都有着很深的了解，即使没有见过人族那些神王，但至少每个神王的名字都知道，人族的确有一个神王叫胡正，胡王城的主人。

　　“我的确是人族的胡神王，不过同时我也是一个魔族之人，我的身体属于人族，但我的神魂却是魔族，真正的魔族！”

　　胡正慢慢的说着，说话的时候他的神魂突然释放了出来，所有神王都清晰的看到，这个神魂的头顶带着一面小角，小小的黑色之角。

　　这是魔族最典型的特征，只这一点，便可以认定他为魔族。

　　人族之身，魔族之魂，这样的事就是众多神王也从没有听说过，更别说遇到了，所有神王都你看看我，我看看你，面面相觑。

　　“首先说明，我是魔族中人，这点永远都改变不了，我之所有有这具身体是特殊原因，而且我虽然生活在人族之中，但我的心一直都在这边，这一点，神尊大人会为我作证！”

　　胡正慢慢的说着，他提出了至尊神，所有的人都坐直了身子，他们可以怀疑胡正，但绝对不会怀疑至尊神，至尊神就是他们所有魔族成员心中共同的神，共同的信仰，不容怀疑的信仰。

　　“诸位，我可以为胡兄作证，他说的一切都是真实的，我也是得到了神尊大人的吩咐来做这件事，这次的事情我们都要配合胡兄，只有这样我们才能报仇，才有可能杀死人族的那个刘神王！”

　　法神王又说了句，他还站起来发誓，尽管至尊神这会不在，大家也渐渐都相信了他和胡正所说的话。

　　如果法神王和胡正真有什么阴谋，那绝对是对整个魔族都有着重大危机的大阴谋，这样的事至尊神绝对不会无动于衷，不可能让它发生，更不用说这两人都是以至尊神的名义再做事。

　　“法神王，你的意思是，我们要配合一个人族？”

　　“错了，我不是人族，我只有人族的身体，这方便我在人族内走动，否则神尊大人被刘易阳逼迫之后，我们魔族就再也没有一个人能进入人族领地了！”

　　胡正轻轻摇头，胡铭之前说过，魔族所有人都不得踏入人族领域，这里面并不包括他，事实上胡铭经过几次转世，除了他的灵魂还是魔族之外，他的身体已经不在属于魔族，和胡正的情况完全一样。

　　“哼！”

　　他的话让众位魔族神王再次冷哼了一下，这一点也是他们最恨刘易阳的地方。

　　虽然下命令的是至尊神胡铭，可在他们心里是因为有刘易阳，是因为刘易阳的逼迫才让至尊神如此，他们的至尊神绝对不会有错，有错的只能是刘易阳。

　　“我先说明一下，刘易阳本身就有着超强的实力，他掌控了一种连至尊神都无法掌控的力量，而这种力量并不次于至尊力量！”

　　“是不是那种彩色的力量？”

　　胡正刚说完就有神王问了出来，他们没有亲眼见到之前的战斗，但却仔细询问过麾下的神将，每个人的势力内都有神将参与了那次的大战，见到了那次恐怖的战斗。

　　根据所有的人描述，人族神王刘易阳有着一种彩色的力量，这种力量化为大手，先捏死了一位神王，之后又追上另外两位神王将其杀死，这种力量还化为了漫天的云彩，释放出强大的雷电之力，每一道雷电都会带走一位神将的生命，若不是至尊神大人及时出现，他们那次进入人族领地的所有神将都会被这种雷电所杀死。

　　胡正微微点头：“正是，根据神尊大人介绍，那种力量叫做自然之力，就是天罡层中的力量！”

　　“天罡层？”

　　众多神王都倒吸了一口冷气，他们都知道天罡层，那是他们都无法踏足的地方，传说至尊神就住在里面，没想到还有人能操控里面的力量，那里面的力量有多强大这些神王非常的清楚。

　　“难怪他会这么厉害！”一位神王默默点头。

　　“不止如此，刘易阳身边还有一个弟弟，亲弟弟，他的亲弟弟便是一位至尊神！”

　　胡正又说了句，所有神王再次抬起头，眼中都带着惊愕，就是法神王也不例外。

　　魔族毕竟和人族是敌对关系，他们能得到的消息有限，即使有神王参与调查的资料也不过是刘易阳义女成为神人举行庆贺这样的小事，关于刘易阳的一切他们丝毫不知，胡正今天说的这些，等于让他们对刘易阳有了更深的了解。

　　这些，可都是从至尊神那里得到的消息。

　　“至尊神怎么可能是他的亲弟弟！”

　　一位神王小声的说了句，至尊神啊，那可是最强大的存在，在他们心里永远存在，有着永恒生命的强者，神界的最强。

　　这样的人，怎么会是一个新晋神王的弟弟，还是亲弟弟？

　　即使是神王，对至尊神的了解也都非常的少，不清楚他们转世延续生命的办法，还以为至尊神就是永远的存在，从不会死亡一样。

　　“没什么不可能的事，大家先要明白，我们这次的敌人非常的强大，强到神尊大人也无法给予我们帮助！”

　　胡正冷冷的说了句，随即他的脸色缓和了一些，继续说道：“虽然他很强大，但也不是没有弱点，刘易阳是个很注重亲情，友情的人，我们只要将他引入到魔族领地，借助七十二魔煞都天大阵，一定可以将其斩杀！”

　　“都天大阵！”

　　众多神王眼中都露出股惊骇，无比震惊的看着胡正。

　　都天大阵，又叫七十二魔煞斗天大阵，是魔族最强大的阵法，这个阵法释放的并不是魔族自己的力量，是魔族通过自己的力量，引发地煞来进行攻击。

　　无论是魔族，还是人族，兽族，都知道天上有天罡层，却不知道地下还有一层地煞层，地煞的力量丝毫不次于天罡之力，也就是天空的彩色自然之力，刘易阳的力量既然来自天罡层，想对付他，甚至击杀他，也只有使用地煞之力。

　　都天大阵，会隔绝他和天罡层的联系，地煞力量和天罡之力是完全对立的力量，只要发动起来必然会对刘易阳带来巨大的伤害，特别是地煞对天罡天生相克，强大的地煞力量一定可以彻底摧毁刘易阳。

　　即使地煞之力杀不死刘易阳，刘易阳也遭受重创，而且他的天罡自然之力也使用不出来，到时候他们这么多神王，一样可以杀死他。

　　这就是胡正的计划，动用地煞都天大阵，杀死刘易阳。

　　人族，兽族，魔族都有一座大阵，人族的代表就是三十六天罡顺天大阵，魔族则是一百零八星将齐天大阵，这三座大阵是三族最后的依仗，也可以说是三族的根本，这样的大阵启动就是至尊神也无法阻拦，更无法发现。

　　而且这样的大阵，对至尊神都有一定的威胁。

　　胡正便是要利用这样一座大阵，杀死刘易阳，只要杀死刘易阳，即使他那个至尊神弟弟有意见也无可奈何，胡铭到时候就会出面，阻止那位至尊神。

　　这是成功的前提，如果他失败，胡铭不会承认这一切和他有关，到时候就算胡铭来保全魔族，他也会被杀死，不可能存活，对他来说这就是一场只可胜，不可败的计划。

　　“既然神尊大人已经同意，我们都没有意见，可以发动都天大阵，不过如何才能将他吸引过来，我们现在都无法踏入人族！”

　　法神王轻声说了句，就是他也是刚刚知道胡正的计划，才知道刘易阳有这么强大的背景和力量。

　　说实话，刚知道刘易阳这么厉害，背后还有至尊神的时候他也出了一身冷汗，甚至想过放弃，最好还是胡正说服了他们，刘易阳是厉害，但他们的都天大阵正好是他的克星，杀死了刘易阳，剩下的都不足为虑。

　　那位强大的至尊神，自然有他们的神尊大人阻拦，他们一样不会有事，这样他们也报了仇，消灭了人族最强大的神王，神尊大人也挽回了自己的面子。

　　“这个我已经有了主意，我刚才说过，他注重亲情，友情，有一个人是他很看重，也很重视的人，我们将他直接吸引过来不现实，但这个人却可以，只要将他带到魔族的领地，再把这个消息泄露给他，这位最强大的新晋神王必然会前来！”

　　胡正很有自信的笑着，他说话的时候伸手指了指一旁，旁边的空气荡漾了起来，一个人影出现在那里，这还是一个活动的人影，正在忙碌着。

　　这是个刘易阳极为熟悉的身影，张慧或者其他人在这也会瞪大眼睛，这画面上的影像分明是正在指挥忙碌的白帝，胡正这次的目标，正是他。

　　白帝，修为不高，只是一个神人，想将他带入魔族的领地更容易一些，最重要的一点他不是整天缩在王宫内，他因为负责着整个周家和大部分周王城的生意，经常往外去跑，甚至胡王城他都去过好多次。

　　这样一个人，更容易成功。

　　还有一点，这个人对刘易阳很重要，根据胡正的了解，这个人和刘易阳一起从外界而来，而且在外界的时候还是刘易阳的前辈，一直以来刘易阳对他都十分的照顾和尊敬，抓这样的人更有把握。

　　胡正已经有了完整的计划，其他人也不好说什么，只能全都点头，答应了这个计划。

　　有了计划，下面则是准备，七十二地煞都天大阵启动并不容易，需要他们所有神王的精血，神王的精血越多，大阵的威力就越大，这点魔族则最占优势，他们的神王数量最多，可以最大发挥大阵的力量。

　　除了神王之外，还需要很多神将共同努力，这个也好办，所有神王出去下了命令之后，那些神将自然会听从他们的命令，至于要做什么根本没必要告诉他们。

　　留在这个大殿内的都是神王，这个计划也只有神王才能知道，这样才可以保密，预防泄密。

　　胡正很快离开，他很清楚，这个计划成功之后他不可能再返回人族，对此他并不在乎，他一直都没有把自己当做一个真正的神人，回不去也无所谓。

　　……

　　“易阳，为什么还是不行！”

　　刘王城王宫后宫，欧阳萱正满脸的无奈，还带着一丝焦急。

　　刘易阳答应母亲要生孩子已经过去了半年，这半年里面她和刘易阳一直都很努力，夫妻运动也有过很多次，刘易阳也留下了他的精血，但每次都没有成功，这些精血又退了回去。

　　精血不像释放的那些亿万之物，欧阳萱体内融合不了刘易阳的精血，就无法真正孕育生命。

　　“我也不清楚，不行我再去问问大长老！”

　　刘易阳也满是无奈，其他事还好，可这样的事就是他也不好意思多问，上次去问的时候他一直记得周神王那怪怪的眼神，最后让他落荒而逃，为此周神王可是大笑了很久。

　　“算了，别去问他，你别忘记了，咱们身边就有一个有经验的人！”

　　欧阳萱轻轻摇头，他也知道刘易阳询问的这些糗事，知道他放不开，这才直接给他出主意。

　　她也只能如此了，刘易阳放不开，她更放不开，让她主动去询问更难。

　　“你说，陈宽？”

　　刘易阳很聪明，马上明白了他的意思，他们身边的人不多，除了身边这些熟悉的人之外都是下属，询问下属肯定不行，而他们身边的人还不如他们，都没有经历过。

　　有过这样经历的，只有陈宽，他可是有了女儿，他的女儿还是刘易阳的干女儿，问他这样的问题应该没什么不自在的。

　　陈宽的性命可是刘易阳救下的，只是询问这样一个问题，他应该不会笑话。

　　刘易阳也有着忐忑，不过还是点了下头，很快去找陈宽，他和陈宽单独秘密聊了足足两个时辰，之后刘易阳才从陈宽那里离开，脸上还带着一丝的笑容。

　　果然，询问过来人最好，周神王是很厉害，可他自己都没有过，所说的都是听到的经验，远不如陈宽这真正的过来人，刘易阳终于知道自己哪里不对，找到了原因。

　　精血不是随便释放，要有释放的时候，必须两人一起达到欢愉之时，最情动的时候才行，刘易阳之前都是早早释放，所以没能成功。

　　回去之后，他和欧阳萱立刻做了试验，这一次终于成功，他的精血完美的融合在了欧阳萱的体内，他们终于孕育出了小生命的雏形。



　　第1012章 白帝被抓

　　周王城，王宫旁边有一栋单独的宅院，非常的大，门口还有七级神人守卫。

　　这个宅院的主人只是一个普通的二级神人，别看他神力不强，可身边跟随的守卫都是神将，而且是高星神将。

　　宅院的主人便是白帝，他以二级神人的身份，掌控着整个周家的经济，还控制着整个周王城一半的经济命脉，连周王城的交易大厅都是他在主持。

　　一个神人主持五级神人才能进入的交易大厅，在整个神界也是首次，不过谁都知道白帝的特殊性，也知道他的背景，哪怕是神将大圆满也不敢对此提出什么意见。

　　周神王同意，没人提出意见，这个算是违规的事也就成为了大家的默认。

　　“白大人，十炉七品至元丹的材料已经全部收齐！”

　　“白大人，海泥神光的价格已经到五块神石一束！”

　　“白大人……”

　　宅院大厅内，不时有声音响起，坐在中央的白帝正抵着头，注视着很多神识玉简，这些都是新送来的各地最新资料，他每天要大量分析这些资料，然后做出正确的判断，低买高卖，赚取其中的差价。

　　以前的他也是这么做，现在只是做的更大，更多而已，也变的更为劳累。

　　“材料送材料部，他们会送到周家，海泥神光五块一束，有多少收多少……”

　　白帝头也没抬，大声的吩咐着，周围的人则都按照他的吩咐去做，每个人做着自己的事，虽然很乱，但却有条不紊，十分的稳定。

　　这就是白帝的能力，比别人更强的商业能力，这也算是他一种天赋，别人比不得的天赋，在商业上他就是一个天才，所以才能赚取那么多的神石，维护整个周王城的运转都没有任何问题。

　　“白大人，胡王城胡家发出邀请，有一宗大生意想和你亲自谈！”

　　外面匆匆跑过来一个人，进来之后就叫了声，一直没有抬头的白帝总算将视线转移了过来，人也站了起来。

　　“胡家，可是要谈断魂草的生意？”

　　白帝匆匆问了句，显得很是在意，这里能让他在意的事情不多，不过这胡家断魂草确实一件。

　　断魂草是一种高品级神丹必备的原料，同时还是一些神器需要的原料，十分的走俏，这种草不像其他的神界植物到处都有种植，它首先种植困难，其次目前处于垄断状态，只有胡王城的胡家才有快速将其培养成才的能力。

　　正因为这样的能力，胡王城的胡家拉低了断魂草的价格，将其他的人完全挤垮，其他人家种植断魂草万年才可收获，胡家千年便可，然后拉低价格之后让别人万年的收获连自己都养不活，渐渐的也就没人种植这个东西，他们达到了垄断的目的。

　　垄断之后他们也有提价，但比起别人种植的还是便宜很多，久而久之，整个神界人族只有胡家种植这种神草，想获得这种神草也只能找他们。

　　之前白帝就找过胡家的人，想大批量的买进这类神草，他知道这类神草的重要性，哪怕用不完储备起来也好，可惜胡家没有答应，对他们都是限量供应，现在因为断魂草的稀少还影响了一些高品级神丹的炼制，带来了损失。

　　所以他听到胡家有人找他，第一个想到的就是断魂草。

　　“他们没有细说，只是邀请你前往胡王城，不过他们说了，这是一次大生意！”

　　跑来传话的人轻轻摇头，他只是得到信心，该说的他都说了，具体什么情况他也不清楚，这不是他这个身份能过问的事情。

　　“准备一下，我要去趟胡王城！”

　　只是沉吟了下，白帝便快速做出了决定，断魂草被胡家垄断，他们不是卖的太贵，而是太少，数量上已经制约了周家的炼丹，在白帝的发展下，如今周家的炼丹产业可是扩大了不少，不仅周家自己炼制，还请了不少神将来炼制，都是炼丹高手。

　　这些神将，一部分加入了周家，一部分则纯粹为周家打工，这也是白帝创造的合作模式，给他们分红，他们不需要操心原料，只要将成品丹药炼制出来就行。

　　神界炼丹成功率很高，只要不出意外基本都会成功，不过成功的品级就不好说了，有可能珍贵的药材，本来想炼制七品神丹，最后出的是五品，不仅不能赚神石还要赔上一些原料费，七品神丹的价值和五品神丹可是差了很远。

　　出现这种情况，白帝从没有责怪过炼丹人，有损失自己承担，赚了就有分成，这种情况下才让他端起之内凝聚了很多炼丹不错的神将，经过短短几百年的发展，如今周家炼丹产业已经在神界数一数二，根本不像一个新兴的家族。

　　这里面，绝大多数都是白帝的功劳。

　　炼丹增加了，需要的原料也就增加，各种原料的收集一直都是最麻烦的事，偏偏断魂草只有胡家才有，他们又限量供应，导致白帝这边很多神丹因为缺少断魂草而无法炼制，等于耽误了效益。

　　所以他这次才这么着急，急着去胡家商讨此事，在他看来胡家的人找自己也只能是为了断魂草。

　　他需要的不多，万年以内的分量供足就行，白帝已经命人种植断魂草，只是他的种植方法比不过胡家，和以前一样需要万年时间才能收获，这样成本会高出很多，但高出的成本也比现在受制于人要强。

　　即使种植，等收获也是万年之后，这一万年之内他还是要从胡家购买断魂草，这次胡家提出邀请，他立刻答应便是如此。

　　胡家是胡王城的王族，白帝丝毫没有怀疑过别的，准备之后，他很快带着自己的护卫队打成传送阵抵达了胡王城。

　　胡王城的胡家，就像周王城的周家一样，在这里是第一家族，没有其他家族能够相比，胡家没有分支，本身就住在王宫之内，这更突显了他们的不同。

　　作为王族，那是非常气派的存在，他们对白帝也给予了重视，从白帝离开传送阵之后便有胡家的神将亲自来接，隆重的将他接入王城，在会客殿给予他接待。

　　会客大殿平时是神王大人接待贵宾的地方，就是白帝自己也很意外，没想到胡家这么重视自己，将自己带到了这里来。

　　“白兄，这是我们胡家最好的美酒，你和诸位兄弟一定要尝一尝，虽说比不过你们周家的自酿，但绝对别有滋味！”

　　胡家接待白帝的是一位三星神将，他丝毫没有神将的架子，显得非常平和，白帝急忙举起杯子，将杯中之酒一饮而尽。

　　他身边的几个神将犹豫了下，在胡家这三星神将的劝说下，也喝下了面前的酒。

　　白帝身边有六位神将跟着，这六人都是周家子弟，之前都是在外开建城堡的人，周家本家发达之后都返回了本家，他们在本家没有原来那几位长老地位高，但也是实实在在的自己人，可以信任。

　　这几人得到了不少好的资源，实力最强的一人是八星神将，剩余几人最低也是三星，让六个这样的人跟着白帝能更凸显白帝身份的重要性，不让别人只看他的实力，还能起到保护他的作用，一举两得。

　　不过由此也可以看出周家对白帝的重视，加上白帝身后还有刘易阳这尊大神，现在的他无论到哪别人对他都是客客气气，这几个保镖也就成了摆设，没有遇到过任何的危险。

　　“胡兄，贵府是否答应了我上次的提议，将断魂草的出售量增加！”

　　喝完酒之后，白帝立刻问了句，现在的断魂草远远不够，他上次提出增加五倍的购买量，有这个量的话他不仅完全足够使用，还能储备一些备用。

　　他提出五倍的量，其实并没有报多大希望，生意就是这样，你提价我砍价，他对价格并不重视，即使提价购买也没关系，只是希望能买到更多的货物。

　　这么被人卡着脖子，让白帝很不舒服，偏偏对方也是神王家族，他想使点别的手段都很难。

　　“白兄，断魂草的事回头再说，我想知道，你和刘神王关系是不是特别的好？”

　　胡家三星神将微微一笑，避开了白帝的问题，反而说起了刘易阳。

　　“刘神王，我和他是有些私交，你问这个做什么？”

　　白帝眉头微微一皱，他和刘易阳的关系神界几乎无人不知，这人这个时候询问让他很是疑惑，不过这会他还没想过别的，还想着是不是他们想通过自己的关系去找刘易阳办事。

　　他心里还想着该如何拒绝，虽然他和刘易阳关系很好，但他不想给刘易阳找任何的麻烦，这些人可是神王家族的人，如果他们找刘易阳肯定是不小的事，这会他并没有想着如果拒绝之后，对方会不会在断魂草上更加的卡他。

　　“是这样，假如我们想请刘神王去一个地方，是不是将白兄你先请过去，他必然会去？”

　　胡家神将眯着眼睛，慢慢的说着，白帝猛然站了起来，眼中爆闪出一道寒光。

　　白帝不笨，之前还不明白，但现在胡家神将一说清楚他马上明白了过来，这些人不是要找刘易阳，竟然是想对付他，而且还拿自己作为要挟。

　　“你们想干什么？”

　　白帝沉声问着，他身边的几个神将也察觉到了不对，全都站了起来。

　　刚站起来，几个神将都露出了愕然，以及一丝惶恐。

　　“是不是察觉到了不对，酒里面有散神汤，十二个时辰之内，你们神识都使用不了，就别尝试了！”

　　胡家神将微笑说着，散神汤是一种神界很歹毒的药物，主要是限制神识，神识是神人的根本，不能使用神识对他们的实力有着很大的限制和打击。

　　看似神力还可以使用，但一身的实力不足之前的三成，最重要的是，他们没有办法利用神识将信息传递出去，等于封锁了他们传信的可能。

　　没有神识便不能使用神器，不能观察战斗时候敌人的位置以及攻击，这些限制都是致命的，这会白帝已经完全清楚对方请他来并不是要商讨断魂草，目标就是他。

　　可惜他之前没有任何的察觉，也没有警惕，就这么贸然的前来中了他们的圈套。

　　“你们可要考虑清楚，想对付易阳的人不是没有，但没有一个有好下场，他现在的实力绝对不是你们所能招惹的！”

　　白帝心里懊悔，但并没有慌张，冷静的说着，这些人抓他的目的是刘易阳，现在绝对不会杀他，他的生命暂时不会有危险。

　　不过话说过来，即使生命有危险，他也不愿意让刘易阳冒险，这些人敢这么做肯定有所依仗，他现在心里有着浓浓的担忧。

　　“这些就不用你来操心了！”

　　一直微笑的三星神将脸色猛的一紧，白帝刚想说话，眼睛猛的一花，随即意识陷入昏迷之中。

　　昏迷之前，他看到了一个影子，一个非常快的影子，这个影子的速度绝对不是普通三星神将能够做到的。

　　几名周家神将都愣了下，可惜他们连反抗都做不到，这个‘三星神将’身上猛然爆发出神王的威压，几个人心里带着骇然，纷纷被击碎成碎片，六个周家神将全部被杀死。

　　杀完这些人之后，那‘三星神将’才拍了拍自己的手，似乎对眼前血腥的一切非常的满意。

　　这个三星神将就是胡正伪装的，他要对付刘易阳是大事，即使胡家也没人知道，因为这事非常重要，又要保持机密，他亲自做了伪装来抓白帝，还在酒里下了药，足以看出他的小心。

　　周家众人的尸体全被他清理干净，随即他又下令，将这次来的周家所有人全部杀死，一个不留，同时关闭王宫，禁止任何人进出，否则格杀勿论。

　　吩咐完这些之后，他立刻带着白帝从王宫的传送阵离开，快速前往魔族之地。

　　他这一切做的都很隐秘，也不敢有任何的停留，他知道刘意义昂的厉害，一旦被刘易阳知晓很有可能会追上来，刘易阳可是有瞬移的能力，他没有。

　　直到跑到魔族领地之后，他才稍稍吐了口气，接着快速进入到法王城，他很清楚，他这一走等于彻底背叛了人族，以后别想着在回去。

　　对此他没有任何的后悔，能将人族最强大的神王，有可能变为至尊神的神王杀死他不仅是魔族的功臣，未来自己也会有着极大的成就感，没有比杀死这样的强者更让他兴奋的事情，若有希望的话，他甚至想杀死至尊神。

　　……

　　周王城，王宫内。

　　周家真正大管家德叔正弯着腰站在那里，他面前则是周神王，他是特意来找周神王，汇报一件很重要的事情。

　　自从挖掘出白帝之后，德叔就渐渐放权，现在的他只是偶尔管管账，过的非常的悠闲，现在的生活他也十分满意，算是在安享晚年。

　　他不多问事，但不代表他不过问事，白帝那他还是经常要去，毕竟白帝接任的时间太短，只有几百年，有些事情还需要他来帮忙，另外白帝的一切他也在关注着。

　　七天之前，白帝带人去了胡王城，本是一次正常的商谈，他也没有在意，可连续几天一点消息都没有，德叔就有些疑惑，便派人去查问，结果得到胡王城王宫封锁，任何人不得进出的消息。

　　白帝他们，也仿佛失踪了一般。

　　连续一天，想尽办法也没探查出结果之后，德叔感觉到了不对，这才来求见周神王，将这件事汇报给了他，白帝不仅在周家有着重要的地位，他还有一个身份，那可是刘神王的‘前辈’。

　　谁都知道，刘神王对这个‘前辈’非常的重视，真出了事有可能会影响刘神王和整个周家的关系。

　　“胡王城，我亲自去一趟！”

　　周神王只是犹豫了一会，随即便做出了决定，王宫封锁，普通人根本进不去，只能他跑去一趟，王宫在封锁，想必也不会阻拦他这个神王，更何况他们也拦不住。

　　“是！”

　　德叔立刻退到一旁，他来求见周神王也有这个目的，这个时候能进胡王城王宫的，也只有周神王了。

　　白帝的身份抬敏感，致使他不得不如此，同时他心里也有着很大的疑惑，胡王城无论和他们周神王还是刘王城一直关系都很不错，怎么突然出了这个事，扣住了白帝他们？

　　两个时辰，周神王便从胡王城匆匆返回，他没有回到自己的周王城，而是直接去了刘王城。

　　回来的时候，他的脸上还满是怒容，十分的愤怒。

　　胡王城王宫也阻拦了他，不过堂堂神王怎么可能被阻拦住，他最终强行进了王宫，在王宫内他没有找到胡正，却感应到了自己族人被杀死在了这里。

　　死了人，那问题更为严重，周神王当场就爆发了，连抓了不少胡家的重要成员，直接逼问，最后问出了一些问题。

　　白帝这次带来的人全都被杀死了，他自己则被胡神王亲自带走，具体去了哪没人知道，胡神王为什么这么做也没人知道，他们只是履行胡神王的命令，神王下令没人敢违背。

　　胡神王抓走了白帝，周神王差点没将整个王宫给掀了，不过他也明白这里不是发火的地方，抓了几个人之后匆匆来到刘王城，这件事他必须给刘易阳一个解释。

　　白帝是刘易阳最重视的人，之前两人便一直在一起，这点所有周家的人都很清楚，如今白帝在他们那里丢了，被人抓了，他不来说一声恐怕会引起更多的误会。

　　“前辈被胡神王给抓走了？”

　　刘王宫内，刘易阳还沉浸在自己快要做父亲的喜悦之中，周神王这个消息实在让他意外，他完全没有想到会发生这样的事。

　　无论怎么看，怎么想，胡神王都没有抓走白帝的必要，而且自己和他也没有任何的仇怨，更不可能因为对付自己而向白帝下手，这实在让他迷糊。

　　迷糊的不止是他，周神王也是一样。

　　“确实如此，我已经将胡家的几个神将抓了过来，他们可以证明这件事！”

　　胡家几个重要的神将就在外面，他们的样子都有些惨，被周神王折磨的不轻，最终全部老实的交代。

　　刘易阳走过去，什么话也没说，只是眼中爆闪过道亮光，随即两股彩色力量笼罩住两个人，这两个人立刻痛苦的嘶喊了起来。

　　搜魂，强行将他们的神魂提出来，强行获得他们的记忆。

　　两人的惨叫声很快结束，刘易阳则眉头紧皱，他们是胡家重要的成员，但也确实不知道胡神王这么做，只知道胡神王下令杀了周家所有的人，然后封锁王宫，自己带着白帝离开了。

　　他们这些胡家的人根本不理解，也很惶恐，这可是一下子得罪周神王和刘神王，这两位神王一旦发起火来，胡家根本承受不住，只是胡神王非要这么做，他们也无法阻拦。

　　“先将他们关起来！”

　　刘易阳突然下令，马上来了几个神将将这些人带了出去，大殿内很快又只剩下他和周神王两人。

　　“大长老，你先回去吧，他们抓走前辈的目的是我，只要我还在这里前辈就不会有事，我就在这等着，看看他到底想要做什么！”

　　刘易阳淡淡的说着，他很清楚对方这么做的目的，周神王也知道。

　　白帝自身没有任何价值，他是有天才的商业头脑，可以赚取很多的神石，可这对神王没有多大的吸引力，更不可能为此去得罪更强大的神王，胡神王这么做只能是为了刘易阳。

　　所有的神王可都知道白帝和刘易阳的关系。

　　但他为什么这样做周神王还很糊涂，不过刘易阳说的没错，不管他想要干什么，目的都是刘易阳这里，只要刘易阳等着肯定会知道，现在着急也没用。

　　神界那么大，哪怕是至尊神也不可能知道所有地方发生的事情，更不可能随意的能找到一个人，现在确实只能等待，等着对方给他消息。

　　就好像世俗界身边有人被绑票，不知道绑匪的地址，只能等电话通知。



　　第1013章 地煞力量

　　周神王显得有些犹豫，最后摇了下头。

　　“我不能走，白风是在我的地盘丢失的，我应该负责！”

　　白风是白帝的名字，他是在胡王城失踪没错，但确是在周王城出发，而且他前往胡王城也是为了周家的事，是为了商谈生意而去，若没有这些原因他也不会出现在胡王城。

　　“大长老，他们的目标是我，现在敢对我下手的绝对不是普通人，你留在这里也没用，这样，你再去一趟胡王城，胡家所有人全部抓起来，将整个胡王城戒严，禁止任何人进出，直到找到前辈为止！”

　　刘易阳再次摇头，他隐隐有种感觉，这次的事情绝对不是那么简单。

　　如今的他已经展现了完全的实力，这可是至尊神都忌惮的实力，普通神王除非是犯傻才会来对付他，胡正他没有见过，但能成为神王的人怎么可能是傻子，这里面一定有别的原因。

　　现在原因是什么他不知道，但他明白，对方撑不了多久，肯定会自己跳出来，他只要等着就行了。

　　胡正是一个人带着白帝离开，胡家的人都没有跟随，不管怎么说这也是他的同族，先抓住这些人，希望能起到一定的作用。

　　周神王这次没有拒绝，快速的点着头。

　　白风已经被抓走，也不知道被带到什么地方，现在干着急也没用，先抓住对方的人，这些人不管有没有用，到时候也能算是一个筹码。

　　为了一个人，而放弃整整一族，胡正真能做到这样那实在是太疯狂，简直不敢想象。

　　胡王城没有了神王，周神王一人前去，很快直接接管了那里，胡家所有人也被他全部抓起来，整个王城戒严，不许进也不许出。

　　周神王雀占鸠巢的行为让整个胡王城也有一阵的恐慌。

　　很多人到处打听，最后终于明白，胡神王杀死了周家不少人，还抓了一个周家重要的成员，将这个成员带走。

　　不仅如此，这个成员还是刘神王的至交好友，那可是刘神王，目前公认的最强大神王，胡神王竟然招惹到了他，这下整个城内更加的惶恐，很多人想着办法离开，周神王带来的人单单拦截这些人就很是费力。

　　最后还是周神王亲自下令，他只针对胡家的人，其他人只要老实在家都不会有事，这才算让城内的混乱减轻了一些。

　　只是两个王族的纷争那就好，所有人都担心他们也被殃及，被愤怒的周神王和刘神王杀死出气，有了周神王的承诺也让众人的心安稳了下来。

　　胡王城还是胡王城，坐镇的神王却变成了周神王，而且没有打算离开的迹象，胡王城的变化也被其他王城所知晓，等他们得知所有真相之后全都不在过问此事，也离这件事远远的。

　　如果只是周神王的话，那他们还可以调解一下，劝说两个神王和解，即使死一些人也有办法来补偿，可现在还牵扯到了刘神王，所有神王对这位新晋神王的印象可都无比的深刻。

　　他们不知道胡神王为什么这么做，但这次明显是胡神王的不对，抓了对刘易阳很重要的人，这个时候贸然去劝说和解，万一被误认为是胡神王的同伙就遭了，没人去冒这个风险。

　　至于胡家，他们自己的神王无缘无故抓了别人，只能算他们倒霉，现在刘易阳和周神王都没有下令处死这些人，已经是他们的幸运。

　　“神王大人！”

　　王宫内，天帝，霍帝他们都跑过来求见刘易阳，他们也得知白帝被人抓走的消息。

　　白帝以前在仙界的时候和他们关系一般，但到了神界之后他们反而变的很好，都是同乡，又都到了一个新的地方成了最底层的人，让他们再没有以前那种竞争关系，关系也就融洽了很多。

　　特别是白帝帮过他们不少的忙，几人之中白帝最有钱，平时他们修炼神石不够，神丹不足都是白帝救济他们，让他们修炼速度都增加了不少，他们心里都记得这些恩情，突然听到白帝被抓了，所以马上都赶了过来。

　　“你们放心，前辈我一定会救出来！”

　　刘易阳摆了摆手，他知道这些人来的意思，不止他们关心白帝，自己才是最焦急的人，白帝已经被抓走八天，一个神王带着他很多地方都能去了，现在还没传来任何消息，真不知道胡神王到底带他去了哪。

　　神界太大了，想在这么大的神界之中找一个人无疑是大海捞针，更不用说神王还有进入外界的能力，真躲到外界去更难寻找。

　　“神王大人！”

　　天帝他们正想说话，外面快速跑来一名神将，一名修为达到大圆满的神将，这是刘易阳招揽的一位强者，以前就在这里为侯神王效力，只不过侯神王对他不是那么重视，一直让他做一些劳累的事情，刘易阳代替侯神王之后立刻重用他，将他任命为身边的禁卫首领。

　　这个人，在王宫内可以说是除了刘易阳之外权利最大的人，得到重视之后他也特别的卖力，之前刘易阳将他派出去调查白帝被抓走的事，现在特意回来禀告。

　　“查出来没有？”刘易阳快速问了句，天帝他们也都好奇的看过来。

　　“回大人的话，胡神王是通过王宫的传送阵离开，他直接去了何王城，根据属下的调查，他在经过几次传送之后最后到了魏王城，从魏王城离开之后就不知道他去了哪里，三族战场周围的四大城池属下也做过调查，没有查出他使用传送阵的痕迹！”

　　神将大圆满快速的说着，一天不到的时间，他查出这么多确实不容易，跑了很多地方。

　　“魏王城？”

　　刘易阳眉头一皱，继续说道：“这么说，他一开始就去了那里，他的目的地应该距离魏王城不远！”

　　“是这样！”神将大圆满再次应了声，胡神王第一天就到了魏王城，若不是他封锁王宫的命令，周神王可以更早知道这些消息，王宫被封锁才耽误了这么多天。

　　“魏王城那边，会有什么！”

　　刘易阳眉头紧皱，一边走着一边自言自语，天帝，霍帝他们也你看看我，我看看你，都带着疑惑。

　　“神王大人，那边靠近三族战场，换句话说，那边和魔族领地最近！”神将大圆满再次说了句，刘易阳突然停在那里，眼中爆闪过道精光。

　　“将你的分析都说出来！”刘易阳淡淡的吩咐了声，他的这个禁卫首领很聪明，也很有能力，不然也不会这么短时间调查的那么轻松。

　　“是！”

　　神将大圆满微微点头，将自己的调查和分析全部说了出来，胡神王离开的非常快，而且路线很明确，最终的目的就是魏王城，他伪装之后带着白帝从那里离开，魏王城范围内没什么特别的地方，最特别的就是三族战场。

　　他特意去无畏城等城池做了调查，特别是调查传送阵，没有他们使用传送阵的信息，不过他并没有气馁，特意询问了一些人。

　　这次的询问，还真让他找出了一些线索。

　　一个往前线运送东西的三级神人，回来的时候发现一道强大的神力从无畏城方向前往三族战场，那道神力很强，按照三级神人的说法至少也是高星神将，那时候他还在疑惑，怎么神将大人不使用传送阵，却要飞过去。

　　无畏城内的传送阵可以直接到前线战场，只是这个传送阵是单向，回来的时候必须飞回来才行。

　　根据这个线索，他大胆的猜测那个飞过去的就是隐藏的胡神王，他的目的其实是魔族，将白帝带到了魔族的领地，而那个三级神人发现这道神力的时间也很相符温和，至于他为什么不使用传送阵，或许是因为不想让别人知道他真正的目的地。

　　神将大圆满快速说完这一切，把自己的分析全部说了出来，最后特意点名，胡神王这么做的动机很难理解，但这件事很有可能和魔族有关，是魔族的报复。

　　刘易阳的仇家是不少，当初和十大神王结怨，但后来已经和解，真正被他杀死的只有侯神王一人，现在侯王城已经变为了刘王城，侯神王有关的人全部灭亡，更不用说他们也不可能让一位神王帮他们报复。

　　另外的仇敌，那就是魔族，刘易阳杀死了魔族三位神王，一千多名神将，这几乎是血海深仇，要说魔族报复他还真有可能，只是不知道为什么胡神王会被掺和在里面，又甘愿为魔族效力。

　　这一点更让他们难以理解，这不是普通的神人，也不是神将，这可是一位神王，让一个神王投降敌人基本没有任何的可能。

　　“你做的很好，你先去休息，我自己在想想！”

　　听完分析，刘易阳默默的点了下头，那神将大圆满快速离开，神王的命令他不能不听。

　　“难道真是魔族？”

　　天帝说了句，眼睛还瞪的滚圆，没想到这事又牵扯到了魔族，难道之前他们遭受的教训还不够，竟然还敢来招惹刘易阳。

　　“我有个预感，这次的事情真的可能和魔族有关！”

　　刘易阳缓缓的说着，如今他在神界最大的敌人就是魔族，他不知道魔族用了什么办法能让胡神王这么做，但很显然，能有这种可能的人也只有魔族的人。

　　还有一点，胡铭不是心胸开阔的人，上次让他丢了面子，估计会对自己有报复，这段时间他一直都很注意，只是没想到报复会先发生在白帝的身上，利用他来报复自己。

　　“真的和魔族有关？”

　　霍帝愣愣的说着，和魔族有关，他们什么忙也帮不上，以他们的实力别说到魔族领地，就是到三族战场都是送死，那里只有神将才能去。

　　他们实力还是太弱，即使知道凶手是谁也没有任何办法。

　　“你们先回去等消息，放心，我比你们任何一个人都在意前辈的安危，我一定会将他救回来！”

　　刘易阳慢慢的说着，让天帝和霍帝他们离开，自己则去了后院，回到那栋现代化别墅里面。

　　这里还有个对神界更为了解的人，他的弟弟，至尊神刘一刚。

　　“你怀疑是胡铭搞的鬼？”

　　听完刘易阳的讲述，刘一刚眉头也凝结在一起，他站起来，不断的走动着。

　　“应该不会，这一世的胡铭是不如上一世，但他还不至于这么糊涂，你虽然没有成为至尊神，但你的实力不次于至尊神，不对，我知道了……”

　　刘一刚摇着头说到，说到最后他的眼睛猛的一瞪，大叫了一声。

　　“你知道了什么？”刘易阳赶紧问了句。

　　刘一刚回过头，看着刘易阳，缓缓的说道：“如果真是魔族所为，那他们肯定是要将你吸引过去，然后发动都天大阵来对付你，这件事不见的是胡铭主导，不过他肯定知道，把个胡神王，有问题！”

　　“都天大阵？”

　　刘易阳有些疑惑，他成为神王的时间还很短，对三族最强大的阵法还没有过了解，三族最强大的阵法，只有神王以及少数神将才会知道，这是三族最后的手段。

　　作为至尊神，刘一刚对此很是了解。

　　人族使用的是天罡之力，魔族则是地煞的力量，地煞和天罡是两种相反的力量，刘易阳的力量来源正好是天罡自然之力，可以用地煞之力很好的限制住他。

　　刘一刚这会已经猜到了对方的目的，如果真是这样，这件事基本可以断定就是魔族的所为，胡铭不可能不知道，但他绝对不会承认。

　　胡铭不承认，就是刘一刚对他也无可奈何，毕竟他们这些至尊神诞生了那么久，毫无证据也不能去怪罪于他，而且至尊神之间绝对不会彼此厮杀，即使有人转世出现了偏差，有了阴谋也野心，他们也只是将人送去再次转世，改变性格而已。

　　胡铭不怕刘一刚，地煞之力如果真限制住了刘易阳，那刘易阳必死无疑，哪怕刘一刚也无可奈何。

　　“哥，魔族那边你不要去，我会想办法将你那个朋友救回来！”

　　刘一刚站了起来，摇着头说了句，他猜到了魔族的目的，自然不愿意让刘易阳去冒险，这也许是唯一在神界击败刘易阳的方法。

　　“地煞之力？”

　　刘易阳这会则陷入沉思，天罡中的自然之力他早就知道，那是他力量的来源，之前他从没有听说过还有和自然之力相同等级的力量，而且还是相克。

　　地煞力量在地底深处，那里就是至尊神都不会去，所以也就没人提起过，要不是他今天特意来询问刘一刚，也不会知道还有这样一种力量存在。

　　“我知道，我不会贸然冒险！”

　　过了会刘易阳才说了句，目前来看，白帝在魔族的可能性很大，而且目的就是吸引他过去。

　　以他的性格，若是知道白帝在魔族的领地，必然会亲自前去解救于他，这就等于陷入了魔族的圈套，看来上次给他们的教训不够，他们还想着算计自己，而且已经触犯了他的底线。

　　刘易阳离开之后，刘一刚也离开了这里，这次的事让他也很是恼火，这可是算计他的哥哥，对他来说很重要的人。

　　刘易阳回到了自己的寝宫，欧阳萱这会和父母一起正在花园里散心，有了身孕之后她一直在养胎，等待着小生命的降临，老两口也特别的开心，一直陪护着欧阳萱，生怕她有了闪失。

　　来两口这也是关心则乱，欧阳萱可是一名神人，又不是世俗界的普通人，别说摔了碰了，就是和人打架也没事，神界的人可不像世俗界那么脆弱。

　　“地下？”

　　刘易阳坐在床边，低下头看向地下，地下还有一种力量，一种和他使用力量相克的力量，难怪以前他从没有想过潜入地下，有一次寻找东西进入地下还有些不舒服。

　　坐着的刘易阳，身子突然消失，直直的消失。

　　他所在的地下有一个身影成朝着地下深处而去，越往下这种不舒服的感觉就越强，就好像地下有他最讨厌的东西一般，这是以前从来没有过的感觉。

　　“地煞之力，到底是一种什么样的力量？”

　　刘易阳停在地层之中，自己在那说着，这里他已经非常的难受，就好像耳边不断有抓金属一般的刺耳声，让他全身烦躁，恨不得将周围的一切全都毁掉。

　　还好他的控制力很强，哪怕心里快要发狂，依然控制着自己的行为。

　　“果然是排斥的力量！”

　　刘易阳皱着眉头，轻声的说着，自然之力的强大他最为清楚，这是可以和至尊之力相抗衡的强大力量，没想到在神界还有一种力量和它一样，而且还是相反的力量。

　　地煞力量，一种对刘易阳来说未知，不知道的力量。

　　刘易阳将所有的自然之力包裹起来，隐藏在体内深处，隐藏之后他身上那种狂暴感果然减轻了许多，带来这些情绪的原因便是自然之力，隐藏之后没有了冲突，也就没有了这些影响。

　　减少影响之后，刘易阳继续下潜，神界的地层非常的深，若非他已经是神王，根本不可能潜入到地下来，即使如此，在下潜了不知道多少时间之后，他突然感觉一股强大的阻力阻拦住了他，再也无法向下一步。

　　这里，应该到了地层的最深处。

　　“也不知道这下面是个什么样子，会不会和世俗界一样也是岩浆！”

　　刘易阳自嘲的笑了笑，世俗界的地面是球星，中心则是岩浆，这是最基本的物理常识，不过他很清楚神界绝对不会如此，首先神界不是球行，是一块平整的大陆，非常大的大陆，神界应该也有边际，只是到很多地方神人便无法前进，哪怕是神王，至尊神也有被限制的地方，所以就有一种无边无际的感觉。

　　地下也是如此，刘易阳明白他现在并没有到地底的最深处，他还没有真正接触到那地煞的力量，就被阻拦在了这里。

　　地煞力量，自然力量，还是至尊力量，这几种力量的等级应该是相同的，都高于神力，就好像神力高于仙力，魔力一般，可现在只有至尊力量被掌控，自然力量和地煞力量都没有在神界出现过。

　　他拥有的自然之力，还是第一次，这一点刘一刚那里可以做证明。

　　既然他能拥有自然之力，那就等于说别人也有可能拥有地煞的力量，只是目前还没有出现过，这也等于说，地煞的力量是有可能被掌握。

　　魔族的都天大阵也是一个证明，尽管他不是个人使用，但却是利用阵法借助这种力量，发挥出这种利郎的威力，和个人使用有着相同的作用。

　　“地煞的力量，到底是一种什么力量？”

　　刘易阳站在原地，轻轻的吐着气，天罡层中的天罡之力也是自然之力，这点他已经十分清楚，地煞之力只是一个名字，它肯定还有具体的作用，只是现在没人知道这种作用到底是什么，刘易阳潜入地底，就是来探查这一切。

　　他知道对方准备阴自己，但白帝不可能不救，他也没想着依靠刘一刚，至尊神之间其实互相都有约束，这件事只要胡铭给他捣乱，他很难在魔族地盘带出人来。

　　胡铭的目标是自己，最终还得他来出面。

　　深深吸了口气，刘易阳眼睛渐渐变的越来越亮，他现在还在地底深处，周围全是坚硬的岩石，这些岩石对他好像不存在似的，他的手慢慢扬了起来，一股滂湃的神王神力出现在他的掌心之中。

　　“轰！”

　　刘易阳的手猛然向下一压，天罡层神王也无法随便进去，即使进入也无法在里面行动，那里面的天罡之力是比神力更强大的存在，对他们有着太大的压制。

　　这里应该也是如此，神王也无法进入真正容纳地煞力量的地方，不过只是打开屏障，释放出一些地煞之力来应该没有问题，刘易阳要做的就是这些，将地煞的力量释放出一些来，真正仔细的了解这种力量，到底是什么。



　　第1014章 时间之力

　　强大的力量冲向下方的屏障，刘易阳的心里猛的又是一阵狂躁，之前被包裹隐藏住的自然之力又泄露了一点，只是一点就让他无比的难受。

　　这两种力量还真是相克，假如魔族真能调动地煞之力，他又贸然闯过去的话，真的会有很大的危险，如果刘一刚的猜测为真，不得不说魔族这次很有心，把握也很大。

　　“轰隆隆！”

　　刘易阳的身边震动着，连地面都微微有些颤动，很多神将都惊讶的看着地面，一些神将的神识还探入地下。

　　神界可没有地震，地面晃动本身就是不正常，刘易阳是在自己寝宫的位置钻入地下，现在动静最强的也是他寝宫的地方。

　　王宫内，何爱华老两口和欧阳萱都匆匆走了过来，那位禁军首领的神将大圆满也跑了过来，刘一刚已经离开，刘易阳又不在，欧阳萱他们又不知道该怎么办，王宫内很快乱成一团。

　　“所有人安静，各负其职，只是地面的晃动，慌什么！”

　　神将大圆满快速吩咐着，刘易阳不在，这里权利最大，实力最强的就是他了，他快速稳定住人心，等吩咐完之后，自己则钻入了地下。

　　刘易阳之前还在，他又没有离开，这会不在王宫很不正常，他都怀疑这些动静是不是刘易阳搞出来的，没确定之前也只能钻入地下，查探一下。

　　不管是不是和刘易阳有关，他都需要去查看，发生在自家门前的事他不弄明白，查清楚的话，那就是他的失职，无论如何他都要下去。

　　地底深处，刘易阳的眉头已经深深的凝结在一起，他只是打算用神力打开一个口子，释放出一点地煞力量，对这种力量研究一下，没想到这一击却让这里晃动了起来，而且一直晃动，停都没停。

　　这样的动静，恐怕已经惊动了地面。

　　“神王大人？”正想着，上方传来道神识，一道熟悉的神识，他的禁卫首领已经来到了这里。

　　“是我，不用慌张！”

　　刘易阳神识回了句，确定是因为刘易阳制造出来的动静，那神将大圆满也吐了口气，神王大人在那就没事，整个神界所有的神王之中，就属他们的神王最为强大，这个神将大圆满也将刘易阳当作了他的偶像。

　　“是，大人，我马上回去吩咐！”

　　神将大圆满快速答应着，人也返回地面，他已经查探出了结果。

　　回去之后，他立刻吩咐整个王宫所有的人，让大家不用慌张，这个动静是神王大人制造出来的，神王大人就在地下。至于原因他没有解释，他自己也不知道，神王做事也不需要向他们解释什么，他们只要知道原因就行。

　　他的话让场面再次安定了下来，城内也有其他人通知，很快都变的平稳，既然是因为神王大人才有这样的动静，那就没什么可担心的了，这可是他们的神王，总不会对他们不利吧。

　　地底深处的刘易阳，眉头凝结的更深，他只是用了一半的神力，只想着向天罡层那样打开一个口子，释放出一点力量，可没想口子没打开，地面却一直晃动着，仿佛不停下了一般。

　　这些晃动对他没什么影响，但一直这么晃动下去，对地面却有着很深的影响。

　　犹豫了下，刘易阳再次凝聚神力，又一道比之前更强大的力量砸入地心。

　　“轰轰轰！”

　　更强大的声音响起，地面晃动的更为厉害，王宫内的一些平直放置的东西都开始东倒西歪，这个样子真和世俗界的地震很像，不过这种震动对神人的影响不大，即使神人站在那里也不会被晃倒。

　　地底深处，刘易阳瞬间感觉脚下有一股巨大的吸力，他甚至看到脚下开了一个口子，一个很大的口子，口子之中冒出耀眼的白光，这是一种如同天使般洁白的光芒。

　　刘易阳的全身神力急忙调动了起来，这股吸力非常的大，仿佛要将他吸入那白光的口子一般，这个结果就是刘易阳自己也没有想到。

　　口子他已经打开，这个口子并没有和他想象的那样，像天罡层的自然之力一样会外泄一些，反而产生了巨大的吸引力，这股力量强到连他都感觉要被吸进去一般。

　　刘易阳毕竟是神王，有着强大的神力，神力调动之后，他的身子已经挣脱这股吸力，慢慢向上飘去。

　　“不好！”

　　正向上飘着，刘易阳猛的叫了声，他全身的神力都用来挣脱吸力，对隐藏的自然之力放松了一些，这些自然力量这个时候竟然从体内向外涌出，而且是自动涌出。

　　只是神力也就罢了，这可是和地煞力量完全相克的一种力量，这力量一出来刘易阳就感觉到了不对，下一刻他脑海便被一股疯狂的暴虐感所充满，这股暴虐感让他全身神力一松，而他的身体则快速被吸入那个打开的洞中，被白光所包裹住。

　　刘易阳进入洞中之后，打开的口子也快速闭合，地面的晃动停止，这一切好像都没有发生过一般。

　　……

　　刘王城，王宫内。

　　欧阳萱与何爱华站在一起，正担心的看着刘一刚，距离上次地震已经一个月，刘易阳也消失了整整一个月。

　　刘一刚已经回来，他没找到白帝，白帝被魔族隐藏的很深，胡铭果然给他捣乱，让他不要介入魔族和人族之间的纷争，现在并没有出现两族危机，按照他们至尊神的约定，这个时候别人做什么他们不应该干涉。

　　这和上次胡铭现身不同，那次刘易阳真杀死了那么多人，会直接影响双方实力的平衡，所以他才出现。

　　胡铭不只是一个人，他还拉了一个至尊神来反对，最后刘一刚只能先回来，虽然他没找到白帝，但已经完全确定这一次就是魔族搞的鬼，胡铭知道这一切。

　　若非如此，他也不会跟自己那么紧，还阻止自己。

　　他回来了，可刘易阳却消失了，加上之前的地震动静，刘一刚隐隐有一种不好的感觉，在他回来的当天，他就潜下地心，进入到地煞层中，刘易阳进不到那里去，但那里阻止不了至尊神，就好像在天罡层中一样，那里至尊神也可以自由进入。

　　只是地煞层全是一种颜色，都是白色，而且那里很压抑，至尊神能进去也不愿意生活在里面，通常至尊神生活的地方都是天罡层，就是胡铭这个魔族至尊神也不例外。

　　刘一刚在里面找了足足三个，每次都是三天，几乎将里面找了个遍，可最终却毫无收获，甚至让他怀疑刘易阳是不是贸然进到这里来，否则怎么连一点痕迹都没有。

　　找不到刘易阳，欧阳萱与何爱华又天太难询问，这些天刘一刚自己过的也挺郁闷。

　　在欧阳萱与何爱华再次询问，刘一刚只能摇头的时候，地心深处有一片白色很深的地方，这里和其他地方没有什么不同，看起来就是一团白色，不过若是趴在这里仔细分辨的话，会发现这里的白色比周围浓郁很多，就好像一个裹着什么东西的大茧。

　　大茧里面，正闭着眼睛躺着一个人。

　　这一个月，刘易阳感觉自己快要发疯了一般，被强行吸入地心之后，他便被包裹在这里，无法动弹，他意识在，但身子却无法动，连神识也无法展出。

　　有一次他甚至感应到不远处有人经过，但却无法发出任何声音和动静，只能白白错过。

　　在他的体内，这会也是一团遭。

　　彩色的自然力量，白色的地煞之力，两股力量不停的翻转着，将他的身体当作了战场，不停的战斗，他一身淳厚的神力反而被挤压在一旁，可怜兮兮的望着。

　　神力的级别比不过这两种力量，只能让路。

　　这里是地煞力量的地盘，正常来说他体内那稀少的自然力量根本不是对手，早就应该被剿灭了才对，可事实并非如此，他体内的自然之力不多，但进来的地煞力量也有限，两种力量始终保持一个平衡，互相厮杀。

　　这会的刘易阳总算明白，为什么这两种力量一种在天上，一种在地底深处，老死不相往来，真让它们在神界中央碰面后，那整个神界都将不复存在，会被他们闹腾到毁灭。

　　眼下刘易阳的身体，就频临毁灭的边缘。

　　他身体很强硬，经历过神力，至尊力量还有自然力量的改造，远比一般的神王强的多，即使如此他也承受不住这两种力量的战争，体内已经乱成了一片。

　　最让刘易阳惊讶的是，他体内还隐藏着一股小小的至尊之力，这股力量之前就一直存在，只是自然力量太强压制住了它，以至于刘易阳都感觉不到自己还有至尊之力，这股力量在他们战斗的时候悄悄的爬了出来，虽然少但和精纯，不停的修复着刘易阳破损的身体。

　　就这样，两股力量打架，将周围环境破坏，那一小股至尊力量再去修复，周而复始，不能动弹的刘易阳只能眼睁睁的看着他们这样破坏自己再修复，有种想要发疯般的感觉。

　　还好现在的他没有痛感，否则更为痛苦。

　　自从修炼之后，他已经不知道多少时间没有过这样的感觉，这会刘易阳自己也有些后悔他的鲁莽，不应该没有仔细询问之后就贸然来到地心，这段时间强大的实力一定程度也迷惑了他，神界已经没有人能是他的对手，神王之中他是最强大的存在，即使至尊神也奈何不了他，这种结果让他有一种神界已经没有威胁到他的存在。

　　正是这样，他才自己来到地心，来查看地心的地煞力量，认为自己足以应对，这才出现了眼前的局面。

　　两股力量，不停的对抗，不停的厮杀，渐渐彩色力量越来越明亮，白色的力量也越来越纯净。

　　“轰！”

　　刘易阳自己不知道过了多久之后，他脑袋再次发出一声翁响，这一次他终于能够动弹，对身体恢复了指挥能力的他立刻一跃起身，马上检查起自身。

　　很快，刘易阳的眼睛又瞪大了不少。

　　他体内之前只有神力和自然力量，自然力量级别高，处于主导地位，现在他体内则有着四种力量，除了神力外，还有至尊之力，自然之力，和白色的地煞力量。

　　他的识海空间内，还有一个彩色光点，一个白色光点，以及一个紫色光点在那闪耀着亮光，这三个光点对应的是三种力量。

　　这三种力量，紫色的至尊之力最少，他本来就没有多少至尊力量，都是和乾坤镜在一起的时候得到的一些，都是属于弟弟刘一刚的力量，这里只是残存的一些，三种力量之中，至尊之力最为不明显。

　　除了至尊力量，彩色的自然之力和白色的地煞之力则差不多，各占据一半，倒是刘易阳最直接的神力全被挤在了最外面，好在他现在的身体强大，不然恐怕都控制不住这些力量，让神力四处外溢。

　　要是神力外溢的话，那绝对是非常恐怖的事情，想想看，刘易阳走到哪身体周围都放射出强大的神力，他可是神王，这些神力可以轻松杀死那些神人，神将。

　　他走过的地方，也会因为这些四散的神力变为废墟，那时候的他根本不能见任何人，也无法到其他地方去，那才是悲剧。

　　还好这种情况没有出现，两种力量打了一架，最终谁也没能奈何谁，反而都在刘易阳的体内安了家，也让他重新拥有了对身体的控制权，能够离开这鬼地方。

　　看了一眼四周，刘易阳轻轻摇了下头，立刻向上飞去，他轻松钻过一个屏障，随即进入地层，最后钻出地面，成功回到了自己的王宫。

　　他刚出来，刘一刚就有所感应，瞬间出现在他的身前，正惊愕的看着他。

　　“你去了哪，你这是？”

　　刘易阳的身体有些奇怪，刘一刚只看一眼就感觉到了，只是具体哪里奇怪他也不清楚，一种说不上来的感觉。

　　“先别说这些，我走多久了？”

　　刘易阳快速问了句，刘一刚歪着脑袋看了他一眼，这才轻声说道：“四十天！”

　　四十天，还好，不算太久，不知道这四十天白帝过的怎么样，那些魔族的人没见到他之前，应该不会对他如何。

　　“易阳，你这些天去哪了？”

　　何爱华老两口，欧阳萱以及陈冰都快速跑了过来，他们是得到刘一刚的消息后赶来的，知道刘易阳已经回来。

　　“我出去找前辈，回来的晚了些！”

　　刘易阳歉意的摇摇头，他离开这四十天，最担心的就是他身边的这些人，如果他这次真的回不来，这些人会伤心很久，甚至会一直伤心下去。

　　还有他那未出世的孩子，他不想让自己的孩子和其他神界幼童一样，出生后只知道自己的姓，不知道自己父母是谁，甚至成为神人之后有可能都找不到自己的父亲。

　　他要让自己的孩子有一个完整的家，健康的家，以后这种冒然的事他绝对不会再去做。

　　“那你找到了没有？”

　　欧阳萱立刻问了句，他知道白帝和刘易阳之间的感情，白帝出事她也很着急，希望早点将白帝救回来。

　　“还没有，不过快了！”

　　刘易阳微笑摇头，和父母，小萱他们寒暄了几句之后，他立刻拉着刘一刚到了后院，进了一间空着的房子。

　　房子还被他用神识隔开，让别人发现不了里面的情况。

　　“你到底去了哪？”

　　只有刘一刚知道之前刘易阳的话纯属是谎言，白帝应该在魔族的地界，刘易阳这个时候根本没有去魔族。

　　“我去了地下，先别说这些，你看看这个！”

　　刘易阳快速的说着，说完伸出左手，他掌心冒着一团洁白的白光，这小小的白光却蕴含着强大的力量。

　　“地煞之力？”

　　刘一刚微微一愣，十分的惊讶，刘易阳则轻轻点头，又伸出了右手，将彩色的自然力量展现了出来。

　　“天罡之力，这两种力量你都有？”

　　刘一刚瞪大了眼睛，这次的他完全被惊住了，这两种力量他都知道，也都了解，这是两种不次于至尊之力的力量，还是两种完全相克，无法相融的力量，没想到却同时出现在一个人的手上。

　　不仅是同时，也是第一次见到有人掌控这两种力量。

　　“是的，我去了地下，刚到那就被吸了过去，然后这两种力量就一直打架，打到了现在，还有这个！”

　　刘易阳轻轻点头，又展现出了那小小的至尊之力，刘一刚看着他则凝结着眉头，不知道在想什么。

　　“为什么会这样？”

　　刘易阳又问了句，这个事他自己不理解，只能来问弟弟，他可是转世了很多次的至尊神，神界没有他不知道的事情。

　　“我也不清楚！”

　　刘一刚慢慢摇头，刘易阳也瞪大了眼睛，之前还想着没有刘一刚不知道的事情，现在竟然得到这个一个答案，连他都不知道，这岂不是说自己不可能弄明白里面的情况了。

　　“你这些我们以前都没有见过，在我们印象中都是第一次，具体如何我也不清楚，你这三种力量都能使用吗？”刘一刚又说了句，这一切他也是第一次见到，确实不知道。

　　“都可以使用！”

　　想了下，刘易阳轻声回答了句，这三种力量确实都可以使用。

　　这次进入地下，严格来说他收获不小，之前的他只能使用自然之力，至尊力量完全被压制住，现在从地下回来，他身上多了一股力量，至尊之力也可以重新使用。

　　不过这三股力量等级相同，威力都差不多，有一种和有三种看不出有什么大的区别。

　　“既然都可以使用，那对你的影响就是有限，这些我也无法帮你，只能靠你自己来研究！”

　　刘一刚再次摇头，他对刘易阳的情况也很奇怪，只是具体为什么造成这种情况，他也无法解释出来。

　　刘易阳走的，是一条和他们所有人都完全不相同的路。

　　“我自己研究，好吧！”

　　刘易阳摸了摸鼻子，显得有些无奈，最终还是要靠他自己，不过刘一刚说的对，这三种力量既然都能使用，那对他的影响就有限，他的实力并没有减弱。

　　有三种力量，他的选择性也多一些，至少魔族的都天大阵对他不在是威胁，这是他最大的优势，有这个优势也能让他更有把握救回白帝。

　　他现在最大的担心就是魔族的人已经杀死了白帝，人死了，无论是他还是至尊神都没有任何的办法，他们可没有让人起死回生的能力。

　　……

　　神界一处无人的荒山，一个峡谷内正站着一个人。

　　这是刘易阳离开地下的第二天，三种力量的应用只能靠他自己来研究，第二天他就到了这个荒芜的地方，试验他这股新的力量。

　　纯白色的力量，非常的纯净。

　　这股力量和彩色力量不同，里面虽然蕴含着一股暴虐，但平和的时候却是异常的平静，比自然之力还要平静。

　　刘易阳站在原地，他周身笼罩着这种白光，轻轻的闭上了眼睛。

　　他似乎感受到了周围时间的流失，看到时间一点点走过，一点点的消失在远方。

　　感受着这些不同，刘易阳的心里猛的一动，他身体周围本来正迎风飘荡着的一些长长的树枝猛然停顿在了那里，仿佛不在动弹了一般。

　　仔细去看，这些树枝并不是不动，而是动的非常缓慢，比原来的动作慢多了。

　　“时间力量！”

　　刘易阳猛然睁开眼睛，眼中也带着一股惊骇，他在这股新的力量上感受到了时间的力量，之前就是时间之力作用，让周围的一切都放慢了十倍。

　　刘易阳的身影突然消失，下一刻出现在另一个山头，那里生活着一群小鸟，没有成为神兽的小鸟，这些小鸟也有一定的智慧，见到刘易阳出现猛然扇动翅膀向远处飞去。

　　刘易阳身上白光一闪，这些小鸟的速度瞬间减慢了很多，就好像慢动作似的从刘易阳前面飞过，刘易阳轻轻走过去，可以很轻松的抓住一只正在飞行的小鸟。



　　第1015章 进入魔族

　　小鸟被刘易阳抓在手里的时候，翅膀还缓慢的扑闪着，整个就是一慢动作。

　　“天罡层中的彩色力量是自然之力，地煞层中的白色力量则是时间之力，相对比，时间力量用处更大一些！”

　　刘易阳自己在那轻声的说着，自然之力也有很多独特的作用，但作战的时候帮助有限，纯粹是以强大的力量来实现，时间之力则不同，他可以放慢时间，让对方的动作慢下来。

　　对方慢了，自己却没有受任何的影响，这等于是自己的速度又加快了很多。

　　这是刘易阳的试验，试验的结果让他有些意外，也带着一丝惊喜，他现在对地煞层中的力量有了更多的了解，那里面拥有的白色力量可以改变时间，现在的他可以利用这种力量延缓时间的流失。

　　刘易阳还有一种感觉，他并没有真正完全掌控这种力量，这种力量应该还有别的能力，等待他去发掘。

　　不过只这一种对刘易阳来说就已经足够，这是和至尊力量相同等级的存在，等于说他的时间之力也能作用在至尊神的身上，哪怕是面对胡铭，他也多了一层优势。

　　试验之后，刘易阳直接瞬移回到了王城，瞬移的力量来自至尊之力，刘易阳现在终于明白，之前他之所以保留了瞬移的能力，就是因为他体内还有少量的至尊力量。

　　这股力量已经完全被他所吸收，成为他所拥有，所以才能够使用，只是那时候自然之力太过庞大，完全压制住了至尊之力，这才让他没有发觉。

　　不仅如此，刘易阳隐隐感觉到，至尊之力在空间上更有优势，五界的空间之所以那么稳定，就和是由至尊力量创造有关，想创造出像仙界一样的一界，自然之力和时间之力都做不到，必须拥有至尊力量才行。

　　至尊力量，更像是空间之力。

　　“神王大人！”

　　刘易阳刚回到王宫，一名神将护卫便跑了过来，小声的叫着。

　　他带来了一个信息，一个从魔族传来的信息，这个信息是一位魔族神将在三族战场上告诉的一位人族神将，特意让他来传达。

　　信息很简单，刘神王寻找的人，在他们那里，那位神将得知消息之后立刻来到刘王城禀告，现在就在王宫内。

　　这个结果刘易阳并没有任何意外，白帝果然在魔族那边，胡神王被魔族所收买，或者说所控制，不管怎么说，他抛弃了人族，成为了人族的叛徒。

　　“我知道了，让人给那人一份赏赐，我就不亲自接见了！”

　　刘易阳挥挥手，魔族已经传来消息，看来魔族那边也等了很长时间，见自己没去才故意泄露，等着让自己上钩。

　　“魔族！”

　　刘易阳眼中又闪过道亮光，这道光芒里面有白色，彩色还有紫色，颜色虽杂，但却非常的漂亮，这个时候只有熟悉刘易阳的人才知道，他是真的生气了。

　　一切和猜测的一样，白帝在魔族的手里，魔族抓走他为的也是自己，要除掉自己为之前死去的魔族神王和神将报仇，更是为了除掉人族最强大的神王。

　　白帝在魔族，这一消息刘易阳告诉了周神王，周神王应该知情。

　　此时的周神王还在胡王城，还在那里等待着胡神王回来，刘易阳亲自来告诉他的这个消息让他也愣住了，周神王还连说不可能，他和胡神王没什么交情，但至少见过面，胡神王怎么可能以神王之尊背叛人族。

　　直到刘易阳说出魔族的传话，周神王都没能接受。

　　确定了白帝的所在之后，刘易阳反而不在有任何的担心，魔族想借助白帝来要挟自己，或者说将自己吸引到他们那边去，必然不可能伤害白帝，这样说现在的白帝还活着，只要还活着就好。

　　刘易阳不是普通人，他可是一位强大的神王，就算关心白帝的安危，会亲自进入魔族领地，那也是确定白帝存活之后的事，若是白帝死亡，魔族不仅无法将刘易阳吸引到指定地点，还会遭到刘易阳无情的报复，以刘易阳强大的实力，魔族的损失必然非常的惨重。

　　那个时候，胡铭再次出现刘易阳也不会再给他这个面子。

　　之前已经给过一次，放过了那些人，没想到他们竟然对自己身边的人下手，换成任何人这种事都不会容忍。

　　“小萱，在家好好养胎，我去将前辈接回来！”

　　确定要亲自前往魔族领地之后，刘易阳特意来和欧阳萱告别，只是说一声，不让她担心。

　　有了身孕之后的欧阳萱比以前稳定了很多，不在冒冒失失，她只是迟疑了下便轻轻点头，嘱咐刘易阳多小心，并没有要求跟随。

　　这也让刘易阳放下了一些心，没要求跟随就好，他还想着万一欧阳萱提出要一起去，该怎么拒绝。

　　刘易阳已经有了准备和把握，可毕竟那里是魔族，而且魔族的都天大阵是能借用地煞力量，那可是和至尊力量同等的存在，它的威力刘易阳最为清楚。

　　能不带着欧阳萱，就不带着她，以免出现什么危险。

　　……

　　魔界，一座小城堡内，这是一个不起眼的城堡，一切看起来和其他城堡没有什么不同。

　　这个城堡的主人只是一个一星神将，没人知道，这会城堡的地下正聚集着二十多人，二十多个在魔族领地内跺跺脚，都能让大地抖一抖的强大存在。

　　二十八名神王，聚集在一起，全都在城堡的一处地下密室内。

　　这里可以阻拦神识，就是至尊神的神识也不会发现什么，他们来这里也都是小心翼翼，防止消息泄露引来灾难，刘易阳的强大他们可是每个人都很清楚，那是可以堪比至尊神的存在。

　　“胡正，至尊神怎么说？”

　　二十八名神王里面，有一名人族神王，这会人族神王就坐在前方，其他众位神王都在看着他。

　　胡正已经将白帝抓到了魔族，那个普通的二级神人就在这里，一开始他们便有些怀疑靠这样一个实力那么低的神人是否能将刘易阳吸引过来，现在过去这么多天刘易阳丝毫的动静都没有，更让他们怀疑。

　　“神尊大人说，之前他没来是因为他失踪了一段时间，而且他们已经怀疑到这里，我相信经过这次传递消息，他很快就会过来！”

　　胡正微微一笑，还是显得那么自信，他离开之前特意留下了一点线索，否则刘易阳的人再厉害也很难查清他一个神王的踪迹，这样能让刘易阳怀疑到魔族来。

　　他还知道周神王已经霸占了他的胡王城，还抓了胡家所有人，对这些他并没有在乎，他连自己是人族都不愿意承认，更不用说那些所谓的家人。

　　那些人，在他的眼里根本不算同族。

　　“肯定会来，大概什么时候？”

　　一名神王问了句，胡正的脸色则拉下来一些，说起来他和至尊神胡铭有着很深的关系，所以一直以来都是他在至尊神之间传话。

　　“他什么时候会来，在于他自己，神尊大人只是告诉我他肯定会来，难道你怀疑神尊大人大话？”

　　胡正淡淡的说着，那名魔族神人脸上猛的露出了一股愤怒，不过最后什么也没说，质疑至尊神，这样的事他还不敢去做。

　　“诸位，我猜测他也就这几天会到，所以大家一定要做好充足的准备，另外他有可能已经怀疑到我们的目的，所以大家一定要更加的小心，一定要成功！”

　　胡正慢慢的说着，至尊神刘一刚来魔族做过调查，而不是刘易阳先来，足以证明他们有所怀疑，对此胡正并没有担心，有怀疑也没什么，他们根本不知道都天大阵的厉害，若是按照人族的顺天大阵来猜测的话，那刘易阳这次必死无疑。

　　都天大阵在魔族历史上还从没有启动过，没人知道里面的特性，也只有至尊神胡铭知道一些，这些秘密，就是其他的至尊神都不知道。

　　都天大阵，不是简单的阵法，它可以起到改变时间的作用，哪怕你不在阵法之内，只要你敢出现异样受到影响，到时候就能将其逼入大阵，再利用大阵将其绞杀。

　　胡正信誓旦旦的说刘易阳一定会来，其他神王也只好作罢，他们都已经准备好了自己的精血，时刻准备启动大阵，现在诱饵也已经放了下去，只等着鱼上钩。

　　三族战场，一个人影正在里面慢慢的走动着，他走的看似慢，但眨眼后却会发现他已经到了另外一个地方，拉开了很远的距离。

　　走在这里的就是刘易阳，那些神王一起商讨的时候，他已经来到了三族战场，通过这里很快就可以进入魔族的领地，而在他的胸前，还挂着一枚五星神将胸章，他这次伪装的是一名人族的五星神将。

　　“哈哈，有个落单的！”

　　正走着，一阵怪笑突然想起，刘易阳的身边突然出现了三个神将，两个五星，一个四星。

　　三族战场结伴而行的并不少见，神将的认证与神人不同，只要单独杀死对方就行，不管对方是否受伤，这样便有了很多一起进入战场，想办法杀死对方的人，可以共同提升。

　　刘易阳是五星神将胸章，他走路的方式也符合五星神将，这三人盯上他一会之后立刻跳了出来，还显得很兴奋。

　　三个人，两个五星一个四星，怎么看都占据着绝对的优势，所以根本没有隐藏，甚至没有偷袭。

　　“你不错，挺合适！”

　　刘易阳嘴角也露出丝笑容，对着三人中间的一人笑着说了句，这人身高和他差不多，皮肤挺白，额头还有只尖尖的小角。

　　“我不错，什么意思？”

　　那魔族神将显得有些疑惑，刘易阳笑的更为灿烂，笑着摇了下头，身子陡然消失，下一刻已经握住了那神将的脑袋，而魔族神将的眼睛瞬间变的血红。

　　“你！”

　　另外两人都愣了下，谁也没想到他们选中的猎物速度这么快，两人一起出手，他们神力刚提起来，意识突然一阵模糊，直到死他们都不知道自己是怎么死的，无比的冤屈。

　　刘易阳按着脑袋的那个神将眼睛依然血红，过了会才恢复为正常，他晃了晃脑袋，看了眼地上的两人，轻蔑的笑了笑。

　　“走吧！”

　　刘易阳笑的更为灿烂，他说完之后那魔族神将竟然很顺从的点了下头，带着刘易阳就朝着魔族的方向而去，再进入魔族领地之前，刘易阳已经藏进了一件空间神器之内，被这魔族神将一起带入了魔族领地。

　　魔族除了样子和人族有所不同之外，居住环境，生活习惯其实和人族没什么区别。

　　严格说起来，人族和魔族很是类似，倒是兽族和他们有着很大的不同，兽族有些种族甚至不筑城，就在山里生活，他们喜欢那种大自然的环境。

　　可惜的是，观念不同，思想不同，让两族成为了生死之敌，完全没有和解的可能，一直以来魔族恨人族比恨兽族更强，人族对魔族也有着极大的怨念，双方只要见面，基本都是你死我活。

　　刘易阳控制了这个魔族神将，接收了他的神魂记忆，对魔族又有了更深的了解，被他这样强行接收记忆之后，这个魔族神将的神魂等于已经被抹除，即使刘易阳放开他也会成为一个没有记忆的白痴，等于已经死亡。

　　现在的他就是刘易阳的傀儡，让刘易阳可以在魔族顺利行走，进入魔族境界之后，刘易阳用这具身体很容易抵达了第一座王城，法王城。

　　“赵广，这次回来那么快，你那两个兄弟呢？”

　　刚出传送阵，就有一个声音叫住了刘易阳，确切来说是叫住了他这具身体，根据回忆，刘易阳很快认出叫住他的人是这具身体以前的一个朋友，一名六星神将。

　　魔族的王城也有大广场，同样有很多普通的魔族神人，这些人和刘王城的神人相比只是多出一只小角，若没有那只小角，根本看不出有什么不同。

　　“我们杀死了一个人族神将，他们已经去做认证了！”

　　刘易阳微微一笑，控制着那个魔族笑着回答了句，那人则哈哈笑了几声，顺道恭喜了他们一句。

　　杀死了人族神将，就等于让他们少一个敌人，这些魔族神将听到这样的消息之后一般都会说出恭喜之类的话，在人族也是一样。

　　“楚名，神王大人在不在？”

　　看着对面这人，刘易阳心里微微一动，快速问了句，根据记忆，这个六星神将叫楚名，目前在位法神王效力，是法神王禁卫队的一个小队长，可以自由出入王宫。

　　“神王大人在，赵广，难道你改变主意，准备效力于神王大人了？”

　　听刘易阳问起神王大人，楚名立刻来了精神，他以前就几次推荐这个赵广以及他的兄弟加入法神王的禁卫队，这样他们就成为了神王直属，不仅资源会更多，身份也多了一层保证，谁要针对他们就等于针对法神王。

　　只是以前赵广一直没有同意，现在听他询问起神王大人，还以为他改变了主意。

　　“是，这次在前线让我们明白，有一个强大的靠山还是非常的重要，我准备投靠神王大人！”

　　刘易阳顺势点了下头，他没有大摇大摆的进入到魔族领地，偷偷进来就是为了先打听出白帝被抓到了什么地方，先救出白帝，他才能完全放心来对付这些算计他的魔族。

　　这件事参与者一定是神王，所以他才询问法神王，以他的实力，只要见到神王便可以完全控制住他，进而搜出白帝被关押的地方，去解救他。

　　“哈哈，你这么想就对了，我带你去见神王大人，你们兄弟三人如今都是五星神将，相信神王大人一定会看中你们，给你们一个好职位！”

　　楚名高兴的大笑着，他倒没有怀疑什么，如今在外面哪怕是神将，没有一个大的靠山也不行，靠山越强大越好，在这里没有比法神王更强大的存在了，他就是最好的靠山。

　　楚名完全相信，直接带着刘易阳控制的傀儡去了王宫，并且很顺利的进入王宫，在王宫大殿外等待着神王的召见。

　　法神王并没有去参加这次的神王聚会，法王城的位置特殊，他要在这里监视着一切，另外神王离开的太多，一个神王都不留下也不行，这次和上次不同，上次有至尊神的命令，这次只是一次简单的聚会。

　　接到楚名交来的报告，法神王并没有打算直接接见这个普通的五星神将，他现在还有更重要的事情，将两人直接晾在了一旁，直到第二天，楚名再次报告，他才想起还有人想要加入自己的麾下，而且还是一次加入三人。

　　这个时候，他才答应见见刘易阳，而且还是在随意的一个宫殿。

　　“神王大人，这便是赵广，我和他相识多年，知道他很厉害，他现在的实力其实已经达到了六星，是因为一直帮助两位兄弟进阶所以还停留在五星的程度，没有去认证进阶！”

　　见到法神王，楚名急忙行了个大礼，随即介绍起刘易阳的这个傀儡。

　　这具傀儡的真正实力确实达到了六星，难怪之前见到五星神将的他直接跳了出来，那是因为他们认为有绝对的把握，才那么嚣张。

　　“是挺不错，咦？”

　　法神王看了刘易阳一点，微微点头，刚说完他眼中又现出了惊讶，还‘咦’了一声，刘易阳控制这具傀儡是用神识直接控制他的神魂，普通神将看不出来，但神王却能发现这人的神魂被另外的神识所引导，所以他才咦了一声。

　　“法神王，自我介绍一下，我叫刘易阳，这应该是我们的第一次见面！”

　　刘易阳的傀儡突然笑了起来，法神王瞬间身子向后暴退，一句话也没说就逃了。

　　他知道刘易阳的厉害，他在王宫一直等着监视刘易阳的出现，可没想到他还没探查出任何的消息，刘易阳竟然已经到了他的身前，还是用这种方式。

　　靠他一个人，根本不可能是这煞星的对手，那三位神王哪个也不比他差，还不一样一招都没顶住，就被刘易阳杀死，他这会压根没想着反抗，只想着逃走，逃走之后就可以通知其他的人，最好可以刘易阳引到阵法之地，利用阵法杀死他。

　　“砰！”

　　法神王的身子如同撞击到一面坚硬的墙壁，一下子被反弹了回来，楚名这会则张大着最大，呆呆的看着这一切，不明白眼前发生的一切。

　　“刘易阳，你也是强大的神王，竟然用这么卑鄙的手段！”

　　见自己没能逃掉，法神王急忙大叫了一声，同时拿出了一件神王神器，这是一个手镯样式的神王神器，这件神王神器没有什么攻击能力，也没有多强的防御力，它最大的作用就是可以瞬间将人传送离开。

　　这里面带有一个快速传送阵，若没有这件神器，他也不敢这么大摇大摆的留在王城内等待着刘易阳。

　　“神王？”

　　楚名转过头疑惑的看着赵广，他认识赵广十几万年，赵广什么时候成为了神王，还有他的名字根本不叫刘易阳。

　　不过刘易阳这名字倒是很熟悉，好像在哪停过，很快楚名的眼睛也猛的一紧，他已经想起来刘易阳到底是谁，上次大决战魔族可是死了三位神王，还有一千多名神将，这些人据说都是被一人所杀。

　　那人是人族的一个新晋神王，非常强大的新晋神王，他的名字好像就叫刘易阳。

　　楚名张开嘴巴，还没叫出声，他的好友‘赵广’突然间好像变了个人似的，呆呆的站在那里，而赵广的身边则莫名的出现了一个人影，一个头上没有角，光溜溜的人族。

　　那人族，似乎还对他笑了笑。

　　“我手段卑鄙，难道你们的手段就很光明，将我身边的人抓过来故意吸引我，不知道到底是谁卑鄙！”

　　刘易阳一边笑着，一边说着，说完之后他的脸色猛的一紧，声音也变的无比寒冷：“既然你们敢这么做，就应该明白这样做的后果，我不是滥杀之人，但只要犯到我手上的人，绝对没有一人可以逃脱，你们也是一样！”



　　第1016章 何罪之有

　　“你，你不是赵广！”

　　楚名颤抖着声音，突然说了句，他带来的人并不是赵广，而是人族最强大的神王，他将一位人族神王带到了法神王身前。

　　“没错，我不是赵广，这里没有你的事了！”

　　刘易阳淡淡的说着，他对魔族没有好感，但还不至于滥杀无辜，这个人将他带到这里来，算是帮了他一个小忙，刘易阳没想过要杀他。

　　楚名愣愣的，又抬头看了眼法神王，他的心里猛然打了个哆嗦，他看到法神王那一眼的怨毒，冰冷如同随时吞噬他的猛兽。

　　低着头，楚名快速离开大殿，离开大殿之前他又偷偷看了一眼，他的心中突然升起一股从没有出现过的，大胆的想法：这位刘易阳刘神王，将法神王杀了吧。

　　他很清楚法神王的脾气，这次自己失误将人族神王带到他的身前，事后法神王绝对饶不了他，一位神王要对付他，他连跑都跑不了，其他任何一个王城都不可能接纳他。

　　不想被法神王折磨到死，只有让法神王先死，这样就没人追究他的责任，最不济他也可以逃出去，能够躲过去。

　　楚名快速离开王宫，站在外面又复杂的看了眼，他从没有想过，自己会有一天心里期盼着外人杀死自己效力的神王，这在以前想都不敢去想，甚至根本想不到会有这样的事，现在却真实的发生了。

　　“刘易阳，你什么意思？”

　　楚名离开之后，法神王突然厉喝一声，他也是外强中干，嘴巴里叫的响，心里却一直狂跳不止，而且时刻准备发动传送神王神器，将他传送离开。

　　“我什么意思？这话应该问你们，抓了我朋友，将我吸引到这里来，你们是什么目的？”

　　刘易阳淡淡的说着，他语气越淡，心里确实越生气，熟悉他的人都知道，这会的他心里已经布满了杀机。

　　“我们没有！”法神王立刻大叫。

　　“有没有，我会亲自来查！”

　　刘易阳眼中寒光一闪，身子突然消失，直接出现在了法神王的身前，在他出现的时候法神王的身上也发出一道光芒，身子快速消失。

　　他一直都盯着刘易阳，一有任何异动就先逃走，刘易阳刚想动的时候他就发现了不妙，果断的使用了神器。

　　这是神王神器，和普通的传送神器不同，一是速度快，二是传送的距离较远，而且还可以定点传送，他现在就出现在了另外一个王城，遥远的王城内。

　　从传送阵内走出来，他才轻轻吐了口气，刘易阳给他的压力真不小，他终于知道这个人为什么那么的可怕，还好他跑了出来，不用继续面对这强大的恶魔。

　　在他们的心里，刘易阳就是恶魔。

　　他跑了出来，他的家人可能就会遭殃，魔族神王一样有他的家族，只是这会他已经顾不得那么多，自己能跑出来就好，只要他还在，神王家族就还在，他不在了，神王家族也等于消失。

　　“不行，马上要通知其他人，刘易阳已经来了！”

　　舒了两口气，法神王心里又自己说了句，其他神王还都在等待着，等待刘易阳前来然后发动大阵，利用大阵将其击杀。

　　回头重新看了眼传送阵，这一眼差点没让他的神魂给吓出来，他的眼睛还瞪的滚圆。

　　传送台上正站着一个人，一个正面无表情，注视着自己的人，之前刚刚被他甩掉，留在了法王城的那个恶魔，竟然追了过来。

　　“刷！”

　　想都没想，他再次启动神王神器，这次是非定点传送，就是随意将他传送到远处一个地方，传送离开的时候他心里还有一个念头，刘易阳是怎么追来的？

　　这次他被传送到荒郊野外，一片荒山之中，传送出来之后他立刻向前快速疾飞了一段时间，这才停下来，他现在连查看自己在哪都没有，完全被刘易阳给吓住了。

　　刚停下，他身子猛的又一僵，呆呆的转了半个身子，在他不远处，凌空站着一个人，一脸的平静。

　　他利用传送神器瞬间离开，没想到还是没能摆脱刘易阳，又被他追了过来。

　　刘易阳只是静静的看着他，这位法神王丝毫不知道，在他发动传送的时候刘易阳已经启动时间力量，将时间减缓到最慢，并且在他身上留下了自己的印记，无论他传送去哪刘易阳都能感应到，根本不可能逃掉。

　　若是刘易阳愿意，他在法王城的时候都逃不掉，更不用说来到这里了。

　　不过这里环境很好，没什么人，似乎更适合杀人越货。

　　“你，你怎么追上来的？”

　　这一次刘易阳又追过来，让法神王完全明白，刘易阳有追上他，找到他的方法，他根本逃脱不掉，这样的话，他之前还不如直接前往那些神王的聚集地，直接发动大阵。

　　“这是我的事，和你无关！”

　　刘易阳微微一笑，身子再次消失，瞬间又出现在了法神王的身边。

　　在他消失的时候，法神王再次启动传送神器，不过这次他并没有立刻消失，他惊愕又恐惧的发现，他手中的神王神器没了，而且感应不到它的存在。

　　他启动神器的速度是很快，可惜在刘易阳时间减慢的作用下，这些动作无疑都是慢动作，哪怕刘易阳不使用瞬移，慢悠悠的走过来，也有时间阻止他，并且将他的神王神器拿走。

　　“你！”

　　法神王只来得及叫一声，脑袋里立刻传来一阵疯狂的痛楚，刘易阳的手已经按在了他的脑袋上，一股彩色力量侵入他的识海，开始强行搜索他的神魂。

　　刘易阳使用的是自然之力，这是一种比神力更为强大，级别更高的力量，法神王催动全身神力来抵抗，最终也没能反抗成功。

　　按着法神王的脑袋，刘易阳的嘴角渐渐上扬一分，眼中也变的更为冰冷。

　　“胡正，魔族！”

　　刘易阳的手突然松开，法神王的身子直接一软，倒在了地上，他两眼无神，神魂已经彻底的消失，现在不过是一具没有了意识的肉身，就好像世俗界的植物人，永远无法恢复的植物人。

　　不同的是，他还可以走，还可以动，怎么说曾经也是一位强大的神王，本能的反应还是有。

　　“前辈，我来了，放心，他们怎么对的你，我都会为你百倍拿回来！”

　　刘易阳轻声说了句，说完之后身子立刻消失，只留下呆呆站立在那里，丝毫不知道该做什么的法神王。

　　城堡地下，二十八个神王的商议也终于结束，根据他们的商议，准备在等十天，如果十天刘易阳还不来，他们就想办法把这个消息泄露到整个人族都知道，迫使他亲自前来。

　　二十八个神王都站了起来，在他们站起来的同时，一个人影出现在城堡的远处，冷冰冰的看着这座城堡。

　　“前辈！”

　　刘易阳嘴里小声的说着，神识瞬间展开，庞大的神识之中参入了彩色的自然之力，白色的时间之力，紫色的至尊之力，三股强大的力量，瞬间将阻拦神识的障碍冲破，整个城堡所有的一切都在刘易阳的神识范围之内。

　　这一书剑，那二十八个神王也都愣了下，毕竟都是神王，反应非常的快，大吼一声后立刻都飞了出去，二十八人没有分散，他们很清楚这股神识的厉害，越分散死的越快。

　　“刘易阳，是他，肯定是他！”

　　胡正飞出去后立刻大叫了起来，他的脸上也有着一丝恐惧，虽说是他主导的这一切，可真正面对刘易阳，想到刘易阳那恐怖的战绩，想到死在他手中的众多神王，胡正的心里也忍不住哆嗦了下。

　　“他来了，已经来了，他怎么找到的这里？”

　　一位神王也大声的叫着，这里的秘密只有他们神王才知晓，这个地方连一个神将都不知道，为了保密，他们连身边最亲近的人都没有提起过，刘易阳是怎么找到这里的？

　　他能来到这里，悄无声息的来到，只有一种可能，那就是有神王叛变，将这里告诉了他，这些人没有想到，刘易阳是强行将法神王的神魂搜索，得到的这些信息。

　　“前辈！”

　　城堡下的地牢内，刘易阳身影直接出现在这里，白帝一身长衫，精神有点萎缩，但身体并没有大碍。

　　胡正将他抓过来是为了引刘易阳过来，并没有真正杀他，他之前遭受过一些磨难，也是有亲人死在刘易阳手里的神王故意折磨的他，这神王知道分寸，只是让他吃了点苦头，没有对他带来真正的伤害。

　　“易阳，你怎么到了这里？你不该来啊！”

　　白帝抬起头，惊讶的叫了声，他被胡正抓到魔族之后，马上就明白了这些魔族的目的。

　　他只是一个二级神人，即使有点经商的能力，对这些神王来说也没有任何的作用，他们抓自己，只可能有一个目的，那就是吸引别人，把自己当做一个诱饵。

　　他们要吸引的人不会是周神王，周神王不值得他们这么做，这样一来他们要对付的人只剩下一个，那就是刘易阳，也只有刘易阳需要他们这么大费力气，甚至做出抓自己一个二级神人这样的无耻之事。

　　他们的目的既然是刘易阳，那肯定有所准备，所以见到刘易阳之后他立刻说了这么一句，说刘易阳不该来。

　　“前辈放心，我既然敢来，就不会有事，你先进桃源等我！”

　　刘易阳微微一笑，伸手一挥，白帝的身影就消失在原地，进入到了神器桃源内。

　　桃源神器以前里面是仙界气息，被刘易阳改造之后已经变为了两个部分，一部分是仙界气息，另一部分则是神界气息。

　　这件神器，之前应该被神人改造过，那位神人正好就流落在了仙界，所以才会有一片仙界的空间。

　　将白帝送入桃源，刘易阳这才抬起头，向外看了一眼。

　　外面，二十八个神王的精血已经全部凝聚完成，二十八个神王正默念着一种神秘的咒语，不仅仅是他们二十八人，其他的神王也在快速往这敢，同时得到命令的还有一万名神将。

　　一万神将，三十多神王，这股力量启动的大阵，绝对能将刘易阳留在这里。

　　随着他们的咒语，整个魔族上空都变为了白色，不是天空的那种白色，是一种洁白，如同天使般的白色，谁也没想到魔族的大阵会释放出这么纯净的力量，就好像地狱里面突然出现了最纯净的天使之力一般。

　　大阵已经启动，胡正他们脸色都松了下来，还带着一股兴奋。

　　刘易阳突然到来，把他们都吓了一跳，当时刘易阳要是抢着先对付他们，或许会给他们带来一些损伤，可这人竟然放过他们所有人，进入地牢去救那个二级神人，胡正猜测的没错，这是个很注重情义的人，这是他的弱点。

　　现在这个弱点被他们真正抓住，大阵已经启动，地煞力量是和天罡之力安全相反的力量，刘易阳这次必然逃脱不掉。

　　第一个神王抵达，快速奉献了自己的精血，很快又来了其他的神王，他们都知道这次行动的目的，如今鱼已上钩，是要拉杆的时候，只是帮着拉杆，谁都愿意跑过来。

　　所有的神王聚集，只少了法神王，也让大家明白消息是怎么泄露，法神王恐怕已经被刘易阳抓走，或者说遭遇了不测。

　　不管他结过如何，至少将刘易阳引入了大阵之中，他就算暴露了这里，也算是功臣。

　　“地煞，都天大阵，起！”

　　浮空站立的胡正大叫了一声，他是人族，但他的神魂却是魔族，于是空中出现了诡异的一幕，脑袋平平，额头光光的胡正，身上爆发出纯正的魔族力量，他身后还出现了一个巨大的影子，一个和他做着相同动作，但额头却有尖尖长角的影子。

　　都天大阵，完全启动。

　　神王，神将陆续来临，他们的到来只是增加大阵的力量，随着这些人的到来，大阵的威力会不断的增加，到时候刘易阳更逃不出去，胡正这会已经完全兴奋，为能杀死刘易阳而兴奋。

　　刘易阳可是被胡铭亲自承认，最有可能成为第一个靠自己修炼到至尊神的人，这一点不止胡铭承认，其他至尊神也都承认。

　　对此胡正心里有的只是深深的嫉妒和不服，没人知道，他曾经也是修炼天才，最强大的修炼天才，被魔族视为有史以来最强大的神王，最有希望成为至尊神的神王。

　　可最终他也失败了，失败的他不甘心，请求魔族至尊神帮助他，最后在他寿元耗尽之前，魔族至尊神用至尊神器将他的神魂收走，在至尊神器内孕养了千万年，总算让他有了重生的能力。

　　不过也只是重生，能否修炼有成还要靠他自己，这一点就是至尊神也帮不了他。

　　魔族至尊神寿元也再次耗尽，在转世的时候带着他一起转世，两人转世到了一个地方，所有这一世两人都姓胡，没人知道，两人转世的时候还是亲兄弟，一起在世俗界修炼，直到胡铭觉醒，返回神界。

　　回到神界的胡铭，将胡正也叫醒，并且给他安排了新的身份，一个神界普通的非神人，这样的人根本不会得到重视，他也重新回到了神界，只不过回到神界之后，他的样子成为了人族，而不是魔族。

　　世俗界没有魔族，若他真有尖尖的小角，恐怕早就被当作魔鬼被杀死了。

　　重新回到神界的胡正努力的修炼，他本来就是最强大的神王，很快他成为了神人，成为了神将，最终成为了神王，不同的是这一次他是人族的神王，哪怕让的神魂是魔族，他也要留在人族，一直留在这里。

　　成为神王的他修炼更为努力，想要靠这一世来突破成为至尊神，胡铭也希望他能够成功，这样魔族的至尊神就有两人，话语权也多一些，无奈的是，这一世他和上一世一样，丝毫看不到成功的希望。

　　这让他无比的沮丧，在这个时候刘易阳横空出世，而且极有可能成为下一个至尊神，这让他心里无比的不平衡，对刘易阳的妒忌也让他将这个年轻的神王视作最大的仇敌，之前他没有借口和理由对刘易阳下手，这次借助刘易阳大肆屠杀魔族的机会，他终于说服至尊神，让他启用都天大阵，利用都天大阵来绞杀刘易阳。

　　“成为至尊神的人，只可能是我！”

　　胡正脸色无比的狰狞，他虽然成功转世一次，但完全都是至尊神胡铭帮助的结果，而且他的神魂经不起第二次的转世，他毕竟只是神王，若不是之前他够强大，连这一次的转世都没有可能。

　　这样一来，他对刘易阳更为妒忌。

　　刘易阳只是侥幸获得了至尊神器，而他却在至尊神器内孕养了千万年，他都没有一点至尊力量，刘易阳却有了，不仅有了，还拥有了脸至尊神都没有的天罡力量，让他有了和至尊神叫板的实力。

　　还好他是天罡之力，魔族的地煞力量完全能克制他，若他真的只是拥有至尊之力，都天大阵也不一定能杀死他。

　　城堡外，数千神将已经并排站在一起，他们接受自己所属神王的命令，不管是否为神王效力，这个时候神王他们都要听从。

　　所有的神将，都将自己的神力注入前方一个漩涡，一个白色漩涡。

　　随着他们神力的注入，漩涡越来越大，天空也变的越来越白，白色的天空下时间彷佛都变慢了很多，整个魔族所有的成员都抬起了头，茫然的看着天空的变化，他们谁也不知道为什么会有这样的变化。

　　“出来了！”

　　一名神王突然叫了声，城堡之内，慢慢飘上来一个身影，穿着一身淡白长衫，很显儒雅气息的刘易阳，就这么慢慢漂浮到了空中。

　　在空中，他还抬头看了一眼，果然是时间之力，魔族的确是打算用都天大阵来对付自己，要是之前自己盲目前来说不定真的掉到他们的陷阱之中，但现在。

　　“刘易阳，你可知罪！”

　　他刚出来，胡正就大声叫了声，所有神王都已经到齐，所有精血都凝入阵法之中，只剩下源源不断的神将，这些神将来齐之后，整个阵法将会发挥出最大的威力。

　　胡正的神魂非常的强大，他可是两世为人，之前的他就是魔族最强神王，现在他的神魂比之前还要强，由他来主持阵法，让整个阵法的威力又大了几分。

　　“我，何罪之有？”

　　刘易阳微微一笑，淡淡的说着，周围有近万魔族，还有魔族的都天大阵，他如今正处于阵心之中，大阵已经完全将他困住。

　　被困住的他，并没有任何慌张，反而还带着点笑容，这让胡正心里更为不舒服，不过胡正只把他这样的行为当作故弄玄虚，故意展现出不慌张的一面罢了，说不定这会他的心里已经完全乱成了一团。

　　“你，杀我魔族神王，屠戮我魔族众神将，这就是死罪，大罪！”

　　胡正大声的叫着，刘易阳则猛的抬起头，哈哈笑了起来。

　　“笑话，魔族和我人族本是仇敌，你们魔族入侵我人族领地，难道我等要引颈等戮，任凭你们魔族屠杀才不叫有罪？”

　　胡正的话实在太可笑，让刘易阳不得不笑，本就是敌我双方，你都打到了我的地盘，还责怪我杀了你的人，就好像世俗界有人抢劫，还怪被抢的人不配合一般。

　　“在我魔族来看，杀我族人，你就是死罪！”

　　胡正冷哼了一声，刘易阳看向他，脸上依然带着笑容：“你魔族，你是魔族吗，你看看你的样子，哪一点像魔族，我还说你是我们人族打入魔族的卧底！”

　　胡正的样子确实是人族，刘易阳的话让众多魔族神将都有一些骚动，很多人眼中也都带着疑惑。

　　“放肆，我神魂为魔族，自然是魔族，即使有一副人族的皮囊，也改变不了我魔族的本质！”

　　胡正怒声大喝，他平时最恼怒的就是自己这副人族的样子，可他不转为人族，就无法继续延续生命，就连至尊神都是人族的样子，拥有魔族神魂。



　　第1017章 还要一次面子？

　　周围很多神将都在议论，不断有神将赶到这里，城堡内就有传送阵，刘易阳没有毁掉传送阵，不管哪里的神将，只要连续不断的传送，就可以抵达这里。

　　上万名神将，终于全部聚齐。

　　这些全都是三星以上的神将，这万名神将外加那三十多的神王，可以说已经是整个魔族的根本，刘易阳清楚，这个时候胡铭一定在远处盯着，最大的可能就是在天空的天罡层中。

　　“若是我将这些人杀了，魔族离灭族也不远了吧！”

　　刘易阳面带微笑，微微抬起头，看向空中，他的眼睛似乎穿透整个天空，钻入天罡层中，看到了正站在天罡层中的那个人。

　　“住口，躯囊可以改变，神魂永远不变，这点你们都不懂吗！”

　　听到周围那些神将还在议论，胡正突然愤怒的大吼了一声，他身后冒出的神魂之影似乎变的更为庞大，只论神魂来说，他的神魂强过任何一个神王，魔族神王之中无人能比。

　　一个人族的神王，却拥有一个魔族的神魂，确实有些讽刺。

　　“都天大阵，起！”

　　胡正不在废话，怒吼了一声，天空的白色变的更亮了，所有的神将以及神王都惊愕的发现，他们周围的一些东西似乎变慢了。

　　虽然都是很小的东西，但他们确实有这种感觉。

　　“刘易阳，你既然知道我们可能发动大阵，就不该来，你来了就是死，都天大阵是我魔族护族大阵，他不仅和你拥有的力量相克，而且还可以减缓时间，你今天想跑都跑不掉，哈哈哈哈！”

　　大阵可以时间减慢，这是只有他知道的秘密，他也是从至尊神那里所了解，其他神王都不知道。

　　那些神王听到大阵有这个作用也都愣了下，但很快他们都露出了笑容，大阵自然是越强大越好，这样才能更好的击杀刘易阳。

　　不过这个功能确实让他们意外，将别人的动作变缓慢，让他的时间走的很慢，等于加强了自己的速度，这种力量果然变态，若是实力相同，差不多的人，稍微减缓一点时间，都能将胜负给区分出来。

　　更不用说，眼下他们这么多人，刘易阳力量又被限制，这会在减慢他的速度，等于接下来的他可以任由那么拿捏，有冤的报冤有仇的报仇。

　　刘易阳一直都没说话，只是静静的在虚空站着，任由这些白光临身。

　　强大的白光，已经将他完全包裹住，见刘易阳动都没动，胡正也有些意外，他本来以为刘易阳会拼命挣扎，想着逃跑，一旦他逃跑，强大的时间力量就会禁锢他，让他逃跑的行为变成慢动作。

　　那个时候，他可以更好的羞辱刘易阳，羞辱这个比他还要强，比他还有可能成为至尊神的天才，可以满足他心中的报复感。

　　可刘易阳没这么做，刘易阳的反应完全出乎他的意料，这反而让他不知道该如何是好。

　　“故弄玄虚！”

　　胡正愤怒的吼叫了一声，猛的加大力量，既然刘易阳不动，那他就用大阵直接将其绞杀，这大阵的力量就是至尊神也不敢硬抗，刘易阳还没成为至尊神，必死无疑。

　　“轰隆隆！”

　　地面开始震动，强大的白光笼罩在一点，全部集中在了刘易阳的身上，还爆发出强大的响声，白光凝聚时候带出的强大力量波动，让所有神王都有种胆寒的感觉，更不用说周围那些神将。

　　很多神将都有些恐惧的看着城堡上空的那团白色光芒，他们都有一种感觉，这种力量只是一点就可以轻松将他们击杀，他们根本抵挡不住这样的力量。

　　即使他们有上万人，也挡不住。

　　还好，这股力量属于他们，是他们魔族的力量，这会很多人的心里也有着兴奋，谁也没想到魔族还隐藏着这么强大的力量，有这样的力量在，那不是所向披靡，这股力量若是能带出魔族的领地，就是将兽族，人族全部杀死也不是没有可能。

　　“死去吧！”

　　胡正心里兴奋的大叫着，这股力量至尊神也无法硬抗，更不用说正好和这力量相克的刘易阳，在他看来刘易阳这会恐怕已经死了，变为了一片虚无。

　　可惜他的神识无法探入其中，否则他还真想看看刘易阳死亡的过程，让他好好享受一番。

　　所有神王这会也都悄悄松了口气，死了，刘易阳终于死了，虽然之前将他们都吓了一跳，但至少结果还满意，和他们之前计划的一样，都天大阵不愧是他们魔族守护阵法，这阵法真的很强，任何一个神王也阻挡不住。

　　所有神王这会也有些眼热，这样的力量任何人都想拥有，若是这个阵法可以随意使用，那岂不是他们可以直接将人族城池所消灭，为此即使多付出一些精血也无所谓。

　　消灭了人族和兽族，整个神界就成为了他们的天下，到是偶所有的资源都将属于他们，没有人能再来争抢。

　　胡正已经没在加大力量，放松了对阵法的控制，白色光芒渐渐减少，不过大阵还没撤去，这些光芒散的很慢，而且只是散向四周，并没有完全消散。

　　“他，他怎么还在？”

　　一个神王突然叫了声，胡正马上抬起头，他这才发现，光芒散去之后，之前被阵法攻击，被强大力量击中的刘易阳竟然还在，依然站立在空中，依然在冷冰冰的看着他。

　　之前那股力量的强大每个人都感应到了，连地面都在晃动，这样的力量不可能有人能完好无损的抗过去，就算是至尊神也不行，刘易阳却一点变化都没有，这一刻胡正也完全呆立在了那里。

　　不可能，这不可能。

　　这是他心中唯一的想法，这股力量哪怕真的杀不死刘易阳，也绝对将其重创，让他再没有反抗的能力，而不是眼下丝毫不动，没有任何变化的样子。

　　胡正不是世俗界的人，如果他是和刘易阳一样来自一个地方的话，这会他一定会狂吼一句话：这不科学啊！

　　刘易阳没事，其他众神王也都愣住了，之前那强大的力量他们感触最深，也最为明白他的强大效果，这样的攻击没人能顶的住，绝对没有。

　　可刘易阳却好好的站在那里，这颠覆他们认识的一幕，差点没让他们疯掉，这要是别的事也就算了，还能慢慢研究，可刘易阳是他们的敌人，还是一个无比强大的敌人，刘易阳若是没事，等于他们都要完蛋。

　　“他，他怎么没有一点被力量相克的迹象？”

　　一个神王突然又叫了声，之前胡正说过，刘易阳使用的是天罡之力，和他们阵法所用的地煞力量是完全相克的，真是那样的话，其实不用发动阵法攻击，在这里他一样会有反应，更不用说攻击之后还一点事都没有。

　　“是啊，这到底是怎么回事，胡正？”

　　又有神王大声的叫着，刘易阳虽然没动，但神识可以感应到他的存在，而且他们隐隐感觉到，刘易阳的身上正笼罩着一层强大的力量，这股力量还在慢慢扩张。

　　这让他们都很惊慌，不明之下都问向了胡正。

　　胡正这会还在发呆，别人不知道，他也不知道，刘易阳明明应该已经被杀死，怎么可能还好好的站在这里，这不现实，根本不应该发生。

　　按照他的剧本，这会的刘易阳应该已经死了才对，那才是皆大欢喜。

　　此时的胡正，恨不得直接过去询问，你怎么还没死，你怎么还不死？

　　“轰轰轰！”

　　又一团白色光芒笼罩，再次将刘易阳包裹进去，强大的力量让地面晃动的更为厉害，一些地方还断裂开，露出了深深的裂缝。

　　整个魔族都感觉到了晃动，魔族上空的白色完全盖过了天空，这次的力量更为强大。

　　三十多个神王，上万神将都拼命的将神力注入那漩涡之中，漩涡里面的神力越多，他们释放的力量也就越强，一些神王又开始释放精血，精血越淳，力量的威力也就越大，可以发挥大阵最大的力量。

　　白色光团再次开始消散，这次不止是胡正，所有人都紧张的看着，没人在说话。

　　白色光团并没有消散，依然只是散到四周，里面渐渐又显现出了一个人影，很快刘易阳又从里面显现了出来，依然站在那里，依然看着胡正。

　　这会的胡正，有种想要发疯的感觉。

　　“我不信你不死！”

　　胡正愤怒的吼叫了声，再次发动大阵，强大的攻击不断，众多神将以及神王被迫输送着神力，这会他们不输出神力也不行，他们已经感觉到漩涡发出一股强大的吸力，吸收着他们身上的神力。

　　不主动输送，只会被这漩涡吸收的更多。

　　地面继续颤动着，出现的裂缝也越来越多，连一些城堡，王城都开始出现，一些建筑也开始倒塌，这很像是一个世俗界的大地震。

　　丝毫不知情，又不知道原因的魔族很多普通人都显得很是慌乱，有人飞到了天空，也有人躲到了城外，这些人还都有一个共同的特点，那就是非常的茫然，他们不知道到底发生了什么。

　　不止是这些普通魔族，就是一些低星神将也不知道怎么回事，他们茫然的寻找，却发现很多高星神将都消失不见，还有找不到神王大人。

　　这些消息传出去之后，引来了更大的恐慌。

　　“轰隆隆！”

　　天地间震动不断，胡正一次又一次的疯狂攻击，他使用的都是阵法攻击，城堡上空的白色越来越多，整个城堡也被完全毁灭，连那些神将神王们都被迫后退了不少。

　　“你输了！”

　　天罡层中，胡铭身边突然出现了一个人，刘一刚出现在了这里。

　　“他怎么做到的？”

　　胡铭头都没回，淡淡的问了句，刘易阳没死他能感觉到，只是他也很惊奇，和天罡之力完全相克的地煞力量，怎么可能对刘易阳一点影响也没有，不说杀死他，总会对他带来一些麻烦，可现在来看，刘易阳根本不像有一点麻烦的样子。

　　“我也不知道，但他是个神奇的人！”

　　刘一刚微微一笑，他当然知道，刘易阳是冒然跑到了地煞层中，让两种力量达到了一种中和，而且他体内也拥有了地煞力量，这才让都天大阵对他没有任何的影响。

　　他知道，但绝对不会告诉胡铭。

　　“首恶可除，但要保留我魔族之本！”

　　过了一会，胡铭才幽幽的说了句，这次的事他并没有直接参与，可以将一切全部推到胡正的身上，胡正这次彻底的完了。

　　不过这次参与的人太多，这些人要是全都死了，魔族也就完了，他不会允许，也不可能看着刘易阳这么做。

　　“这个要看他的心情！”

　　刘一刚嘴角上扬了一分，胡铭突然回过头，直直的看着他：“别忘记我们曾经的约定，三族共存是所有的根基，如果魔族没了，神界也会不稳定，其他人也不会答应！”

　　他这里说的其他人，指的是其他的至尊神。

　　“我明白，你放心，如果他要毁灭整个魔族我也不会同意，也会去阻止！”

　　刘一刚笑着说了句，胡铭的脸色稍稍缓和了一些，魔族不能被消灭，这一点六位至尊神都有着共同的意识，不止是魔族，人族以及兽族永远不可能被消灭。

　　“不过只死去这些人，魔族应该不算被消灭了吧，这些人连魔族所有人的千分之一都没有，死了也就死了，他们死了，也绝对不会让魔族所灭绝！”

　　刘一刚又慢慢的说了句，胡铭瞬间转过了身子，眼睛还瞪的滚圆。

　　“只是杀死他们，若你不放心，我们也可以严令人族，兽族，禁止他们踏入魔族领地，这样魔族永远不会被灭族，你就放心吧！”

　　刘一刚笑着说完，随即离开，留下一脸阴晴不断，不停闪烁的胡铭。

　　这会的胡铭已经完全明白，这次刘易阳没打算放过这些人，他们本来就知道这是一个圈套，正因为他有完全的把握才故意钻进去，他钻进去的同时，也给这些人准备好了丧钟。

　　这可是魔族所有的神王，几乎全部的高星神将，这些人若是全部都死了，对魔族的影响可想而知，人族和兽族随时可以将他们全部消灭。

　　他们也知道所有至尊神不会允许这样的事情发生，所以特意准备了方法，下令人族，兽族不得进入魔族领地，这样魔族只要躲在自己的地盘中，就不会有事，不可能被消灭。

　　不过这样一来，魔族元气大伤，百万年，甚至更长时间都恢复不了元气，想要恢复到三十多个神王的鼎盛，千万年都不一定能做到，有可能需要几千万年的漫长时间。

　　这绝对不夸张，没有了神王，又没有了高星神将，即使没有人族和兽族的入侵，魔族自己也会混乱一段时间，直到有新的神王诞生，不管哪个种族都是一样，没有强者镇压的时候，就会变的无比混乱。

　　那些低星神将，控制不了那么多人，最终只会让他们成为类似于世俗界的军阀，也让魔族不停的内战下去。

　　这样一来，更加慢了魔族的复兴之路。

　　千万年之后，他都快要重新转世，这也等于说他这一世要一直活的羞愤之中，他可是魔族的至尊神，连自己的种族都保护不住，还有什么脸面。

　　也等于说，这一次，刘易阳两兄弟针对的就是他，火辣辣的一巴掌打在了他的脸上。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　胡正还在大叫着，他连续进攻了很多次，神力已经不足以支撑，众多神将和神王都有种脱力的感觉，可刘易阳依然还在，一点事也没有。

　　站在那里的刘易阳，就好像在嘲笑着他一般，讽刺着他的无能。

　　一遍又一遍的进攻，魔族已经千仓百孔，刘易阳依然没事，胡正就算再傻也明白，他的计划失败了，都天大阵根本奈何不了刘易阳，他也没能杀死刘易阳。

　　没能杀死敌人，又是一个强大的敌人，胡正的心里再次哆嗦了一下。

　　他很清楚，即使至尊神再次出现，也只会保其他人，绝对不会保他，这件事必然要给刘易阳一个交代，他则成为了这件事的替罪羊。

　　他猜测的没错，之前胡铭确实是这么在想，只是刘易阳想要的结果比他猜测的大的多，大到不敢想象。

　　“为什么不继续了？”

　　胡正久久没动，刘易阳突然开口说了句，他脸上还带着一股笑容。

　　这是真的笑容，第一开始胡正发动阵法攻击的时候，刘易阳还想着要反抗，只是那股力量靠身刘易阳突然有种极其舒适的感觉，进攻他的力量不仅对他没有任何的损伤，还将他体内的时间力量增加了不少。

　　白色的地煞力量，被刘易阳重新命名，称之为时间之力。

　　进攻不仅对自己没有伤害，还能有帮助，这才让刘易阳没有动弹，紧接着胡正又继续进攻，继续为他增加力量，胡正每一次的进攻刘易阳其实都很舒适，巴不得他一直这么进攻下去。

　　就这么短短的时间，之前数量不多的白色力量已经完全超过了彩色力量，成为刘易阳体内最强大的存在，要知道无论是白色的时间之力，还是彩色的自然之力，刘易阳靠自己修炼都极为缓慢，这次的增加不知道他多少年才能修炼而来。

　　他这会说为什么不继续，说的还真是真心话，他是真的希望胡正继续下去，为他增加力量。

　　“你，你，你……”

　　胡正连说了三个你，之后什么话也没说出来，他本来想问你到底是如何做到的，可这话要出口的时候才感觉毫无意义，刘易阳怎么做到的重要吗，最重要的是刘易阳还活着，这个强大的人还活着，他却对对方毫无办法。

　　他已经失败了，他是失败者。

　　“你不继续，那该我了！”

　　刘易阳身子终于动了，慢慢朝前走去，胡正刚想动，愕然发现他的身体已经无法动弹，确切来说是他的身体变为了慢动作，非常慢的慢动作。

　　时间减慢，这才是真正的时间减慢，不仅自己可以看到，连敌人和能发现，发现自己周围的时间便慢，但意识却是清楚的。

　　刘易阳本身并不能做到这些，但这会他还在大阵之中，大阵还没有消失，借助大阵的力量他将时间减慢完整的使用了出来，比之前胡正使用的要强很多。

　　被影响的可不止是胡正，还有周围的神王以及所有的神将，先要逃跑的人发现他们的动作都慢了下来，极其的缓慢。

　　刘易阳慢慢的走着，他的速度也不快，但比起其他人来说已经是光速，他来到了胡正的面前，胡正的眼眸深处现出了恐惧，他想张嘴说话，可嘴巴只能极其缓慢的张开，还没有什么明显的动作，刘易阳已经深处手指，在他眉心指了下。

　　“砰！”

　　只是一击，胡正眼神便暗淡了下来，彻底的死去。

　　他死亡的时间可没有被减速，而且是其他神王一击神将眼睁睁的看着他毫无反抗的死去，这更让他们抗拒。

　　刘易阳又走了过去，来到另外一个神王之前，那神王也想求饶，也想反抗，可任何动作都没能做出来就落得胡正一样的下场，连续死了两位神王，让其他人更为发狂。

　　这种想叫叫不出，想跑跑不掉的感觉，真的能让疯掉。

　　刘易阳又走向了第三个人，他还没伸出手，一个人影出现在他的面前，伸手挡住了他。

　　胡铭，躲在天罡层中一直观看的魔族至尊神，终于出现了。

　　“怎么，这次还想让我再给你一次面子？”

　　刘易阳淡淡的说着，他很清楚这次的事胡铭肯定知道，这样的大事他不可能一点不知晓，甚至可能是在他默许下发生的。

　　刘一刚之前就说过，这一世的胡铭心胸不怎么开阔，只是他也没想到胡铭会放任其他人来绑架他的朋友，从而来逼迫他。

　　这是完全触动他底线的行为，无论如何他都不会轻易罢休，任何参与的人他都不会放过，哪怕是和至尊神一战。

　　这些他之前就已经告诉过刘一刚，也大成了共识，所以刘一刚之前才会特意出现，去对胡铭说那些话。



　　第1018章 威胁

　　至尊神突然出现，让其他的神王和神将心里升起了新的希望，至尊神不会看着他们都被杀的，果然，至尊神终于出现了。

　　一些人的心里也放松下来，在他们看来，刘易阳是很厉害，能与至尊神相提并论，但他毕竟不是至尊神，至尊神的面子还是要给，这一次他们都会得救。

　　“无论如何，我不会让你杀这么多人，我的族人！”

　　胡铭淡淡的说着，说话的时候他的眼中也带着一股杀气。

　　他可是至尊神，不知道多少年来一直存在的至尊神，从他有意识起，就从没有人敢这么对他说过话，其他至尊神即使有矛盾，也不会这个样子。

　　刘易阳还是第一个。

　　若不是因为有刘一刚在，给这位同伴面子，他上次就会对刘易阳出手，直接杀死他，别以为能控制一些自然之力就真的能和至尊神相抗衡，至尊神这万万年来积攒的力量，根本不是他一个刚修炼的人所能抗衡。

　　刘易阳之前的话，终于引来了胡铭的杀意。

　　“我说过，不管是谁，向我伸手的人，都必须死！”

　　刘易阳直直的盯着面前的胡铭，他感受到了胡铭身上的杀意，胡铭丝毫没有隐藏，对此他并没有任何的担心。

　　至尊神是比他力量强的多，至尊神体内的至尊力量远远超过他所掌控的各种力量之和，至尊神这么多年的修炼可不是在浪费，任何一个至尊神体内都拥有很多强大的至尊之力。

　　除此之外，他们还都拥有一件至尊神器。

　　至尊神器比神王神器强大的太多，已经完全不是一个层次上的东西，乾坤镜便是一件至尊神器，哪怕里面的至尊力量没有启动，也能改造刘易阳的身体，加快刘易阳的修炼速度，提升他的力量。

　　刘易阳在世俗界，在仙界，之所以再没有达到境界就拥有了比其他人更强的实力，便是因为至尊神器，那仅仅只是至尊神器乾坤镜的一点作用，刘易阳从没有真正发挥出这件至尊神器的威力。

　　胡铭则不同，他是真正的至尊神，他也拥有真正的至尊神器，加上强大的至尊力量，他的实力可以说要比刘易阳强的多，毕竟刘易阳没有真正达到至尊神那个层次。

　　“如果我向你伸手，是不是我也要死？”

　　胡铭突然说了句，这会其他的神王神将还被时间力量控制着，身体极其缓慢的动弹着，不过胡铭和刘易阳之间的对话都听的清清楚楚。

　　他们的至尊神生气了，准备帮他们出手教训这个人族的神王，一些神王和神将的心里还都有着兴奋，恨不得叫出声来，在他们的心里，刘易阳绝对不可能是至尊神的对手。

　　哪怕他一样有着强大的力量，毕竟至尊神最强大已经深入他们每个人的心里。

　　“是！”

　　刘易阳突然说了句，胡铭眼中爆闪出一道寒光，一道紫色力量猛然从他掌心飞出。

　　至尊神胡铭，动手了。

　　强大的紫色力量还没近身，刘易阳就再次发动时间减慢的力量，不过他的时间之力对胡铭的影响很有限，仅仅是让他的速度延缓了一点。

　　只这一点对他来说也已足够，刘易阳快速向后退了一步，同时伸出手，一团强大的彩色力量快速飞出，和紫色力量撞击在一起。

　　至尊神动手了，尽管周围的人还没有解除身上的时间减慢，但这会那些神王一击神将们都重重松了口气，同时还都带着一股兴奋，这可是至尊神实力之间的战斗，这样的战斗不知道多少年才能见到一次。

　　很多人眼珠子都瞪的老大，努力的转着头，在时间减慢的影响下，他们的神识也无法快速伸展，这个时候还不如肉眼的观察。

　　没有沉闷的声音，刘易阳的身子却在快速后退，后退的同时，那股彩色力量却茫然间喷发了出来。

　　“轰轰轰！”

　　这次伴随着剧烈的声音，强大的彩色力量四溅而非，一些神王神将被这些力量所击中，立刻都化为了碎渣，只这一下，就死了四个神王和三十多个神将。

　　“找死！”

　　胡铭愣了下，随即眼中的杀机更盛，他没想到刘易阳在和他战斗的时候竟然还想着杀死周围的人，一时不查竟然被刘易阳得了手。

　　虽然只是死了不到四十人，但这相当于四十个巴掌，刘易阳这个举动也彻底燃烧了他的杀机。

　　“至尊力量，还是强啊！”

　　这会的刘易阳心里也在感叹着，他的时间力量借助没有消散的阵法，可以影响到这一万神将和几十神王，但对至尊神却没有任何的影响。

　　至尊神的至尊之力丝毫不次于这股地煞之力，两种力量本是同级，这会刘易阳能感觉到，胡铭的周身环绕着一层至尊之力，正是这股至尊力量隔绝了他的时间减慢，没有影响到他。

　　胡铭没被影响，但他的攻击却可以被影响，哪怕只是一点。

　　离身的至尊力量没有他身体周围那么淳厚，就像刚才的攻击，比起刘易阳掌控的时间力量要弱一些，所以才能被影响到，只不过影响有限，不像对那些神王以及神将的控制明显。

　　这让刘易阳隐隐明白了一些，在这几种同等级的力量之中，控制的力量越多，就越占优势，如果他控制的时间之力超过了胡铭的至尊力量，那他就可以压制住胡铭，甚至减慢他的动作，那样获胜的必然是他。

　　或者他的自然之力超过胡铭，也能做到同样的效果，不过想让他控制的力量超过至尊神，目前还不可能。

　　每个至尊神都活了比他多出太多的寿命，这么多年他们积累了想象不到的力量，刘易阳再怎么说也是刚进入神界不久，现在的他有资格和至尊神一战已经是个奇迹，想直接击败至尊神，确实没有什么可能。

　　认识到这点，刘易阳没想着再击败胡铭，反而游走在一旁，时不时击杀一些神王和神将，没多久，就有数百神将和七个神王又死在了他的手里。

　　刘易阳是奈何不了胡铭，但胡铭想杀死他也不容易。

　　无论是自然力量还是时间力量，都是和至尊力量同等级的存在，刘易阳的力量是无法和胡铭相比，但只是简单的抗衡却没有问题。

　　胡铭的至尊力量是很多，但他也不可能一次全部倾泻出来，目前的胡铭也只是占据着优势，但不是压倒性的优势。

　　占据优势的情况，又被刘易阳偷袭杀死了其他的魔族，可以想象他现在有多愤怒。

　　有不少人被刘易阳杀死之后，那些只能看不能动的神将神王们才显得有些慌张，两位至尊实力强者战斗的地方距离他们实在太近，刘易阳有意对付他们，这样下去他们迟早还是要完蛋。

　　“刘易阳，你敢再杀我族人，我就彻底毁了你刘王城和周王城！”

　　胡铭突然大叫了一声，眼中的杀意更盛，他占据优势，但却无法阻止刘易阳杀人，实在是恼火。

　　还有这座都天大阵，本来是用来对付刘易阳，现在却成为了自己的束缚，别提他心里有多么的郁闷。

　　问题是都天大阵是借用的地煞之力，胡铭他没有地煞力量，也操控不了，启动阵法的胡正死去之后，只有可以控制这种力量的刘易阳才能控制阵法，这道吸收了众多神王精血，上万神将神力的大阵，最后反而成为了刘易阳手中的工具。

　　别说是他，其他人这会更是郁闷。

　　刘易阳眼中也带出道寒光，他的身上也爆发出浓浓的杀意，胡铭竟然拿刘王城和周王城来威胁他，他的家人，朋友可都在这两座城内。

　　有刘一刚在，父母和小萱应该不会有问题，但胡铭真的出手的话，即使刘一刚也无法阻止他，毁灭两座城池对至尊神根本不是什么大事。

　　刘易阳心里也带着愤怒，不过他的心智更为冷静，出手的时候也没在向其他神王神将攻击。

　　“轰隆隆～”

　　天空的白光猛然一闪，所有的神王，神将都感觉身上一松，每个人都疯狂的向后退去，之前那种想动不能动，动的无比缓慢的状态可是让他们无比的难受，如今一恢复谁也不想再靠近，再有这种情况。

　　他们的束缚被解除，都天大阵并没有立刻消失。

　　解放了控制那上万神将的力量，刘易阳引导这些被引发出来的地煞之力全都涌向了胡铭，这股力量不属于刘易阳，是上万魔族同地心印出来的，是属于外界的力量。

　　现在的刘易阳只不过是引用，就好像他当初布置的彩色天雷，那也不是他自己体内的力量，是借助天罡层中的自然之力所引发，他所做的只是将这些天雷对准那些逃跑的魔族神将，一个个攻击罢了。

　　现在这些地煞之力，就好像当初的自然力量，只是这些力量全都对准了一个人。

　　所有的地煞之力涌来，胡铭的眉头也皱了皱，他这会有种般了石头砸自己脚的感觉，这可是他们魔族的阵法，现在竟然被他们的敌人所利用。

　　可惜出这个主意的胡正已经被刘易阳杀死，即使他不死，愤怒的胡铭估计也要拿他出气，这是什么狗屁主意，没杀死刘易阳也就罢了，现在他门的阵法反而成为了刘易阳手里的工具，给他带来麻烦。

　　这是一股庞大的力量，加上刘易阳的引导，让这股力量更有针对性，加上刘易阳还有自然之力相配合，即使对他也有很大的威胁。

　　最重要的是，这股力量还有减缓时间的作用，胡铭是强大的至尊神，不会像那些神王神将被控制的那么死，但一样会受到影响。

　　好在他的至尊力量非常强大，能够阻挡刘易阳，否则现在吃亏的就是他了。

　　即使如此，他占据的优势也渐渐减少，刘易阳勉强和他势均力敌。

　　“咔擦！”

　　一声沉闷的响声，空间猛然撕开了一个裂缝，胡铭的紫色力量在对待空间方向更为强大，当初刘易阳借助至尊力量就曾经撕开过空间，对胡铭这样的至尊神来说这更没有问题。

　　空间撕碎，强大的吸力将那些白色光芒都吸了进去，刘易阳眼中一闪，手中猛然也爆闪出一股紫色的至尊之力。

　　刘易阳打开了另一端的空间，被吸进去的白色光芒，又被他从这边给拉了出来。

　　至尊力量，他也有。

　　至尊力量对待空间方面更为敏感，刘易阳的至尊力量还比较少，还没能仔细的研究，不过时间之力和自然之力都打不开神界稳定的空间，只有至尊力量才可以做到。

　　“刘易阳，我魔族再也有一人死于你收，我必不饶你！”

　　胡铭突然冷哼了一声，随即身影消失，那些逃到远处的神王，神将们都微微一愣，随即四散逃开，虽然至尊神最后临走的时候留下了狠话，但毕竟没有杀死刘易阳，谁知道这个强大的家伙会不会真的听这样的警告，要是不听反而生气的话，那死的可是他们。

　　这个时候，没人愿意拿自己的性命来冒险。

　　刘易阳则眉头紧皱，他没想到胡敏突然离开，他很清楚，胡铭并没有真正发挥出他的实力，至尊神确实强大，现在的他还比不过真正的至尊神。

　　别的不说，胡铭连他的至尊神器都没有拿出来，怎么可能用尽全力，至尊神器和其他神器完全不同，即使是至尊神他们也只有一件，这么多年来只有一件。

　　也只有至尊神器，能够容纳他们的至尊之力，储存他们的力量，当初刘一刚回到神界没能恢复，就是因为他的至尊神器还在刘易阳的手里。

　　“他走了！”

　　刘易阳身边突然出现一个身影，能够使用瞬移突然出现的，只有至尊神。

　　出现在他身边的是刘一刚，之前战斗的时候刘一刚一直都没有出面，并不是他不愿意来帮忙，是因为胡铭找了一名至尊神帮助，拦住了他。

　　在刘易阳没有生命危险的情况下，刘易阳是不会出手。

　　事情的发展还不错，胡铭虽然有杀意，但克制了自己，并没有真正的下死手，他也清楚自己很难真正杀死刘易阳，刘一刚绝对不会坐视不理。

　　就好像之前刘易阳杀死胡正，他差点没冲出来一样，他没有阻止刘易阳杀胡正，是以为内他之前就说过除掉首恶这样的话，首恶就是胡正，他一开始就明白保不住这个人。

　　另外还有一个原因，他进入神界的时间已经很久，这一世的感情渐渐淡化了不少，不像刘易阳刚转世回来不久，又与刘易阳重新相遇，还接回了父母，现在正是亲情最浓的时候。

　　这一点也能看出，至尊神每转世一次对他们的影响都很大，神魂根本不会变，但性格却会随着新的生命而改变，他们恢复的只是以往的记忆。

　　“这次多谢你！”

　　刘易阳轻轻点头，他很清楚，这次胡铭能被限制这么狠，直到最后都没有用尽全力，一定有刘一刚的功效。

　　“兄弟齐心，其利断金！”

　　刘一刚微微一笑，说了句世俗界的俗语，说完他又继续说道：“这次胡铭强行阻止了你，他也是为了整个魔族着想，他不可能允许你杀死那么多的魔族，即使其他至尊神也没有同意，所以这次才有人拦着我，这次，就这样吧！”

　　刘一刚劝说着刘易阳，他知道刘易阳的脾气，这些人可是直接惹上了他，可惜胡铭拿出整个刘王城和周王城来做威胁，如果刘易阳真敢在魔族大开杀戒，这两个城池必然倒霉。

　　胡铭或许很难阻止刘易阳杀人，但同样，刘易阳也阻止不了胡铭。

　　“如果杀了他呢？”

　　刘易阳眼中闪过道亮光，刘一刚稍稍一愣，随即无奈摇了下头：“至尊神杀不死，你也别想着杀掉他，至少其他人不会放任不管，说起来就算你能成为至尊神，也只是一个外人！”

　　刘一刚说的没错，先不说至尊神有多强大，多难杀死，刘易阳真的要对付胡铭，其他至尊神不会坐视不理，严格说起来他们六个才是一直存在神界的人，他只是一个有希望成为至尊神的人，确实是外人。

　　还有一点，刘易阳真有杀死胡铭的能力，或者杀死了他，会让其他至尊神警惕，有可能让这些至尊神联手对付他，哪怕是刘一刚，听到他说想要杀死胡铭，心里都有一种莫名的情绪。

　　“这事以后再说！”

　　刘易阳微微摇头，胡铭太强大了，他的存在就是刘易阳时刻的威胁，刘易阳不想让这样的威胁继续存在。

　　但杀死胡铭太难，他可不是一位神王，也不是其他的人，是一位从神界诞生就一直存在的至尊神，至今为止还没有至尊神被杀死的事情发生过。

　　刘易阳回去了，和刘一刚两人一起回去，魔族的神王他没在杀，胡铭放出的狠话他不能不考虑，为了刘王城内那些普通弟子，为了身边的人，这些人他只能暂时放过。

　　三天后，胡王城终于解除了封锁，不过城内所有人都已经知道了怎么回事，周神王宣布了所有的原因，胡神王并不是人族的神王，而是魔族，他背叛了人族，现在已经被刘神王杀死，胡王城成为了没有神王的王城。

　　这个结果让胡王城的人很难接受，胡家的人更是连连喊冤，说这不可能。

　　周神王也没向他们解释什么，只是邀请了人族的众神王，拿出了从魔族带回来的证据，证明胡正的身份，胡正的尸体已经被胡铭带走，刘易阳也没能拿回来。

　　对这个结果，众位神王则有些沉默，这件事确实出乎了他们的意料。

　　堂堂神王，竟然是魔族的卧底，真的很难想象。

　　胡神王是被刘易阳杀死的，胡神王死后，胡王城暂时被刘神王和周神王共同接管，短期之内若有新的神王诞生，他可以选择这里，也可以选择其他的地方，若是长时间这里一直没有神王，它会渐渐变为一座废城。

　　这里会有一个时间，让城内的人有足够的时间做出选择，普通人是无辜的，无论神王之间怎么争斗，都不会影响这些普通神人。

　　当初刘易阳杀死侯神王，一样对王城内的人没有任何伤害，除了王族成员。

　　这种完全敌视自己的人，刘易阳性子再温和也不会保留，他明白留下这样的人对自己就是威胁，对自己身边的人就是威胁。

　　胡王城成为了托管状态，只有胡家的人全部被抓走，自家神王是魔族卧底，他们整族的人只能跟着倒霉，也算是彻底的完了。

　　对此，他们也只能怪自己的命运。

　　胡家的人被抓走，但并没有被杀死，他们都是不知情的人，按照周神王的要求是一个不留，最后还是刘易阳做出决断，软禁不杀，让他们自然的过完自己的寿元，这对他们来说已经是最难得的结果。

　　刘王城，王宫内。

　　一张大圆桌，坐着二十多个人，每个人脸上都带着笑容，不过能看出他们有些人很拘谨，时不时看向坐在主位的两个人。

　　那两个人，可是两位神王，强大的神王，其中一个还是堪比至尊神的存在。

　　刘神王和周神王，两人坐在最上端，刘易阳的旁边则是欧阳萱，周神王另一边则是白帝，这是为白帝举行的接风压惊宴，刘易阳和周神王都在，周家曾经的二长老，现在的大长老，老管家德叔，天帝，霍帝他们都在，足足二十多人。

　　这次白帝也算遭受了一次惊吓，不过对他来说也完全算是坏消息，胡家倒了，胡家的一切产业都被刘易阳所接收，胡家的断魂草也成为了刘易阳所有，这些东西如今都交给了白帝，他不用在担心这种原料。

　　这些东西，在谁手里完全不重要，无论是白帝还是刘易阳，都算是周家的人，刘易阳加入周家之后可从没有说过要自己离开，连他王宫内的王族都是周家之人。

　　周家当初拉拢刘易阳只是一种投资，现在谁也没有想到，他们的收获会这么大，大到连他们自己都无法想象。



　　第1019章 万神山

　　这次白帝被魔族抓走，倒是看的很开，也没有任何的畏惧。

　　除了吃了点苦头，其他没有什么大碍，不管怎么说他曾经也是掌管一方领域的人，他当初掌管的势力人口，不包括非神人的情况下，他势力下的人口比现在周神王和刘易阳势力加在一起的神人数量都要多。

　　曾经的他，怎么也算是一个大人物，这点苦还能承受得下来。

　　这次对他来说也算是虚惊一场，不过他的收获可不小，除了胡王城和胡家这个巨大收获之外，他还收到了不少神王特意派人送来的礼物。

　　白帝不是被自己人抓走，是被魔族，虽然魔族的目标是刘易阳，但魔族却是所有人族的死敌，这次刘易阳又杀死了不少魔族的人，魔族上下已经死了十几个神王，元气大伤，现在的他们绝对没有能力再发动大决战。

　　一些人族神王则在商议着，是不是趁机反攻魔族，再给他们一个创伤，他们可是都听说了，魔族最靠在金战场的法神王已经被刘神王所杀，加上现在魔族内部自己也乱，正是反攻的好时期。

　　刘易阳没能杀死那么多的神王神将，刘一刚所说的人族和兽族不进入魔族的话自然也不算数，这个时候反攻绝对可以，正好报上次之仇。

　　也正因为如此，这次白帝被抓被视作整个人族的事，所有神王都派出来人简单表示了下，虽然他们送出的礼物不是多么的贵重，可他们毕竟是神王，这么多神王一起来送，累积在一起那就非常的可观了，天帝，霍帝他们这会正眼红着，白帝则不断微笑。

　　他很清楚，这些神王之所以会记住他这个小人物，完全是因为刘易阳，刘易阳这次在魔族再次展现了自己的强大，连至尊神亲自动手都没能奈何得了他。

　　若没有刘易阳，谁会在意他一个二级神人，他们这等于都是在给刘易阳示好。

　　这次的事也让他们看出了刘易阳的一些性格，知道他重视自己身边的人，白帝恰好是刘易阳身边比较重要的一个人，他们只是卖点情面，对他们并没有任何的坏处。

　　白帝的遭遇，天帝和霍帝他们是真的羡慕。

　　羡慕，但并不嫉妒，谁让他们没有这个运气遇到了刘易阳，要是当初他们先遇到刘易阳，先重视他，那现在站在白帝这个位置的应该就是他们了。

　　他们只是这么想，事实却不可能是这样，除了白帝，其他仙帝一旦知道当时的刘易阳身上有高级神器必然会动手，白帝是因为直系子孙白明而放弃神器，甚至愿意将正统留有刘易阳，其他仙帝没有这种关系，只能强抢神器。

　　真那样，只会让关系恶化，而高级神器乾坤镜也不是那么好抢，这可是一件真正的至尊神器，真当刘易阳有绝对危险，激发里面的至尊力量的话，任何仙帝都无法抵抗，到时候死的可能就是他们，更不可能有今日白帝和刘易阳这种关系。

　　这也是机缘，不属于他们的机缘。

　　压惊宴很快举行完毕，白帝很快跟随周神王一起返回周王城，他被抓住这么多天已经压下了很多事情，他在的时候大家没什么感觉，可他一不在，很多人都不知道该怎么做，现在他那一摊子都处于混乱当中。

　　就是德叔也无法像白帝这样面面俱到，德叔只能先控制住，不让混乱加大，事实上很多生意业务都已经停了下来，急需他回去继续主持。

　　至于周神王，在回去之后还会亲自去联络其他神王，受胡铭的牵制，刘易阳已经无法大规模报复魔族，但是他可以，整个人族都可以。

　　自己的人被别人给抓到了魔族，他不可能无动于衷，白帝在名义上可是周家的人，这个时候什么事都让刘易阳来做，他却毫无反应，只会让人轻视他，认为他都是依靠刘易阳。

　　刘王城王宫，后院内。

　　为白帝举行的压惊宴，刘易阳的父母和刘一刚都没有露面，这种事刘一刚也不会去露面，事实上至今为止知道他在这住的人都不多，只有极其少数的人才知道，一位强大的至尊神也在刘王城内。

　　“都走了？”

　　刘易阳走过来的时候，刘一刚正扶着院子凉亭的栏杆，看着外面的一些鲜花。

　　“你知道我要来找我你？”

　　听刘一刚说话这么自然，刘易阳惊讶的问了句，刘一刚现在在这里，更像是特意在等他，他确实有事要来询问。

　　“我们兄弟一场，你什么性子我还不知道！”

　　刘一刚微微一笑，看着外面的花园，又继续说道：“当初没有觉醒，还是一个普通人的时候，我就一直在想，什么时候我能超越你，让父母不在对我有任何的担心，什么时候我一个人赚的钱就够全家人来用，什么时候我能不在依靠你勤学打工辛苦赚来的钱来当作生活费！”

　　刘一刚突然苦笑一声：“可惜，直到觉醒我都没有做到！”

　　他说的是两人在世俗界，都是凡人的时候，刘易阳因为大一些，是长兄，自小就承担着比弟弟更重要的责任，父母身体都不好，又不能工作，家里条件很差，为了维持整个家庭，刘易阳其实从高中开始就不断的勤学打工，贴补家用。

　　那时候刘一刚也想这么做，只是被刘易阳所拒绝，他认为自己一个人就可以，只想让弟弟安心学习，考上一个好大学。

　　考个好大学，未来的成就才会更好，才会更有出息，只是没想到弟弟也有他的自尊心，不想着依赖他，他这样做险些挫伤了弟弟的自尊心。

　　“觉醒之后，其实我一直都在关注着你，因为你身上的乾坤镜，我可以随时知道你的情况，知道你修炼的很好，那时候我也有过犹豫，是不是取回乾坤镜，但后来我放弃了，我也想看看乾坤镜在你的身上究竟会给你带来什么，只是你的发展最后连我也没有想到，完全没有想到！”

　　刘一刚又说了句，他可是强大的至尊神，如果当初他就强行取回乾坤镜，现在的刘易阳可能会依然优秀，但绝对没有现在的成就，不过带有乾坤镜的刘易阳，最后竟然控制了自然之力，还控制了时间力量，这点让他很是意外，如今刘易阳的发展已经完全不受他的控制，也可以说未来刘易阳到底什么样子，会不会成为新的至尊神，他也不完全不清楚。

　　“没有乾坤镜，我现在已经变为一片黄土！”

　　刘易阳突然说了句，他说的没错，他的命运改变一切都因为这件神器，没有这件神器他就不会成为修炼者，不会飞升仙界，更不会进入神界。

　　这句话换个方式理解，若不是因为刘一刚，也没有现在的他，他这是在表示一种感谢。

　　“不一定，你注定不是那种普通人，即使没有乾坤镜，或许也有别的方式将你带到这条路上来，命运，是最不可捉摸的！”

　　刘一刚笑着摇头，他说的没错，命运最难以猜透，就算是他们至尊神也无法完全掌控自己的命运。

　　“你来找我，是不是想问我怎么才能对付胡铭？”

　　刘一刚突然又说了句，刘易阳稍稍犹豫，最后还是点了下头，这的确是他来的目的，胡铭拿整座城池来威胁他，完全触犯到了他的底线，可胡铭不是其他人，他是一位强大的至尊神，对付他并不容易，现在他只能先忍耐。

　　忍耐，不代表认命，若有机会，他会彻底的除掉这股隐患。

　　胡铭是至尊神，对至尊神最了解的只有他们自己，刘易阳来这里就想好好问问至尊神到底有什么弱点，是否可以根据这些弱点来对付胡铭，这些只能来询问同是至尊神的刘一刚。

　　“在外人来看，至尊神最虚弱的时候应该是他们转世之时，但事实并非如此，至尊神早就有一套安全的转世方法，如果至尊神转世没有觉醒的时候，遇到严重的危险就会觉醒，当初的我便是如此，还有，至尊神的神魂非常的强大，只要觉醒，强大的神魂就可以召回他的至尊神力，恢复力量，即使在这个过程之中想偷袭也不行，因为每次转世至尊神都会带上一半的至尊力量，一旦至尊神神魂遇到巨大危险，这一半的至尊力量会瞬间爆发，这些力量可以强化至尊神的神魂，同时还能给偷袭的人予以反击！”

　　刘一刚慢慢的说着，至尊神要延续生命必须转世，转世的时候确实看起来非常虚弱，但他们都已经制定好了对自己的保护，不会让自己出问题。

　　刘易阳确实想过在胡铭转世的时候来对付他，现在来看这个法子很难实现，而且想要寻找转世的至尊神也非常非常的难，他们转世到觉醒的时间并不长，最多也就三十年，这三十年内在庞大的世俗界找出一个转世的至尊神，比大海捞针还要难。

　　“兽族有一座万神山，那里有一个隐秘的未知洞穴，你真想对付胡铭的话，可以去那里看看，或许在那里能找到方法！”

　　刘一刚突然说了句，刘易阳则瞪大眼睛，疑惑的看着他，兽族一座山的未知洞穴，怎么可能找到对付一位至尊神的办法？

　　“整个神界，无论是天上还是地下，都没有我们至尊神去不了的地方，只有那里，无论我们用什么办法，怎么努力，都无法进去，所以你想对付胡铭，只能去那里寻找办法！”

　　看到刘易阳的疑惑，刘一刚小声解释了句，说话的时候他的神情也有些复杂。

　　找到对付胡铭的办法，那就等于找到对付他的办法，将这件事说出来他也很是犹豫，这关系的不是胡铭一人，而是他们所有的至尊神。

　　不过至尊神这种转世再转世，每转世一次换一次性格的日子，他们自己也过够了，对那个神秘的未知洞穴他们也想知道到底怎么回事，如果刘易阳真的能进去，能找出原因，对他们未必就是坏事。

　　“我明白了，我会过去看看！”

　　刘易阳重重点头，那个地方至尊神都进不去，难怪刘一刚会说是那里，一个至尊神都无法进入的地方，让他的心里也有了好奇。

　　刘易阳没有立刻前往兽族，欧阳萱还在孕期，神界非神人的孕期和世俗界一样，都是十个月，神人的怀孕时间则稍微长一些，但也不超过一年。

　　现在欧阳萱的肚子已经大了一些，那是一个未知的地方，任何人都没有去过，不知道里面情况的地方，刘易阳系那个好好陪陪他们，做好准备再过去看看。

　　周神王这段时间的动静倒是很大，他的行动很快，不仅联络了人族众多神王，连兽族都被他说动了，同意联合行动，对魔族展开一个大决战。

　　三族之中，兽族的神王数量是最少的，魔族是经常和人族开战，但也时常欺负兽族，兽族一些神兽身上的血骨还有内丹都是很不错的炼丹炼器原料，他们经常屠杀神兽，只是为了这些。

　　对此兽族早已对魔族恨之入骨，只是因为自身实力无法展开大规模的报复，这次周神王亲自前往兽族邀谈，得知魔族已经实力大损，人族又准备全族出动之后，他们终于同意参与这次的报复决战。

　　人族，兽族，两族一共三十多个神王，整体实力已经超过魔族，魔族经过这两次可是死了十几个神王，两千神将，目前魔族很多城池都处于混乱之中，眼下正是报复的好时机。

　　这是一次大决战，超级大决战。

　　在进行一次神王决策会议之后，人族，兽族终于开始启动，各个城池开始着急高星神将，也制定了这次大决战的奖励惩罚。

　　所有神王一起启动，哪怕不是为神王直接效力的神将也要听从安排，这是一次关乎整族的大事，根据计划，人族这次一共出动一万五千名神将，兽族则出动八千名，至于神王，人族会有五位神王打前阵，兽族也会有三人。

　　八位神王，比魔族上次大决战的进攻势头还要强。

　　魔族一共只有二十来个神王，即使他们全部出动也不可能杀死八位神王，最多只是压制住，他们也不可能全部出动，他们真全部出动，后方的其他神王一样会出来，到时候吃亏的就是他们。

　　八位神王，两万多神将，这是一股异常庞大的力量，周神王作为发起者，也是首批八位神王之一，而刘易阳没有参与，他如果参与，根本不需要这么多人。

　　这次人族，兽族也没有任何隐藏，他们还没到三族战场，魔族便收到消息，很多魔族都退回后方，让两族联军没有任何阻碍就越过了三族战场，进入到了魔族领地。

　　魔族的不抵抗，也加大了两族联军的信心。

　　因为法神王被刘易阳弄成了白痴，现在还不知道在哪个荒山晃悠着，法王城群龙无首，根本没有组织起任何有效的抵抗，两族梁军很容易踏破魔族边境城池，最后抵达法王城，并且成功占据了这座王城。

　　首战告胜，还没有什么上网，两族联军士气再次提升，很多人都叫着踏平魔族所有城池，为以前的同伴报仇。

　　这次参与进攻的都是神将，神将能晋升星级很不容易，他们在杀死魔族的同时，身边也不断有人被魔族所杀死，几乎都和魔族有着仇恨。

　　几位神王商议之后，决定乘胜出击，后方又有七位神王带着第二批人进入到魔族领地，他们随时可以支援前面，让前面的人没有任何后顾之忧。

　　短短一个月，两族联军不断破荆斩棘，不断获胜，再破一座王城之后，终于在第三座王城之前遭遇了强烈的抵抗，魔族更是一次出现了十位神王来阻挡。

　　两族联军继续挺进的话，他们还这么分散只会被各个击破，眼下连都天大阵他们都启动不了，真让两族联军这样进攻，魔族可真的有灭族的危险，这一次魔族众神王出奇的团结，也拿出了所有的力量来抵抗。

　　他们不断进攻，不断获胜的时候，刘易阳还在王宫内，和欧阳萱一起进行着胎教。

　　这次的超级大决战，人族唯一没有参与的神王便是他，他不能参与，真参与了也不需要这么多的人，他已经做了很多，极大的消弱了整个魔族，对他不参与任何神王都没有意见。

　　他现在的任务，是阻挡魔族至尊神，别让魔族至尊神突然出面。

　　对魔族至尊神，他们的担忧并没有太多，魔族是有至尊神，但人族的至尊神更多，如果胡铭敢对他们大开杀戒，不仅刘易阳不同意，他们人族的至尊神也不会坐视不管，这次的事情目前只是他们这一层次的较量，还没到将至尊神吸引出来的程度。

　　又是两个月，魔族再次损失一座王城，不过这次两族联军的损失也不小，前进的势头也缓和了很多，魔族在另外一座王城之前搭建了防线，开始狙击他们。

　　三族大战继续进行着，无论是人族，兽族还是魔族，不管哪个地方，哪个城池，这会所有人议论的都是这场大战，这场亿年都没有一次，关于到每个人的大战。

　　人族，兽族希望前线的人能够获胜，魔族的人则希望能够抵挡住两族联军，大战成为了目前所有人讨论的唯一话题，压过了所有的事情。

　　在这个时候，有一个人影出现在了兽族之地，还进入了兽族一个城池。

　　兽族因为样子，生活习惯和人族有着很大的不同，两族虽然是盟友，但彼此之间的来往并不多，有的话也只是偶尔，或者路过。

　　特别是人族，进入兽族城池的很少，兽族的城池非常的混乱，而且房子建筑五花八门，有大有小，一点和谐感都没有，看着只会让人感觉别捏，加上城池的脏乱，让很多人族都不愿意来这里。

　　人族的人来到兽族这里，更愿意进入那些没有城池的兽族领地，也不愿意来到这脏乱的城池。

　　刘易阳走进城池的时候，惹来了众多眼睛的注目，愿意进入兽族城池的人很少，没有通过传送阵的更少，而现在可是大战期间，这个时候来到这里的人族几乎没有，刘易阳一出现就成为了焦点。

　　“万神山，到底是哪？”

　　刘易阳在城池内走动着，想找个带有地图玉简的商店，心里却在无奈的叫着。

　　刘一刚告诉他兽族的万神山，可没说万神山的具体地址，他已经询问过不少的兽族，没人知道哪里是万神山，不得已之下，他才进入城池来寻找。

　　终于让他找到带有地图的地方，不过这个地图也是简易地图，根本没有万神山的标记。

　　这个万神山，好像不存在兽族似的。

　　刘一刚不可能骗他，他也想去问刘一刚，可具体地址他也不说，只说让自己找，如果自己连万神山都找不到，就别在想着去对付胡铭，那是根本不可能的事，刘易阳只能依靠自己来寻找。

　　他进入这个城池，已经是来到兽族的第七天。

　　七天时间，他除了问人就是自己不断的寻找，找了很多地方，可依然毫无收获，现在连城池内的地图都找不到线索，刘易阳心里更带着一丝无奈。

　　“人族的小子，你不去前线，在这做什么？”

　　刘易阳刚走出那家商店，便有一个鸟头豹身的神兽对他叫着，刘易阳带的是五星神将的胸章，那个鸟头神兽也是一名神将，不过只有二星。

　　这名神兽神将问的时候，周围还有好多神兽好奇的看着刘易阳。

　　“我没有参加，我来兽族是有别的事情！”

　　刘易阳微微摇头，那二星神将似乎更有兴趣了，兽族的性子和人族也不同，他们对等级并不是那么看中，他们看中的是血统和实力，这名二星神将神兽对刘易阳也没有表现出任何的尊敬。

　　他们本来就不是一个种族。

　　“你说说看，你来兽族到底什么事情？”

　　神兽神将饶有兴趣的问着，这个时候不去前线，还来兽族有事，不仅是他，其他神兽也都带出一副好奇的样子，三族之中，其实好奇心最重的就是兽族。



　　第1020章 排斥力量

　　刘易阳眉头稍稍一皱，他来兽族是寻找万神山，看看这个连至尊神都无法进入的地方到底什么样子，又为什么如此，这样的事肯定无法解释出来。

　　“他不会是逃兵吧？”

　　旁边又一个神兽神将叫了声，逃兵，无论是在任何地方，都是被人鄙视的存在，也是严重的错误，神界的神人都很强，但并不是不怕死，怕死就会有逃兵出现，当初魔族大股入侵，在无畏城抵抗的神将逃走的就不少，说起来他们都是逃兵。

　　只是当时属于溃败，逃跑的人又太过，事后没有追究他们的责任，不过这次两族联军的时候，他们都被强征进去，而且还是最前线，这就是对他们的一种惩罚。

　　说起逃兵，周围的神兽无论是神将，还是普通神兽，看刘易阳的眼神都不一样了，这一次不只是人族作战，兽族也全部参与，刘易阳真是逃兵，那是两族共同唾弃的人物。

　　这会两名神兽说刘易阳是逃兵，还是从没有见过的人，有些挑衅的意思了。

　　真是逃兵，被人打死也不为过。

　　“刘，刘兄！”

　　刘易阳正皱着眉头，远处快速飞来一只神兽，一只龙族神兽。

　　这是一只普通的三级神兽，还没达到神将的级别，不过龙族是兽族中的大族，龙族还是有名的护短种族，飞过来的神兽只看样子就知道在龙族之中血统也很纯正，很重要的存在。

　　两名神将神兽转过脸，都没在说话。

　　“神龙大人！”

　　刘易阳则很是吃惊，飞过来的这只神龙他认识，而且算是熟人，曾经在仙界昆仑山的那条神龙，他们还是一起来到的神界，是神龙将他送进城堡内。

　　当初分开之后，他们就再也没有见过面，没想到会在这里遇见。

　　“你，你现在可是非常厉害，别叫我什么大人了，你现在可是……”

　　“神龙大人，好久不见，我们一旁聊一聊！”

　　神龙显得比他还要吃惊，他刚想说现在刘易阳是什么什么，就被刘易阳给打断，拉着他向一旁走去，离开的时候神龙向那几名神将行了个礼，这几名神将估计他是龙族的身份，但实力毕竟比他强的多，算是他的前辈，兽族一样讲究实力地位，该有的尊重需要有。

　　刘易阳拉着神龙到了一旁的角落里，这里神兽比较少一些，不过他们一龙一人还是引来很多伸手的目光，这些神兽大都是本体的存在，很少有化为人形的。

　　“刘，不，敖广见过神王大人！”

　　神龙无比吃惊的看着刘易阳，突然间化为人形，行了个大礼。

　　“神龙大人，你这是干什么，当初你可是帮过我不少忙！”

　　刘易阳急忙拉住他，变为人形的神龙眼神还有些复杂，但更多的是崇拜和兴奋。

　　他没有想到，当初在仙界遇到的一个，感觉还不错的小伙子，竟然成长到这个地步，现在就是他也需要高高仰视，还不一定看的到他。

　　神龙敖广回来之后便开始修养，他在仙界的时间太久了，对它的影响很大，直到一次闭关之中被族长长老请出去，他才知道刘易阳已经成长了起来，而且名气还不小。

　　那一次，是因为神王墓的事情。

　　人族在调查，龙族一样，那次是在龙族地盘发生的事情，结果毫无所获，最大的好处被别人抢了，龙族也很生气，他们查出刘易阳是新晋神人，想到族中有一名成员曾经不小心流落到了外界，也是这次回来，所以特意将敖广叫过去询问。

　　那一次，敖广知道刘易阳已经成为了神将，或者说能和神将相抗衡，非常的震惊。

　　他证实了刘易阳的身份，证明刘易阳确实是从仙界过来的，还特意解释过，刘易阳在仙界也是强大的存在，比一般的仙帝都要强。

　　只是那时候长老们没在意这一点，在仙界不管有多强都没用，仙界再强的人也比不过让他们一个普通的神兽，所以不会重视。

　　那次之后，他还得到长老们赐予的一枚疗伤神丹，是五品神丹，让他的伤势恢复的非常快，比原来节省了大量的时间，就在他伤势刚刚算是恢复，将仙界的损伤补回来一部分之后，长老们又叫上了他。

　　这一次，长老询问的问题让他很是吃惊，长老们竟然询问刘易阳和他的关系如何，他们见过多少次面，都说过什么话，还问刘易阳是个什么样的人。

　　不仅如此，长老们的态度还非常的好，对他也十分的客气。

　　之后他才知道，刘易阳竟然得到了神王丹，还将神王丹送给了别人，但即使没有成为神王的他一样击败了十位神王联手，之后更是快速晋升为神王，然后还出手杀死了一位人族神王。

　　人族那边传来的信息是，没有一个神王是刘易阳的对手，他也是公认的第一神王。

　　那一次之后，他就知道自己和这个当初普通的年轻人距离越来越远，他还以为他们永远没有机会再见面，可就在不久前，长老们又将他叫了过去，这次还赐给了他很多神丹，不仅能帮助他弥补以前在仙界受损的身体，还能让他有继续修炼上升的可能，真的能够修炼增强实力，还能晋级的话，他的寿元也会增加一些。

　　这一次，他听到了更让人震惊的消息。

　　刘易阳击退了魔族入侵人族的上万神将大军，不仅杀死了一千多名神将，还杀死了三位神王，最后若不是魔族至尊神出面，这些人可能都会被他杀死在人族领地。

　　之后没多久，魔族竟然让人族卧底抓了他身边一个很重要的人，这个人敖广也知道，当初仙界白帝城的主人，一位和他一起来到神界的仙帝，魔族准备了陷阱将他吸引过去，结果却完全出乎意料。

　　魔族的阴谋不仅没能杀死刘易阳，自身又损失了七八位神王，高星神将也死了数百个，再次遭受重创，魔族至尊神亲自出面和刘易阳交手，最后也没能杀死这个最强大的神王，只是留下了一句狠话。

　　这个结果，震惊了所有的神王。

　　龙族是兽族大族，他们也有自己的神王，龙族神王特意下令将他敖广特殊对待，整个龙族，应该说整个兽族，和这位强大的，传奇般的神王有关系只有他，而且还不是坏的关系。

　　他今天来找刘易阳也不是偶然，是有龙族成员汇报，在兽族领地发现了一个人族神将，只是神将也就罢了，这个神将特别像之前名声响亮的人族神王刘易阳，刘易阳的影像曾经就被龙族传播过，至少要记住人族有这样一个人，绝对不能招惹。

　　虽然刘易阳的表现是五星神将，可龙族成员没有将这个五星神将的身份特别的在意，之前刘易阳还隐藏掩饰为二级神人，在无畏城住了七年之久，一直都没有被人发现，现在无畏城还流传着刘易阳在那隐居时候的故事，十分的火爆。

　　得知消息之后，他们很是重视，但没敢确定刘易阳的身份，就让敖广来试探，敖广来到之后，一眼就认出了刘易阳，这就是当初他在仙界认识的那个人，马上就过来打了招呼。

　　这些敖广并没有对刘易阳解释，只是说了一些他回来之后的生活，现在他过的很不错，不缺少资源，仙界带来的影响也恢复的差不多了，接下来可以继续修炼，可以晋升为四级，五级神兽，每晋升一级，他都会增加些寿元，如果能晋升神将的话，他之前损失的寿元也能弥补回来。

　　“你，你怎么来到了兽族这边，是否有什么重要的事情？”

　　敖广面对刘易阳还是有些不自然，他们认识是很久了，可是之前的刘易阳和现在的身份有着天壤之别，站在刘易阳的身前他的心里不免多一些压力。

　　“我来这里找一个地方，遇见神龙大人你实在太好了，你知道不知道一个叫万神山的地方？”刘易阳笑着说道，他之前一直没能找到万神山，找人问也没有任何结果，现在好不容易遇到了一个熟悉的人，立刻问了起来。

　　“神王大人，你还是叫我的名字敖广就行了，你说的神龙大人，我担当不起啊！”

　　敖广苦笑一声，被一个神王称作大人，他的压力真的很大，再说他现在已经回到神界，他只是龙族一名普通的成员，神龙太多了。

　　“行，那你也别叫我什么神王大人，听着别扭，直接还叫我的名字！”

　　刘易阳微笑点头，敖广稍稍一愣，随即点头回应了下，他仔细想了想，随即茫然的摇了下头：“刘，刘兄，万神山我没有听说过，不知道你说的是哪里！”

　　听他这么一说。刘易阳脸上又露出丝明显的失望，龙族可是兽族的大族，他也不知道，这个万神山真不容易寻找了。

　　“刘兄你别着急，我虽然不知道，但族中长老可能知道，我可以帮你去问问族中长老，问出这个地方来！”

　　刘易阳的神色变化都被敖广注意到，敖广急忙说了句。

　　“也好，那就麻烦敖兄了！”

　　刘易阳想了下，随即点点头，敖广不知道，他族中的长辈确实有可能知道，如果这样还问不出来，他也只能暴露身份，去询问一些兽族神王，他之前是不想暴露身份，毕竟他是人族，这里是兽族，种族不同。

　　他还不知道，自己的身份已经暴露，至少龙族就已经发现了他。

　　敖广快速带着刘易阳离开，龙族不在这边，他要回龙族的领地才能询问，不过这里是城池，这里有通常龙族的传送阵，很方便。

　　到了龙族，那边对刘易阳的招待也很隆重，敖广去见长老没多久便有一位九星神将特意拜见刘易阳，还说他们的神王大人很快就会回来，这会刘易阳才知道自己身份已经被他们知晓。

　　知道也没关系，他的目的只是找万神山，更何况他是被敖广带到这里来，他和敖广怎么说也是曾经熟悉的人，有了这么一层纽带也不至于那么尴尬。

　　“刘兄，我因为有事耽搁了一下，让你等了这么久，请见谅！”

　　刘易阳坐在龙族最好的会客厅内，这里比其他地方都要豪华，也气派的多，他正坐着外面快速走来一个人形兽族，他的身后还跟着敖广，敖广也是人形。

　　这人的身上散发着一股庞大的兽威，同时有着澎湃的神力，这股神力只有神王才有，只这一点就能判断出他的身份。

　　“神王大人，这是我龙族神王，敖天！”

　　敖广急忙站出来，小声介绍了下，果然是龙族的神王，这个时候出现在这里的神王最大的可能也只能是他。

　　“敖兄！”

　　刘易阳起身，抱拳行了一礼，他和龙族神王敖天并不认识，不过有敖广介绍，他们又都是神王，不至于有什么尴尬。

　　“听敖广说，刘兄在寻找万神山？”

　　敖天自来熟的样子，直接在刘易阳一旁的座位上坐了下来，随即小声的询问了句，刘易阳则轻轻点头。

　　“那刘兄是来对地方了，我不夸张的说，在神界，知道万神山存在的人并不多，而我龙族恰恰是其中之一，而且这还是我龙族的辛秘！”

　　敖天微微一笑，慢慢的说着，刘易阳则再次露出了惊色，急忙说道：“在下寻找万神山有重要的事情，还请敖兄赐教！”

　　“赐教可不敢当，万神山不是一个普通的地方，我能冒昧的问一句，刘兄你为什么要找这里吗？”

　　敖天微笑摇头，刘易阳心里则快速的转动着。

　　敖天之前说过，知道万神山存在的人不多，那里还是他们龙族的辛秘，听起来那里对龙族很重要，不可以对外泄露似的，不过仔细一想，便明白这些话都是敖天故意所说，是在提升这个消息的价值，至少要让刘易阳记得他们龙族的人情，记得更清楚一些。

　　真是不能向外透漏的事情，敖天就不会说这些，直接告诉他不知道更省事，还不会得罪人，他既然这么说了，就等于说要告诉自己这个消息。

　　“寻找万神山并不是我的主意，是我弟弟告诉我，让我这么做的！”

　　刘易阳缓缓的说着，敖天则露出了疑惑，他毕竟是兽族神王，调查出了刘易阳很多信息，但他弟弟的事知道的并不多。

　　“我弟弟，曾经炼制出过一枚神王丹，之后被我拿去给了周神王！”

　　刘易阳又小声解释了句，敖天猛的一愣，肃然起敬，他终于知道刘易阳为什么提起自己的弟弟，感情他这位弟弟竟然是强大的至尊神。

　　至于刘易阳为什么有个弟弟是至尊神敖天并没有问，他很好奇，但也清楚这些不是他所能询问的事，这可是关乎到了至尊神。

　　“原来是至尊神大人的吩咐，我明白了，刘兄，我带你去万神山！”

　　刘易阳和至尊神的关系让敖天很是意外，这等于说刘易阳不简单是自己那么厉害，他还有更强大的靠山，难怪魔族至尊神最后都没能杀他。

　　在敖天看来，刘易阳再强大，也不可能是至尊神的对手，现在他终于明白了其中的原因，他认为是魔族至尊神看在另一位至尊神的面子上，才没突下杀手。

　　不过刘易阳的实力比他强的多，这点他很清楚，不至于表面上流露出什么来，无论是刘易阳还是至尊神，都是他惹不起的存在，既然已经问出了结果，他自然要将万神山的消息告诉刘易阳。

　　敖天亲自带路，刘易阳终于知道，自己为什么找不到万神山了。

　　万神山在兽族领地没错，但他不是一座普通的山，而是一座被隐藏起来的山脉，能打开阵法，进入万神山的只有三个兽族分支，除了他们之外别人都进不去。

　　这三个兽族分别是龙族，凤族和麒麟族。

　　这是三个强大的兽族分支，都有神王的存在，万神山内种植着一种对他们三族都很重要的职务，叫做万神果，这种果子本身并没有什么作用，但对三族来说却有着生死攸关的重要性。

　　三族血脉特殊，他们想要传承，只靠自己不行，必须要有万神果辅助才可以，如果没有了万神果，等于三族就很难延续后代，最终只会灭亡。

　　不仅如此，万神山还是三族的墓地，族内的神王以及长老等重要成员，寿元耗尽死亡后都会安葬在这里，这里才是真正的神王墓，而且不止一座，只这一点就能看出这里的重要性，难怪外面的人都不知道。

　　刘易阳现在也终于明白敖天为什么说这是辛秘，这里确实对他们很重要，这次他欠下了龙族一个不小的情。

　　“刘兄，这里是当初我们三族前辈共同邀请一位至尊神帮他们设立的阵法，没有正确的方法谁也进不来，里面为了保护万神果还有特殊的阻碍阵法，都是至尊神大人亲手布置，即使我们也只能在里面摘果子，不能随意走动！”

　　“还有那边，是我三族历代长老的长眠之地，刘兄若不需要，还希望不要打扰他们！”

　　进入万神山，敖天又解释了句，这里的坚固他很放心，毕竟是至尊神亲自出手，不过该提的还是要提。

　　这里有很多神兽的墓地，也有一些陪葬品，但这些东西还不至于吸引一位神王的注意，里面并没有神王神器，也没有多少神丹，他们都是有传承的神王，这些东西死后肯定要留给后人，不会带到这里来。

　　“敖兄，中间那是什么？”

　　万神山并不大，刘易阳很快注意到中间有一片空地，什么都没有，马上问了句。

　　“那里，我们也不知道，那里我们谁也去不了，至尊神大人当年也吩咐过，那里不要乱闯，会有危险！”

　　敖天看着刘易阳指的地方，眉头也不自然的皱动了下，这里他不止一次来过，对中间那快地方也有过好奇，只是有祖训，加上他确实进不到中间去，也就作罢。

　　“那就是我要找的地方，敖兄稍等，我先去看看！”

　　刘易阳直接飞了起来，敖天张了张嘴巴，最后无奈放弃，看着刘易阳飞过去，飞到中间那块区域的上方。

　　站在上空，刘易阳眉头紧紧凝结在一起。

　　这里并没有刘一刚所说的什么未知洞穴，这就是一块不大，只有百十亩范围的一块空地，在神界百十亩真的是一块很小的地方。

　　这里长着一些杂草，但任何洞穴般的东西都不存在。

　　刘易阳慢慢下降，还没落到地面上，他就感觉到一股庞大的阻力，无比强大的阻力，强行阻止着他一般。

　　刘易阳加大些力量，最后动用了自然力量和时间之力，才真正站立在这块空地上，敖天在一旁看的张大了嘴巴，那里他根本无法下降，刘易阳能站上去，已经证明比他强的多。

　　很普通的突然，很普通的地方，可是这里一直都有着一股庞大的排斥力量，就好像磁铁的两面一样，硬生生的挤着他，好像他随时都有可能被弹飞出去。

　　刘易阳在地面上慢慢的走动着，走到中央的时候，他突然停了下来，扬起手掌，一股庞大的自然之力出现在他的手中，随即他向下狠狠一按。

　　“轰轰轰！”

　　大地猛烈的震动了起来，敖天也被吓了一跳，急忙飞过去大声的喊着，刚喊了两句他就愣了下，在他的下方，刘易阳之前出手的地方，赫然出现了一个大大的黑洞，圆形的黑洞。

　　黑洞有三米多的直径，这黑洞和其他的地方的山洞完全不同，这里面呆着一股黝黑，如同漩涡般的黝黑，仿佛能见跟一切都吞噬一般。

　　刘易阳就在黑洞的旁边，他眉头皱的更厉害，这黑洞有着更强的排斥力，但神识探出之后却会出现一股强大的吸力，甚至将他的神识都给吸走，再也回不来。

　　刘易阳收回神识，仔细盯着黑洞，一直没有说话，那股庞大的排斥力量似乎还在增加，让他脚下不得不使用更多的力量，如果这股排斥力还在增加的话，刘易阳自己也不知道还能坚持多久。

　　巨大的黑洞，强大的排斥力，刘易阳已经可以肯定这就是弟弟所说的地方，他已经找到了这里。

　　找到不等于胜利，他需要进去才行，进去之后去寻找有没有对付至尊神的办法，毕竟这里是神界唯一至尊神也去不了的地方，他只有进去之后，才会明白这里为什么可以对至尊神产生克制和阻碍。



　　第1021章 时间法则

　　巨大的黑洞，里面呆着一股让人眩晕的黑色漩涡，就是刘易阳也不能长时间看，看的话也会头晕。

　　“至尊力量，神力肯定进不去，至尊神存在了那么长的时间，能试的方法早就试过了，若不是他们失败也不会放弃这里，之所以将这里用阵法阻隔，除了给三族予以保护之外，也有将这里隔绝的意思在，这样只有三族接触这里，三族遵循至尊神的命令，不会靠近这里，在遵从命令方面，兽族做的要比人族强的多，至少他们代代都会遵守！”

　　刘易阳心里不断的想着，他这也是猜测，不过这些猜测也接近事实，至尊神确实不想这里让更多的人知道，否则也不会布置阵法。

　　“刘，刘兄，这是什么？”

　　敖天大声的询问着，刘易阳能站在地面上，他却只能停在空中，在空中就被一股强大的排斥力量阻碍，无法再下降一步，只能在空中询问。

　　“这就是至尊神让我寻找的地方，敖兄，多谢你的指路，我需要进去看一看，你可以先回去，也可以在外面等我一会！”

　　刘易阳抬起头，慢慢的说了句，听他这么说敖天心里安定了一些，毕竟是至尊神让他来的这里，只是敖天根本不知道，刘易阳说的轻松，这里面他压根就没有进去的办法。

　　“好，我在外面等你！”

　　敖天很快答应，这股排斥的力量让他太难受，他还不如出去。

　　对刘易阳会不会破坏这里他想都没想，这里本来就是至尊神帮他们封锁的地方，刘易阳是至尊神所派来，不管哪位至尊神都没有关系，他们相信也信任至尊神。

　　换个想法，刘易阳即使想破坏他也没有任何的办法，刘易阳可比他强大的多。

　　敖天很快离开，刘易阳更能静下心来思考，这个黑洞该怎么进去。

　　黑洞带来的眩晕感让刘易阳闭上了眼睛，里面可以斩断一切神识，探出神识丝毫没有用处，还会损伤神识，刘易阳没在伸展神识，只是静静的思考着。

　　他身上的力量突然全部围自然之力，整个身体都被一层彩色的力量包裹着，也没有睁开眼睛，刘易阳就伸出脚，向里面踏去，刚伸上去一股强大的反弹力量就让刘易阳的腿不自然的退了回来，还让他向后退了一步。

　　只是用自然之力，失败。

　　刘易阳的身上再次被一股白光所包裹，这次他使用的是时间力量，纯粹的时间之力，在伸出脚的时候还让周围时间过的缓慢，可同样，强大的反弹之力将他推出更远的地方，丝毫没用。

　　至于至尊之力，刘易阳并没有尝试，他的至尊力量比起其他至尊神少的太多，别的至尊神都不行，更不用说他了。

　　“几种单一力量都不行，那不用任何力量试一试？”

　　犹豫了一会，刘易阳自言自语了一句，索性放开全部的力量，连神力都散开，只以肉身向里面走去。

　　“砰！”

　　他的脚刚踩下去，一股巨大的反弹力量骤然出现，即使他已经及时将力量灌入体内，也被这股力量弹飞到天空，还发出巨大的响声。

　　不使用任何力量的尝试，也失败了。

　　被弹飞的刘易阳脸上还带着一丝苦笑，他早就应该想到，这些能尝试的方法至尊神肯定都试过，他们没有成功，自己自然也不可能，他现在只能去想一些至尊神没有做过，或者做不到的尝试。

　　连续尝试多种方法失败之后，黑洞巨大的排斥力也将刘易阳赶到了一旁，现在就是刘易阳自己也无法靠近那个黑洞，连靠近都不行，更不用说进入。

　　强大的排斥力会随着时间越来越强，难怪最后至尊神只是封锁，还允许三族进入，这里连他们都进不去，更不用说别的人。

　　刘易阳退到远处，在感受不到黑洞排斥力量的地方停了下来，这股排斥力虽然强，但范围并不大，只有一小块地方，退出去之后一点影响也没有。

　　在这里，依然可以看到漆黑的黑洞，里面带着一股让人眩晕的漩涡，哪怕已经离开这片区域，这股眩晕感依然存在。

　　“很奇怪的力量！”

　　刘易阳眉头微微凝起，他在回忆着刚才那股强大的排斥力，之前这股力量实在太强，让他必须全力来抵抗那股力量，无心分开心思来分析这些，现在没有了排斥的力量，心思也完全静了下来。

　　这股排斥力让他有一种熟悉的感觉，可为什么熟悉却想不起来，他只能肯定自己接触过这样的力量。

　　这股力量不属于神力，它的等级要比神力要高，是和至尊力量同等级的存在，否则也阻拦不住至尊神，但这股力量却不是至尊之力，同样也不是时间和自然的力量。

　　“两界屏障！”

　　刘易阳突然站直了身子，这股熟悉的排斥感他终于找到了，当初他误入魔界拥有神识之后就无法直接通过两界屏障返回仙界，当初那两界的屏障的排斥力就和他此时遇到的有些相似。

　　“这不应该，两界屏障只是至尊神利用至尊之力设置出的，这如同只是那种屏障，不可能连至尊神也能挡住？”

　　刘易阳眉头紧皱，这股排斥力确实和两界屏障的排斥力量有些相同，但两界屏障是至尊神创造出五界之后自己设立的，是少量至尊力量构成，所以只阻挡拥有神识的人，如果这里也是至尊力量的话，根本不可能挡住至尊神。

　　在神界也有很多隐藏神识，或者隐藏自己的方法，犹豫了下，刘易阳直接快速锻造出一个分身来，一个没有神识的普通分身，看看能不能借助这个分身进到里面去。

　　分身做的很快，这是一个实力达到仙帝力量的分身，只是他没有神识，这样的分身根本耗费不了刘易阳多少的时间。

　　“轰！”

　　分身刚刚靠近便化为了一片碎渣，强大的排斥力直接击杀了这具分身，以没有神识的分身靠近完全失败，刘易阳能够感觉到，即使没有神识这里也有着强大的排斥力。

　　很快，利用神器隐藏自己的方法也再次失败，刘易阳为此还毁掉了一件神器。

　　再次失败，刘易阳也只是无奈的摇了摇头，至尊神这么多年必然尝试过很多的方法，两界屏障本就是他们自己设立，那里没有神识或者隐藏自身可以强行进入的情况他们必然清楚，说不定早就做过多次的试验，直到现在他们都没能进去已经证明了实验的失败。

　　这些常规，或者可以做到的方法，继续实验根本没用。

　　同样的排斥力，却是不一样的结果，刘易阳继续站在虚空，凝眉看着下面的黑洞，他有一种感觉，这里面一定有秘密，还是很大的秘密，或许真的能在里面找到对付至尊神的方法，可怎么打开黑洞，或者说进入黑洞却成了他最头疼的问题。

　　两界屏障还好，那里毕竟有很多方法可以通过，这里却顽固的一点缝都不露，有人靠近还会加强力量。

　　“同样的排斥力，两界屏障可以过去，这里一定也可以！”

　　刘易阳心里不断的想着，他的身子突然消失，下一刻出现在了下界的仙界之中，站在了仙魔两界的交汇处。

　　这里曾经发生过一场旷世大战，那场战斗他也参与了，为此还付出了不少，在双方都死亡大量成员的情况下战争终于结束，随着时间的都转过，两界屏障重新恢复，现在的屏障最为坚固，两界的人都不担心对方的人会通过这里再找过来。

　　再次来到这里，刘易阳的身份以及心情都发生了极大的改变。

　　曾经阻碍了他很多次，让他用别的方法才能渡过的两界屏障在他的眼里现在看起来是那么的简单，这就是一点至尊之力扩散，融合仙魔两界自己的力量形成的屏障，他之所以能阻拦两界的人，是因为这里面含有的一点至尊之力。

　　至尊之力是比神力更为强大的存在，别看只是这一点，就足以阻挡住两界的人来往。

　　刘易阳伸出手，轻轻抚摸在这片屏障之上，他的手伸出去之后屏障立刻变为了水面般荡漾，他的手轻易的伸了进去，当初可以阻拦住他的两界屏障，他如今可以轻易穿过，甚至摧毁这里。

　　不过在抚摸的时候，他明显感觉到一股微弱的排斥之力，这股力量只是弱一些，无法真正阻止刘易阳，不过这股力量要是放大的话，还真的和黑洞中的排斥之力很像。

　　“空间力量！”

　　刘易阳心里猛然想到了什么，他终于明白这股熟悉的感觉到底来自哪里，这种排斥并不纯粹是两界屏障的排斥力，无论是两界屏障还是神界的黑洞，他感受到的排斥都来一种力量，那就是空间之力。

　　这和他领悟的空间本源还不同，掌控本源可以使用空间力量，但这更像是一种创造出的空间，一种将空间运用到极致，完全控制一切的力量，这种力量更像是一种法则，在它的法则之下一切都要听从它的安排。

　　至尊之力里面，蕴含着一些空间的元素，这点刘易阳以前就感受过，他现在终于想明白，无论是黑洞还是这里的排斥力，都是这种空间元素的力量，只是神界的黑洞更为强大，它的力量超过了普通蕴含空间的至尊力量，它是最纯粹的空间力量，或者说空间法则。

　　想要通过黑洞，进入黑洞，就必须打破这种法则，又或者说掌控这种法则，让它无法阻拦自己。

　　刘易阳脑海中不断的充斥着这些思想，他似乎找到了正确的方法，但找到方法不代表就能进去，他现在对如何进入黑洞还是不明白，但找到了方法等于找到了路子，只要他努力下去，这条路说不定就会走通，最终进入其中。

　　刘易阳身子再次消失，重新出现在万神山之中。

　　下面蕴含着空间元素，或者说空间法则的眩晕黑洞，在刘易阳的眼里不像刚才那么神秘，那股眩晕感似乎也少了很多。

　　“既然你是空间的力量，那我就用同样的力量，只要我的力量达到融合你的程度，我就可以从这里走进去！”

　　刘易阳默默的想着，说完直接盘膝而坐，一股强大滂湃的力量包裹住了整个万神山，外面等待着的龙族神王敖天立刻感受到这恐怖的力量。

　　“敖兄，我需要在此逗留一段时间，请你放心，这里的一切还会是原来的样子，不会有任何的损坏，等我找到自己需要的东西就会离开！”

　　敖天的耳边突然响起刘易阳的声音，敖天自己愣了愣，最后只能点头。

　　他不点头还有什么办法，这里已经被刘易阳的力量包裹住，这股力量他只感受一下便无法承受，更不用说反抗了，再说刘易阳可是能和至尊神交手的人，他现在既然说不会破坏里面的东西，他也只能接受这一切，在这里等待着。

　　万神山内，刘易阳已经盘膝坐在空中，他的左边是白色的时间之力，右边则是彩色的自然之力，在他的面前，是紫色很稀少的至尊之力。

　　空间力量来自至尊之力，正因为如此至尊神才能开创出五界来，阻隔住神界和世俗界，让神界再也没有飞升者，同时稳定了整个世俗界。

　　刘易阳也有少量的至尊力量，有至尊力量就等于控制了这股空间之力，只是他的力量还不多，无法做出开创一界那样的创举，不过他只要积攒足够的至尊之力，最终他一定可以开创出和仙界一样的一界。

　　开创一界，也是之前他得到神王神魂的梦想，刘易阳会帮他努力实现，现在来看他真的有实现的希望。

　　两种强大的力量保护在四周，刘易阳将深信完全沉浸在至尊力量之中，感受着这股强大的力量，感受着里面的空间元素。

　　他面前有一颗鸡蛋般大小的紫色小球，小球不断晃动着，时不时向外伸出紫色的小触手，看起来很可爱，可惜这会的刘易阳压根没有睁开眼睛，也无法看到面前这颗小球的一切变化。

　　时间慢慢走过，一天，三天，五天，一个月。

　　一个月之后，刘易阳面前的紫色小球扩大了一倍，形状也变的更为多样，不仅如此，刘易阳的紫色小球颜色似乎更深，有些接近下面黑洞的颜色。

　　这些紫色之中，似乎也带着一股让人眩晕般的光彩。

　　三个月后，紫色光球已经变的有篮球那么大，不仅更大，上面也开始出现一些漩涡，旋转的漩涡，颜色也变的更黑，不仔细看已经看不出紫色的成分。

　　刘易阳一直闭着眼睛，他没注意到，下面黑洞内的转动似乎慢了很多。

　　半年后，紫色光球完全变为了黑色，而且和刘易阳一样大，两边的自然力量和时间力量似乎都被它所压制，旋转的更慢。

　　一年之后，紫色光球几乎和下面的黑洞完全相同，唯一不同的便是这颗光球在空中，下面那是在地中洞穴中的存在。

　　刘易阳猛的睁开眼睛，他的眼中全是这中如同黑洞般的黑色精光。

　　他面前的黑色光球快速融入到他的体内，这些黑色光球融入后他的眼睛似乎变的更黑更亮，刘易阳嘴角带着一丝淡淡的笑意，快速向下飞去，这次他没有感受到那么强大的排斥力，真的直接进入到了黑洞之内。

　　成功了，他终于成功了。

　　黑洞似乎很长，里面隔绝了所有的神识，刘易阳也只能用肉眼来看，好在他眼睛和这里完全一样，一切都能看的很清楚。

　　进去了，他终于进入了黑洞，进入到这个连至尊神都无法进入的地方，刘易阳压制着心中的兴奋，慢慢的向前走着，进来并不等于成功，这里的一切对他来说也是未知，里面有没有收获，又或者说有没有危险他也不清楚。

　　打起精神，刘易阳慢慢的走着，那片黑洞区域他很快走了过去，里面出现的则是一个通道，一个很奇怪，旁边都是坚硬岩石的通道，这些岩石神界都没有，带着一种特殊的光彩。

　　这是一种很奇怪的岩石，四周都是，此时的刘易阳就好像走在一个大号下水道内，圆圆的下水道，只不过下水道的石头都是这种泛着一丝灰色的岩石。

　　刘易阳伸出手，轻轻抚摸在岩石上，出乎他的意料，这些岩石并没有任何的质感，他的手很轻松的伸了出去，不仅如此，他整个胳膊都可以伸过去，在刘易阳准备探出身子看个究竟的时候，一股吸力突然将他吸进岩石之中。

　　“这是？”

　　看着面前漫天的白色，刘易阳眼中带着浓浓的惊讶，他被岩石洗出来之后来到了一个熟悉的地方，曾经来到过，还在这里得到了时间之力的地煞层，周围白白的全是白色的地煞自然之力。

　　还好这里他已经来过，这些白色的力量不仅带不给他任何的伤害，还给他一种温暖的感觉。

　　心念一动，刘易阳快速离开地煞层，回到地面，这里是他很熟悉的神界，他只是被传送到了地煞层，还在神界之内，并没有去到别的地方。

　　刘易阳的身影直接消失，再次出现在万神山中，外面的敖天丝毫不知道刘易阳已经离开过几次，又回来了几次，他依然在外面守候着，等待着刘易阳的回来。

　　有了一次成功的经验，刘易阳再次进入黑洞则不在是问题，他很轻松的进入黑洞，穿过黑洞区域走在那岩石周围的时候他没在有任何的好奇，不在伸手去碰触岩石，径直向前走去。

　　只走了一刻钟的时间，刘易阳又停在了那里，眼睛也瞪大了不少。

　　在他的前面，又出现了一个带有让人眩晕般的东西，不过这次不像之前那样的黑洞，而是一个白洞，带着眩晕感的乳白色白洞。

　　不仅如此，看向这个白洞的时候，你还会感觉时间走的极慢，仿佛停滞不前了一般。

　　“这是，时间法则！”

　　刘易阳自己在那张着嘴巴，轻声的说着，之前的黑洞是至尊之力的空间法则，眼前这股乳白色白洞则是时间法则，掌控一切时间的法则。

　　在这上面，刘易阳不仅感受到了时间的缓慢，停顿，甚至感觉到了时间的倒退，这让他的心里有了一丝的明悟。

　　他之前错了，理解错了，他以为至尊神被挡在黑洞之外，事实上并非如此，他能借助至尊力量领悟到空间法则，那些至尊神自然也可以，他们活的时间可比自己久的久，也有着比自己更强的至尊之力，他们肯定能够想到空间法则，能够破解外面的黑洞，进入其中。

　　真正挡住他们的，是这里，是这个时间法则。

　　弟弟之所以告诉他这个地方，恐怕也有这方面的原因，他知道自己已经拥有时间之力，拥有时间之力，只要能破解外面的空间法则，领悟这种法则就可以进入到里面来，这样就会面对新的时间法则。

　　如果他还能领悟时间法则，就可以进入到前面另一个地方，那才是至尊神们真正没有抵达的地方。

　　六位至尊神，可没有一个掌控时间之力的存在。

　　闭上眼睛，刘易阳再次盘膝悬空而坐，彩色的自然力量和紫色的至尊之力在他身体两边漂浮着，这次出现在他面前的则是白色的时间之力，一个白色的小球。

　　这个小球比之前的紫色小球大一些，大概有苹果般大小，有了之前领悟过空间法则的经验，刘易阳很快进入状态。

　　即使他进入到状态，这个白色小球扩展到和前面白洞相同大小，又变为乳白色，带着眩晕的时候已经过去了十年，比之前多出了整整十倍的时间。

　　时间虽久，但好在他成功了，拥有了这个乳白色带着眩晕的大白球，刘易阳和之前进入黑洞一样，轻松的走入白洞之内，他已经真正走到了其他六位至尊神从没有到达过的地方，这才是真正意义上多走出的一步。

　　这需要时间之力才能做到，六位至尊神都没有时间之力，也就不可能进入到这里。



　　第1022章 儿子

　　十一年，刘易阳已经离开十一年的时间，这次就是刘易阳自己也没想到，一走就是这么久。

　　刘帝城，帝宫内，后花园正跑着一个孩子，一个五六岁样子的男孩，男孩一脸的快乐，他的样子和世俗界的凡人孩子没什么区别，在远处还有两个女人怜爱的看着他。

　　“小庄都十一岁了，易阳怎么还没回来？”

　　一个相貌慈祥的年轻女子重重的叹了口气，眼中还带着一丝担忧。

　　“妈，你别担心，一刚不是说过他没事，正在做一件很重要的事，你要相信一刚，这里没有他做不到的事情！”

　　旁边的女子则轻声安慰着，她嘴上这么说但眼底深处也闪过道担忧。

　　说话的两个人便是何爱华与欧阳萱，刘易阳的孩子已经十一岁了，刘易阳也走了有十一年之多，不管是谁都没有想到他这次会出去那么长时间。

　　这十一年，神界也发生了很多重要的事情，影响最大的便是两族联合进攻魔族的战争，从一开始的顺利到后来的被狙击，再到后来的僵持，人兽两族联合已经不像一开始那样所向披靡，毫无阻拦，他们现在进攻的极其缓慢。

　　缓慢，但至少在进攻，最近一年多来两族联军已经停滞不前，几乎没有什么推进。

　　经过十来年的战争，魔族变的越来越团结，毕竟他们是被入侵者，一开始他们损失惨重，可随着所有魔族神王的参战，他们渐渐稳住了战线，因为背后就是他们的家，魔族神王战斗的时候都非常的勇猛。

　　他们都经历过上次被刘易阳困住的事件，感受过死亡的威胁，那个时候无法动弹的他们刘易阳可以很轻松的杀死他们，而且刘易阳确实杀死了他们身边不少的同伴。

　　这等于让他们感受到了一次严重的死亡威胁，相对比一直生活安逸的人兽两族神王，他们有着更多的狠劲，加上有家破人亡的威胁，他们不仅团结，还时刻敢于拼命，用生命去阻止人兽两族的神王。

　　相对比他们，两族神王的表现就不尽人意，他们毕竟只是来捞取好处，得到战功，可以将名字一直流传下去，不是来拼命的。

　　这样一来，尽管人兽两族神王数量多一些，也被魔族神王给阻拦住，加上人兽两族并不是所有神王都参战了，这才形成了现在僵持的局面。

　　不过这十年双方的损失都不少，魔族死亡了两千多各级神将，两族也付出了一千多神将的代价，这么多的损失迫使他们停下，都停在了原地。

　　目前两族还都没有神王战陨，如果神王出现了陨落，特别是人兽两族有了神王陨落，这次的大决战估计会很快结束，目前因为指挥等问题人兽两族已经发生了多次争执，都已经变为了单独指挥，两族都想保留自己的实力，让同盟多去牺牲，这样能够好好的配合才怪。

　　这会的刘易阳已经穿过白洞，他前面又出现了之前的岩壁，不同的是这次岩壁的颜色很深，还带着一股缤纷斑斓的感觉。

　　注视着岩壁，刘易阳眉头再次跳动了下，他突然加快脚步，快速向前走去。

　　和他猜测的一样，在前面没多久他再次遇到了一个带着眩晕，如同黑洞般的东西，这一次不在是白色，而变为才绚丽的彩色。

　　这不是天罡层之中那种纯粹的彩色，而是一种你中有我，我中有你，更刺眼，更绚丽，就好像三角棱镜中看到的彩色，要比那还要绚丽。

　　“果真如此！”

　　刘易阳嘴角现出丝笑容，在通过之前时间法则形成的屏障之后他就有一种感觉，前面还会有类似的存在，现在他证实了自己的猜测，这次则是自然法则。

　　看着前面的带着眩晕的彩色，刘易阳身子突然穿过岩壁，下一刻他直接出现在了天罡层之中，周围全是彩色的自然力量。

　　之前时间法则是在地煞层，现在到了自然法则这里，出来则是天罡层之中，这点也没出乎刘易阳的意料。

　　天罡，地煞，外加至尊神的至尊力量，这些便是空间，时间，自然三种法则的雏形，有没有别的法则刘易阳不知道，但这三种法则却是构建一个世界的根本，或者说是构建神界的根本。

　　至尊神只有空间力量，所以他们无法创造出神界来，只能创造出间隔凡人世界的五界，只有一种法则力量就能做到这一点，足以看出这些力量的强大，如果三种法则都具备，那创造出来的世界要比仙界，魔界更加稳固。

　　仙界，魔界，不说帝级强者，只要是有一定实力的仙君，魔君后期，借助强大的武器都可以划破空间，这点在神界就没有可能，哪怕是神王也无法划破空间，也只有拥有至尊力量的至尊神才可以做到。

　　只这一点，便能对比出两个空间的不同。

　　刘易阳离开了天罡层，他已经知道进入万神山洞穴的方法，也不急于这一时，更何况他需要领悟了自然法则才可以进入其中，不管在里面还是在外面，他都可以领悟，有过两次领悟法则的经验，相信这次不会太难。

　　他已经出来很长的时间，该回去看一看。

　　刘王城，刘易阳刚回到王宫就愣了下，他的神识已经无比强大，可以掩饰住自己不被别人发现，同时还能看到他想要看到的东西，他刚一回来便释放出了神识，立刻看到在母亲和欧阳萱面前玩耍的孩子。

　　这是他的孩子，他的孩子都已经这么大了，他自己也没想到过去了这么久。

　　领悟法则和平时闭关还不同，这是真正感应不到时间的存在，一年，十年，甚至百年都和一瞬间差不多，直接就过去了。

　　“妈，小萱！”

　　刘易阳瞬间出现在欧阳萱和母亲身边，两人正交谈着，猛然一起愣在了那里，两人回过头，惊愕又带着喜悦的看着刘易阳，她们刚刚还在说的人，终于回来了。

　　“易阳，你，你回来了，回来了就好！”

　　何爱华已经是五级神人，有刘一刚在她的修炼速度不可能慢了，若不是想让他们自己修炼，不拔苗助长，让她直接成为神将，然后成为神王都没问题，至尊神可是能炼出神王丹的存在。

　　“小庄，快，你爸爸回来了！”

　　欧阳萱也急忙叫了声，玩耍的小男孩回过头来，好奇的看着刘易阳。

　　“小庄？”刘易阳脸上带着笑意，心里还有一丝歉意，儿子出生他居然都没有回来，实在太不应该。

　　“这是爸爸给他起的小名，说是等你回来再起个大名！”欧阳萱急忙解释了句。

　　小庄出生的时候刘易阳不在，刘一刚也没说他回来的具体时间，最后商议后决定先起个小名，真正的名字等刘易阳回来后再取也不晚。

　　在世俗界取小名很常见，这样做倒也没什么，就这样小庄暂时有了名字，之后也一直留在王宫之内，老两口和欧阳萱都非常疼爱他，一直照顾着他。

　　目前小庄还是非神人，还没开始修炼，非神人是不可以留在王城内，可小庄是刘神王的儿子，还是亲生儿子，之前连养女都没人敢提出什么，更不用现在了，就这样小庄一直在成长，快乐的成长。

　　规矩都是人定的，在王城内神王基本就是天，神王说的话也没有任何人敢于违背，更不用说去得罪什么。

　　“小庄这名字就挺好，刘庄，简单实在！”

　　刘易阳微笑摇头，对他来说名字并不重要，小庄这个名字听起来很可爱，既然是父亲起的就没必要再多一个名字。

　　更何况对他来说，儿子什么名字都不重要，只要小庄是自己的儿子就没人敢对他做什么，说什么，这就是他实力带来的影响，这也是他的底气。

　　“这哪行啊，这名字当初我只是随意起的，不能算数，我孙子一定要有个好听的名字！”

　　刚来这里看孙子的父亲正好听到了刘易阳的话，立刻在那摇头，小庄名字是好听，但他却感觉不够大气，他想要给孙子一个更好听的名字，之前就是因为没有主意才用了一个临时的小名。

　　为小庄的名字父子两人争执了一小会，最终刘易阳还是没说服父亲，只能回去想一个好听的名字来，要是自己做不到，起不到让他们都满意的名字，哪怕他是神王，是刘王城的主人老两口也要惩罚他。

　　“看来你收获不错？”

　　好不容易摆脱父母，刘易阳刚回到后院别墅就看到弟弟坐在凉亭下，这是弟弟见到他说的第一句话。

　　“还好，我已经比你们当初走的更远！”

　　刘易阳微微一笑，他走过了时间法则，只要通过了这里就比他们这些至尊神强，至尊神没有时间力量，不可能领悟时间法则，只能停在那里。

　　“你的运气比我好，那里或许也只有你能进去！”

　　刘一刚微微一笑，感叹着说了句，刘易阳猜的没错，当初他们至尊神并不是被挡在山外，而是被挡在时间法则之外，刘易阳都能注意到的事，他们几个人，又有那么长时间不可能想不到。

　　想得到，也知道下面该怎么做，可他们没有自然之力，只能在外面干着急。

　　“你让我去的时候是不是已经想到了这些，只有我能进到那里面？”

　　刘易阳又问了句，至尊神进不去的原因他已经找到了，既然里面有时间法则，那就只有控制了时间力量的自己有可能，刘一刚知道这些，所以他才这么问。

　　“确实如此，里面到底是什么？”

　　刘一刚大方承认，若不是刘易阳意外得到了时间力量，他根本不会对他说这个地方，说了也没有任何的用处，刘易阳掌握了时间力量，这才让他前去尝试一下，还真让刘易阳成功了。

　　刘易阳则摇摇头，轻声道：“我还没有完全进去，不过通过时间法则前面是自然法则，领悟自然法则之后还有什么，我也不清楚！”

　　顿了下，刘易阳继续说道：“虽然我不能确定，但我有个预感，里面一定和神界有关，和这几种法则有关，我如果真正进去一定能有很大的收获！”

　　刘易阳已经领悟了两种法则，目前来看领悟的法则对他的实力帮助并不大，法则并不能直接用于战斗，但却对他的感悟，认知有着巨大的改变，他真的有这种感觉，进去之后可以明白更多，也可以有更多的收获。

　　“能这样最好，我们也想知道自己到底是怎么诞生的！”

　　刘一刚则重重的叹了口气，这次轮到刘易阳有些吃惊，至尊神是最开始便出现在神界中的人，他们是看着神界一步步发展到现在，但他们自己到底怎么出来的却没人知道，连他们自己都不知道。

　　他们只知道一点，在他们出现之前，神界就已经存在。

　　神界比他们还要早，神界是怎么产生，如何出现的就是他们也不知道，久而久之无论是他们还是那些神人，都认为神界是自然恒古的存在，也都没在去想过这个问题。

　　“我想里面即使找不到这个答案，但也一定会有线索！”刘易阳理解他们的想法，重重的点着头。

　　回到家的刘易阳，更多的时间都是在陪儿子，最终刘易阳终于起了一个不算太满意，但无法继续挑剔的大名，刘孝天。

　　神界和世俗界不同，这里都是集中成长，修炼，这里几乎没有孝这一说，这里讲究的是家族，讲究的是为神王效命，忠诚的是自家长老和神王，很多人甚至不知道自己的父母究竟是谁，只要知道自己是哪一家的血脉就行。

　　这让老两口很不适应，百善孝为先的观念早已深入到他们的骨子里，刘易阳给孙子起的名字带有孝字让他们很满意，这也体现了刘易阳自己的态度。

　　他不是神界中人，也不可能像神界的人那样不理解父母之恩，天伦之情是什么，他也不会让自己的儿子和这些神人一样，他要儿子像自己，像小萱那样懂的孝顺长辈，懂的长幼尊卑。

　　他还想着带着小萱和儿子一起到世俗界生活几年，让儿子多了解一些世俗界的生活，从小就留下这样的观念，以免以后无法接受，或者说无法适应。

　　至于名字中的‘天’字，他们现在可是在神界，对世俗界来说这就是天上的天上，天也代表高高在上的存在，最高的象征，刘易阳如今是神王，能和至尊神相等的神王，刘一刚也是至尊神，他们说是天也不为过，这也是希望小孝天以后可以像父亲，叔叔那样厉害，也成为一个最强大的存在。

　　取了那么多名字，综合在一起，最终大家拍板定下了这个，小庄是小命，孝天是大名，刘易阳第一个亲生孩子的名字算是这样定下来了。

　　除了孝天之外，刘易阳认下的干女儿陈冰如今成长的也非常不错，陈冰已经成为神人，而且长大成为了大姑娘的样子，如今的她已是二级神人，快要追上以前她父亲的实力，陈宽虽然没有了任何力量，但却非常的满足，每天都笑呵呵的。

　　陈冰很懂事，刘易阳不在的这段时间他经常来陪着欧阳萱与何爱华，还和小孝天一起玩耍，如今小孝天最亲近的人并不是母亲，也不是奶奶，而是姐姐陈冰，他毕竟是神界出生，陈冰和他一样也是，而且同样是在父母身边长大，知道他最想要什么，渴望什么。

　　看着长大了的陈冰，就是刘易阳也有种我家有女初长成的感觉，不过陈冰跟着他绝对不会再像其他神界的女子一样，只能沦落为奴隶不如的地位，沦为生育工具。

　　有了孩子，有了整个的家，刘易阳暂时没有离开王城，不过他的领悟并没有停止，自然法则的领悟一直都在进行，只是比以前在万神山的时候慢一些，没能够全心全意的去领悟。

　　时间飞逝，百年时间很快再次渡过。

　　这百年刘易阳都没有离开，不过经过百年的领悟，他如今已经可以释放出和万神山自然法则之前相同的光球，现在的他已经可以再次进入万神山，进入那个脸至尊神都从没有进入过的地方。

　　这百年的时间变化也不小，欧阳萱经过这百年的修炼已经到了七级神人巅峰，只要她努力很快就可以进阶神将，她这个修炼速度让无数人惊叹，不过她还不是修炼最快的一个人，最快的则是她的干女儿，陈冰。

　　陈冰非常的努力，加上有刘易阳的提点帮助，在去年已经成功进阶成为神将，另外刘易阳的儿子刘孝天也已经成为神人，而且还是五级神人。

　　他们的修炼速度无论放在哪个城市都极为惊人，让各大王城甚至是神王都有些羡慕嫉妒，这样的修炼天才放在他们那里能有一个都是万幸，绝对是重点培养的对象，没想到刘王城这里有好几个。

　　不过一想起刘神王自己的修炼速度，这些人便什么想法都消失了，他们和刘易阳相比修炼还是慢了许多，刘易阳当初可是不到百年就成为了神王，这个速度自神界出现以来就从没有过。

　　百年之后，这次的大战也接近了尾声，魔族这次损失很大，但他们保住了自身，人族和兽族的不团结让他们无法在继续前进，在连续几次矛盾甚至引发冲突之后，早在三十年前人族和兽族其实就已经分成两个部分。

　　如今的他们谁都没有再继续进攻魔族的能力，也不想继续进攻，这次打入魔界腹地这么远已经是上亿年来的首次，他们已经建立了无上的功勋以及得到了足够的好处。

　　如今各位神王商量的已经是撤退的事情，如何撤退必须先制定好，否则胡乱撤退只会让魔族趁机反击，让他们撤退的过程中遭受更大的损失，关于撤退这一点这次人族和兽族都非常的团结，他们明白其中的严重性。

　　一百多年，时间不算长也不算短，这次神将三方都损失不少，但神王却一个都没有损失，严格来说都不算真正的大决战。

　　不过这次的规模却比以往大的多，说是大决战也不为过，魔族在之前可是死过好多神王，若是将那些神王算进来这绝对是一次规模硕大的大决战，只是那些神王全部死于一人之手，并非在之后的战争中被杀死。

　　不管怎么说，这次的大决战快要结束，魔族众神王警惕的同时也稍稍松了口气，现在他们也都在后悔，后悔当初为什么任凭几位神王进攻人族领地，去找那个刘易阳的麻烦。

　　更后悔后来绑架刘易阳的普通神人朋友，结果他们不仅没能杀死这个人，还被他又杀死了不少，若不是至尊神再次出现恐怕他们所有的神王都会全军覆没，这个人实在太可怕了，如今在所有魔族神王之中已经是个阴影。

　　短时间内，这些魔族不会在想或者再敢招惹刘易阳，这次三族之战刘易阳虽然没有参与，但却有他很大的原因在，若不是他将魔族杀的元气大伤，两族也不会联合起来进攻魔族，最后给魔族带来了更大的损伤。

　　这一次，魔族至少千万年内恢复不了元气，千万年内人族和兽族都可以太平，就是在三族战场两族也能占据些优势，比以前要强很多。

　　十年后，人族和兽族联军开始整体撤退，魔族众神王只是跟着，没敢有任何的阻截，直到人族和兽族联军一起退出魔族领地他们才完全放松，这场战争总算结束了。

　　所有魔族神王返回自己的王城，接下来的统计又让他们肉痛不已。

　　这次的损失不仅仅是神将，人族和兽族占领的魔族城池内普通魔族成员几乎被屠戮一空，还有城外那些没有成为魔族神人成员的普通魔族，更是一个都没有逃掉，这个结果让那些魔族神王险些掉泪。

　　这一场战争，等于让魔族整体丧失了四分之一的成员，和三族战场交汇的地方更是大片领地没有人烟，成为了荒芜之地。



　　第1023章 神秘山洞

　　万神山，山外这会正站着三个人影。

　　魔族之战结束后兽族的所有神王都返回到了他们的领地，本来龙族神王敖天在万神山是个秘密，不过万神山里面有对龙族，凤族以及麒麟族非常重要的万神果，每百年他们就要采摘一次，凤族和麒麟族前来采摘的时候遭遇到了敖天的阻拦，万神山这边的消息也传到了两族的耳中。

　　“敖天，你这是什么意思？”说话的是一个穿着红色衣服的男子，他是凤族神王，三位神王在这里都展现为了人形。

　　“栾兄，我已经解释过很多次，刘神王在里面，他之前吩咐过不准有人打扰！”

　　敖天一脸的苦笑，他也没想到刘易阳这次进去会那么长时间，他还一直等在外面，连这次的万神果采摘都耽误了。

　　“不可能，我之前可是听说过刘神王在刘王城，还为他儿子举办了成神大礼，怎么可能会在里面？”

　　穿着一身灰衣的麒麟族神王跟着说了句，凤族神王已经来过一次，连神王都没能进去被敖天挡在了外面，这次是凤族神王邀请他一起来到这里。

　　敖天则不断摇头：“我亲眼看着刘神王进的里面，然后我一直没有离开过，他不可能在外面！”

　　敖天这一百多年一直都在这里，他坚持守在外面，他可以确定自己没见到刘易阳出来过。

　　“敖兄，不管刘神王在不在里面，你不应该拦着我们，这次万神果的采摘已经耽误了！”

　　“就是，你又不是不知道万神果对我三族的重要性，你这样拦着，出了问题你担得起这个责任吗？”凤族神王跟着说了句。

　　“栾兄，楚兄，不是我不明白，不过咱们的万神果还有储备，即使这次不收获也没有任何问题，可刘神王的强大你们可是都知道，他这次可是来这里可是至尊神的吩咐！”

　　敖天无奈摇头，这次直接将刘一刚也抬了出来。

　　听到至尊神两位神王都愣了下，两人互相看了看，眉头全都凝结着，谁也没在说话。

　　刘易阳确实强大，这次去了魔族之后他们有着更深的感触，魔族的神王对他们并不担心，但只要提起刘易阳立刻能将他们吓住，有次他们故意释放出消息说刘神王来到了这里，竟然将所有的魔族神王全部吓退。

　　只是名字就能将他们吓住，刘易阳的强大可想而知。

　　可不管怎么说刘易阳是人族的神王，他们还属于盟友，刘易阳也不会无缘无故对他们下手，这样只会让人族和兽族同盟关系受损，甚至崩溃，所以他们害怕刘易阳的实力，但并不是像魔族那样的恐惧。

　　至尊神则不同，至尊神无所不能，最为强大的观念早就深入到他们的脑中，至尊神的命令也不可违背，听到是至尊神让刘易阳来到的这里，两位神王都不在说话，不在坚持进入里面采摘万神果。

　　就像敖天所说的那样，对他们这么重要的东西他们都有很多的储备，别说一次不采摘，就是十次不采摘也没有任何问题，他们只是按时来采摘属于他们的那一份。

　　“敖天，就按照你所说……”

　　凤族神王刚开口，突然停在了那里，惊骇的回过了头，他对面的敖天已经抬起头，愣愣的看着他的身后。

　　他的身后走过来一个人，一个年轻人。

　　“敖兄，不好意思，耽误了你们的事！”

　　走过来的就是刘易阳，他刚刚来到这里，本来想不惊动敖天直接进入到里面，没想到正好遇到三位神王在一起，还听到了他们所说的话，明白因为自己的事耽误了他们的收割。

　　“没事，刘，刘兄，你什么时候出来的？”

　　敖天急忙摇头，刘易阳则歉意的摇了下头，轻声道：“实在抱歉，我在里面出了点小意外，已经被传送出去，却忘记告诉你这件事，累你在此多等了那么久！”

　　刘易阳出来之后确实没和敖天打招呼，他也没想到敖天会一直守在外面，这等于让他欠下了敖天一个人情，不管怎么说人家实实在在的守护了上百年。

　　上百年时间对一位神王来说根本不算什么，甚至是极短的时间，不过刘易阳至今也只有几百岁，这对他来说已经是很久很久，这也让他心中的歉疚更深。

　　敖天再次摇头：“没，没关系，刘兄，你的事是否已经做完？”

　　“还没有，不过不需要敖兄你继续在外面守着，你们想做什么都可以，不会打扰到我，我也不会影响到你们！”

　　刘易阳轻轻摇头，他已经可以进入到黑洞之中，那里面和外面是完全隔绝的，在里面感应不到外面，外面的人也不会知道里面的存在，确实互相都不影响。

　　“那就好，刘兄，我来为你介绍一下，这是凤族的栾兄，这是麒麟组的楚兄！”

　　敖天急忙将身边两位同伴介绍给刘易阳，刘易阳也微笑和他们打了招呼，两人和刚才的态度完全有了改变，面对刘易阳都显得极为谦卑。

　　“敖兄，你们该收获的东西可以收获，这次因为我耽误了你们，日后易阳必有补偿，这是易阳对你，和对整个龙族的承诺！”

　　刘易阳微笑说了句，敖天稍稍一愣，眉宇间还露出一丝惊喜，刘易阳这个承诺可不小，这等于以后有什么事龙族找他帮忙，他都会无条件答应下来。

　　刘易阳可不是普通神王，他是一个能和至尊神交手还不落败的神王，也是斩杀多位其他神王的人，他这个承诺等于给了龙族一个护身符，一个极其强大的护身符，日后龙族只要有重大危难就可以化解掉。

　　还有一点，刘易阳可是极有可能成为下一位至尊神的人，这不仅是几位至尊神的想法，也是众位神王所想，如果刘易阳成为至尊神那等于拥有了永恒的生命，这个保障能存在的时间也就越长。

　　也等于说，未来他们龙族已经和一位强大的至尊神建立了友好的关系，这会凤族还有麒麟族的两个神王都羡慕的看着敖天，这样的承诺他们也想要，可惜他们没有这个运气，也和刘易阳没有建立这样的情分。

　　他们还在想着，当初若是他们不离开兽族领地进入魔族，像敖天一样留下来，是否能够比敖天更早见到刘易阳，这样得到这样承诺的岂不就是他们了？

　　“应该的，诸位，我还要再进入万神山一次，等我出来之后再好好一叙！”

　　刘易阳抱拳说了声，这次敖天没在说其他客气的话，和刘易阳快速告别，看着他进入到万神山内。

　　“敖兄，你是对的，你虽然没去魔族战场，但你的收获比我们任何一个人都要大！”

　　刘易阳离开之后，凤族神王酸溜溜的说了句，敖天则哈哈笑了声，这次他没去魔族就等于少了很多的战利品，不过刘易阳这一个承诺是再多战利品都换不来的，他现在非常的满足，也非常的得意。

　　等刘易阳真正成为至尊神之后，这个承诺更显重要。

　　“栾兄，楚兄，万神果已经可以采摘，我们进去吧！”

　　敖天再次笑了声，刘易阳说过他们可以自由进入，也就不影响万神果的采摘，好在万神果成熟之后不会损坏，除非三百年都没有人收割，这样的万神果会落入地上，重新化为养分。

　　三人也进入到万神山内，这也是敖天百年来第一次进来，三人都注意到了中央的那个黑洞，感受到那一股排斥的力量。

　　不过刘易阳的身影已经消失，这里已经感受不到他的存在。

　　领悟了三种法则的刘易阳，很轻松穿过黑洞区域，又穿过了白洞，最后来到了彩色洞穴的面前，这是百年之前阻拦住他的存在，如今这里他也可以穿过。

　　后面是什么又是一种未知，刘易阳也不清楚后面还有什么，若是还有一种新的，未知的本源，那等于又拦住了他，如今的他只能控制这三种力量，若有新的力量他必须先掌控这种力量之后，才有可能领悟其中的法则。

　　深吸一口气，刘易阳大步走入彩色洞穴之中，不管后面是什么他都要面对，即使后面真的再次阻拦了他，他这次来这里的收获也不小，三种法则的领悟让他感觉自己的实力又提升了不少，如果现在的他面对胡铭，即使没有都天大阵的帮助他也能应付下来。

　　不说战胜胡铭，自保完全没有问题。

　　彩色洞穴并不长，和之前的黑洞，白洞一样，刘易阳很快穿了过去，看清楚彩色洞穴之后的东西之后，刘易阳立刻瞪大了眼睛。

　　这里，这里竟然是一个房间，一个不大的房间，有着床，有桌子还有柜子的房间，这明显是有人在这里居住过的样子。

　　可这里是法则之后的深处，是至尊神都没有来过的地方，怎么会有人在这里住过？

　　慢慢压制住心中的震撼，刘易阳快速走到桌子旁，桌子是一张石桌，和外面那种岩壁差不多的石桌，只是这大的石桌是实物，可以抚摸，不像外面的岩壁一摸就钻了进去。

　　桌子上什么也没有，柜子里，床上也是，不大的房间内空空荡荡，除了展现有人在这里住过以外，其他任何线索都没有，倒是另一边的墙角地面上有三口圆井。

　　三口圆井，每口圆井内都有水，不过水的颜色却不相同，一口井是白色，乳白色，一口井则是黑色，如同黑洞般的黑色，另一口是彩色。

　　“法则力量！”

　　刘易阳用手舀起一捧水，轻轻抿了口，立刻感受到其中蕴含的强大的法则之力，让他忍不住将手里的井水全部喝了下去。

　　井水入肚，刘易阳的身上立刻有种暖洋洋的感觉，他喝的是乳白色的水，刚喝完他就感觉到了自己体内时间力量的增长，很明显的增长。

　　不仅如此，黑色的井水可以直接增长至尊之力，彩色井水也可以增添自然力量，很显然，这三口井水可以直接增长这三种力量，直接增长力量的井水，甚至至尊之力也可以增长，这比任何神丹都要强大，也是任何神丹都无法相比的宝贝。

　　当初的神王丹引起神界很多人的疯狂，神王丹便是至尊神放弃的一些至尊之力，只是放弃的力量就能锻造出神王丹，这里的井水不知道有多少，又都是最纯净的至尊之力，不知道能锻造出多少枚神王丹来。

　　三口蕴含着强大法则力量的水井，一间不大的石屋，怎么看这里都是住过人的样子，可按照刘易阳所了解的那些，神界自诞生以来最早出现的便是那六位至尊神，他们自己也不知道是怎么出现的，然后他们都有着强大的力量，还可以利用转世重生的方法避过自然法则，达到了永生。

　　这样来看的话，住在这里的很显然并不是他们六人中的任何一个，他们到不了这里，也没有领悟另外两种法则，这也就是说，这里还有一个人，一个神秘的人居住过。

　　他的存在，连至尊神都不知晓。

　　推断出这个结论后刘易阳自己也吓了一跳，无论是神人，还是神将神王，又或者至尊神本身，都认为至尊神就是重点，就是最强大的存在，现在突然多出一个不属于至尊神，没人知道的强大存在，相信任何人都会和刘易阳一样有着这样的反应。

　　“之前到底是谁在这住着，住了多久，又什么时候离开的？”

　　刘易阳眉头紧皱，之前他没有突破三道法则防线之前，最好奇的便是这后面到底是什么，如今来到了这里，他已经知道了后面都是什么，不过新的疑问也出现了，之前这里之前住的究竟是谁？

　　住在这里的是人类还是兽族，是不是至尊神，又或者和至尊神有什么关系，这一切都如同谜团一样，刘易阳这次进到最里层来并没有解决所有的疑惑，相反，现在疑问更多了。

　　疑问虽多，但他的收获也不小，这三口井里面的法则力量都可以直接吸收，特别是黑色的空间法则力量，那可以直接增长至尊之力，刘易阳修炼时间太短，在力量上远远不如其他的至尊神，这里而已直接吸收的至尊力量完全可以快速弥补他这一点，这样一来刘易阳和至尊神之间的差距就只剩下了一件至尊神器。

　　虽然他没有至尊神器，但他却拥有着强大的自然法则和时间法则力量，一定程度上算是弥补了这一点。

　　刘易阳并没有急着离开，而是在这个小屋内住了下来，这小屋和外界不同，里面没有任何的神力，如果是神人留在这里绝对支撑不了多久，这里没有神力，但却有另外一种奇怪的力量，一种刘易阳只能感觉到，却捕捉不到的力量。

　　虽然这股力量刘易阳无法使用，但在这个环境里面他的修炼却是非常的快，比在外面快的多。

　　三种井水，可以直接补充三种力量，刘易阳服下最多的则是黑色井水，他如今三种力量并不平衡，自然之力最多，其次则是时间之力，最后才只至尊力量，他体内的至尊之力之前都是从乾坤镜中获得，自己并不能修炼。

　　这里等于弥补了他这一点，让他也有了自己提升至尊之力的能力。

　　一个月，三个月，转眼又过去了一年。

　　一年的时间，刘易阳服下了大量的井水，他体内的三种力量也在快速膨胀着，三口井被他喝下了不少井水，从表面上来这些井水并没有一点的减少，这些井水来自哪里，怎么产生的刘易阳也是一点都不知晓。

　　一年之中他曾经有过几次试探，用神器想探一探井底，可惜任何神器只要进入井中都会化为虚无，他也无法将这些井水带出去，每次服用井水他也都是用自己的手来当作盛器，捧着喝下去。

　　他也想过自身钻入井中，井水可以让神器化为虚无，但对他并没有影响，只可惜他只试探了一次便失败了，他只要头钻入井中便有一种好久没有产生过的窒息感，这股窒息感会让他眩晕，他明白只要自己在里面的时间长了，这股窒息感绝对会憋死他。

　　多次尝试无果，他也只能暂时离开，离开这个神秘，带着诸多疑问的地方。

　　一年时间，并不算长，这次刘易阳离开只有一年，在他离开之前欧阳萱便已经开始闭关修炼，被自己干女儿超越的事情给她很大的打击，她的修炼也开始努力了起来，而在之前她的修炼基本都是三天打鱼两天晒网，有时间她都是陪着儿子，教育儿子。

　　现在她在不努力，恐怕儿子都会超过她，所以在刘易阳离开之前她直接选择闭关，她不缺神石，又有最好的修炼环境，争取这一次闭关达到神将的程度，突破这层屏障。

　　刘易阳回到王城的时候，她还在闭关之中，刘易阳也没打扰她，直接进入到后院别墅，那间只有他们几个真正家人才能进去的地方，就是神将大圆满的禁卫首领也被严禁踏入此地。

　　这个地方在王宫内一直都有流传，很多人都已经知道刘易阳和至尊神的关系，传言这个院子住的就是至尊神，可惜他们只能私下议论议论，没人敢直接去询问神王大人，更没有人亲眼见过至尊神大人。

　　在刘王城，特别是王宫内当值的人，他们都有一种骄傲和自豪，不仅仅是因为至尊神的缘故，即使没有至尊神在这里，以刘神王如今在神界的声望和地位也没有任何人敢到这里来惹事，这次刘易阳没去魔族领地参战，但刘王城有人去，还去了不少神将。

　　这些神将回来之后都更为骄傲，通常来说没有神王跟随的城池神将，会被其他神王下令冲在最前面，这样可以起到消耗别人，保留自己的目的，但没有一个神王敢对刘王城的神将这么做，不仅没这么做，还将最安全，好处最多的战事安排给他们。

　　这些刘王城参战的神将都明白，这些神王之所以这么做完全是因为刘易阳的威名，怕得罪刘易阳，同时也有交好的目的。

　　只是人族神王这么做也就罢了，他们中间也和魔族对抗过，魔族神将得知他们是刘王城的人之后，哪怕占据上风也会撤退，不和他们直接对面，甚至愿意放弃一些地方也躲着他们，能让敌人恐惧到不敢交战的程度，刘易阳在魔族的威名可想而知。

　　综合这一切，刘王城这次出战的神将可以说是损失最小，收获最大的一部分，他们能有这样的待遇完全是因为他们的神王，所以每个神将的心里都有着一股骄傲和自豪，原本一些心还对之前侯神王缅怀的神将，经过这些事之后都将原来的一切抛之脑后，真真正正完完全全的拥护着他们的新神王。

　　侯神王也很厉害，但和刘神王相比差的太远，他也给不了这些神将这种重视感，如今这些神将都有着一种自发维护刘王城的荣誉感，不知不觉中刘王城也变的更为团结。

　　这一切刘易阳自己都不清楚，更不知道只靠自己的名气就给手下神将带来这么多的好处，这会的他刚刚走进后院别墅内，走到楼上。

　　父母和儿子都不在，欧阳萱闭关后，老两口不知道心里怎么想的，突然想要外出游历，好好的在神界游玩一番，他们的决定不仅得到了小孙子的支持，还有干孙女陈冰的赞同。

　　四个人都想出去，刘一刚也没阻拦他们，直接让陈冰带着爷爷奶奶和弟弟出去游玩，不管怎么说陈冰也是神界本土出生长大的人，又是神将，由她带着会好一些。

　　当初刘易阳就能制作出保护神器，对至尊神刘来说来说更没有任何问题，他这次特别的大方，将乾坤镜都交给了小侄子刘孝天，每个人的身上还都有一件保护神器，刘孝天拿着的乾坤镜可比当初他爹拿着的时候强的多，这是完全被激活的至尊神器，哪怕神王在这也能直接杀死。

　　为了保证安全，刘一刚还让神王灰熊暗中跟随，有神王跟着，他们的安全更是有着绝对的保证。



　　第1024章 出游

　　没有了父母，女儿，儿子和欧阳萱他们，别墅内显得极为冷清，刘易阳走进别墅，直接走向了三楼的楼顶。

　　楼顶有一半是阁楼，另一半则是硕大的露天阳台，这里完全都是世俗界的样子，阳台上还有和世俗界相同的凉棚，一个人正惬意的躺在凉棚下，还带着一副浓黑的墨镜。

　　“回来了，这次这么快？”

　　躺着的男子抬起头，摘下墨镜，微笑问了句，他这个样子幸好没有被外面的人看到，否则肯定会惊掉无数人的下巴，谁能想到强大的至尊神是这个样子。

　　“已经到了最里面，没有什么阻隔，所以回来的早一些！”

　　刘易阳顺势在旁边的椅子上躺了下来，躺下来的时候他身上的衣服也变为了世俗界的休闲装，不知道的人看到他们还以为是世俗界哪两个富二代。

　　“里面如何？”

　　过了一会刘一刚才轻声问了句，他语气平和，但刘易阳能猜到他心里也有着一丝期待，毕竟那里是他们至尊神没有去过的地方。

　　任何人对未知都存在着好奇，就是至尊神也不例外，整个神界能隐瞒他们的地方就这么一个，如今终于有人进到里面去，他们当然想知道里面究竟都有什么。

　　“你绝对想象不到的存在！”

　　刘易阳微笑摇头，他轻轻挥手，两人的躺椅前出现了一台巨大的彩色电视机，电视机上播放着刘易阳进入后看到的一切，播放着那些画面。

　　对刘易阳来说变出个电视非常的简单，这个小把戏效果却非常的好，刘一刚眼睛很快瞪直了，不敢相信的看着前面的电视画片。

　　“这就是最里面？”

　　画面还在播放着，刘一刚则快速问了句，刘易阳直接点头，这就是最里面，里面的一切包括三口井都在画面上展现了出来，一个简单普通的石屋，三口不一般的水井，组成了简单的画面，但却非常震撼人的画面。

　　有床，有桌子，还有柜子，说明这里住过人，刘一刚不会相信这些都是天然形成，天然形成也不会有这样的东西。

　　“里面的人是谁？”

　　刘一刚突然又快速问了句，刘易阳则轻轻摇头：“我也不清楚，我进去的时候里面没有任何人存在，我也不知道里面已经多久没人，我只在里面呆了一年！”

　　“一年，为什么要在那里滞留这么久？”

　　刘一刚又问了句，万神山内部的一切完全出乎了他的意料，出乎了他们所有至尊神的意料，他这会问题也多了起来。

　　“这三口井不一般，每口井的井水都是最纯正的法则力量，我吸收了其中一部分，利用这一年的时间中和了我的三种法则力量，如今我的至尊之力已经提升了起来，比原来强了很多！”

　　刘易阳缓缓的说着，画面重新展现出三口井的样子，还有刘易阳服用黑色井水，打坐修炼的画面。

　　这三口井，蕴含着最至纯的法则力量，而且可以直接吸收，听刘易阳介绍完刘一刚也呆呆的坐在那里，张开了嘴巴。

　　刘易阳的力量情况他很清楚，刘易阳是靠自己掌握了自然之力，之后意外吸收了时间之力，他体内还存在着至尊力量，但至尊力量是乾坤镜留给他，数量不多，平时刘易阳也几乎没用至尊力量来出战过。

　　这三种力量在刘易阳的身上并不平衡，自然之力是最多的，时间和代表空间的至尊力量相应少一些，最少的便是至尊之力，刘易阳说他将三种力量平衡了下来，等于说是他现在的至尊之力大幅度提升，至少提升到之前自然之力的程度。

　　刘易阳的自然之力究竟有多少刘一刚可是很清楚，那些力量比他体内的至尊力量多出千倍都不止，这等于说短短一年刘易阳的至尊力量就提升了上千倍，这绝对是一个很恐怖的数字。

　　他是至尊神，他最为清楚至尊之力提升的艰难，即使他们这些至尊神将力量提升起来也不容易，他们现在滂湃的至尊之力完全都是依靠时间的积累，积攒下来的。

　　“这三口井的井水，你可否已经喝完？”

　　刘一刚又问了句，井水能直接转化为强大的至尊之力让他很吃惊，但好在这些井口都不大，想必数量也不多，刘易阳能提升的也有限。

　　“没有，我服用的不多，井中之水的数量好像从没有改变过！”刘易阳再次摇头。

　　“什么？”

　　刘一刚脱口叫了声，脸上已经现出了惊讶，一年时间刘易阳的力量提升那么多，他还以为刘易阳将井水都喝完了，才打到的这个效果，没想到却得到这样一个答案。

　　井水还有，而且好像从没有改变过数量，这岂不是说刘易阳还能这样快速提升力量，若是井水无限制的话，那等于给刘易阳时间，他可以将力量提升到和自己相同的程度，甚至是超越自己。

　　刘易阳还没有至尊神器，还无法利用至尊神器转世延续，但刘易阳还年轻，他至今修炼不过几百年，几百年的时间对至尊神来说根本都不算是时间，如果给刘易阳时间，真不知道他为什么会有什么样的成就。

　　还有，至尊神器需要数量庞大的至尊力量才可以锻造而成，至尊神之所以只有一件至尊神器就是因为锻造这样的神器需要的至尊之力太多，他们根本没有，而刘易阳若有足够多的至尊之力，创造出一件至尊神器并不是没有可能。

　　真到那个时候，刘易阳就是真正的至尊神，和他们一样都可以拥有永恒的生命。

　　“一刚，在你们之前，神界真的没有人吗？”

　　刘易阳不知道这会弟弟心中的想法，他也开始询问自己心中的疑惑，那个小屋分明就是有人住过的样子，如果至尊神是神界最早人类，最早存在的话，不应该有这么一个地方才是。

　　“没有，苏醒之后我们就没有见过其他的存在，直到世俗界有人飞升，神界才开始有了最开始的神人，最开始飞升的是一位魔族，他飞升到神界的时候我们还很开心！”

　　“你说刚开始飞升的是魔族，那为什么现在世俗界没有了魔族的存在？”

　　刘易阳很惊讶的问了句，世俗界已经没有魔族，有的话五界之中就会见到他们，只要修炼都可以飞升，只是不知道他们飞升到什么地方。

　　“那是因为世俗界以前发生过一次大战，最后这场大战波及到了神界才引起我们的关注，可我们关注的时候已经晚了，世俗界的魔族元气大伤，剩余数量不多，当时的胡铭索性将所有魔族送入神界，我们几个商量之后开创出了五界，将世俗界和神界隔离起来，这样世俗界的飞升就会到五界之中，而不是神界！”

　　“原来是这样，你们为什么不让世俗界修炼者直接飞升神界？”

　　“其实阻拦世俗界修炼者飞升的想法我们早就有过，世俗界比神界要大的多，人口数量更多，一开始神界还很冷清，可随着世俗界飞升者的增加神界中人的数量越来越多，因为人多也变的特别混乱，加上兽族，魔族三族之间的矛盾，那时候的神界简直就是一团糟，那时候也不像现在是神王王城制度，各种城池非常的多，神王的数量也比现在多很多，一些神王还帮助手下的神人神将离开神界，送他们回到世俗界干扰那边，甚至神王自己都有下界的，每次都会在世俗界制造出一阵血雨腥风，感觉太混乱，迫不得已我们才封锁神界，让修炼者飞升到五界之中！”

　　刘一刚慢慢的说着，将当初为什么这么做的原因都说了出来，刘易阳没有经历过那段时间，无法想象当初的混乱，那时候无论是世俗界还是神界，全都非常的乱。

　　世俗界的组成和神界有所不同，世俗界是各个星球的局面，像他们之前所在的地方就是一颗星球，神人的力量可是非常的强大，神将和神王更不用说了，神王下界，可以很轻松的毁灭掉一颗星球，那时候因为他们被摧毁的星球就有很多。

　　最后连至尊神都忍无可忍，这才创造出了五界，将魔族全部搬入神界，渐渐形成了现在这种局面。

　　这便是五界产生的原因，也是至尊神封锁神界，将飞升者赶至五界的原因，他们虽然封锁了五界，但没有完全封死下界的人，每隔一段时间都会打开一次神界，从五界之中筛选人员进入神界，刘易阳就是这样来到的神界。

　　“最早飞升的是魔族没错，但随后人族，兽族都有人飞升，慢慢形成了三大种族，神界也就变的热闹起来，但在这之前没有任何人出现过，我可以保证！”

　　刘一刚又说了句，虽然时间已经过去了很久，而且他也经过很多次的转世，但对神界一开始的样子他还是有着很深的记忆，知道那时候的样子。

　　在他们之前没人存在，在神界之后更没有比他们强大的存在，刘易阳则变的更迷糊，如果石屋没人住过的话，里面那个样子很难解释，那分明是被人类创造出来的，可如果有人，他已经离开了石屋，不应该连至尊神都不知道他的存在。

　　他能住在里面，还有三口强大的法则之井，他的实力肯定不一般，这样的人怎么可能一直隐藏着，他只要出现一次至尊神都会知晓，可偏偏从没有过，这点无论是刘易阳还是刘一刚，都完全想不明白。

　　一个人，隐藏那么久，他们完全不知晓，真有这样的事刘一刚都感觉很是可怕。

　　“先不管这些，我这次回来就是和你聊一聊，我准备再回去闭关一段时间，这里还要交给你！”想不明白，刘易阳不在去想，又对刘一刚说了句。

　　那三口井水可以帮助他很好的提升力量，他可记得胡铭的威胁，至少他要有完全阻拦胡铭的力量才行，否则他一点安稳感都没有，那里就成为了最佳的修炼之地。

　　刘一刚则轻轻点头，刘易阳能提升实力对他没有任何坏处，几位至尊神之中和刘易阳关系最近的也就是他，他们可是亲兄弟。

　　偷偷看了眼闭关的欧阳萱，刘易阳再次离开了王城，他这次只在王城内停留了一会，除了刘一刚都没人知道他回来过。

　　……

　　楚岭是神界一座很大的山脉，这里也是人族和兽族两大势力的分界点，楚岭这边则是人族商神王的领地，对面一部分属于龙族，一部分属于其他种族。

　　人族领地这边，四个人影正在空中飞着，两男两女，看起来都挺年轻，其中两人看起来还显得有些稚嫩。

　　这四个人可不是朋友，他们是祖孙四人，爷爷奶奶和孙子孙女，他们正是出去游玩历练的刘孝天和陈冰他们，跑到这里来也是刘孝天的主意，他想去兽族那边看一看。

　　他曾经听刘易阳提起过，刘易阳之前去的万神山就在兽族领地之中，他还说要去万神山去一趟，寻找父亲，何爱玲老两口对此并没有任何的意见，他们也想看看兽族到底什么样子。

　　陈冰倒是反对过，不过连爷爷奶奶都支持了她的反对也无效，之后便跟着一起跑了过来，其实她的心里也有着一丝好奇，她在无畏城见过兽族的神兽，只是从没有到兽族这边来过。

　　四个人没有通过传送阵，准备直接翻过楚岭进入兽族领地，路上顺便打点野味。

　　刘孝天和陈冰没有去过世俗界，老两口可是在世俗界居住了很久，他们也很怀念世俗界的烤肉，王城内的东西是很多，可肉食极少，兽族是不允许人族食用他们的族人，哪怕不是神兽的兽族也不行。

　　进入楚岭，山林里的东西也多了起来，陈冰和刘孝天都欢快的叫着，他们就像两个被封锁很久的孩子一样在里面欢快的玩耍。

　　事实上两人就是孩子，他们年纪本来就不大，在神界完全属于孩子这个层次。

　　“爷爷，那是什么？”刘孝天突然指着前面一只野兽叫了声，那是一只没有成为神兽的兽族。

　　“鹿，孝天，小冰，你们今天可是有口福了！”

　　爷爷哈哈的笑着，他手中出现一件高级神器，如今他也是四级神人，对付一个没有成为神兽的兽族轻而易举，很快那只野鹿就被他杀死，直接剥皮割肉。

　　架起烤炉，烤肉的香味很快飘了出去，刘孝天和陈冰两个小家伙都食指大动，准备享受爷爷亲手烤出的美食。

　　一只野鹿，被四人完全吃光，连陈冰都吃的大呼过瘾，城内没有肉食，他们也吃不到这样纯正的烤肉，加上何爱华之前就带了不少仙界的作料，让这野鹿的味道更加的鲜美，四人都吃的极其过瘾。

　　有了第一次就有第二次，四人很快翻过了楚岭，进入到兽族的领地，进入兽族之后他们并没有停止烤肉，一路上遇到的只要是没有成为神兽的兽族，看起来美味可口的他们都会打下来，成为他们的腹中美食。

　　半个月转瞬即过，这半个月他们也吃了十几只野兽，连吃十几天都没有感觉任何的腻味。

　　“爷爷，鹿！”

　　正飞着，刘孝天突然欢快的叫了起来，说完就朝下飞去，很快抓住了一只还挣扎的野鹿，第一天吃过鹿肉之后他就特别喜欢这种美食，这一路上鹿肉也是吃的最多的，这次见到自然不会放过。

　　刘孝天熟练的将野鹿杀死，剥皮割肉，这一路上他已经从爷爷那学会了烧烤的手艺，而且青于出蓝而胜于蓝，他烤的比爷爷还要好吃，现在烤肉的工作几乎都落在了他的手上。

　　一只野鹿快速被烤熟，几个人笑呵呵的掰下鹿腿，陈冰还拿出美酒，准备大快朵颐，再次享受一遍这里的美味。

　　“住手！”

　　刚飞回来，远处突然传来道怒吼声，很快十几个影子迅速的飞了过来，这十几个影子都是兽族，最前面飞的是一只牛头神兽，大眼睛正愤怒的盯着他们。

　　其他的神兽也是一样，眼中全都带着愤怒，如同冒火一般。

　　“糟糕！”

　　陈冰心里立刻咯噔了一声，爷爷奶奶是和刘易阳一起来到的神界，他们来到之后很少出去，也没和其他人有过接触，对神界的一切并不是那么了解，弟弟刘孝天更不用说，那是王城的太子，自小都被母亲和爷爷奶奶看的紧紧的，连王宫内的侍从都很少和他说话，他更不知道一些神界的规矩。

　　他们不知道，陈冰则知道一些，可陈冰之前毕竟也是个孩子，进入王宫后比起他们也好不到哪去，所以她才没有阻止几人猎食野兽的行为。

　　可她毕竟听说过一些，现在见到了兽族的神兽，再看自己的样子，立刻明白他们的行为已经犯了对方的忌讳。

　　“你们可是兽族的神兽，终于见到真正的神兽了，来，尝尝我的手艺，我烤的可好吃了！”

　　刘孝天什么都不懂，笑呵呵的上前打着招呼，那牛头的脸色瞬间又拉下来很多，后面的神兽也都冰冷的眼神看着他们。

　　“孝天，回来！”

　　爷爷奶奶毕竟经历过很多，已经感觉到了不对，而陈冰则飞到刘孝天的身边，将他护在了身后。

　　这是她义父义母的独子，绝对不能出任何的闪失，她是姐姐，又是这里实力最强的人，理应站在前面，保护身后的亲人。

　　她并不知道几个人的身上都有防护神器，即使站着不动，对面的神兽也伤害不到他们，不过她能有这样的心却是不错。

　　“几位，我们是从人族而来，不知几位如何称呼？”

　　爷爷先飞了过来，抱拳打着招呼，对面一共十二只神兽，通过他们的气息判断都是神人级别的神兽，没有达到神将的实力。

　　没有到神将就不用担心，不管怎么说陈冰也是一个神将，不是这些非神将神兽能够相比的。

　　“之前的残骸可是你们所为？”

　　一名鹰状的神兽站出来问了句，它是七级神兽，也是这些神兽之中实力比较强的一个。

　　“之前什么残骸？”刘孝天则有些迷茫，随口回了句。

　　“就是这些！”

　　另一个神兽一挥爪子，拿出了一堆骨头，这些都是之前他们吃剩下的骨骸，都被他们随手一丢扔在了地上。

　　“这些，是我们吃的，味道可好了！”

　　刘孝天见到这些立刻点头，好在他也感觉到了不对，没有再说出请他们也来尝尝之类的话。

　　“是你们，很好！”

　　鹰状神兽突然出手，长长的爪子如同神器一般直接刺向刘孝天，陈冰早就警惕着，怎么可能让他们伤到自己的弟弟，见这神兽出手立刻释放出了强大的气息，神将的气息。

　　“有神将，快通知族中前辈！”

　　一名神兽大叫了一声，两名神兽立刻飞了出去，三名实力都达到七级的神兽一起向陈冰出手，他们都用尽了全力，而且出手之后立刻撤退。

　　陈冰之前一直伪装着自己，也没佩带神将的胸章，直到释放出气息才展现出她真正的力量，那十二个伸手没有一个达到神将的级别，他们很清楚即使所有人一起上也不一定是这人族神将的对手，所以一击即退。

　　陈冰也没有阻拦他们，任凭他们退去，这十二只神兽很快消失的无影无踪。

　　“毫无经验，毫无经验啊！”

　　远处，幽幽响起了一声叹息声，一只灰熊慢慢从树林中走了出来，他便是一直暗中跟随保护着这几个人的神王灰熊。

　　他是神王，强大的神王，上次保护刘易阳之后可是舒服的过了一段时间，刘易阳成为神王，又是强大的神王已经不需要他的保护，刘一刚给了他不少好东西，让他安逸的生活着，只可惜还没安逸多久他又被至尊神请了出来，这次又是来当保镖，他好像摆脱不了保镖的命运。

　　上次保护的是刘易阳，他没有任何的意见，这次则是刘易阳的家人，也是至尊神的家人，他更没有意见，就一直跟随在后面，远远的跟着，让四人毫不知情。

　　他可是神王，四人之中实力最强的陈冰只是个无星神将，要是能发现他的存在他还不如找块豆腐撞死算了。



　　第1025章 神王大人

　　在神王灰熊的眼里，这四个人还是太稚嫩，一点对敌经验都没有。

　　敌人只是十几个神人实力的神兽，他们之中可是有一个神将存在，神将的实力远远高于神人，虽说陈冰只是低级神人，面对数量众多的神人可能应付不来，但只有十几个人，还只有四个七级神人，她一人足矣。

　　对方已经发现了他们所做的事，很显然他们对此事很愤怒，也不愿意放过这几个人，这时候更不应该让他们逃掉，毕竟他们现在可是在别人的地盘上。

　　没有经验，放任敌人逃跑，只会给自己带来危险，这是神王灰熊自己总结出的经验，这几个人比起刘易阳来差的太远。

　　想当初刘易阳经过三关，从神界众多人手中抢走了神王丹，那是何等的气魄，哪怕面对他这个神王都没有任何的胆怯和下风，甚至还敢反过来追杀他，抓住一丝机会都不放过，后来面对神王的挑衅更是敢于直接还手，还将众多神王击败。

　　之后的他，更是对曾经下手的神王进行还击，不仅杀死了神王还迫使一些神王逃离自己的王城，这些就是身为神王的自己都十分的敬佩，他相信如果是刘易阳在这，不管这些人来的目的是什么，只要敢威胁到自己身边的人他一个都不会放过。

　　他们几个，却放纵敌人离开，确实是一点经验都没有。

　　这些神兽离开可不是结束，他们已经抓住几个人食用兽类的现行，也知道了几个人的实力，等下次来的必然是实力更强的人，神将级别的神兽也必然会出现，如果四个人只是普通人，那肯定是承受不了对方的报复，最终殒命。

　　神王灰熊自己在那想着，很快他又瞪大了眼睛，陈冰他们吓退走那些神兽之后并没有离开，反而拿出酒来吃起了面前的烤肉，丝毫不知道危险已经靠近。

　　“笨蛋，白痴！”

　　神王灰熊忍不住心里暗骂着，刚骂了两句马上又变为了警惕，小心的向四周看了看。

　　他十分清楚这几个人的身份，他们是刘神王的父母和孩子，只是一个刘神王就要他仰望，完全无法战胜的存在，更不用说后面还有一位至尊神，他这些话要是被这两人知道，就算他是神王也要吃不了兜着走。

　　还好，他只是心里说说，周围没人，至尊神也无法看破别人的心事，窥伺别人心中的想法。

　　一只野鹿很快被四人完全消灭，地面上又只剩下一堆骨头，四个人吃的都极为满意，陈冰甚至还捂了捂自己的小肚子，这可是他们自己烤出的肉，比在王宫内食用其他人做出来的东西感觉完全不一样。

　　“就是他们！”

　　“他们竟然没跑！”

　　远处又快速飞来一堆影子，这次比刚才的数量更多，而且还有几个硕大的存在。

　　陈冰立刻站了起来，警惕的看着前方。

　　这次来的足足有三十多只神兽，前面六只都是神将修为，其中还有一只是龙族，巨大的龙身正愤怒的注视着几人，这还是一只有着六星神将修为的神龙。

　　六星神将，比陈冰这个无星神将强大的太多，只这一个就比他们总体实力强大很多，更不用说周围还有其他五名神将，每个人都比陈冰强大。

　　正常情况下，陈斌他们只是普通人的话，肯定在劫难逃。

　　“你们，残杀我们族人，竟然还敢食用他们！”

　　一名鹿族的神将站了出来，他是五星神将，回去报信的人找到了附近的一个小鹿族部落，正巧他在宴请朋友，所以才会出现这么多的神将，对神兽来说不管哪个种族被人族吃了都无法接受，全都一起赶了过来。

　　之前陈冰他们就被抓了个正着，现在几个人不仅没走，地上还有残留的骨头，更证实了一切，这也让这些神兽更为愤怒，没想到这些人族竟然这么的大胆，在兽族的领地内饭了事被抓住不仅没逃，还将一只兽族吃的干干净净。

　　“这是没有成为神兽的野兽，没有开化神智，算不得你们的族人！”

　　刘孝天站出来大声说了句，他一直都是跟着爷爷奶奶还有母亲长大，不像其他的神界出生者要集中在一起生活成长，他接触的也都是自己身边最亲的人，无论是爷爷奶奶还是他的母亲可都是从世俗界飞升仙界，从而来到的神界。

　　世俗界，仙界都有吃肉的习惯，他们平时没少讲这些，也让刘孝天产生了这种没有开化神智的野兽，不算兽族的想法，不仅是他，就是欧阳萱他们也都是一样。

　　“住口，就算没有开化神智也不是让你们这些卑鄙的人族来实用的！”

　　虎族一名神将厉声叱喝了声，他是三星神将，也是几个神将之中修为最低的一个，可就是他的声音也将几个人震的耳朵蒙蒙的。

　　“和他们说什么废话，全杀了再说！”

　　龙族那名神将缓缓开口，身后众多神兽都面带凶光，有些凶恶的神兽还张着嘴巴，露出锋利的牙齿，仿佛要将他们全都吃掉一般。

　　“你们，你们谁敢？”

　　陈冰大叫了一声，她还显得有些紧张，她是神将，但眼前的神将实力都比她强，她不知道自己能不能保护住弟弟和爷爷奶奶，这会她的心里也有着害怕和后悔，不应该跑到兽族这边来，早知道刚才就走了。

　　陈冰毕竟还是个孩子，正常来说其他神界中人像他这个年纪很多还都没有真正修炼成功，还在为成为普通神人而努力，她现在也不过一百多岁而已，刘孝天则更小。

　　“谁敢？哈哈，死到临头还敢猖狂，这人族小丫头的肉不错，一会我慢慢吃了她！”

　　虎族那神将冰冷的笑着，牙齿还磨的咯噔咯噔响，不仅是陈冰，就是刘孝天这会心里也有着恐惧，他从小在安逸中长大，这是第一次见到这么凶猛的神兽。

　　“诸位，我想我们可能有些误会，我们是刘王城的人，刘神王是我的儿子，这是我的孙子和孙女！”

　　见事情越来越糟糕，爷爷奶奶急忙站了出来，向对面的诸多神兽表明了自己的身份，刘易阳如今可不是普通的人，三族之中真正敢得罪他的根本不存在，除非是存心找死的人。

　　“刘神王的亲人？”

　　他的话让对面所有神兽都愣住了，特别是那些神将，六位神将有四个参加过这次的三族大决战，他们去过战场更清楚刘易阳在魔族和人族的巨大影响力，知道这是一个极其可怕的神王，能将其他神王想切菜一群羊屠杀的强者。

　　别说是刘神王的亲人，就是和他任何有关的人他们也不敢轻易得罪。

　　几个神将，你看看我，我看看你，脸上都现出了一丝恐惧，特别是那虎族神将，那个小女孩竟然是刘神王的女儿，他刚才还说着要将她吃了的话。

　　“不可能，刘神王是从外界来到神界的人，来的时候是一个人，根本没有亲人！”

　　一名神兽大叫了一声，刘易阳的事迹在兽族也有所传，但传的有限，知道他详细资料的没有几个，别说兽族，就是人族很多神人神将也不知道陈冰他们的存在，不过刘易阳是外界来的神人却是都知晓的事情。

　　“对，确实如此，他们撒谎，你们好大的胆子，竟然敢冒充刘神王的亲人！”

　　那虎族神将第一个出声附和，他不相信几个人和刘易阳有关，或者说他下意识的也不愿意相信这一点，如果这几个人真和刘易阳有关，那倒霉的肯定是他。

　　“就是，刘神王就算有亲人在，也不可能实力这么弱，更不会让他们这么贸然的来到我们这里，这几个人族一定是假冒！”

　　越来越多的质疑声，几名神将从一开始的疑惑也变为了肯定，他们不相信刘神王的父母还有儿子女儿会单独跑到这荒郊野外来，这里什么都没有，实在想不出他们来的理由，更何况这样的人出来身边怎么可能没有人，绝对不会像眼前这样只有四人。

　　“杀了他们！”

　　虎族神将猛然叫了一声，神兽众多神兽就向前冲去。

　　“等一等，我这有身份证明，可以证明我们的身份，我们真是刘神王的家人！”

　　陈冰猛然大叫了一声，他们确实有身份证明，首先他们都有刘王宫的信物，其次他身上还有一件神王神器，这是刘易阳之前使用过的一件，在她成为神将之后作为礼物送给了她，让她以后使用。

　　这件神王神器，便是东皇钟。

　　“东皇钟，神王神器，当初义父抢夺神王丹曾经使用过，这点你们随便在人族一打听便能大厅到，我们没有欺骗你们！”

　　陈冰托着东皇钟，大声的说着，神王神器散发出的威严让所有神兽又都愣在了那里。

　　神王神器，没错，确实是真正的神王神器，六个神将，包括龙族那名神将眼中都现出丝贪婪，对神将来说神王神器可是有着极大的吸引力，这样的神器可以直接增强他们的实力，让他们的实力上升一层。

　　“太天真，幼稚了！”

　　远处的树林里又传来道痛苦的叹息声，对方实力比他们强，之前还发生了言语冲突，这会却将神王神器暴露出来，这不是找死是什么。

　　“现在你们相信了吧！”

　　陈冰微笑问了句，她还以为对方不说话是相信了她的话，只要他们相信自己和弟弟爷爷奶奶是刘王城的人，是刘神人身边的人，他们就不会再想着伤害自己等人。

　　可惜，陈冰自小生活在父亲身边，根本没有体验到人心的可怕，更没有想过她这么做会带来什么样的后果。

　　“真的是神王神器，难道他们真是刘神王的人？”

　　“怎么可能啊，刘神王的儿子怎么会出现在这里，还没有禁卫军守护？”

　　“可这神王神器怎么回事？”

　　神人实力的神兽悄悄的议论着，他们想的没有神将想的那么多，神王神器他们也羡慕渴望，可他们都清楚这样的神器他们保不住，也无法使用，想法就没有神将们那么强烈。

　　“他们，不是刘神王的人，他们是冒充的！”

　　龙族神将突然说了句，刚说完，他身子微微一甩，几名神兽被强大的劲道带了出去，直接冲向陈冰他们。

　　“杀了他们！”

　　龙族神将低声下了命令，其他几名神将都微微一愣，有些惊讶的看着他。

　　不管眼前这几个人是不是和刘神王有关，他们能拿出神王神器足以证明他们有着不小的来头，没想到龙族神将会这么快下命令杀人。

　　“诸位，我们已经和他们起了冲突，你们相信放过他们我们就不会有事吗，他们不管是不是刘王城的人，只要是和神王有关的人，即使神王能饶过我们，他们身边的禁卫军还会放过我们吗？”

　　龙族神将的话传到其他几个神将的耳中，他是神识传音，其他神兽都没有听到。

　　剩下五名神将眼睛都是猛的一紧，龙族神将说的没错，他们已经骑了冲突，即使放过这几人，等他们回去一说自己等人也要完蛋，王族的人可都极为护短，神王因为身份原因不会直接出手，可禁卫军出手他们也抵挡不住。

　　王宫的禁卫军，首领向来都是神将大圆满实力的存在，九星，八星，七星神将更是数量众多，随便来一些人就可以将他们完全消灭。

　　左右是个死，不如将他们杀了，说不定可以隐瞒住消息，保护住自己，反正他们只有四个人，实力都不高。

　　“轰轰！”

　　陈冰立刻出手，阻拦住前面的神兽，只是普通神兽她还能应付，可惜那虎族神将已经抢先出手。

　　陈冰的手中可是有神王神器，这些兽族神将也都看出来她毫无经验，早点杀了她就能将这件神王神器抢到手，这可是极为吸引他们的存在。

　　虎族神将身子刚动，他身边两外两名神将也懂了起来，和他有着一样想法的不止他一人，三位神将同时身动，目标全是陈冰。

　　锋利的虎爪，长长的鹰爪，可怕的鳄鱼大嘴巴，三道强大的攻击完全锁定陈冰，好在陈冰没有完全慌乱，急忙敲了一下东皇钟。

　　“咚！”

　　沉闷的钟响传出很远，三个神将的身子也都颤动了下，陈冰借机向后退去，抓住刘孝天的手就飞了出去。

　　“爷爷，奶奶，走！”

　　带着三个人，陈冰的速度并不快，被东皇钟影响的三个神将这会也都反应了过来，脸上都带着丝羞怒，三个强大的神将一起出手，竟然被一个人族无星神将给挡住了，虽然这个人族神将有神王神器，可毕竟实力太低，他们可是三个。

　　那名龙族神将的眼睛不自然的又紧了下，神王神器展现出了强大的实力，神王神器也是分等级存在的，这件神王神器绝对属于高级。

　　不过这样一来更加证实了他们几个人的身份，一般人怎么可能在无星神将的时候就拥有这样强大的神器。

　　“你们跑不掉的！”

　　已经动手，谁也没打算停下，陈冰很快被追上，被迫再次使用东皇钟，利用东皇钟来阻拦他们。

　　神王神器是很强大，可神力消耗也无比巨大，使用三次之后陈冰的脸色有些发白，她现在神力还不强，根本没有连续使用东皇钟的实力，仅仅三次就让他有些力竭。

　　“她撑不住了，大家加油！”

　　虎族神将兴奋的叫了声，他已经连续几次被陈冰阻拦住，这也让他对这件神王神器更为渴望，他的心里还想着一会要以最快的速度抢下这件神器，陈冰能用神器阻拦住他们，那他拥有神器之后一定可以阻拦住别人。

　　只要他逃回去，这件神王神器就是他的了。

　　他不怕这些人泄露这个消息，他们都参与了行动，如果消息传出去都会得到报复，都活不成，其他人根本没那么傻，不过他不知道，和他有着一样想法的还有很多，甚至有的想法比他还要狠。

　　“爷爷，奶奶，你们带着孝天走，我顶一会！”

　　陈冰吞下一把神丹，又大叫了一声，脸上带着焦急，何爱华则重重摇头，大声道：“不行，小冰要走一起走，不能留下你一个！”

　　“想走，你们今天谁也走不掉！”

　　龙族神将终于出手了，他实力最强，六位神将很有默契的一起动手，陈冰急忙再次启动东皇钟，可惜只启动了这一次，接下来她再也没有神力使用这件强大的神器。

　　一只龙爪，已经朝着陈冰的脑门上抓了下来，这爪子比陈冰的脑袋都大，抓下来的结果可想而知。

　　陈冰已经闭上了眼睛，等待着接受自己的命运。

　　“你们，果然还是那么愚蠢！”

　　一道幽幽的叹息声骤然响起，龙族神将眼睛猛的一紧，他的爪子被一只神兽给轻松的拦住了，一只灰熊神兽，只用熊掌就抓住了他硕大的龙爪，让他动弹不得。

　　“你是？”

　　龙族神将心里无比的吃惊，这只神兽什么时候出现的他根本不知道，而且这么轻松的就拦住了他，只能说明实力比他强大的很多，他刚问完灰熊身上猛然爆发出强大的气势，他的眼睛又是一紧。

　　“神王！”

　　这只拦住他的灰熊，竟然是个神王，强大的神王。

　　“神王大人，他们是食用我们族人的人族，有人发现并且汇报给了我们，所以前来抓他们，他们罪不可赦！”

　　龙族神将急忙大声的叫着，鹿族，虎族，鹰族等其他神将也都看向神王灰熊，他们的眼中也带着股恐惧。

　　这可是神王，在神王面前他们绝对没有逃跑的可能。

　　恐惧的同时他们也都带着一丝希望，毕竟这是兽族的神王，不是人族，说不定是哪位神王路过这里正好遇到他们，所以才出手，是不想引起两族矛盾，兽族和人族可是盟友，所以龙族神将才最快的速度解释原因。

　　“我知道，他们吃的每一只兽族我都见了，我也吃了！”

　　神王灰熊淡淡的说着，几名神将眼睛都是一紧，愣愣的看着面前强大的神王。

　　“你们，愚蠢，你们真以为刘神王会放心他们自己出来，不会安排任何人保护？你们真以为你们那点小心思能够实现，你们还是那么的贪婪，而你们的贪婪葬送了你们，甚至还有可能给兽族带来大灾难！”

　　神王灰熊慢慢的说着，几名神将以及他们身后的神兽都瞪着大眼睛，神王灰熊这话等于完全证明了陈冰他们的身份，他们就是刘神王身边的人。

　　这几个人并不是单独出来，身边是有保护者的存在，只是这保护者他们都没有想到是一位强大的神王，特别是那个龙族神将，他之前可是用神识搜索了好多遍，才敢这么做。

　　他们还没反应过来，神王灰熊下一句话又让他们吓了一跳，一些神兽甚至身上哆嗦着。

　　“我还告诉你们，就算刘神王不过问，至尊神大人知道你们所做的事，恐怕你们的族人都会被连累，你们可知道你们犯的是什么大罪？”

　　他们听到了什么，至尊神大人，这几个人竟然还牵扯到了至尊神，刘易阳和至尊神的关系在人族不算什么大秘密，但兽族这边却很少有知道的，就是龙族神将也不知晓。

　　神王灰熊这些话等于直接表明，这几人来头非常的大，不仅是刘神王的人，身后还有至尊神存在，他们这次真的惹祸了，惹了一个他们想都不敢想的大祸。

　　“神王，大人，我们，我们不知道啊！”

　　就是龙族神将这会也有些慌神，完全没有了之前的冷静，陈冰他们几个则在后面好奇的看着神王灰熊，他们之前没有见过这个神王神兽，但他出来是帮着自己，等于就是自己人。

　　听这神王神兽话里的意思，似乎是至尊神让他来保护自己，这样的话那就是刘一刚让他前来，想到这一点几个人的心里都暖暖的，特别是老两口。

　　小儿子担心他们，却又害怕打扰到他们的情绪，特意派了一个强大的保镖跟着，今天若不是有这个保镖存在，他们恐怕都要被杀死在这里，想想都后怕。



　　第1026章 兽族集市

　　还好，这一切都没有发生，老两口也明白了自己的鲁莽，更加清楚外面不像他们王宫内部，在那里他们想做什么都没有，没有尔虞我诈，没有人敢对他们做什么。

　　外面处处都是危险，一个不小心就可能发生难以挽回的后悔事，老两口修炼的时间虽长，但真正面对的危险并不多，这个算是第一次。

　　在仙界有过万华神危机，可那时候他们修为很低，一直都被保护在后面，只知道危险，从没有亲身感受过危险，这一次他们真切的感受到了，若不是陈冰拼死抵抗，他们又有神王神器在，恐怕之前他们都已经遭遇了不测。

　　好在有小儿子的安排，现在他们脱离了危险，不过这次教训已经深深的记在了他们的心里。

　　神王灰熊站在那里，对面的所有神兽没有一个敢在动弹，更没谁敢动手。

　　“你们，自行了断吧！”

　　神王灰熊微微叹了口气，对面的三十多个神兽全都愣了下，心脏也在快速缩动着。

　　很多神兽的身上感觉到一阵冰冷，自行了断，这是要他们自裁啊，等于他们今天都要死在这里。

　　面对死亡的威胁，哪怕是这些神兽也无法平静下来。

　　“神王大人，即使他们是刘神王的人，可他们毕竟杀了我们族人，还食用了他们的肉，我们只是来抓捕他们，而且我们也不知道他们真正的身份……”

　　“住口！”

　　神王灰熊突然厉喝一声，看了看前面的几个神将神兽，慢慢说道：“你们怎么想的难道我不知道，还想愚弄于我，若是没有这神王神器，你们会动手，敢动手吗，他们之前难道没有表明身份？你说吃了族人，那些兽族你们什么时候将他们当作到同族，难道你们自己就没有食用过，你们还像以前那样，那么的虚伪！”

　　神王灰熊的声音很大，前面的神兽全都低下了头，谁也没敢在说话，神王已经发怒了，这个时候去招惹神王只会死的更快。

　　神王灰熊说的也没错，兽族比起人族，魔族来说更残酷，这些非神兽兽族，没有开化神智的兽族，哪怕是他们也没有将其当做真正的族人过，全都是放养的状态，事实上兽族自身早就有蚕食其他同类的行为，蚕食这些没有成为神兽的兽族。

　　他们吃掉这些兽类，并非为了满足口腹之欲，而是利用这些没有成为神兽兽族中清纯的血液来帮助自身的修炼，这一点高级别的神将，或者神王都知道，只是没人过问罢了。

　　兽族之所以不准人族食用他们的同类，除了面子问题之外，他们也害怕人类习惯了食用肉类之后会将神兽也作为食物，那才是他们恐惧的事情，所以才在源头上禁止这些，最早神界可不是如此，最早很多飞升者都有猎取野兽，食用的习惯，后来才慢慢改变。

　　确切来说，食用野兽并不是真正的死罪。如果是没有任何背景的人族，因为这点被杀只能说是倒霉，面对有背景的兽族也不会真正的为此撕破脸皮。

　　这些神兽之所以想要杀死陈冰他们，真正的原因还是在那件神王神器的身上，他们觊觎这件神器，所以最终才有了这样的命令。

　　严格来说，就是他们的贪欲，神王灰熊知道这一切，怎么可能被他们愚弄过去。

　　“神王大人，饶命啊！”

　　鹿族神将哀求了一声，神王灰熊瞪了他一眼，继续说道：“饶了你们？难道你们还想牵连自己的族人吗，别说至尊神，就是刘神王来了你们的族人都要覆灭！”

　　他们这次得罪的可不是普通人，是强大的刘神王，若是换个神王兽族的神王或许会帮他们顶一下，保住他们，可是面对刘神王没有一个神王会这么做。

　　这次只能说是他们倒霉，神王灰熊看在同是兽族的份上已经帮了他们不少，否则哪会说那么多废话，直接将他们全部杀死更为轻松。

　　“不，我不能死在这里，我可是龙族杰出的天才！”

　　龙族那名神将突然大叫了一声，说话的时候就将设变的两个神兽，和身边的虎族神将一起卷了出去，他强大的力量将没有提防的虎族神将一下子推飞了出去，而他自己则快速向后飞去。

　　“找死！”

　　神王灰熊眼中寒光一闪，一股庞大的力量突然向前冲去，前面的几个兽族神将发出一声惨叫随即被撕破而亡，后面的神兽更是连声音都没交出来便惨死当场，神王灰熊的身子也快速向前飞去，追击那逃跑的龙族神将。

　　原来的地方，很快只剩下了陈冰他们四个人。

　　“爷爷，奶奶，弟弟，我们没事了！”

　　陈冰抓着何爱玲的手，小声的说着，老两口心有余悸的点着头，没事了，他们没事了，不过这次确实危险。

　　“小冰，孝天，要不我们回去吧！”

　　何爱玲小声说了句，她真的被吓住了，刚才若不是突然出现的神王灰熊，她不知道自己现在是个什么样子，说不定已经被那些可怕的神兽给吃掉。

　　她并不清楚，即使神王灰熊不出现他们也不会有事，根本没人能伤得了他们。

　　“不，我们刚到兽族，怎么可以回去，妈妈长说，不能因为一点挫折就气馁，当初父亲修炼的时候不一样有过很多危险，只有克服这些危险才能真正的成长！”

　　刘孝天用力的摇着头，他和老两口的思想完全不同，这样的危险没让他有任何的恐惧，反而让他有一种刺激的感觉。

　　龙族神将最终还是没能逃脱，在神王面前他根本不可能跑的掉，神王灰熊解决了他之后并没有回来，而是依然隐藏在暗中，保护着这几个人。

　　他们要做什么，去哪里神王灰熊根本不会过问，他的职责只是保护，像几天这样不让他们遇到真正的危险就行。

　　刘孝天说服了爷爷奶奶和姐姐，他们决定继续向兽族内前进，刘孝天的理由其实很简单，他们最担心的是安全问题，可他们身边有神王保护着，谁还能给他们造成威胁？

　　神王灰熊没有回来，可他们都明白，这个神王不可能走远，他是被至尊神派来保护他们，必然会保证他们这趟之行的所有安全。

　　……

　　万神山，刘易阳已经住进了小石屋内，这里不像原来那样简陋，刘易阳带来了不少东西，将里面装饰了一遍。

　　虽然加的东西不多，但至少有个小家的样子，柜子中，桌子上也摆了一些东西。

　　床上也有了铺盖杯子，这会的刘易阳正盘膝坐在空中，他的脸上还有些发红，他刚刚一口子喝了不少黑色的井水，正在消化这些井水。

　　按照以往的经验，这些井水大概需要三天的时间可以吸收完成，三天时间增加的至尊之力比之前他从乾坤镜中所获得的至尊之力还要多出好多倍，如今的刘易阳已经完全可以使用至尊之力进行战斗。

　　三天时间转瞬即过，刘易阳轻轻伸了个懒腰，满意的打量了自己一眼。

　　井水已经被他完全吸收，增加力量的感觉很舒服，比吃了任何的美味感觉都要好，刘易阳拍了拍自己的身子，径自走到桌子前，为自己倒了一杯美酒，一饮而尽。

　　修炼之后喝点美酒，更加的舒适。

　　可惜这里只有他一个人，要是欧阳萱，刘孝天他们也能来到这里就好了，或者说能将这三口井带到外面去，那就可以一家人欢欢乐乐的在一起，不用像现在这样只有他一个人，孤零零的留在这里。

　　休息了会之后，刘易阳再次来到三口井前，看着依然满满的三口水井，刘易阳眉角突然跳动了下。

　　他之前的修炼都是一次服用一个井的井水，吸收过之后再接着服用别的井水，进而达到平衡的状态，他从没有尝试过将两口井，甚至三口井的井水一起服用。

　　这个想法突然就这么冒出他的脑袋，而且想法产生之后变的越来越强烈，看着井水，刘易阳忍不住伸出手，捧出一捧乳白色的井水，喝完之后又将手放进了彩色井水之中。

　　稍稍犹豫了一下，刘易阳还是将这捧水完全喝完，随即立刻打坐修炼。

　　两种不同的井水一起进入腹中，这是他的第一次，也是一个尝试。

　　乳白色的时间力量，彩色的自然之力，两种力量同时增长，很快，刘易阳的脸上露出了痛苦的神色，两种力量并没有平和的增长，相反，乳白色的时间之力竟然向着彩色的自然之力而去，彩色的自然力量也在和白色的时间之力相融。

　　两种力量，混合在了一起。

　　两种本不相同的力量，还是这么强大的力量混合，所产生的排斥力让刘易阳感觉如同有千军万马在体内翻腾战争一般，无比的难受，不仅如此，两种强大的力量还产生了极大的破坏力，刘易阳感觉自己的身体都已经不属于自己。

　　突然间，他的胳膊上窜出了一丝火苗，整个胳膊立刻化为了灰烬，很快，消失的胳膊处淡淡出现了一股紫色，他的胳膊重新恢复。

　　两种力量破坏的身体，被紫色的至尊力量所恢复，很快刘易阳的一条腿又遭了殃，至尊力量再次将其修复，就这样刘易阳的身体不断的消失，出现，消失出现，连他自己都不知道过了多久。

　　身体被破坏到消失，那种痛苦可想而知，这种痛苦还不止一次，甚至多少次都不清楚，想想都无比的可怕。

　　慢慢的，在不知道多少次这种痛苦之后刘易阳睁开了眼睛，之前的痛苦已经让他处于半昏迷状态，这也减轻了他的部分痛苦。

　　睁开眼睛的刘易阳，马上又瞪大了眼睛。

　　他慢慢抬起头，将手放在自己的面前，眼睛也是越瞪越大，他的手不像原来那样是正常的肉色，而变为了一半彩色，一半乳白色，不仅仅是他的手，他身体的任何一个部分全都如此，整个人完全变成了彩色怪人。

　　“这，这是怎么回事！”

　　刘易阳眼睛瞪的大大的，他急忙查看体内，这一看再次让他愣了下。

　　识海还好，可他原本拥有的三种力量，三种本来和平相处的力量，现在竟然柔和在了一起，是柔和在一起，而不是融合在一起。

　　柔和在一起，就是你中有我，我中有你，非常的混乱，就好像三种不同颜色的冒险完全卷在了一起，让你根本不知道该怎么将其中一种抽出来，同样，这三种力量刘易阳如今都不能使用，也无法使用。

　　两种井水一起喝，竟然造成了这样一个巨慢，别提刘易阳有多愣了。

　　还好他的神力还可以使用，他依然有着神王实力，若是神力也被影响而无法使用的话，现在的他就等于是个废人了。

　　即使如此，这样的变化也让刘易阳很难接受，没想到两种井水同时服用的后果会这么严重。

　　身子一晃，刘易阳还站在原地，他嘴角突然露出丝苦笑，如今三种力量无法使用，他连瞬移都做不到了，这会的他只能走着出去。

　　走到洞口，彩色的洞口，强大的排斥力又将他推了回来，刘易阳目瞪口呆的看着前面，三种力量就这么乱七八糟的混杂在一起之后，他不仅不能使用瞬移，连走出这个小石屋的能力都没了。

　　“怎么会这样！”

　　刘易阳呆呆的看着前面，他本来想回去问一问刘一刚，这种情况是怎么回事，可现在出不去，连询问都做不到，这等于是他被关在了这里，一个根本无法出去，别人也进不来的地方。

　　要是早知道同时服用井水会是这样的结果，恐怕他根本不会这么做。

　　现在好了，他真正的变成了作茧自缚，把自己关在这里，这三种力量没有理清之前，恐怕是根本不可能出得去。

　　苦笑一声，刘易阳再次坐直身子，开始梳理这三种力量，三种力量已经完全混杂在一起，想要梳理的难度可想而知，而且梳理的过程中一旦力量出现碰撞，还会让刘易阳继续承受一次痛苦，清醒时候这种痛感更强，也让他更郁闷。

　　一连七天，刘易阳不仅没有将力量梳理开，反而因为力量的碰撞身子又有了几次灼烧和恢复，另外被他梳理的力量也变的更加混乱，更加的没有头绪。

　　在刘易阳一筹莫展，自己发愁的时候，刘孝天他们终于到了第一个兽族的城池，用了十天的时间，他们来到了一个不大的兽族小城。

　　说是小城的原因是因为这只是一个兽族各族之间交易的聚集地，没有真正的城墙，只是被围起来的一个地方，而且里面还没有传送阵。

　　这样的城池也没有城主，由二十个兽族派出来的神将共同管理，这里会以物易物，也可以用神石购买，管理处的神兽只是抽取交易税，这里看起来就好像王城的大广场，只是大广场什么费用都没有，这里需要交税。

　　“脏，乱，差！”

　　何爱玲见到这个城池第一印象就是如此，这个城池没有城门，更像是一个栅栏，里面的建筑也是没有任何的规划，除了中央有一大片空地之外其余地方都非常的乱。

　　这里的商铺更不用说了，都是西一块，东一块，陈冰从小在无畏城长大，在她看来无畏城已经很乱，很小，可拿无畏城和这里相比，那无畏城就成为了一个干净明亮的大城池，这哪里是城啊，连村子都不如。

　　至少在何爱玲他们的心里，这里确实连世俗界的一些村子都不如，至少那里的村子还整洁一些，不像这里建筑高低都有，建造的乱七八糟，看起来就给人种很不舒服的感觉。

　　要说比村子好的地方也不是没有，唯一的好处就是这里还算干净，地上不是到处都是垃圾，这也是因为神兽不会产生垃圾，和神人一样，他们都有强大的神力，真有要处理的东西可以直接处理干净，不用弄的满地都是。

　　“我们进去看看！”

　　刘孝天则是很有兴趣的样子，他自小在王宫内长大，还从没有见到过这种地方，对他来说一切没有见过的都是新奇，都有兴趣。

　　刘孝天跑在最前面，他们四个人很快被人注意到，人兽两族是盟友没错，但观念，习惯的不同很少有人族的人直接到兽族中来，兽族进入人族领地的也不多，即使生意上来的来往，也都是直接到固定的地方进行交易。

　　四个人一到，就被很多神兽注意到，老两口看着周围各种神兽有些担心，陈冰也是无比的警惕，只有刘孝天非常的激动，看到中央广场有不少的神兽快速跑了过去。

　　“孝天，回来！”

　　何爱玲急忙叫了声，并且追了过去，陈冰他们也都跑了过去，四个人这才算没有分开，不过看着周围那么多‘凶狠’的神兽，何爱玲的心里总是有着一股担心。

　　“这个是什么？”

　　刘孝天突然指着一个大大的圆球，大声的问着，这个圆球比他还高，草灰色，上面还带着一股神力能量。

　　“这是飞鹰蛋，一块神石！”

　　圆球的主人是一只马族神兽，六级，看着刘孝天淡淡的说着，他们见到的人族很少，但至少知道人族的存在，也知道双方的关系，人族到了这里一样可以交易，他直接介绍后报出了价格。

　　飞鹰是一种神兽，不过却是血统不高的神兽，这类神兽有众多没有成为神兽的野兽群，这枚蛋便是野兽生下来的蛋，这类蛋本身没有什么价值，不过飞鹰蛋有个特殊的作用，可以用来喂食鸟类神兽的幼兽，促进他们的生长和神力增加。

　　兽族在对自己后代方面比魔族和人族做的更好，这边的等级观念也很重，但至少很多种族都是自己带养后代，不像人族和魔族，都是处于外面放养的状态。

　　不过这枚飞鹰蛋的价格绝对达不到一块神石，这样的飞鹰蛋一块神石足足可以买下百枚，这个神兽是看刘孝天是人类，故意说出这样一个价格，用世俗界的话来说就是宰客，宰外地人。

　　“这么大的蛋，这就是鸟蛋吗？”

　　刘孝天很新奇的叫着，他以前听母亲讲过老鹰捉小鸡的故事，也知道鸟类的存在，知道鸟蛋，可从没有见过，这是他第一次见到。

　　刘王城王宫有很多东西，可这鸟蛋确实没有，他第一次见见到这么大一个鸟蛋。

　　“是，要不要，这可是真珍贵的宝物？”

　　那神兽继续点头，他看出刘孝天经验不足，对这鸟蛋很有兴趣，故意这么说。

　　“要，要，为什么不要，给，这是一块神石！”

　　刘孝天快速的点着头，他第一次见到鸟蛋，对这东西很是新奇，听那神兽这么一说立刻买了下来，作为刘神王的独子，他不可能缺少神石。

　　神石在神识空间内，而且是放置在神石袋内，刘孝天竟然将神石袋直接拿了出来，从里面拿出一块神石交给了那个神兽。

　　神石袋是储存神石的一种神器，其实就是空间神器，软软的，拿起来很容易，里面可以盛放很多的神石，从神石袋上看不出里面有多少的神石，但拥有这种神器本身就代表有着很多的神石。

　　没有数量众多的神石，谁会使用这种只能存放神石的神器，几块，甚至几十块，几百块都完全没有必要，直接放在神识空间内就可以了，只有数量多了，想要保存方便，又不占据识海内的空间，才会使用这种神器。

　　简单来说，神石袋就好像世俗界古代的银票，携带银两太多不方便就使用银票，银票有可能面值会很高，也有可能少一些，但怎么都比单独携带的银两要强。

　　“这是我的了吧！”

　　刘孝天买下飞鹰蛋，还笑呵呵的问了句，那神兽微微一愣，急忙点头，他是马族神兽，硕大的马头点着的时候看起来很滑稽，他的眼睛中还流露出一丝贪婪。

　　人族来的普通神人，随身还带着神石袋，不知道这袋子里究竟有多少块神石，不过不管有多少，对他这种普通神兽来说都是一笔不小的财富。



　　第1027章 多须兽

　　交易完成，刘孝天围着鸟蛋转了两圈，这才将鸟蛋收起来，准备带回王宫让母亲看一看，不知道这样的鸟蛋是否可以按照母亲所说孵出小鸟来。

　　他们的交易也被其他很多神兽所关注，毕竟这里只能算是一个小镇子，来的人族非常的少，就如同世俗界一个村子里来了个外国人，所有人都会感到惊奇。

　　注意到他们，也注意到刘孝天手中的神石袋，同时在意到了他的出手大方。

　　一块神石，买下一个对他们根本没用的飞鹰蛋，这几个人族还真是呆子，而且还是那种人傻钱多的呆子，飞鹰蛋除了对鸟类神兽有用，对其他神兽都没用，是飞禽类神兽幼崽食用的一种东西，别的种族神兽根本看都不去看。

　　“人，人族的小兄弟，来看看我这个，我这可是上等的挂岗岩，是锻造爪套神器的必备之物！”

　　一名猴族神兽大声的叫着，招呼着刘孝天过去看他的宝贝，挂岗岩是神界一种原料，可以锻造高级神器，价值比飞鹰蛋高多了，一块挂岗岩大概等于一块神石的价格，那神兽面前摆了足足十几块挂岗岩，这就等于十几神石的财富。

　　刘孝天走过去只看了一眼，便轻轻摇了下头，这类东西价值是高，但对他却没有任何的兴趣，一块块丑陋的石头有什么好看的，王宫内有很多比这更好看的石头，要说原料，王宫内比这好，比这价值更高的原料多的是。

　　刘孝天很快向一旁走去，他这次走到一鹤族神兽之前，鹤族神兽面前摆的是一堆各种颜色的圆形珠子。

　　这些珠子发着漂亮的荧光，珠子有婴儿拳头般大小，圆圆亮亮，这些珠子不仅吸引到了刘孝天，将陈冰也吸引了过来，女孩子都对漂亮的东西抵抗力很低，就算是神人也不例外。

　　两人都走了过去，老两口也跟了过去，好奇的看着这些珠子。

　　“这些都是什么？”

　　刘孝天伸出手指，指着这些珠子问道，这些珠子他在王宫内可从没有见过，王宫有比这更大更亮的夜明珠，也很漂亮，但这类小珠子却没有。

　　“这叫定风珠，是很厉害的宝贝，可以定住风！”

　　鹤族神兽快速的说着，这些珠子叫定风珠没错，这些珠子注入神力可以阻隔风力，也可以产生风力，是一种水族蚌类神兽所产之物。

　　这类珠子叫定风珠，实际租用却很一般，它能定的风和注入的神力有限，如果神力不足是阻挡不住更强的风，正常战斗的时候若有人释放出强风，你若神力不如他，定风珠根本没用，等于没有。

　　若你实力强于他，自身就能挡得住对方的强风，要定风珠还有何用？

　　它释放出的风也是一样，和神力有着很大关系，甚至还不如神力转化的强风，所以这个功能非常的鸡肋，几乎没有作用，兽族很少有谁会购买这类东西。

　　除了定风和释放强风之外，这个珠子还有一个其他的作用，它的粉末可以对外伤有一定的帮助，研成粉末可以配成一种外用疗伤药，正是因为这个作用购买它的人才会出现，否则都没人要。

　　这个鹤族神兽很聪明，他已经看出刘孝天几人并不在意东西的实际用处，这才没说明它的药用价值，只说出定风的功效。

　　“定风珠！”

　　刘孝天眼睛猛的一亮，他小的时候欧阳萱为他讲过不少的故事，大都是世俗界的一些传说故事，包括封神榜等神话故事，定风珠是一个法宝他也听说过，当初他还问过那些法宝都在哪，有没有他的神器厉害，欧阳萱还告诉他那些法宝很多都是虚构，实际作用也没有他的神器高。

　　虽然欧阳萱这么说，可刘孝天没这么认为，毕竟能被称为宝贝的东西肯定是好的，他从没有将自己的高级神器看做什么宝贝。

　　而这定风珠，在他的印象中就是一个宝贝。

　　陈冰则是有些好奇，并没有想别的，倒是老两口很惊讶的看着这些珠子，定风珠他们也听说过，没想到在这里遇到了。

　　“我要了，怎么卖？”

　　刘孝天兴奋的说着，他连价格都没问就说要了，确实没有什么经验，这等于是把脖子伸出去让人宰。

　　“啊，要了，这，这三，三十块神石！”

　　鹤族神兽愣了下，随即咬着牙说了句，这些定风珠的价值还不如之前的飞鹰蛋，他这一堆大概有两三百个，能换一块神石已是万幸，他竟然开出三十块神石的天价。

　　这鹤族神兽只有两级神人实力，三十块神石对他来说可是一笔不小的财富了，以助于他报出这样价格的时候心都在狂跳，他本想说出三块，可想起刚才那马族神兽轻松卖出去的飞鹰蛋，他直接又加了十倍。

　　“三十块，不贵，我要这个，这个，还有这个，这十个定风珠我都要了！”

　　刘孝天指着不同颜色的定风珠在那叫着，他想的是自己一个，姐姐一个，爷爷奶奶还有父亲母亲各一个，另外叔叔那也要送一个，以及对他非常好的白叔叔，张叔叔和周伯伯，这样正好十个。

　　白叔叔是白帝，他经常去王宫，对刘孝天也非常的好，张叔叔则是张慧，另外周伯伯是周神王，他们都是和刘易阳关系最近的人。

　　刘孝天再次拿出神石袋，直接倒出三百块神石，三百块神石凭空漂浮着，他没在管这些神石，直接去挑选漂亮的定风珠。

　　陈冰没有阻拦，和他一样，对这些定风珠很是好奇，虽然她感觉这些珠子肯定不值这么多神石，可看刘孝天高兴，爷爷奶奶也没阻拦，便没在过问。

　　她以前生活是很穷苦，但因为有父亲的缘故，她对神石的概念并不强，那时候的她还是个孩子，孩子的金钱观念一般都不会很重，只知道钱有用，但多少并没有在意，而且那时候的她根本用不到神石。

　　她长大，突破神人之后已经是在王宫内，刘易阳的义女怎么可能缺少神石，她对神石也没太多的概念，所以没有阻拦。

　　至于老两口，来到神界就和两个儿子在一起，两个儿子一个是神王一个是至尊神，可能缺少神石吗，他们对神石更没有多少概念。

　　“是，是，谢谢！”

　　那鹤族神兽愣了会，在刘孝天他们挑选定风珠的时候急忙收起这三百块神石，他说的三十块可是全部，没想到刘孝天当作是一个的价格，还直接给了他三百块神石。

　　三百块啊，这对他来说就是一笔巨款，无法想象的巨款。

　　收了神石他还四处看了一眼，四周所有的神兽都看向他们这边，这些神兽眼中都带着相同的神色，震惊，不敢相信，没什么价值的定风珠，竟然卖出了三百神石这样的天价，这几个人族都是傻子吗？

　　震惊的同时，他们还都带着一股嫉妒和贪色，之前随意拿出一块神石倒也罢了，现在竟然一次拿出三百块，买下连十分之一神石价值都没有的东西，用世俗界的话来说这些人就是凯子，还是大凯子。

　　刘孝天他们还在挑选，鹤族神兽突然向外飞去，他很清楚这笔财富对其他神兽的吸引力，他要快速回到自己的族里，不能继续留在这里。

　　“你怎么了，你的定风珠！”

　　刘孝天抬起头，大声的叫了声，这可是好几百枚定风珠，他们只买了十个，没想到卖定风珠的人却走了。

　　“我有急事，那些都送给你们了！”

　　远处传来鹤族神兽的声音，卖出三百块神石他还不走，继续留在这里那才傻了，万一让这几个人知道这些东西不值那样的价值，还不得为自己要走。

　　他只是二级神兽，这四人虽然都没有佩带胸章，但只凭感应也知道比自己强，他不走才怪，至于剩下的那些定风珠，他根本没兴趣再要。

　　鹤族神兽离开，其他神兽只是看了看，依然还在原地，他们的眼睛都死死的盯着四个人，这会四人都不知道，他们在别人的眼里已经变为了大肥羊。

　　老两口倒是明白财不外露的道理，可飞升仙界，特别是神界这么久之后，他们接触的都是强者，对这根本没有在意，而且神石他们都有很多，不要钱似的供他们修炼，不仅仅是刘孝天，就是老两口身上每人也都有数万块神石，压根没有想过三百神石的价值。

　　这样一来，他们也就没有在意这些，没想到这些神石对外面那些神兽的冲击力。

　　“送给我们了，这，这么多，全给我们了！”

　　刘孝天则瞪大了眼睛，虽然三百神石对他来说不多，可眼前这好几百定风珠，按照三十一枚来算的话，要八九千块神石，这些神石数量就显得多一些了，对他们来说也是一笔小小的财富，没想对方说不要就不要了。

　　“姐姐，要不要给他送过去？”

　　刘孝天回过头问了句，陈冰想了下，之后又摇了摇头，道：“他既然有急事就算了，我们先拿着，若是下次遇到他再还给他！”

　　陈冰不想去追他，也是不想给自己惹麻烦，老两口倒是感觉到一些不对，但他们对定风珠没有任何价值观，也有和陈冰同样的想法，不愿意追过去，所以也就没问。

　　“好吧，那我先收起来，等我们找时间好好的仔细挑！”

　　刘孝天兴奋的点了下头，他想的很简单，他只要十个，其他的先放着，等下次见他再还给人家，若是要的多了，下次见他直接给神石就是了。

　　“人族兄弟，来看看我的宝贝，我这可是好宝贝！”

　　一名豹族神兽大声的叫着，刘孝天果然被他吸引了过去，他面前放置的是几件神器和神丹，神器神丹在兽族可是好东西，这豹族神兽已经有七级实力，他卖的这几件也是价值很高的宝贝。

　　那些神器基本都是中级神器，还有两件高级神器，神丹也有三品，四品的神丹，这些东西加在一起的价值绝对有数百块神石，他还想着一会开到什么样的价格，将这些东西卖出一个天价来。

　　他的心里喜滋滋的，哪知道刘孝天只是看了一眼，随即离开他这里，向其他地方走去。

　　这些神器神丹对其他神兽是很好，可对他来说一点用处都没有，他身上比这好的多都有，这样的东西自然吸引不了他的注意力，别说他了，陈冰和老两口也都是看一眼就离开，没有引起丝毫的兴趣。

　　“小兄弟，别走啊，我这真是好宝贝，我可以便宜卖给你，这，这件神器，只要六千神石就行！”

　　他指着一件高级神器大声的叫着，那是一件普通的高级神器，正常价格在两百神石左右，他根据刚才其他神兽卖出东西的价值，一下子加了接近三十倍，在他看来这个价格要比买那些定风珠好多了。

　　“这好宝贝，你自己留着吧！”

　　刘孝天头也没回，直接向前面走去，别说六千神石，就是六块神石他也不会买，这是对他毫无用处的东西。

　　豹族神兽没想到会是这样一个结果，别人无用的东西这几个人都买了，可他这有用的东西反而没要，他看着刘孝天几人的背影，眼睛则渐渐有些发冷。

　　他只想着刘孝天没买他的东西，却没想他自己虚高了多少倍，想好好的宰一宰这几个人族的事。

　　“孝天，看那边！”

　　陈冰突然伸手指向一旁，在这个市场他们都没有释放出神识，倒不是说他们不警惕，一般城内或者人多的地方都不会释放神识，这是一种尊重，若被其他人发现你用神识探查他，会引来不必要的麻烦。

　　他们经常在王宫内，很少使用神识，也就养成了这个习惯。

　　陈冰指的是一旁摆着的石头，这是类似于珊瑚的石头，不同的是这些石头都在蠕动着，如同跳舞一般很是好看。

　　两人立刻朝这些石头那走去，老两口也跟了过去。

　　“这是什么？”这次问话的是陈冰。

　　“这叫多须兽，是很好的东西！”

　　卖这件东西的是一个蛙族神兽，他见陈冰两人走来立刻化为了人形，他也是众多神兽第一个化为人形和他们说话的人，不得不说，他这个样子引来了陈冰和刘孝天的好感，来到兽族之后他们没有见到一个人族，人类样子也米有见到过，现在突然看到同族的样子有一种亲切感。

　　“这也是兽族吗？”陈冰好奇的问道。

　　“不是，它不是兽族，它是一种没有开化神智的也物，它虽然有生命但是没有什么意识，也不会移动！”

　　人形蛙族急忙解释着，这确实是一种没有神智的东西，但它确确实实也是兽类，只是没被兽族承认罢了。

　　陈冰关心的并不是这些，它的名字叫多须兽，须很多但并不难看，相反，它很漂亮，那些根须就好像美丽的丝带，翩翩起舞。

　　这种多须兽有储存神力的作用，只要将它识海封死，它自身修炼的神力便会储存在身上，需要的时候可以被其他神兽给吸收走，百年时间它大概可以储存半块神石的神力，它和神石相比只是产出不了原石，却胜在可以重复利用。

　　这些神力，纯粹修炼的话足够修炼三个月，也正因为如此这样多须兽的价格要高一些，每只多须兽可以卖五十块神石左右，只是这东西在兽族数量很少，自身都不够使用，所以没有卖到人族过。

　　而且它价值过高的话就不划算了，毕竟百年才能积攒半块神石的神力，五十块神石的神力需要一万年才能积攒完成，又无法产生原石，到人族之后肯定会价值更高，人族寿命本就比不过兽族，买的人会更少。

　　人形蛙族慢慢解释了它的作用，陈冰听着越听越惊讶，她突然抬起头，大声问道：“你说这多须兽，不用像神石那样吸收，只要吃掉这些根须就可以直接增长神力？”

　　多须兽确实不用直接吸收，它的神力都储存在这些根须之中，吃掉根须就行，这些根须接下来的百年会重新长出来，然后再将其吃掉，再长出来。

　　这是一种被封锁了识海的野兽，就算将这些根须吃掉它也不会感到疼痛，也就不会出现其他的麻烦，只是它的寿命有限，不是无限制使用，大概只能使用十万年左右。

　　“确实如此，这些根须其实味道不错，可以做的很好吃！”

　　人形蛙族再次解释道，说话的时候还有些紧张的看着眼前的几个人，这几个可是土豪，神石很多，而且不知道这里东西的真正价值，即使虚高一些也可以卖出去，是最佳的赚钱机会。

　　“好，我要了，多少神石！”

　　陈冰立刻点头说了声，他和刘孝天一样，也是先决定要买，才问的价格。

　　听她这么一说，人形蛙族立刻露出了笑容，他伸出一只手，轻声说道：“它可是可以储存神力，所以价格也高，要五千神石！”

　　五十神石价值的东西，要到五千，他直接虚长了一百倍，比刚才的豹族神兽还要狠。

　　“这是五千神石！”

　　陈冰想都没想，手上直接出现一个神石袋，里面倒出五千神石来，五千块神石数量可不少，密密麻麻的漂浮在空中，那人形蛙族愣了愣，急忙收起这些神石。

　　五千神石，到手了。

　　他卖的只有这一件东西，收起神石之后他和那鹤族神兽一样，也是四周看了一眼，随即准备离开，他和鹤族神兽不同的是他实力很强，是六级神兽，对自身的安全不那么担心。

　　可即使如此，他也要快速离开，他已经注意到这里其他的神兽眼睛都开始发红了。

　　“等等！”

　　他刚想走，陈冰突然叫住他，他微微一愣，马上又有些紧张。

　　不会眼前这人族女人后悔了吧，想要回神石，不过后悔也没用，他们一手神石一手货，他已经卖出去了，绝对别想让他再将到手的神石吐出来。

　　“你这种多须兽，还有没有！”

　　陈冰的问题让那蛙族神兽又愣了他，她不是后悔，竟然是还想要这种东西，这一件竟然还不够。

　　“没，没有，但我可以帮你找！”

　　蛙族神兽快速的说着，他这会则有些后悔，他其实有两只多须兽，前不久卖掉了一个，没想到陈冰还会要，这等于要损失了五千神石啊。

　　五千神石，多大的一笔财富啊。

　　“我知道了，你们谁有多须兽，有多少我们要多少！”

　　刘孝天突然大叫了一声，还飞到空中大声的说着，老两口则有些惊讶，但很快也想明白了过来，脸上都带着微笑。

　　陈冰不是为了自己，她是为了她的父亲，陈宽。

　　陈宽之前在无畏城差点没魔族杀死，是被刘易阳强行救回来的，可它的识海已经碎了，无法使用和修炼神力，现在就像一个废人一样。

　　他住在王宫内，平时很少出门，都是陈冰去看望他，他现在已经非常的满足，刘易阳完成了自己的承诺，陈冰不仅成为了神人，还成为了神将，以她目前的速度来看未来就是成为神王也没有那么一丝可能。

　　就算不能成为神王，能是强大的神将他已经十分的知足，不在想其他。

　　刘孝天小时候经常和她一起去看陈叔叔，知道陈宽的情况，老两口也见过陈宽几次，毕竟这是陈冰的亲生父亲，他们也知道陈宽的一些事。

　　陈宽无法吸收神石，也就无法修炼，可多须兽不用吸收，只要服用就能增加神力，这样的东西带回去至少可以帮助陈宽增加一部分神力，他这些神力不使用，只是积攒在体内也行，这样积攒到一定数量也能晋级。

　　神力越多，越强，寿元可就越长，这等于是可以增加陈宽寿元的东西，难怪陈冰回到其功效后就变了样子，而且还要买，刘孝天正是想明白这些才喊出有多少要多少的话来。

　　神石他们不却，缺少的是多须兽，姐姐既然想要，他这个当弟弟的一定会帮忙，帮姐姐多买一些多须兽。



　　第1028章 你杀我看看

　　陈冰是为自己父亲，刘孝天则是完全帮助她，陈冰对刘孝天露出了感激的笑容。

　　“你是我姐姐，你的事情就是我的事情，放心吧，我们一定能给叔叔足够的多须兽，让他的神力不断的增长！”

　　神力增长，等于寿元增长，等于陈冰可以有更长更久的时间陪着自己的父亲，如今的她已经长大，不是当初的孩子，很清楚在父亲身上发生了什么。

　　对父亲的遭遇她倒没有多少想法，父亲能够活下来已经是万幸，她不敢再奢求什么，她只能在父亲还在的时候好好的陪伴着他，直到他的离去。

　　她很清楚，按照寿元来算，父亲肯定要走在他的前面。

　　可今天遇到这多须兽又让他多了一个希望，父亲寿元比自己差的确实很远，但有了多须兽可以让他多增长实力，一只不够就百只，百只不够就千只，她会想着办法将这些多须兽的兽须做的漂亮，做的美味，让父亲吃的开心，同时可以增加神力。

　　他神力无法使用也没有关系，反正有自己在，他又生活在王宫内，没有神力也不会遇到危险，更不会有人敢欺负他。

　　“谢谢！”

　　陈冰红着眼睛，对刘孝天又说了句，她也没想到刘孝天会说出这样的话来。

　　“傻孩子，你是易阳的女儿，就是我们的孙女，我们是一家人，怎么能说出这样的客气话！”

　　何爱玲笑呵呵的说了句，她对刘孝天的表现也很满意，她早已经将陈冰当成亲孙女来看，现在看到孙女也那么的有孝心，非常的开心。

　　“我，我有！”

　　一个神兽突然站了起来，慢慢的说了句，这是只四级神兽，一只样子很丑陋，不好看的猪族神兽。

　　猪族其实是兽族的大族，数量很多，可因为他们的样子大多数兽族都和他们远离，也就造成了猪族的孤独，其实猪族除了样子难看之外，其他并没有什么，不过懒惰确实是他们的通病，而且因为懒惰猪族的神将数量并不多。

　　即使如此，兽族之中也没有哪个种族会直接欺压到这个种族的身上，原因很简单，猪族有一只强大的分支，血脉纯正，这只分支中基本没有断过神王，这就是飞天猪。

　　飞天猪是一种张着翅膀的猪，样子要比其他猪族可爱许多，也更顺眼，飞天猪等于猪族中的王族，他们一直都有神王出现，也一直守护着猪族。

　　一个有神王的兽族，那就是大族，当然不会有人欺负到他们的头上。

　　“你有？”

　　刘孝天立刻走了过去，那猪族的神兽猛烈的点着头，还有些激动。

　　他面前摆着的并不是多须兽，而是其他的东西，他确实有一只多须兽，是百年之前买下来修炼所用，猪族很懒惰，不愿意出去寻找资源，平时能修炼的神石也少，他有一次走了运气，得到一件很不错的高级原料，卖了三百神石，之后将这三百神石都买了多须兽，放在家里供自己修炼。

　　三百神石，他买了六只多须兽，每百年等于为他提供三块神石的神力，万年之后神力上面他就赚回来了，这样的事恐怕也只有懒惰的猪族会去做，更喜欢做。

　　“你有多少？”

　　“六个！”

　　刘孝天快速的问着，猪族神兽则举着蹄子比划着，他买了六个多须兽，本是想着自己修炼，没想到今天遇到了一个大土豪，愿意出价五千来购买多须兽。

　　五千神石啊，卖掉这六只等于是三万神石，他只用神石修炼也能修炼好久，等于让他一下子成为了富豪，而且他还没打算这么做，他想要的更多。

　　“好，你的多须兽拿出来，我要了！”

　　刘孝天立刻拿出神石袋，他这么一说周围那些神兽的眼神立刻又变了，之前他们已经买过多须兽，是五千神石一个，他现在连价钱都没问，等于也是要用五千神石来购买，他直接说要，这也证明他的神石袋内至少有三万以上的神石，或许更多。

　　三万神石啊，三百神石都够让人疯的，更不用说是三万。

　　猪族神兽偷偷的咽了口唾沫，他的脸色微微有些发红，好在他的脸很黑，让人看不出来他脸色的变化。

　　“你等等，多须兽我没有带着，多须兽必须放出来吸收神力才行，不能收起来！”

　　猪族神兽摇着头解释了句，刘孝天稍稍有些吃惊，但也没怀疑什么，多须兽本身就是储存自己吸收的神力给别人，这样来看要放出来在外面，不能收起来确实说的过去。

　　“那我们去你家，将多须兽卖给我们！”

　　刘孝天又说了句，六个多须兽，等于让陈宽能多增长更多的神力，他不可能放弃，他还想着卖下更多的多须兽，足够陈宽使用的多须兽。

　　“好！”

　　猪族神兽答应的十分爽快，他立刻飞了起来，刘孝天四人跟在他的后面也飞了出去，这个小镇城内其他的神兽互相看了一眼，突然间全都飞了起来，飞到哪的都有，有很多都是远远的跟在他们的身后。

　　陈冰和老两口都皱了皱眉，这些人跟着他们都感应到了，不管因为什么，就这么被跟着总感觉不舒服，刘孝天则什么都没想，只是高兴的跟在猪族神兽的身后，想着拿到这六只多须兽，让姐姐更为开心。

　　“小兄弟，我的多须兽比他的要好，所以价格不一样，我这是一万神石一个！”

　　飞行的路上，猪族神兽突然对刘孝天说了句，他用的是神识传音，没让别人听到。

　　“一万？”

　　刘孝天也愣了下，一万神石他有，十万他都有，可他神石袋内也只有十几万的神石，这还是以前刘易阳，欧阳萱好多人给他后积攒下来的。

　　他有，不代表他就随意的可以扔出去，一万神石这个价格让他也感觉很贵，有些心疼，不过一想起陈冰父亲的样子，想起姐姐的渴望，他立刻又点了点头，直接答应了下来。

　　猪族神兽猛然有一种幸福感，他之前就想过，刘孝天他们这么爽快，既然要卖就多卖点，五千也是卖，一万也是一样，这样等于多卖了一倍，多赚了一倍。

　　六万神石啊，那是他这辈子都没有见过的财富，也是根本无法想象的财富，有这么多神石在他都能修炼到神将了。

　　“好，加快速度！”

　　猪族神兽激动的叫了声，他也飞的更快，他还想着拿到神石后立刻找个地方隐居起来，慢慢的修炼，直到成为神将再出来，他也担心自己有这么多的神石会被别的族人或者兽族盯上，人族那边有杀人夺宝，兽族这边也不例外，而且更严重。

　　他们飞的更快了，后面的其他神兽也一直跟着，这只猪族神兽所住的地方不远也不近，需要飞两天的时间，在他门加快之下，一天半的时间就到了。

　　这一天半，刘孝天他们的身后又跟过来不少神兽，而且已经有神将出现。

　　“到了，这就是我的家！”

　　猪族神兽带他们飞到了一座山上，而且是直接飞到一个山洞内，山洞内倒没有异味，只是很乱，而且里面的东西都是最简单的，这些懒惰的猪族连建造一个自己住的房子都不乐意，干脆直接打个山洞再住。

　　“朱刚，你回来了！”

　　他刚回来，旁边还有林俊给他打招呼，他的邻居也是猪族，和他一样住在山洞内。

　　“是的！”

　　朱刚只是回了声，立刻打开自家门前的阵法，带着刘孝天他们飞了进去，他家里可是有六个多须兽，怎么也值点神石，离开之前他用阵法阻拦住自己的家。

　　高级神兽是可以强行破开他的阵法，神将更是可以，但同族很少有这么做的，若是同族这么做他可以到神将长老那里控诉，有长老会帮他主持公道。

　　其他兽族更不用担心，他们要是强行闯过这里，自家长老恐怕会立刻站出来将他们驱赶或者杀死，这是他们猪族的聚集地，别的兽族这么做就等于是一种严重的挑衅，所以他才这么放心，直接布置阵法就离开。

　　不大的山洞里面果然放着六只多须兽，朱刚快速走过去，用蹄子一扫，这些多须兽都飞了起来。

　　“不错，就是它们！”

　　见到和刚才相同的多须兽，刘孝天立刻露出了笑容，还想上前去拿这些多须兽，朱刚立刻将多须兽操控着飞到他的身后，警惕的看着刘孝天。

　　“神石呢？”

　　“等等，马上给你！”

　　刘孝天说着又拿出了神石袋，一块块神石飞了出来，整整一大片，六万块神石可不少，在外面并列飘着也占据了很大的一块空间。

　　这些神石一出来，也让朱刚的洞穴变的更小，显得有些拥挤。

　　“神石，好多！”

　　见到这么多神石，朱刚的眼睛都直了，好在他反应快，立刻开始收取这些神石，他刚开始，一股强大的力量突然打在了他的身上，他惨叫着飞了出去。

　　“不错，果然有很多的神石，你没有骗我！”

　　外面飞过来一只麒麟族神兽，麒麟族可是兽族的高等种族，这只麒麟族神兽还是一个八星神将。

　　八星神将，那可是极其强大的存在。

　　“这，这是我的！”

　　朱刚挣扎着站了起来，疯一般的冲向那些神石，刚飞过来的麒麟眼睛一瞪，尾巴猛的一甩，朱刚的身子立刻四分五裂，当场死亡。

　　麒麟是高傲的，他刚才没有杀死朱刚是因为猪族的原因，不过猪族王族飞天猪族并不在这里，而且距离这里很远，这只是一个小的猪族分支，最强的长老不过是一个七星神将，还不是他的对手。

　　所以他没有任何的担心，之前他已经饶过了朱刚一次，朱刚还敢上前冲过来，要拿走这些已经属于他的神石，他当然不会在手下留情。

　　在他的眼里，这些神石已经属于他，包括刘孝天他们身上的神石。

　　“唰！”

　　六万神石，全被他收走，之后这只麒麟又转过身看向刘孝天他们，神情中带着一股孤傲。

　　洞外其实还有上百神兽，神将就有十几个，只是没有一个实力超过这只麒麟的，见到朱刚死后更没有一个敢进来，在自己的地盘都被杀了，更不用说他们。

　　他们只能羡慕和嫉妒的看着这只麒麟，这些人身上的好东西恐怕都要属于这个麒麟了，可惜他们没有提前动手，早知道路上就该拦住刘孝天他们。

　　之所以路上这些神兽没有动手，是因为他们数量太多，对身边的其他兽族都有忌讳，担心自己先行动会成为众人的靶子，这才一直忍着，最终到了这里让后来的麒麟抢了先，现在很多神兽的心里都已经有了后悔。

　　刘孝天没管进来的麒麟，快速跑到前面，将那六个多须兽快速的收了起来，他要的是多须兽，这些多须兽没事就好。

　　收了多须兽，他才算放下心来，转过身子，指着那麒麟大声问道：“你，你为什么杀了他，又为什么抢了我们交易的神石？”

　　他的话让陈冰暗暗摇头，连老两口都叹了口气，这次回去之后一定要好好教育下这个小家伙，过于的溺爱让他根本不知道外界的险恶，这只麒麟为什么杀死那头猪，还不就是为了这些神石。

　　恐怕他下一步的动作就是针对他们了。

　　想到这里，老两口又有些紧张，四处看了看，不知道那只神王神兽还在不在周围，他若不在的话自己几人这次可就麻烦了，甚至可能遭遇生命危险。

　　“放开你们的识海，让我进去拿走我需要的东西，我可以饶你们一命！”

　　麒麟高傲的说着，刘孝天微微一愣，随即露出了愤怒。

　　放开识海，那等于将自己不设防的交给别人，识海是最脆弱的，稍微用点力攻击就能杀死他们，刘孝天对外界再不懂，再没有经验也明白识海绝对不能放开，那等于是找死的行为。

　　“不可能！”

　　刘孝天直接回了句，陈冰已经很警惕的看着这只麒麟，这只麒麟给了她很大的压力。

　　“不可能？哈哈，好，那我就杀了你们，自己拿！”

　　麒麟大笑着，杀死几人也能抢到东西，不过这几人死后那些宝贝会从识海内飞出来，会乱飞出去，有可能被外面的神兽给捡到，所以他才提出这样一个要求，其实他压根没想过要饶了刘孝天他们几个，拿到东西他还是会杀死他们。

　　刘孝天如今拒绝，他只能自己动手，他已经看出刘孝天几天的实力，三个神人，一个普通神将，根本不是他的对手，对付这几个人很轻松。

　　“孝天，你和爷爷奶奶先走！”

　　陈冰突然叫了声，东皇钟直接出现，‘咚’的一声钟响，连麒麟的意识都稍稍模糊了下。

　　趁这个机会，刘孝天立刻飞了出去，老两口也跟着一起飞了出去！

　　“神王神器！”

　　麒麟脱口惊叫了声，眼睛还瞪的大大的，一副不敢相信的样子，他只是来抢神石的，没想到这几人的身上还有神王神器，这可是一个大大的意外，也是一个意外的收获。

　　“哈哈，好，今天真是我的幸运日！”

　　麒麟大叫了一声，立刻飞了出去，外面的神兽们也都愣住了，这几个人族不仅有数量庞大的神石，竟然连神王神器都没有。

　　特别是那几个神将，这会眼睛也都变红了，一起向外飞去。

　　他们忌惮强大的麒麟，神石可以不抢，但遇到神王神器不可能还会放弃，必须去争一把，这可是神王神器，有了强大的神王神器他们的实力会立刻提升很多。

　　“敢和我抢神王神器者，死！”

　　见这些神将飞过来，麒麟立刻明白了他们的意思，杀气腾腾的大喊了一声，可惜这些神将压根没理会他的大喊，分开朝着陈冰他们飞去，很快将陈冰四人围在了中间。

　　“咚！”

　　这些神将停都没停，直接进攻，陈冰再次敲响了东皇钟，让众神将神兽都有了一丝恍惚。

　　“找死！”

　　麒麟咬着牙叫了声，神王神器已经被他视作是自己的囊中之物，现在有其他神兽去抢等于触犯了他的逆鳞，他已经准备大开杀戒，他是这里最强的，又是麒麟，实力比其他神兽都强大很多。

　　麒麟大叫着，很快抓住了一只三星神将神兽，这神兽挣扎了几次便被他撕成了两半，识海破碎而亡。

　　麒麟强大的战斗力，立刻惊住了众神将。

　　死去是三星神兽识海内飞出不少东西，麒麟也顾不得拦截，又朝着陈冰飞去，周围上百的神兽立刻乱做一团，哄抢这些飞出来的东西。

　　他们不是神将，没敢加入到对神王神器的争夺之中，但这些东西神将不会抢，这可是神将身上的东西，他们自然不可能放过。

　　场面快速胡乱成一团，陈冰也变的异常紧张，用东皇钟护着弟弟和爷爷奶奶想着办法向远处退去。

　　“跟他拼了，不先杀死他，谁也不可能拿到神王神器！”

　　一个六星神将大声叫了起来，他们还有十名神将，修为二星到七星不等，其中七星一个，六星有两个，还有两个五星神将，实力虽然都比不过麒麟这个八星神将，但真拼起来也能拼一拼。

　　那六星神将的话立刻得到了响应，十个神将一起围攻起那麒麟来。

　　“你们找死，哇哇！”

　　麒麟气的大叫，他的实力是比这些神将都强，可架不住人家人多，这么多神将在一起也给了他不小的威胁，而且他想快速杀死这些神将也变的很难。

　　借助这个机会，陈冰立刻又带着三人向外退去，想着逃离这里。

　　“是你们找死，别怪我了！”

　　麒麟身子猛然膨胀，并且变出了三个麒麟的身子，每个身子都有他自身那么强大的实力。

　　“麒麟三变，他是王族！”

　　之前喊话的那名六星神将恐惧的大叫着，叫完就向后逃去，麒麟族王族有一个特殊的能力，可以变出三个相同的身子来，三个身子都有自身的实力。

　　这三个身子维持时间不长，只有一个时辰，但同时增加了两个自己，而且又是自己随身所欲能控制的，那实力绝对增长了不止三倍。

　　只是一只麒麟他们还能应付，这样的麒麟有三个，他们绝对不是对手，那神将明白这些，所以立刻逃离，神王神器是好，可要有命使用才行，现在的他们根本不可能在麒麟手中将神王神器抢走。

　　“休想逃！”

　　麒麟最恨他，怎么可能让他逃掉，麒麟三变会增强他的实力没错，但也有隐患，就是时间一过他的身体会虚弱一段时间，不过一个时辰对他来说足够，他可以轻松杀死这些人，顺便抢走神王神器。

　　三个麒麟，一个追那六星神将，一个对付其他的神将，另外一个则朝着陈冰而来。

　　硕大的麒麟之爪凌空抓向陈冰，陈冰将四人都裹进东皇钟内，麒麟巨大的爪子直接抓到了这件神王神器上，带来了巨大的响声。

　　其他神将已经开始四散而逃，而那六星神将最终还是没能逃掉，麒麟的速度本来就快，变大的麒麟更快，追上他很快将其重伤。

　　三只麒麟，四面威风，周围那些已经抢夺过东西的神兽也都呆呆的看着，他们谁也不敢靠近，有长辈在和麒麟作战的神兽则心里祈祷着，没有长辈的神兽也在祈祷着，不过他们祈祷的是麒麟快点杀死几个神将，这样他们就而已抢夺更多的东西了。

　　“前辈，前辈，你在哪里？”

　　陈冰大声的呼喊着，她在呼喊神王灰熊，这只麒麟她绝对不是对手，她自己危险没关系，她不想让弟弟和爷爷奶奶也跟着危险。

　　“前辈，快出来啊，救救我们！”

　　刘孝天也大声的叫着，他们的叫声所有神兽都听到了，一些神兽还带着讥讽的笑容，讥笑他们这个时候居然还想着喊人，怎么可能还会有人来救他们。

　　“哈哈，害怕了是吗，还敢叫前辈，就算有前辈来我也将你们那个前辈给杀了，这件神王神器必然是我的了，神王神器，哈哈！”

　　麒麟大声的笑着，无比的威风，陈冰他们有神王神器保护也支撑不了他多久的攻击，毕竟他的实力比陈冰强大太多。

　　“是吗，来，你杀我看看！”

　　一道幽幽的声音突然响起，远处快速飞来一个灰色的影子，影子刚到就一脚踹在那麒麟的身上，麒麟惨叫着坠落在地上。



　　第1029章 圆茧

　　这突来的一幕吓住了所有人，麒麟可是八星神将，即使九星神将也做不到一脚就将它踹到地上，还那么的痛苦。

　　麒麟一共有三只，另外两个的脸上似乎也有些痛苦，不过更多的却是恐惧。

　　神王灰熊，出现了。

　　“神王，神王，你是神王！”

　　麒麟用颤抖的声音在那叫着，周围的神兽都是一片惊愕，无比的安静，神王，刚刚过来的竟然是神王，这几个人族身边，竟然有兽族的神王。

　　不过兽族神王数量就那么多，他们怎么不知道还有熊族的神王存在？

　　“是，我是神王，也是他们口中的前辈，你不是要杀我吗，来，我站在这里让你杀！”

　　神王灰熊站立在空中，慢悠悠的说着，麒麟的脸色已经吓的煞白，根本不敢在说之前狂妄的话，他心里这会也有一阵的委屈，你们怎么不早说这位前辈是神王，要是说的话他根本二话不说，扭头就走。

　　他这会还在郁闷，这神王也真是的，既然在周围为什么不早点出现，那他也根本没有动手的胆子。

　　“前辈，你果然在！”

　　刘孝天兴奋的叫着，神王啊，这位神王又出现了，他还真是自己几个人的保镖，有这样一个保镖暗中跟着，他们根本不需要有任何的担忧。

　　神王灰熊回过头，轻轻摇头道：“你们几个，哎！”

　　叹过气后，他又转过身子，冷冷的看着那麒麟，慢慢说道：“你可知道，你闯了多大的祸？”

　　麒麟这会已经被吓的快要傻过去，听到灰熊的话愣愣抬起头，一脸的茫然。

　　“这几人，是刘神王身边最亲的人，刘神王是谁不用我再解释一遍了吧！”

　　神王灰熊慢慢的说着，姓刘的神王只有一个，人族的刘易阳，听他这么一说麒麟的眼睛又瞪大了不少，这几人竟然和刘神王有关系，难怪他们出手那么大方，难怪他们有神王神器。

　　刘神王啊，那可是号称最强大的神王，杀神王也如同切菜一般，还有，传闻他还是可以和至尊神相抗衡的神王，杀死过魔族很多的神王。

　　这样的神王别说是他，就是他们麒麟族神王也不敢得罪，他竟然要杀了刘神王身边的亲人夺走他们的神王神器，麒麟的身上忍不住打了个哆嗦，他终于感到了害怕。

　　“将你识海放开，为你族赎罪吧！”

　　神王灰熊又说了句，他说的和之前麒麟说的差不多，但带来的效果却是完全不同。

　　三个麒麟脸色同时一变，变的无比煞白，在神王灰熊面前的那麒麟还凄惨的叫道：“神王大人，看在同是兽族的份上，饶了我吧！”

　　“饶了你，就等于让你整族遭殃，你自己选择吧！”

　　神王灰熊微微摇头，他可是知道刘易阳性子的人，这些威胁到刘易阳身边人，又想过要破害的家伙，刘易阳绝对不会放过，当初他可是对那十大神王都进行追杀过，更不用说一只小小的麒麟。

　　麒麟的脸色变的更白，他突然一咬牙，三只麒麟一起向三个方向快速飞去。

　　“不知悔改！”

　　神王灰熊冷哼了一声，他的速度更快，第一只麒麟已经惨叫着被他杀死，很快他又冲向了第二只麒麟。

　　三只麒麟三个方向没错，可他们再快也快不过神王，神王灰熊在这不可能让他给逃走，真让他逃了那将是神王的羞耻，神王灰熊可不想丢这个面子。

　　三只麒麟全部被杀死，最后一只麒麟身上飞出了不少的东西，全被神王灰熊给拦住，这里面就有他刚刚收走的那六万块神石，恐怕他自己也不会想到，他死就死在这六万块神石上面。

　　神王灰熊快速飞下来，剩下的那些神将神兽，普通神兽都吓的不敢动弹，祈求的看着神王灰熊，八星麒麟，就这么被杀死了，他们更不用说。

　　“这些给你，等我收拾了这些残渣！”

　　神王灰熊将从麒麟身上得到的所有东西都拿给了刘孝天，身子突然向旁边飞去，周围不断出现惨叫，那几个刚才动手的神将全部被当场杀死，他们的东西一件也没有飞走，都被神王灰熊拦了下来。

　　这些东西也都被他送到了刘孝天的面前。

　　“多须兽！”

　　让刘孝天意外的是，这些战利品中竟然还有两只多须兽，这样一来等于他们手中有了九只多须兽，一只多须兽能让陈宽消化半年左右，这已经是四年半的量了，可惜多须兽要百年才能积攒足够的神力，他还需要很多这样的多须兽。

　　“是，不过这小家伙的价值没那么高，五十神石足够，还有你之前要的飞鹰蛋，定风珠，都是没有什么价值的东西，一块神石足够买下全部，不需要那么多神石！”

　　神王灰熊边说边摇头，之前他们所做的一切他都见到了，见这几个人如此之傻连他都郁闷。

　　“一块就够了，这，这，他们骗我！”

　　刘孝天显得无比的吃惊，他还以为那些东西真的值那些神石，没想到被人给坑了。

　　“以后记得多询问，别上去拿出东西来就买，否则这样的事以后还会发生！”

　　神王灰熊显得更为无奈，不过为了给自己减少点麻烦，他还是苦心婆说的劝说了一会，告诉他们一些要注意的事项。

　　“你，过来！”

　　神王灰熊突然向前一指，指着一个巨大的马族神兽叫了声，那是一只七级神兽，被神王灰熊这么一指，马族神兽猛的愣了下，身子也因为恐惧颤动了起来。

　　几位神将大人这么容易被杀死了，更不用说他了，神王大人怎么会指向他。

　　“就是你，快点！”

　　神王灰熊显得有些不耐烦，马族神兽再恐惧还是飞了过去，只是脸色无比的难看，像是要上刑场一般。

　　他过去了，其他的神兽也没好受，全都胆颤心惊的看着神王灰熊，生怕下一刻死的就他们自己。

　　“以后你跟随着他们，他们想要什么你来说，别再出现今天这样的事，他们如果再遇到危险，你必死无疑！”

　　神王灰熊慢慢的说着，马族神兽则愣了下，随即又露出了喜悦。

　　神王大人不是要杀他，而是要他跟随在这几个人族的身边，只要不杀他，让他做什么都行，更不用说跟着这几个人族了。

　　神王灰熊也不是所有的神兽都杀死，他杀的只是那些动手的神兽，这些普通神兽自始至终都是在旁边围观，没有动手，所以逃过了这一劫。

　　不杀他们还有个好处，他们肯定会四处宣扬这件事，以后这四个人无论走到哪也不会再有人敢对他们下手，这样也能减少他们的麻烦，他真不想一次次跑出来为他们擦屁股，这等于也是为了他自己。

　　“是，是，神王大人放心，我一定会紧紧的跟着几位大人！”

　　马族神兽不断的点头，他的身子够大，足以驼住四个人，他又是七级神兽，速度自然很快，神王灰熊选择他也有这些原因，等于给刘孝天他们找了个脚力，也是向导，减少他们以后的麻烦。

　　做完这些，神王灰熊很快离开，再次消失的暗中，他不会一直跟在刘孝天他们的身后。

　　剩下的那些神兽这会才如同大赦一般快速逃走，事实上他们等于遭受了一次大赦，换成别的人，将他们全部杀死也没人敢说什么。

　　“你，你叫什么？”

　　刘孝天很好奇的看着站在他们面前的马族神兽，这是神王灰熊的安排，他们不会拒绝，况且他们还真需要一个兽族向导，在这里他们就是两眼一抹黑，什么都不明白，也不知道要去哪里。

　　“回大人的话，小的叫马头！”

　　“马头？”

　　刘孝天眼睛猛然瞪大了，这样的名字他还是第一次听到，不过这家伙的头确实不小，很符合他的名字。

　　“是，小的就叫马头，几位大人以后你们去哪里只要吩咐小的一声就行！”

　　马头一副谄笑的样子，快速的点着头说了句，有神王大人的吩咐他根本不敢拒绝，他现在的小命等于都捏在对方的手里。

　　不过这对他也不是没有好处，这几个可都是刘神王身边的人，刘神王那是谁，哪怕他没有去过魔族也听说过一些威名，如果能和这些人建立良好的关系，那对他以后也有着极大的帮助。

　　“好，马头，我问你，哪里能买到多须兽？我们需要大量的多须兽！”

　　刘孝天快速的说着，按照多须兽一只能提供半年的神力吸收来看，他们最少需要两百只多须兽才行，这样可以让陈宽不间断的增加神力，现在他们已经知道多须兽五十块神石就可以买到一个，也让刘孝天放心很多。

　　真是一万买一个的话，他带的神石根本不够，四个人加在一起也不够，势必要回去找家里人索要，那样才能收购足够的多须兽。

　　“多须兽并不常见，不过大人你真想要大量的话，可以发布悬赏任务，这样有得到多须兽的就会主动来找你，只是这样的话收购的价格要高一些！”

　　马头低着脑袋，慢慢的说着，人族有任务发布大厅，这里也有类似的地方，只要他出高价收购多须兽，很快就会有人主动上门。

　　“在哪里发布，怎么发布好？”

　　这次问话的是陈冰，真正需要多须兽的是她父亲，她对此事最为着急。

　　“可以到大点的城池进行发布，几位大人想去的话我可以带你们过去！”

　　兽族没有严格意义上的王城，兽族喜欢生活在山里，王族也是同样，不过有传送阵的城池还是有一些，这些都叫做大城池。

　　想发布任务，只能大城池，刘孝天立刻要求马头带他们去大城池，他也想看看兽族的大城池是个什么样子，人族的大城池他知道，小的时候他没少偷偷跑出王宫到外面去玩，可惜玩过几次之后也腻了，没什么感觉。

　　马头的飞行速度很快，迈着蹄子飞行，它的后背也很舒适，四个人都坐上去还不显得拥挤，这个神王灰熊留给他们的向导很让他们满意，若是早点有这样一个向导他们也不会在之前吃亏，更不会遇到危险。

　　“这是什么？”

　　马背上，刘孝天更翻着一些东西，这都是神王灰熊杀死那些神将得到的战利品，神王不屑于要这些东西，全部都给了他们，这次他们虽然花大价钱买了不值钱的东西，但也发了一笔横财，这些神将身上的好东西可不少。

　　刚刚结束了三族大战不久，兽族很多神将都参战了，能回来的基本都有战利品，现在的兽族正是比以前更富有的时候。

　　刘孝天拿出来的是一个圆盘样的东西，小圆满，像是世俗界的铜镜，上面还有一些花纹，两面都有，中间则是一个圆孔，可以穿过一个手指。

　　这不是神器，不过里面却蕴含着神力，陈冰也没见过这类东西，至于老两口更是什么也不知道。

　　“大人，这是身份令牌！”最后还是马头回答了这个问题。

　　“身份令牌？”

　　刘孝天和陈冰一起惊讶的叫了声，身份令牌竟然是这个样子，他们一开始还以为是什么装饰品。

　　“是，我们兽族的令牌简单些，因为兽族不容易伪装，血脉之间都有气息可以查询，所以做的就简单了，而且还不是每个兽族都有！”

　　马头小声的解释着，知道了这件东西的作用之后刘孝天立刻对它失去了兴趣，又拿出了别的东西来。

　　这里面好东西还真不少，各种原料先不说，神器神丹就有好多，那麒麟的身上还有几枚七品神丹，如今都成为了刘孝天所有，还有那个麒麟身上的神石并不少，比刘孝天身上还要赌一点，这么多还要抢劫他们，真的是很贪心。

　　对兽族的各种神兽来说，神石他们永远不会嫌多，当然是越多越好。

　　除了神石，神器，神丹之外，还有不少其他的小玩意，倒是有一些让刘孝天很有兴趣的东西，这些他都留了下来，剩下的则分给了陈冰，爷爷奶奶一部分，几个人都享受一下分割战利品的乐趣。

　　就是马头也分到了不少神石，神丹还有一件高级神器，差点没把他的嘴巴给乐歪，他没想到跟随这几个人，这么快就拿到了好处，还是极大的好处。

　　这也让他飞的更快，更加死心塌地的为刘孝天他们服务。

　　十天之后，他们终于抵达了一个大的城池，兽族不像人族有那么多的城堡，城堡有传送阵可以传送进王城，这里没有只能飞行，他们飞行十天已经算是很短的时间。

　　在他们飞行的这段时间里，兽族内部开始迅速传播一个消息，一个震惊了很多人的消息。

　　人族最强大的神王，也是被称为神界最强大神王刘易阳的家人就在兽族的领地，他们一共四个人，带着很多的神石，还有神王神器。

　　千万不要眼红他们身上的东西，之前已经有人这么做，而且付出了惨痛的代价，他们可不是单独出来，他们身边还跟随着一个神王，兽族的神王来保护着他们，之前那些人就是被这位神王所杀。

　　普通神兽议论的都是这些，可到了高星神兽，特别是神王神兽那里，他们想的更多的则是这几个人的身份，他们是刘神王的家人。

　　谁都知道刘神王的厉害，得罪了刘神王那可是和得罪至尊神差不多，至少他们谁也不认为自己能抵挡得住刘神王的怒火，这样一来让当初那几个被杀神将的族人都着急上了火，这些神将族群之中有神王的，都想办法找刘易阳赔礼道歉，没有神王的存在，也想着寻找刘孝天他们，多道歉，希望他们不要在这件事上迁怒他们整族。

　　因为一只神兽，迁怒一个族群的事可不是没有，在他们兽族都经常发生，更不用说对人族了。

　　麒麟族，鹰族，豹族，蛙族，羊族这些种族都有神将参与，另外还有猪族的神兽也在忙碌着，他们虽然没有参与过，但他们猪族有成员欺骗了这几个人，居然将六个多须兽要卖到六万神石，他们也担心刘易阳会将怒火牵扯到整个族群。

　　这些兽族有派人到人族说情的，也有神王亲自出面，前往刘王城的，去刘王城的人自然见不到刘易阳，真正知道刘易阳在哪的麒麟族神王已经到了万神山，在那里苦巴巴的等着，等着刘易阳出来亲自道歉。

　　这次最严重的就是他们麒麟族，好在那只王族麒麟被神王灰熊给杀了，若是没杀的话他会用更残忍的手段来诛杀这个家伙，他们根本不知道刘易阳的恐怖，将整个魔族吓的只听到名字就退走，见到刘王城的人都不敢杀的程度，这样的强者能随便招惹吗。

　　而此时的刘易阳，还在山洞内出不来，正苦苦的梳理着体内的三种力量。

　　这三种力量混合在一起之后，还真的很难分开，至少刘易阳废了很大的劲，想了很多的方法都没能将其理开，反而是越理越乱，越理越遭。

　　理不开他就无法使用这些力量，使用不了这些力量他也就无法出去，等于是自己把自己关在了这个地方，无比的倒霉。

　　“既然你想乱，就让你乱个够！”

　　实在理不清，又无比郁闷的刘易阳索性来到井口前，将三种井水都大口喝了一遍，理不清理不断，就让它更乱一些，它现在无法控制这些力量，可是却可以让他们增加，这些力量多一些不知道能不能自己分开。

　　三种力量一起喝入体内，刘易阳立刻又感受到上次火辣辣的痛苦，他急忙盘膝坐在地上，这次连坐立在空中都办不到了。

　　强大的痛苦开始冲击着他，和上次不同，这次他的身体没在破损，而是每痛苦一次，体内便钻出一根细丝，什么颜色的细丝都有，这些细丝慢慢的缠绕在一起，刘易阳的身边开始慢慢出现一层薄薄的薄膜，就好像一个圆茧一样将他包裹在里面。

　　这一切的发生他都不知晓，他的意识再次陷入到昏迷之中，这次比上次还要彻底，外界所发生的一切都不知晓。

　　刘王城，这几天不断有兽族的人前来，有神将大圆满，还有神王亲自到来，刘易阳不在，欧阳萱闭关，此时王宫内管事的禁卫首领不敢自作主张，找不到刘易阳，又不敢打扰欧阳萱闭关的情况下，他只能将周神王请了过来。

　　至尊神刘一刚也在，可惜他一直都在后院，那里可是严禁任何人进入的地方，就是他也不敢去，只能去请周神王。

　　周神王和刘神王的关系整个神界都知道，他完全可以代表刘神王，他在刘王城接待了这些兽族神王，一开始他也很模糊，很快他终于明白了怎么回事，明白之后还有些哭笑不得。

　　刘孝天他们竟然跑到了兽族领地，还在兽族惹出了事，好在有神王灰熊跟着，没让他们有危险，不过这会他们的名字也在兽族快速传播，基本已经传遍了整个兽族，他们也都成为了兽族的名人。

　　他们做的事其实没什么，这些神王以及兽族都是担心刘易阳，按照他的了解，只要这几个人没有事，刘易阳不会在意这些，更不会迁怒他们的族人。

　　不过周神王还是叮嘱了几句，务必保证这些人的安全，这些人要是有谁出了点问题，有个什么三长两短，刘神王能做出什么过激的事来任何人也不敢保证，到时候整个兽族可就要掀起一阵腥风血雨。

　　魔族有至尊神罩着，兽族可没有，到时候他们只会损失更惨。

　　这些兽族来访的不管是神王还是神将的大圆满，都带了不少礼物，神王带来的礼物周神王替刘易阳全部收下了，那些神将大圆满带来的也被刘王城禁卫首领收了，这是他请示周神王之后，给他的命令。

　　这些人既然担心，你不收下东西只会让他们更担心，眼下刘孝天他们还在魔族，要保证他们的安全，对这些兽族软硬都要有，这样才能让刘孝天他们更加的安全。

　　不过想到神王灰熊跟着，周神王也没有多少的担心，神王灰熊的实力他很清楚，他也知道这个神王的厉害，更清楚他和刘易阳之间的关系，他跟着，这几个人基本是万无一失，比自己跟着还要好，还要方便。



　　第1030章 下界

　　虎尊城，是刘孝天他们到的这个城池的名字，这是虎族创建的城池，他们自己起了这么一个名字。

　　虎族也是兽族中的大族，不过现在的他们并没有神王，就算有神王也不会在城池内居住，这座城池和其他城池没什么两样，建筑极其混乱，街道五花八门，乱七八糟，只是走路的话在里面都能让你迷糊，还有硕大的广场，和人族的城池比起来差的太远。

　　城内一处还算宽敞的大厅内，刘孝天正悠闲的坐在那里，他们已经发布了任务，多须兽正常的价值是五十块神石，刘孝天为了加快速度，直接提升到了一百神石一个，是正常的两倍。

　　这还是马头劝说的结果，按照一开始刘孝天所想，直接用五百神石来收购，有多少要多少，反正他们现在的神石很多，是马头说一百神石和五百神石中间其实没什么差别，只要任务发布出去，很快就可以收集足够的多须兽，而且是质量好的。

　　多须兽牵扯到陈宽的修炼，陈冰也特别的积极，任务发布后她一直都盯着四周，看看有没有人来到这里上交多须兽。

　　这个城池的任务可以快速传到其他城池，这样兽族见到这样消息的人就会很多，人多了，他们能收到的多须兽也会更多，她明白这些，只是心里有些着急罢了。

　　不到一个时辰，便有一名兽族匆匆走到里面，他见到刘孝天几人之后眼睛猛的一亮，马上快速走了过来，直接在刘孝天面前拿出了两个多须兽，刘孝天也爽快的给了他两百块神石。

　　不到一个时辰，就收到了两个，也算是开了个好头，而且价值比他们之前买的要低了好多，刘孝天非常的满意。

　　两个时辰后，他们面前已经摆着九个多须兽，之前他们那么久才找到了九个，这任务发布才两个时辰就达到了这个数字，就是陈冰这会的心也宽了下来，按照这个速度，收到足够的多须兽完全没有问题，她的父亲陈宽又可以继续增加神力，哪怕这些神力不能使用，也可以延长他的寿元，让他生活的时间更久一些。

　　四人在这一停就是三天，三天之后他们已经收到了一百二十多个多须兽，而且还不断有人送过来，这些多须兽是一些聪明的兽族发现消息之后立刻到别的地方进行购买，抢占消息先机得到的，他们用五十神石从别的兽族中买过来，然后一百神石再卖到这里来，直接赚取了一倍的利润。

　　不管任何种族都有聪明者，兽族也有专门和人族经商的存在，白帝就和他们打过招呼，知道兽族其实并不笨，只是他们族种太多，加上各族习性不同，才让兽族整体看起来无比的混乱。

　　五天，两百多须兽便全部收齐，为了保险起见，刘孝天还多收了三十个，多一些对他们来说并没有什么，即使陈宽用不到也可以留着给别人来用，这毕竟是直接增强神力的东西，买回去并不吃亏。

　　陈冰的脸上也多出了很多笑容，二百个上等的多须兽已经在她那里，她相信这些东西带回去，父亲一定会很开心，等义父回来再去求他帮帮忙，或者请叔叔帮一帮父亲，说不定以后他还可以修炼成为神将。

　　陈冰知道，成为神将可是父亲最大的梦想，尽管希望不大，但多须兽已经成为了他唯一的希望。

　　“好了，姐姐，多须兽我们已经收集完成，可以回去了！”

　　见陈冰自己在那出神，刘孝天悄悄走过去，笑呵呵的说了句，他这么说让老两口都露出了惊讶，显得有些吃惊。

　　刘孝天竟然提出了回去，按照他们所想，这个小孙子在这里还没有玩够，肯定还想着留在这里继续游玩，他们之前还考虑着如何劝说他回去，可没想到主动提出返回的人竟然是他。

　　这一刻，老两口都一种孙子长大了的欣慰感。

　　他们早就已经看出来，陈冰已经不想留在这边，想要回去，她想要尽快将这个好消息告诉自己的父亲，让父亲早点开始修炼，一点都不想再耽搁，只是因为刘孝天还有游玩的兴趣，她忍住没提出来罢了。

　　现在刘孝天自己主动提了出来，让陈冰不用在犹豫，也不用在为难，这对刘孝天来说已经是很懂事的行为。

　　“孝天，你！”

　　陈冰显得很吃惊，刘孝天则满不在乎的笑了笑，继续说道：“我已经打听过了，兽族的传送阵可以传送到鹰边城，那里的传送阵和人族一个城堡互通，我们可以通过传送阵快速返回人族领地，然后回到王城！”

　　刘孝天不仅想到了回去，而且已经提前做好了准备，老两口现在不在是欣慰，而是惊讶了。

　　“都别这么看着我，我可是一百多岁的人了，用妈妈的话来说，我在老家的话都是小老头了，绝对不在是个孩子！”

　　刘孝天笑呵呵的说着，欧阳萱给他讲过不少世俗界的事情，他知道世俗界凡人的生命很短，匆匆百年，事实上平均下来百年都没有，一开始刘孝天还很不理解，连百年寿元都没有，这也太短了吧，他们怎么生活。

　　这就好像世俗界的一些孩子，不知道很多动物的生命只有一年，听说生命只有一年的动物他们也无法理解。

　　“好，我们回去！”

　　陈冰重重点了点头，她知道刘孝天这一切都是为了自己，为自己所想，她不会辜负弟弟的好意，同时也暗暗决定，她要永远守护着自己的弟弟，保护着他。

　　回去，要比他们来时候快的多，几天之后他们就回到了刘王城，回到了这个离开有一小段时间的家，这次出去的时间严格来说并不长，在神界来说绝对是很短很短的时间，不过给他们的感触却很深。

　　外面的世界不像家里那么和平，神界的弱肉强食更为严重，一个不小心都有肯呢个被人吞的连渣都不剩，他们之前之所以能有安稳平和的生活完全是因为他们身后有两个无比强大的存在。

　　这两人足以震慑住神界所有的人，所以才让他们这次出去有惊无险，没有受到什么伤害，若不是这样，恐怕他们这次早就死在了外面。

　　不管是老两口还是刘孝天陈冰姐弟俩，这次出去回来之后都有所改变，特别是刘孝天，竟然第一次主动去询问刘一刚修炼的事情，第一次主动闭关。

　　从小贪玩的他，最不喜欢的可就是修炼，连王宫内一些侍从都很是羡慕他，认为他有着最好的环境，却不努力，依然还能有这样快的修炼速度，只能说老天很不公平。

　　如果说他们也有这样的条件，肯定会无时不刻都在修炼之中，绝对不愿意浪费一点的时间。

　　刘孝天闭关之后不久，老两口也去闭关，他们这次也受了不少的刺激，他们是老人，应该保护孙子孙女，可这次出去竟然要孙女来保护他们，让老两口心里很是难受。

　　他们之前一直都在王城内，根本感觉不出实力对他们的作用，加上刘易阳的原因，王宫里面哪怕是最强大的禁卫首领以及来拜访的神王都对他们客气有加，让他们完全忽略了这点，这次出去也算是点醒了他们，回来立刻闭关修炼。

　　陈冰没有闭关，但却一直陪着自己的父亲，多须兽对他还真的有用，一直没有增长的神力开始增长了，而且比以前自己修炼要增长快的多，陈宽无法使用神力，但却能感应到，非常的高兴。

　　他不是因为自己的神力又开始增长而高兴，而是因为女儿的心，女儿长大了，真的长大了，出去还想着自己，这比让他神力增长多少都要兴奋。

　　他突然感觉到很满足，他以前听刘易阳和欧阳萱讲过不少亲情的事情，只是一知半解，不太明白，神界的亲情观并不重，最重要的是家族观，家族才是第一位。

　　现在他感受到了那浓浓的天伦之乐，感受到了女儿对自己的爱，这是一种说不出的享受，他突然间很可怜那些只知道修炼，而不知道亲情的神人，相对比他们自己真的很幸福，他还有真么不知足的。

　　谁也没想到，他们这一闭关会那么久，几个人都闭关了上百年，对外面的神人来说百年时间根本不算长，可对他们这些在神界都没生活多久的人来说，百年时光已经是很久很久。

　　“孝天，恭喜！”

　　刘一刚坐在别墅院子里，微笑看着刘孝天，百年时间刘孝天的变化很大，他已经突破了神将的束缚，进阶到神将的修为，他所差的只是认证，只要他努力肯定可以认证成功。

　　同时达到神将修为的还有欧阳萱，她这个当妈妈的总算没让儿子超过去，但儿子已经会上了她也让她很受伤，恨不得再次闭关修炼。

　　老两口也出关了，他们都达到了神人七级的境界，没能突破到神将，不过这已经让他们很满意，假如不是这次闭关他们还不知道要多久才能达到这个境界。

　　陈冰因为大部分时间一直陪着父亲，并没有闭关修炼，她现在还是无星神将，不过根据其他神将的测试，她已经可以去认证一星神将，完全有了一星神将的实力，只是认证神将很危险，要和魔族作战，陈宽没有同意让她现在过去。

　　魔族上次大战元气大伤，三族战场出现的魔族数量急剧减少，也让这段时间的神将星级提升认证变的更难，不过同意，牺牲和死亡也没有那么多了。

　　一切又恢复了往常的样子，唯一遗憾的就是刘易阳还没有回来，欧阳萱出关之后就一直盼着刘易阳回来，还想着询问他的消息，可惜刘易阳所在的地方连至尊神都无法进去，她根本一点消息都没有。

　　唯一让她欣慰的就是，在神界能伤害到刘易阳的人已经不存在，哪怕是至尊神也别想轻易杀死他，至尊神要是和他起了争斗，那动静肯定会很大，也瞒不住刘一刚。

　　没人知道，万神山山洞内，原本打坐的刘易阳身子已经被一层椭圆形的彩色之茧给包围住，彩茧的身上还带着漂亮的荧光，而墙边的三口井都飞出一小束井水，连接在这彩茧之上，比牙签粗不了多少的细微水柱成拱形，如同迷你型的小桥一般。

　　彩茧就在这个山洞内，在这个没有任何外人能进来的地方，里面的刘易阳完全闭着眼睛，他根本感应不到了时间的流逝。

　　又是一百年，老两口终于突破到了神将，刘孝天也终于超越了自己的母亲，实力上欧阳萱已经不是他的对手，让欧阳萱再次遭受了打击。

　　最开始刘易阳可完全是一个菜鸟，什么都不懂，什么都不会，见到一次僵尸还吓的哇哇大叫，可没想到一年之后他就完全超越了自己，到后来更是欧阳萱拍马都赶不上。

　　只一个刘易阳也就算了，如今连儿子，女儿都超越了他，甚至晚修炼的父母也追上了她，她好像变成了最没用的一个，这让她心里无比的憋屈。

　　“你现在闭关也没用，这不是闭关的原因，我建议你不如像他们一样出去走走，回来或许会有所改变！”

　　刘一刚慢慢的对欧阳萱说着，欧阳萱找到他，想问一个快速修炼的方法，并且准备再次闭关。

　　对刘易阳两百年都没回来欧阳萱也有些着急，只是着急没用，也就看淡了很多，按照刘一刚的说法是刘易阳现在也在修炼，他可是神王，最为强大的神王，他修炼起来别说两百年，就是两千年，两万年不出来也是正常。

　　可惜他修炼的地方无人能进，还必须在里面修炼，否则欧阳萱也可以去找他，不用现在承受着思念之苦。

　　她之所以提出闭关，也有这方面的原因，闭关之后这种思念就会淡一些，至少心里不会那么的想念。

　　“出去走走？”

　　欧阳萱面带疑惑，她只想着闭关修炼，增强修为，修为加强了她的寿元也会增加，可以陪同刘易阳的时间也就更长，其实她心里一直担心自己的寿元比刘易阳短，到时候会提前离开。

　　她只是个神将，即使神王也没有永恒的生命，只有至尊神才可以做到，而刘易阳是很有希望成为至尊神的人，一旦他成为至尊神就可以永久的生存下去，而她迟早都会变为虚无。

　　每次想到这些，她心里都会发慌，这些也成为了她修炼中的绊脚石，无法心无旁骛的修炼，怎么可能达到最佳的效果，所以她还比不上刘孝天和老两口，他们修炼的时候可从没有想过这些。

　　刘一刚也是看出这一点，才对她提出这个建议，不让她盲目的闭关，她继续盲目闭关对她并没有好处。

　　“是，出去走走，可以到兽族，甚至是魔族，也可以回仙界，世俗界，仙界你们去过，可世俗界有很多世界，你们可以好好去看一看，当作是散心，说不定回来的时候大哥已经出关返回！”

　　刘一刚笑着点头，欧阳萱眼中带着惊讶，同时也带着一丝兴趣和期望。

　　刘一刚说的这些她还真没想过，现在一提炼他都想着是不是要出去走一走，出去走一圈看看也好，能够好好的散散心，当初欧阳萱年轻的时候可是很喜欢四处走动，而不是憋屈在家里。

　　现在刘易阳还在闭关，她趁这个机会出去一下似乎也不错。

　　“我自己吗？”

　　欧阳萱眉头又皱动了下，现在的她已经不是之前年轻的小丫头，她心里有很多牵挂。

　　“可以带上孝天，小冰，爸妈一起！”

　　刘一刚微笑摇头，她一个人出去也行，一起出去也可以，欧阳萱低下头沉思了一会，很快点了下，算是同意了刘一刚的建议。

　　欧阳萱身上的保护更多，她还有神王神器，如今他们都进阶到了神将，每个人的身上都有神王神器，这么多人这么多神王神器，遇见高星神将也不用有任何的担心。

　　而且刘孝天那里还有乾坤镜，之前在兽族这小子竟然从没有使用过这件至尊神器，刘一刚得知之后还说了他一次，那时候刘孝天只是笑着摇头，他说若是神王伯伯不出来的话，他肯定会将至尊神器拿出来。

　　他不拿至尊神器出来的原因，竟然是他不想杀人，在之前刘一刚曾告诉过他乾坤镜的厉害，只要有人欺负他们，拿出乾坤镜来必然能够杀死对方。

　　这一点让刘一刚有些哭笑不得，杀伐果断，手中鲜血无数的刘易阳，怎么会有这么一个仁心的儿子。

　　不过这也不是坏事，至少老两口对这点就很满意，他们也不喜欢打打杀杀，仙界万华神的事情给他们留下了阴影。

　　要出去游玩，而且范围不止是在神界，欧阳萱这个建议刚说出来刘孝天就欢呼，陈冰也是跃跃欲动，老两口互相看了看，一起默默点了下头。

　　不仅仅是神界，那等于说仙界，世俗界都能回去，仙界也就算了，世俗界他们已经很久没有回去过，还真的很想回去看一看。

　　意见很快统一了下来，欧阳萱他们决定再次集体出游，和上次不同的是，上次只是出去散心，这次明确是出去游玩，而且神王灰熊还会跟着，这次则是正大光明的跟着，不过却是改变了个样子。

　　神王灰熊化为了人形，却是一个看起来瘦弱的年轻人，和他神兽的样子完全不同，不过神王灰熊似乎不喜欢化为人形，虽然在一起他却是单独的存在，根本不像是一行人。

　　除了神王灰熊，还有一只神兽跟随，那只七级神兽马头也被刘孝天带了过去，之前回到王城的时候刘孝天就将他带了过来，他本不想来，却不敢拒绝，只能无奈的跟他们到了人族的领地。

　　来到之后他突然发现，在这里生活也不错，虽然他是神兽，但在这里没有人敢歧视他，对他都很尊重，而且他的修炼资源从不缺少，在这里过的比兽族那边好的多，渐渐的他也喜欢上了这里，让他回去他也不愿意。

　　这次他也跟着，但他没有化作人形，而是变化成了一匹正常的马，身体变小了很多，这样完全可以出现在仙界和世俗界，无论仙界还是世俗界都有这种马的存在。

　　五个人，两只神兽，还有一个是神王，就这么出发了，他们这一行刘一刚没有任何的担心，除了至尊神，无论在哪都不会有威胁到他们的存在。

　　他们这一走，王宫内再次冷清了下来，每天刘一刚都站在别墅的屋顶，静静的看着天空，也不知道他在看什么，不过的眼中总是一股淡淡的担忧，他似乎感应到了什么。

　　……

　　仙界，苗帝城。

　　这是之前的白帝城，也是刘帝城，如今再次更改了名字，一个帝城短时间内有两次更改并不正常，以前也基本没有过，不过这个时候已经变为了很平常的事，根本没人去说什么。

　　连续改变两次名字的可不止白帝城一个，其他很多帝城也是如此，甚至还有改变过三次名字的存在。

　　苗帝城如今的正统仙帝是苗帝，苗帝实力不是最强，但苗帝城却已经取代了天帝城的地位，成为了仙界最大的帝城，仙界的中心。

　　这是白帝以前一直想做，却没做到的事，如今在苗帝的身上终于实现。

　　之所以这样完全是因为刘易阳的缘故，刘易阳是拯救五界的英雄，他还补充了其他帝城的仙帝，这里是刘易阳传承下来的地方，无论因为什么所有的仙帝都对这里有着敬重，任何仙帝也不会，更不敢亵渎这里。

　　就这样，苗帝城成为了中心，成为了仙界最大的帝城。

　　经过仙魔之战，兽潮之乱以及万华神之祸等事件之后，整个仙界的势力划分也发生了巨大的改变，各个城池都有所改变，苗帝城更不例外。

　　以前强大的几个家族如今不是消失，就是落寞，后面几个家族相应的发展了起来，如今苗帝城势力最大，也最有威望的则是现在的三大家族，这三大家族哪怕是苗帝都会给他们很大的面子。



　　第1031章 终成眷属

　　苗帝城，如今最强大的家族是欧阳家，欧阳家并不是个单一的家族，这是从八卦门演变而来的家族，自从万华神事件之后，八卦门众人经过商议，决定将八卦门一分为二。

　　留下八卦门，总部还在天阳山脉，如今天阳山总部的八卦门已经变为了一个大门派，拥有了自己数十个峰头，虽然八卦门还没有进入仙界前十，但也是仙界鼎鼎有名的门派之一。

　　原因很简单，还是因为刘易阳，谁都知道刘易阳出自八卦门，而且上次回来刘易阳多少对八卦门有了一些帮助，若不是八卦门人数太少，进入前十也不是没有可能。

　　这里面也有兽潮之乱后，各大门派凋零的一个原因，兽潮之中各大城池损失都不小，更不用说在山中，和仙兽距离更近的门派了，连蜀山都没能顶住，其他门派的损失更大，原来的十大门派几乎不复存在，现在的十大门派最强的也不如之前最弱的一个。

　　也正因为如此，八卦门担心日后也会像那十大门派一样覆灭，所以最终决定一分为二，欧阳姓八卦门弟子脱离，成立欧阳家族，其他弟子继续留在八卦门内，这样即使山中的八卦门在于不测，八卦门的道统也能通过欧阳家族来继续传承。

　　同样，八卦门以后强大起来，欧阳家族出了问题，他们一样可以给与庇佑，这是全门上下共同做出的决定，分开的时候也没人有过意见。

　　如今分成两个部分的八卦门发展都很好，特别是苗帝城内的欧阳家，已经成为了三大家族之一，而且还是三大家族之首。

　　如今的欧阳家有两位仙帝，好几位仙君，不仅仅是在苗帝城，在整个仙界欧阳家现在也是数一数二的家族，无人能比。

　　本来欧阳家只有一个仙帝，是刘易阳离开之前塑造出的仙帝，以保护八卦门，另外一个仙帝是白明，他没想过要进入神界，他要留在仙界发展，要在仙界将白家传承下去，他之后也成为了仙帝。

　　白家只有两人，根本算不得家族，他们一直和欧阳家的人住在一起，最后都将他们算入欧阳家之中，有两大仙帝在，在仙界整体实力大幅度衰弱的情况，欧阳家这个第一家族实至名归。

　　除了白家，另外两大家族则是蓝家和李家，这两大家族都有一个共同点，那就是和刘易阳的关系非常近。

　　蓝家之前也损失了不少，好在核心成员都在，张勇，也就是转世前的蓝飞羽已经正式回家，他虽然没有成为仙帝但已经到了仙君实力，他没让刘易阳帮助自己，他要靠自己的努力成为仙帝，这样以后还有进入神界的可能。

　　李家之前出了位仙帝，便是之前的雷霆仙君，他本来就掌控了一种本源，有了渡劫成为仙帝的资本，在万华神之前他又掌控了另一种本源，成功渡劫成为了仙帝。

　　可惜他最终死在了万华神之乱中，雨婷仙君为此还伤心了很久，他死了之后，张勇对他的恨也少了很多，不管怎么说他也是为了保护李雨婷而战死。

　　没有了雷霆仙帝，不代表李家就会落寞，李家还有雨婷仙君在，刘易阳回来之后又帮了她不少，这可是刘易阳唯一认下的姐姐，又是张勇的未婚妻，自然不可能亏待了她。

　　雨婷仙君和张勇一样，选择不依靠外力自身修炼，但他却让刘易阳帮李家留下了一位仙帝，这是一位隐藏的仙帝，是刘易阳离开之前雨婷仙君才求他做的事，除了苗帝城自身的人之外，都没人知道这位仙帝的存在。

　　这样算起来的话，苗帝城事实上有五位仙帝，是目前仙帝最多的一个帝城，而三大家族就有三个仙帝存在，他们的话自然让苗帝这个正统也要多多考虑。

　　不过还好，经过这几次磨难之后，现在不仅各帝城之间很团结，帝城内部的仙帝也非常的团结，比以往气氛更好。

　　“这就是仙界啊！”

　　走在帝城的大街道上，刘孝天对一切都显得那么新奇，陈冰则皱着眉头，这里是很大很好看，但这里没有神力，让她很不舒服。

　　仙界没有神力，只要是神界来的人都会如此，之前神龙因为没有神石在这里修为一直下降，还不能乱动，直到刘易阳帮他炼制了一枚伪神丹才帮他缓解了一些情况，之后借助神界大门打开的机会，返回到了仙界。

　　“这就是仙界，你爸妈，还有我们都生活过的地方！”

　　老两口看着周围熟悉又有些陌生的一切，感慨的说着，他们是跟着刘易阳修炼，一开始他们修炼的目的很简单，就是想和子女多在一起，现在这个目的也算是实现了。

　　从一开始老两口其实就没经历过什么磨难，万华神那算一次，但他们一直都在后方被保护着，没有遭受过真正的危险，还不如在神界兽族领地的那两次。

　　他们飞升神界之后便被刘易阳的分身接走，一直生活在帝宫内，帝城里面也去过几次，现在也算是故地重游，只是这个时候他们的身份都有了极大的改变，他们不在是普通的仙人，也不是金仙，仙君，他们是比仙帝还要强大太多的神将。

　　化成人形的神王灰熊一直都很孤傲，倒是马头时不时好奇的看着，周围的一切对他来说都是极其弱小的存在，他若愿意的话这样的弱小想杀多少就能杀死多少，在这里无人能比。

　　“欧阳府！”

　　欧阳萱带着众人，很快到了欧阳府的大门前，欧阳家现在可是苗帝城第一家族，也是仙界第一家族，大门无比的气派，只比帝宫小那么一点。

　　看着辉煌大气的欧阳府大门，欧阳萱脸上露出了灿烂的笑容，她这也算是回了娘家，她已经很久没有回来过了。

　　“孝天，我们到了，这就是妈妈的家！”

　　欧阳萱指着大门小声的说道，他们来之前已经知道这边的一些情况，这样他们不至于盲目的乱走，不知道先去哪里。

　　“妈妈的家？”

　　刘孝天眼睛瞪大了不少，在他的心里他们的家就是刘王城，就是王宫内，怎么会是这样一个地方。

　　这里看起来是不错，但怎么都比不过他们的王宫，只有那里才能给他家的感觉。

　　“是，我们进去吧！”

　　欧阳萱微微一笑，直接向大门口走去，欧阳府作为第一家族，门口的守卫自然不少，他们刚走过去一排守卫就站了出来，这一排守卫都是金仙，而且还有两个金仙中期的人。

　　能全部用金仙来看守大门，帝城内也就只有欧阳家能做到，敢这么做。

　　“你们是什么人，为什么来欧阳府？”

　　一个陌生的金仙看着欧阳萱他们问了句，他只是警惕，但并没有多少的在意，如今在仙界敢得罪欧阳家的人可不多。

　　“我就是欧阳家的人，我这是回家！”

　　来到自己家门口，却被守卫给拦住，欧阳萱脸色也稍稍有些难看，她身边还跟着儿子，女儿，还有公公婆婆，所以她说话也稍微带着点冲劲。

　　“大胆，竟然敢冒充欧阳家的人，你可知道这是什么罪！”

　　那金仙中期的守卫马上厉喝了一声，欧阳家其实人并不多，每一个他们都知道，都认识，根本没有欧阳萱的印象。

　　“你大胆，敢这么对我妈妈说话！”

　　欧阳萱还没回答，刘孝天猛的叫了声，一股庞大的威压从刘孝天体内释放出来，那一排的守卫全都跌倒在地上，无法动弹。

　　他们都恐惧的看着刘孝天，这是什么力量，就是仙帝也没有这样强大的威压，他们差点没有被吓死过去，他们都相信，如果这个人想要杀死他们的话，他们没有一个人有抵抗的能力。

　　门口的动静也惊动了欧阳府的人，特别是刘孝天那恐怖的威压，两道身影直接出现在门口，分别是白明和欧阳康，他们是这里的两大仙帝。

　　“嫂，嫂子！”

　　“小萱！”

　　白明和欧阳康都认识欧阳萱，同时也都见过何爱玲老两口，见到他们都愣了下，随即惊喜的叫了起来，他们还以为有强者在这里闹事，急忙跑了过来，没想到却是他们回来了。

　　两人都知道，这三人都去了神界，现在回来了身份肯定不在相同，他们已经是神人，比自己都要强大很多的神人。

　　“快进来，这是怎么回事？”

　　欧阳康急忙叫了声，刘孝天已经收起了身上的威压，不过那几个躺在地上的人都没能起来，他们需要休息一会才行，好在刘孝天没有杀心，否则刚才就能直接杀死他们。

　　“我们回来看看，门口的人拦住了我们，不让娘进来，所以弟弟教训了他们！”

　　陈冰站出来解释了句，两人又是愣了下，看着陈冰和刘孝天的眼神立刻变了，特别是欧阳康。

　　“你是，大哥的女儿？”白明小声的问了句，欧阳康也在看着他们，陈冰则自己摇摇头，小声说道：“我叫陈冰，是爹爹收下的义女，这是我弟弟刘孝天，他是义父的亲生儿子！”

　　陈冰是刘易阳的女儿没错，但不是亲生，刘孝天则是亲生的儿子。

　　“哈哈，好，好，你们终于有孩子了，来，孝天，让我看看！”

　　欧阳康大声的笑着，刘孝天则有些好奇的看着他，欧阳萱急忙拉住他，让他上前打着招呼，欧阳康算是他的舅舅。

　　白明这边以晚辈身份和老两口见礼，从身份上来说老两口都是他的长辈，从实力上来说现在肯定也是比他强大很多的前辈。

　　“小萱回来了！”

　　几个人刚进去，还没走到里面，最里面快速跑出来一个年轻人，急匆匆的跑了过来。

　　“爷爷？”

　　看着这个年轻人，欧阳萱猛然愣在了那里，惊喜的叫了声，跑来的是一名金仙初期修为的人，他就是曾经在世俗界再次转修散仙守护八卦门，之后飞升的欧阳明。

　　他散仙四劫都已经过去，重新回到了仙界，他以前夺舍重生就是刘易阳帮的忙，让他的修炼也很快，来到仙界没多久就渡劫成为了金仙，如今已是金仙初期。

　　“爷爷！”

　　欧阳明改变了自己的相貌，但他灵魂上的气息却无法改变，欧阳萱已经看出他就是自己的爷爷，从小将自己带大，对自己最好的爷爷。

　　爷孙俩几百年没见，这一见差点没抱在一起哭起来，刘孝天更是好奇的看着眼前的年轻人，当初母亲没少给他讲爷爷的故事，他现在是第一次见到这个爷爷，可惜爷爷比他弱小了太多。

　　将刘孝天介绍给欧阳明之后，欧阳明又大笑了一阵子，小萱有了自己的孩子，而且孩子都这么大了，他非常的欣慰，一家人团聚在一起，晚上举行了盛大的宴席。

　　不仅欧阳家的重要人物都在，张勇，雨婷仙君也都被请了过来，欧阳萱还给刘孝天和陈冰介绍着这两人，这两个一个是他们父亲在世俗界的好友，好兄弟，另外一个则是刚到仙界，对他们父亲非常照顾的好姐姐。

　　这两人实力虽然不强，远远比不过他们两个，但在刘易阳心中的地位很高，两人也要对他们有着尊敬。

　　面对刘孝天，张勇和雨婷仙君也很惊奇，他们没想到刘易阳有了孩子，而且孩子还这么大了，不过他们更多的是喜悦，为刘易阳和欧阳萱而开心，他们终于有了自己的下一代。

　　反过来再看他们两个，在一起的时间也不算短了，要是算上张勇的上一世，那他们在一起的时间更久，到现在还没真正的在一起，想到这里张勇都低下了头，雨婷仙君的脸上更是带着点微恙。

　　这个呆子重生之后比以前更呆，总是借口实力太弱，现在好了，刘易阳他们都有了孩子，他们还没真正在一起，真是人比人要气死人。

　　欧阳萱看出了两人的心事，宴席之后特意将两人请了过来，就三个人在一起聊天。

　　“二哥，雨婷姐姐，要我说，你们也老大不小了，经历了这么多怎么还那么想不开呢，难道还想再有一次后悔不成？”

　　欧阳萱笑眯眯的说着，张勇和雨婷仙君的身子都微微一颤，欧阳萱这话算是直击要害。

　　两人确实经历了抬多，有过后悔，第一次就是张勇还是飞羽仙君时候的死，那一次差点给两人带来永久的伤害，张勇很清楚雨婷仙君当初有多么的伤心，多么的难过。

　　之后则是万华神那一次，若不是刘易阳及时回来，恐怕两人又要经受一次天人两隔，已经有过两次大的危机，差点没分开的危机，他们为什么还想不开，还在意那么多？

　　“小萱，我明白了！”

　　张勇抬起头，先是对欧阳萱说了句，又回过头，神情的看着雨婷仙君：“我知道是我不好，我不应该太在意那些俗事，雨婷，我喜欢你，你愿不愿意嫁给我？”

　　求婚了，张勇终于求婚了，欧阳萱说的没错，再有一次后悔他们谁也承受不了，既然双方经历了那么多，又互相有着很深的情义，干嘛不在一起，还要继续拖下去，只能徒增伤悲。

　　“我愿意！”

　　雨婷仙君眼中冒着晶莹，这一刻她已经等了好久，终于让她等到了。

　　“雨婷，你放心，我一定会用最轰轰烈烈的方式将你娶进门！”

　　张勇郑重的承诺着，雨婷仙君的眼泪终于掉了下来，重重的点着头，他们两个，终于能在一起了。

　　欧阳萱也露出了笑容，不管怎么说也算是做了一次好事，可惜刘易阳不在，如果刘易阳在的话他一定也会很开心。

　　第二天张勇就回到了蓝家，并且请苗帝亲自出面向李府提亲，他真的做到了轰轰烈烈，整个苗帝城的人都知道了。

　　苗帝城三大家族，蓝家向李家提亲，还是李家最有名的雨婷仙君，这个消息不仅仅在苗帝城内轰动，还在其他几个帝城内快速传播着。

　　无论是张勇还是李雨婷，他们身上其实都有一个共同点，那就是他们都是曾经的刘易阳仙帝最在意的人，刘易阳如今在强大的神界是一位神王，他的强大已经无从想象，即使他不在仙界，这两人的亲事也引来了众多的注意。

　　提亲非常的顺利，并且最终决定一年后就举行婚礼，一年的时间其实非常的紧，他们毕竟都是强大的仙君，加上特殊的身份，需要宴请的人很多，加上还要准备，一年时间绝对是紧巴巴的。

　　若是可以的话，张勇都想选择三年后成亲，可惜雨婷仙君不给他那么长时间，她已经等了太长的时间，不愿意再继续等下去。

　　欧阳府，欧阳萱他们回来已经一个月，外面风风火火的飞来了两个人。

　　“娘，我们回来了！”刘孝天还没到，声音已经传了过来。

　　他和陈冰一起出去玩耍，仙界和神界不同，在这里他们就是最强大的存在，欧阳萱没有任何的担心，神王灰熊也没有跟着他们，任凭他们在仙界飞来飞去。

　　在神界不能瞬移，不过仙界可以，两个小家伙玩的非常开心，神界吃那些野兽是兽族所不允许，仙界则不同，没有人反对食用野兽，他们两个这一个月跑了很多地方，五界更是跑了一遍。

　　一开始他们是跟着刘易阳的脚步，刘易阳去过什么地方，他们必然会过去看一看，仙界不用说了，魔界，妖界，冥界都去过。

　　特别是妖界，他们发现了一个奇怪的地方，一个高级神器的神器空间。

　　那个神器空间里面还有很多妖火，刘孝天将这件神器收走，还带了过来，这件神器他记得听自己父亲说过，曾经父亲还进入过这个神器空间，这是件高级神器，那时候很骄傲，根本没有认父亲为主。

　　现在想想，估计这神器自己也会后悔，如今的父亲可不在是一个普通的仙帝，他是高高在上的神王，是可以和至尊神相抗衡的神王，是神界最强大的存在，任何神器跟着他都不会埋没自己。

　　“这次去了哪里？”

　　欧阳萱微笑看着两个小家伙，他们出去玩很放心，两个小家伙都不是喜欢惹事的人，在这里要是有人招惹到他们，倒霉的肯定是自己。

　　“我们去了精灵界和妖界，娘，为什么神界没有精灵呢，那些精怪，灵怪都好有趣！”

　　这次说话的是陈冰，她满脸好奇的问着，神界确实没有精怪，灵怪，这次到神界的精灵界中成员都是去了兽族，可惜他们在兽族过的并不好，兽族不承认他们，他们也不可能回到人族那边。

　　后来刘易阳出名之后他们的日子才算好一些，他们是和刘易阳同一批进入神界，有这个情分在兽族没有敢过分为难他们的，特别是后来刘易阳的名气越来越大，他们的待遇也就越来越好。

　　“我也不清楚，这个等以后回去问你们父亲还有叔叔，他们肯定知道！”

　　欧阳萱微笑摇头，这种事她根本不知道，也无法去解释，不过她相信刘易阳和刘一刚他们肯定知道。

　　也确实如此，之所以神界没有精怪灵怪，是因为这两种都是极其特殊的存在，以前飞升神界的极少，无论兽族还是人族都不喜欢这两类，在神界他们都没有过好日子，神界封锁之后，他们慢慢全部灭亡，最终消失。

　　从一开始，他们就不像魔族，人族和兽族，能形成庞大的种族，后来还是一位至尊神看着他们可怜，为他们创造了一界，否则他们的数量会更少，更难以延续。

　　这一点从世俗界就能看出来，世俗界的精怪和灵怪数量并不多，当初神器精怪作乱，身边也就那么少数几个，作乱的精怪真正依靠的是大量的傀儡，这些都是被他们杀死的正道修炼者和魔修，真正的精怪数量很少。

　　“我回去就问！”

　　陈冰立刻点头，她不知道这些，只是纯粹感觉这些可爱的精怪灵怪很好，不应该让他们一直生活在下界，神界之中也应该有他们的立足之地。



　　第1032章 大不敬

　　欧阳萱留在了苗帝城，这段时间她一直陪着李雨婷，仙界成亲可不是那么容易，非常的麻烦，张勇和李雨婷又是好不容易才走到一起，他们的仪式会更加的隆重，只从规模上来说比当初刘易阳和欧阳萱还要大一些。

　　当初的刘易阳并没有刻意宣传过，而且那时候的刘易阳有一定的影响力，但不像现在，是神界的神王，五界的救世神，可以说现在的刘易阳和世俗界的神明差不多，已经被神化，在众人心中的地位完全不在相同。

　　以至于现在张勇成亲，声势比之前刘易阳自己结婚还要大，而且不仅仅是仙界知晓，其他各界也都有帝级强者表示会亲自赶来参加，让仙界其他帝城的正统为此还紧张了一阵子。

　　各界的帝级很多都会过来，一旦出了乱子可就是大麻烦，害人之心不可有，防人之心不可无吗，不过苗帝传过来一句话后，所有的仙帝们都放心了，不在去想这个问题。

　　苗帝说的话很简单，欧阳萱回来了，是她促成的这段婚事。

　　欧阳萱是谁，那可是刘易阳的仙侣，而且之前已经和刘易阳一起进入到神界，现在回来必然是一名神人，只要是神人实力都会比他们抢，况且欧阳萱回来，刘易阳即使没有回来也会关注这边的事。

　　只要这个消息放出去，给其他四界的帝级再多十个胆子，他们也不敢趁这样的机会来这里闹事。

　　魔界，明帝城。

　　一对年轻的男女走在一条不算宽的街道上，正饶有兴趣的四处张望着，他们便是再次跑出来的刘孝天和陈冰姐弟俩，在下界他们随时可以出去，不像神界管的那么严。

　　“孝天，当初父亲为了救仙界，只身一人闯到了魔界，一个人在这里打拼，硬是拉起了一只队伍，还强行抢下一座帝城，做到了这里数百万年都没有人做到的事情，父亲果真是大英雄！”

　　陈冰骄傲的对身边的刘孝天说着，刘易阳以前的一些事都被欧阳萱当成故事讲给了儿子和女儿，所以他们都很清楚。

　　“这里的人那么弱，别说是父亲，就算是你我也能轻易打下这里，这有什么！”

　　刘孝天则微微摇头，慢慢的说着，帝城是很大，可即使是魔帝在他们的眼里也如同孩子一般，这里的人自然弱的很，不堪一击。

　　“你这就错了，他们对我们来说是很弱，可当时的父亲实力也不强，当时的父亲也不过是一个魔帝的实力，如果是在神将，就如同你一人去抢别人的城堡，你抢的过来吗？”

　　陈冰立刻反驳，刘孝天从小都是被宠着长大，他心很好，但很多事情想的很简单，就好像刚才的说法，明显是只有孩子才会这么去想，根本没有转换位置去考虑。

　　刘孝天竟然想了想，点着头说道？“一个城堡，应该差不多吧！”

　　“那十个城堡，一百个城堡你还能抢的下来吗？”

　　陈冰又继续问了句，这次刘孝天摇头了，他是很厉害，可城堡的主人都是神将，而且城堡还有很多神人，一个城堡他或许可以，但十个城堡，一百个城堡联合在一起他绝对不行。

　　有乾坤镜的话当然没问题，但他没有将这一点计算在自己的战力里面，乾坤镜是叔叔给他保命用的东西，不属于他。

　　“那就是了，父亲当初遇到的情况比你去抢城堡还要恶劣！”

　　陈冰立刻肯定的说了句，两人说着走到前面一家酒楼前，两人想都没想，一起抬脚走了进去。

　　倒不是两人默契十足，而是因为这里面竟然冒出了吸引住他们的香味，他们如今的口味可是很刁，能吸引住他们并不容易。

　　这家酒楼位置并不是最好，但里面的人却是很多，一楼二楼的大厅完全坐满了人，竟然连空余的桌子都没有，想坐下吃饭必须和别人共同挤在一起。

　　“店家，就没有单独的地方了吗？”

　　刘孝天皱着眉头，问着旁边的店小二，店小二只是一个普通的天魔，他看不出两人什么修为，但两人却给它一种神圣不可侵犯的感觉，自然的点头哈腰说道：“两位客官，真不好意思，确实没有位置了，那边有张桌子正好只有两人，两位若是不嫌弃的话可以先坐在那里！”

　　店小二指着里面一个位置，那个桌子确实只坐着两个人，而且还是一男一女。

　　“好吧，就先坐那，将你们这那种香味的菜先上两份！”

　　刘孝天还没说话，陈冰抢先说了句，刘孝天只能无奈点头，跟着陈冰一起向里面走去，向那张已经坐了两个人的桌子走去。

　　和别人共同挤一个桌子，这种事对刘孝天来说还是第一次，陈冰因为从小在无畏城长大，很清楚这些底层生活者的艰辛，就没有为难那店小二，当初他们的生活比这店小二好不了多少，他的父亲做着非常危险的工作，就是要维持她的修炼，他们的生活。

　　在这一点上，刘孝天比不过陈冰，他毕竟是温室出生，温室长大，从没有体验也不清楚这些底层人生活的困难，在他的认识里好像所有人都应该一样，都像他似的。

　　“两位客官，不好意思，人太多，拼个桌子！”

　　店小二也跟了过来，对那两名年轻男女很抱歉的说了句，两人看了刘孝天和陈冰一眼，默默点了下头，让出了一半桌子来。

　　这两人都是金魔，一个金魔中期，一个金魔后期，他们的修为在陈冰而回刘孝天眼中完全是透明，金魔在帝城内算不得什么，但在外面也是一方强者，这么好说话并不容易。

　　“你们知道吗，华家的华飞天公子已经明确表示，会参加这次明帝陛下的收徒大选！”

　　“华飞天公子，他可是魔君了啊！”

　　“不仅是魔君，还是修炼最快的魔君，只用了三百年便突破到了魔君的境界，他这一参加，估计这次其他人希望就不大了！”

　　“可惜了，明帝陛下的徒弟，我要是有金魔修为也去参加，万一被明帝大人选中，也能一步登天，从此再也不用担心修炼了！”

　　距离刘孝天他们不愿的一张桌子，两个人正在小声的议论着，他们说的是明帝选徒的事情。

　　明帝选徒并不是刚刚发生的事情，十年前明帝陛下就放出消息，要在全魔界范围内公开收徒，他要招收几个徒弟，并且在徒弟之中选择一个来继承他的衣钵，这个徒弟若是修炼有成，能够进阶为魔帝的话，也是未来明帝的继承人。

　　先不说未来明帝的继承者这一身份，就是单单明帝徒弟这一条都让无数人心动，这十年来不少人都做着准备，也都等待着明帝的公开选拨，看看自己有没有希望被选为明帝的徒弟。

　　明帝选徒，有两个标准，这两个标准就筛掉了不少的人，刚才说话的那两人都是没有达到标准的人，所以他们只是议论议论，过过嘴瘾。

　　明帝选徒的第一个标准就是必须是金魔修为，而且必须是三百年内晋升的金魔，天魔有五百年寿元，有七八成都是三百年之后才晋升的金魔，这一个条件不仅去掉了所有的天魔，连金魔也被去掉了七成，等于去掉了魔界大部分的人。

　　即使如此，剩下有这个资格的人也不少，明帝又颁布了第二个标准。

　　身体不得有伤，不得有暗疾，不得成亲，更不得有孩子，这一点又去掉了不少的人，这些还不是重点，在第二个标准中还有一条，不能是大家族弟子，大家族弟子若想参与，必须先退出家族才行。

　　魔界和仙界一样，最多的都是家族，能在三百年内晋升金魔的，大部分也都是世家弟子，若非世家弟子，平时的修炼必然很苦，很多人身上都有暗伤，或者暗疾，又或者早早的成了亲，延续后代。

　　这两条标准，可以说将魔界九成九点九的人都给去掉了，即使如此以魔界庞大的人口基数还是有不少人可以参加筛选，以至于筛选报名就用了近十年的时间，通过报名选择，再去掉一部分人，最终的这部分将会接受明帝陛下的亲自考核，之中会产生一个幸运儿。

　　陈冰注意到，周围人议论明帝选徒的时候，他们同桌的这一男一女听的特别仔细，相对比其他人谈论，他们只关注这一点。

　　“华飞天可是天才，没想到华家居然同意他退出家族，看来这次明帝陛下之徒非华飞天莫属了！”

　　又有人感叹的说了句，华家可是有名的大家族，华飞天既然要参与明帝陛下的选徒，必然要退出家族，否则他没有这个资格。

　　陈冰一直注意着同桌的两人，听到这人的话两人的神情都稍稍有些暗淡，这更证实了她的猜测，这两人便是前来参加明帝选徒的人。

　　“不错，没想到这家店的烤肉味道这么好！”

　　刘孝天没在意这些，这会的他已经大吃了起来，这家酒楼最有名的便是烤肉，之前他们闻到的香味也是烤肉传来，这家店的烤肉比刘孝天自己烤的味道好多了。

　　闻着诱人的香味，陈冰也忍不住拿起一块烤肉慢慢咀嚼起来，味道确实不错，竟然比在神界的味道还要好，简直不可想象。

　　店小二正好经过，听到刘孝天的话立刻骄傲的抬起头，大声说道：“那是，客观有所不知，我们这店的烤肉手艺，那可是从老明帝陛下那学来的，老明帝陛下的烤肉绝对是最好的！”

　　“我只说你们味道不错，又没说你们最好！”

　　刘孝天笑着摇摇头，这里烤肉是很不错，可要说最好他肯定不服气，欧阳萱以前可没少对他说过，他父亲刘易阳的烤肉味道也是一流，她很怀念。

　　可惜刘易阳在神界不去捕捉野兽来给他们烤着吃，刘孝天也就一直没有这样的口福，上次出去也是因为这点他们想到了烤肉，最终引来了一场麻烦。

　　“老明帝陛下的烤肉，那绝对是最好，无人能比，老明帝可不是普通人！”

　　店小二稍稍愣了下，或许没想到有人竟然敢反驳他，立刻加大声音叫了起来，周围的人也都纷纷向他这边看来，一些人还显得有些惊愕。

　　“别那么激动，我没说他的差，但说最好肯定不对！”

　　刘孝天再次摇头，陈冰也暗暗摇头，没想到刘孝天在这里竟然和一个普通天魔争执了起来，这些天魔在他们的眼里和凡人没什么两样。

　　“老明帝陛下，就是最好，他不仅是我们的陛下，还是整个魔界的陛下，是五界共同尊敬的陛下！”

　　店小二大声的说着，他这次连魔界，整个五界都拉了进来。

　　他的话反而让刘孝天有了兴趣，在五界之中，一个人能在本界闯出名号并不难，能同时在五界都有名气，那可不是容易的事。

　　“你说的这个老明帝，到底是谁？”刘孝天慢慢问了句。

　　“你竟然不知道老明帝！”

　　店小二眼睛瞪的滚圆，其他人也都是很不可思议的看着他，就好像看外星人似的。

　　“不知道老明帝，有什么不对吗？”刘孝天则显得很是纳闷，还摊了摊手。

　　“当然，五界之中，有哪个人不知道我们老明帝，当年老明帝只身一人来到魔界，自己拉起了队伍，最后打下了明帝城，这在五界之中，谁人不知，谁人不晓！”

　　“等等，你慢点说！”

　　刘孝天则显得有些迷糊，陈冰也抬起头，惊愕的看着店小二，他说的这个老明帝，怎么停起来那么的熟悉。

　　“你们的老明帝，叫什么？”这次问话的是陈冰。

　　“陛下的名讳岂是我等可以随意乱说，老明帝可是进入神界的神人，他还回来拯救了五界，就是现任明帝陛下也是老明帝的属下，曾经跟随过老明帝的人！”

　　店小二抬着头，无比崇敬的说着，陈冰和刘孝天则互相看了看，两人眼中都有着浓浓的惊色。

　　他们说的这个老明帝，分明就是他们的父亲刘易阳，两人知道父亲在五界之中有着很大的名气，没想到竟然能得到每一个人的尊敬，只看这店小二说话的样子以及周围人的反应，便能明白这一点。

　　这是发自内心的尊敬，否则不是这个样子。

　　“老明帝陛下，可是叫刘易阳？”

　　刘孝天很小声的问了句，陈冰也在看着那店小二，他们都听刘易阳自己讲过这些事，但在刘易阳口中说的就简单了好多，完全不是这个样子。

　　“大胆，竟然敢直呼老明帝陛下的名讳，来人啊！”

　　店小二猛然大声叱喝了一声，他只是天魔，这会却好像魔君一般威风凛凛，不仅是他，他们周围的人也都站了起来，全都怒视着两人。

　　看着旁边激动的人群，刘孝天则有些无奈，果然，就是他的父亲，只是这些人也太激动了点，只是提了提父亲的名字便是如此。

　　和他们衣着的两人也站了起来，还退到一旁，像是要划清界限一般，他们本来就不认识，只是拼桌在一起，很多人都指着两人，但没人动手。

　　没一会，外面跑来一队真正的士兵，领头的还是一个金魔后期的小队长。

　　“怎么回事？”

　　小队长进来立刻询问，店小二急忙上前解释，听说有人直接叫刘易阳的名字，那小队长先是愣了下，随即脸上露出凶光，扬起头，大声的叫道：“将他们带走，交由陛下处置！”

　　刘孝天和陈冰则显得有些愕然，更多的是无语。

　　只是叫了下父亲的名字，竟然要被抓走，这也太不可思议了，不过两人都没有反抗，任凭这些人将他们带走，可惜了这里的烤肉还没吃完。

　　这会两人并没有恼怒，心情反而还不错，这里的烤肉完全证明了父亲之前所说的话，他可不是吹牛，他的烤肉水平真的很高，这次一定要准备些肉食带回去，等父亲回来让他烤给自己等人来吃。

　　两个人，竟然被带到了帝宫的监狱内，他们犯的罪要由陛下亲自处理，早在多年前，明帝城内就已经不允许公开场合直呼老明帝的名字。

　　叫现在明帝的名字都没事，可刘易阳必须要发自内心的去尊敬，他拯救的可不仅仅是一个明帝城。

　　“现任明帝，是印天！”

　　在监狱里，两人又知道了一个让他们无语的消息，现任明帝叫印天，这个名字他们听过，还是从父亲那里说出来的。

　　严格来说，当初刘易一阳并不是单独一人进入的魔界，他带着一个魔界的人，那就是印天，印天也是之后一直跟随刘易阳南征北战，从没有离开的人。

　　刘易阳进入神界之舟，印天在魔界隐居了一段时间，也躲过了万华神之乱，刘易阳再次返回，魔界连正统魔帝数量都不足，他又将一些人的实力强行提升到了魔帝，这里面就有印天。

　　之后印天接掌了明帝城，成为了新的明帝，等于是继承了刘易阳的势力，加上他和刘易阳的关系，如今他在魔界八个正统之中是地位最高的一个，比混沌魔帝还要强。

　　明帝城也是对刘易阳最崇拜，最尊敬的一个地方，刘孝天当众给说出刘易阳的名字，在这里就是不可饶恕的大罪，所以才会被抓到这里来，并且被关进了监狱。

　　“姐姐，你说父亲要是知道他在这里有这么高的威望，他会不会很开心！”

　　刘孝天传音对陈冰说了句，声音中还充满了笑意。

　　“你错了，父亲他绝对不是开心那么简单，他是很欣慰，而且我相信父亲做这一切的时候并没有想过要这里的人对他如此，他只是纯粹为这里的人好而已！”

　　陈冰说这些话的时候，又想起了刘易阳救下的无畏城，当初若没有刘易阳，不仅无畏城要被攻破，连他们父女两人也要遭受屠戮，根本活不到现在。

　　“孝天，父亲是大英雄，所以他被每一个人真心的爱戴，大英雄不只是说说，必须要做出真正有意义的事，否则你就是有再多的力量，也无法降服人心！”

　　陈冰语重心长的对刘孝天说了句，刘孝天一直都是一种玩乐，不在意一切的思想，说好听点是乐观，说难听点就是不知上进的大家弟子，比纨绔子弟稍微好一些。

　　陈冰自然不希望刘孝天以后都是这样，都要生活在父亲的保护之下，她也希望刘孝天能自己努力，出人头地，有着自己的成就。

　　不管任何地方，恐怕所有的姐姐对弟弟都会有这样相同的想法。

　　“我明白，姐姐，你放心，我会努力！”

　　刘孝天重重的点了点头，事实上陈冰所说的话他并没有完全理解，但这话却触动了他的心弦，至少有一句话触动了。

　　他不能一直依靠自己的父亲，完全生活在父亲的保护之下，就像之前的兽族之行，若没有神王神兽他们根本不是那些兽族神将的对手，保护他们的是叔叔没错，但和父亲没什么区别。

　　他是男人，已经成长为了男人，他要学会用自己的力量保护母亲，保护姐姐。

　　“刘孝天，陈冰！”

　　两人正说着，外面走过来一个人，站在外面淡淡的说了声，这次来的居然是一名魔君，还是魔君中期。

　　“你们出来！”

　　那魔君淡淡的看了他们一眼，眉头皱了皱，随即说了句，他说完牢房的门自己打开了。

　　这样的牢房其实根本困不住他们，若不是这次是因为直呼父亲名字而被抓，他们不可能这么配合，这些人并没有错，他们只是对父亲有着真正的拥护，尊敬，所以两人才会如此的配合。

　　那魔君也没对两人进行限制，直接将他们带了出去，带到一个小院子处。

　　“刘孝天，陈冰，你二人在众多人面前直呼老明帝陛下名讳，不敬不重，这是对老明帝陛下的玷污，根据明帝陛下法典，特判处你二人死罪，现在执行！”

　　死罪，竟然是死罪，只要叫了父亲的名字就被处死，这罪刑也太严重了点。

　　“等等！”

　　见那魔君就要动手，陈冰突然叫了声，然后快速说道：“我们对老明帝陛下没有任何的不敬，而且我们也相信，老明帝陛下知道这里的人还都记得他，如此的爱戴他肯定会开心，但他绝对不想因为别人叫他的名字而被处死！”

　　“你说的没错，我也相信老明帝陛下不会如此，这也正是因为他老人家的宽容，所以我们必须将你们处死！”

　　魔君脸上露出丝淡淡的笑容，刘易阳在这的话肯定会瞪大眼睛，当初他在魔界可是制造了上百万人的死亡，宽容这一点似乎形容不到他的身上。

　　“别急，我要见印天，我有话对他说！”

　　刘孝天也急忙叫了声，魔君眉头再次一皱，这两人不仅直接叫出老明帝的名字，现在竟然直呼现任明帝的名字，和之前的举报完全一样，这两人是无比嚣张的狂人，应该处死。



　　第1033章 印天选徒

　　魔君手中出现了炙热的白光，这两人是有很不错的气质，修为连他都没看出来，但作为帝宫执法官，他不会去考虑这些，他只去做自己应做的事情。

　　按照明帝城法规，这两人罪不可恕，理应处死。

　　强大的白光，朝着刘孝天和陈冰直压而去，下一刻这魔君的眼睛猛然瞪大了不少，他的手完全压了下去，强大的攻击也全部释放出去，可这两人依然站在那里，没有任何的变化。

　　若不是完全感受到力量释放出去的感觉，他都怀疑自己有没有动手。

　　“你不带我们去见印天，我们自己去！”

　　刘孝天轻轻说了声，说完他和陈冰都消失不见，他们可都是神将，一个魔君别说这样的攻击，哪怕是自爆这样的攻击对他们也不会有任何的伤害，他们之间的察觉实在是太大了。

　　这个差距，比天魔到魔帝的察觉还要大，简直就像凡人和魔帝之间的察觉。

　　一个凡人，无论他用什么方法，靠自身的力量都不可能伤害到一个魔帝。

　　明帝城，帝宫后院，明帝印天正在翻看一个玉简，这里面是这次报名想做他徒弟的名单资料，里面有每一个人详细的资料。

　　明帝印天想招收一个徒弟并不是偶然的想法，事实上他以前就有过这种想法，只是以前一直没有这个机会，等现在完全稳定下来之后，他才提出来。

　　他的两个要求和外界相传的一样，没有任何改变，但他招收徒弟的目的并不是让他继承明帝城，印天自身也没多大，他的徒弟先继承明帝城需要等八九千年，这很不现实，这是外面胡乱相传造成的结果。

　　不过他希望自己的徒弟也能成为魔帝，这却是个事实，如果他的徒弟也能成为魔帝，等于明帝城又会多出一个帝级，对明帝城也有巨大的利益。

　　魔界如今比仙界更加凋零，明帝城虽然有着很大的威望，但大部分原因都是因为老明帝刘易阳的原因，魔界有超过一半城池的魔帝都是刘易阳重新创造出来，对刘易阳都有着很深的感激，加上刘易阳自身已经进入神界，有着极其强大的实力，让所有人都无比的敬畏，连带着他这个最早跟随刘易阳的人也成为了众人尊敬的对象。

　　这些印天自己都明白，所以他想着招收徒弟，自己尽心的培养。

　　印天自身就是草根出身，当初他没有任何靠山、背景，完全依靠自身修炼，和认下的兄弟相依为命，他非常清楚这种草根修炼的艰难，若不是后来他们有幸认识了刘易阳，不会有现在的他，他也不可能成为魔帝。

　　正因为他理解，所以他才要求不是世家弟子，世家弟子必须退出家族才可以来参加他的选徒，而且以后不能和原来的家族有任何的瓜葛。

　　普通人不知道，故意相传明帝招收的徒弟以后就是正统继承人，可那些大家族弟子都非常的清楚，明帝自身就很年轻，他是被刘易阳提升起来的魔帝，等他寿元耗尽，可以继承明帝资格的时候，恐怕他招收的徒弟寿元也差不多，根本不可能有继承明帝的希望，所以很多家族弟子都是观望，很少有真正为了拜师而退出家族的人。

　　“印天！”

　　印天正看着玉简，突然听到叫他的声音，他的心神瞬间从玉简中抽了出来，直直的看着面前出现的一男一女，两个年轻人。

　　看到刘孝天的时候，他还愣了下，眼中带着股疑惑。

　　“你是？”

　　他直直的看着刘孝天，小声的问着，没有像其他人突然发现身边出现了别的人而展现出的惊愕，也没有过出任何过激的反应，更多的反而是惊奇。

　　“你就是印天！”

　　刘孝天微微一笑，明帝城只有一位魔帝，帝宫内也只有他一人达到了魔帝的境界。

　　“我就是，你，是前辈什么人？”印天微微点头，随后疑惑的问了句。

　　“你说的前辈是谁？”刘孝天也有些惊愕。

　　“刘易阳前辈！”

　　印天直接回道，这次吃惊的是刘孝天和陈冰两人，没想到这个人上来就看出他们和刘易阳有关，这也太不可思议了，他们来到下界这么久，印天是第一个看出来的人。

　　“那是我父亲，你，你怎么知道我们有关系？”

　　刘孝天瞪着大眼睛，慢慢的问着，他现在确实是无比的惊奇，就是陈冰也是一样，同样瞪着眼睛。

　　“原来你是前辈的儿子，难怪，这位是？”

　　印天微微一笑，没有回答刘孝天的问题，反而是看向一旁的陈冰，陈冰轻声说道：“我叫陈冰，你说的前辈是我的义父！”

　　“原来如此，请坐！”

　　印天哈哈一笑，直接邀请他们坐下来，两人你看看我，我看看你，都有些郁闷，这是他们第一次被人直接看透身份，这个印天不愧是跟随过父亲的人，很不一般。

　　“我想知道，你是怎么知道我们的？”

　　刚坐下，刘孝天就迫不及待的问了句，印天再次笑了起来，轻轻摇头道：“我不是知道你们，而是你的样子和前辈很是相像，我虽然很久没有见过前辈，但前辈的一怒一笑，任何姿态我都记在心里，你们有这七分的相似，加上你身上也和前辈一样有着一种特殊的气息，所以我才这么询问，只是没想到你们就是前辈的子女！”

　　说到这里，印天似乎很是感慨，又接着说道：“没想到前辈进入神界没多久，就已经有了自己的孩子，还都这么大了！”

　　印天跟随刘易阳很长时间，那时候基本天天都在一起，对刘易阳极为了解，只论在一起的时间，就是白帝，白明他们也无法和印天相比，加上印天一直最崇拜的就是刘易阳，他对刘易阳是真的很了解。

　　刘孝天是刘易阳的儿子，自然有几分相像，也只有印天这样一直跟随刘易阳，注意这些的人才能看出来，即使如此，他能从相貌就判断出两人有关系，也很不容易。

　　“陛下，陛下！”

　　正说着，外面匆匆跑过来两个人，正是之前准备行刑的魔君以及另外一名魔君后期，那魔君没伤到刘孝天两人，又让刘孝天两人很轻松的离开，非常担心，立刻前来报信，印天的寝宫外面有禁卫首领守护，那禁卫首领听说事情之后不敢怠慢，立刻带着他一起跑进来报这个急信，没想到明帝这里竟然还有客人。

　　“什么事，这么慌慌张张，成何体统！”

　　印天的脸色猛的一拉，很不喜的说了句，那禁卫首领立刻说明原因，而那行刑的魔君则很震惊的看着坐在那的两人，他没想到这两人竟然跑到了这里来，还被当作客人在这里被招待着。

　　“我知道了，你们先回去吧，这事我会亲自处理！”

　　听完讲述，印天还看了眼刘孝天两人，随即直接吩咐了句，两人就这样直接被他赶了出去。

　　“两位不好意思，手下的人不知道分寸，冒犯了二位！”

　　他们离开后，印天又抱拳做辑，向刘孝天二人陪着不是，刘孝天和陈冰一起摇头，他们都没有在意这些。

　　这是因为对他们父亲不敬造成的误会，他们总不能说对方真的错了，真那样就等于否决他们的父亲，这种事他们不可能做出来。

　　“印天，我们明白你对父亲的感情，其实父亲也多次提起过你……”

　　“你说，前辈多次提起我！”

　　陈冰的话还没说完，印天突然打断了她，还显得很是激动，一脸的期待。

　　“是，父亲说过你和他一起来到魔界打拼的事情，他还说你是他最信任的人，也是在魔界他唯一真正信任的人！”

　　陈冰不得不点了下头，虽然被对方打断说话，但看到印天这个申请，她心中升起的一点怒气也消失的无影无踪。

　　很显然，这是个很在意自己父亲，在意他一切的人，不然不会这么激动。

　　“真的，前辈还记得我，太好了，实在是太好了！”

　　印天依然有些激动，没人明白他对刘易阳到底有多敬重，有多么的崇拜，就是他自己以前也不是那么了解，直到刘易阳离开，只有他一人之后，他才终于明白这一切。

　　当初的他，可是为了刘易阳背叛了整个魔界，而且是心甘情愿的背叛，这些只是救命之恩是根本做不到的，其实那时候他对刘易阳就有着极深的崇拜和敬仰，否则也不会对刘易阳之前的行为多次提醒，而且全部是站在刘易阳的角度来思考这些。

　　之后他才明白，刘易阳其实就像他的父亲，他的师傅一样，让他心中不仅仅有着崇拜，简直就是神话般的膜拜。

　　特别是后来刘易阳再次回来，拯救五界，还将他直接提升为了魔帝，那时候他对刘易阳的敬仰已经无法用语言来形容，也正因为如此明帝城才会有老明帝的名字都不准直接说出来的规定，否则就是死罪。

　　魔界之中，其他城池对刘易阳也很敬重，但哪里都比不过这明帝城，这里面有很大的原因便是印天不断的宣传，教导，可以说整个魔界之中，刘易阳在这里的名气是最大的，也是最受尊敬，真正的尊敬。

　　所以印天才会得知刘易阳记得他，还提起过他会如此激动，别人是无法理会他这种感情。

　　“父亲却是记得你，他还说当初你在魔界对他的帮助很大，没有你他在魔界不会那么顺利，更无法取得哪些成绩，无法真正帮助到仙界！”

　　刘孝天慢慢的说着，印天显得更为激动，不断的来回走动着，刘孝天说的这些都是实话，当初刘易阳确实这么说过。

　　刘易阳不是魔界中人，对魔界的了解并不多，他要是自己进入魔界，两眼一抹黑，根本什么都做不了，一开始印天帮了他的大忙，后来也是在阴天的帮助下他才能顺利的展开征兵，并且真正做到了抢夺帝城。

　　这些话当初刘易阳说的时候很随意，但在印天的耳中却不一般，只是简单的一句话，让他激动的眼睛都红了，整个身子更是停不下来，借走动来压制他的心情。

　　“来人啊！”

　　印天突然叫了声，外面马上跑进来两个人，印天立刻吩咐他们去准备盛大的宴席，还说要招待最重要的客人。

　　印天如此隆重，让刘孝天两人都有些惊愕。

　　严格说起来，印天算是他们的长辈，当初印天跟随刘易阳南征北战，跑遍了大半个魔界，确实非常的辛苦，两人虽然没有平辈相论过，但在印天的心里刘易阳就像个大哥一样，那时候所有刘易阳势力下的人都知道，印天才是他最信任的人。

　　不过印天自己从没想过和刘易阳平辈相称，刘易阳就像他的长辈，师傅似的，他成为魔君是刘易阳的帮助下做到的，成为魔帝也是，连这个明帝城都是刘易阳给他的，眼下刘孝天来到这里，就如同师傅的儿子来到自己的地盘一般，他肯定要摆出最隆重的架势来。

　　外面很快准备了起来，还在外面的禁卫首领以及之前来报信的那个魔君，都是一脸的疑惑。

　　他们很清楚，平时若有人敢表现出任何对刘易阳的不敬，那被杀死都是轻的，重点可能被诛九族，明帝陛下容不得任何人对老明帝有侮辱，就是侮辱他都没有这些严重。

　　这两人可是当众提起了老明帝的名字，这样的人让印天知道必然会亲自处死，现在他不仅没这么做，反而隆重招待，让两人怎么都想不通。

　　“二哥，这，这到底怎么回事？”

　　行刑的魔君对身边的禁卫首领问了句，他是来禀告的，但明帝没让他走，这会他也不敢离开。

　　“我哪知道，不过我已经很久没见陛下这么兴奋过了！”

　　禁卫首领轻轻摇头，明帝印天平时其实很严肃，今天这个样子还是他第一次见，而这一切的原因都是那两个神秘的人。

　　这两人确实神秘，没有见过他们，他们的力量也不像是魔力，更不是仙力，而且一个魔君中期的攻击居然对他们没有任何作用，还能在魔君中期眼皮子底下直接消失，更是避开自己，来到了明帝陛下的身边。

　　“你说，他们，会不会和老明帝有关？”

　　行刑的魔君突然说了句，他是传音说的，若不是这禁卫首领和他出自同一个家族，是他的二哥，他绝对不敢这么来问。

　　“我不知道，不过你这话千万别往外去说！”

　　禁卫首领急忙摇头，传音嘱咐了句，其实他也有这方面的怀疑，只是没敢去说罢了。

　　老明帝那是什么人，是神界中的神王，这两人要是和老明帝有关，那岂不是说也是神界中人。不过这倒不是没有可能，这两人如此古怪，神秘，真是神界下来的人也说的过去，这样一切就能解释的通。

　　两人很聪明，他们已经猜测到了大概，接近了事实。

　　宴席非常的丰盛，不仅有很多魔界的美味，还有之前刘孝天他们吃的最好吃的烤肉，这次吃的比酒楼还要好吃。

　　这个时候他们才知道，酒楼的老板是印天的结拜兄弟，当初两人一起见到的刘易阳，两人一起被派到仙界执行任务，后来他这个结拜兄弟还被刘易阳扣押当过一段时间人质，不过这一切都是他们的骄傲，能被刘易阳看重是他们的造化。

　　印天是跟随刘易阳的时候学会的烤肉，刘易阳很喜欢吃烤肉，都是自己烤着吃，他的烤肉技术是从刘易阳那里学来的，之后教给了自己的结拜兄弟，那酒楼就是他开的，有明帝印天罩着，他开什么都没问题。

　　刘孝天他们在宴席上吃的是印天亲自烤的，味道自然更好，这也让他们对自己父亲的手艺有了个更深的了解，更想着回去以后让父亲给自己烤肉吃。

　　在印天的盛情款待和极力挽留下，刘孝天和陈冰只能留下来，留在明帝城内。

　　印天已经知道张勇和李雨婷要成亲，但不知道这里面还有欧阳萱的功劳，更不知道欧阳萱就在仙界，他还直接表示，自己一定会亲自参加张勇的婚礼，去拜见欧阳萱。

　　就这样，刘孝天留在明帝城，一留就是三个月。

　　这三个月印天几乎都陪着他们，带他们游历一些魔界的地方，带他们吃最美味的食物，还带着他们去了刘易阳当初去过的每一个地方，两人只是听刘易阳提起过，之前来魔界也就是两界临界点看了看，刘易阳真的去过哪里他们其实并不清楚。

　　而这一切印天非常的清楚，当初很多地方都是他陪着刘易阳一起去过。

　　在印天这里，他们又听到了很多之前没有听刘易阳讲过的事情，比如他的冒险，果断，勇敢等等，一个仙人来到魔界，哪怕他身上表现的是魔力，能有之后那样的成绩也不容易，就是魔界自身真正的魔帝也做不到。

　　还有以前被刘易阳关在桃源的那些普通魔修，他们几乎都是天魔，刘易阳最终还是没能狠心杀死他们，将他们全部释放，留在了魔界。

　　如今他们大都搬进了明帝城，他们对自己曾经的经历都非常的自豪，跟随刘易阳，哪怕只是住在桃园内也很是骄傲，如今刘易阳是仙人，并不是魔界中人的事早就传开，已经没有任何魔界中人对此有意见。

　　魔界是崇拜强者，尊敬强者的一界，刘易阳的成就已经超越了一切，况且还多次拯救过魔界，早已没人在意他属于哪一界了。

　　甚至妖界，冥界都提出过，刘易阳不应该只属于仙界，他的力量既然能够表现为仙力，魔力，冥力和妖力等等，那他就应该是五界共有的人，是属于整个五界，这一说法在魔界，特别是在明帝城范围内最受欢迎，刘易阳本身就是五界共同的骄傲。

　　三个月后，三人一起又回到了明帝城，这次回来则是别的原因，是因为明帝印天选徒的时间到了。

　　本来选徒还要再多半年，可知道欧阳萱在仙界之后，印天立刻改变了主意，提前进行选徒，这样不耽误他的仙界执行，他还打算在仙界住一段时间，如今仙魔两界已经不像原来那么仇视，加上他也是刘易阳的人，只是单独一人住着的话绝对没有问题。

　　经过统计，最终报名的一共有十八万三千人，这是整个魔界的数字。

　　如果不是几百年前有过几次大乱，这一数字会更多，即使如此十八万三千人也不是小数目，印天不可能一一去选择，这十八万三千人在这三个月后又经过了几次选拔，有同境界比武选拔，有资质选拔，有潜力选拔等等，最终只有五千人入围。

　　五千人，也不是小数目，在明帝印天亲自回来之前，帝城内那些魔君后期，领悟本源的强者又经过一番筛选，这次筛选的是他们对本源的感知能力，要想成为魔帝必须掌控本源，掌控本源则需要领悟本源，对本源的感知能力也等于看看他们日后能领悟本源的可能性。

　　这一次筛选，又去掉了四千多人，最终真正能见到明帝印天的，只有三百人，这三百人中才会产生幸运儿，成为印天公开收取的徒弟。

　　三百人已经集中在帝宫之前，印天回去就是亲自对他们进行筛选，不过他特意邀请了刘孝天和陈冰，让他们帮主自己挑选。

　　三个月的相处，已经让他知道这两人都是神将，神将是什么他不清楚，可当初将五界搅的一塌糊涂，只是创造的帝级就无人能比的万华神就是神将，一位神将大圆满，这两人哪怕不是神将大圆满，实力也比他强的多的多，请他们帮忙筛选，绝对没有坏处。

　　刘孝天本想拒绝，可陈冰抢先答应了，事后陈冰才向刘孝天解释，参加这样的选徒，看看印天对徒弟的态度以及选择的方法对他们并没有坏处，这也是一次锻炼，她还说让刘孝天好好学一学，学会这些曾经跟随父亲人的做事，回去之后也能让父亲更加的开心。

　　能让父亲更加开心，这个理由一说刘孝天立刻答应了下来。



　　第1034章 庆幸

　　明帝城，帝宫前大广场。

　　这里早已经是人山人海，印天收徒过程是没有禁止别人观看的，而且很多地方的人早就说过，魔帝收徒这一盛事无论如何都要过来看一看，为了预防人特别多，站不开，明帝宫内的人还准备了五十层阶梯，让来的人能够立体的站在空中来观看。

　　每一层都很长，这就让每一层阶梯中间的间隔很宽，第五十层已经到了高空，即使如此这些阶梯都没够用，后来迫不得已又加了一些阶梯，实在不行的时候宣布禁止入场。

　　没有这些阶梯，天魔和金魔又不敢在城内飞行，总算制止了人潮，也让明帝宫内的人松了口气，他们自己也没有想到过会来这么多人，若不是提前做了准备，这些人挤在广场上是什么样子可想而知。

　　广场中间还有个平台，平台不小，可以同时容纳上百人，这会平台上一个人都没有，而平台周围则笔直的站着三百个人，他们便是这次通过层层选拔，进入到最后魔帝选择的精英们，他们之中会产生出魔帝印天的高徒，甚至有可能不是一个。

　　平台正对面则是一个很大的高台，比平台的位置还要高，平台只有八个位置，很多人还都在猜测着谁会到平台上来，据说这次明帝邀请了不少其他的魔帝，看样子是有七位魔帝应邀前来。

　　能请到七位魔帝已经很了不起，现在的魔界可不是仙魔之战前，连续的战乱让魔界损失了不少的强者，如今能聚集八位魔帝已经很不容易，一些人还在猜测，是不是其他七位正统都来到了这里，这个猜测也不是没有可能，毕竟印天在魔界很有名望，他又是刘易阳的人，其他魔帝会给他面子来到这里。

　　真是八位正统的话，那肯定又是一场盛事，几次混乱之后八位正统还从没有像这样公开聚集过。

　　“来了！”

　　突然有人叫了声，最高处的人已经看到远处有一些小点快速飞了过来，这些小点速度很快，没一会就到了广场之前，果然是八个人，但并不是之前猜测的八位正统魔帝。

　　明帝位于中央，在明帝旁边还有一男一女两个年轻人，这两个人很陌生，没人见过他们。

　　另外五位则都是魔帝，不过并不全是正统，正统只来了三位，还有两位是非正统魔帝，这四位正统魔帝都有一个共同的特点，他们都是被刘易阳强行提升的魔帝，和明帝印天一样。

　　如今魔界虽然还很团结，但内部还是慢慢分成了两派，一是之前存留下来的魔帝，他们都是经过自己修炼，努力晋升的魔帝，二就是他们这些被刘易阳强行提升的魔帝，他们之前有的是魔君初期，也有中期和后期，甚至还有一个是金魔，因为被刘易阳选中侥幸成为了魔帝，有的还是正统，让那些正常修炼的心里确实有着一点不平衡。

　　有人的地方就有江湖，不管是魔界还是仙界，只太平了几百年，内部又开始分出派系，不过这也是没办法的事，人性使然，即使到了神界也是如此。

　　“两位，请！”

　　八人飞到高台之前，明帝印天先是对着刘孝天和陈冰做了请势，请两人入座后他才坐下，这个动作也表明两人的地位比他还要高，让外面台阶上众多魔修又是一阵哗然。

　　不止印天是这样的动作，其他几位魔帝也是如此，都对两人非常的客气，这让无数人都在好奇这两个神秘人到底是谁，能让几位正统魔帝全都对他如此礼貌，这样的事也只有以前的混沌魔帝才能够做到，即使现在的明帝，也无法让所有的魔帝心服口服。

　　“多谢印兄！”

　　刘孝天没有客气，坐下后才答谢了一声，这几个月相处他们已经平辈相论，印天虽然当初是跟随刘易阳的人，但他的魔帝实实在在是刘易阳的帮助才提升的，说是弟子也不为过。

　　这样算的话，他和刘孝天就是同门师兄弟，兄弟相称完全可以。

　　还有一点，刘孝天可是神将，修为比他高太多，真让刘孝天以前辈之礼他也无法接受，刘晓天自己也不一定做的出来。

　　八人一次坐下，众人又注意到，明帝还有那两个神秘人坐在了最中央的位置，这也证明那两个神秘人确实有着很高的地位。

　　“感谢诸位来参加本帝这次选徒仪式……”

　　印天首先站起来，对着身边的人客气了一阵子，之后才进入主题，他要亲自考验这最后三百人，然后选出几人做自己的徒弟，他还特意表明，选出的徒弟人选不会超过八人，而且身边的几个人都可以提出自己的建议，他也会慎重考虑。

　　这就等于说，三百人之中最多只有八人才能最终胜利，这个八还不确定，有可能人数比这个还要少。

　　听印天说完，台下三百人都不自然的挺了挺凶，只有少数几个有把握的人一副自信满满的样子，似乎肯定自己这次可以入选。

　　“哥，是他们！”

　　没人注意到，台下有两人在见到台上八人的时候脸色就变了变，有些恐惧，又有些后悔和懊恼。

　　这两人一男一女，说话的是那女魔修，金魔中期，两人是亲兄妹，都是靠自己修炼出来的，能一路走到这里，经过多次的筛选并不容易，看到台上刘孝天和陈冰之后，两人的脸色都有些发白。

　　他们便是当日和刘孝天两人拼桌吃东西的那两人，刘孝天因为直呼刘易阳的名字，被人给抓走，当时他们还被盘问一番，后来店里多人证明两人与他们无关这才将他们放出来，也没有影响他们的选拔。

　　可他们怎么也没想到，这两人竟然和明帝在一起，还被明帝如此尊重。

　　明帝陛下刚才可是说过，台上的其他人意见他也会慎重考虑，以明帝陛下对这两人的态度，他们一旦说一句不好听的话，两人肯定会被淘汰，努力了这么久就这样被淘汰，两人心里都很不甘心。

　　他们又在想，当初一起吃饭的时候若是认识，或者没有那么急着撇清关系，会不会能让两人说情，让他们成为明帝陛下的徒弟？

　　他们出身普通，修炼资源缺乏，若是能成为明帝的徒弟那肯定是鲤鱼跳龙门，一步登天直接改变自己的命运，这样他们成为魔君也有极大的可能，修炼努力，天赋又好的哥哥甚至有可能成为魔帝。

　　可这一切，都因为当初的选择，似乎离他们越来越远了，他们怎么能不懊恼。

　　第一个人已经开始上台，介绍自己，明帝的注意力很快集中在了台上，可以看出他很认真，是真正的想选出一个好的徒弟来。

　　整个魔界大肆筛选，这些被留下来的确实都不错，单从修炼方面都能被称之为天才。

　　第一个上台的只是金魔初期，不过他修炼的时间更短，如今才一百五十岁，很多人像他这个年纪还在天仙期挣扎，甚至没有进入天仙中期或者后期。

　　第一个人在台上有简短的自我表现，将自己最强的一面展现出来，他下去的时候周围几个魔帝还不断点头，这是个好苗子，只要能提供给他资源，他以后成为魔君完全没问题，明帝这个选徒的方法曾经被他们都讴病过，说太高调，还嘲笑过明帝，现在来看他这个方法很好，毕竟全魔界进行筛选，可选性更多一些。

　　第二个，第三个。

　　三百个人要一一上台，先让明帝认识他们，只这三百人上台一圈就用了两天多的时间，好在这里的人都是魔界中人，两天两夜不休息也没有任何的问题，更没有人会感觉到饿。

　　那两兄妹也上了台，一开始还有些忐忑，在注意到刘孝天和陈冰根本没在意他们之后才稍稍吐了口气，他们还想着自己就是小人物，应该不会被这两个可以和魔帝平起平坐的人注意到。

　　三百人展现了自己，剩下的则是明帝亲自选择，他怎么选择没人知道，这三百人只能一一等待，这会就是之前那些自信的人也都有些忐忑，不知道自己会不会选中。

　　明帝用了一个时辰考虑，时不时还问问身边人的意见，一个时辰后他才招手脚了一个魔君后期的人过去，将自己的意见传达给他，让他去宣布。

　　那魔君后期直接飞到平台上，静静的看了周围一圈三百人，这三百人的心几乎都提到了嗓子眼那里。

　　“朱大茂……”

　　“在！”

　　一个二十多岁样子的男子兴奋的叫了声，那魔君后期微微点头，直接说道：“你上来，接下来我叫到名字的，都上来！”

　　朱大茂很快爬上平台，他只是金魔，没敢飞上去，城里可是禁止金魔飞行。

　　“李小冉！”

　　一个女子微微一愣，随即也露出了兴奋，她和自己哥哥拥抱了一下，快速跑到了台子上，站在了朱大茂的身边。

　　看到她上去陈冰嘴角还轻轻翘了下，这个叫李小冉的女子便是之前酒楼拼桌的那一对兄妹，他们不知道陈冰和刘孝天之前都注意到他们，两人压根没在意那天所发生的事。

　　“赵成，钟强，皇甫央……”

　　魔君后期在台上一个一个的喊着名字，很快就超过了八个人，这让很多人明白明帝陛下接下来还有考核，否则就会多出这么多人来，和也让台下没有喊到名字的人紧张的同时又多了一分期待。

　　“好了，剩下的都离开吧！”

　　魔君后期叫出五十二个人的名字后，便让剩下的人都离开，台下剩下很多人都愣了愣，很多人的眼中还露出了黯然，他们明白自己都被淘汰了。

　　台上众人脸上都带着笑容，但都没有放松，他们明白接下来还会有选拔，李小冉已经和自己的哥哥站在一起，他的哥哥也通过了这一层魔帝的亲自选拨，两人现在都很兴奋。

　　“明帝陛下，为什么，为什么没有我？”

　　一个人突然飞到了空中，在空中单膝跪着，对着印天大声的询问，这是一个魔君，有魔君初期的实力，他可以在这里飞行。

　　飞起来的人叫上官敖天，是上官家族的一名优秀弟子，他也是退出家族来参加的选拔，他这一退出就无法再返回家族，家族也不敢再接收他。

　　他通过了前面所有的选拔，没想到在明帝陛下亲自筛选中落选，这等于说他还不如前面那五十二人，而那五十二人大部分都不如他。

　　他一百二十岁成为金魔，五百岁成为的魔君，到现在寿元还没到八百，已经是魔君初期的巅峰，用不了多久就能突破到魔君中期，台上的五十二人确实有很多比不过他，更不用说他曾经还是上官家族的弟子。

　　上官家族可是出过魔帝的家族，只可惜他们的魔帝在之前战陨，即使如此上官家族依然还是强大的家族，没人敢于轻视。

　　不过很可惜，这里是明帝城，不是他们上官家族所在的帝城，明帝也不是普通人，这里的人不会给上官家族面子，相反，上官家族完全因为明帝才不敢让他再返回家族，如果落选就回到家族，那等于说之前退出家族完全是假象，只是为了来应征明帝的徒弟选拔，也等于是在欺骗明帝，到时候明帝完全有理由也可以对他们整个家族进行惩罚。

　　魔帝的惩罚，现在的他们根本承受不起。

　　“放肆！”

　　魔君后期脸色瞬间一变，直接想出手，他刚动一股力量拉住了他，印天已经站了起来，缓缓的飞了过来。

　　“你想知道为什么，我可以告诉你！”

　　印天慢慢的飞到台上，又接着说道：“论资质，你确实不差于别人，可你身上的傲气太重了，你应该知道，我印天不是名家出身，身后更没有任何家族，我是一步步，靠自己，最后靠前辈栽培才到了今日，你如果被我选中，我敢保证用不了几年你就因为你身上的傲气被我直接杀死，那是你想要的结果吗？”

　　印天说的很平淡，但却带着一股杀气。

　　他从一开始便挑明过，不让那些家族弟子参与他的选拔，只是来求情的人太多，他才放开一点，要家族弟子退出才可以，只是很多人误解了他的意思，并不明白他为什么这么做。

　　现在印天直接表明，才让众人清楚其中的一切。

　　上官傲天惊愕的半跪在那里，他身上确实有着很重的傲气，他可是修炼天才，天才的傲气他一点都不少，加上出身，他从不认为自己比别人差，也正因为这样的性子，他在落选后才会直接询问明帝，这已经不是简单的傲，而是狂了。

　　印天因为出身的缘故，最看不起，也最讨厌的就是这种人，他说的一点也没错，上官敖天要是成为他的徒弟，就他这个性子迟早会被他亲手杀死，索性将其淘汰。

　　“多谢陛下提醒，傲天以后一定会注意！”

　　上官傲天终于低下头，明帝给他的理由让他无法反驳，事实确实如此，他这个性子自己也清楚。

　　“冒犯魔帝，今日你死罪可免，但活罪难逃，先将他抓起来，择日在做出惩罚！”

　　印天淡淡的说了声，说完直接飞了回去，上官傲天再次愣在了那里，很快有两个魔君过来抓他，他本想挣扎，最后忍住放弃了。

　　这小小的插曲，也让台上那五十二人心里一凛，明帝陛下并不是那么好相处，而且非常的严格，上官敖天的下场已经说明了这一切。

　　不过上官敖天确实冒犯了魔帝，他没经过允许在大庭广众之下直接质疑魔帝，明帝杀了他别人也不会说什么，留他一条命已经算很不错了，换成阳古天那样的人，恐怕会直接将其处死。

　　剩下的二百多人全都退了出去，那五十二人则全部留在了台上。

　　“你们都很不错，说实话本帝都很喜欢，但本帝之前说过，最多只留八人，所以你们还会有很多人不会被本帝选中，谁会最终跟随本帝，接下来还要看你们的表现！”

　　明帝在台子上鼓励了几句，之后让人给他们每人发了一件魔器，极品魔器。

　　五十多件极品魔器，让很多人看的无比眼热，不愧是明帝，一次拿出那么多的极品魔器来，很多魔君后期都不一定有这样的魔器。

　　他们并不知道，当初刘易阳手中有很多的魔器，包括极品魔器，他后来离开五界之前全都给了印天，这些他已经不需要，对印天则还有用。

　　不仅仅是魔器，还有魔石等其他魔界之物，甚至神器都留下了好几件，这些只有印天自己知道，别人并不清楚，别看印天没有家族背景，他并不穷，相对比的话，比其他很多正统都要富足。

　　当初刘易阳救援过魔界，可是得到了不少的战利品，现在这些东西都在印天那里。

　　“给你们一天的时间，熟悉自己手中的魔器，一天之后本帝会亲自考核你们！”

　　明帝又说了句，听到明帝亲自考核，这五十二人立刻都拿起自己面前的魔器，快速熟悉着，这关系着他们的未来，他们的以后，没人敢大意。

　　看着他们，印天很难得的露出了笑容，开始和周围的人说着什么，八个人一起站了起来，他们会到帝宫内休息，一天后再回来。

　　帝宫内有上等的美酒，美食，他们没必要一直留在这里，已经坐了差不多三天，正好回去休息休息。

　　他们能回去，其他人则不行，大家都在原地等待着，都好奇的看着台上的那五十多个人。

　　所有的人都不知道，这些极品魔器拿出来之后，印天就不会再收回，等于这些人无论是否会成为印天的徒弟，都将得到一件极品魔器，这也算是对他们的奖励。

　　那么多人之中筛选出来的合格者，有这个资格领取这样的奖励。

　　一天时间很快过去，八人再次返回，八人都带着一股满足，在帝宫印天直接动手给他们烤肉，用的都是刘易阳当初留下的材料，味道更好，更美，几个人都吃的非常开心。

　　另外五位魔帝都已经知道刘孝天他们的身份，他们还在庆幸，庆幸自己这次来了，也为其他矜持没来的魔帝而感到悲哀。

　　他们竟然还敢吃明帝的醋，难道他们不知道如今的刘易阳已经多么的强大，别说刘易阳本人，就是他的儿子和女儿随便一人现在都可以横扫他们整个魔界，他们现在能和两人建立好关系，对他们的以后也有着极大的帮助。

　　一天时间很短暂，即使这五十二个人都是修炼天才，这么短的时间想将一件极品魔器完全熟悉也很难，况且极品魔器都有器灵，这些器灵都孤傲不羁，想完全收复他们很不容易。

　　他们的修为大都是金魔，即使少数几个魔君也都是初期修为，中期和后期很少有来参加选拔，他们都已经有了自己的背景，跟随了魔帝，贸然背叛可能还没能被选拔上，就会被处死。

　　“你们先到台下，接下来四人一组，到台上展示你们对魔器的熟练程度！”

　　之前那魔君后期很快飞了过来，下达了魔帝最新的命令，五十二人都站在了台下，四个人四个人的上去，在台上站在不同的位置上，展示着自己使用的魔器。

　　他们只有一天的时间，有的人连和魔器器灵都没能沟通成功，纯粹是将自己的魔力灌入其中，这样运用这些极品魔器，甚至还不如高级魔器用着顺手。

　　每个人都将自己全部力量都用了出来，尽量展现出更好的一面，每一组的表现有一个时辰的时间，一个时辰可以做很多事了，甚至有人在这一个时辰里面和魔器有了很好的融合。

　　明帝看的很仔细，其他人亦是如此，对其他魔帝来说明帝的做法给了他们一个启发，这样的选择不能说差，至少选出来的真的都是很不错的苗子，这五十二人即使不能全部收为徒弟，其他的人也可以留下来，派人稍加培养，等于为帝宫又培养出一批人才来。

　　只可惜他们之前没想出这个主意来，最终被明帝抢了先，这些人他们是已经无法再来争取了，只能悄悄的眼红。



　　第1035章 陈冰收徒

　　时间已经过去了五天，五天时间并不长，这是明帝的选徒仪式，现在大家都明白，明帝对自己的徒弟很重视，别说五天，就是五十天都不为过。

　　五十二个人已经全部演示过，不用明帝自己说明，很多人都低头沉思着，虽然只是简单的掩饰，但确实能看出很多的问题来。

　　魔器是魔修的武器，也可以是说他们的伴侣，可以增强实力，关键时刻还可以保命，从他们演示魔器的过程中可以清晰的看出，有些人和魔器融合的非常的好，哪怕只是短短的一天，魔器就如同一直在他手中一般，得心应手。

　　而有些人则非常的不好，演示的过程中别说随心所欲，有时候魔器还和他对着干，哪怕被魔力控制住，这些魔器的器灵也都有着自己的性子，怎么都不配合。

　　这类人通常都是急性子的人，可他们越是着急，就越无法控制，有人下台之后就懊恼的锤着拳头。

　　还有些人，虽然和魔器没能很好的融合，但却非常的聪明，懂的利用魔器，他们不是让魔器配合自己，而是自己配合魔器，这样一样能达到很好的效果。

　　五十二个人，五十二件极品魔器，可以说展现出了五十二种不同的演示，每一种魔器带有一种性格，每一个人也都有自己的性格，在魔器的带动下，他们的演示也展现出了自己的性格，明明白白的展现在大家的面前。

　　同样，一些人的优点，缺点也能从中看出一二，大家都明白了明帝的意思，不得不说，一件极品魔器真的测试出了很多东西，有很多根本不用说，大家都能看的出来，这样选择徒弟最终的结果，无论任何人都会心服口服。

　　“刘兄，陈大人，你们怎么看？”

　　印天对刘孝天和陈冰问了句，他一开始想称呼陈冰为陈姐，陈冰怎么都不同意，她的年纪还没有印天大，当不得姐姐，可让印天叫她妹妹也叫不出来，这可是强大的神将，比他实力强太多的神将，最终他只能综合一下，将陈冰称之为陈大人，不得已而为之。

　　这个称呼还让刘孝天笑了好久，气的陈冰都拧了他的耳朵。

　　“很不错，你这个方法很新颖，但效果却出奇的好，真是大开眼界！”

　　刘孝天首先说了句，他说的是真心话，他也没想到只是简单的演示就能看出这么多东西来，当初父亲就说过阴天很聪明，果然如此。

　　“很多事情他们嘴上可以说谎，但身体不行，这样可以直接看出很多，明帝大人，非常佩服！”

　　陈冰也评价了一番，这次留下来是她的主意，现在来看没有白浪费这些时间，印天这个方法就让他们很是惊叹，不过这样的测试只能在五界进行，到了神界都不可行了。

　　虽然在神界无法照搬，但至少提供了一个思路，将思路换成别的一样可以尝试，到时候不仅仅是收徒，很多地方都可以使用。

　　“两位大人说的没错，印兄，真没想到你还有这样的主意，让我们敬仰！”

　　一旁的其他魔帝也跟着赞同，这样的模式确实不错，刘孝天他们无法照搬，可他们却可以，这等于也给他们提供了一个新思路。

　　不一定非要招收徒弟，在对家族弟子考核，对帝宫内重点栽培成员的考验上都可以使用，而且很简单，效果又好。

　　“诸位，你们也都看了他们的演示，如果让你们选，你们会选择哪些人？”

　　印天微笑说着，他的心里有些得意，不过并没有表现出来，怎么说也是帝级强者，魔界最顶尖的存在。

　　“这样，我看不如大家一起写个名单供印兄来参考！”

　　刘孝天笑着说道，他这个主意立刻得到了通过，所有人都写出了一个名单，最终汇聚在了印天那里，他们的名单只能起到一个参考作用，真正要拿主意的还是他自己。

　　刘孝天写了八个人，陈冰则写了七个，其他魔帝有些八个的，也有写六个的，印天自己所写的则出乎了他们所有人的意料，竟然只写了四个人。

　　“我的性子和前辈一样，只要精不要多，有一点瑕疵的都不想要，所以我只选择了四个！”

　　印天笑着解释了句，他说的最多八个人，但没说一定是八个，只不过这些人表现都那么好，而且各个都是修炼天才，都以为他会选择满这八个名单，即使不全也只会少一两个，没想到他只用了一半。

　　但必须承认，印天选择的这四人确实是最优秀的四个，而且这四人是八人中都写出了名字的人，这四个只要好好培养，未来都有希望成为魔帝，就是其他魔帝也都非常羡慕，想要这样的人才。

　　“我们宣布吧！”

　　印天轻声说了句，这次选徒他还是非常满意的，这四人无论各方面都挑不出来什么来，接下来他会用心培养这四人，争取快速培养出一个魔帝来，增强明帝城的整体实力。

　　“等等，明帝大人，既然有你没有选中的人，我可否选择一个？”

　　说话的是陈冰，刘孝天惊讶的看着她，谁也没想到她会出来向印天讨要一个人，这是选徒仪式，陈冰没说要走人做什么，等于默认是要这人带走当自己的徒弟。

　　陈冰自身就没有多大，她还要收徒，也难怪刘孝天会是这样的神情。

　　“姐姐，你，你想干什么？”刘孝天还传音问了句。

　　“没什么，我感觉我和那人挺有缘，也挺喜欢他的，如果明帝大人不要，我想将她带走培养！”

　　陈冰直接传音回了句，听她真是这个意思，刘孝天眼睛瞪的更大，更圆，不过她已经说了出来，刘孝天也不会反对，只要陈冰开心就行。

　　“可以，当然没问题！”

　　印天立刻答应了下来，他的眼神注意到身边的魔帝也是蠢蠢欲动的样子，马上又接着说道：“陈大人选走一人可以，刘兄想要的也行，诸位兄弟就别打他们的主意了，我还打算以后招收几个后补，这些人我会都留在帝宫内，让他们安心的修炼！”

　　这些人各个都是天才级别的，有了陈冰开头，真被这些魔帝要走一部分的话印天也会心疼，看他们都有想法的时候印天立刻堵死了这条路，不过给刘孝天单独开了小灶，毕竟刘孝天身份不同。

　　“我不用了，都给姐姐吧！”

　　刘孝天轻轻摇头，他对这些人一点兴趣都没有，虽然天赋都不错，可和神界中人没办法相比，神界只要成为神人，都比他们这些所谓最强大的帝级强很多，剩下的这些人更不可能入得了他的眼。

　　“我只要一个！”

　　陈冰也立刻说了句，其他魔帝只能露出遗憾的神色，他们之前确实想过将印天挑选剩下的人要走，这些人就算不当徒弟来培养，回去让他们自己修炼，未来也是不可多得的人才。

　　可惜印天不放人，他们也不好意思直接抢，只能将心中的想法压下去，不再去提。

　　“那我正式宣布了！”

　　印天笑眯眯的说着，其他人没人在说话，而这会印天已经站了起来，看着台下的那五十二人，五十二双渴望的眼睛，也都在看着他。

　　“现在我宣布，正式成为本帝徒弟的人选！”

　　印天大声的说着，五十二个人都屏住了呼吸，紧张的看着他，五十层围观的人也都竖直了耳朵，想知道谁是最后的幸运儿，一些聪明人还在猜测着，根据之前的表现，有些人已经注定被淘汰，不可能再成为明帝陛下的徒弟。

　　“华飞天！”

　　印天说出了一个名字，退出家族，来到明帝城的华飞天第一个入选，他还是一个魔君，魔君初期。

　　华飞天这名字刘孝天他们并不陌生，之前在酒楼还听别人说起过，他也是四人之中唯一一个退出家族的弟子，他虽然出身大家族，但身上并没有一点大家族那种傲气，相反人还非常的不错，他还是和魔器融合最好的一个人。

　　他和魔器的融合，能看出并不是因为实力，只是因为实力他魔君初期也不可能这么快降服器灵，他是真正放开和器灵在一起，让器灵接纳了他。

　　“参加师尊！”

　　华飞天飞上平台，双膝跪下行着大礼，这是对待长辈最隆重的行礼，师徒如父子，印天当得起他这样的大礼，别人也不会说什么。

　　“很好，你先起来，以后你就是他们的大师兄！”

　　印天非常满意的点着头，幸好他允许家族弟子退出后可以参加他的选拔，否则就要错过这个好徒弟，他对华飞天可是非常的满意。

　　“李正和！”

　　印天又叫出了第二个名字，一个男子微微一愣，急忙走上台，和之前的华飞天一样行着大礼，他已经被明帝陛下正式收为徒弟。

　　看到他，刘孝天脸上又多出一丝笑容，他就是那天在酒楼坐在一起的那个人，没想到他这么优秀，至于那天他选择和自己划清界限刘孝天并没有任何责怪他的心思，当时的他们确实犯了忌讳，做了这里所不允许的事情。

　　这等于他们是罪人，亵渎了大家心目中共同的偶像，换成他们也会这样去做！

　　李正和上去之后还给妹妹一个鼓励的眼神，他们兄妹俩都坚持到了最后，足以看出两人都非常的优秀。

　　李正和成为了二师兄，他在和师傅行过礼之后还对华飞天行了师弟礼仪，两人互相抱了抱拳。

　　“金泰源！”

　　印天嘴里说出了第三个名字，又一个走上平台，对印天行了大礼，这些印天都接了下来，现在只是简单的仪式，他之后还要举行更隆重的拜师仪式，将这四人正式收入门墙。

　　三个了，不少人心里都暗暗的念着，特别是那五十二人生下的四十九人，都在为自己打气，希望自己会成为下一个，没人知道，他们只有一个幸运儿了。

　　“查灵！”

　　印天喊出了最后一个名字，这是个女孩，非常优秀的女子，而且她还是四人修为最低的一个，只有金魔初期。

　　被喊出名字的查灵微微一愣，随即惊喜的走上台去，她有很多之罪，她是这五十二人修为最低，年龄最小，个子最矮，背景最简单的一个，她没有任何家族，连好友都很少，她今年刚刚一百二十岁，而且她还是一个飞升者，在世俗界三十年的时间。

　　等于她飞升之后，只用了九十年就到了金魔境界，这是一个非常恐怖的数字，她也是这五十二人之中唯一的飞升者。

　　至于她的个子，完全是因为她所在的那个世俗界个子都不高，而且矮个子女孩更受追捧，身高不足一米五的她，在众人之中特别的显眼，就如同一个孩子一般，她也是今天的幸运儿之一，占据了最后一个名额。

　　“好了，我现在正式宣布，他们四人将成为我的徒弟，正式弟子，衣钵传人，不过你们不用气馁，我会将你们留在帝宫内，如果谁的表现好未来我还会将他收入门墙，即使没有进我门墙，日后你们也会在明帝城得到一个好前程！”

　　剩下的四十人都抬起头，很多人心里都在祈祷着，下一刻他们全都愣在了那里，没了，竟然没了，明帝陛下只招收了四个弟子，每个人的心里都有一股失望。

　　不过也不算完全失望，至少他们以后还有希望，还有能留在帝宫修炼，帝宫怎么都要比外面要强，总算有了个安慰奖。

　　“你们手中的极品神器，不用再交还了，它们以后将属于你们，记得要善待它们！”

　　印天又说了句，五十二人再次愣了下，台阶上很多人还都羡慕嫉妒的看着他们，极品神器啊，即使落选也有极品神器可得，这可真是天大的好事。

　　很多魔君都没有极品神器，而他们之中很多金魔就已经拥有，难怪让他们眼红，不过任何眼红的人都不敢去打这些极品魔器的主意，这可是魔帝亲自赐下，谁敢这么做只能是自己找死。

　　“你们四人，以后将允许你们在帝城任何地方飞行，你们都过来吧！”

　　印天又对那四个通过考核，成为自己弟子的人说了句，他的语气缓和了很多，这四人以后就像他的子女一样，他们之间的关系也将变的完全不同。

　　四个人欣喜的飞了过去，看着他们，剩下的四十八人也是无比的羡慕，他们已经走到了最后，但还是失败了。

　　“李小冉！”

　　印天突然又叫了一个名字，一个女子急忙站直了身子，快速走到了台上，她刚想下跪印天突然说道：“你不用对我行礼，你很幸运，陈大人看中了你，你可以跟陈大人一起离开！”

　　印天说这些话的时候，眼中也带着一丝羡慕，不止是他，周围的魔帝也是。

　　陈冰是谁，那是刘易阳的义女，强大的神将，他带走李小冉肯定不是想着将她培养成魔帝，一定会将她带入神界，可惜印天已经没有进入了神界的机会，他是被强行提升的魔帝，无法成为神人。

　　这一点刘易阳对他说过，还讲过以后会重开一次神界之门，让修炼的人进入神界，是他自己选择愿意留在明帝城，成为魔帝守护这里，这是他自己的选择，怪不得任何人，也正因为如此，他对李小冉都有着一丝嫉妒。

　　“师尊！”

　　李正和突然叫了声，李小冉是他的妹妹，亲妹妹，他这会还不知道陈大人是哪位，但肯定是台上的这些人，万一是哪个人看中了妹妹的相貌，想将她带走做鼎炉那可就惨了，魔界可不是没有这种事发生。

　　台上八个人，七个男的，不怪他会这么想。

　　“做什么？”印天有些不高兴的回了回头，冷冷的问道。

　　“小冉是弟子亲妹妹，求师尊将她留下，即使不能侍奉在师尊脚下，也希望她能留在这里，恳求师尊成全！”

　　李正和跪下，重重的叩着头，印天的脸色则是越来越冷。

　　“胡闹，这是师尊做出的决定，不可能更改，况且这是你妹妹她的造化，你竟然还想给她推回去！”

　　“你叫李正和对吗，你放心，令妹跟着我绝对不会有任何问题，你若是不放心，我可以将她留在这里！”

　　陈冰柔声说了句，听她这么一说李正和立刻呆在了那里，他没想到这位‘陈大人’竟然真的是这位女士，如果是这样的话，那似乎妹妹不可能被当作鼎炉。

　　也不怪他之前会担心，他们修为毕竟很低，没有见过魔帝，台上的八个人只知道个大概，但具体是谁却不清楚，这几天他们一直忙着接受明帝的考验，也没人想过这些。

　　“这，这，既然是陈大人的恩情，那是弟子鲁莽了，弟子收回之前的话！”

　　李正和立刻退到一旁，印天还无奈摇摇头，又对陈冰道了声歉，现在李正和已经是他的徒弟，成为了一家人，这些事需要他来做。

　　那个叫李小冉的女子之前也愣了下，在得知陈大人就是那天一起坐着吃饭的女子，她的心里也有种怪怪的想法，不过至少放心了很多。

　　这个神秘女子连明帝陛下都对她非常的客气，想必也是一位魔帝陛下，能跟着她似乎也不错，至少这样自己也有了归宿，她和哥哥还能继续竞争，说不定哪一天她能超越自己的哥哥。

　　这会的她压根不知道，自己是多么的幸运，那位陈大人根本不是魔帝，是比魔帝强大太多的存在。

　　“你们跟随我进宫，其他人，都散了吧，陛下已经收到了满意的弟子！”

　　魔君后期的几个人去维护现场，剩下的四十七人都进了帝宫，其他观看的人也都慢慢散去，不管怎么说他们见到了一场真正的收徒盛宴，这讲会成为他们以后很长一段时间的谈资。

　　最幸运的四个人当然是被明帝正式收下的四位弟子，明帝只收了四人，也摆明了他的严谨，不过其他人也不是没有好处，单单一件极品魔器就已经值了。

　　至于那位李小冉，大家倒没有多少的想法，她被一个神秘魔帝带走，也算是幸运，可惜不是在明帝城，他们对陈冰不了解，也就无法猜测李小冉以后的未来，只能将她也当作是幸运儿，但没比过之前的那四人。

　　外面的仪式结束了，里面的才刚开始。

　　明帝的寝宫已经准备了盛大的拜师场，这四人会经过一次正式的拜师，要给自己的师傅端上一杯酒，明帝还会重新给他们赐名，赐名并不是要改变他们的姓，他们还是原姓，但要根据师门将名字改一下。

　　这是魔界师门的习俗，魔界不是没有门派，只是很少，门派在魔界不好生存，但这些规矩都存在。

　　陈冰也跟着进了明帝寝宫，她是跟随陈冰一起，这会她还有些茫然，不知道自己的师傅到底是谁，她在外面也没有像哥哥那样隆重拜师。

　　正式的拜师刘孝天和陈冰都没走，其他魔帝也都留了下来，之前外面的仪式根本不算，那只是选拔，这里才是真正的拜师仪式，等印天喝过四人的酒，给四人重新命名之后，这四人才算真正成为了他的弟子。

　　“陈大人，我看不如趁这个机会，你们也将身份定下来，这样不用回去再进行一次了！”

　　印天的仪式举行完毕，走到陈冰面前笑呵呵的说了句，拜师很隆重，他想让陈冰在这里将李小冉收为弟子。

　　他这么做也有自己的私心在，首先陈冰的身份不同，地位也很高，他在仙界举行拜师仪式的话，恐怕很多人都会到仙界去，他也要去一趟，这样这个弟子也等于是在仙界收下，和魔界没什么关系。

　　他对仙魔两界倒没有什么心里隔阂，他这么做只是多为魔界考虑一些，毕竟他也是魔界的人，将这个影响留在魔界也好。

　　还有一点，在这里举行的仪式，以后李小冉真的功成名就的时候，他的脸上也会有光，李小冉拜师陈冰，可以肯定她未来必然会成为魔帝，而且是最低，陈冰不仅仅自己是神将，她背后更是有个可怕的存在，刘易阳神王。

　　作为对神界有一定了解的人，印天很清楚神王在神界的地位。



　　第1036章 被困

　　印天的话让陈冰稍稍有些迷茫，不过其他几个魔帝都是人精，立刻都明白了印天的意思，全都跟着劝说。

　　陈冰一开始要这个人，心里想的并不是要收她为徒弟，陈冰实在太年轻了，而且神界没有收徒的传统，她只是感觉这个女孩不错，和她也挺有缘分，想帮她一把所以之前没有否认自己的意图，但并没想着现在就将她收为弟子。

　　她自己年纪都不大，还在学习和努力之中，怎么能收徒弟。

　　陈冰又看向刘孝天，她希望刘孝天能帮自己说一说，刘孝天注意到她的目光，眼中突然带出一丝狡黠。

　　“印兄说的对，我也觉得现在趁势一起办了的好，姐姐有了弟子，我这辈分是不是也升了一级，以后要有人称呼我为师叔了！”

　　刘孝天的话差点没让陈冰气晕过去，没想到他也在这起哄，有了刘孝天的话，印天他们更是对陈冰劝说了起来，最后陈冰自己也犹豫了。

　　“你好，我叫陈冰，并不是魔界中人，你愿不愿意让我做你的师傅，虽然我并不会教人！”

　　陈冰回过头，对李小冉轻声说了句，她的话让刘孝天都拍了下脑袋，姐姐天天还教育他，没想到自己也是那么傻，哪有这样收徒弟的，就算神界没有收徒的传统，他见过这一次也明白师傅对徒弟的重要性，而且还是长辈，必须保持着权威，陈冰这样哪有一丁点的威严。

　　“这个，我，我……”

　　李小冉则有些发愣，不知道该说什么好，陈冰的话同样出乎了她的意料。

　　“她当然愿意，我告诉你，陈大人可比我厉害的多，而且，算了，我只能说，你能拜在他的门下是你天大的福分，连我都嫉妒！”

　　印天急忙对李小冉说着，他的话还得到其他几个魔帝的赞同，陈冰身份不一般，真拜入了她的门下，等于也是刘易阳的晚辈了。

　　“前辈，我愿意！”

　　听印天他们这一说，李小冉立刻点起了头，她也不傻，不管陈冰来自哪里，能让几个魔帝还是正统魔帝如此推崇本身就不简单，陈冰又是个女子，这样的师傅更没有任何担心，这会拒绝那才是傻子。

　　“那好，我收下你，做，做我的弟子！”

　　陈冰还是有些不习惯，但总算是答应了下来，李小冉很快以大礼拜见，还敬上三杯酒，喝下这三杯酒他们的名分正式订了下来，陈冰有了自己的弟子，刘孝天的身份也立刻上升了一级，有了一个师侄。

　　“小冉，你已经拜我为师，我需要将我们的一些家规告诉你，你以后一定要注意！”

　　李小冉正式拜师，陈冰心里也认下了她，陈冰明白师徒关系的重要性，就好像她和刘易阳这种关系，以后都是一家人，所以没在客气，也没有将她当作外人。

　　“你虽然是我徒弟，但我们和五界不同，我们没有师门，我是刘家的人，所以你以后也是刘家弟子，而我刘家属于周家，未来无论在刘家还是在周家，你一定要注意，对长辈要礼貌，不得借助身份欺负其他弟子！”

　　陈冰慢慢的说着，李小冉则越听越糊涂，陈冰姓陈，怎么变为了刘家的人，刘家怎么又是周家的人，她是满脸的迷糊。

　　“姐，你看你说的，连我都快糊涂了，你就直接告诉她，以后自家的人一定要亲近不好了吗！”

　　刘孝天插了一句，陈冰回想了下，自己确实没有说清楚，不过她没打算将这些稀里糊涂的过去，该说明的还是要说明。

　　“首先是我，我叫陈冰，来自神界，是义父收下的义女，我义父名讳为刘易阳，他早年进入神界的时候加入了周家，周家对他有着很大的帮助，所有周刘为一家，如今义父贵为神界神王，而且是最强大的神王，所以你以后不得借助这种身份做出出格的事，否则我必然将你驱逐出门，亲自惩罚！”

　　陈冰这次的解释李小冉总算停明白了，明白了，心里也充满了震撼，刘易阳，她拜的师傅竟然是刘易阳的义女，这等于说，她现在也在刘易阳的门下？

　　刘易阳是谁，不用陈冰解释她也知道，那是五界的大恩人，救世神，当年万华神之乱闹的那么厉害，万华神那么的强大，刘易阳一回来很轻松的将其烟飞灰灭，后来更是流传刘易阳在神界也是无比的厉害，现在陈冰的话更是证实了这个传闻。

　　神界到底怎么样她不清楚，但她只要知道自己现在和刘易阳有关就行了，这让她都感觉晕乎乎的。

　　难怪这两个人当初敢直接叫出刘易阳的名字，那是他们的父亲，有什么不能说的，他们说的时候也不没有任何的不敬，她现在明白为什么这两个人那么陌生，明帝陛下以及几位陛下都对他们的那么尊敬，原来他们都是来自神界的人。

　　她也终于明白，为什么明帝陛下都说羡慕她，如果她的师傅真是这样一个人，那确实值得魔帝陛下来羡慕。

　　“明帝大人，我们这次出来时间很久了，张勇叔叔和雨婷阿姨的婚事也即将到来，我们要回来了！”

　　又对李小冉交代了一些其他要注意的事情，陈冰立刻向印天告辞，若不是印天的收徒仪式他们早就回到了仙界，只是陈冰怎么也没想到这次的收徒仪式她竟然也收下了一个徒弟。

　　她现在还有些发愁，不知道回去之后该怎么向义母交代，这件事做之前她可没有对欧阳萱提起过。

　　“印兄，我们确实该回去了，这次出来的时间最久！”

　　刘孝天也在旁边帮衬说了句，这次他们前前后后加在一起的时间接近半年，是离开最久的一次，虽然在五界之中母亲不用担心，但这么久没有回去也不好。

　　“好，那等过段日子，我们在仙界再见！”

　　印天这次没有在挽留，能让他们在这里那么长时间已经很不错，他们也建立了很好的关系，这次可以说印天的收获最大。

　　这些只是表面上的，还有暗中的一些关系，那可是长期的收获。

　　比如陈冰的徒弟李小冉，他的亲哥哥就是印天的弟子，两兄妹以后肯定会有联系，印天对李正和的态度也会有所不同，这也是他们以后和刘易阳之间继续维持关系的纽带。

　　刘孝天和陈冰终于离开了魔界，只不过来的时候两个人，回去的时候就变成了三个，跟着有些忐忑，又有些兴奋的李小冉。

　　仙界全部是仙力，李小冉在这里很不适应，不过还好陈冰心细，到仙界之前从印天那里要了不少魔石，这些魔石足够她的修炼，而且陈冰打算特意锻造一件神器，类似于桃源的空间神器，里面拥有的都是魔力，方便李小冉的修炼。

　　仙界，苗帝城，欧阳府。

　　陈冰带着李小冉向欧阳萱行礼，让欧阳萱很是惊愕，陈冰在她的印象中可一直都是懂事的孩子，而且陈冰也算是她看着长大的，从小就认为了义女。

　　这个女儿，做出了一件让她都没有想到的事情，她竟然收了个徒弟。

　　欧阳萱一开始很惊讶，不过很快便恢复了正常，对陈冰所做的事也没有任何的指责，她相信陈冰这么做肯定有自己的考虑，而且李小冉这孩子看起来还不错。

　　严格说起来，李小冉的年纪比陈冰还要大一些，但这个时候显然不能以年龄来论，陈冰的实力比她强的太多，而且她已经拜师。

　　欧阳萱很快接纳了她，陈冰又带着她拜见爷爷奶奶，见自己突然多出了一个曾孙子级别的晚辈，老两口也很吃惊，但随即很快就释然，包括欧阳萱在内三人都给了李小冉一些见面礼。

　　只是普通的见面礼，可这些见面礼让李小冉晕乎乎的，她再次感受到了自己所拜这个师傅的厉害。

　　欧阳萱送的是一件神器，高级神器，以她现在的身份差的东西也拿不出手，更何况这是陈冰的弟子，她的徒孙。

　　老两口送的则是神丹，还是高品神丹，见他们都送了东西，刘孝天也补送了一件，又是一件神器，李小冉只是一个金魔，就有了两件高级神器，还有两瓶神丹，让其他魔帝知道肯定会羡慕嫉妒恨。

　　可惜她没有神识，无法主动认主，但这难不住陈冰，陈冰用自己强大的神识帮助她强行认主，算是收下了这两件神器，有了这两件神器她的实力也一下子提升了好多。

　　五界的修炼陈冰懂的并不多，不过这方面欧阳萱很清楚，她是在仙界一步步修炼到了仙帝，最终进入的神界，陈冰想将李小冉带入神界，就必须让她自己修炼成为仙帝，只有这样才有可能成为神人。

　　接下来几个月李小冉一直在努力修炼，指导她的并不是师傅陈冰，而是欧阳萱和老两口，他们以前都走过这条路，很熟悉，指导起来帮助也更大。

　　可惜刘易阳不在，陈冰的修炼则有些缓慢，不像当初欧阳萱他们修炼的那么快，不过她这个缓慢只是相对来说，对比其他的魔修她的修炼速度则是相当的快，已经让人无比的惊叹。

　　就这样五个月时间很快过去，张勇和李雨婷的大婚日子终于来临，在他们成亲之前的十天，各界都有代表来到苗帝城，而且每一界都有帝级强者亲自到来，只是来的数量并不多。

　　仙界则是所有仙帝齐聚再此，外界消息不通，不知道欧阳萱和刘孝天他们也在这里，知道的话肯定就不是这种态度了，肯定会来更多的人。

　　五界之中，除仙界外就魔界来的人最多，魔帝就来了足足有十人，大部分魔帝都来了，他们就是占据了消息的优势，刘孝天和陈冰可是在魔界有差不多半年的时间，这也算是他们的优势。

　　等到成亲日子真正来临的时候，苗帝城一共有三十多个帝级强者出现，自从万华神之乱后，这是第一次聚集了这么多的帝级，还是五界齐聚，这场婚礼就算没有其他，单这一点就足以载入仙界史册，成为仙界的一次传奇。

　　大婚的日子越近，欧阳萱就越忙碌，那些其他各界来的帝级终于知道了她在这里的消息，很多人都特意前来拜访，一开始欧阳萱还逐一接见，到后来实在是人太多，忙不过来，把陈冰和刘孝天都抓过来顶了壮丁，让他们来做接待。

　　一开始看到只是两个孩子招待自己，有些帝级还有些不高兴，可知道这两个孩子的身份以及实力之后，再没任何人敢说这样的话，或者说表示出这样的意思。

　　冥界有一位冥帝得到消息特意赶了过来，没见到欧阳萱，是陈冰接待的他，他还摆出了脸色，简单说了几句话便直接告辞，而且完全一副长辈的样子。

　　刘孝天没在，但听说之后立刻将这人教训了一顿，这也是刘孝天第一次在仙界出手。

　　强大的神力，将空间完全撕碎，苗帝城上空出现了一个巨大的空间黑洞，几乎可以包裹住整个帝城，这么强大的力量震慑住了每一个人，他们现在才知道，他们眼中的孩子到底有多么的强大。

　　后来欧阳萱特意指明，他们这次来到五界的几个人之中，女儿陈冰的实力排在第二，比他们都要强。那个被刘孝天教训了一顿，差点丢了半条命的冥帝哭着到门上来道歉，好在陈冰没和他一般见识，否则他可能直接丢了小命。

　　刘孝天展现出这些的时候，苗帝城里的帝级强者又多出了不少，他们更直观的感受到了神将的强大。

　　而对刘孝天这次的行为，欧阳萱少有的没有责怪，而是鼓励和夸奖，该展现拳头的时候就要展现，一味的好态度对人，反而让这些人蹬鼻子上脸，他们眼中似乎只有刘易阳，刘易阳不在的时候都没真正将他们放在眼里过。

　　刘易阳是很强大，可他们也是来自神界，都是神将的修为，他们身边还有一个神王，他们真闹起来，能将五界闹翻天，只是他们不会这么做而已。

　　因为刘孝天大展神威的缘故，越来越多的帝级收到了消息，在张勇大婚的前一天，又来了十几个帝级强者，聚集在苗帝城的帝级已经有四十多个，在以前这个数字算不得什么，只是仙界就有这么多帝级，可现在不同于以往，是经历过几次战乱，又有很多帝级进入神界的情况。

　　这个时候能聚集这么多，已经是个很恐怖的数字，而且这只是两个仙君成亲，并非帝级本身。

　　目前五界加在一起的帝级可能一百个都没有，这还是刘易阳创造了一批帝级的结果，现在的五界确实比以前凋零了很多，各界都在修生养息，这次张勇的大婚，也成为了各界帝级的一个大集合。

　　欧阳府，欧阳萱又在接待着几个冥界来的人，这次他必须接待，来的人有以前刘易阳的熟人，而且还是世俗界的老乡，冥帝项羽。

　　项羽之前没有进入神界，之后的万华神之乱中又侥幸存活了下来，冥界冥帝死伤同样很多，结果项羽成为了一城之主，现在不在是反叛势力。

　　项羽是刘易阳的老熟人，也是同一个世俗界的老乡，让刘晓太难他们接待则有些不合适，欧阳萱亲自接待了他们。

　　项羽一行人很快到来，项羽还是老样子，非常的爽快，他身边还跟着几个人，李逵也在其中，在李逵旁边还站着两个人，一男一女，两个年轻人。

　　见到这两个年轻人，欧阳萱也稍稍有些惊讶，脸上还有些惊喜。

　　“嫂子，真的是你，太好了！”

　　李逵身边的男子同样满是惊喜，大步走了过去，还有他身边的女子，两人一起，速度都很快。

　　“刘伟，晓丽！”

　　欧阳萱大声的叫着，这两人不是别人，是刘易阳同寝好友，老六刘伟和他的媳妇王晓丽。

　　刘易阳和欧阳萱曾经回过一次世俗界，那时候刘伟已经是百岁老人，当初刘伟还看的很开，让两人都很是佩服，王晓丽则去世的早一些，刘易阳还特意去过冥界，照顾过她。

　　那时候欧阳萱一直都跟着，对这一切都很清楚，没想到刘伟和王晓丽最后还是走上了修炼的路，而且一起飞升到了冥界，如今两人都是天冥后期。

　　“你们怎么跟着一起来了？”

　　欧阳萱快速的问着，两人能够重新飞升已经让她很是意外，更没想到还能在仙界相遇，看着惊喜的几人项羽则在一旁微笑不语。

　　“是项羽前辈带我们来的，我们飞升后正好在项羽前辈的势力之内，项羽前辈对我们老乡都很照顾，凡是我们世俗界飞升的人他都会亲自过问，一点架子都没有，后来我们聊起了你和易阳，他很吃惊，知道我们的关系后还将我们留在了帝宫内，这次听说你在这里立刻带着我们来了！”

　　刘伟快速的说着，欧阳萱和项羽关系一般，只是见过几次，刘易阳和他认识的早一些，当初还在冥界一起并肩作战过。

　　根据他们的了解，项羽确实是一个喜欢照顾老乡的人，他身边有很多世俗界飞升的人，包括李逵，李玄霸他们，没想到这次收留了刘伟，让刘易阳知道刘伟还活着，还飞升到了冥界，他肯定会无比的开心。

　　他乡遇故知，仙界不算他乡，但至少是个很大的地方，能在这里重新遇到刘伟和王晓丽欧阳萱非常的开心，还将刘孝天和陈冰都叫出来，让他们来喊叔叔。

　　刘伟修为非常的低，只是天冥实力，刘孝天不用手指头也能轻松的捏碎他，但他和父亲关系非常好，当初确实是非常要好的兄弟，而且一起吃过苦，一起骑着一辆自行车上下班。

　　这样的人，不管什么实力，他这个叔叔都要喊出来。

　　不仅刘孝天和陈冰出来，欧阳萱还带着他们去拜见了老两口，刘伟和刘易阳原来是同学，又是好朋友，就等于他们的晚辈，知道刘易阳的父母也在这里，刘伟两口子很激动，以晚辈之礼拜见。

　　再之后，刘伟终于知道这次结婚的飞羽仙君就是张勇，更是激动的不能自已，当初同寝室的几个好兄弟，他以为除了刘易阳都不复存在，没想到张勇还活着，而且已经成为了仙界仙君。

　　这次对外公布的飞羽仙君和雨婷仙君大婚，所以刘伟不知道，若是知道早就会请求项羽带他门过来，当初的兄弟结婚，怎么能错过，不过还好他赶上了，没有耽误这次的婚礼。

　　要说遗憾也有，最大的遗憾就是刘易阳没能前来，这会的刘易阳还在闭关，连欧阳萱都不知道他在哪，情况如何，只能等以后再将这个好消息告诉刘易阳。

　　神界，万神山的洞穴内，刘易阳周身已经完全被一层彩色之茧包裹着，从外面看只是一个两米多高的大茧，而在里面，一只小巧的金黑色法杖正左敲敲，又敲敲，时不时还叫刘易阳一声，可惜没有回音。

　　“主子啊，咱们这到底是怎么了，你是被抓了还是受伤了，怎么咱们被困在这么小的一个地方，这到底是什么啊，那么的坚硬，想我魔一如今也是堂堂高级神器，就快成为神王神器了，连这一层小毛毛都咬不断，太可恨了！”

　　法杖就是玄魔杖，嘴里不停的嘀咕着，时不时冲上茧壁咬上一口，可惜这茧壁的坚硬完全超乎了它的想象，它根本咬不动一分一毫。

　　刘易阳意识陷入昏迷之后，识海内就宽松了很多，玄魔杖发现了不对，立刻主动从识海内跳了出来，可惜被困在这里，根本跑不出去，它已经尝试了很多次，无论如何都打不开这层茧壁，刘易阳又怎么叫都不醒，别提这会它有多么的着急。

　　着急也没用。玄魔杖只能自己在里面一圈一圈的飞着，过一会就看看刘易阳的情况，希望他能早点醒来，打破这该死的硬壳子，让他们都能出去。



　　第1037章 下凡

　　苗帝城，这一天一大早就洋溢着一份喜悦的气息。

　　城内所有的人都知道，很早以前就相恋的飞羽仙君和雨婷仙君要举行婚礼了，今天是他们大喜的日子，两人可是经历了很多的磨难，最后终于走到了一起，如今两人的故事已经在整个仙界开始流传。

　　特别是飞羽仙君被人杀死，灵魂夺舍重生，重新修炼回到仙界的故事，更让很多人津津乐道，这里面还有一个最大的原因，那就是刘易阳。

　　飞羽仙君夺舍重生后，遇到了之前的刘帝，两人还成为了好朋友，这一段故事有更多的人喜欢，特别是现在刘易阳已经进入神界，还挽救过整个五界。

　　蓝府，外面整条街都披上了红色，蓝府之内更是一片喜气洋洋，刘伟，项羽，李逵，还有刘孝天他们都在这里，而张勇已经被打扮的‘花枝招展’，正咧着嘴在那傻笑，刘伟的到来让他也很开心，能在婚礼上见到老朋友是让人非常开心的事情。

　　欧阳萱，陈冰，王晓丽她们这会则都在李雨婷那里，欧阳萱虽然最终帮他们说成了这桩婚事，可她毕竟是女人，这会肯定在女方那一边。

　　仙界的成亲其实很简单，一般都不会大肆铺张，即使声势闹大一些也是共同，不像世俗界有接新娘子的习惯，这一次则完全是按照世俗界，必须要张勇亲自去接，这也是欧阳萱他们提出来的。

　　张勇本身就在世俗界生活过，对此并没有反对，李雨婷也羞答答的答应了下来。

　　四十多个帝级强者，这会则都在苗帝和欧阳府两位仙帝的陪同下在蓝府等待着，他们本来想在帝宫内等着，可欧阳萱，李晓天这样的神将级别的强者都会在蓝府，他们也就没拿起架子，都来到了蓝府这里。

　　他们是帝级没错，也是五界最强大的存在，可和神人相比就差了一劫，毕竟神人的力量比他们高一层次，连神将都在等着，他们哪还敢躲在帝宫内，他们不知道，还有一位神王其实也是在蓝府等待着，只是一直都是一个人，要是知道的话会更加的吃惊。

　　蓝府门前，刘孝天和刘伟正笑嘻嘻的看着骑上马的张勇，而他胯下的高头大马则显得很是不高兴，不停的打着响鼻。

　　这马是刘孝天借给张勇，这可是一匹真正的神马，神兽马，马头这会则显得很委屈，如果是被刘孝天他们骑着那也就罢了，毕竟刘孝天他们都是神将，背后还有强大的刘神王。

　　可他身上这个，只是一个小小的仙君，对他来说就好像非神人一般，这样的人族也能骑在他的身上，很让他不情愿。

　　最后还是欧阳萱下令，它才迫不得已的当这一次新郎马，欧阳萱也告诉他了，这次成亲的可是刘神王的兄弟，他让刘神王的兄弟骑在自己的身上并不是什么丢人的事，以后刘神王知道了肯定会感谢他。

　　这些总算让马头想通，答应了下来，可他那种委屈感还是会有一点。

　　张勇并不知道他的坐骑是一只神兽，这可是一只比当初神龙实力更强大的神兽，神龙当初是什么样的地位，现在的马头又是什么，根本无法对比。

　　张勇这也算是第一个骑着神兽成亲的仙人，估计以后也不会再有这样的人出现，他这算是开创了一个历史，一个无人能够超越的历史。

　　吉时已到，张勇骑着马头出门，刚出门马头就飞了起来，他的速度将后面的很多人都甩了下去，包括跟着的欧阳康和白明这两个仙帝，最后还是刘孝天拉住马头，让他的速度变慢一些。

　　马头的快速，惊住了所有的人，这会大家才知道这匹跟着刘孝天的马也不是凡物，很多人已经猜到这匹马的身份，看着马头都带着一丝畏惧。

　　神兽，肯定是神兽，也只有神兽才能在速度上将仙帝都抛的远远的，追都追不上。

　　马头速度不在那么快，后面的迎亲队伍总算跟了上来，好在李府和蓝府之间的距离不是太远，为了今天的婚礼，苗帝特意下令今天金仙也可以在城内飞行，这样迎亲队伍中的一些金仙也可以跟着一起飞过去，不用耽误时间。

　　半个时辰后，骑着马头的张勇终于到了李府之前，李府同样是挂满了红绸，一片喜气洋洋，李府内不仅有欧阳萱他们在，很多仙帝的家眷也都来到了这里，加上各大家族的女眷，这里的人同样不少，不过这里大都是女性，简直就是娘子军。

　　李雨婷已经被披上了红盖头，一直低着头显得无比娇羞，认识她的人很少见过她这个样子，简直就像个小姑娘。

　　欧阳萱不管是实力还是地位，都是这里的佼佼者，当仁不让的主持着一切，张勇接李雨婷的时候没少被她捉弄，还有王晓丽，两人一个神将一个普通的天冥，将张勇整的差点没哭出来，最后还是李雨婷自己不忍心，放过了他。

　　张勇这次总算明白，为什么之前欧阳萱有小魔女的称呼，连老实的王晓丽都被她带坏了。

　　虽然被折腾了一阵子，但总算将新娘子娶了回去，在蓝府又闹腾了一阵子，这场婚事最后总算圆满完成，等他们入了洞房之后剩下的人大都散去，慢慢恢复了平静。

　　婚宴之后，苗帝又作为地主代表，和身边的几个仙帝一起宴请来到的帝级客人，欧阳萱他们是很强大，但他们不会在仙界滞留太久，很快就会离开，五界以后还要靠他们自己，刘易阳以前就表示过，他们不会来影响五界的平衡。

　　不过这次大婚也让其他仙帝看到了苗帝城的底蕴，单单仙帝就有三位，一个帝城现在能有三位仙帝的，恐怕也只有这里了，这还是他们不知道隐藏着一个仙帝的结果。

　　除了仙帝之外，仙君实力的强者这里还有不少，这里是刘易阳曾经呆过的地方，曾经刘易阳的帝城，刘易阳对这里也是最为照顾，无论是帝级强者还是神器等资源，这里都比别的地方要多出很多。

　　短时间内，其他帝城都不可能超越这里，以后这里不仅仅是仙界的中心，最强大的帝城，相信很长一段时间这里都会是五界的中心。

　　单单一个刘易阳的影响力，就足以让这里被所有帝级所重视。

　　苗帝的接待宴席气氛很融洽，五界之间互相提防，但五界又都有着千丝万缕的联系，如今五界互通的消息基本都已经传开，想要保住这个秘密已是不可能，怎么才能让以后五界有着更好，更和平的发展，每一个帝级都在考虑。

　　借助这次张勇大婚的机会，五界的帝级事实上也算是做了一个尝试，至少这次的结果很不错，五界的帝级强者也有了一个初步的共识。

　　这些都不是欧阳萱考虑的问题，刘伟和王晓丽在欧阳府住了下来，本来张勇邀请他们住进蓝府，可这会他刚刚新婚，刘伟他们考虑不去打扰这对新婚的小夫妻，也就没去。

　　随着张勇成亲结束，各界的帝级渐渐返回，苗帝城又重新恢复成为了往日的样子。

　　刘孝天这会则是无比的苦恼，本来他想着等张勇叔叔大婚之后和姐姐一起再到其他各界好好转转，没想到陈冰不出去了，她先是锻造了一件给李小冉修炼空间的神器，之后全心全意的辅导着这个弟子。

　　她这个师傅很称职，欧阳萱也很满意，欧阳萱也算是门派弟子出身，既然收了这个徒弟就要对她负责，陈冰这么做很对。

　　只是这样一来苦了刘孝天这个好动的家伙，他自己一人又不想外出，爷爷奶奶回到苗帝城之后基本就没有出去过，马头倒是可以陪他，但他不想只带着一只神兽出门，至于神王灰熊，没有事的时候刘孝天绝对不去打扰他。

　　那毕竟是一个神王，神王的威严还是有的。

　　时间慢慢走过，转眼又过了三年，三年时光很快，这三年他们一直都留在仙界，中间也曾经委托神王灰熊返回神界一趟，看看刘易阳有没有出关，最后得到的消息依然失望。

　　刘伟和王晓丽这三年倒是一直都在，有欧阳萱的帮助，加上还有乾坤镜在，他们的修炼很快，短短三年时间就到了金冥中期，这是一个让他们想象不到的修炼速度，实力达到了金冥，也意味着他们的寿元长达一千年，这个数字和欧阳萱他们完全没办法相比，但对以前来说至少寿元提升了一倍。

　　婚后，张勇的修炼也十分的努力，他现在修为本身就比不过李雨婷，作为一个男人被老婆比下去可不是什么光荣的事，之前的他也是一直因为这点而没有提亲，他想的还是自己修为提升之后，达到以前的程度后再来提亲，最后还是欧阳萱点醒了他，终于让他们这对有情人终成眷属。

　　……

　　世俗界，漠北市。

　　茫茫，毫无人烟的沙漠上空突然出现了一个黑洞，黑洞之下立刻出现了一团人影，这些人影也很快消失。

　　这突然来的变化让一些顶级的科研机构可是忙坏了头，卫星只是监测到这里有庞大的力量波动，具体怎么回事便不清楚，国家还召集一些人开了紧急会议，内容没人知道，不过玄门宗，八卦门，蜀山这些大门派的弟子都有邀请，之后各大门派也都忙碌了起来。

　　“回家了，终于回家了！”

　　老两口激动的叫着，上次是刘易阳和欧阳萱单独返回世俗界，他们并没有跟着，自从飞升之后这是他们第一次回到世俗界。

　　一旁的刘伟和王晓丽也是同样的神情，回来了，他们从没有想过还有回来的一天，回到这个熟悉的世界中来，张勇和欧阳萱比他们稍微好一些，张勇只是夺舍在这里生活了一段时间，欧阳萱则是因为之前就回过来一次。

　　刘孝天，陈冰，李雨婷以及马头和神王灰熊都是一脸的好奇，他们对这个地方很有兴趣，想看看是什么样一个地方，竟然诞生出刘易阳这样的人。

　　在仙界长达四年之后，枯燥的老两口终于提出，要不要返回世俗界看一看，当初刘易阳没到帝级就可以下界，对现在的他们来说下界则没有一点的问题，他们这个提议立刻得到了众人的响应，索性一起回来。

　　加上刘伟，张勇他们两口子，再加上被陈冰带着的李小冉以及两位神兽，他们这次回到世俗界足足有十人，这次就是马头都变化为了人形的样子。

　　马头是神兽，世俗界也有马，但没有他体型那么大的，就算他体型能变小，在世俗界也不方便行走，不如变换成人形更好一些。

　　如今的世俗界，在欧阳萱他们的眼里显得很小，神识可以完全笼罩住整个世界，不过无论是欧阳萱还是老两口都没这么做，神识之下一切都看的太清楚，他们不想刚回来就将这个世界完全看透，那样会少去很多的乐趣。

　　“回家，我们回家！”

　　何爱玲拉着老伴的手，激动的说着，也不知道世俗界他们的房子如何了，当初刘易阳可是买了两套别墅，之后他们都没有留下子孙，那两套房子加上他们的老房子，估计早已充公了。

　　没有使用神识，辨别方向还难不住他们，欧阳萱看了下，立刻带着众人向归德市方向飞去，已经离开了几百年，也不知道归德市变成了什么样子，老两口的心里都带着一股忐忑。

　　也就只有他们有这样的心思，欧阳萱的家在八卦门，八卦门一直都有传承，张勇本来就不属于这个世界，至于刘伟和王晓丽，他们这会的心思也在自己的家里，但大家都在一起，他们也不好意思说先离开。

　　归德市，比原来的规模又扩大了不少，楼也变的更高，市内还修了地铁，原本的一些小巷子基本消失，只留下了少数代表风情的地方，剩下的全是一栋栋笔直，规划整齐的大楼。

　　几百年的发展，世俗界的科技更为发达，城市更为繁华，可惜发达和繁华的背后埋葬的却是那些传统文化，走在宽阔的马路上，老两口看着周围陌生的世界，心里也有着浓浓的感慨。

　　这里对他们来说已经完全陌生，只有少数几个地方还有些印象，那都是有历史的地方，也只有这些才能看出这里还是归德市，剩余的一切都已经改变。

　　当初的两套别墅都已经消失，换成了面前的高楼，他们从没有见过的高楼模式。

　　“爸妈，你们先等等！”

　　欧阳萱小声说了句，回家了不能没有个住的地方，否则那就是最大的笑话，很快欧阳萱就回来，还拿回了一串电子钥匙，科技经过几百年的发展变的更为先进，如今普通人家的大门也都是电子钥匙加指纹，比以前强多了。

　　指纹什么的根本难不倒他们，欧阳萱拿回的是面前这栋大楼的几套公寓钥匙，所有人很快都进了这里的公寓，这都是装修好，并且布置精美的公寓，比以前别墅房子里的条件还要好。

　　科技的进步终于让人类能够踏足外星，可惜在火星修建基地的计划失败了，目前的世俗界人类还是生活在地球，人口数量也比以前多出了更多，所以目前的大楼是越来越高，超过一百层的大楼非常的多，就是三百层的大楼也有不少。

　　眼前这栋公寓大楼就超过了三百层，一个普通的地级市，有这样的大楼存在在以前根本不可想象。

　　公寓的科技感不错，好在这一切没有脱离他们的认知范围，至少老两口，欧阳萱以及刘伟他们以前都了解过这些，即使当初没有这些他们也都在电视上看到过，其实和原来相比也就是多了声控和智能而已。

　　简单来说，就是人可以变的更懒，很多事情可以直接吩咐智能机器来做，比如事先将鸡蛋，牛奶，面包准备好，早上就可以起来只吩咐一声，一会便可以直接到餐桌来享用早餐。

　　这些智能对他们来说完全就是鸡肋，哪怕实力最弱的刘伟两口子，也可以随意操控起任何一样东西，躺在床上不动也可以让吃的东西自己飞到嘴边来，科技的发展无论多强，还是比不过自身的发展。

　　自身的力量达到一定程度之后，无论什么样的科技都无比比拟。

　　刘伟，欧阳萱他们倒是很快适应了这一切，老两口适应的也很快，倒是刘孝天，陈冰则一副无比新奇的样子，看什么都非常的有兴趣，特别是大屏幕直接镶嵌到墙壁中的电视，对这个不用神力就可以播放影像的东西，他们很是好奇，刘孝天差点没有伸手将电视直接抓坏。

　　无论是神人还是五界中人，他们的接受能力还是很强的，只用了几天时间，刘孝天，陈冰，李小冉他们就对世俗界有了一定的了解和熟悉，包括李雨婷，神王灰熊他们也是一样。

　　神王灰熊和在仙界的时候一个样子，住进公寓不在出门，安心自己修炼，马头倒是对一切表现的极为新奇，他这次也算是长了见识，去了很多在神界不可能去的地方，知道神界之外还有一片更为广阔的天地。

　　这里的人寿元更短，只有区区百年，他都无法想象百年的时间够做什么，而且他们无法吸收神力，或者说其他力量，必须用吃的方法来补充体内的力量，这是他以前根本没有想过，或者不敢想的事情。

　　寿元短的不可想象，没有任何的利郎，但这里的人生活的却很快乐，即使百年时间也让他们过的很充分，这让马头更为惊奇。

　　七天之后，住在一起的一行人终于暂时分开，刘伟和王晓丽回了自己的老家，欧阳萱带着刘孝天和陈冰去了八卦门，马头和李小冉也跟了过去，张勇带着李雨婷去四处游历，神王灰熊则继续留在公寓内，根本不出去。

　　老两口也留在了归德市，他们每天白天都会出去，去原来熟悉的地方看一看，哪些没有改变，哪些变的已经看不出来，最重要的是他们在打听着以前的一些事情，找到那些熟悉的事和人。

　　两人的样子也做了改变，变成了六七十岁老人的样子，这样只要装做很久没有回到家乡的人，就可以很方便打听到自己想要的东西。

　　让老两口欣慰的是，一切都在改变，但乡音则一直保留着，老家这边的口音没有任何的变化，这些传承了数千年的乡音，一直还在延续下去，熟悉的声调一开始让老两口差点没有哭出来。

　　他们这个样子也更让人相信他们的身份，这么多年过去了，老两口张口依然可以说出最纯正的家乡话，这是一种他们在神界永远无法体验到的感觉。

　　老房子已经不复存在，连他们以前做生意的那个超市也消失了，曾经最大的民营企业华天集团倒是一直存在，这也是归德市最大，传承时间最长的集团，这依然是华家的产业，归德市一直都有传闻，华家的人不一般，他们之中出了仙人。

　　这只是传闻，不过老两口却很清楚，华家确实出了修炼者，这还是当初华天种下的因，结出的果子，是刘易阳将华家一个弟子送到了八卦门，后来这名弟子修炼不错，一直到现在华家后代还在八卦门内。

　　他们对世俗界的华家感情没那么深，可毕竟是一脉传承，八卦门也从不禁止弟子在世俗界有产业，就是欧阳家自己也有不少，没有世俗界的产业支撑他们也无法获得那么多的资源。

　　所以华天集团才能一直传承下来，富不过三代的悲剧没有在他们的身上上演，真有败家子出现，不等他败光祖业，就有人过来惩治他们，然后从华家弟子中选出新的接班人，这样的事情在以前真的发生过，所以才会有华家仙人的故事流传下来。



　　第1038章 入凡

　　秦岭，阴山沟。

　　张勇带着李雨婷最先来的是这里，这里还有一个老朋友在，一个永远无法离开世俗界的老朋友。

　　张勇已经恢复到了仙君的实力，尽管还没达到原来的巅峰，但现在的修为比以前要强的多，阴山沟里的地精之气对他没有任何的影响，两人都很轻松的进入其中，来到地下。

　　阴山沟还是老样子，如今玄门中人已经知道这是个什么地方，知道这里有一个无比强大的存在，加上这里在几百年前曾经挽救过玄门各大门派，挽救过正魔两道，所以如今无论是正道还是魔道，都不会打扰到这里。

　　至于国家的开发，还没到深山之中，就算到了有几大门派在，也不会让人影响到这里。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　张勇两人刚进去不久，一个白胡子老人就笑呵呵的迎了上来。

　　“您老还是老样子啊，好久不见！”

　　张勇哈哈一笑，地穴老人则仔细的看了他几眼，随即也笑着点头：“恭喜仙君，这么快又重新达到仙君之境！”

　　张勇目前已是仙君后期，而且还领悟了一种本源，只是比起以前读过三九天劫，掌控了本源还差一些，那时候的张勇已经具有渡劫成为仙帝的资格，而且是很快就可以成为仙帝。

　　从准仙帝跌落到凡人，张勇经历了别人所没有经历过的一切，这也让他看开了不少，至少实力上不在是那么强求，可惜在男女之事上还是想不通，最后还要欧阳萱来点醒。

　　“这是我妻子，雨婷仙君！”

　　张勇将李雨婷介绍给地穴老人，这个地穴老人的故事李雨婷早就听张勇提过，世俗界是凡人的世界，竟然还有仙君实力的强者，真的难以想象。

　　“见过仙君！”

　　地穴老人微微点头，李雨婷则急忙回礼，还是以晚辈之礼相回。从实力上来说他们都属于同一级别，但从年级上来说地穴老人不知道大他们多少，当得起这个前辈，更不用说他以前还算是救过张勇一次。

　　地穴老人的本体就是大地，连他自己都不知道什么时候拥有了意识，不过有一点可以确定，他的意识非常的早，绝对在这个人类纪元之前，在他模糊的记忆力，这里以前还来过更强大的存在，比他们都要强的强者。

　　地穴老人不可能离开这里，也无法飞升进入精灵界，他就是大地的根本，没有了他大地本快就会崩溃，对这里的人类来说那就是世界末日，张勇知道这些，所以这次来只是看望老朋友，其他都没有提起。

　　对刘易阳的情况地穴老人也知道一些，上次刘易阳回来过一次，特意来看过他。

　　刘易阳的成就是他想都没有想到的，成为了仙帝也就罢了，竟然还进入到神界，而且还成为了神界最有名的神王，如今阿牛跟着刘易阳也成为了神器，上次回来的时候特别的得瑟。

　　地穴老人这里的精怪很多，但真正让他当作孩子来看的并没有多少，阿牛则是其中之一，如今阿牛还在仙界，张勇说这次小萱会将它带回神界，将它变为神器，这也是以前刘易阳所承诺过的，只是因为欧阳明一直没有飞升，才让它留在世俗界。

　　对阿牛有这样的造化他也非常的开心，当初将阿牛交给刘易阳看来并没有做错，非常的正确。

　　阿牛现在还在仙界，并没有和刘易阳在一起，否则之前钻出识海的就不止玄魔杖一个，阿牛肯定也会一起出来。

　　三人聊了很久，张勇还带来了不少仙界的美酒，很多都留在了这里。

　　地穴老人好酒，可这里的美酒有限，仙界的酒怎么都要比世俗界的美酒要好，张勇留下的可不止是仙界的酒，精灵界，魔界，冥界，妖界的美酒他都有，都留下了一些。

　　特别是精灵界的美酒，他还特意讨要了一些含有灵力的好酒，这些酒对地穴老人来说还有着增强实力的作用，世俗界没有灵力，他的力量全是靠自身慢慢的积累才达到现在的境界，这些精灵界的美酒却可以帮他提升灵力，至少比他自己积累的要快的多。

　　三人聊的很开心，一天之后张勇才离开，地穴老人亲自送他们到地面上。

　　对地穴老人李雨婷很是佩服，一个人，能坚持在这里生活那么长时间真的很不容易，地穴老人有着让神人都羡慕的漫长寿元，大地存在他就存在，但他却无法离开这里，等于终身都在牢笼之中。

　　想到漫长的岁月一直困在一个地方，李雨婷自己都感到恐惧，也只有地穴老人这样的精怪能够承受，其他人根本承受不了这样的孤独。

　　……

　　滨海，刘伟和王晓丽也看到了一个熟悉又陌生的城市。

　　这里比归德市更大，现在发展的也更好，原来的老别墅区已经不存在，不过那里变成了更大，更好的大型别墅，虽然不在是独栋，但里面的空间非常的大，花园，泳池什么都有，比归德市他们之前住的那种房子强的多。

　　刘伟最关心的，还是他一手打拼，创造出来的刘氏商业帝国。

　　让他们伤心的是，刘氏集团已经不复存在，富不过几代这一点在他们刘家身上展现了出来，刘伟尽管活了那么久，控制了那么久，可等他去世之后那些子孙还为了家业争夺了起来，哪怕他已经做了很好的安排。

　　在刘伟去世的五十年后，刘氏集团就已经完全四分五裂，又过了不到五十年，刘家被分散的那些小公司也都完全消失，刘伟和王晓丽他们的后代又变为了普通人，现在在哪都不知道。

　　刘家不像华家那样，至少有修炼者在一旁监督，加上刘伟的孩子也多，最终造成了这样一个结局。

　　对这个结果刘伟倒是看的很开，也能够接受，王晓丽则哭了很久，那些可都是她的孩子，现在他们连自己的后代在哪，生活的怎么样都不知道。

　　知道了自己的商业帝国已经完全消失，刘伟心里也没有了牵挂，反而带着王晓丽一起去游山玩水，好好的看一看世俗界美好的景色，弥补当年他们因为年轻创业丧失的青春，刘伟带着王晓丽游遍了全世界，他们不仅去了很多风景明地，酒吧拼酒，赛道飙车等很多他们年轻时候从没有做过的事情，现在也通通来了一遍。

　　……

　　在他们离开滨海的时候，欧阳萱和刘孝天他们也到了这里，这是欧阳萱从小长大的地方，也是她和刘易阳相识，并且在一起的地方。

　　八卦门依然在泰山，经过几百年的恢复，八卦门如今的弟子数量已经超过了当初，是名符其实的大门派，不过门内欧阳萱认识的弟子已经很少很少，现在很多弟子都是她晚辈的晚辈。

　　他们在八卦门没有逗留多久，那么晚辈对他们太过于尊敬，别说刘孝天和陈冰不习惯，就是欧阳萱自己也有种怪怪的感觉，这里已经不是她当初最熟悉的那个八卦门，物是人非。

　　她都已经成为了神人，时间也过去了几百年，还想像以前一样根本不可能的事情。

　　倒是那些八卦门弟子对他们的到来都极为惊喜，刘孝天再次有了长辈的感觉，不仅是他，就是李小冉在这里也是前辈，他们的辈分比任何一个人都要高，哪怕是八卦门现在的散仙，也比欧阳萱的辈分低很多。

　　长辈到来，又是十分强大的长辈，那好处自然少不了。

　　好在欧阳萱那还有不少仙器，可以将这些仙器作为礼物，另外还有部分仙丹，否则他们连对这些晚辈的见面礼都拿不出来，如今他们谁也锻造不出仙器来，他们都是神力。

　　神器倒是不难，可神器给他们也无法使用，而且留给他们也不见的就是好事。

　　滨海同样有了大改变，滨海医科大学已经搬了新校区，新校区比原来更大，更好，不过好在老校区没有完全拆除，还留了一部分老建筑。

　　这些都是几百年的建筑，中间也经过很多次休整，这里也不在是滨海医科大学，而变成了滨海的一所高中。

　　让欧阳萱最意外，也最高兴的是滨海古玩城并没有搬迁，这里竟然还保持着原样，仿古的建筑现在真快成了古物，除了街道和周围有所变化之外，这里大部分还像原来一样，而且这里的人变的更多。

　　科技无论怎么发展，这些老物件都有人喜欢，如今国力更为常盛，喜欢古玩的人也是越来越多，古玩城就这样一直保留了下来。

　　事实上这里曾经几次差点没有被拆除，是一些老前辈的争取才保留住了这里，他们要求给这些老文化留下一点根，才让城市内还有这么一处古香古色的建筑，当初这里若不是采用仿古建筑，恐怕早就避免不了拆迁搬移的命运。

　　在满是高楼，连公园和花园都建在了楼上的大都市中，这样一处地方可是非常的难得。

　　“就是这里，当初我和你们父亲第一次相遇！”

　　在古玩城门口的小空地处，欧阳萱一脸的笑容对身边的刘孝天和陈冰他们解释着，这里比以前更小了，但当初他们相识的那一块地方还在，没想到这里能保留下来。

　　“就是这里，什么也没有啊！”

　　刘孝天很是好奇，来世俗界也有十来天了，一开始的新奇劲他已经消失，但对父母认识的过程他还是很感兴趣，就好像很多子女一样，都很好奇爸爸妈妈是如何相识，又如何在一起的。

　　“当初我在这里摆了一个桌子，为人算命，那时候也是调皮，跑出来玩，可没想到我们八卦门的神器乾坤镜被你父亲给收走了，我当时差点杀了他！”

　　欧阳萱越说脸上的笑意越浓，好像时光又回到了过去，回到当初她和刘易阳相识的时候。

　　那会的她性子确实急躁，好不容易找回的乾坤镜竟然被外人抢走了，那会她的心情可想而知，她真是差一点没有杀了刘易阳，再夺回乾坤镜。

　　不过那会的她根本不知道，自己绝对不可能杀得了刘易阳，乾坤镜虽然没被激活，可至少已经认主成功，一旦刘易阳真遭受到致命的威胁，乾坤镜肯定会有所行动，保护住刘易阳。

　　“父亲竟然差点没你杀了！”

　　刘孝天吐了吐舌头，很难想象最威严的父亲还有这样的往事，在王宫内可是所有的人都害怕父亲，他懂事之后就明白，王宫内的人对父亲不仅害怕，而且非常的敬仰。

　　他也没想到，父母相识的时候竟然是这样的情况，母亲比父亲更强势，而且差点没有杀死父亲，这是他和陈冰以前从没有想过的事情。

　　“是的，当时你们的父亲只是一个勤工俭学普通的学生，说实话，一开始我也没有看上他，当时还将他当作仇人，一个抢夺了我宝贝的小偷！”

　　欧阳萱笑的很愉快，事实上确实如此，当时的欧阳萱可是天之骄女，又漂亮出身又好，家世也好，刘易阳普通的不能再普通，就这样一个普通的人竟然抢夺了她最重要的东西，当时她的心情可想而知。

　　那会的欧阳萱，真的是差点杀死刘易阳，若不是因为这里是个人多广众的地方，她真的会动手，后来她将刘易阳强行掳回家里，还几次提起要杀死这个人将神器释放出来，是欧阳明阻拦。

　　在欧阳萱的心里，现在还庆幸当初自己没有那么凶狠，也庆幸欧阳明阻止了她，不然哪有现在的因缘。

　　“还好，妈妈当初没有冲动，否则现在可能就没有我了！”

　　刘孝天保住欧阳萱的胳膊，笑呵呵的说着，欧阳萱微微一愣，随即摇了下头，她现在也不是当初的少女，已经过了少女时代，如今的她也是一个孩子的母亲，而且孩子已经长大了。

　　不仅有个亲生的儿子，她现在还有了一个女儿，认下的干女儿。

　　古玩城并不大，至少对现在的规模来说很小很小，在原来刘易阳和欧阳萱认识的地方停留了会之后，欧阳萱便带着他们在古玩城内逛了起来。

　　古玩城的规格和以前还差不多，只是现在大部分都是真正卖古玩的商店，现代艺术品的商店很少，这也归功于科技的发展，很多真正的古物已经能用科技鉴定出来，想要仿冒成本更高，而且更难。

　　加上行业的不断规范，现在造假是越来越难，不可否认还有高明的造假，但至少这个行业越来越规范，越来越透明，真正的商家很少再卖假东西，除非是连他们都没有看出来，有着且对欺骗性的赝品。

　　古玩城内很多的店铺都已经换了名字，连原来熟悉的几家大店名字都不复存在，但至少现在店里的东西更真，更精品，欧阳萱对古玩不懂，可现在她的实力可以很轻松的看透东西的一切，是什么时候的物件绝对骗不了她。

　　欧阳萱整整逛了一天，买了不少东西，这些都是刘孝天和陈冰根本看不在眼里，或者说根本不理解的东西，如果刘易阳在这肯定会明白这一切，欧阳萱买下的大部分都近代的古玩，也就是几百年前，他们生活的那个时代。

　　这里面寄存着她的一些回忆，她买的都是她和刘易阳一起见过的东西，当时可能是普通的东西，但现在已经是古董，毕竟过去了几百年。

　　如今世界买东西现金已经很少用，而且不在是刷卡，而是直接刷瞳孔和指纹，每个人的身份证明变的更为透明，重要，这也让每个人对自己的信誉更为重视，同样，犯罪的人想要逃脱也变的更难，只要是生活在城市里，有罪在身的人根本无法生存。

　　这些对欧阳萱来说什么都不算，一开始在归德市的时候他就已经做好了这一切，别说伪造瞳孔和指纹的信息，就是让别人相信她是个女市长也完全没有问题，她可以同时改变很多人心中的想法，直接侵占内心。

　　她现在毕竟是神将，高高再上，无比强大的神将。

　　带着这些东西，欧阳萱带着他们又到了当初的别墅区，那里已经变为了高楼，比归德市更加高档的高楼，欧阳萱很快买下了这栋楼中最豪华的一处，拥有八个房间，四个客厅，和室内游泳池，小型游乐园，练身房的‘别墅’。

　　八个房间，足够他们居住。

　　不仅买了房子，欧阳萱还买了一辆老式宝马车，很可惜车不是她原来开的那种，汽油车如同他们那个时代的笑话一般，已经全部下线，真的不允许在行驶在城市之中，如今的汽车全部都是电力带动，而且使用的是高效能电池，连充电都不用。

　　这辆车，也仅仅只是和当初的车相像罢了，是欧阳萱的一种回忆。

　　在这个公寓内，几人暂时住了下来，这次返回世俗界欧阳萱没打算急着离开，无论怎么说，这里也是刘孝天的祖籍之地，是他的老家，应该让他回来看一看，好好的了解一下，他的父母都是出生在这里，并且在这里长大。

　　时间过的很快，转眼又过了一个月，无论是欧阳萱还是刘孝天他们，对现在的世俗界都有了更深的了解。

　　这个月他们去了很多地方，包括国外的一些地方，对很多地方刘孝天和陈冰都啧啧惊奇，他们很难以想象，世俗界没有任何力量的凡人，寿元只有区区百年的凡人，是怎么做到那么多‘硕大’的工程。

　　这样的工程对他们神人来说没有任何的问题，可不使用神力，又没有自身的力量，刘孝天想过，这些东西换成自己是绝对做不来。

　　一个月内，分成四拨人的他们都去了很多地方，包括老两口在内，不过他们活动最多的区域还是归德市，他们对那里最为怀念。

　　这一个月里面也有一些其他好消息，老两口居然真的找到了一些当年老街坊，老同事的后人，这些后人尽管生活很普通，但毕竟是他们的熟人之后，知道他们好好的生活着老两口就很开心。

　　另外老两口还捐了不少东西，而且从不曝光。

　　他们已经被归德市部分学校和地方誉为最有善心的老人，归德市有一百多家各式学校都接受过他们的捐助，他们捐出的东西也是五花八门，有营养品，有图书，有智能电脑，还有一些校车等东西。

　　捐助这些东西的钱，都是老两口自己赚回来的，以他们现在的能力在世俗界想赚钱已经是轻而易举。

　　……

　　“妈，我和姐姐已经考试结束！”

　　滨海，刘孝天正兴奋的对欧阳萱说着，两个月前，欧阳萱不知道自己怎么想的，突然间要将他和小冰送入学校，让他们去读书。

　　这是世俗界孩子必须经历的一个过程，他们因为在神界而没有过，这次也是想弥补过来，欧阳萱内心还是想当一个普通的妈妈，一个有丈夫陪着，每天等着孩子放学，做饭的妈妈。

　　可惜这些已经做不到，即使刘孝天和陈冰真的按照她说的去上了学，可他们在学校也和其他学生不同，欧阳萱让他们上的是大学，结果短短两个月时间两人都将大学所有课程全部自学完成，应该说是一个月内就做到了这些，然后两人就是参加各种考试，每一次考试的成绩都是最好。

　　让一个神将来到世俗界的学校学习，他们哪怕不用任何的神力，那也比世俗界的那些凡人强太多，他们根本不在一个起跑线上。

　　“你们这次都考的是什么？”

　　欧阳萱笑着问了句，虽然她没能感受到那种普通母亲的感觉，但至少儿女学习成绩好，让她多少满足了一点虚荣心，每个人都希望自己的子女最为优秀，哪怕她现在已经是神人了也不例外。

　　“我考的是法律，姐姐考的是医师！”

　　刘孝天坐在欧阳萱身边，还略带着一点撒娇的样子，一旁站着的李小冉已经转过了头，她不知道仙魔两界的那些帝级强者看到眼前一幕会有什么样的感觉。

　　一个强大的，比他们实力强不知道多少倍的神将，竟然还会撒娇，这种感觉让人怪怪的。

　　“法律，医师，都不错，小冰，当初你们父亲学的就是医科，他之前最大的愿望就是进入一家大型医院，当上一名医生！”

　　欧阳萱轻轻点头，这的确是刘易阳以前的心愿，一个很小，但让刘易阳很向往，一直努力着的心愿。

　　成为医生可不仅仅是收入提高，他还能为自己的父母治病，当初的老两口身体都不好，后来还是乾坤镜治愈了两人的身体，让他们恢复了健康，若没有乾坤镜的话刘易阳应该真的会进入一家医院，从实习医生做起，慢慢的成长。

　　“妈，我和姐姐想和你商量个事”

　　刘孝天看了眼陈冰，这才小声的说了句，陈冰这会也来到欧阳萱的另一侧，有些渴望的看着她，李小冉依然站在旁边，她没有跟着陈冰去读书，一直都在修炼，这段时间已经将修为提升到了金魔后期，相信用不了多久就能渡劫，成为一名魔君。

　　修炼这么快让她自己都没有想到，这也是她的幸运，她已经完全明白自己才是最幸运的一个，比哥哥他们还要幸运。



　　第1039章 普通人的生活

　　刘孝天和陈冰一左一右，欧阳萱眉角稍稍跳动了下，最后还是点了点头。

　　“你们想说商量什么？”

　　“妈，我和姐姐不想再去念书，想到凡人世界体验一下，我想先去当律师，姐姐想去做医生，我们想感受一下凡人的生活！”

　　刘孝天快速的说着，陈冰急忙点头，接着说道：“学校里的东西我们已经没什么可看的，也已经考过了几个证书，凡人区区百年生命却能做这么多的事，我们都很好奇，都想了解一下！”

　　两人确实对凡人世界有了浓厚的兴趣，百年时光，神界很多新生神人还都在修炼，还在为成为神人而努力，什么都不懂。

　　这里的人却要经历成长，工作，养家，传承，教育子女，赡养老人等等过程，而且他们每天都要休息一晚上，实在让他们无法想象。

　　他们这看表面并不能真正看透这些，所以两人才萌生进入凡人世界，以凡人的身份去体验这些的想法，这是两人都有过的想法，之前他们也商量过，特意来告诉欧阳萱，想征得她的同意。

　　在欧阳萱面前他们永远都是孩子，而且在世俗界他们也不敢擅自主张去做别的事情。

　　“你想去当律师，小冰你想做医生？”欧阳萱稍稍一愣，反问了句。

　　“是！”两人异口同声的点头。

　　“可以！”欧阳萱微微一笑，两人猛的一愣，随即都惊喜的叫出声来。

　　“不过有一点必须要先和你们规定好，你们进入凡人世界可以，但绝对不能暴露你们的身份，而且绝不可使用神力，否则就要回来！”

　　欧阳萱又说了句，两人提出要体验凡人的生活让她都没有想到，听到两人想法的时候她心里最开始想的并不是拒绝，而是赞同，让他们体验凡人的生活并没有坏处，这样可以让他们对世俗界有个更深的认识。

　　只是两人毕竟身份特殊，他们在凡人世界妄动一点力量带来的都是灾难，所以欧阳萱才用这点来约束他们。

　　“妈，请放心，我们绝对不会使用任何神力！”

　　刘孝天立刻做起了保证，一旁的陈冰也快速承诺着，他们已经来到世俗界三个月的时间，对世俗界的了解月多，他们就对凡人的生活越好奇，虽然他们现在生活在凡人的城市之中，还去过学校读书，但他们其实一直都在凡人世界之外。

　　两人这种体验，是真正进入凡人世界的体验。

　　得到两人的保证和承诺，欧阳萱不在限制他们，他们已经考下了证书，让他们自己拿着证书去找工作，这个过程也不得使用神力，如果别人不用他们，他们就要自己去别的地方寻找，一切都要向真正的凡人一样。

　　两人确实低估了凡人生活的艰难，虽然他们的履历已经被篡改过，和正常的凡人相同，可他们毫无工作经验这一点真的让很多公司和医院将他们拒之门外。

　　刘孝天一开始去应征的就是那些大型律师事务所，陈冰去的也是最大的医院，两人的结果相同，都没能成功。

　　连连失败几次，让两人的心里都有一种浮躁的感觉，终于两人不在盯着那些最好的地方，好消息也终于传来。

　　首先是刘孝天，他在一家小型律师事务所得到了律师助理的工作，一份薪水很低，干活很多的工作，不过这毕竟是他找到了工作，成功迈出进入凡人世界的第一步。

　　三天之后，陈冰才在一家私立医院找到自己的工作，她同样是实习医生，两人的简历也都是改了又改，不在简历上写自己的能力有多厉害，他们也明白之前那样的简历根本不会有人去看。

　　一个应届毕业生，简历上写着自己精通各国法律，各国语言，可以胜任任何的法律问题，也能去打各式各样的官司，这样的简历人家直接都丢在垃圾桶，恐怕还会当作笑话来说一说：见过自大的人，还没见过这么自大的，精通各国法律，还各国语言，这可能吗？

　　陈冰那也是一样，她的简历更夸张，说自己可以在任何一个科室工作，可以做任何一样手术，一个刚毕业的学生，之前的实习经历毫无亮点的学生，竟然敢说这样的话，这样的简历人家会认真才怪。

　　这些欧阳萱都知道，也都看在眼里，不过从没提醒过他们，这些东西要让他们自己去体会，自己去琢磨，这样才能真正明白问题出自哪里。

　　只有这样，两人才算真正的融入到凡人世界之中，而不是身在其中，却一直在外徘徊，也只有这样他们以后的凡人体验生活才能更顺利，否则一定会出现更多的麻烦，更多的问题。

　　朝阳律师事务所，位于市中心一家很普通的写字楼内，只有一间大办公室和两间小办公室，加上实习律师，律师助理也不超过十个人的一家小型律师事务所，这个律师事务所还是刚成立没多久的新公司。

　　刘孝天第一份工作便是这里，当他去掉了简历中那些狂妄的话之后，最终被这样一家小型律师事务所录取，这里虽小，刘孝天却十分的满意，对他来说只要有一份真正的工作就行，不管在哪。

　　律师事务所开办人是两个年轻的合伙人，整个事务所内也都是三十岁以下的年轻人，显得非常有朝气，也符合他们的名字，朝阳。刘孝天的个人资料是24岁，在里面并不属于最小的一个，最小的一个才22岁。

　　陈冰所在的医院员工要比他们这多出很多，和刘孝天不同的是，陈冰刚到这里便救治了一名病重的病人，展现出了极强的能力，很快便得到了医院的重视，尽管她还是实习医生，可很多医院同事没在讲她当作实习生来对待，这点还让刘孝天很不服气，想着自己尽快做出成绩，要比过姐姐。

　　两人都严格遵守了欧阳萱的规定，在凡人世界以凡人心态来生活，从没有动用过一点神力和特权。

　　……

　　神界，万神山。

　　山洞内的彩茧越来越厚，玄魔杖已经彻底放弃打破这层茧皮的想法，躺在刘易阳的身上不停的唠叨着，它也不管刘易阳有没有听到，或者听不听得见。

　　它说了很多，大部分都是说这次他们从不去了，要困死在这里了，想它堂堂高级神器，即将成为神王神器的魔一大姐竟然被这么一层茧皮给困死，不知道以后还有没有人能来到这里，打开这个破东西。

　　它还在说刘易阳，说他犯傻，什么都敢做，这次终于把自己做进来了，它还说自己其实很想念阿牛那个小家伙，也不知道阿牛现在怎么样了，刘易阳应该早点将它提升为神器，如果阿牛也在这里的话，那至少它们还能做做伴，不用这么孤独。

　　玄魔杖还说起以前它的主人，说它产生意识后怎么到的下界，又怎么被玄门宗给困住，玄门宗那些老杂毛给它许过什么什么好处，它都没有上当等等，玄魔杖也不管刘易阳对它有没有回应，就这么自己一直在那说着。

　　眼睛紧闭的刘易阳，这会正处于一种非常奇怪的状态内。

　　他的意识并没有真正昏迷，这会反而在一个四周都是浓稠粘液的地方，而且无法动弹，只能微微感受到周围黏糊糊的东西，却连手指头都动不了一下，这种感觉别提有多么的难受。

　　而且这样的感觉不是一小会，已经持续了很长时间，刘洋自己都有种想要发疯的感觉，就在啊感觉自己彻底也疯掉的时候，一丝嗡嗡的声音不断传入他的耳中。

　　这是种像苍蝇般的声音，平时肯定会让他无比的讨厌，但在这不知道多少时间内听到的唯一声音，刘易阳反而有种亲切的感觉，哪怕这是什么都听不懂的噪音，没人能想象到长时间意识在，却看不到任何东西，听不到任何东西，除了包裹的粘稠之外什么感觉都没有的恐怖。

　　嗡嗡的声音不断变大，而且越来越清晰，刘易阳很快变的无比愕然。

　　他已经能够听到这些声音是什么，而且很熟悉，这分明是玄魔杖的说哈的声音，而且它还在不断的啰嗦，说着一些以前它和两人认识之后的事情，刘易阳从没有发现，玄魔杖还是一个如此啰嗦的神器。

　　不过有玄魔杖的啰嗦，总比什么都没有的强，至少他知道玄魔杖还在，还在他的身边，能听到这种声音比之前一片沉寂强的太多。

　　不知道听玄魔杖啰嗦了多久，刘易阳的眼睛终于慢慢睁开了，他看到了一个完全不同的世界，眼前全是色彩斑斓，他努力尝试伸出神识，不过神识的展出却是异常的缓慢，而且周围全是这种粘稠不知道名字的东西。

　　彩茧之内，正说话的玄魔杖突然停了下来，转过来不断的打量着紧闭眼睛的刘易阳，很快它又变为了失望，刚才有一瞬间它感觉刘易阳回来了。

　　完全不知道自己在哪，睁开眼睛的刘易阳终于发现了一个问题，他看不到不自己的身体，连神识都观察不到，他好像就是虚无的存在，这让他无比的愕然，过了一会他才算明白过来，现在他存在的只是意识，拥有神识的意识。

　　不知道为什么是这样，但意识还存在却是好事，他想起来之前是自己同时喝了太多三种井水造成的这个结果，也不知道现在他的身体如何，这三种井水又带来了什么后果，不过有一点他明白，结果肯定不会太好。

　　刘易阳的意识不断向外扩散，神识也跟着向外延伸，粘稠的东西太多，好像完全看不到边似的，可越是这样他就越好奇，想知道这粘稠的东西到底是什么，粘稠之后又有什么。

　　“轰！”

　　听着玄魔杖不断唠叨的声音，完全没有计算过时间的刘易阳，终于感觉到意识猛的一松，眼前豁然开阔。

　　而他的神识，也如同脱缰的野马，迅速向四周蔓延，他终于看清楚了眼前的一切，眼前是一个广阔而庞大的空间，随着神识的延伸，一颗颗星球不断的出现在他的神识之内，而且很快出现了有生命的星球，有人类的星球，有修炼者的星球，还有庞大冒着火焰的星球。

　　刘易阳的神识还字啊不断扩散，随着他神识不断的伸展，庞大啊的神识范围内星球越来越多，凡人也越来越多，同时还有更多的修炼者，修炼门派，家族。

　　他还注意到，有一个星球有个神秘的洞穴，洞口布置着一个阵法，一个非常强大的神界阵法，而且里面还有微弱的神力维持着，这个洞穴之内有不少神界秘籍，还有几瓶神丹和神器。

　　这个洞穴已经很长时间没有人进去过，应该是某个神人留在这里，这让刘易阳想起了以前他所修炼的虚火功，当初世俗界就有这样的修炼功法，而且不止一个世俗界有，很有可能就是原来神人留在世俗界的。

　　他现在也终于明白，他所观察到的，这个庞大似乎无边无际的地方，应该就是世俗界。

　　他也不知道为什么自己能看到世俗界，还能看到这么多，这似乎已经超过了他平时的神识伸展范围，比以前多出了好多倍，可神识还在快速延伸着，好像可以永远不用停下来一般。

　　刘易阳的神识扩展越大，他看的东西就越多，看到了无数个空无一物，寂静的死亡星球，也看到了很多拥有生命，拥有修炼者，甚至是高科技的星球，每个星球各不相同，但本质上却是一样。

　　这么多的星球，汇聚在一起，形成了一片海洋，刘易阳就如同创世神一般，一直横扫着这些，而星球上无论是凡人还是修炼者都没有任何的察觉。

　　“神人？”

　　在一个星球上，刘易阳的神识稍微停留了下，这里竟然有一个真正存活的神人，一个普通的五级神人。

　　虽说他是真正的神人，但现在却是无比的虚弱，仙界都没有神石，世俗界更不用说，如今他的实力下降的厉害，而且因为没有原石丹，他已经无法动用神力，相信他在世俗界支撑不了多久。

　　这个神人什么时候来到的世俗界刘易阳不清楚，但看样子应该已经有很久的时间，至少也有上万年，否则不会在这里被折磨成这个样子。

　　刘易阳对他很同情，若是本体在的话完全可以将他带回神界，可惜现在只是一缕神识，他也无能为力，只能看了看随即将注意力移开，以后若有机会摆脱现在的状况，有机会回到世俗界的话，可以来这里将他带走，神人一直生活在世俗界，又没有足够神石和原石丹的话，那绝对是个悲剧。

　　再强大的力量，离开自己生活的区域都会被改变，这是更强大的自然力量，别说神人，就是神王也不可逆转，也只有最强大的至尊神摆脱了这一切，他们的至尊力量可以不用被神界所限制，可以自己生长，这样他们在任何一个地方都能永远的生存下去。

　　不过他们依然无法摆脱身体上寿元的限制，被迫用转世的方法来延续生命，一次又一次。

　　刘易阳的神识还在伸展，现在的伸展笼罩的范围比刚才更大了很多，他就好像扇形一样向外辐射，越往外空间越大，现在每一次笼罩进神识内的地方比前面都要大上好几倍，按照刘易阳自己的理解，他的神识范围早就达到了极限，根本不可能达到这样的范围。

　　现在他只是意识体，神识仿佛没有了任何限制一般，这也让他无比的好奇，一直伸展神识没有停下，他也想看看自己的神识完全展开之后到底什么样子，看看他的神识到底能容纳下多少的世俗界星球。

　　“这是！”

　　神识还在不断向外扩散，可刘易阳的意识明显震动了下，他眼前出现了一片熟悉的星域，非常的熟悉，这个星域里面有一颗炙热的冒火星球，而在这冒火星球的周围还环绕着几颗星球。

　　有一颗水蓝色的星球，格外的漂亮。

　　地球，他的家乡，他的神识已经扩展到了这里，在不知道经过了多少星系之后，他终于看到了自己的家乡，最美丽的家乡。

　　其实之前刘易阳见到过不少更漂亮的星球，但在他的心里这些星球显然都无法和眼前的地球相比，在每个人的心里都有一种家乡情结，自己的家乡才是最漂亮，最美丽的。

　　“爸妈，小萱，孝天，小冰！”

　　刘易阳意识中出现了一片惊讶，在地球上他竟然看到了几个无比熟悉的身影，爸爸妈妈都在归德市，神王灰熊也在那里，张勇和李雷婷正在一个山谷内嬉耍，两人像孩子般在一条清澈的小溪前不断泼水，刘伟夫妇竟然也在，他们已经进入冥界，重塑了肉身，这会的他们竟然在珠穆朗玛峰上悄悄的吃着烤肉。

　　这几个家伙，竟然都回来了，不止他们，滨海市的欧阳萱，刘孝天，陈冰才是刘易阳最注意的，还有一个天魔后期的女魔修，也不知道她为什么会和欧阳萱在一起，还有一个化为了人形的神兽，正给刘孝天当着司机，开着车在城市里飞奔。

　　他们都在，他们还都好好的，而且他们回到了老家，回到了家乡，可惜自己没能和他们一起，现在的自己被困在山洞内，也不知道什么时候才能出去，只有意识体被释放了出来，但也只能看到这一切，连呼唤都做不到。

　　他的神识还在扩展，不过这会他的注意力已经完全集中在了地球之上，看着亲人在这里快乐的生活，他的神识就是神王灰熊也没有任何的感应，根本不知道他的存在。

　　欧阳萱他们出现在这里，刘易阳没有任何的担心，这里是世俗界，不是神界，根本没有能威胁到他们的存在，而且他们每个人修为都到了神将，即使一般的神人也奈何不了他们，更不用说他们身边还有神王灰熊，还有刘一刚锻造的神器。

　　刘孝天乘坐的是一辆高级奔驰轿车，奔驰这个品牌发展了这么多年依然是现在的豪华车，依然在舒适性上比其他汽车强上一些，刘孝天之前去车市第一眼就看上了这辆车，随即买了下来。

　　这车的价格并不低，就算在现在也不是每个人都能开得起，马头开着车将刘孝天送到公司附近便直接离开，刘孝天不想让公司的人知道他是开着这样的车来上班。

　　已经工作了有半个月的时间，他渐渐的真正融入到凡人的生活之中，知道什么事情可以做，什么事情不能做，也知道如何掩饰自己，隐藏自己。

　　若不是答应了母亲绝对不动用神力，他根本不需要马头来当司机，只要到地方将汽车收入神识空间内便可，不过他既然想体验真正的凡人，他就不愿意动用任何神人的力量，决定以凡人的身份真正的生活。

　　“刘先生，您来了！”

　　走进公司，门口的前台兼文员立刻笑着打了声招呼，刘孝天只是实习律师，整个公司内比他身份更低的，恐怕也和自由这位前台了。

　　“谢谢小王！”

　　前台将他脱下的外套帮着收了起来，刘孝天很客气的说了句，他是实习律师，没有自己的办公室，只能在外面格子办公桌中办公。

　　和他一起的还有另外一名实习律师以及两名律师助理，两名律师助理已经在这工作了一段时间，他们名义上是两位合伙人的助理，不过工作却是为整个公司所有的律师服务，公司除了两位合伙人之外还有两名正式律师。

　　当然，这里面不包括刘孝天他们两个实习律师，他们两个有时候还要为其他律师服务，帮他们起草一些文件，他们名义上是实习律师，可工作比律师助理好不了哪去，基本都是一样。

　　脱下外套，刘孝天走到自己的办公桌前立刻忙碌了起来，他今天要整理之前两个案子的总结，还要帮李律师准备明天上庭的资料，他这样的工作确实和律师助理没什么区别。



　　第1040章 凡人生活

　　熟悉的打印着文件，刘孝天压根不知道这会有一双眼睛正在看着他，很温柔的看着他。

　　其实他能做的更快，更好，这些工作用不了多少时间就能做好，只是那样影响很大，会让别人当做怪物一般的看着他，所以他只能自己放慢速度，即使这样他的工作效率也比其他人快了很多，老板已经表扬了他好几次。

　　老板还说过，以后他的表现能一直如此，公司会真正应聘他当一名律师，到时候他也可以单独接案子，打官司，为公子和自己赚取利润。

　　一天的时间很快过去，刘孝天像身边其他人一样伸了伸懒腰，今天的工作都是在公司内，他也没有出去过，公司的人坐了一天通常都会有这样的动作，他尽管不累，也跟着学做了这样的动作。

　　“孝天，晚上有事吗？”

　　正收拾着东西，一个二十五六岁样子的年轻男子来到他办公桌前，趴在格子上，笑眯眯的对他问着。

　　“晚上我要回家！”

　　刘孝天一边收拾东西，一边轻声的回应了声，对他说话的是公司另一名实习律师，名叫周强，比他早来一个月，不过这会他的工作表现还不如自己，平时他也是一副什么都不在乎的样子，丝毫不为自己的工作而担心。

　　“没想到孝天你还是乖宝宝，今天别回去了，跟我去一个地方，保证那地方很好玩！”

　　见刘孝天将东西全部收拾好，周强立刻上前拉住他，也不由刘孝天反对，就这么拉着他出了公司门。

　　出去的时候，刘孝天没忘记把自己的外套给带上。

　　“你到底要带我去哪！”

　　刘孝天一直被他拉到停车场，上了一辆不错的宝马汽车，他平时没到过停车场，没想到周强开的车也是这么好，看样子这小子家境也不错，难怪平时工作不是那么的用心，吊儿郎当的样子。

　　“绝对是好地方，等你到了就知道了！”

　　周强一脸神秘的样子，刘孝天只能无奈的坐好，安全带已经自动系上，如今的车安全带全是自动，安全措施也都比以往好了很多。

　　“我打个电话！”

　　刘孝天给马头打了个电话，告诉他不用接自己，其实这一切他用神识就可以直接传递，只是他现在将自己定位为一个普通凡人，真正的普通人，也就没用任何神人可以使用的能力。

　　说明情况之后，他才转过头看向周强，小声问道：“好了，我已经和家里人说过了，你现在可以告诉我，我们究竟去哪里了吧？”

　　他和周强在公司关系不错，或许是因为都是实习律师，有着共同的身份，虽然刘孝天经常受表扬，周强也没有任何的嫉妒，一切都理所当然的样子，他还几次夸奖过刘孝天，说他确实比自己强。

　　这样一来，两人的关系只会更融洽。

　　平时两人在公司关系确实不错，而且午餐经常在一起，下班之后还一起出去喝了次小酒，可这样被他直接拉着离开，还不告诉原因的情况对刘孝天来说还是第一次。

　　“今晚东坡有些活动，我想带你去看一看，我告诉你，那里可有很多美女！”

　　周强神秘的笑着，刘孝天则有些惊讶，东坡他知道，是城东一块地方，靠近大海，现在城市的发展是寸土寸金，楼是越来越高，连公园都搬到了楼上，公路都分好几层，甚至直接穿楼而过，真正的空地已经是越来越少。

　　东坡则是一个厉害，那是沿海，没有盖什么高楼，而且还有笔挺宽直的沿海公路，另外还有几个马头，马头上停着不少高档游轮，是平时出海游玩的地方。

　　“坐稳了，我们要加速了！”

　　周强突然加快车速，车子飞一般的朝着东坡而去，现在的车子很多，不过路也变的更多，特别是立体路的发明让交通一下子缓解了不少，至少现在堵车的情况已经很少发生。

　　这也有汽车越来越智能的缘故，智能的汽车避免了很多车祸的发生，车祸少了，堵车也就少了。

　　东坡很快到了，周强将车子停在一片空地，那里已经停了不少车子，都是一些豪华品牌，刘孝天还发现自己的车子也在那边，马头竟然提前赶到了这里。

　　估计马头已经知道周强的目的地，所以特意先赶了过来，他被限制使用神人的能力，可马头并没有，他想知道周强要去哪，想做什么轻而易举，说不定现在母亲已经知道他到了这里，也知道他来这里做什么。

　　想到这里刘孝天又有些头疼，有些后悔这么贸然的跟着周强到了这里。

　　“周强，这帅哥是谁？”

　　刚下车，远处走过来三个女孩，中间的一个女孩对周强大声的问着，还上下不断打量着刘孝天，眼中时不时冒出一股精光。

　　“这就是我说过的，我单位那个特别有气质的同事，怎么样，没骗你们吧，真人更加的有气质！”

　　周强得意的笑着，还搂住刘孝天的肩膀，以示他们的亲近。

　　刘孝天被限制神力使用，不能使用任何神人的能力，可他自身的气质还在，这股气质是无法改变的，刘孝天也没想过特意去改变自己的外貌。

　　他本来长的就不差，气质又这么好，早已被公司内部评比为最帅的帅哥，前台姑娘小王一直对他非常客气，也不是没有这方面的原因，对刘孝天的帅气周强倒没什么感觉，他见过很多帅哥，比刘孝天皮肤更白，更帅的大有人在，但所有人的气质都无法和他相比，这好像是一种天生的高贵气质。

　　周强见过很多人，但从没有一个人的气质能和刘孝天相比，所以他在公司内才一直主动接近刘孝天，而且将他的事说给了不少周围身边的朋友听，那些朋友都不相信，他还拍过视频，可视频或者照片中的刘孝天根本没有办法和他本人相比。

　　这次东坡这边正好有活动，他之前又说出了大话，所以一下班就将刘孝天给拉了过来，就是介绍给大家，让他们知道自己说的都是真的，刘孝天真的是一个非常有气质的帅哥。

　　“不错，你小子这次总算没有吹牛！”

　　中间那女孩很是大方的打量着刘孝天，轻轻的点着头，周强则稍稍有些尴尬，他平时是喜欢吹点牛，但这次绝对没有。

　　刘孝天的鼻头轻轻皱动了下，这种场合他并不是多么的喜欢，不过既然跟着过来了，他也没有立刻要求离开，那样会让周强很难堪。

　　他现在已经学会为别人去考虑，哪怕只是一个凡人，这段时间的凡人生活确实对他有了很大的改变。

　　“我给你们介绍一下，这就是我的同事，刘孝天！”

　　旁边又来了一堆人，男男女女都有，周强急忙将刘孝天介绍给他们，那些男的看着刘孝天都有些发酸，女的则都在眼睛发亮，刘孝天本人带着一股独特的气质，这种气质对女孩子的吸引力绝对是致命的。

　　刘易阳感觉自己露出了一丝笑容，尽管他只是毫无形态的意识体，但他能感觉到自己的心情是愉快的，他看着自己的儿子在凡人界生活，看到别人对自己儿子的称赞，这种心情无法用语言来形容。

　　他的神识还在扩张，似乎要将整个世俗界全部包裹进来，将这些星系，云系全部纳入神识之中。

　　“孝天，怎么样，美女多吧？”

　　等将刘孝天介绍一圈之后，周强才找了个机会，拉着他到一旁小声的说着，他笑的还很猥琐。

　　“周强，以后这样的事你能不能提前和我说一声，也让我有点准备！”

　　刘孝天则无奈的点着头，这些女孩应该家世都不错，皮肤很好，长的也很漂亮，但世俗界的凡人女孩在漂亮，也无法和仙界，神界的女孩相比，特别是仙界，几乎各个都是美女。

　　他还听说，姐姐陈冰在医院工作没多久，收到的情书都有厚厚一打，直接向她表白的人更多，她在世俗界更受欢迎。

　　“这次是我的错，下次我一定先告诉你！”

　　周强嘿嘿的笑着，拉着他很快到了一旁，很快这边集合的男女都开始集中，前面有一个码头，他们都向码头而去。

　　码头那边停了一辆硕大的豪华游轮，这才是他们今晚真正的节目，出海夜游，而且游轮上准备了盛大的酒会，酒会之后还有一场慈善拍卖会，这次在这里聚集的都是公子哥，有钱人家的少爷小姐，这样的人最喜欢的就是玩。

　　至于赛车，现在已经不流行这样的游戏，随着科技的发展，赛车展现的已经不在是人为的技术，而是科技。这边虽然有上等的马路，但已经很久很久没有人在这里举行过赛车这样的游戏。

　　“姐姐？”

　　刚上游轮不就，刘孝天就瞪大了眼睛，他在这游轮上竟然发现了一个熟人，他的姐姐陈冰。

　　陈冰也是被人约来的，约她的是她认识的一个女孩，一个和她关系还算不错，但不是在医院工作的女孩，说起来这女孩曾经是她的病人，被她救回来的病人。

　　这女孩被她救了之后就一直来感谢她，两人还一起出去吃过饭，今晚她也是盛情难却，跟着那女孩一起上了游轮，和刘孝天一样，他们都没想到会遇到彼此。

　　不使用神识，不用神识空间，不用任何的神力，他们除了身体比普通凡人强壮以外，其他已经没有任何区别，要说有，也就是他们那不同的气质。

　　陈冰身边还有一个年轻男子，是那女孩的哥哥，那女孩将陈冰约出来就是想介绍给自己的哥哥，她的哥哥这会几乎一直跟在陈冰的周围，只是陈冰对他一点兴趣都没有，也不感冒。

　　“孝天，你怎么也会到这？”

　　陈冰见到刘孝天，立刻走了过去，两人都选择了自己喜欢的职业，进入凡人世界，平时除了回家之外没有其他的交集，没想这次出来遇到在一起。

　　刘易阳感觉自己的笑容越来越盛，看着儿子，女儿这样不期而遇，他心中有种开心又舒适的温暖，他现在不能说话，不能动弹，但却可以像看电影似的看着儿子和女儿的生活似乎也不错。

　　“我是和同事一起来，你呢？”

　　刘孝天将周强介绍给了自己的姐姐，周强这会则瞪着眼睛，张大了嘴巴，直到刘孝天的提醒才反应过来。

　　周强对有气质的人特别喜欢，从他对刘孝天的态度就能看出来，陈冰的气质不弱于刘孝天，一眼就完全震住了他，直到他被刘孝天拉走，周强还看着远处的陈冰，心脏噗通噗通的跳着。

　　“孝天，那真的是你姐姐？”

　　周强突然回过身子，一把抓紧刘孝天的肩膀，激动的叫着，刘孝天则无奈的点着头。

　　“太好了，你姐姐太棒了，我想，我是爱上她了！”

　　周强显得更为激动，看着手足无措，不知道该怎么说话的周强刘孝天突然摇了下头，这小子真是疯了，居然说爱上了他的姐姐。

　　他和姐姐只是融入凡人世界，在这里生活，从没想过要在凡人世界里寻找另一半，倒不是说凡人很差，只是他们从小生活的环境很难让他们真的看中一个凡人。

　　即使他们进入凡人世界，很多也是好奇，是想体验凡人的生活，而不是去做一个真正的凡人。

　　就好像古代皇帝微服私访，他们只是想体验老百姓的生活，知道老百姓生活的样子，而不是真的去当一个老百姓，真那样他们肯定不愿意。

　　酒会很快结束，周强一直不断的拉着刘孝天，询问着陈冰的一切，他这样做倒是帮了刘孝天一个忙，至少很多想要主动搭讪的女孩都被他赶到了一边，周强还不知道，他已经得罪了很多的人，特别是女人，这会不知道有多少女人正怨恨的看着他。

　　酒会之后是慈善拍卖，这种活动从出现之后就一直存在，虽然科技发展了，但贫富差距并没有改变过，依然有生活很贫苦的地方，依然还有战乱之地。

　　慈善拍卖很成功，这次来的都是公子哥，大小姐，来的时候家人都知道有这样一项活动，都拿出了不少东西让他们来做拍卖，也带了不少的金钱。

　　特别是陈冰被邀请上台做了发言，让更多的人来关注那些贫穷或者疾病的人，拍卖更是引发了一场热潮，最后拍出了一个天文数字，连组织这次活动的几个人都没想到会有这么好的结果。

　　周强也拍下了不少东西，他原本计划没有拍这么多，陈冰的上台让他变的疯狂，连续砸重金拍下了几件东西，就是想让陈冰多看他几眼。

　　周强本身就是公子哥，他到事务所实习就好像玩乐一样，工作表现肯定比不过刘孝天，他压根没想过以后要留在这里上班，对刘孝天的表现也就没有任何的在意，刘孝天的表现越好，他反而越开心。

　　看着身边的同事这么疯狂，刘孝天头摇的更为厉害。

　　活动很好，这样的活动刘孝天也没有任何的反感，等晚上结束回去之后，他和陈冰还一起讲给欧阳萱，听的欧阳萱一直微笑点头。

　　看着妻子和孩子们快乐的在一起，刘易阳恨不得现在就出现在他们身边，可惜他根本无法控制，神识还在延伸，他自己却不知道什么时候能摆脱这种状态，能真正的回来。

　　……

　　“刘先生，早！”

　　一大早，刘孝天便出现在了公司，今天他是除前台之外第一个来的人。

　　前台小王笑着和他打着招呼，这会没人，小王更是走出来，帮刘孝天将外套脱下，挂在一旁。

　　“谢谢！”

　　刘孝天倒没什么感觉，答谢过之后就坐到了办公桌前，今天他要陪事务所合伙人胡律师上庭，胡律师二十七岁，是一个标准的都市女性，有着女强人的风范，她对自己要求很是严格，这次打的是一场合同官司，数额不小，对她以及整个事务所都很重要。

　　这样的官司打赢了，事务所不仅能赚很多的钱，还能极大的提升事务所的名气，对他们以后的事业都有着极大的帮助。

　　上庭要准备的一切都已经准备好，这场官司打赢并不容易，是个很难的官司，可胡律师有信心还是接下了。虽然现在科技发展了，但法律的完善却很慢，现在的法律依然有着很多模糊的地方，也正因为如此平时的官司并不少，一件相同的事，去了不同的律师就有可能有不同的后果，胡律师的信心也来源于此。

　　“孝天，东西都准备好了吗！”

　　胡律师是第二个到事务所的人，见到刘孝天已经来到，满意的点了下头，随即问了句。

　　“都已经准备好了！”

　　刘孝天轻轻点头，马上就要开庭，这些东西肯定早就准备好，胡律师也只是最后的确定而已。

　　“好，我们出发！”

　　胡律师已经叫了司机，三人一起乘车前往法院，开庭时间是九点，他们必须在开庭前抵达，这种事绝对不能迟到。

　　八点五十五分，三人抵达法院，他们的委托人已经在法院门口等着，看样子还有些紧张。

　　委托人一共来了三个人，其中一人是公司法人，也是这次的原告，他们公司是一家生产家用智能厨房用品的公司，规模不算大，中等规模，平时生产的东西有一大半都是交给易达销售公司。

　　双方的合作一直都很不错，可去年益达公司改变了合同，也改变了回款日期和方式，一开始他们也提出过疑问，只是被益达公司以现在法务上完善为理由搪塞了过去，还告诉他们反正钱不会少了他们，而且双方又合作了这么久，有什么可担心的？

　　正是因为这样，这家公司相信了益达公司人的话，没有仔细辨别合同，继续生产，结果对方的回款越来越慢，压的货款越来越多，以至于到后来公司生产都有了困难。

　　他们多次找上益达公司，可惜每次都被他们以合同为理由将他们打发，甚至还威胁他们要不能间断供货，否则按照合同他们可以起诉这家公司。

　　被对方整的快要破产，还要不间断供货，还拿不回货款，这家公司的苦可想而知，被迫无奈之下他们只能请律师来打官司，讨要自己的货款以及要改变合同，胡律师他们接下了这个案子，做了精心准备之后，今天终于要开庭。

　　“胡律师，这次真麻烦你们了！”

　　这家公司法人姓赵，是个五十岁样子的男子，他握着胡律师的手，有些祈求的说道，如果这场官司他们打不赢，接下来他的日子就会更难，真的有可能要破产。

　　人家已经明确表示，会严格遵照合同来办事，之后还要求他们加大供货量，没有回款还要一直供货，他除了破产还真额米有别的路好走。

　　“你放心，我们既然接了你们的官司，一定会竭尽全力，这是对你，我都有好处的事情！”

　　胡律师微微一笑，在公司他很少露出笑容，很是威严，一个新兴的律师事务所，他们年纪都不大，想要震慑住手下的话必须有一定的威信，不可能平时一直嘻嘻哈哈。

　　“是，是，我相信你们，相信你们一定可以！”

　　赵老板不断点着头，六个人已经走进审判庭，这次的官司属于民事案件，他们进的也是民事审判庭。

　　司机和赵老板身边的两人都在旁听席上，刘孝天和胡律师则陪着赵老板走上原告席，被告公司代表和律师也走到了他们的位置上，看着对面的被告赵老板眼中又现出了愤怒，若不是这里是法院，他甚至都想冲过去对被告扇上俩巴掌。

　　这个人并不是益达销售的法人，而是他们的一个经理，就是这个经理处处为难他们，才造成现在这个局面，就在前两天，这个经理还对他说：敢告我们，这场官司你们必输，而且你就等着给我破产吧，到时候我们就收下你们的公司，让你变的一无所有。

　　也正是这个时候他才知道，当初人家早就看中了他的公司，故意设置了一个合同陷阱让自己钻进来，目的就是整垮自己，然后侵占自己的公司。

　　面对想要将自己公司都霸占的人，他能有好脸色才怪。



　　第1041章 家暴

　　主审法官，陪审员准时出现在审判庭，这场官司也很快正式开始。

　　这是刘孝天进入律师事务所的第二次上庭，正因为第一次上庭他做的非常好，所以这次胡律师才带着他来打这场重要的官司，上次庭上刘孝天的表现确实很不错。

　　“法官先生，各位陪审员，我的当事人原本只是一个老实安稳的生意人，经营着自己的一家工厂，他的工厂和被告益达销售公司有着长达八年的合作关系，一直以来都以最优质的质量，最低廉的价格为他们提供声场的产品，可八年的合作并没有让对方有任何的感恩，相反，他们反而利用合同欺诈诓骗我的当事人，让我当事人陷危难之中！”

　　胡律师首先站起来，慢慢的说道，她的声调有高有低，很好的带动了气氛，加上赵老板红红的眼睛，很容易引来别人的同情。

　　“我反对！”

　　对方律师也站了起来，对着法官大声的说到：“法官先生，我反对原告代理人毫无证据的中伤之言，我的委托人确实和原告有着八年的合作，但绝对没有什么合同欺诈，我的委托人一直都是遵纪守法的合法商人！”

　　“反对有效，请原来代理人注意你们的用词！”

　　“是，法官先生！”

　　胡律师点了下头，虽然一开始就被对方反驳成功，不过她没有任何的在意，这种情况也是他们事先进行庭上推演时候所想到的，之所以要这么说，是要给法官以及陪审员制造出他们是受害者的第一印象。

　　“法官大人，这是我的委托人和被告所签的合同，合同规定，回款以销售情况来核算，以最终销售额来决定支付货款的数额，可合同中却没有说明，被告利用促销，打折等降价活动时候对货款的核算，而被告方每一次的促销，折扣都没有事先通知过我的委托人，结果造成每次他们的回款不仅延迟，而且数额不足，甚至不足成本价，他们对外的促销成本却强加在了我的委托人的身上，这根本就是霸王条款，根据我国《合同法》2233年修订版，第二一六跳对霸王合同的最终解释规定，我和我的委托人恳请法庭判这份合同无效，并且被告赔偿我的委托人这一年多来不足的销售款，根据这一年多双方货物清单，被告需要不长八千八百三十万货款！”

　　胡律师提出了《合同法》，合同法中确实有这么一条，有违主观意念，并且明显不合理的规定可以视为霸王条款，可以主张合同无效并且索要赔偿。

　　胡律师是法学硕士，这些基本法规背的非常熟悉，上庭直接将合同法这一条规定就搬了出来。

　　刘孝天一直都没有说话，他一直静静的看着胡律师以及被告，官司不是那么好打，不可能因为这一点他们这场官司就能答应，否则赵老板也不用拖这么久，甚至有其他人不愿意接这个官司。

　　胡律师自己也没想过这样就能赢，就好像两个武林高手过招，总要有攻有守，她现在等于就是攻方，试探下对方的反应。

　　“我反对！”

　　被告律师再次站了起来，很快开始了他的陈述。

　　按照他所说，这份合同不存在霸王条款，双方根据货物销售量，销售额来结算货款是双方共同同意，而且解释清楚的规定，而且他的委托人并没有一次扣下货款不发，或者不给货款的事实。

　　至于促销，打折这些活动，他的委托人每次事先都通知过原告，而且每次都得到了对方的首肯，他还提供了赵老板之前每次同意促销，折扣的签字。

　　这就是对方的高明之处，每次有活动，都会告诉赵老板，一开始说这也是打响赵老板品牌的机会，一开始赵老板没有在意，这样的活动也有过，便签了字，可没想到之后对方一直做着促销，打折之类的活动，甚至有免费当作奖品的事情。

　　根据新合同，最终货款是根绝销售额来定，也就造成他们的回款越来越少，越来越慢，甚至都不够本的情况，也让赵老板的生意越来越难，厂子越来越难。

　　“这是一份第三方报告，根据这份报告表明，原告的‘宏昌厨品’已经是国内著名品牌，品牌价值比之前上升了百分之三十七，这表明原告一方同样是受益方，这本是双方共赢的事情，所以我们的合同没有任何霸王条款，也没有过任何的欺诈，原告现在是因为品牌上升不满意与我委托人现有的合同，他们想要获得更多的利益，这是不守信用的，毫无诚信的表现！”

　　被告律师又拿出一份调查报告，这是他们委托了专门的调查公司，还有公证处的公证做出的报告，真实可靠。

　　这份报告表明，赵老板所生产的厨具在这一年多的时间里确实提升了不少品牌形象和价值，他的确有受益的地方，这也是被告一方惊心准备的证据，有赵老板的签字，证明他对促销是知情的，是同意的，有品牌提升的报告，足以说明他是有收获，得到了好处。

　　这两个证据一摆出来，法官和陪审员都看向胡律师和刘孝天他们。

　　胡律师站了起来，润了润喉咙，继续说道：“我的委托人从没有否认过品牌价值得到了提升，但品牌价值和霸王条款并没有直接的关系，而且我的委托人每次签字正是证明这个合同里面拥有霸王条款，假如他不签字，等于不认同促销，被告一方就可以正大光明的拒绝付款，不过也正是我的委托人一次一次的妥协，才让他们胃口大开，近期已经开始想着吞并我委托人的公司，假如我委托人公司倒闭，落入了他们的手，也等于这些提升的品牌价值成为他们所有！”

　　“我反对！”

　　被告律师再次站了起来：“法官先生，原告代理人用揣测出来的话带有引导性的发言，是对我的委托人一种侮辱，他们这是在诽谤，污蔑我的委托人，他们没有任何证据证明我的委托人有过想要吞并他们公司的想法！”

　　“原告代理人，请格外注意你们的用词！”

　　法官再次对胡律师发出了警告，胡律师则看了一眼刘孝天，刘孝天微微点头，站了起来。

　　“法官先生，各位陪审员，我们并不是在污蔑，诽谤他们，事实确实如此，我恳请提交一份影像证据，法官先生和各位陪审员看过便知！”

　　刘孝天拿出一个小型电脑，电脑自带投影设备，将一段影像直接投影出来，里面出现了赵老板以及坐在被告席上的被告公司经理。

　　赵老板虽然人实在，但也不是特别的笨，上次带着秘书去谈判的时候偷偷放了一个偷录设备，将他们的谈话全部录了下来，这也成为一份重要的证据。

　　被告经理嚣张的样子，以及他所说的话，全部在影像上展现了出来，被告律师则很是吃惊的看着他们的委托人，他说过这样的话，以及对方手中有这样的证据他们一点都不知道。

　　这个证据虽然不能直接证明合同中含有霸王条款，不能直接作废合同，但至少让人明白被告一方是真的别有目的，刚才原告的话也不是揣测，而是事实。

　　“这不是真的，这是他们伪造的，一定是他们故意伪造的！”

　　被告经理显得有些慌张，显然这一切也出乎了他的意料，他急忙大声的分辨着，被告律师再次摇了下头，微微叹了口气。

　　这样的证据不会是伪造，因为这不是证明合同无效的直接证据，更何况伪造证据触犯的可是刑法，弄不好他们都要被判刑，即使原告伪造了视频，对方的律师也会进行斟酌鉴定，他们既然敢拿出来，就已经证明这是真的。

　　“是不是伪造，我们自有鉴定结论，被告，你是否说过这些话？”

　　法官也微微摇头，对着被告席上的经理问了句。

　　“没有，我绝对没有说过！”被告慌忙摇头，胡律师嘴角则露出一丝笑意。

　　他竟然否认了，事情已经向着他们有利的方向在发展，这份证据只要证明不是伪造，是事实，那就等于说被告方说了谎，他们之后的话很难再被采信，包括陪审员和法官主观上都会倾向于他们。

　　这也等于说，他们这场官司已经打赢了一半，接下来只要证明对方一开始目的就不单纯，设置了合同陷阱，故意引诱他们的委托人上当就行，只要这些事实一成立，就可以主张合同诈骗以及合同无效，可以索取赔偿。

　　“安静！”

　　法官大声叫了声，刘孝天已经将证据递交上去，法院有专门的鉴定机构，鉴别这份视频，接下来他们就合同一事继续展开驳论。

　　双方都举了不少例子，被告律师则咬死赵老板一切都知情，不存在欺诈，合同是在光明公开的情况下签订，更不存在威胁这一点，来否认胡律师他们的举证。

　　胡律师也做了充分的准备，她明白单凭合同法是不可能掰倒他们，借助之前的视频证据，又举证了大量的证据，包括赵老板厂子的生产，他们生产无比规范，赵老板对工人也都非常的好，他们对益达销售公司也一直履行着合约，哪怕对方故意利用合同漏洞来整治他们，也从没有说对益达销售公司停止供货，也正因为如此，他们生产的一大半上品都被益达公司贱卖，以至于其他公司渐渐都不在从他们这里拿货，造成了眼前的困难局面。

　　整整一上午，都在唇枪舌战中度过，刘孝天表现的非常不错，胡律师累的时候他总会站出来，而且他不仅仅举例事实，还举证出‘企业法’，‘民事诉讼法’等中多项对他们有利的法律法规，让对方律师都有些应接不暇。

　　上午庭审结束，择日再开庭继续审理，不过从上午的表现来看，他们已经占据了优势，对方则有些手忙脚乱，应接的很是困难。

　　“胡律师，刘律师，真的谢谢你们！”

　　法院门口，赵老板激动的握着两人的手，不断的感激着。

　　案子还没结束，但至少已经开了一个好头，两位律师确实付出了不少，找出了很多他之前想都没想过的东西，这些都对他有着极大的用处。

　　比如刘孝天上午举出的《企业法》中对中小型企业的保护法规中就提到了两条，企业在供需关系之中要保持平等地位，对有压迫性的一方，企业可以提出自己的反对，这是受法律保护的存在。

　　这次打的是合同官司，但对方却是对他们有压迫性，这一点法官也会慎重考虑。

　　“孝天，很不错！”

　　回去的车上，胡律师对刘孝天夸赞了一句，刘孝天的准备比她想的更充分，而且都是极其有用的东西。

　　“还要多谢胡律师你们的帮助，让我在这段时间内学到了很多！”

　　刘孝天微笑摇摇头，他谦虚的话让胡律师更为欣赏，她越来越发现公司新招的这个实习律师很不错，是个人才，而且长的好，有气质，这次公司能招到这样的人也算是公司的福分。

　　对刘孝天这样气质，长相都绝佳的年轻男子，任何一个女人都会生出其他的想法，胡律师也不例外，不过胡律师很清楚自己，她比刘孝天大三岁，而且已经订了婚，两人根本没有任何的可能，所以她对刘孝天只是纯粹的欣赏。

　　回到公司，胡律师对刘孝天的表现再次给予了肯定，还说，等这场官司打赢了一定给他发一笔丰厚的奖金，作为对他的奖励。

　　这笔官司的索赔达到八千多万，现在的物价已经比以前膨胀了很多，又经过了几次币制改革，目前的八千多万，大概相当于刘易阳那个时代的八百多万，也是一笔不小的数字，这样的官司打赢事务所可以收到一笔很可观的代理费。

　　胡律师既然已经说了出来，等官司打赢了，这笔奖金肯定不会少了刘孝天，让公司其他人都很是羡慕。

　　真正不羡慕只有一个人，那就是周强，这家伙心里还惦记着陈冰，刘孝天一回来他就缠上去了，他上午请假没来，就是到陈冰医院去了，可惜在那他没能见到陈冰，更没有得到任何回应。

　　“孝天，恭喜啊！”

　　刘孝天刚一坐好，周强便凑了过来，先是笑呵呵的抱拳恭喜了一番。

　　“谢谢！”

　　“孝天，晚上有事吗，没事能不能帮我个忙？”

　　见刘孝天自顾自的开始忙活，周强又说了句，刘孝天抬头淡淡的看了他一眼，随即摇着头说道：“晚上有事，你别想我去帮你约我姐，我也约不出来，你想约就自己去！”

　　周强上午去干了杀，陈冰中午已经给他打电话说过了，现在周强一开口他就明白对方的意图，这种事他怎么可能答应。

　　他们体验凡人生活，可不是他帮着凡人去追自己的姐姐，他也很清楚姐姐是绝对不会看上这样的凡人，更懒得去做这种无用功。

　　“别啊，你知道我和她还不熟，这不还要依靠你，孝天啊，你就发发好心，帮帮哥哥这个忙，哥哥以后必有重谢！”

　　周强急忙再次做辑，之后又是捶背，又是捏腿，在刘孝天旁边点头哈腰的。

　　“刘先生，您有空吗？”

　　小王很及时的走了过来，公司来了一个三十来岁的女子，想找律师咨询点问题，小王正好看到刘孝天被周强给纠缠住，立刻就来帮他解围。

　　一般来说，公司来了重要客人，都是胡律师和另外一位合伙人亲自接待，一般的客人则是另外正式律师接待，让律师助理和实习律师接待的很少，但也有特例，就是明显看上去不是特别的顾客，很普通的顾客，实习律师也可以接待。

　　眼前这个客人便是如此，这样做有些市侩，可惜这是很多律师事务所的通病，他们并非拒绝接待，也不违反原则，更何况客人也没指名说要找哪位律师，实习律师也是律师，自然可以接受咨询。

　　刘孝天很快带着那名客户去了接待室，小王还帮着泡好了茶水，周强只能无奈的在外面等着，等刘孝天出来。

　　“我叫刘孝天，是这里的实习律师，请问您贵姓？”

　　如今的李晓天，不管各种表现都和凡人无二，根本看不出任何问题来，他在凡人世界隐藏的很好。

　　刘易阳也很欣慰，他没想到儿子能放开一切，能和地位最低的凡人一起生活，这对他来说也是个意外，更是个惊喜。

　　刘易阳的神识已经扩张了很多倍，还在不断的延伸，不过这会他已经不在去注意神识下的其他，他所有的注意力都在刘孝天，欧阳萱他们这里，看着自己的妻子，孩子们在世俗界生活。

　　哪怕他们现在不能在一起，但至少能看着他们也好，这也是一种幸福。

　　“你，你是实习生？”

　　那女子听到刘孝天的介绍，明显有着一丝狐疑，刘孝天轻轻点头，慢慢说道：“大姐您放心，我虽然是实习生但也是一名律师，如果我不能解决您的问题，自然会将这些问题上报，您有什么问题和难处，告诉我就行！”

　　听了刘孝天的话，女子才微微点头，轻声说道：“我，我叫刘菲，我丈夫打我，我想起诉离婚！”

　　“家暴，离婚？”

　　刘孝天立刻明白了眼前女子的意思，其实从她一进来刘孝天就猜到了这方面，他来公司的时间不长，不过也见过几个来询问离婚官司的人，现在的离婚率比起以前是只高不低。

　　不过家暴这方面问题就有些严重了，国家几次修改法规，家暴这方面限制的是越来越严格，有家暴者不仅在离婚官司上处于绝对劣势，而且还有可能触犯刑法，进而判刑。

　　那女子看刘孝天没有说话，慢慢掀开胳膊上的衣服，立刻露出了下面青一块，紫一块的皮肤。

　　这女子穿的很普通，看起来有点像从小城市来的人，可这身上的伤势却是真的，而且很严重，刘孝天的眼睛立刻眯了起来，并且站起来走到那女子的身边。

　　一条条青紫印子，加上女子楚楚可怜的样子，很容易引来同情，刘孝天的心里已经有了愤怒，这是他融入凡人世界之后的第一次愤怒，也是第一次见到挨打的女人。

　　凡人不是神人，他们的身体非常的脆弱，伤势经常要很多天消不下去，这女子身上的伤痕很像是鞭痕，很难想象有谁那么狠心，对一个柔弱的女子下这样的狠手。

　　“刘女士，你放心，你丈夫家暴不会有好下场，我们律师事务所会为你讨回公道，你身上是否还有别的位置有伤？”

　　刘孝天严肃的说着，刘菲愣了愣，随即点了点头，但又低下头，似乎有什么难言之隐。

　　刘孝天看着她的样子，很快露出了恍然，他让刘菲在这里等着他，很快将胡律师请了过来，胡律师一开始不愿意接这样的案子，她手头上不止赵老板一个案子，还有其他案子，正忙着，这种离婚官司可以交给别人。

　　可听刘孝天说那女子被殴打的惨样之后，她马上赶了过来，女人都有同情心，她也不例外，她单独检查完刘菲身上的伤势之后，出来的时候眼睛都红红的，她还让刘孝天立刻带她去做法医鉴定，并且连续保证，一定帮她将那该死的男人告死，让他进监狱，判刑。

　　这样的家暴，一旦法医鉴定出来，这个丈夫的命运可想而知，除了判刑之外两人的资产也不会进行平等分割，这女子将得到大部分，甚至有可能是全部。

　　这也是胡律师对她的保证，律师很少有把话说的那么死，这会胡律师也是被那女子的伤势所感染，有些感情用事，刘孝天同样同情刘菲，不过还好他依然处于理智状态，没有说任何承诺的话。



　　第1042章 存在感

　　如今的法医鉴定更严格，不过刘菲身上的伤是实打实的，很快法医鉴定就结束。

　　刘菲都是外伤，包括胳膊，大腿以及屁股等处都有，这也是她害羞的一个原因，她毕竟是一个女子，刘孝天无论多帅，多么的有气质，她也无法在刘孝天面前光明正大的宽衣解带，更不用说露出屁股让他看。

　　“刘女士，你回家安心等待，我们可能会收集一些证据，到时候需要你的帮忙，还请你的联系方式一直打开着！”

　　从医院出来，刘孝天特意将她送回了家，在公司刘菲就已经签下了委托书，他们不仅要帮刘菲起诉离婚，还要状告她丈夫的家暴等行为。

　　家暴是可以判刑的，这方面刘孝天很慎重。

　　“谢谢，谢谢你们，我想知道，什么时候可以打这个官司，我什么时候可以和他离婚？”

　　刘菲低着头，小声的问着，刘孝天则轻轻摇头，慢慢说道：“刘女士，您的心情我们都可以理解，不过还请您等上几天，您的离婚诉讼我们会很快递交上去，至于官司什么时候打，我们也会尽力为您提前！”

　　刘孝天没把话说太死，倒不是说他们做不到，只是他隐隐有一种感觉，这个女人的伤势有些奇怪。

　　刘孝天如今没有动用任何神人的能力，但至少他的眼力还在，这些伤势很重，看起来是很让人同情，可这些伤势太规整了，一般来说，家暴中受伤害的女子即使没有反抗，也会挣扎，这就像站在那里被打，一丝挣扎的痕迹都没有。

　　正是有这样的疑惑，所以他才将话没说那么死，不过该做的他们都会去做。

　　“孝天，鉴定结果怎么样？”

　　刚回到公司，刘孝天就被胡律师叫到办公室，这一点也可以看出胡律师对这个官司的重视，她平时可是很少关注这样的离婚官司。

　　“轻微伤，还不够判刑，但帮她争取更多的利益却是足够了！”

　　刘孝天直接回答，如今的很多机构都比以前快的多，像这种轻微伤法医鉴定当天就可以出结果，所以他们已经拿到了鉴定证书，已经足够起诉那女子的丈夫。

　　“轻微伤，够了，有多次轻微伤的话，也能将他送进监狱！”

　　胡律师微微点头，有些恼怒的说着，她似乎对家暴的丈夫非常的憎恨，一直想着帮那女子将丈夫送进监狱。

　　“胡总，我想去那女子家附近调查调查，将他们的情况了解更多一些！”

　　刘孝天慢慢说着，胡律师则抬起头，有些不满的看着他，直接说道：“这还有什么好调查的，那么的残忍，一定不是个好人，我们现在证据确凿，直接告他就是！”

　　“胡总，目前我们都只是听刘菲一面之词，家暴是不好，但我们是律师，应该掌握全部，清楚一切才行，更何况我们掌握的更多对案子才更有利，说不定它这个丈夫还有别的事情，到时候不仅可以争取更多的利益，还能让那丈夫获得真正应该有的惩罚！”

　　刘孝天小声的解释了句，胡律师又看了他一眼，这次没在说话，但却点了点头。

　　胡律师这个案子上有些冲动，但她明白刘孝天所说的一切都是对的，这只是个普通的离婚案子，可是刘孝天的态度让她很欣赏，直接答应了下来。

　　刘孝天从胡律师办公室出来立刻离开了公司，正好躲过了周强的骚扰，也算是安静了下来。

　　下班的时候刘孝天给公司打了个电话，之后直接返回了自己的家里。

　　一下午的时间不长，但也让刘孝天打探出了一些消息，刘菲的老公叫蒲海泰，三十五岁，在一家商场做经理，收入还算不错，算是一个白领。

　　他和刘菲是在商场认识的，认识不到半年便结了婚，根据他们的邻居所说，蒲海泰平时对老婆很好，很是疼爱，他的老婆因为来自贫苦的山村，为了不让她有自卑感，蒲海泰都是给老婆买最好的东西，自己用最普通的。

　　两人最近一个月，倒是闹过一些矛盾，根据他们林俊描述，他们结婚才三个月，前两个月还好，第三个月刘菲就总是发火，很多次都听到她的大吵声，每次蒲海泰都是小心的哄着她，有一次甚至被她赶出门，一晚上没能进家。

　　邻居还都为蒲海泰感到不值，对老婆这么好她还不知足，要是他们早将这样的老婆收拾了，省的蹬鼻子上脸。

　　这些结果让刘孝天有些意外，但好像又在情理之中，要说蒲海泰因为让老婆多次弄的很难堪，最后生气动了手，有了家暴也有可能，但绝对不是刘菲今天在公司内说的那样，老公平时对她不好，经常打骂她。

　　时间已晚，刘孝天回来之后打算第二天再到他们工作的公司去打听打听，只从目前掌握的材料来看，还看不出问题的本质。

　　“姐，你是医生，帮我个忙呗！”

　　回到家里，刘孝天还想着这个案子，索性找陈冰去询问，他回到家可以动用神力，但只局限于在这个房间内，这会他用神力也没有任何的结果，还不如请教当医生的姐姐。

　　“什么忙？”

　　陈冰正在照镜子，她在凡人世界生活过之后也有了巨大的改变，她现在居然学会了化妆，虽然使用神力可以让她一直保持最美貌的样子，可她却喜欢上了化妆的这个过程。

　　这也让刘易阳务必的感叹，女人就是女人，无论哪里的女人都是一样，神界的女人到了世俗界和其他女人也没什么区别，化妆同样是重要的事，买衣服一样是最喜欢的爱好。

　　“你看看这些伤痕，需要什么力道，用什么方法才能制造出来！”

　　刘孝天挥挥手，之前那女子胳膊上，腿上的伤痕都显现了出来，这次使用的神力，因为在家所以没有违反之前的约定。

　　“这是谁啊？”

　　陈冰放下手中的化妆盒，连欧阳萱和李小冉都被吸引了过来，三个女人都在一旁看着刘孝天展现出的影像。

　　刘孝天轻声道：“是我的一个客户，她今天到我们公司，委托我们起诉她的丈夫家暴并要求离婚！”

　　“家暴？”欧阳萱一下子叫出声来。

　　欧阳萱可是从小就在世俗界生活过的，她对这里的一切要比两人更为了解，家暴是这个世界上任何一个女人都无法接受，也不想要的事情，而且家暴极为遭受鄙视，这点看胡律师的反应就能了解。

　　“是，但我感觉事情并非那么简单，我今天已经去了顾客家附近做调查！”

　　刘孝天将调查结果说了出来，他是律师，不是警察，他的责任是帮助自己的委托人，获取她应得的利益，只是他感觉事情不对，才这么去做。

　　“你的意思是，她的丈夫没有打她，她是故意这么做，自己制造的伤痕？”

　　欧阳萱马上明白了刘孝天的意思，快速问了句。

　　刘孝天点点头，说：“只是有这种可能，我询问过他们的邻居，蒲海泰个人资产其实并没有多少，而且婚后他已经在房产证上加了刘菲的名字，不过一个月前蒲海泰继承了他舅舅一笔遗产，数量不多，可比他们现在的资产多出很多，要说刘菲见财起意，想将这笔财产完全霸占还是有可能的！”

　　这笔财产刘菲之前有提过，只说是遗产，具体数字不清楚，蒲海泰的舅舅一生都是普通的公务员，前不久妻子和孩子出了意外去世，他接受不了这样的打击，最终在一个多月前离世，因为他没有别的亲戚，在离世前就将自己所有的财产指定蒲海泰来继承。

　　当时胡律师并没有多问，因为这笔遗产还在整理之中，况且蒲海泰的舅舅也不是什么大老板，只是公务员，想必也没多少钱。

　　“如果真是这样，这个女人也太可怕了！”

　　陈冰自己在那嘟噜着，欧阳萱和李小冉则认同的点了下头，对了金钱，她竟然陷害自己的丈夫，还对自己下了这样的狠手。

　　“现在还没证据说明事情就是如此，所以我才想让姐姐帮忙看俺，姐姐毕竟是医生！”

　　刘孝天解释出了全部原因，陈冰也在那仔细的看着，过了会，她才轻轻摇摇头。

　　“从伤痕来看着不是普通的鞭子，是一种细鞭，是近距离抽打的结果，而且是面对面，从伤痕的各个角度来看，应该是这女人举起手被鞭打的，过程中没有任何的反抗。”

　　陈冰缓缓的说着，一直注意他们的刘易阳像是微微点了下头，陈冰的分析很正确，她只在世俗界学了很短时间的医学，能做到这些很不错了。

　　刘易阳看的更清楚，也更明白。

　　这不仅仅是举着胳膊被抽打，而且是有人围着她绕着圈打出来的痕迹，为了增强说服力，还特意在屁股上多抽打了几下，只从伤痕就能完全判定这不是家暴，家暴也做不到这么配合，即使捆绑也不行。

　　有几个位置，是捆绑之后绝对不可能一起出现伤痕的。

　　“我明白了，谢谢姐姐！”

　　刘孝天回了自己的房间，他将资料简单的整理了下，随即开始修炼，他们不用睡觉，但修炼从没有间断过。

　　自从融入世俗界之后，刘孝天感觉自己的心态有了很大的变化，仿佛一夜之间成熟了许多，再发生兽族领地那些事情，他才处理绝对不是原来的方式，他不会在傻乎乎的拿出那么多神石去购买根本不值那个价格的东西。

　　不仅如此，他现在修炼仿佛也加快了不少，神石的吸收速度也变的越来越快，他的神力提升同样是越来越快。

　　第二天一早，刘孝天去公司点了个到很快又离开，再次避开了周强，他今天是去刘菲和蒲海泰两人的公司进行调查，调查他们的夫妻关系，调查他们平时的为人。

　　调查的结果没有出乎刘孝天的意料，蒲海泰是商场的经理，平时为人不错，很多属下都很敬重他，刘菲原来只是一名普通的员工，家庭并不好，蒲海泰主动帮助他，帮助的过程中建立了感情，随即结婚。

　　蒲海泰还说过，他是爱刘菲的，他相信爱情，也相信刘菲就是上天赐给他的，所以才那么快结婚，而且他的年纪也不小了，也该为自己的终生大事来着想，他还说过刘菲就是他一直等待的那个人。

　　蒲海泰在单位脾气很好，从没和谁急眼动过手，要说他会打刘菲，商场的人都不会相信。

　　从他们的单位离开，刘孝天又去了刘菲以前工作的地方调查，她来到商场只有一年多点的时间，来的时候显得特别可怜，这才引起了蒲海泰的注意，他们交往了四个多越蒲海泰便提出了结婚，刘菲没有拒绝，两人很快举行了婚礼。

　　刘菲以前在一些饭店，商场打过工，时间最长的是一家普通酒店，有三年的时间，让刘孝天意外的是，他在这里得到了另外一个消息。

　　刘菲有一个男朋友，已经相处了近十年的时间，前不久她还和男朋友一起来过这里，说他们马上要结婚了，以后不仅有大房子住，再也不用为金钱发愁，还能开个这样的酒店来做生意。

　　而那个时候她和蒲海泰已经结过婚，这说明她在嫁给蒲海泰之后依然和她的男朋友继续相处，她现在制造家暴假象来离婚，只是想将蒲海泰的财产骗到手，然后和她这个真正的男朋友在一起。

　　事情基本已经调查清楚，刘孝天很快返回公司，将这些调查结果交给了胡律师。

　　“这，这怎么可能！”

　　胡律师看到刘孝天的调查报告，惊的目瞪口呆，她没想到事情的结果居然是这样，这个女子的老公不仅不可恨，相反，是这个女子实在太可恨。

　　“目前所有的调查都指明，蒲海泰并没有家暴，或者说没有这样过激的家暴行为，刘菲身上的伤是她自己捏造出来的，是为了让法院将所有财产全部判给她故意这么做！”

　　“你是说，她这是制造伪证，想要欺骗法庭？”

　　胡律师总算清醒过来，快速的问着，刘孝天轻轻点头，没在说话。

　　胡律师背后冒出一身的冷汗，她之前一直都很相信刘菲的话，甚至打算直接上庭为她打这场官司，没想到她一切都是欺骗，不仅欺骗自己，还想欺骗法庭。

　　可法庭是那么好欺骗的吗，对方肯定会找律师，律师就会调查，拿出大量的证据，到时候他们的起诉不仅没有任何的作用，反而变成了诬告，还会被反判有罪。

　　即使她到时候能拿出证据，证明自己和这场诬告无关，不用被牵连进去，可这样官司的名声一旦出去，对他们这个新生的事务所将是一个致命的打击。

　　连委托人都不清楚，就贸然上庭，什么事都糊里糊涂的，以后谁还敢找他们打官司。

　　“愚蠢，混蛋！”

　　胡律师愤怒的骂了一声，她这是再骂刘菲，同时也是在骂自己，怎么就那么容易感情用事，一下子陷了进去，还好刘孝天无比清醒，去做了调查，否则一切都要被蒙在鼓里。

　　“孝天，我们应该怎么做？”

　　过了会，胡律师又抬起头，询问刘孝天，她可是正规律师，还是这家律师事务所的合伙人，是老板，现在竟然询问一名实习律师属下。

　　“委托书我们已经签了，绝对不可能不上庭，我们只能把厉害关系都告诉她，让她放弃诬告，这样即使离婚她也不会有牢狱之灾，至于财产，我不认为有这样的前科在还能为她争取多少！”

　　刘孝天缓缓的说着，说实话，他心里对刘菲这个女人很看不起，刘菲年纪也不小了，今年二十九周岁，有蒲海泰这样一个喜欢她，疼爱她的老公还不满足，背着老公在和别的男人鬼混，不守妇道。

　　这还不算，她竟然还算计自己的老公，想着将自己老公的财产全部霸占，实在是太可怕，这样的女人再往前发展一步，恐怕就是想办法害死老公，谋夺家产了。

　　好在她还没这样的胆子，没这么去做，只是对自己狠了一次心，否则现在就不是他们律师事务所调查这些事，而变成了警察局。

　　“孝天，能不能将她的委托退掉？”

　　胡律师问了刘孝天一句，连她自己都没有发觉，她对刘孝天根本不再像一个来实习的属下，反而像对合伙人一样的询问。

　　“挑明一切也不是不可以，不过事情传出去对我们没有任何好处，她若怀恨在心，很有可能大肆宣扬这件事，毁我们名声！”

　　刘孝天想了下，这才回答了这个问题，胡律师则不断点头。

　　对一个律师事务所来说，签了委托书就等于接下了这个案子，不管什么原因退掉案子，传出去都是不好的名声，人家不会管你的原因，只会说你能力不足，才将委托人推出去。

　　刘孝天的这个考虑很好，是真正站在律师事务所的角度去想，让胡律师也很开心。

　　“这么说，我们这次要打这一场必然失败的官司了？”

　　胡律师苦笑着说了句，各种证据都对他们不利，又遇上这样一种委托人，说这官司必败也不为过。

　　作为律师，虽然打官司有胜就有负，失败是必然，没有哪个律师说自己的官司从来没有失败过，可真面临失败心情还是很不舒服。

　　任何人都不想输，更不用说他们这些靠这些生活的律师。

　　刘孝天则摇摇头，慢慢说道：“失败不见得全是坏事，我们提前做好宣传，将我们失败的原因公布出去，同时也为刘菲争取她应得的利益，只要将这事做好了对我们的名声不会有什么影响，相反，至少我们正直的一面能够传播出去，我们对任何事情都会认真！”

　　“孝天，你说的很有道理，我们事务所能招到你这样的律师，是我们的福分啊！”

　　胡律师笑着点点头，刘孝天已经察觉到，胡律师刚才说话的时候并没有带实习两个字，这说明自己在她的心里已经和这些正式律师相同，相信他的实习期一过，胡律师一定会给他一份正式的聘用合同。

　　甚至有可能，胡律师会将他招收为合伙人。

　　对此刘孝天只是笑了笑，他是来体验生活，不知道什么时候就会离开，这种肯定让他有种满足感，但并没有任何的惊喜。

　　“孝天，孝天，你总算回来了！”

　　刚从办公室出来，周强就凑了上来，刘孝天离开这一天多的时间，可把他急坏了。

　　“我之前不是对你说过，你有想法自己去，我帮不了你什么！”

　　刘孝天皱了皱眉头，边说边走到自己的办公桌前，开始整理自己的东西。

　　“大哥，我叫你大哥好不好，别这样，我是真的喜欢陈冰，你就帮帮我吧，你看咱俩现在在公司是兄弟，以后我做了你的小舅子，还不是亲上加亲！”

　　周强这家伙真肉麻，连亲上加亲的话都说了出来，刘孝天甚至感觉自己快起鸡皮疙瘩了，被这家伙纠缠的实在是没有办法。

　　“这是我姐的号码，我能帮你的只有这些，你别在来找我了，找我也没用！”

　　刘孝天拿出纸笔，写下了两个号码，一个是陈冰的电话号码，一个则是她的网号，周强这小子纠缠人的功夫实在太强，他可不想天天在这被他纠缠。

　　将陈冰的号码卖了出去，回去肯定要被陈冰责怪，不过能摆脱这个家伙也好，他已经想象到周强最终的结局，陈冰是不可能答应他，也不可能会和他有什么谈恋爱的想法。

　　“太棒了，咱们果然是亲兄弟啊！”

　　拿到两个号码，周强立刻欢呼了一声，带着号码离开了，有这两个号码他就可以去约陈冰出来，就可以再次见到梦中情人，心上人了，自从上次见过陈冰之后，他仿佛掉了魂一般，不然也不会天天在这堵着刘孝天。

　　看着他的背影，刘孝天又轻轻摇了摇头，虚空中则有一丝轻微的笑声，刘孝天仿佛感应到了什么，猛的抬起头，惊讶的看着窗外的天空，可惜他什么也没有发现。

　　他没有动用神识，他牢牢记得和欧阳萱的约定，不过即使动用神识他也不可能有任何的察觉，他只是心里有一点触动罢了。

　　他这个样子倒是让刘易阳有了一丝惊喜，儿子明显是感应到了他的存在，看这个样子，他以后有希望和儿子或者说其他人进行交流，这对他来说可是个非常不错的好消息。



　　第1043章 贪婪的女人

　　一个普通的咖啡馆，三十五岁的蒲海泰正惊愕的看着刘孝天。

　　得到胡律师的许可，刘孝天已经正式约蒲海泰见面，理由是商谈刘菲的离婚和家暴问题，委托书上有写过，刘菲同意调解离婚，但前提是蒲海泰要净身出户，还要赔偿她的经济损失两百万元。

　　这笔钱可以让他暂时不用支付，在他以后的薪水中扣除。

　　现在想想，这个女人还真不是一般的歹毒，不仅要霸占丈夫的全部财产，连他以后的财产都要，这样贪心的女子刘孝天也是第一次见，她可比神界那些人贪心多了。

　　“这，这怎么可能，我没有，我从没有打过她，更没有让她受过这样的伤害！”

　　蒲海泰显得极为激动，好在刘孝天已经明白了这一切，明白他的愿望，换成不知情时候的胡律师来，恐怕会怀疑他在演戏。

　　事情就是这样，当你对一个人心态不同时，他们所做的一切在你心里的感觉也不相同。

　　“蒲先生，你先别激动，你能告诉我你们相识，包括婚后的一些事情吗？”

　　刘孝天小声的问着，蒲海泰怎么说也是公司的经理，是高层管理人员，情绪很快稳定了下来，慢慢说起了他们的故事。

　　他说的和刘孝天调查出来的没什么两样，只是说这几天没有见到刘菲了，之前刘菲说回老家一趟，他本想请假陪着被拒绝，现在才知道她背着自己做出了这些。

　　他还不知道自己的老婆一直都和别人在一起，只是知道这些就已经让他很心寒。

　　“我相信蒲先生的话，也能理解，但我是律师，不是警察，所以我只能为我的委托人服务，不过我们会调查清楚一切，如果需要上庭，我们会在坚持自己原则的前提下来帮助委托人！”

　　刘孝天很快结束了这次的谈话，他能看出蒲海泰说的一切都是真的，他虽然没有使用神人的一切，但强大的感官能力还是存在，蒲海泰那会的激动绝对不是伪装出来的。

　　如果那也是伪装，只能说明他这个人太会演戏，连他这个神人都欺骗了过去。

　　“和刘菲摊牌吧！”

　　得到刘孝天最后交来的报告，胡律师很头疼的说了句。

　　她现在很后悔，那天为什么那么冲动，二话不说就接下了这桩委托，作为律师他们必须为自己的委托人服务，但他们也有自己的底线，绝对不能超越这样的底线。

　　这样的案子最让他们头疼，还不能直接退了，胡律师只能将这一切都记在刘菲的头上，憎恨这个女人。

　　刘孝天直接出去，事情基本已经明了，这个案子该怎么做不是他来操心的，他只要提出自己的建议就行，他是实习律师，实习律师只能跟随执业律师一起办案，他还没有单独办案的资格。

　　也就是说，这个案子的负责人怎么都轮不到他，他也就是做做外围的工作。

　　“刘女士，很抱歉，你没有对我们说实话！”

　　接待室内，刘孝天很遗憾的说着，胡律师也在，眼睛瞪的滚圆，像要生吞了眼前的人一般。

　　“你们这是什么意思？”刘菲稍稍有些慌乱，但很快恢复了平静。

　　“朱之文这个人你认识吗？”

　　刘孝天很随意的说了句，刘菲拿着水杯的手却是猛的一颤，抬头有些惊慌的看着刘孝天。

　　朱之文就是她交往了十年的男朋友，她最爱的人，她为了金钱嫁给了蒲海泰，但她并不爱蒲海泰，只是想要他的钱，朱之文也没有真正离开她，两人还偷偷的在一起。

　　她本来想从蒲海泰身上捞到足够的钱就和他离婚，离开他，可结婚之后才发现蒲海泰的资产并没有多少，他买了房子，而且有很多钱之前都做了善事，他是一个真正的好人。

　　这让她很沮丧，但好消息很快传来，蒲海泰的舅舅一家都去世了，留下了大概几百万的遗产和一套房产，只是这些也就罢了，她以前听蒲海泰提起过，他这个舅舅是位收藏爱好者，家里有不少的古董宝贝。

　　这些古董宝贝才是真正值钱的东西，他的舅舅收藏了一辈子，这些宝贝的价值至少有几千万，得知这个消息之后，她立刻找到自己的男朋友，商量着用什么办法将这些东西全部据为己有，有了这些钱，他们就可以很好的生活，可以开间小酒店，自己来当老板。

　　他们两个都在酒店里打过工，对酒店的模式最为熟悉，也知道酒店的利润很高，所以想的也是这样的生意，只是以前没有这个资本，现在给了他们这个机会，两人商量之后，决定用家暴的方式来起诉蒲海泰，这样既可以拿到蒲海泰的一切，连蒲海泰未来的东西都属于他们。

　　可惜的是，两人实在太贪心了，又是法盲，根本不知道自己的计划漏洞百出，连官司还没开始打，就已经被自己的律师所识破。

　　“你说什么，我不知道！”

　　刘菲显得有些慌乱，但还在否认，刘孝天已经能叫出她男朋友的名字，很明显完全知道了她的一切，这个时候还在否认，只能说是愚蠢。

　　“刘女士，很抱歉，你没有对我们说实话，你对我们说了谎，你身上的伤痕并不是你丈夫家暴造成的，是你自己伪装出来的，你的伤痕我们完全可以利用医疗鉴定，鉴定出你是心甘情愿，而且是自己站在那里让人抽出来的伤痕，到时候你的法医鉴定结果不仅帮不了你，相反，还会因为诬告罪将你送入监狱！”

　　刘孝天缓缓的摇着头，刘菲眼睛瞪的瞪大了，语气也有些着急：“你说什么，诬告罪，我会进监狱？”

　　“当然，你伪造证据，陷害他人，诬告罪绝对成立，你诬告的目的是谋夺你你丈夫的财产，所以罪名会更重一些，估计会有一到三年的有期徒刑！”

　　一到三年，刘孝天并不是在恐吓她，这是事实，而且这样的代理他们绝对不会做，委托合同中有这么一条，对方不得说谎或者隐瞒事实，否则他们有权拒绝委托。

　　“你现在放弃起诉还来得及，我们的资料还没有递交到法院！”刘孝天又说了句。

　　“我放弃，我放弃起诉，我不告他了，我只要离婚就行，我只要分一半财产就可以！”

　　刘菲急忙摇头，她真被刘孝天给吓住了，她对法律是不懂，但至少诬告这个词还是了解，还是明白的，她很清楚自己的行为确实和这个罪名能够挂钩，害怕之下立刻放弃。

　　她没有起诉，那就不算诬告，也算是能够悬崖勒马。

　　“刘女士，还有个很遗憾的事情要告诉你，因为你丈夫继承他舅舅的那部分遗产，有他舅舅的遗嘱证明，所以那是他的个人财产，你们几时离婚也无法分割，而你丈夫之前的很多财产都是个人财产，即使离婚你也无法分割走一半！”

　　刘孝天又说了句，现在的法律要比以前还要完善一些，刘菲这种结婚只想着侵占财产的想法是不可能得到法院的支持，所以说这是一场必败的官司。

　　“你说什么，我无法分割，那我这不是白白嫁给他了！”

　　刘菲猛的一愣，随即又激动的叫了起来，刘孝天这会已经完全明白，这个刘菲并不是喜欢蒲海泰，纯粹是为了金钱才而嫁给了他。

　　这样的人很可恨，但也很可怜，同时刘孝天对凡人的欲望有了一个更深的了解，凡人的欲望丝毫不次于神界的神人，甚至比神人还要厉害，他们为了自己的私欲可以不择手段，甚至付出自己。

　　“也不全是，因为你丈夫婚后将房产加上了你的名字，所以这份房产可以作为共同财产，不过由于你丈夫这份房产是贷款购入，你只能分割首付这一部分，具体能分割多少，我们会帮你来争取！”

　　刘孝天说完自己叹了口气，他在考试之前阅读了大量的案例，其中离婚官司就有不少，这里面最让人郁闷的就是这种帮助别有用心之人分割财产的官司。

　　这样的官司不仅让人郁闷，而且还会产生负罪感，但他们是律师，律师就要为当事人服务，这种官司还必须去打。

　　法律允许的范围之内，他们无法去做什么，但超脱了法律的行为他们绝对不会去做，就好像刘菲的诬告，就属于超出了法律范围，超过了他们的底线。

　　刘孝天明白了这种为难，也明白无论做什么事，不可能什么都像自己想象的那样，现实和理想不会相同。

　　这些感悟，是他在神界所不能得到的，虽然这个案子属于必败的案子，但他的收获却不小，而且是别人教不来，必须自己感悟的收获。

　　“我，我大概能分多少？”

　　刘菲愣了会，又小声问了句，刘孝天抬起头，微微摇头，轻声道：“根据你提供的资料和我们的调查，这份房产的首付为一百五十万，因为们结婚时间太短，你主张分割而要钱财的话，最多可以争取七十万，我们会尽力帮你！”

　　“七十万，这么少！”

　　刘菲又愣在了那里，七十万，去掉通货膨胀以及货币改革的影响，购买力大概相当于刘易阳那个时代的七万左右，的确不算多，但也只是对这个贪婪的女人来说。

　　“不过这也只是最大的可能，因为你的一些行为，法院的判决可能会更少，甚至可能是没有！”

　　刘孝天又说了句，刘菲变的更加惊讶，七十万都有可能没有，这和她之前的想象完全不同，巨大的落差，让她一时有些接受不了。

　　她没有去想过，之前的她可是一无所有，什么都没有，是蒲海泰帮助她，爱护她，最后娶了她，给了她一个比原来好了许多倍的家，可惜这个女人根本没有任何的珍惜，反而只想着谋夺蒲海泰的财产，说是恶毒都是轻的。

　　“我不离婚了可以吗？”

　　刘菲突然说了句，紧接着又快速说道：“我不离婚了，我撤诉，我不要离婚了！”

　　离婚是想要财产，可她并没有得到想要的财产，这让她的心里很惊慌，有了和蒲海泰这段在一起的时间，她已经不愿意再回到原来那个薪水只够吃饭，漂亮衣服不能买，好吃的不敢吃的生活，甚至住的都是集体宿舍。

　　再得不到预期之后，她又想回到之前，回到之前安逸的样子，虽然她不爱蒲海泰，但不否认这个男人对她真的很好，而且她还可以偷偷的和自己喜欢的男人在一起。

　　“撤诉不用，我们还没起诉，你确定不起诉他了吗？”

　　刘孝天无奈摇摇头，如果委托人自己提出退出，这份委托官司就不算是他们自己放弃，不存在将官司退掉的行为。

　　别看结果相同，但不同的做法意义完全不同。

　　他们主动将官司退了，会被人看做是他们自己的能力不行，不敢接这样的案子，委托人将官司退了，如果找了其他的律师事务所对他们的结果来说还是一样，甚至更差，说明委托人不信任他们。

　　可如果委托人不在起诉，也就是说这个官司不在去打，那意义则完全不同，这不在是他们的能力问题，也不是他们的信誉不好，而是委托人自己放弃，这对公司来说或许是最好的一个结果。

　　“不起诉，我不起诉了！”

　　刘菲快速的点着头，刘孝天很快去向胡律师汇报，双方再次签下了委托合同作废的协议，这个协议签下之后，胡律师是重重的松了口气。

　　这个官司，终于摆脱了。

　　她知道这一些都是刘孝天的功劳，再次表扬了他，不过也只是口头表扬，刘孝天并没有得到什么实质性的奖励。

　　刘菲这个案子算是摆脱了，不过也给他们敲了一个醒，以后再接案子不能只靠主观意识，必须询问清楚，这次若不是刘孝天有认真的态度去调查，说不定他们真的要闹出一个大笑话，甚至是自己惹上官司。

　　律师帮助别人诬告，就算能证明自己不知情，也是工作的失职。

　　没有了刘菲的案子，还有别的案子，特别是赵老板那个案子，胡律师非常的重视，一直在忙着跑，除了收集各种证据之外，也尝试过庭外和解，赵老板的底线是解除合同，可以不支付以前欠下的，因为各种活动的货款。

　　若合同不解除，赵老板的厂子真的要破产了，合同不解除，他就要一直供货，供货却要一直赔钱，而不供货就是违约，违约金他根本拿不出来。

　　现在不是以前，能够轻松的当老赖，法律的完善让他根本不敢这么做。

　　胡律师几次约见了对方的律师，可惜对方始终不同意让他见到当事人，和解的希望也陷入在僵局之中，让她只能多征集证据，多想办法在法庭上打赢这场官司。

　　刘孝天也没有闲着，他多次主动外出收集证据，在很多人的眼里律师就是坐在办公室喝喝茶，然后上庭打打官司那么轻松，事实上却非如此，律师打一个官司要做很多的准备，有的时候恨不得跑断腿，而且出差更是经常的事。

　　刘孝天现在就在外地，他去了京城，滨海离京城不远，他需要的一个证人在京城，他特意跑过去寻找。

　　如今刘孝天的行动，已经不需要去做详细的汇报，他想去做什么只要说一声就行，胡律师给了他极大的自由和信任。

　　这也让公司内其他的律师以及律师助理羡慕，可惜羡慕也没用，谁让他们没有刘孝天表现的那么抢眼，唯一不羡慕的只有周强，这小子现在天天往医院跑，而他的电话和网号都已经被陈冰拉了黑，为此刘孝天还被陈冰责怪了一番。

　　“刘律师，有人找你！”

　　刘菲官司撤销的第五天，刘孝天正在办公桌前整理两份案子的资料，小王突然走过来，微笑对他说了句。

　　平时公司没少来过人，大都是想打官司来找律师，又或者有事咨询的人，可单独指名道姓找他的却从没有过，这还是第一次。

　　他可不是什么知名律师，是一个连办公室都没有，不能单独接案子的实习律师，特意来找他的很是罕见。

　　至于是不是朋友那更不可能，刘孝天在滨海没有朋友，只有周强这一个同事算是朋友，可周强找他绝对不可能让小王特意过来通知，剩下的就是欧阳萱和陈冰他们了，这更不可能了，欧阳萱绝对不会这样，只需要神识传音就可以，陈冰他们天天能见到，她也不会无聊的特意跑到这里来。

　　“是你，蒲先生！”

　　带着疑惑，刘孝天已经走了出来，看来来找他的人，刘孝天自己也带着点吃惊。

　　来的人他认识，见过一次面，是他上次调查时候约见的蒲海泰，刘菲的老公，自从知道他们两个的事实之后，刘孝天对蒲海泰还是有着很深的同情。

　　对一个男人来说，遭遇这样的事确实是个不幸，不说是现代的武大郎，可总是一件让人抬不起头的事情，传出去的话还会更丢人，好在刘孝天做调查的时候一直都注意保密，没有对别人说过事情的真相，现在这种事应该还没有传出去。

　　蒲海泰显得很颓废，和他上次见的很精神的样子有了很大的区别，刘孝天能够理解，这种事任何人遇到恐怕都会和他一样，绝对好不了哪去。

　　“蒲先生，里面请！”

　　刘孝天将蒲海泰带入会客室，小王很快端来了茶水，当初就是在这里刘菲告诉他家暴的事情，现在来的则是她的老公，一个蒙受了巨大冤枉的可怜男子。

　　“刘律师，我要离婚！”

　　过了一会，蒲海泰才沙哑着嗓子说了句，这次的事对他的打击真的很大，他不是傻子，能做一个商场经理的人怎么可能会傻，刘孝天找过他之后他立刻去做了调查，结果给了他当头一棒。

　　他的妻子，不仅外面有人，还想着陷害他，这简直不可想象，如果他妻子再丧心病狂一些，岂不是想杀了他，他想起这些都不寒而栗，这几天没有一个晚上睡的好过。

　　刘菲还没有回去，她说的是回老家，不可能这么快回来，现在蒲海泰已经知道她没有回去，甚至还知道了她在哪里，和那个男人在一起。

　　坚持了几天，他再也坚持不住，所以来找刘孝天。

　　他找刘孝天，第一个原因就是这件事刘孝天本来已经知道，他不怕说出去再丢人，第二就是他对刘孝天有种莫名的信任，这才来找他。

　　“我不可能再和她一起过下去，她太可怕了，所以我要离婚，刘律师，你帮帮我！”

　　蒲海泰苦着脸，眼睛通红，刘孝天看着他则有些愕然，作为一个商场经理，他不可能只认识自己一个律师，而且他知道这边是他妻子的代理公司，怎么可能还找上他们？

　　“刘律师，我知道她已经撤销了一切，都是你们的功劳，她明天就要回来，我已经无法和她在一起继续生活下去，所以想委托你们帮我打这场官司，我要和她彻底结束这一切！”

　　蒲海泰说这些的时候还显得很痛苦，他毕竟是真正爱过那个女人，真正喜欢的她，不然他不会那么快结婚，更不会结婚主动将房产证上加上她的名字。

　　这次的打击对他有多痛，别人无法理解，不过刘孝天能明白他做出这样决定的勇气，只是他提出的要求，刘孝天无法做主，更无法直接答应他。

　　“蒲先生，你稍等，我只是一名实习律师，我没有资格自己接案子，我去请我们公司合伙人来！”

　　刘孝天去请了胡律师，听说蒲海泰来了，而且想委托他们来打这场离婚官司，胡律师也很是意外，不知道该说什么好。

　　从情理上来说，她非常支持蒲海泰这么做，虽然她也是个女人，可那个女人做的明显的超过了一个明白人的底线，甚至一个人类的底线。

　　要是平时，她听说这样的事会很爽快的接下这个案子，帮助这个男人来打这个官司，让那个女人一分钱也得不到，让她得到应有的惩罚，但现在，胡律师自己也不知道该怎么去说好。



　　第1044章 感觉到了父亲

　　他们是刘菲的委托人，虽然刘菲已经撤销委托，可毕竟有过这么一段时间，现在让他们接下刘菲老公的委托，传出去可就是他们背叛了原来的代理人，选择了她的敌人，这要是传出去，他们就彻底完了。

　　这才是胡律师犹豫，为难的原因。

　　律师打官司就如同在打仗，无论任何人都不会喜欢，也不会使用反复无常的小人，背叛向来都是死罪，是被唾弃的对象。

　　“孝天，这个案子我们不能接啊！”

　　胡律师很为难的说着，她很同情这个男人，想为他做主，但事情特殊，这个案子他们只能回避。

　　“胡总，我明白你的担心，但我不觉得，这个案子我们不能接！”

　　刘孝天微微摇头，小声说道，胡律师则抬头看向他，眼中还带着惊讶。

　　接完原告接被告，这样的案子竟然还能接，这可是犯了整个律师行业的大忌讳啊，这样的事传出去，以后就再也没有人敢找他们打官司了，更不用去提发展，她没想到一向精明的刘孝天，居然会这么说。

　　“孝天，你毕竟是实习律师，你不明白！”

　　胡律师微微叹口气，她没有去责怪刘孝天，刘孝天还年轻，来这里工作的时间还很短，这段时间他的表现已经很不错，他还不明白这种事情的严重性。

　　“胡总，我明白，我的意思是，这个案子你绝对不能接，但不是我们公司不能接！”

　　刘孝天再次一笑，胡律师眼睛则越瞪越大，她慢慢有些明白刘孝天的意思了。

　　不管刘菲是什么样的人，这个案子胡律师都不可能再去接，她去接的话那真是反复无常的小人了。

　　胡律师不接，但不代表他们公司不能接，其他律师可以接下这个案子。

　　让其他律师来接，胡律师避开，到时候他们的解释也可以变的很多，最重要的是，这个案子是个特例，蒲海泰很值得同情，整件事情之中他都没有错，若说有错是他看错了人，不该对一个蛇蝎女人那么好。

　　律师虽然不是什么完全正义的职业，但伸张正义，洗刷冤屈也是他们的责任之一，他们要做的就是让别人真正了解这一切，为这个男人逃回他的公道。

　　这样做的话，不仅律师事务所的名声不会受损，反而会得到提升，一个有着正面形象的律师事务所会更容易得到别人的信任，到时候也可以接到更多的案子。

　　或许一些别有用心，阴险的人不会再找他们，但这样的案子本身就是不好打的官司，违背良心的事谁也不愿意多做，那样会彻底改变一个人。

　　如果这样去考虑，这件事确实可行，只不过还是要冒一定的风险。

　　“孝天，你先去陪着蒲先生，让我考虑考虑好吗？”

　　胡律师又说了句，他可不仅仅是一名律师，还是这家律师事务所的合伙人，她要从一个专业律师的角度去考虑，也要去思考这样做对整个律师事务所的影响，这是老板必须要做的事情。

　　足足过了半个小时，胡律师才让刘孝天过去，告诉他接下这桩案子，让公司的另外一位合伙人来接。

　　知道胡律师最终的决定，刘孝天也露出了笑容，胡律师虽然年轻，但内心的正义感还是比较强盛，否则也不会之前受骗接下了刘菲的委托，现在也是，冒着一定的风险接下了蒲海泰的案子。

　　有风险就有收益，主张正义的律师，相信更容易捕获人心。

　　……

　　华明医院，一辆急救车快速驶入。

　　里面是一名急诊病人，急诊科几名医生已经做好了准备，为这名病人治疗。

　　这不是一名普通的病人，他有着不小的名气，是一个体育运动员，经过几百年的发展奥运会并没有停止，而是越办越盛，这个病人就是一名奥运会冠军，附近有一家训练场，他是训练的时候突发疾病，因为时间的关系，才被送入华明医院来治疗。

　　华明医院的规模不算大，是一家私立医院，华明医院属于华天集团，华天集团总部在归德市，外面也有一些产业，这家医院便是其中之一，只是华家在滨海的产业不多，这家医院的规模也就不算大。

　　“陈医生，有把握吗？”

　　一名五十多岁样子的男医生略有些紧张的问了句，病人身份特殊，若不是发病太急，需要立刻治疗也不会送到他们医院来，这对他们医院是个考验，同时对他们也是一个考验。

　　“王医生，请放心，我有把握！”

　　陈冰重重的点着头，华明医院就是她工作的地方，她是被紧急调到急诊科，主要原因就是病人有严重内出血症状，整个医院对内出血最有把握，也最有能力的就是陈冰，她之前的表现让每一个医生都感到惊叹。

　　这次医院能答应让陈冰出来帮助做手术，已经是下了很大的决心，若不是几位老医生都对这位冠军没有任何的把握，加上这位冠军的身份特殊，对他们医院来说既是一次扬名的好机会，也是一次应对的危机，多增加更多的把握才让陈冰出来。

　　既是让陈冰出来，也是让她已辅助医师的身份出现，院长还是没敢冒太多的险，这已经是完全的破例。

　　陈冰倒没有在意这些，她虽然不是刘易阳的亲生女儿，但在对工作的态度上却是继承了刘易阳的态度，对病人十分的关注。

　　这位冠军练的是体操，奥运会明年又要举行，他想要蝉联冠军，想要再获得一次奥运冠军，训练非常的刻苦，努力，正因为他过度训练，导致脑血管破裂，现在不仅无法继续训练，连生命都有危险。

　　病人直接被抬进了手术室，手术马上开始。

　　这些情况在病人没送来之前所有医生就已经有了简单的了解，所以准备的很充分，只是手术他们也没有把握，没办法才让最近表现非常好，得到了所有人肯定的陈冰加入。

　　手术术外面，那位冠军的教练正焦急的来回走动着，他没想到会出现这样的事，这次事故不管结果如何，他的职业生涯恐怕都走到了头。

　　作为教练，他要对自己的运动员负责，要时刻了解自己运动员身体的状况，可他也被连续拿下两次冠军的荣耀给迷惑住，运动员超体力训练他不仅没有阻拦，甚至还去鼓励，更重要的是运动员常规的体检都被他耽误了，最终酿成了这次的惨剧。

　　他已经知道了自己的错误，这会他只想着将运动员抢救回来，让他可以继续训练，继续参加奥运会，不在去想能不能拿到冠军。

　　两个多小时，手术室便打开了门，里面走出一名老医生，重重的吐了口气。

　　“手术很成功，病人已经抢救了回来！”

　　他慢慢的说了句，外面焦急等待的人总算听到了这个好消息，一些人欢呼了起来，那位教练也松了口气，脸上露出了笑容。

　　老医生说完还回头看了眼，眼中带着浓浓的震惊。

　　他只说了结果，却没有说过程，事实上这次的过程非常的凶险，一个不好就会带来让所有人遗憾的后果，病人的病情真的很严重，不仅是颅内出血，而且还压迫了几根主要神经，特别是脑血管的堵塞让他们这些医生全都束手无策。

　　以助理医生身份进去的陈冰，这个时候果断出手，代替了主治医师，亲自动手将淤血清楚，血管疏通，她做的非常仔细，她的手没有一丝一毫的动摇，那个时候哪怕有稍稍一点的动弹，都有可能造成无法挽回的后果。

　　陈冰成功了，她救回了这个运动员，这手术已经不能只用成功来形容，这是一次非常完美的手术。

　　的确，非常的完美，完美到让他们这些行医几十年的老医生都无比的敬佩。

　　去外面通知的是老医生，剩下的医生都在照顾病人，一会病人就要送出手术室，进入重症监护室观察，不过根据手术来看，他的恢复会很快，也不会留下什么后遗症。

　　陈冰是最后一个出去，她直接走出了医院，抬头看向天空。

　　她没有动用神力，如果动用神力等于违反约定，在这台手术之中她终于明白刘易阳当初在无畏城开那个小小诊所时候的心情，明白刘易阳挽救自己父亲时候的努力。

　　这便是治病救人，成功后带来的喜悦，比她修炼过程中增长了一些神力还要让她开心，这是一种说不出的开心，一种特殊的成就感。

　　尽管她救的只是一个凡人，普通的凡人，但这种感觉确实存在。

　　“义父，我终于理解了你，理解你当初所做的一切！”

　　看着天空，陈冰自己嘴里轻声的说着，她的眼睛突然瞪大了不少，她感觉到天空有一个人在对她笑，笑的很开心，很灿烂。

　　“义父，是你吗，你出关了吗，你来找我们了？”

　　陈冰大声的叫着，不停的看向天空，她忍住自己伸展神识的冲动，只是抬头看着天。

　　她也很清楚，如果刘易阳不愿意出面，她就算将神识完全释放出去也不可能找得到刘易阳的存在，她现在也很不明白，她明明感受到了刘易阳的存在，可为什么刘易阳就是不出来见她？

　　刘易阳的确在看着她，可惜这会根本说不出话，也无法和她做任何交流。

　　刘易阳此时只是意识体在这里，根本不是他的本体，这意识体的神识还在扩展，不过比原来的速度缓慢了很多，几乎大部分世俗界都已经在他的神识范围之内。

　　世俗界真的很大，无数星系存在，非常多的恒星，行星，这里有着很多拥有生命，人类的星球，也有更多孤寂，毫无人烟的死星。

　　人类星球中，有不少像地球一样存在的科技星球，也有很多处于古代社会的星球，甚至还有一些修炼者的星球，整个星球有很多的修炼者，修炼者在那里是光明正大的存在，不在是隐居的样子。

　　还有一些星球中，隐藏着五界中人，他们不知道用什么方法避开了自然法则，在世俗界隐居着，不过他们的数量不多，非常的少，也对其他世俗界带不来什么危害。

　　这些信息，都自动传入刘易阳的意识之中，哪怕他根本不想去了解这些，依然还是完全接收，对整个世俗界有了一个更深的了解。

　　陈冰最终还是没找到刘易阳，她只是感应到，这让她很失望。

　　病人的后续治疗不需要她，有那位老医生在负责，他的声誉和名气都得到了很大的提升，医院的名声也上扬了不少，这些都和陈冰再无关系，也没有外人知道她在这台手术中所起的作用。

　　对这些陈冰一点都没有在意，下班之后直接回了家，甚至提都没有提起过。

　　“妈，我今天感应到父亲的存在了！”

　　刚回到家，陈冰就快速的问了句，坐在电视机前的欧阳萱猛然回过头，眼中还爆闪出一道精光。

　　这段时间陈冰和刘孝天每天出去工作，欧阳萱则留在了家里，除了指导李小冉修炼外，剩下的就是看电视，现代的电视已经能够做到立体化，代入感更强，不过她还是喜欢那些老古董的电视，看以前的电视剧。

　　其实以前欧阳萱对电视剧就挺有兴趣，没事的时候都会看一些，可惜她身份不同，除了学习还要兼任除魔天师，根本没有那么多的时间，现在的她好像要将这些遗憾全部弥补回来，抱着电视猛看。

　　“他为什么没有过来找我？”

　　欧阳萱的神识已经分散出去，神王灰熊，老两口都有所感应，可惜欧阳萱没有找到刘易阳的存在，这让她很是失落。

　　“我也不清楚，我只是感应到，但不确定父亲就在这里，我有一种怪怪的感觉，好像他并没有在这，是用一种特殊的方法出现在了我们的面前，或许他现在正在看着我们！”

　　陈冰慢慢的说着，没有任何形态的刘易阳意识体，似乎又露出了笑容。

　　这孩子果然聪明，完全猜中了，现在的刘易阳就是无法出现在他们的面前，只能默默的看着他们。

　　“你们说什么呢？”

　　刘孝天也回到了家里，他现在在公司越来越被器重，姐弟俩都在自己的领域开始发光。

　　“你姐说，她感觉到了你们父亲！”

　　欧阳萱直接说了句，刘孝天立刻出现在欧阳萱的面前，抬着头，重重的点着头说道：“其实我前几天也有这样的感觉，好像父亲一直在默默看着我们似的，只是我没能确定，就没说出来！”

　　“你也有这样的感觉，那就肯定没错了，父亲一定在看着我们！”

　　陈冰则有些惊喜的叫了声，欧阳萱想了下，最后才暗暗的点了下头，他相信女儿和儿子的话，他们可都是神将，即使没有使用神力，这种感应也不会错，更不像凡人那样会有错觉。

　　他们既然都这么说，这说明刘易阳真的注意着他们，用一种他们不知道的方法在注意着他们。

　　这种事在别人的身上或许不可能，但在刘易阳身上他们都没有怀疑，刘易阳是谁，那是神界最强大的神王，最接近至尊神的存在，而且是能和至尊神相抗衡的人，他能有这样的能力并不奇怪。

　　不过欧阳萱的性子并不高，她还有些郁闷，儿子，女儿都感应到了，为什么她就偏偏没有任何的感觉，难道说刘易阳就从没有注意过她，他们才是夫妻，才是最亲近的人。

　　“妈，或许父亲一直看着你，只是你没注意到罢了，我也是突然间感应到的，现在已经没有了那种感觉！”

　　“我也是，或许父亲正修炼一门十分强大的功法，他能将神识释放到世俗界，只是到这里力量很弱，所以我们才只是偶然感应到了一次！”

　　陈冰，刘孝天都发现了欧阳萱的情绪不对，马上明白了怎么回事，一起过来安慰着她。

　　刘易阳则有些哭笑不得，儿子的想象力真是丰富，他哪是修炼什么厉害的功法，明明是修炼中出现了问题，现在无法自我控制，才造成眼前这样的局面，他这汇总情况，严格来说，和走火入魔倒是很是相像。

　　被子女安慰的欧阳萱，情绪明显好了一些：“我明白，不过你们父亲既然能感应到这里，想必也快出关了，到时候我们又可以一家团聚！”

　　欧阳萱的话立刻得到陈冰，刘孝天的赞同，倒是一旁的李小冉很好奇的看着他们，什么话也没敢说，他们一家人在说自己的家事，不是她所能插嘴的。

　　至于马头，这会正在修炼，之前马头突然感觉自己神力可以提升，说明情况后选择了闭关修炼，刘孝天很支持它，这几天都是自己开车上班，他将车停在远一点的停车场，也可以和公司的人避开。

　　第二天一大早，刘孝天便赶到公司，和胡律师准备一起出庭。

　　这次出庭是一个保险官司，他们的委托人之前买过医疗保险，现在检查出了重病，保险公司却用各种理由推脱，所以他们的委托人找到他们，将保险公司告上了法庭。

　　这样的案子很多，胡律师之前仔细看过案例，考虑了下便接了下来，委托人的保险合同已经起效，而且委托人的病是在保险合同范围内，保险公司现在拒绝支付赔偿金是属于耍赖的行为，道理上根本站不住脚。

　　不过这起官司并不顺利，保险公司的律师准备的很充分，他们拿出委托人再购买保险之前就知道自己得病的证据，说委托人是故意骗保，让胡律师有些措手不及，这些委托人都没有告诉过他，第一场庭审他们也处于劣势。

　　这也让胡律师非常的恼火，回到公司还好好的发了一顿火气。

　　对此刘孝天只是无奈的耸了耸肩膀，并没有多少的在意，他只是来体验生活，生活中要多变才更有激情，若只是照本宣科，每天都是那些普通的不能在普通的事情，他这生活的体验也感受不出来。

　　胡律师还在怒火上，刘孝天自己悄悄出了门。

　　他去寻找别的证据，如今的保险合同制定比原来规范了很多，像这样隐瞒过保险公司的事基本很难发生，他们的委托人看起来也不是那种特别精明的人，也没有其他人为他支招，他是怎么瞒过保险公司的体检，买下这样的保险？

　　这些如今他们都不清楚，也是需要弄清楚的事情，而不是一味的去发火，生气。

　　刘孝天首先找到的便是委托人，他是律师，和委托人认识，委托人如今还在医院，这次出庭都没有参加，是全权委托的他们，听到官司不好打，目前形势对他们并没有任何好处的时候，他还难过的低下了头。

　　“楚先生，你是否是明知道自己得了重症，而去购买的保险？”

　　刘孝天在医院找到委托人，客气过之后直接开门见山的问了句，这一点他们其实接受委托的时候就已经问过，不过那时候委托人是否认的。

　　委托人叫楚明，一个五十五岁的小商人，自己经营一家饺子馆，生意规模并不大。

　　楚名低着头，慢慢说道：“是，我的确在购买保险之前就知道自己得了病，不过那是一次误诊，并不是真的，可我没想到后来我会真得了这种病！”

　　“误诊，楚先生能详细说一下吗？”

　　刘孝天显得有些吃惊，急忙又问了句，现在每一点都对这个案子有着极大的用处，只有搜集齐全所有对自己有利的证据，才能更好的反击对手。

　　律师上庭如同打仗，知己知彼方能百战百胜，这种保险官司不会有多少次开庭，说不定下一次就会当场宣判，又或者审理后宣判。

　　“可以，是这样……”

　　楚明将他的情况详细说了出来，他的经历就如同故事一般，不过却是个悲剧的故事，对楚明来说是很严重的打击。

　　讲出这些的时候，楚明还自己留了泪，他的女儿这会也来到了医院，见到刘孝天还愣了下，之后还跟着一起流泪。



　　第1045章 倒霉的周强

　　楚明的女儿才十七岁，还是个小姑娘，刚从学校回来。

　　楚明的生活并不幸福，他之前结过一次婚，可婚后不到一年老婆便因为一场火灾而去世，之后来到滨海一个人打拼，认识了另外一个女人，也就是她现在女儿的母亲。

　　两人在二十五年前结婚，之后生下了一个儿子，几年后又生下了个女儿，那时候的楚明以为自己熬到了头，幸福生活已经开始，可没想到命运并没有饶过他，女儿五岁的时候他们的母亲又因为疾病去世。

　　他没有再婚，一个人辛辛苦苦带着孩子们生活，但灾难还是再次来临，他的儿子，在五年前去游泳的时候再也没有回来。

　　连续的打击，差点没击垮这个汉子。

　　这还不止，他去年体检，突然检查出了一种很难治疗的重症，当时他整个人都蒙了，好在之后复诊的时候被确定为误诊，那时候他就好像死里逃生了一般。

　　也正是那件事，让他有了保险意识，特意去购买了一份重大疾病的保险，保险刚生效后不久，他有些不舒服晕倒送进了医院，这次再次检测出了当初那个疾病。

　　这次的复诊没在像上次一样给他好消息，不仅可以确诊，而且确定比原来更严重。

　　这便是事情的经过，楚明表示自己并没有说谎，他以前只是误诊，并不是事实，他还有当时的复诊报告，之后他买保险的时候体检也是一次通过，绝对没有欺瞒的意思在。

　　“刘律师，其实我并不想再治疗，可我若是不在的话，小岚就只剩下一个人了，我不放心她啊，她还是个孩子，还没长大！”

　　楚明说着自己哭了起来，他的饺子馆并没有攒下来多少钱，特别是他的家庭以前遭受过重病，他妻子重病那一次耗尽了积蓄，他还借了不少钱，最近几年才将这些全部还清，还没真正过上好日子，他就又迎来了噩耗。

　　他的女儿楚岚也在一旁哭泣，楚岚是一名高中生，还没有成年，楚明有这样的担心也能够理解。

　　“楚先生，您放心，您的合法利益我们一定会帮你争取，你这份复查报告很重要，我需要带走，而且要到你之前检查和复诊的医院去询问，可以吗？”

　　“完全可以，我相信你们，相信你们一定能为我讨回公道！”

　　楚明握着女儿的手，两人一起流着泪，重重的点着头。

　　他们两个的样子让刘孝天心里也很不好受，现在凡人中的情感已经可以影响到他，很深的影响，他越来越适应凡人间的生活，对凡人的酸甜苦辣也有着不同的感受。

　　刘孝天做事很认真，他去医院找到当初楚明的病例之后，又去了楚明买下保险的保险公司，还查了大量的资料和案例。

　　根据他的调查，楚明之前确实有过一次误诊，复诊也有说明，这样的事很罕见，只是没想到他之后真的得了这种病，现在保险公司也正是拿这个做理由推脱，反过来还要诉讼楚明骗保。

　　调查清楚一切之后，就是作为神人的刘孝天自己也不得不感叹，这个世界上巧合的事情还真多，这样的巧合，在神界都不一定能发生。

　　胡律师也很快知道了事情的真相，得知是这个结果，胡律师自己在那坐着足足愣了五分钟，刘孝天带来的报告很详细，不仅有当初误诊的详细记录，还有复诊时候的住院记录，检查报告和病例。

　　虽然都不是原件，但有医院的盖章证明，可以证明这些资料都是真实的。

　　刘孝天还去了楚明买保险时，保险公司指定的体检医院，当时确实没有检查出任何的问题，这几分证据综合在一起，足以证明之前只是个巧合，楚明也没有真正骗保的心思。

　　有了这些资料，胡律师的精神也提了起来，对刘孝天的看法又有了一些改变，这次若不是刘孝天去仔细调查，恐怕他还要生气两天，甚至要质问楚明，不愿意再去见他。

　　如果真是这样，最后很有可能会留下遗憾。

　　“孝天，你，你做的真不错！”这是胡律师最后说的话。

　　“这都是我应该做的！”

　　刘孝天轻轻一笑，告辞走出了办公室，这只是一个案子，明天赵老板的案子又要开庭了，上次他们占据了一些优势，但不是绝对优势，明天那场仗才更关键，他们要一鼓作气攻下敌人，打赢这场官司，不要让有三审的可能。

　　这个案子可是胡律师最重视的案子，之前胡律师自己也在苦恼如何调整心情，现在她的心情已经完全在刘孝天带来的报告中恢复了过来。

　　“刘律师！”

　　还没回到办公桌前，前台小王就走了过来，笑眯眯的叫住了他，还伸手递给他一个信封：“这是蒲先生让我交给你的东西，说对你们的官司有用！”

　　“蒲海泰？”

　　刘孝天立刻想到了那个同样不幸的男人，伸手接过了小王递过来的东西。

　　里面是一份影像资料，而且还是限制级的，不仅有限制级的内容，还有两个人的谈话，里面的女主角便是他的老婆刘菲，另外一个男子则是她以前的男朋友，现在的情人朱之文。

　　这是一份很清楚，也很详细的影像资料，刘菲像朱之文讲了他们无法夺取财产的原因，告诉他自己现在不想离婚，想暂时继续留在蒲海泰身边，等他等蒲海泰手中将这些资产骗到手，转移出去再离婚。

　　有这样一份证据在，这离婚官司几乎是必赢，而且刘菲一分钱也别想分走。

　　只是这样的影像资料怎么来的，很让人怀疑，后来刘孝天才知道，蒲海泰自从知道刘菲对他的阴谋之后，一直想着报复，刘菲回去之后他装作什么都不知道，依然对她很好，但暗中却偷偷找人跟踪她，并且找机会装上了摄像机，最终拍下了这些有用的证据。

　　这也让刘孝天很是感叹，男人报复起来也很疯狂，一个对自己老婆深爱的男人，竟然可以眼睁睁看着她和别的男人在一起而装做什么都不知道，这份隐忍让刘孝天都很佩服。

　　不过这也完全证明，当爱变为恨之后，一个人是有多么的可怕。

　　有了这份资料，这个官司几乎没什么悬念，刘孝天将东西教给了另外一个律师，自己则去忙别的东西，这个案子不是胡律师在负责，同样和他也没有了关系。

　　如今的他，更像是胡律师的律师助理。

　　“孝天！”

　　一声哀怨般的嚎叫，让刘孝天身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　如今刘孝天对律师事务所的工作已经完全熟悉，也完全能够适应这里，要说唯一不好的就是这个平时和他关系还不错，但最近让他无比发愁的周强了。

　　这小子也不知道哪根筋不正常，看中陈冰之后就一直没有放弃过，连陈冰明确对他表示过不可能也没有，自从陈冰换了手机号码，网号之后，他又没办法和陈冰联系，现在又开始纠缠他了。

　　“停！”

　　刘孝天猛的举起手，正准备给他捏肩膀的周强动作瞬间僵硬在了那里。

　　“我已经对你说过很多次，我能帮你的有限，我现在实在无能为力，你如果在这样纠缠着过，恐怕我只有换一个律师事务所继续实习了！”

　　刘孝天举着手，无奈的说道，旁边办公桌上的人听到他要换律师事务所，耳朵都竖了起来，就连前台的小王听到后也跑了出来。

　　“孝天，不用这样吧，我只是请你帮帮忙！”

　　周强讪讪的说道，他也没想到刘孝天竟然说出这样的话来，连要辞职的威胁都有了，让他无法把下面的话继续说下去。

　　“这个忙，我真的帮不了！”

　　刘孝天再次摇头，周强就是死脑筋，除了这一点之外，其实他其他还都不错，他虽然家庭条件很好，但按照自己的兴趣考上了著名大学的法学系，而且已优异的成绩毕业，实习也是自己来找的公司，在公司的表现还算不错。

　　若不是刘孝天的表现更好，其实他还是可圈可点的。

　　可他自从见过陈冰之后，整个人几乎都变了，工作也不那么努力，平时有时候还矿工，胡律师已经发过一次脾气，也不知道他是用什么办法劝说了胡律师，否则这家伙恐怕都快被赶出事务所了。

　　“孝天，你在帮我一次，就一次好不好，我保证是最后一次！”

　　“不行，一次都没有！”

　　刘孝天再次摇头，这家伙的性子他很清楚，属于臭石头那种类型，你怎么骂他，说他都没用，脸皮死厚。

　　“那不帮我也行，咱们认识了这么久你还没请我吃过饭吧，今天就请我去你家吃顿饭如何？”周强搬过来把椅子，直接坐在了刘孝天的身边。

　　“你，你还能再无耻点吗？”

　　刘孝天瞪大了眼睛，甚至伸出了兰花指，这家伙，居然想着去他家里，还拿出了这样一个恶心人的理由。

　　“什么叫无耻，咱们可是一个公司的同事，还是关系最好的同事，作为同事我应该去你家拜访啊，认识伯母还有你家里其他人啊，这都是我应该的！”

　　周强越说越激动，感情这个主意他也是刚想起来，现在是越想越可行。

　　他是刘孝天的同事，这是他最好的身份，用这个身份他可以正大光明的去刘孝天的那里，去了那里不就可以见到陈冰了吗，他可是听刘孝天提起过，他们一家人都在一起。

　　“伯母？”

　　刘孝天马上想起了欧阳萱，身上忍不住打了个寒颤，周强这小子简直就是活腻歪了，竟然敢上他家里去，还想去见欧阳萱。

　　要是让母亲知道他在追求姐姐，恐怕他死都是一种奢望，母亲平时是很慈祥，但她真发起火来那绝对是无比的恐怖，刘孝天立刻自己在那摇起了头。

　　“不行，绝对不行！”

　　刘孝天立刻拒绝，现在他真的开始考虑，要不要换个事务所，不然自己迟早有一天被这家伙缠死。

　　“就一次，就一次，我保证就一次，真的，孝天，你就行行好吧，我保证去你家不乱说话，只是纯粹去拜访！”

　　周强压根没有松手的意思，又在那纠缠了起来，刘孝天走到哪他更是跟到哪，直到下班。

　　“你不带我去，我就一直跟着你，我不相信你不回家！”

　　周强一副无赖的样子，让刘孝天恨不得将他脑袋砸扁，看刘孝天又露出不高兴的样子，他又嬉笑着说道：“孝天，其实我已经知道了你家的地址，我想和你一起去，只想又个名义，你真不带我，我也会自己上门，你不如就带我回去吧！”

　　“你怎么知道我家的地址？”

　　“我刚才趁上厕所的时候去了人事那里，用一万元买通了人事经理，调出了你的资料，查到了你的地址！”

　　周强拿出个小纸条，得意的说着，刘孝天眼睛再次瞪大了不少。

　　他来应聘的时候确实填写过这些资料，这点还真让他给疏忽了。这家伙通过人事找到他的家庭地址也算有点小聪明，可惜聪明没有用到正经上。

　　“好吧，我带你回去，但一切后果你自己负责！”

　　刘孝天无奈的摇了下头，他不能使用神力，也无法改变周强的记忆，只能答应下来。

　　“当然，一切后果我自己承担！”

　　周强立刻兴奋的叫了起来，看着他兴奋的样子刘孝天心里为他默哀了一会，这家伙根本不知道情况，不知道自己将要面临什么样的命运。

　　刘孝天去了停车场，见到他的车周强也稍稍愣了下，这辆车比他那辆还要好，以刘孝天现在的实习工资来计算，十年也买不起一辆。

　　这说明刘孝天的家庭条件很不错，周强只是有些惊讶，很快便释然了，刘孝天和陈冰都有着独特的气质，这不是一般家庭能够培养出来的，他们有一个好的家庭也很正常，说不定不次于自己。

　　这样更好，如果这样的话，自己追求陈冰家里人就不会反对，说不定还能得到家里人的支持。

　　刘孝天很快到了家，看着豪华的公寓大门，周强再次点了下头，这次的房子很好，居住环境不次于他们家里，这让他更多了一些信息。

　　“妈，我回来了！”

　　打开门，刘孝天习惯性的喊了一声，尽管他知道母亲肯定知道自己回来。

　　“和你在一起的人是谁？”

　　客厅内，欧阳萱眼睛一直看着电视，很随意的问了句，被限制神力的是刘孝天和陈冰，又不是她，她现在还和以前一样，尽管没有使用神识，可门外有几个人还是非常的清楚。

　　“是我的同事，他非要来看看！”

　　刘孝天随口答了声，周强这会已经在打量着房子的四周，里面装修更豪华，也更大，这一层都属于他们，面积自然不小。

　　“你的同事？”

　　欧阳萱终于转过了头，她在仙界，神界生活了很久，不过并没有忘记世俗界的一些礼仪，儿子带了同事回来，她应该招待一下。

　　“伯……”

　　只叫了一声，周强猛的又愣在了那里，欧阳萱的气质丝毫不次于陈冰，而且她还有着陈冰所无法相比的成熟，这股成熟佩在一个二十岁左右人的容貌上，更显得突出。

　　看欧阳萱的样子比自己还小，他这声伯母最终没能喊出来。

　　“妈，我回来了！”

　　门外又传来道声音，周强立刻回过身，陈冰正好从外面走进来，见到周强在这里她也愣了下，眉头马上凝结在了一起。

　　“你怎么把她带过来了？”

　　陈冰很不高兴的对刘孝天问了句，刘孝天则无奈的耸耸肩，表明自己的无辜，不是他要带这个人过来，是这个人非要跟他一起回来，甩都甩不掉。

　　“陈小姐，终于又见到你了！”

　　周强立刻走过来，谄笑着说道，欧阳萱是让无比的惊艳，但给他没忘记这次来的目的，陈冰已经先入为主在他的心里，他这次就是来见女神的。

　　“小冉，将他丢出去！”

　　陈冰理都没理他，直接说了声，现在是在家里，不是在外面，她不用伪装自己，也不用限制什么。

　　“是，师尊！”

　　李小冉立刻出现在周强的身边，抓住他的衣领就到窗前，直接将他丢了出去。

　　这可是一百多楼，这个高度掉下去的结果可想而知，周强只是一个普通人，这会刘孝天都瞪大了眼睛。

　　“再把他接回来！”

　　陈冰自己在那换着鞋和衣服，又淡淡的吩咐了声，李小冉再次消失，很快带着口吐白沫的周强回到了家里。

　　“继续丢，别让他死了就行！”

　　陈冰已经走到欧阳萱的旁边，没忘记对李小冉继续吩咐，可怜的周强玩起了高空垂直降落，无比的刺激。

　　“这是怎么回事？”

　　欧阳萱很惊诧的问了句，陈冰马上将周强骚扰自己的事说了出来，周强不止一次去过他们医院，还冒充过病人，最终还是陈冰报了警，医院保安一直看着才没让他继续得逞，没想到这小子现在竟然敢到家里来。

　　陈冰的性子是很好，但不代表她对讨厌的事能一直隐忍下去。

　　“竟然敢骚扰我的女儿，孝天你也真是，还帮着外人欺负你姐姐！”

　　欧阳萱明显露出了怒容，刘孝天急忙解释了起来，这一切不是他做的，是周强非要过来，即使他不带着自己也能找过来，被迫将他带回了家。

　　“小冉，把他带过来放下！”

　　欧阳萱听完，眼珠子转了转，突然叫了声，李小冉立刻把已经昏迷过去，浑身抽搐的周强带了回来。

　　“我现在虽然没有灵力，可制造一个十八地狱的幻象还是完全没问题，而且可以比原来更真实，让他真正体验到死亡的感觉！”

　　欧阳萱自己在那说着，很快打出了一个空间，周强直接被吸了进去。

　　刘孝天已经转过去头，果然，母亲生气的后果很严重，现在母亲要为姐姐撑腰出气，周强就不是只被丢出去那么简单了。

　　十八地狱幻象，欧阳萱早在世俗界的时候就使用过，吓过不少的人，那次有人陷害刘易阳工作的古玩店老板，就是她出手，将对方吓破了胆。

　　这种手段她已经很久没玩过了，听陈冰说完之后她就感觉有些手痒，马上尝试了起来，神力布置的幻境远远超过灵力。

　　周强悲剧了，真的悲剧了，他刚从高空自由降落和提升的游戏中清醒过来，立刻看到了最恐怖的鬼门关，真实的鬼怪让他吓的惊叫了起来，之后更是有鬼告诉他他已经死了，进入了地狱。

　　想到自己是被人从一百多楼丢下来的，周强完全相信了这些话，心里充满了悲催和后悔，他没想到自己只是上门拜访，竟然就被这么杀死了。

　　可这还没有结束，那鬼竟然还对他说，因为他犯了罪，要入十八地狱接受惩罚，真的拉着他开始去行刑，不管他怎么哀求，怎么哭嚎都没用。

　　拔舌火烧，下油锅，周强被整治的痛苦万分，却连意识都无法消失，无法再去死一次，这种痛真的让他很难受，他心里对陈冰已经不在是爱，而是怨了。

　　十八层地狱走了一圈，他这股怨也消失了，剩下的只有恐惧，若是给他再来一次的机会，他绝对不让自己出现在陈冰面前。

　　看着躺在地上，浑身湿透的周强，刘孝天的眼中又现出了同情，这小子这次真的吃足了苦头，也希望他有了这次教训之后能明白过来，以后不要再去纠缠陈冰和自己。

　　“不要，不要再割我的肉了，疼！”

　　周强突然身子一颤，恐惧的大叫着，刘孝天上前拍了拍他，顺便输入一股力量，稳住了他的心神。

　　这家伙的灵魂都快被吓的消散，这次的惩罚对他真的很严重。

　　“孝天，你怎么在这，你也死了？”

　　见到刘孝天，周强又大叫了一声，浑身的颤动着，最后还是刘孝天给他解释，他没有死，只是被吓的晕过去而已，而且姐姐也没有真的把他丢出去，故意吓吓他，没想到将他吓的昏迷了过去。

　　这些周强有没有相信他不管，想周强以后也不会再敢乱跑过来，只要他真正的得到这个教训就行。

　　至于那一些，就让他当作是一个梦得了。



　　第1046章 赢了官司

　　“早上好，刘律师！”

　　前台小王永远都是第一个到公司的人，她的上半时间本就比其他人要早半个小时，她要开门，打扫卫生等待其他人的到来。

　　因为工作的原因，她对公司很毒偶人的脾性都非常了解，她知道刘孝天平时上半从没有迟到过，总是在上班前的五分钟内到，十分的准备，不过如果有案子要出庭的话，他都会提前半个小时到。

　　今天有案子要出庭，所以他再次来的很早，是除了她之外第一个到公司的人。

　　“早！”

　　刘孝天微笑回应了声，很快坐在办公桌前开始准备，今天要出庭的是赵老板的案子，也是这几个案子之中胡律师最重视的一个。

　　因为上次影像资料的原因，他们暂时占据着优势，只要能将优势继续扩大下去，这场官司赢的希望还是很大，为赵老板挽回损失，避免他的破产。

　　胡律师很快到来，两人一起离开，小王看着他们的背影还有些羡慕，最后又自己叹了口气。

　　作为小姑娘，还没有结婚的小姑娘，都有一些怀春心思，刘孝天长的好，身材好，有气质，而且又有能力，这样的人到哪里都会受到女生的关注，小王也不例外，不过她更清楚自己，知道自己和刘孝天的差距。

　　胡律师也是单身，而且有能力，名牌大学毕业，又是事务所的合伙人，虽然她比刘孝天大几岁，但两人看起来却是很般配，非常的般配。

　　最近公司已经开始有人议论这些，小王没有参与议论过，但听过很多次，很多人都说刘孝天和胡律师的关系密切，看样子用不了多久刘孝天就会成为公司的老板之一。

　　每次听到这样的议论，小王神色都有些黯然，她把这些心事全埋在了心里，从没有对外去说过，也不打算对外去说。

　　庭内，双方已经坐好，法官和陪审员也全部就位，和上次不同的是，被告那坐的人已经更换，不在是上次那个经理。

　　“法官大人，我原来的委托人已经因故辞职，这次来的信任经理，同样是我的委托人！”被告律师首先站起来说明了一下原因，之前那个经理已经被开除，换了人。

　　由于赵老板他们起诉的是益达公司，那位经理并不是法人，只是公司代表，如今虽然换了人被告方并没有改变，是可以这么做的。

　　“无耻，卑鄙！”

　　胡律师咬了咬牙，他们上次提供的证据是那位经理所说的话，而且经理当场否认，已经可以断定他是在说谎，视频的鉴定结果已经出来，那不是伪造，也没有任何的修改。

　　现在对方突然把经理辞了，换了个人，等于他们上次的重拳不在有效，或者说变为了轻拳，因为说谎的人已经不在，他们也无法直接指责对方上次的失误，最多也只能说对方用人不当而已。

　　壮士断臂，不管怎么说他们之前的优势一下子减少了很多。

　　“原告，请呈列你们新的证据！”

　　法官很快开始说话，之前他们已经上报过法庭，这次他们会有新的证据出现，所以法官才让他们讲新证据拿出来。

　　“是，法官先生！”

　　刘孝天站了起来，拿出一打资料，递给了法官和陪审员。

　　“这是我们找第三方调查公司，调查出的益达销售在这一年半内进行的所有促销，益达销售一共十二家门店，另有二十家合作商店，一共三十二家商店，一年半来一共进行了五十三次促销活动，其中用各种形式将产品价格降三折以上的活动只有二十七次，而这二十七次促销的商品只有六种，这六种全部都是由一家公司共产，便是由我们委托人的工厂所生产，这些数据表明，被告在活动方面一直利用和我委托人的合同漏洞，为他们自己打响名气，损失的却是我委托人的利益，导致我的委托人公司频临破产，所以我们有理由怀疑被告之前就为我的委托人设定了陷阱，这是一份欺诈合同，里面是霸王条款，理应让合同无效，让被告赔偿我的委托人经济损失！”

　　刘孝天一个字，一个字的将这段话说完，他说的不快，非常的清楚，也很清晰。

　　法官已经看完了调查报告，这是第三方的调查，有公证处的公证，可以作为法庭证据，也是可信的证据。

　　这份调查可是废了他们不少功夫，现在来看之前的辛苦并没有白费，被告律师的眉头已经凝结在了一起。

　　“被告，请解释原因！”

　　“是，法官大人！”被告律师站了起来，开始说道：“众所周知，我们现在是市场经济，一切的商品都是以市场导向为主导，原告所提出的三折以上促销活动，说只有他们公司的产品，完全没有任何的道理，我们委托人对商品的促销考虑都是多元化，能够打开市场，促进销售便可以开展促销，我们承认原告一方的产品质量好，有口碑，这样的产品做促销更合适，也对公司更有利，况且这样的促销我们委托人公司自己也有损失！”

　　“的确如此，我们每次促销是不赚一分钱的，这点我们的公司账目可以做证明！”

　　那位被告经理也急忙说了句，被告律师没有坐下，又继续说道：“我刚看了原告代理人提供的这份调查报告，上面也写着，这一年半我的委托人一共进行了五十三次促销，他只说降价多一些，而没有说全部，这说明我的委托人并非只用原告一家的产品来做促销，证明并不是单独的针对他们，至于说三折以上的数据，我感觉很可笑，市场该怎么做并不是调查来决定，法官先生，我说完了！”

　　被告律师说完这些才坐下来，胡律师的眉头已经皱了起来。

　　对方的律师是老牌律师事务所的知名律师，比他们这种新的律师事务所强很多，姜确实还是老的辣，他们准备这么久的证据对方几句简单的话就给推翻了。

　　不过胡律师也没有气馁，打官司本就是这样，双方既要攻打到对方的软肋，还要化解掉对方的攻击，这只是刚开始而已。

　　深吸了一口气后，胡律师再次站了起来，看向被告席。

　　“我反对被告辩护人的解释，市场不是调查来主导，但一个销售公司，拥有数十类各式产品的销售公司，在促销活动中有七成的产品来自我的委托人公司所生产，有八成以上的促销福利全部来自我委托人工厂所生产的产品，这是为什么？完全就是因为被告和我委托人之间签下了那份不公平的合同，让我委托人被迫为被告的活动促销而买单，根据《合同法》第一百二十七条，一百二十八条规定，合同双方处于不平等地位，一方有被迫行为时，可以视为霸王合同，所以恳请法官先生和各位陪审员，判决这份合同无效，并且让被告赔偿我委托人这一年半来造成的八千八百三十万的损失！”

　　“反对有效，请被告举证！”

　　法官缓缓说了声，胡律师心里则稍稍一松，目前来看法官的思想还是对他们有一些偏向，他们已经成功塑造出了被害人的形象，这一点很重要，对以后的判决非常的关键。

　　不过法官的态度并不是主导，想要打赢这场官司，必须出示更多的证据，证明对方的合同是真正的欺诈、霸王合同，这样才能为赵老板争取更多的利益。

　　胡律师举证的时候，刘孝天并没有闲着，他除了准备下面的证据之外，还一直观察着对方的神情，他已经注意到，被告那位经理一直都很紧张，手在桌子下还有小动作，额头甚至还有点汗水冒出来，他立刻将这些发现偷偷写下，提醒给胡律师。

　　被告律师并没有慌张，怎么说也是老牌律师，倒是那个被告经理有些局促，这一点很快被胡律师发现。

　　在被告律师辩护一番，再次拿出数据和市场说话之后，胡律师突然站了起来，对被告经理问道：“黄先生，请问你是什么时候接任的经理一职？”

　　胡律师的问题让被告席的那位经理愣了下，那经理看了眼身边的律师之后才回答道：“我是五天之前接任的经理！”

　　“那请你说明一下，你在接任经理之前做的是什么工作？”

　　“这个……”黄经理稍稍有些慌张，又看向了律师。

　　“我反对，我的委托人之前做什么工作，与本案件无关，原告代理人这是无理的询问！”

　　“不，这不是无理询问，我们都知道上次的代理人不是这位黄经理，而是一直和我委托人打交道的李经理，而李经理之前说过的话我们上次庭审的时候已经做为证据呈报给了法庭，可他却突然离职，我们有理由怀疑这是被告故意让其避开，故意回避上次的视频证据，所以我们必须要询问清楚这位黄经理的身份，他是否真正可以代替被告易达销售！”

　　胡律师慢慢的说着，法官微微点头，轻声道：“反对无效，被告必须回答这个问题！”

　　法官确实是支持胡律师的，突然间换了人，不仅胡律师他们升起，就是法官也反感这种行为，胡律师的理由很充分，她必须要了解到对方有没有代表的能力。

　　黄经理显得更为慌张，在身边律师给了他一个鼓励眼神，他这才轻轻嗓子，慢慢说道：“我在接任经理之前是公司的会计！”

　　“会计？黄经理平日是否接触过管理？”胡律师再次问道。

　　“没，没有！”黄经理说话的时候，不停的看向身边的律师。

　　“那你是否知道我的委托人与贵公司的这份霸王合同？”胡律师紧紧的盯着他，快速问道。

　　“我反对，在没有判决之前，任何人不得将这份合同称之为霸王合同！”被告律师可是个人精，立刻站起来反对。

　　“反对有效，原告代理人请注意用词！”法官点头，但同样看着被告的经理。

　　“是，法官先生，黄经理是否知道我的委托人，与贵公司的这份合同？”

　　胡律师将‘霸王’两个字去掉，又问了遍，黄经理更为慌张了，先是点头，又是摇头。

　　“你到底是知道，还是不知道？”

　　“我知道……”

　　“你知道这份合同内容，还是知道有这份合同存在？”胡律师步步紧逼。

　　“我知道这份合同存在！”黄经理已经开始擦汗。

　　“这么说，你根本不知道合同具体内容了？”

　　“是，是这样！”黄经理说话语气也变低了不少，他旁边的律师则紧紧的皱着眉头。

　　胡律师不在看那个黄经理，又看向法官：“法官大人，我有理由，且完全相信对方的态度是轻视，而无理的，一个从没有管理经验的会计，突然成为了经理，他甚至连这份合同的内容都不知道，我们完全相信被告只是再玩换人把戏，是推脱上次的影像证据，虽然那位经理已经不在职，但他说那些话的时候确实为被告方经理，他那些话完全可以代表被告方态度！”

　　“我反对！”被告律师再次站了起来。

　　“反对无效，被告为益达销售整体，之前的经理可以视作代表贵公司！”

　　法官轻轻摇头，胡律师心里的石头又落下了一块，这个证据只要成立，对方之前做的一切都是无用功，他们的优势也更明显，今日庭审对方也只是死扣合同和签字，说明这一切都是赵老板知情，并且得到了他的允许情况下进行的。

　　“我们一直没有否认，我们的委托人知道这些情况，但知情不代表就是心甘情愿，为了工厂，为了双方八年的合作关系，事实上我们的委托人一直委曲求全，直到发现了他们的真正目的！”

　　胡律师看了一眼刘孝天，刘孝天则再次拿出一份书面证据以及视频影像。

　　书面证据是赵老板工厂五十多名员工的联合签字，他们证明赵老板并不愿意每次为被告的促销买单，但被告是他们的主要销售公司，又有合同牵制，为了整个公司，他只能一次又一次的损失当前利益，可没想到对方包藏祸心，一开始就是针对他们而来。

　　影像资料，则是赵老板公司的一部分监控视频，证明每次这种活动赵老板都反对过，但易达销售公司的代表一次比一次嚣张，最后甚至都有强制赵老板签字的行为，你不签字，所有损失都要你来承担。

　　这还不止，刘孝天还找到了另外几家和易达销售做生意的公司，也不知道怎么拿到了他们的合同，和赵老板的合同完全不同，他们的合同要正规的多。

　　“法官先生，各位陪审员，对于本案件我只能说，老实人是被欺负的，被告易达销售正是看中了我的委托人老实忠厚的性格，所以设下陷阱，先是故意牺牲我委托人的利益，为他们来做销售促销，进而发现我委托人之称不下去，想要完全吞并我委托人的公司，这是可耻，卑鄙的犯罪行为……”

　　“我反对，原告代理人这是任意推测，毫无证据的中伤！”

　　被告律师大声说道，法官看了他一眼，再次摇头：“反对有效，原告请注意用词！”

　　法官虽然否定了胡律师的说法，但却对被告律师摇头，这说明他内心其实是赞同胡律师所说的一切，但法庭是严谨的地方，并不会由法官个人情绪来主导，他必须维护法庭的秩序和规则。

　　这些小细节刘孝天全部发现，并且偷偷告诉了胡律师。

　　胡律师继续举证，对方律师眼中也带着浓浓的惊讶，他们没想到胡律师竟然找到这么多的证据，甚至还有易达销售公司自己内部人的证词，这让他无比的被动。

　　相对比胡律师他们，被告律师的准备就没那么充分了，还是拿着赵老板完全知情，并且允许以及认可被告的一切行为来说事，面对几次胡律师的指控，他们都没有拿出真正的解释。

　　庭审终于结束，胡律师和对方都没有离开，今日就会判决，法官和陪审员已经去合意，一个小时后将来公布庭审结果。

　　两次庭审便要宣判，这让胡律师都有些紧张，赵老板更不用说了，倒是刘孝天非常的镇定，一直在劝着两人。

　　该做的他们都已经全部做完了，他们已经尽力了，如果这样还不行，他们也没有办法。

　　一个小时后，法官和各位陪审员终于出来，这次连被告律师都有些紧张，这次他们的把握很小，他们完全没有预料到对方会有这么多的证据，他们忽视了敌人，忽视了这个小小的律师事务所。

　　“宏昌厨具……！”

　　法官先是说了一遍这起诉讼案的介绍，随即开始宣布判决结果：“被告易达销售有限公司与原告宏昌厨具签订的购销合同有违公正、公平的原则，双方并没有处于相同地位，根据中华人民共和国《合同法》第一百二十七条，一百二十八条，三百三十一条规定，现判决如下：一，被告易达销售与原告宏昌厨具所签订的购销合同无效，二，原告主张的八千八百三十万赔偿因无详细证据，不予采纳，被告若对判决不服……”

　　“赢了！”

　　胡律师脸上露出了灿烂的笑容，赵老板也显得无比的激动，赢了，终于赢了，他不用再被这份该死的合同限制，他的公司有了新的希望。

　　刘孝天也露出了笑容，这个结果并没有出乎他的意料，准备这么充分，又有这么多的证据在，不赢才怪。

　　可惜那八千多万没能要回来，对此赵老板倒是看的很开，不被这份合同限制已经很好，想要回那些损失的钱基本没有可能。

　　胡律师和刘孝天也考虑过这一点，不管怎么说，所有的促销活动都是赵老板自己签了字的，现在去要损失没有任何理由，法院这样的判决完全属于正常，能将官司打赢，赵老板以后不在被限制已经是最理想的结果。

　　若不是这份该死的合同，赵老板他的厂子或许已经又上一个台阶，现在一切又要回到一年多前，重新开始，不过有了这个教训以后赵老板会更谨慎，更小心，相信他不会再犯同样的错误。

　　被告没有上诉，这点有些出乎胡律师的预料，她还以为被告会当庭上诉。

　　对此刘孝天倒是有些理解，现有的证据非常的充分，即使上诉很大的可能也是维持原判，不会重审，这样的上诉毫无意义，对方是大律师事务所，这场官司他们已经看的很透，明知道上诉结果不会很好的情况下，不会贸然上诉。

　　至于易达销售之后还会不会上诉，刘孝天则没去过多考虑，他们上诉的话那那场官司接着打，不过在这期间这份合同已经无效，无法继续束缚赵老板。

　　“谢谢，真的太谢谢你们了！”

　　法庭门口，赵老板对胡律师和刘孝天深深的鞠了一个躬，他很清楚这两位律师在这个案子中付出的一切，那一份份证据都是辛苦的结晶，正因为这么多的证据，最终才让他们打赢了这场官司。

　　“这都是我们应该做的，赵老板以后有什么事，随时可以找我们！”

　　胡律师扶起他，赵老板则显得很是感慨，这个案子他一开始并不是找的胡律师他们，是找的一些大律师事务所，人家并不看好，最终才落到胡律师的手里。

　　事实证明，努力会有收获，他也没有找错人，小律师事务所不代表就不行，这起官司也等于打了那些大律师事务所一个耳光。

　　刘孝天也相信，这个案子传出去之后，他们的事务所无论名气还是地位都会有很大的提升，以后接下的案子也会更多，接下来他们会更忙，同样，公司也会以最快的速度向上发展，有着很好的发展空间。

　　胡律师也看了刘孝天一眼，她很清楚，若没有刘孝天辛苦寻找证据，这场官司即使能赢，也不会是现在，更不会这么轻松，这个案子说是她在负责，但其中大部分的功劳都属于刘孝天，这是一个真正的人才，还是非常好的人才，她也非常的幸运。



　　第1047章 偶遇寻仇

　　时间飞逝，刘孝天他们回到世俗界已经一年的时间，他和陈冰的凡人生活也过去了大半年，两人如今已经完全融入到凡人之中，从一开始的略有些不适应，到现在让人看不出他们神人的身份。

　　两人虽说还是实习生，但各自的名气都已经打了出去，在他们自己单位都是最顶尖的人才。

　　陈冰所在的医院，她已经毫无争议的成为了医院最有名的主刀手，连其他一些著名医院的人都知道她的存在，还有不少医院想挖走她，开出了非常好的福利，不过全部都被她所拒绝。

　　如今这个医院她已经完全适应，她只是为了体验生活，待遇对她来说并不重要，在一个习惯的地方她不想再换。

　　更何况这里的人对她都很好，也都真正的信服她，换个地方无论是哪都不可能有现在这样的环境，习惯了一个地方而不想更换的，不仅仅是凡人，神人也是一样，况且现在的她就是一个凡人。

　　陈冰不走，高兴的自然是医院，给她的待遇也接连提升，现在就是院长见到她也都笑呵呵的，从来都是和颜悦色，和他在其他医生面前板着脸的形象完全不符。

　　对此医院的人都能理解，因为陈冰的存在，如今医院的生意好了不少，特别是一些有钱有地位的患者，都是冲着‘小陈医生’来的，没有了陈冰，等于就没有了这一切。

　　尽管陈冰的年纪一直被人讴病，一直都有人不信任，有很多听说的病人并没有来治疗过，但那些来到医院诊治的就已经让陈冰很是忙碌，几乎每天都要加班。

　　对此医院很满足，他们本身就不是大型医院，现在的效益已经比之前强多了，人要知足。

　　刘孝天所在的事务所这半年多来发展的非常不错，赵老板的案子确实将他们的名气一下子提升了很多，很多公司，企业开始主动找上他们，之后又接了几个官司，赢了之后名气变的更大。

　　之前的蒲海泰起诉离婚案，已经完全胜负，刘菲什么都没有，净身出户，听到法院判决的时候刘菲哭的那叫一个惨，她说她后悔了，她愿意一直跟着蒲海泰，和朱之文断绝关系，可惜破镜难圆，蒲海泰没给她这个机会。

　　离开了蒲海泰她才明白，自己的舒适生活已经没了，她又恢复了以前那个样子，为生活奔波，一个稳定的住所都没有，而她那十年的男朋友因为失望和她分手，还带走了她所有的首饰。

　　好在蒲海泰没有完全不管她，最后给她介绍了一份工作，能够养活她自己的工作。

　　那个保险的案子也已经结了，他们拿出了足够的证据，证明他们的委托人并不是骗保，这只是一个巧合，保险公司拿不出反驳的证据，最终败诉，赔偿了他们委托人一千万，这笔钱也成为了他们委托人的救命钱。

　　委托人的病其实刘孝天完全可以给他治疗，但那样就违反了规定，他也就无法完全以凡人的身份来生活，最终他强忍着，没有动用自己的神力，不过在其他方面还是给予了他们很大的支持。

　　除了这两个案子之外，这半年刘孝天还帮胡律师打了好几个官司，全部获胜，让他在律师界也有了小小的名气，随着公司的发展，如今公司内已经有接近二十名员工，效益好，发展好，胡律师还扩展了公司，新扩展的办公室中，给刘孝天留了一个单独的办公室。

　　一个实习律师，能够拥有单独的办公室绝对是不可想象的事，这也看出胡律师对刘孝天的重视，所有人也都明白，刘孝天实习期结束后，胡律师一定会聘用他，而且有极大的可能是拉刘孝天做合伙人。

　　刘孝天的能力，已经得到了所有人的认可，所有人的钦佩。

　　“孝天，这个案子你看一下！”

　　胡律师走进刘孝天的办公室，手上拿着一份文件袋，这是一份意外纠纷的案子，两个不错的朋友一起去野外探险，结果发生了意外，两人都受了伤，但一人轻一人重，重伤的将轻伤的告了，他们是那名轻伤者的辩护人。

　　“好的，胡总！”

　　刘孝天接过文件袋，根本没问其他，胡律师满意的点了下头，这才离开他的办公室。

　　除了刘孝天的能力之外，胡律师对他工作态度更为认可，对她递过去的案子刘孝天从没有推辞或者有过意见，从来都是直接接下，不管多困难的案子都是如此。

　　这样的态度，相信任何一个老板都喜欢，她的心里是真的有将刘孝天拉为合伙人的想法，她明白刘孝天的能力成为他们的合伙人对他们只有好处，刘孝天的能力比他们这里任何一个人都要强，包括胡律师她自己。

　　胡律师也有很多的优点，她能认识到自己，知道自己的不足，能够去改正，这点就很不容易。

　　刘晓太难打开文件袋，快速的看着这个案子。

　　两个人是好友，也是驴友，喜欢旅游的人什么时候不缺，这几百年国家加大了对环境的保护，野外的一些环境都保留了下来，那里也成为了驴友们最喜欢去的地方。

　　这两个人，便是一起去了附近一座山游玩的人，他们自带帐篷和睡袋，还有保暖设备，在野外露宿完全没有问题，不过这两人玩心有些重，结果出了事。

　　原告带了一壶酒精，酒精本来属于限制品，他的工作接触这些，所以很方面的带了过来，带酒精他是想利用野外的地形烧出一个心形，给他的女朋友求婚所用，被告帮着他拍摄。

　　本来一切都没有问题，可在被告帮助原告添加酒精燃烧的时候，一些酒精溅落在了被告的身上，被告的身体立刻燃烧了起来，被告也被烧伤，但轻一些，原告有三成面积的重度烧伤。

　　住进医院后，因为医疗费的问题原告将被告告上了法庭，让他承担所有责任，并且支付所有的医疗费，误工费，陪护费以及后期的恢复疗养费等等，他们现在就是被告的辩护律师。

　　这案子刘孝天一看就明白，这是一起双方都有责任的意外事故，他们的委托人想完全撇清关系也不可能，但完全担责更不可能，怎么减轻他们委托人的责任，减少损失就是他们作为辩护人的任务。

　　这样的官司并不大，刘孝天看完之后暂时放在了一边，他手头上现在还有三个案子，其中一个还是法律援助，不过这些案子都不是他的名字，他都以辅助的名义来处理，他实习期没过完之前，是无法单独接案子，哪怕能力表现的再好也不行，必须要经过这一年的实习期。

　　胡律师为此还安慰过刘孝天好多次，对此他倒无所谓，能不能自己接案子并不重要，刘孝天很享受打官司的这个过程，帮助委托人，为他们伸张正义，换来公平的这个过程，是不是他的名字并不重要。

　　这种不依靠身体力量，纯粹依靠法律能力，再法规内帮助别人的感觉，和他平时用武力击败强大的对手感觉还不相同，他渐渐有些明白父亲以前说过的一些话，力量不是万能，很多事情其实都有更好的解决方法，可拥有力量的人通常太迷恋力量，以至于很多时候出现了很多错误，造成本不应该有的后果。

　　“孝天！”

　　胡律师刚走，门口又冒出个人头来，周强正在外面笑嘻嘻的看着他，见办公室没人直接走了进来。

　　周强也是实习律师，不过他没有刘孝天这么好的待遇，没有自己单独的办公室。

　　自从上次去刘孝天的家里，之后他再也没有纠缠过刘孝天以及陈冰，他对陈冰也完全死了心，那天的经历对他来说实在太恐怖，他弄不清楚自己到底是真的进入了地狱，还是完全在梦里。

　　不过他知道一点，刘孝天一家人都很可怕，这也让他和刘孝天的关系稍微疏远了些，对此刘孝天则有些无奈，这不是他想要的结果，只是相对比周强整天的纠缠，这个结果要稍微好一些。

　　“什么事？”

　　刘孝天放下手里的文件，抬起头笑呵呵问了句，在公司内他其实并没有什么朋友，就周强的关系还好一些，至少两人能说的来，也走的近一些。

　　“晚上下班没事吧，要不要去喝几杯？”周强走过来，坐在了刘孝天的对面。

　　“可以，去哪？”刘孝天直接点头。

　　“艳遇酒吧，下班一起走！”

　　周强看了看刘孝天干净的桌子，无聊的翻起一只笔，说了会其他毫无营养的话，很快离开了刘孝天的办公室。

　　“艳遇酒吧！”

　　刘孝天则轻笑着摇摇头，艳遇酒吧他去过几次，每次都是和周强一起，那里面有个驻唱歌手很不错，长的特别清纯，因为她的存在酒吧生意也好了很多。

　　周强是看上那个姑娘了，之前刘孝天也劝过他，说两人没有可能，可他就是不听，不过这次周强没在死缠烂打，似乎吸取了上次的教训，这次他绅士了很多，只是隔三差五的去捧捧场。

　　刘孝天之所以劝他，是早就看出那小姑娘不是普通人，而是一个修炼者，还是灵力达到了七级的修炼者。

　　灵力七级，对刘孝天来说和凡人基本没什么区别，可在世俗界她已经是个很厉害的高手，对付一些普通人完全没有问题。

　　至于周强，完全就是凡夫俗子，他去追求修炼者结果可想而知，作为朋友刘孝天才劝他换一个目标，可这家伙虽然追求的方式改变了，可态度一点没变，死认一根筋，也不知道他怎么倒霉，这次又是一个不可能追求到手的对象。

　　很快到了下班时间，刘孝天将工作的文件整理好，很快出了办公室。

　　他和陈冰不一样，到下班时间准时下班，不是必要的加班从不去，因为他做事非常的有条理，所以加班的时间也很少，而且他的工作效率还比别人高出很多。

　　周强已经在等着他，公司的人都知道两人的关系，看两人一起离开也没任何的意外。

　　一开始他们还有些奇怪，刘孝天和周强是同时进公司的实习律师，但两人的工作态度，待遇完全不同，简直就是一个天上一个地下，这半年来周强还和以前一样，都是老样子，连后来进来的实习律师都超狗了他。

　　胡律师不止一次提起过，两人就是完全不同的两种人，真不知道他们两个怎么关系那么好，成为了好朋友。

　　艳遇酒吧并不大，两辆车停好，周强先走了进去，之前他们简单垫了垫肚子，倒也不用担心是空腹喝酒。

　　酒吧的人不少，那个驻唱歌手已经在轻轻的唱着歌，好位置都被提前来的人占据了，周强带着刘晓太难坐在了一旁。

　　酒吧的酒是真的，不过这酒的味道和神界的酒完全没有办法相比，比起仙界的来都差了很远，刘孝天对这里的酒并没有多少的兴趣，每次都只点一杯调制的鸡尾酒，至少这种酒还有点味道，啤酒他从来不喝。

　　喝惯了神界的美酒，世俗界这些对他来说都是一种折磨，倒是周强点了一打啤酒，自己在那慢慢的喝着，他知道刘孝天的习惯，也没有劝他。

　　他坐在正对着舞台的位置，眼睛眯着，痴痴的看着前面，看着他的样子刘孝天只能再次摇头。

　　周强的嘉靖其实很不错，他的母亲是一家上市公司的高管，父亲则经营着一家咨询中心，名气很大，父母也都有一定的社会地位，像他这样的条件想找个漂亮又合适的女孩完全没有问题。

　　可他偏偏对父母所介绍的那些女孩不感兴趣，非要自己寻找，之前他看上了陈冰，现在又看上了面前的这个，都是不可能成功的对象。

　　陈冰还好，至少是名医生，以他的家庭绝对不允许他去找一个酒吧唱歌的女孩，世俗界几千年的发展，门当户对的观念从没有真正消失过，反而是越来越严重。

　　“盈盈小姐，再来一首！”

　　台上唱歌的女孩已经唱完了一首，马上有人上去送花，她旁边已经摆了不少的花，等她唱歌结束之后，整个舞台都会是花，这个酒吧只是卖花就赚了不少的钱。

　　“谢谢大家，我再来唱一首老歌！”

　　唱歌的女孩甜甜一笑，让周强更为着迷，周强已经家叫服务生过来准备买花，等下第一时间送上台去。

　　她的歌声确实不错，刘孝天也微笑欣赏着，还拿起了桌子上的鸡尾酒杯，他刚拿起酒杯，眼神突然向后瞟了一眼，后面走过来一个穿着一身黑衣服的人，自己找个桌子坐了下来。

　　酒吧经常有各种怪人，这倒没什么，不过进来的这个不是普通人，而是一名魔修，而且修为比台上唱歌的女孩要高很多，这是一个灵力达到九级的魔修。

　　魔修很少进城，几百年来正魔两道的矛盾再次加大，随着老一辈人的完全离开，正魔双方又开始了他们的争夺，开始了战争，纷争很多，但大规模的冲突很少，现在魔道也没有一个真正的领导人。

　　不过像魔修进入凡人界一直都是忌讳，这里自古至今都被玄门正道看做是自己的地盘，严禁魔修进入。

　　更不用说，现在还有一个玄门正道的高级修炼者。

　　那唱歌的女孩突然顿了下，歌声也停在了那里，她直直的看着黑衣人所在的位置，她也发现了这个黑衣人的到来。

　　不发现也不行，黑衣人故意泄露了一丝魔气，完全表明了他的身份。

　　“盈盈小姐，怎么不唱了？”

　　台下的客人可不知道原因，他们正听的舒服，听的开心，歌声突然停了纷纷都开口询问，想让她继续唱下去，很多人在那大声的叫着。

　　“阁下是谁？”

　　唱歌女孩没有理会这些大叫的人，而是轻声问了句，那黑衣人抬起头，嘿嘿的笑了声。

　　“括噪！”

　　黑衣人突然叱喝了声，整个酒吧立刻变了样子，变成了一片黑色大海的上空，那些之前还大声叫的人全都惨叫着跌入黑色的海水之中，在水中挣扎着。

　　包括刘孝天和周强，两人也在水中，周强还显得很是慌乱，他又想起了上次去刘孝天家里遭遇的一切，难不成那样的遭遇要再来一次，想到这里周强大声的惨叫了起来，刚叫出声又喝了几口腥味很浓的黑水。

　　“别乱动！”

　　刘孝天一把抓住他，这水是幻境，但一样能淹死人，刘孝天没有在家里，还受和欧阳萱的约定限制，在这里也不能施展神力。

　　“结界，你不是我中华人！”

　　唱歌女孩大叫了一声，手中突然飞出一根根丝带，将所有掉落在黑水中的人都拉了上来，这些人被拉在半空，都惊慌着惨叫着。

　　“答对了，本座山木縢一，你应该知道本座为什么来了吧！”

　　黑衣人阴森森的笑着，他不是国内的人，是来自国外的魔修，这样的魔修之前刘易阳也见过一次，还是和欧阳萱在一起的时候，那个魔修也有结界，只是最终结界被他们打破，那个魔修也被他们杀了。

　　刘孝天知道这件事，他只是没有想到自己也会遇到这样的魔修，不过他现在的修为可比当初的刘易阳强太多，他即使不使用神力，那魔修也奈何不了他。

　　“你是为山木四郎而来！”

　　唱歌女孩眼中精光一闪，缓缓的说道，山木四郎是个七级魔修，国外魔修，之前来到华夏作恶，是她和其他几个人一起将其擒住处死，杀了小的，如今老的来报仇了。

　　“答对了，那是我的儿子，唯一的儿子，你们都得死！”

　　黑衣人满脸的怨恨，他是岛国的一个魔修，在岛国有一定的势力，他的儿子在岛国也是呼风唤雨，想做什么做什么，可没想到儿子突然兴致一来跑到了中国来，最后惨死在了中国。

　　他是来为儿子报仇，他调查了很久才查清楚当初杀死儿子的都是谁，其中一个玄门宗的弟子就在城市内，而且还伪装成一个歌手，就是眼前这个唱歌的女孩。

　　她的真名叫朱梓涵，盈盈只是她的艺名，她喜欢唱歌，而且还是特别行动处的人，就伪装了一个驻唱歌手的身份，一直生活在城市之中，没想到被这个魔修盯住，还在这里对她下手。

　　城市内有她的优势，滨海是大城，特别行动处的人实力都很高，而且这里距离京城很近，这个魔修这么大肆的使用结界，必然会被他们的人所发现，她只要拖延一定的时间，她的援军就会赶来，到时候可以一起消灭此人。

　　所以黑衣人实力比她强，她这会并没有太多的担心。

　　“别以为你有帮手就能逃走，本座可以告诉你，今天没人能救得了！”

　　黑衣人突然出手，一圈黑色的波文朝着朱梓涵而去，她实力只有七级，本就处于下风，又还带着身边很多人，黑衣人的出手让她有些应接不暇，身边保护的人也都再次落入水中，大声的惨叫着。

　　“这，这是什么！”

　　周强和刘孝天之前也被拉到了半空，现在同样落了下来，周强还哭丧着脸，小声的对刘孝天询问着。

　　他可是经历过一次低于的人，对眼前这些比其他人的承受能力更强，他很害怕很慌张，但不至于失去意识或者理智，不像有些人屎尿全流，这会完全吓傻不知道该做什么反应。

　　刘孝天眉头皱了皱，这个黑衣人实力比那女孩强，关键的是他身上还有件魔器，真正的魔器，那女孩肯定不是对手，连拖延时间的目的也不可能完成。

　　他若不出手，这女孩必然会遭遇不测，但他出手也违反约定，他的凡人生活恐怕就要结束了，这不是他想要的结果。

　　正想着，刘孝天突然抬起头，一道黑光从天空快速飞来，一个纤弱的身影出现在半空中，看到这个出现在空中的人，刘孝天嘴角稍稍上扬了一番，这女孩不会有事了，他们这些人都不会有事。



　　第1048章 朋友之间的官司

　　朱梓涵和黑衣人也都注视着空中的人，两人都有着警惕。

　　从身影来看这是个女子，她身上刚才散发出了浓厚的魔力，朱梓涵从没有见过这么强大的魔力，只从这点来看来的人一定是个魔修，而且是无比强大的魔修。

　　正魔自古不两立，来了魔修，又那么的强大，对她来说可不是什么好消息。

　　黑衣人也感受到了来人身上强大的魔力，那是让他都感觉无比恐惧的魔力，同时他还感受到一股强大的压力。

　　“再下岛国魔修，见过前辈！”

　　对方很强，比他强的很多，但怎么说都是魔修，黑衣人忐忑的时候心里也在想着，对方是不是也来寻找那唱歌女孩的麻烦，而不是他。

　　“哼，一个连天魔都不是的人，竟然敢自称本座！”

　　空中的女子说话，声音很好听，可内容却让黑衣人吓的个半死，她不是来找那些玄门正宗的麻烦，竟然是来找自己。

　　“前辈，误会，误会！”黑衣人急忙大叫道。

　　“没什么误会。”空中的身影一伸手，一股强大的魔力直冲而出，黑衣人脸惨叫都没发出来便被这股魔力完全杀死，而且整个人都化为了灰烬，黑衣人一死，他的结界也不复存在，众人很快又出现在酒吧之中。

　　“前辈！”

　　朱梓涵急忙叫了声，结果之前出现的女子连影子都没了，完全消失在这里，她跑过来好像就是为了救他，杀死那黑衣人。

　　刘孝天嘴角依然带着笑容，刚才来的分明就是李小冉，李小冉如今已经到了金魔后期，比之前的黑衣人不知道高了多少的层次，她过来出手杀死黑衣人，轻而易举。

　　不用猜也能知道，肯定是欧阳萱派她来的，欧阳萱也知道他的情况，无法自己出手，所以让李小冉来帮忙。

　　对付一个灵力九级的家伙，也不需要欧阳萱亲自动手，哪怕只是一道神识欧阳萱都能轻易的杀死他，但杀这样的人还不够脏自己的手，即使刘孝天不使用神力，只用自身的蛮力也能将他轻易杀死，只是那样必然会暴露自己。

　　黑衣人已死，连尸体都没留下，朱梓涵也没心情继续留在酒吧内，她快速离开，只留下酒吧里面一群惊神未定的人。

　　朱梓涵一走，刘孝天立刻带着周强离开，他们刚走出酒吧没多久，里面就进来了四五个修炼者，他们在酒吧剩下的人身上做了一番手脚，让他们忘记之前所发生的事，或者当作做梦一般。

　　只有被刘孝天带走的周强记得这一切，出去他的腿还在发抖。

　　“孝天，这，这到底是怎么回事？”

　　他颤抖着声音问道，这次的事比上次还要恐怖，这次他是亲眼见到有人飞，有人释放出法术，有人一出手就让另外一个人直接消失。

　　“我如果告诉你，这个世界上有些人和你理解的不同，他们有着你无法想象的力量，你相信吗？”

　　刘孝天看着他，缓缓的说着，周强则直直的盯着他，用力的点着头：“相信，我相信，我知道刚才那些人就是，还有，还有你姐姐是不是也是这样的人？”

　　“这些我不能告诉你，但你要明白，这样的人绝对不属于你，所以以后你要聪明些，别在想着那些不可能的事了！”

　　刘孝天严肃的说着，不管怎么说周强也他难得认可的一个人，他不想周强继续深陷其中。

　　“我明白了，我都懂了，我不会再有痴心妄想，你放心吧！”

　　周强苦涩着脸，轻声的答应着，他知道刘孝天是为了自己好，他也明白那个酒吧唱歌的女孩不是普通的人，他们没有任何可能。

　　“孝天，你是不是也是这样的人？”周强突然抬起头，轻轻的问了句。

　　“这个问题我以后在回答你，现在我们要先离开！”

　　刘孝天往后看了看，已经有特别行动处的人找了过来，他们之前在酒吧发现少了两个人，特意出来寻找。

　　刘孝天当然不想让他们找到，带着周强很快再次离开，这次直接将他送回了家里，自己也回了家。

　　他不知道，因为李小冉的出现，特别行动处已经乱成了一锅粥，在京城一间办公室内，还有八个人坐在一起，在那商讨着，他们所讨论的就是刚才发生在滨海的一切。

　　岛国的魔修他们不意外，也没在意，这魔修敢公开露面，他们自然有办法收拾对方，重要的是后面出现的那个魔修，她看起来没有任何的恶意，而且还帮了他们，但她强大的力量却让他们很是担心。

　　一个不知道底细，也没有掌控在他们手中的强大力量，还是魔修，他们能不担心吗。

　　“根据朱梓涵的讲述，那人是一招就将岛国九级魔修杀死，而我们派出的人已经确定，现场残留的是最纯正的魔力，不是散魔的力量，她，很有可能来自魔界！”

　　一个老人慢慢的说了句，他是玄门宗一位长老，二劫散仙。

　　这屋子里有三个散仙，他是其中之一，另外几人也都九级强者，他们是目前负责特别行动处的最高级别的人。

　　“魔界有人下界了，你们有消息吗？”

　　另一位老人问向中间的一人，中间的那个也是散仙，而且是来自八卦门，他犹豫了下，轻轻摇了下头：“我们没有魔界人下界的消息！”

　　他嘴上说着，心里并没有担心，他是八卦门二劫散仙，知道一些秘密，知道目前八卦门有一位前辈回来了，还在世俗界，那位前辈到底有什么实力连他都不知道，但有一点他很清楚，那位前辈在就不会有任何的问题，就是魔界最强者下界也不用担心。

　　“你们也没有，这次下界的魔界中人，到底是谁？”

　　几个人一起皱了皱眉头，他们可不像八卦门的人那么淡定，上界人的强大他们都很清楚，不是他们所能应付，这样一个人很容易在他们这次制造出巨大的灾难，他们必须做好应对措施。

　　“她的身份我们会查，大家也都要警惕起来，欧阳兄，我们都知道八卦门底蕴最厚，你们和地穴前辈的关系也最好，如果可以的话，希望你们可以派人去问问地穴前辈，看看他知不知情！”

　　之前说话的二劫散仙又说了句，八卦门的那名散仙则点了点头，八卦门的确和地穴老人关系最好，除了他们其他的人都不可能主动见到地穴老人，这里面最大的原因还是刘易阳和阿牛。

　　阿牛之前一直都在八卦门，它去见地穴老人就如同回家，当然方便。

　　滨海，刘孝天已经回了家，他们都不知道外面因为他们一直都处于紧张状态，欧阳萱也没在意这些，一个岛国的魔修而已，竟然敢在她的地盘上闹事，就算将整个岛国魔修全部灭掉也没有任何问题。

　　其实真正让欧阳萱生气的，不仅仅是这个岛国魔修在城市里作恶，最关键的是刘孝天在那里，她的儿子在那，儿子因为和自己的约定而不能直接出手，她这个当母亲的自然要为儿子出气，那个岛国魔修只能说是倒霉。

　　他根本不知道，这个城市存在着几个恐怖的存在，将整个世俗界可以轻易完全毁灭的存在，他竟然敢送上门，只能说是自己找死。

　　虚空中，有一股意识一直注视着他们。

　　“太鲁莽了，应该将所有线索都去掉！”

　　这股意识微微叹了口气，欧阳萱在神界生活的太久了，加上世俗界根本对他们没有任何的威胁，已经不像以前那么小心，李小冉因为一直在魔界，更不知道这些。

　　这股意识就是刘易阳，半年多来，他的意识一直都在，默默关注着他们，再无法彻底苏醒，无法控制身体，打开那层破茧之前，他只能先这样存在。

　　庞大的世俗界终于被他的神识完全覆盖，神识覆盖整个世俗界，这是任何人想都不敢想的事情，据说世俗界比神界还要大很多，就是至尊神的神识也无法完全覆盖整个神界，否则各地发生什么他们都会知道。

　　刘易阳这股意识的神识，竟然完全将世俗界所覆盖，就是至尊神也无法想象。

　　整个世俗界宇宙如同一个圆形，用当初刘易阳所学的知识来形容，就是不知道多少多少的光年，在这庞大的宇宙中存在着太多太多的星系，太多太多的星球，多到刘易阳都数不过来。

　　他的神识计算能力是远超凡人，可即使这样，你让他计算地球所有大洋中有多少滴的水，他也计算不出来，这已经超出了计算的能力。

　　在刘易阳的神识覆盖下，整个世俗界如同一个鸡蛋，呈椭圆形，而在鸡蛋的一端，很小的一块地方有五片薄薄的薄膜，薄膜将世俗界隔开，里面便是仙界，魔界，精灵界，冥界和妖界，五界之中，冥界最大，冥界分数无数股的细流，和宇宙中其他地方有相连。

　　而在整个宇宙之中，还有一片片灰蒙蒙的东西连接着各个星系，这里面便是阴界。

　　很神奇的一个世界，若不是现在是意识体，刘易阳估计自己想完全看清楚这一切根本不可能。

　　世俗界的终端，是和万神山内部很相似的那种岩石，将刘易阳的神识阻隔，若是没有这种东西，刘易阳自己都怀疑他的神识到底能伸展到什么程度，能看到多少的东西存在。

　　……

　　世俗界，第二天一早留刘孝天准时出发，很快到达公司。

　　他今天任务很重，除了要处理之前几个案子的总结，还要整理三个新案子的证据，另外还要去医院一趟，和昨天的委托人谈话，他的委托人伤的虽然轻一些，可也要烧伤了，如今也在医院内住着。

　　“刘律师，早！”

　　小王和以往一样，微笑和刘孝天打着招呼，刘孝天笑着回应了声，很快进了自己的办公室。

　　看着刘孝天的背影，小王心里微微叹了口气，刘孝天表现的越好，她就越自卑，这半年多来她已经多次确定，自己真的爱上了这个年轻人，这个优秀的年轻人。

　　但她也知道，自己和刘孝天并不般配，刘孝天有能力，而且是超强的能力，迟早要成为公司的合伙人，甚至成为知名大律师，而她，不过普通学历，律师都不可能，只能一辈子当着一个小小的前台。

　　或许以后嫁人之后，可以自己做点小生意，但绝对不是现在。

　　她明白两人的差距，加上胡律师对刘孝天又那么好，听说胡律师已经退婚了，她怀疑就是因为刘孝天，所以更不敢有任何的想法。

　　“孝天？”

　　刘孝天屁股还没坐热，门口就鬼鬼祟祟探出个脑袋，不用猜都知道是周强那小子，整个公司能这么做，敢这么做的只有他一个。

　　“怎么了？”

　　“孝天，我昨晚一宿没睡，我在想，既然你们也是世外高人，那是不是能收我做徒弟，让我也成为世外高人，这样我不是和盈盈就有机会了？”

　　周强很期待的说着，刘孝天则瞪大了眼睛，这小子，竟然还没死心。

　　不过他说的也不是没有道理，如果他也成为修炼者，那和之前那唱歌的女孩确实能够般配上，但是否让他成为修炼者不是自己说了算，他现在根本不可能收徒弟，也没有收徒弟的想法。

　　即使收徒弟，他也不可能收自己一个朋友。

　　“在我这里，我可以明确告诉你，不可能！”

　　刘孝天重重摇头，这小子真是为了女人什么都能做的出来，连拜师的想法都出来了，看来昨天的事情不仅没有吓住他，还让这小子有了新的勇气。

　　“孝天，你是我的好哥们，怎么能不帮我呢！”

　　周强的绝招又开始使用出来，纠缠，甚至是撒娇，刘孝天的鸡皮疙瘩又起了一身，直接起身，将他推到了门外，锁上了门。

　　还好胡律师及时来到了公司，将周强给训斥走，这才让刘孝天能静下心来工作，开始整理他的东西。

　　平安医院，是那位委托人所在的医院，他们两个受伤后本来在一个医院，因为医药费的问题两人最终反目，他们的委托人换了家医院，现在就在这里。

　　他们这为的委托人叫郑凯，二十二岁，年纪比刘孝天报的还要小，也只有这样的年轻人有这么好的经历，整天跑出去玩耍，不顾危险。

　　他的朋友二十七岁，因为年纪比他大，平时他都是将其当哥哥来看，两人之前的关系确实不错，家人都这么说，若不是出了这个问题，他们或许还像以前一样依然保持着最好的关系。

　　“郑先生，你好，我是刘孝天，特意来了解点情况！”

　　见到躺在病床上的睁开，刘孝天微笑说了句，他来之前已经电话联系过，郑凯知道他。

　　“刘律师你好，请坐，请坐！”

　　郑凯坐直了身子，他受的伤并不重，只是胳膊和腿上有些烧伤，需要小面积植皮，不像他那个朋友是重度烧伤，现在还在医院躺着无法动弹。

　　郑凯很快描述起当日的情形，他身边还有家人在，家人不时插句话，全是说郑凯如何如何，还说郑凯救了那个人，那个人不感恩，反而恩将仇报，告了他们，太不是人了。

　　对郑凯和郑凯家人的话刘孝天没有反驳，他明白也能理解，任何事放在自己的身上都会比别人在意，世俗界不是有这样一句话：别人的事再大都是小事，自己的事再小都是大事。

　　刘孝天明白这些，对他们的话也就没有任何反驳，只是听着，具体哪些有用他会自己整理，分析和判断。

　　“刘律师，我家小凯可是救人英雄，他们不帮我们支付医药费也就罢了，还想赖上我们，让我们为他们买单，这太不应该了，刘律师你一定要帮我们打赢这场官司！”

　　说话的是郑凯的母亲，他的姥姥和母亲都在，两人都是一脸愤愤的样子。

　　“张阿姨，您放心，法律会给予您一个公正的判决，现在我有些话想单独和郑先生聊一聊，张阿姨能不能给予一个方便！”

　　刘孝天微笑说着，事情自然不可能是他们说的那样，真是见义勇为对方敢这样告他们，自身可要承受严重的惩罚，几百年来国家的法律已经很完善，见义勇为得到了很大的保护。

　　“好，你们聊！”

　　郑凯母亲看了儿子一眼，略有些担心，但还是带着她的母亲离开了病房。

　　“郑先生，你的情况我已经基本了解，我相信你是一个明事理，懂法律的人，你们这次是共同出行，虽然主错方不在于你，但毕竟有你的过错，想打完全无责的官司很难，希望你能明白这些！”

　　郑凯母亲一出去，刘孝天就挑明情况，他的母亲在，这些话根本不可能说的出来，真说出来说不定刘孝天已经被赶了出去。

　　但这些又不能不说，他们是代理人，这场官司能够打到什么程度，他们其实已经大概了解，不告诉委托人实情那就是欺骗，这种事他们不会做，也做不出来。

　　“可我妈妈说，我没错！”

　　郑凯有些犹豫，这几天他一直听自己的母亲，其他家人说着这些话，连他自己都相信了这些，认为自己这次没有任何错误，还是救了朋友的人，是朋友恩将仇报。

　　这也是刘孝天的担心，如果郑凯的心里都有这种想法，那官司的结果不管是什么，都不会让他们满意，甚至会认为自己等人没有尽力。

　　“郑先生，现在是法制社会，我们的一切都要根据法规来判断，而不是自己的主观臆测，郑先生，你们是同伴，一起出行，他是有操作不对的地方，不应该违规携带酒精，可你阻止他了吗？另外酒精是在你的手中燃烧起来，虽然这不是你想要的结果，可毕竟是因为你而引起，假如，我说假如，你不碰触酒精，会有这样的事情发生吗？你对酒精如何操作，如何添加完全不知情，但你却这么做了，最终引起了谁都不想要的后果，所以这件事情真的想要完全无责，基本没有希望！”

　　刘孝天耐心的解释着，又举了其他一些例子，这次的事情绝对不可能是完全无责，重点在于承担多少的责任，他们的任务就是为委托人争取更多的利益，减少损失。

　　“那，那我会坐牢吗？”

　　郑凯显得极为担心，又问了一句，刘孝天瞪大了眼睛，微笑摇摇头，轻声道：“坐牢是不会的，有可能要赔偿对方一部分经济损失，我们会帮你进行无责辩护，最终你需要承担多少损失，要看法院判定你有多少的责任！”

　　他们知道郑凯有着责任，但不代表上去就将这些责任完全说出来，真那样做他们律师事务所也就完了，对方的律师也必然会抓住他们穷追猛打，让他们承担更多的责任。

　　原来只有三成的责任，这样有可能变为主要责任，即七成责任，进行无责辩护，最终让法院判处的责任少一些，也是一个策略。

　　这些他们要事先和委托人沟通好，这样在法庭上才能更好的为他进行辩护。

　　“我明白了，刘律师，就麻烦你们了，你们一定要帮帮我，其实，其实我也不想这个样子，不想高大哥受伤！”

　　郑凯眼睛略有些发红，他说的那个高大哥就是一起出去的那个人，也是受伤最重的那人，这次对薄公堂完全出乎了他的意料，他也没想会是这样一个结果。

　　刘孝天则微微叹了口气，他们的家庭其实都很一般，两人又都没有投保意外险，遇到这样的事对两个家庭来说都是很重的负担，这也是没有办法的事。

　　两人的关系必然会遭受到影响，想回到以前根本不在可能，看着郑凯刘孝天突然又想起了周强，他在世俗界的朋友真的很少，周强算是一个，也不知道未来周强和他会变成什么样子。

　　会像父亲和张勇那样，还是像父亲和其他朋友那样，最终永远都无法再相见。

　　这一刻刘孝天的心里也有些茫然，不知道该怎么去做，或者说，要不要帮助周强也让他成为修炼者，以他的能力，让周强成为仙人，再成为神人完全有可能，这样两人至少有超过十万年的友情，可以很长时间在一起。



　　第1049章 周强拜师

　　郑凯说的很详细，比案卷介绍中的详细多了。

　　他们爬到了山顶，在一个开阔的地方，高山兴奋的拿出事先准备好的两公升酒精，还到了一个小小的饮水槽，将水槽摆成一颗心形，然后将酒精倒入里面，他自己站在这个心形的中间，让郑凯将摄像机用自动支架撑到空中，从上而下拍摄。

　　他的计划是好的，可他倒酒精的时候倒少了，而火焰已经点了起来，他还走进了心形里面，出来不方便，就让郑凯来添加酒精。

　　郑凯根本没有这方面的操作经验，压根不知道该注意什么，什么不能做，拿着酒精桶竟然直接往水槽里面倒，结果引燃了手中的酒精桶，当时火焰一下子就升了起来。

　　高山发现不妙，顾不得有火赶紧冲了过来，想将酒精桶踢走，结果燃烧的酒精桶软化被他踢破，引燃了他的衣服，郑凯这会也着急了，再次上去帮他，却没想帮了倒忙，让火焰越烧越厉害，两人都受了伤。

　　好在山顶都是石头，没有草和树，否则他们还会引发山林大火，那样的话他们就真的犯罪了，要去坐牢。

　　郑凯一边说着，刘孝天则在一旁记着，他将详细的经过说完，刘孝天这才起身。

　　“郑先生，多谢你的配合，你也请放心，我们既然是你的辩护人，必然会以你的利益来考虑，为你做最好的辩护！”

　　“是，是，我相信你们，不过我刚才说的也是后来的揣测，当时我都蒙了，很多细节都不记得了！”

　　“我明白，有大概就好，我们还会寻找其他证据，你就放心吧！”

　　刘孝天微微一笑，当时那种场景，郑凯要是完全都能记清楚，那才叫不可能，那种环境下任何人恐怕都无法淡定的记住所有发生的事，除了他们这些修炼者。

　　除了郑凯的描述之外，他们还有一个关键的证据，这个证据就是当时拍下的影像，当时摄像机已经启动，由于摄像机架的很高，几乎拍下了整个过程，可惜这份证据没在他们的手里，在对方那里，他们要想办法见到这份视频证据，这样可以更好的进行辩护。

　　和郑凯的母亲，姥姥告别，刘晓太难很快又回了公司，让他意外的是周强居然不在，请假出去了。

　　这小子三天两头的请假，连胡律师都习惯了，反正实习律师没什么工资，以后他的实习报告胡律师会如实填写，也就随他去了。

　　周强一天都没有回来，刘孝天也没想那么多，忙完一天的工作收拾好之后回家，明天是周末，他已经将工作完成不需要加班，之前他和陈冰已经约好，明天去她的医院帮个忙。

　　这个忙让刘孝天都有些哭笑不得，一开始是绝对反对，最后还是欧阳萱出面让他答应了下来。

　　陈冰在医院追求者实在太多了，不仅有医院的同事，病人，其他的人，甚至一些高官达贵都参与了进来，不管是单身，还是离异，甚至有老婆的，都跑过来骚扰，让陈冰烦不胜烦，最终想到了一个办法。

　　这个办法很简单，找一个男朋友，堵住这些人，至少能堵住一部分人。

　　男朋友哪能随意找到，刘孝天就成了最佳牺牲品，刘孝天长的好，年轻，气质不俗，他去冒充最为合适，弟弟冒充姐姐的男朋友似乎也是正常，这段时间明显中电视剧毒的欧阳萱一听就立刻同意了，立刻帮着陈冰给刘孝天施压，让他答应。

　　母亲大人都发话了，刘孝天不同意也不行，只能答应，正好这周末陈冰加班，刘孝天又不上班，过去客串一下男朋友，让别人来死心。

　　“你，你怎么在这？”

　　刚回到家里，刘孝天就愣了下，家里来了位客人，还是他的熟人，周强竟然来了。

　　自从上次的事之后，周强连刘孝天的家这个字都不敢提，没想他竟然还敢到这里来，周强现在精神很猥琐，眼中布满了恐惧，状态显然很差，但咬牙在那坚持着。

　　“我，我要拜师，你不收我，我就找阿姨！”

　　周强咬着牙，颤抖着声音慢慢说道，刘孝天眼睛瞪的更大了，周强这小子的拜师之心竟然这么强，连之前的恐惧都不在乎了，还敢跑过来找自己的母亲。

　　母亲那是什么人，动动手指头都能将这家伙整治个半死，不，是生不如死，想想母亲的手段，刘孝天对周强更为同情。

　　“这小子毅力不错，再次承受了一遍十八地狱，竟然能坚持下来！”

　　欧阳萱从房间内走了出来，她竟然在脸上敷了面膜，正拍着自己的脸。

　　一个神将，肌肤根本不用任何保养都会保持到最好，敷面膜完全是多余无用的事情，欧阳萱竟然这么去做，足见那些电视剧对她的毒害有多么的严重。

　　或许是欧阳萱认为自己当初在世俗界的时间很短，没有真正体验好那些生活，现在是在弥补，但不管原因是什么，看到自己母亲这么做刘孝天都感觉是很无语。

　　“十八层地狱，一层一天，他竟然还没走，你说是不是我下手太轻了点？”

　　欧阳萱走了过来，又说了一句，十八层地狱一层一天，这等于说刚才周强已经过了十八天的日子，而且还是在地狱那种环境下。

　　地狱里面什么情况刘孝天很清楚，也明白凡人承受那些是什么结果，他听到欧阳萱这么说都有些不寒而栗，周强竟然坚持了下来，而且还在这里，没有离开。

　　“我不走，师傅你就收下我吧，打死我也不走，什么苦我也能尝受！”

　　周强噗通一声又跪在了那里，对着欧阳萱哀嚎着，这小子也不是完全没有优点，他真做出了决定能全心全意，付出很多去做，这种倔脾气通常来说都是犯傻，但换个说法来说就是执着，愿意付出。

　　“好啊，什么苦都能承受，你就再承受一次吧！”

　　欧阳萱一挥手，周强立刻消失不见，连惨叫都没发出来就被欧阳萱送走了。

　　欧阳萱将他送到哪里就是刘孝天也不知道，这会不免有些担心，急忙说道：“妈，他人本质并不坏，惩罚一下就行了！”

　　“没事，我已经护着他的灵魂，就算死了也能让他在阴界修炼！”欧阳萱则摇了摇头，说了句让刘孝天目瞪口呆的话。

　　死了，也能让他进阴界，天那，刘孝天已经不敢想象周强现在究竟在哪，又要承受什么样的磨难了。

　　对自己的母亲刘孝天非常的理解，这会也没在说什么话，只能等着周强这次回来好好劝他一次，别在让他犯傻，欧阳萱一个徒弟都没收过，现在根本没有这样的想法，找她拜师简直就是自杀。

　　若是可以的话，刘孝天还想着给他指点一下，让他去泰山，至少八卦门在泰山，他只要随便做点手脚让他拜入八卦门门下完全不成问题，也算是帮他了却了自己的心愿。

　　“儿子你放心，他死不了，这么好玩的人好久没有遇到了，怎么能让他这么轻松的死去！”

　　刘孝天正想着，眼睛猛的一黑，周强怎么那么想不开，跑到这里来找他的母亲，听母亲这么说，明显是将周强当玩具了，还要再好好的整治一番。

　　周强悲剧了，彻底的悲剧，刘孝天只能不断摇头，回到了自己的房间，他不是不想为朋友帮忙，因为他很清楚打扰了母亲大人的雅兴是多么恐怖的事情。

　　直到第二天，周强都没回来，刘孝天被迫给周强家人打了个电话，告诉他们昨晚周强喝多了，否则人家家人说不定会报警，周强虽然贪玩，但夜不归宿的事情几乎没有。

　　“走了，孝天！”

　　陈冰今天特意打扮了一番，完全是按照世俗界女神的标准，她本来就漂亮，有气质，加上世俗界这些衣服的点衬，让她变的更为漂亮，更加有女人味，连刘孝天看到都不免呆了一下。

　　世俗界的衣服和神界不同，事实上神界的衣服更衬托气质，但世俗界衣服也有自己的特点，至少在女人味方面是神界衣服所无法相比的，神界不重视女性，他们的衣服更中性化，男女都一样。

　　“妈，别太为难他了！”

　　临出门的时候，刘孝天还是帮着周强求了次情，不然周强的磨难不知道什么时候才能结束。

　　“我知道，你们赶紧走吧！”欧阳萱摆了摆手，显得丝毫没有在意。

　　刘孝天很快开来车，这次开的是目前世俗界最豪华的一辆车，价格超过十亿，用欧阳萱的话来说那就是，既然冒充男朋友，那就要把条件摆的足足的，让别人感觉高不可攀，没有对比性。

　　开着这样最豪华的汽车，打扮的最为时髦，一身全是最顶级的服侍，加上刘孝天自身不俗的容貌和气质，这无论走到哪都是绝对的白马王子，刘孝天从没想过自己在世俗界会有表现如此高调的一天，若不是陈冰，他绝对不会这个样子。

　　豪车，美女，加上帅哥，这样的组合走到哪里都会吸引无数的目光，医院的停车场，车子还没停稳很多人便都跟了过来，看到陈冰下车后自然的挽住刘孝天的胳膊，很多人都张开嘴巴，呆呆的站在那里。

　　陈冰可是医院的名人，这里认识她的不少，知道很多人都在追求这位‘冰山女神’，可从没听说谁追到手了，今天她这个样子也是所有人第一次见。

　　“陈冰，是陈冰啊！”

　　“我的女神啊，怎么可以这样，我要杀了那个男的！”

　　“那男的是谁啊，好帅啊！”

　　“这是最新款的特斯拉，拥有超强动力，而且自备飞行系统，即使开的再快也不用担心跌落下去！”

　　周围的议论声不断，刘孝天和陈冰的耳力都非常的好，他们说的话全都听到，对此陈冰丝毫没有在意，反而拉着刘孝天走的更快，头还抬的高高的，完全不害怕别人知道他们的关系。

　　“陈，陈医生！”

　　走进医院，保安看到他们愣了下，结巴着嘴打了个招呼，不仅是他，其他所有看到他们的人都是如此，都瞪着大眼睛，一副不敢相信的样子。

　　“大家好，我来介绍下，这是我的男朋友，刘孝天！”

　　回到自己的科室，陈冰很大方的向所有人介绍了刘孝天，她很大方，倒是刘孝天自己有些尴尬，打了几个招呼之后便和陈冰告辞，开车离开。

　　他会在下班的时候再回来接陈冰，两人的关系就等于完全公布了。

　　陈医生有男朋友的消息迅速在医院内传播，很快都炸开了锅，无数人捶胸痛哭，还有人竟然想冲过来找陈冰问个清楚，好在保安都拦着，没出什么乱子，医院很多人更是不敢相信，这个消息实在太突然，让他们无法接受。

　　很快，陈医生男朋友的信息也在大家口中互相传播。

　　陈医生这个男朋友可不一般，开的是价值超过十亿的超级跑车，只这一辆车就是他们无数人一辈子都不可能奋斗到的东西，这还不止，据说陈医生的男朋友是豪门公子，自身也非常的有能力，非常的有钱。

　　紧接着，刘孝天是哪个豪门公子哥都被传了出去，一些人煞有介事的介绍这是网上搜到的资料，详细可靠。

　　这些陈冰听说之后，也去查了查，没想到还真有刘孝天的资料，他的照片，他的家庭出身等等，一个庞大的家族直系继承人，国际法学硕士等等头衔都在他的身上，其家族资产超过上万亿，是真正的大土豪。

　　看到这些资料，陈冰都有些发愣，很快她就明白过来，这些都是欧阳萱做的，是她将这些资料上传修改，特意为刘孝天伪造了身份，原因很简单，刘孝天的父亲刘易阳是财团掌门人，女主人就是欧阳萱。

　　这样的资料，除了她去伪造绝对不可能再有其他的人，而且伪造的别人都不会知道真假。

　　即使真的创造出这样一个大财团来，对欧阳萱来说也是轻而易举的事。

　　这个结果让陈冰有些哭笑不得，大门结果却是好的，得知了刘孝天的显赫身份之后，很多人都打了退堂鼓，也算是达到了陈冰的目的，不过一些女人却是酸溜溜的来祝贺她，祝贺她找到了金龟婿，白马王子。

　　不可否认的是，刘孝天真的很不错，气质又高，两人站在一起还真是般配。

　　这些刘孝天并不清楚，离开之后他也没有回家，而是找了个地方潜修，这些时间他虽然在体验凡人生活，但修炼从没有断过，在凡人世界越久，他就越清楚力量的重要性，他要学习自己的父亲，也要成为一个顶天立地，让其他人敬畏的人。

　　先不说最强大的神王，至少他要成为九星神将，神将大圆满，他要先成为神将之中的第一人。

　　下午下班，刘孝天准时出现在医院门口，因为他的资料已经曝光，很多人看他的目光也不在易阳，有嫉妒，有羡慕，还有疯狂的女生，恨不得扑上来咬他一口。

　　对男人来说，刘孝天的一切都是他们所想要的东西，对女人来说，刘孝天就是完完全全完美的白马王子，能嫁给这样的人可以完全改变自己的命运，以后不用再为生活而发愁，不再有任何的担心。

　　“姐，我这任务算是完成了吧？”

　　等陈冰上了车，刘孝天笑呵呵的问了句，他还不知道自己已经成为了医院的名人。

　　“是，超额完成，不过你以后最好不要再来这里，再来的话你恐怕会比我更受欢迎！”

　　陈冰笑眯眯的说着，网络上的事刘孝天还不知道，她也没打算去告诉刘孝天。

　　对此刘孝天有些奇怪，但没多想，还是开着车回了家。

　　家里面，欧阳萱正悠闲的看着电视，而周强则一脸惨白，两眼呆滞的跌坐在一旁的角落里，看着他的样子刘孝天的心咯噔了一下，急忙跑了过去。

　　“他没事，只有惊吓过度，一会就好！”

　　欧阳萱轻声说了句，刘孝天的心稍稍放下去一些，周强这个样子真的很惨，他嘴巴下面的衣服已经湿透了，不知道是吐了多少白沫才造成这样的结果。

　　“不过这小子耐力真的很好，我现在已经有了兴趣，准备收下他做弟子！”

　　欧阳萱突然回过头，这次吃惊的不仅仅是刘孝天，还有陈冰。

　　“妈！”

　　两人异口同声的叫了声，刘孝天是没想到欧阳萱真的会愿意收徒弟，而且还愿意收下周强，至于陈冰，则是想着万一这小子在纠缠自己改怎么办。

　　“没事，你们不用担心，他以后会成为你们的师弟，说起来你们也有个小师弟可以用来欺负了！”

　　欧阳萱眯着眼睛，笑呵呵的说着，无论是刘孝天还是陈冰心里都有一种发毛的感觉，他们没想过要个小师弟来欺负，只想知道母亲心里到底什么想法。

　　“这差不多一天的时间，我带他去了很多地方，包括其他世俗界，我还将他丢入黑洞之中，另外还有恐龙世界，我让霸王龙将他咬的粉碎，将他的灵魂抽出来，还有，他落入了食人族的手里，被食人族一刀一刀的分食，这一切都让他看着，即使这样他都没有说过要离开，他的耐性不错，我是真的打算将他收下来了！”

　　欧阳萱的笑容收了起来，慢慢的说道，对他们来说一天的时间能让欧阳萱做很多的事情，欧阳萱可是神将，制造出一些幻象来可以瓦全不消耗时间，这些幻象绝对无比的真实，普通凡人根本不可能知道是幻象。

　　很难想象，周强到底死了多少次，这种情况下依然没有退缩，没有放弃，他的毅力确实值得敬佩。

　　“只因为这一点，妈你就想收下他做徒弟？”

　　陈冰很难以理解的问了句，有毅力确实不错，但有毅力的人多了，不差他一个，欧阳萱若是想收徒弟，五界，神界有的是人排队，怎么也轮不到这个让人讨厌的小子。

　　“不止是因为这一点，他，他有一些地方很像你们的父亲，虽然他吊儿郎当的样子不惹人喜欢，但他认真的态度和你们父亲一样，我调查了他的过去，他的成绩其实一直都很优秀，法学硕士完全也是靠自己考出来的，其实他所有的一切并不是依靠家人，他的车以及现在所有的开销，都是以前他当翻译兼职赚出来的！”

　　周强的身上确实有着一股和刘易阳相似的韧性，不过也只是相似，欧阳萱已经很久没有见到刘易阳，一开始他见到周强也不喜欢，但周强的表现慢慢让她认可，在知道周强以前一切之后，她才决定收下这个弟子。

　　“虽然要收下他，但我没打算直接收，先让他做记名弟子，成为一名八卦门弟子，前面的修炼要靠他自己，他能修炼成为仙人之后我再帮他！”

　　欧阳萱又说了句，这也算对周强的一个考验，只是她没想过，周强进了八卦门之后因为他的辈分，在八卦门内有个很尴尬的地位，他的辈分比八卦门任何一个人都高，包括散仙长老。

　　他可是欧阳萱的弟子，欧阳萱飞升都好几百年了，散仙就算四劫也只有两百多年，不可能再有欧阳萱的同辈留在世俗界，以至于周强的辈分最高，所有人见他都要叫师祖，包括门主在内。

　　欧阳萱一开始又没帮他提升实力，要靠自己来修炼，一个新入门的弟子，却有着最高的辈分，他在八卦门内可想而知，根本不可能有人和他成为朋友，他只能一个人孤零零的修炼，不过这些都是后话，这会的周强还不知道自己已经通过了考验，已经被欧阳萱所认可。

　　“好吧，母亲大人你认为可行的事情就这么定下吧，反正我们也不能反对，反对也是无效！”

　　刘孝天耸了耸肩膀，直接回到自己的房间，欧阳萱已经决定的事别人很难改变，他可是晚辈，更不会去反对母亲的决定。

　　更不用说，他内心还是希望周强能够修炼，能成为修炼者的。

　　陈冰更不会反对，既然周强成为了她的师弟，她以后会好好的看着这个家伙，不让他为自己的母亲丢脸，周强并不知道，他悲惨的日子刚刚开始，而不是结束。



　　第1050章 赖账

　　周强的苦难日子终于到头了，他的执着，他的兼任成功打动了欧阳萱。

　　欧阳萱虽然只收他当记名弟子，但毕竟是自己的第一名徒弟，还是唯一的徒弟，相信欧阳萱一定会对他用心，不会让他的修为落下，哪怕欧阳萱说过要让修炼到仙人之后才会承认他的身份。

　　对普通凡人来说，若没有好的资质，没有好的修炼资源，修炼成仙将会是个空谈，可对周强来说这些完全不是问题，欧阳萱可以给他提供最好的洗髓丹，将他的体质改变为最佳，至于修炼，周强可以有着比世俗界任何人都好的条件。

　　这会的周强还不知道，他拜下的师傅有多么的厉害，多么的强大。

　　浑浑噩噩的听完欧阳萱对师门八卦门的讲述，周强晚上终于回了家，直到第二天他才兴奋起来。

　　之前他经历了太多的磨难，脑袋还没反应过来，直到睡醒之后他才明白自己已经成功拜师，可以成为一名修炼者，而且他还是一名八卦门弟子。

　　八卦门是什么他还不清楚，不过第二天他瞬间就到了泰山，这让他对修炼者的能力更为惊叹，心里想着等他学会了这个能力，以后带着女朋友遨游世界就可以省下很大一笔钱，至少路费不用，还节省了时间。

　　好在欧阳萱不知道这小子心中的想法，知道的话不知道会不会一巴掌拍死这个只知道泡妞的小子。

　　虽然只是几名弟子，欧阳萱还是很隆重，在师门内让周强举行了拜师仪式，刘孝天和陈冰不情愿的跟了过去。

　　八卦门众弟子很惊愕的这个小师祖，很多人还都很羡慕他，而此时身为主角的周强压根什么都不知道，一直在那傻傻的笑着，机械的磕头，上茶。

　　“周强，你只是我几名弟子，但既然你已经入我八卦门，就要遵守我八卦门门规，如果你敢违反门规，我必然不会饶你，会亲自将你处死！”

　　拜师入门完成之后，欧阳萱很严肃的对他说了句，周强则重重的点着头。

　　八卦门门规这五个字立刻被他记在了心里，他想着无论如何都要将门规背下来，否则小命不保，他对自己的师傅还不是那么了解，但很清楚如果他违反了门规，师傅肯定会这么做。

　　他学的是法律，可世俗界的法律对这些人是没有丝毫的约束力。

　　“东成，你先带他去学习门规，这个必须要记住，然后再教他怎么入门！”

　　欧阳萱指了指旁边一名八卦门弟子直接吩咐了声，那八卦门弟子马上叩头答应了下来，有些复杂的看了周强一眼。

　　他是一名灵力八级的弟子，年纪也有四十多岁了，比周强大了不少，可周强是欧阳萱的弟子，只这一点就在辈分上将他压的死死的，哪怕只是记名弟子，他也不敢有任何的怠慢。

　　“师，小师祖，这边请？”他本想直接称呼师祖，可一想还有几位师祖在，干脆称之为小师祖好了。

　　“你叫我什么？”

　　周强什么都不知道，显得极为惊讶，欧阳萱则瞪了他一眼，不让他问这么多，让他赶紧过去，直到这个时候欧阳萱才想到辈分的问题。

　　如果是在仙界，这个问题都不存在，仙界中人寿命很长，而且是按照实力来划分，就算不能将周强看做晚辈，平辈完全没问题，但在世俗界，他连个平辈弟子都找不到。

　　也不是没有，刘孝天和陈冰就是，但他们比周强实力强的太多。

　　……

　　“早上好，刘律师！”

　　周一早上，刘易阳和往常一样出现在公司，不过他明显感觉到前台小王对他的态度有了很大的变化，比起之前带着一丝爱慕，崇敬来说，现在变的复杂多了，而且对自己好像远了一些。

　　这让刘孝天有些迷茫，不过他还是走进了自己的办公室。

　　他不知道，公司上班后没多久，公司网上的聊天群就完全热闹了起来，讨论的只有一个话题，一个人，那就是刘孝天。

　　“大公子哥的身份终于暴露，真没想到，咱们这里还隐藏着这么一位土豪！”

　　“是啊，难怪他那里厉害，原来有个强大的后盾！”

　　“你说咱们胡总为他退婚值不值？他可能娶咱们胡总吗？”

　　“你们都别乱说，胡总退婚不是因为他，让胡总知道了你们都吃不了兜着走！”

　　刘孝天的身份终于曝光了，原因是网上的那段介绍，欧阳萱做出了这样的身份，但并没有删除掉，医院那些人也不吃素的，很快人肉到刘孝天现在工作地点。

　　没办法，谁让欧阳萱都弄的真资料，然后刘孝天这边公司的人也都了解到了这个情况，才引发了这样的讨论，小王就是知道了这个消息，所以才变的如此复杂。

　　刘孝天只是纯粹优秀，有能力的话，至少离她还不是太远，她还有那么一丝机会，可现在知道了刘孝天显赫的身份，他明白自己是彻底没了机会，所以才会那样。

　　胡律师也在自己办公室，脑袋蒙蒙的什么都没做，她也知道了这个消息，电脑前出现的就是刘孝天的个人资料介绍，此时全公司不知道刘孝天身份的，只有刘孝天自己以及周强两人了。

　　胡律师对刘孝天确实有着好感，这半年多来一直在一起工作，她对刘孝天已经有了爱慕之心。

　　刘孝天人长的好，气质绝佳，加上为人从没有任何绯闻，工作努力勤奋，这样的人不管在谁的心里也都是最佳伴侣，白马王子，胡律师被他吸引并不意外，胡律师的退婚虽然和刘孝天没有直接的关系，但不否同有一定的影响。

　　胡律师不是没有想过，等刘孝天实习期结束就立刻拉他当合伙人，然后找机会向他暗示，明白自己的心意，如果他对自己也有意思，两人未必不能在一起。

　　三岁的年龄差距，并不算大，可现在她已经绝望了，她知道自己不可能和刘孝天在一起，人家可是资产上万亿家族的继承人，比起她的身份来不知道强了多少。

　　至于以后公司的合伙人，人家都不一定会同意，对人家来说根本看不上这样一个小事务所。

　　这对胡律师来说无疑是一个打击，她其实一直都是很强势的人，现在猛然知道刘孝天隐藏着这么显赫的身份，一方面因为被隐瞒而生气，另一方面也有和小王一样的绝望，她一切骄傲在刘孝天面前都不复存在。

　　她不年轻，长的也不是那么漂亮，原来还有个事务所，是律师事务所的合伙人，现在刘孝天的身份一暴露，这点已经完全算不得什么。

　　别说她这样的律师事务所，再强再大的律师事务所在人家眼里什么也不是。

　　“胡总，这是明天上庭的资料，你先看一下！”

　　刘孝天来到胡律师办公室，他有自己独立的办公室了，但他毕竟还是实习律师，不能独立接案子这点依然是他的软肋。

　　明天要上庭的是一起欠款经济纠纷，官司并不能难打，证据很充分，对方基本没有翻盘的可能，最重要的就是预防对方的耍赖，对方可是一个有名的老赖。

　　法制在规范，但坏人也在进步，他们会想着办法钻法律的漏洞，这次他们要对付的就是这样一个人，而他们的委托人有三百万的欠款在对方手里，怎么都不肯归还。

　　“胡总，你怎么了？”

　　胡律师并没有接刘孝天递过来的文件，在那一直看着他发愣，这让刘孝天有些意外，忍不住问了句。

　　刘孝天这显赫的身份一出，她和小王一样变的绝望，不仅以后两人没有任何在一起的可能，等刘孝天实习期一结束，恐怕就是他们分开的日子，人家有那么显赫的身份，怎么可能一直留在他们一个小小的事务所内，指不定就是被故意派入社会，体验生活的。

　　她这点还真没猜错，刘孝天就是在体验生活，只是他的来历不是刘氏集团那么简单，他有比这个更加显赫的身份。

　　“啊，我没事！”

　　被刘孝天提醒，胡律师急忙接过资料，随即让刘孝天离开。

　　刘孝天出去的时候还有些惊讶，只是今天大家都是在网络上议论，他也没去看那些东西，现在还不知道具体的原因，只感觉他们都很奇怪。

　　等到了下午，刘孝天终于知道了这一切，是他们在外面议论的时候被他所听到，网上的看不到，但他们说话的声音瞒不住他，这个结果让他无比的愕然。

　　再看过自己被虚构的资料之后，他和陈冰一样，第一就想到了欧阳萱，这样的事也只有欧阳萱能做的出来，果不其然，母亲大方的承认了，这也是帮他增金，他的儿子怎么也要有个显赫的身份。

　　这个结果让刘孝天有些哭笑不得，母亲大人这样一做，对他的影响可是极大，他想要的是安安心心体验世俗界的凡人生活，他甚至想好好体验一世的生活，一世匆匆百年，他想知道世俗界凡人经历短暂的一世都有什么，现在母亲这么一做，他想安心在事务所内工作都很难。

　　事情已经发生了，刘孝天只能恳求母亲尽早删除那些资料，不过已经知道的人他是隐瞒不住，现在也只能承受公司内其他人异样的眼神。

　　这件事的影响可不止一天，第二天一大早刘孝天就来到了公司，往常这个时候必然出现的胡律师竟然没来，之后居然打电话让他去法院集合，上庭的日子胡律师从没有迟到过，更不用说这样不来公司。

　　她习惯先到公司，然后再去上庭，说这样会更加的有信心。

　　“胡律师，刘律师，这次就拜托你们了！”

　　法庭门口，委托人已经到了，在那小声的说着，如今胡律师和刘孝天都打出了一定的名气，这人也是托关系找到两人，让他们接下了这宗官司。

　　“周先生放心，我们一定会尽力！”

　　胡律师没说话，刘孝天则急忙答应了一声，胡律师今天还有些古怪，没有完全恢复。

　　很快上庭，对方果然是个老赖，再有借条，证据充分的情况下，他还在耍赖。

　　对方并没有辩护人，自己出庭，估计是其他律师不愿意接受他的委托，或者他自己想省下这笔钱，刘孝天估摸着前面的可能性大，这家伙可是有前科的存在，前面伪造证据害了他的辩护律师，结果他的律师被吊销了执照。

　　那律师也是被他忽悠了，愣是相信了他，相信那份证据，结果被查出来之后律师都没能洗脱过去，被一起伪造证据的罪名吊销的执照，非常的冤枉。

　　他就是太相信这个人，很多事和他一起做的，最后无法洗脱，有了这样一个前车之鉴，其他律师敢接他的案子才叫奇怪。

　　庭审开始，刘孝天注意了一眼胡律师，本应该她站起来陈述，可她这会竟然没动。

　　“法官先生，各位陪审员，我的委托人于……”

　　刘孝天马上站了起来，开始详细的陈述，他本身就对这个案子有过详细的了解，很多证据都是他来提供，他的陈述没有任何问题，非常的详细。

　　实习律师只是不能独立接案子，不能独立上庭，这个案子不属于刘孝天，他也不是一个人来到法庭上，由他或者陈律师来陈述完全没有任何问题。

　　等讲完后，呈上证据，刘孝天才回到座位上坐了下来。

　　“被告人，你对这些证据有什么要说的？”

　　法官仔细看过证据，之后开始询问被告人，被告人自己站了起来，直接点了下头：“法官先生，我有话要说！”

　　“我和委托人确实有过一份借款协议，他也确实将这些钱借给了我，但并不是借款协议所说的三百万，只有两百四十万，那六十万已经作为利息先行扣除，而且在半年之前，我已经将这三百万分成两批次，提前还给了他，我有银行转账证明，是他利用我的疏忽，没有将借条讨回，只是让他代为清除，所以才诬告于我，这是我银行和他银行之间的转账证明！”

　　被告人自己提供了一份银行转账记录，半年之前他确实有过两笔一共三百万的款子打给了原告周先生，一笔是一百三十五万，另外一笔则是一百六十五万。

　　“你，你胡说，这笔钱是你帮李亚转的货款，而且我给你的钱不是两百四十万，是三百万整！”

　　周先生显得极为愤怒，大声的叫着，被告人一点都没慌张，自己看向法官，继续说道：“法官先生，当初我借款的时候，确实只拿到了两百四十万，因为我急用，这样高的利息也就忍了，而且我还有当初他借款给我的银行记录！”

　　被告人自己又交了一份银行记录，之后回到位置上接着说道：“因为我资金回笼的慢，所以分成两次还的债务，正因为如此没有当场讨要借条，不过根据我国《合同法》和《担保法》以及《民间借贷法》规定，我只要有事实还清债务的证据，是可以将借条作废，所以我恳求法官先生将此借条作废，并且我要追究其诬告行为！”

　　被告人说的有条有理，不愧是久经沙场的老赖，如果事实真如他所说一般，那就是原告周先生想一份借条收两份的钱，不仅违反《民间借贷法》等法规，还涉嫌欺诈，真的会被判刑。

　　只能说，这个人确实狠毒，好在刘孝天他们做足了准备。

　　刘孝天看向胡律师，胡律师这会也在看他，还显得有些迷茫，胡律师这个样子让他心里猛的咯噔了一下，他从没有见胡律师在法庭上这个样子过。

　　来不及细想原因，刘孝天再次站了起来：“法官先生，我反对被告王长生先生的举证，被告确实给予过我的委托人两笔转账，但刚才我的委托人也说过，这是他帮助另外一人李亚转来的货款，云因是被告王长生也欠那人一笔借款，作为抵消所用，而我的委托人和李亚之间确实有着生意来往，这是我们的证据，可以证明那两笔款项的正确用途，这里还有我的委托人当初取现金六十万的记录，之所以三百万只有两百四十万的转账，是因为被告王长生事先说明，他需要六十万的现金出差，为此才特意将借款分为了两份！”

　　这两份证据刘孝天都有准备，从他们知道周先生与被告有这样的经济来往之后他们就预防着这一点，被告果然和他们想的一样，不承认借条的合法性，直接想否认这张借条。

　　作为一个有经验的老赖，他会这么做并不奇怪。

　　法官再次看了刘孝天提供的证据，被告那边的王长生则皱了皱眉头，不过并没有多大的担心，因为李亚已经被他买通，会答应帮他否认这件事，只要李亚否认那两笔钱是他委托的货款，对方拿出的证据就完全无效。

　　“我的委托人周晓先生，在收到第一笔货款的第二天，就将价值三百万的货物发给了李亚，而李亚收到货物之后所支付的第二笔一百六十五万，事实上是货物的尾款，这两笔款项的交易时间正是货物的出发和收货之间，这是证据之一，第二，视频影像可以证明我的委托人取出过六十万现金，并且亲手交给了被告王长生，这是我们找到当时银行外的监控记录！”

　　刘孝天一共上呈了两份证据，确实如他描述的那样。

　　被告则显得稍稍有些意外，他没想到对方竟然连当初他接下那六十万现金的视频都有，他当初可是特意选择在车上接下的这笔钱，为的就是预防留下什么证据，结果对方还是找到了。

　　这份证据可是刘孝天费了很大的劲，从交警部门那获得的，他们的监控保存时间最长，而且最为清楚，虽然是车内，但至少两人的样子能看的清楚，可以当作证据。

　　视频影像很快放了出来，法官再次看向被告。

　　“法官先生，我承认周晓确实给过我六十万现金，但这笔钱只是当初被扣除的利息，而且我只用了几天，就还给了他！”

　　王长生快速的想着，随即分辨道，换成别的人这会可能已经有些慌了，不知道说什么好，他还能有条不紊，不愧是职业老赖。

　　“法官先生，我想知道，王长生先生所说的用了几天，确切是几天的时间，什么时候归还，归还的是现金还是转账，有没有证人或者证据？”

　　刘孝天立刻追问了句，王长生脸色则有些不好看，很阴沉，但还是快速说道：“一共五天时间，因为我是去周晓家里还的这些钱，只有周晓的老婆知道，没有其他证人！”

　　“你撒谎，你从没有还过我这些钱！”

　　周晓见王长生这么说，急忙叫了声，法官则看了他一眼，让他安静，不要喧哗，并且警告了一次。

　　在庭审方面，周晓明显没有王长生那么有经验。

　　“王长生先生，这笔只用了五天现金的钱，你是用来做什么？”刘孝天轻轻安慰了委托人一下，立刻又继续追问。

　　“法官先生，用途是我的私事，我拒绝回答！”

　　“法官先生，因为这是被告从我委托人手中拿走的钱，而且没有证据，证人证明已经归还，我们需要知道他拿走这笔钱的用途，这很重要！”

　　“被告，请详细讲述这六十万最终的用途！”

　　法官默默点头，这个问题被告必须回答，因为这是一笔暂时说不清的款项，它的用途，实际作用都要说明。

　　“这是我拿去进入山区收货所用，大家也都知道，山区现金更好使一些！”犹豫了下，被告王长生才慢慢说了一句。

　　“你进入山区收货，都收了什么货，什么时候回来的？”

　　刘孝天继续逼问，而王长生的眉头已经凝结在了一起，神情也不像一开始那么轻松。

　　“我收的都是山中的野味，蘑菇之类的，现在城里人喜欢吃这些，我三天后便回来了，第五天就将这些钱还给了周晓！”一分多钟后，王长生在慢慢回答了这个问题。



　　第1051章 表现很好

　　被告王长生确实经营着一些杂货生意，他有时候是要进山收货，而且经常收一些野味回来，城里人喜欢吃这些东西，很有市场。

　　“这么说，你在拿到现金之后的三天时间，都在山里了？”

　　刘孝天快速问了句，王长生有一股不妙的感觉，但还是硬着头皮答应，他清楚法庭上的严肃，他之前已经这么说了，现在不可能在否认，否则他下面再说的话就没有任何信誉可言，别人也可以完全不相信。

　　“法官先生，各位陪审员，我可以证明被告完全是在说谎，他就是一个骗子，他所说的任何话都不可信！”

　　刘孝天转过身对法官慢慢的说着，王长生愣了下，急忙说道：“你凭什么说我在说谎，我经营山货不是一年两年，这个你随时可以打听！”

　　刘孝天回过身，对着王长生说道：“是，你的确经营的是山货，但你并没有拿到现金之后去收获，我的委托人在去年年初的一月二十号将这笔现金交给了你，而你在二十二却搭乘火车去了京城，并且住进了京城兰庭酒店，于二十四号退房，这是你去年搭乘火车以及住酒店的记录！”

　　刘孝天从胡律师那里将证据拿过来，又举了举，他准备视频证据的时候就防止着对方说谎，又去寻找了更多的证据，这些证据在之前他并没有说，直到对方说谎之后才拿出来，这样能起到更好的作用。

　　王长生说谎成性，果然习惯性撒谎解脱，被他抓住了把柄。

　　如今出门连汽车票都要实名制，更不用说火车票和住酒店，如今的身份证系统都有指纹验证，完全可以证明住酒店的就是他本人。

　　这份证据拿出来，王长生完全愣在了那里，他没想到对方竟然准备的这么充分，连他去年去了哪里，住在哪里都知道，还有了证据。

　　这也让他的心里沉下去不少，他知道剩下的将对自己很不利，他的话已经不可继续采信。

　　“被告，你怎么解释这些？”法官看完证据，直接问了句。

　　“京城附近也有山，那里有很多有机养殖，我就是去了那里，因为京城还有别的事情，所以住在了京城！”

　　王长生快速的说着，这真是个狡猾的人，这个时候还在否认，刘孝天嘴角淡淡上扬了一分，继续说道：“我们早就考虑到王先生你会这么说，毕竟你是有前科的人，撒谎非常的有经验，我们不仅调查到了你前往京城住在京城的记录，还有了那天你带着你小女友在京城购物，刷卡的记录，你当天一共消费了五十五万，全是刷卡，而这些钱就是你刚刚存入银行的，我的委托人给你的六十万，我委托人相信你，将自己的血汗钱交给你，一天的时间就被你挥霍的差不多了，王先生，你具体买的什么我就不一一讲出来，我想你也不希望我说出来！”

　　刘孝天再次递交证据，他没有查到对方的详细银行记录，如今银行信息隐私都保密很严，他是律师不是警察，无法直接去查，不过托关系查个大致消费方向还是可以的，然后他又从京城商场内将这些信息调查了出来。

　　一份份证据，如同一把利刀，一刀一刀的割着王长生身上的肉，他也没想到这次周晓请的律师那么难缠，竟然将他调查的这么详细。

　　“我可能是记错了，毕竟过去很久的事了，我也不太清楚当初我是进了山，还是去了京城！”

　　王长生有些慌张，急忙又辩解了一句，不过他这句辩解显得很是苍白无力，连陪审团都在看着他摇头。

　　“王先生，你似乎忘记了，你刚刚还在说，你记得很清楚，因为你是用现金去收获，所以拿了现金就离开了三天，第五天还给我委托人这笔现金！”

　　刘孝天手扶着桌子，冷冷的注视着对面的王长生，而王长生额头上已经冒出了冷汗，这会胡律师似乎清醒了过来，正有些惊讶的看着刘孝天。

　　她今天状态很不对，之前的举证全是刘孝天在进行，这些证据大部分也是刘孝天收集而来。

　　“我，我真的记不清了，可能这笔钱我忘记还了，这六十万我会记得，一定会还，很快就还！”王长生快速的说道，他承认了这笔钱，他也明白这些钱是赖不下去了，索性承担了下来。

　　“那剩下的二百四十万本金，以及应该支付的六十万利息呢？”

　　刘孝天又问了句，王长生立刻摇头，大声道：“那些我已经还过了，分两次偿还，一开始我就说过这些，一年多前的事我可能记不清，但这有银行记录的账目，我还是记得清清楚楚！”

　　“王先生，你是否得了健忘症，我们刚才已经说过，那两笔三百万乃是我的委托人与李亚的交易，你只是帮忙转付货款，并不是还债，我们已经得到李亚方面的确认，你的确帮他转过这笔货款，而不是还债！”

　　“不可能，我有证据，证明那就是还债，而不是货款，法官先生，我请求提交我的证据！”

　　王长生自己走上台，拿出一份证明书，是李亚所签署的证明，证明他从没有让自己转过任何的货款，这就是王长生为自己准备的证据，有这份证据在他什么都不担心。

　　钱已经转过了，有转账记录，再加上这份证明，对方这个年轻律师再厉害也拿他没有办法，他大不了再还六十万而已，虽然要还掉这六十万有些头疼，但总比再还三百万强的多。

　　这的确是一份证明书，这样的证明还是很重要的，有法律效应，李亚真不承认的话，即使刘晓太难他们之前拿出再多的证据都没用，这才是关键。

　　王长生似乎感觉到自己能赢得了这场官司，脸上已经露出了得意的笑容。

　　“原告，请问你们是否还有证据要出示？”法官已经问向了刘孝天，说明这个证据的确有效。

　　“有，法官先生，我请求我的证人上庭！”

　　刘孝天微微一笑，他们之前就已经请过了证人，而且证人已经到了，就在之前不久到的，他之前愿意和王长生说那么多，一步步打击他，也有等这个证人的一部分原因。

　　“请证人上庭！”主审法官和陪审团交流了下意见，很快将证人请到台上来。

　　看到走出来的证人，王长生猛的一愣，周晓脸上也现出了镇定，很是吃惊的看着刘孝天，这个证人连他都不知道。

　　来的人，正是之前他们所说的关键，写下了证明书的李亚。

　　李亚和两人都认识，也是个商人，经常都有商业来往，而且王长生还欠了他不少钱，当初那三百万王长生其实是还的他，然后赖掉周晓那一部分。

　　“我的证人就是李亚先生，李亚先生，请你将当日事情的经过详细说一遍！”

　　刘孝天慢慢的说道，李亚很快讲述王长生知道他要进周晓一批货之后，怎么找到他，怎么让他帮忙赖掉这笔钱，当初王长生还欠他七百万，担心这笔钱要不回来，一糊涂就答应了下来，还帮他写下了那份证明书。

　　他还说，那份证明书是王长生威逼利诱下所书写，并不是自己的本意，也不是事实。

　　“你胡说，你，你为什么和他们勾结在一起，来陷害我！”

　　王长生猛然怒吼了一声，他脸上带着急躁，更多的却是慌张。

　　“肃静！”法官猛的叱喝了一声，王长生呆呆的站在那里，已经完全没有了之前的得意和镇定。

　　“王长生，你真是不见棺材不掉泪，你已经有过一次做伪证的前科，这将是你的第二次，恐怕这次你要进去反省一段时间才能出来了！”

　　刘孝天看着王长生，慢慢的摇了下头，再次出示了一份证据。

　　李亚也不是笨蛋，他知道这样做有风险，特意偷偷将王长生寻找自己，如何劝说自己，又威逼利诱的让自己写下这份证明书的过程都拍了下来，那里是他的办公室，拍这些很方便。

　　这份影像证据，完全证明了王长生所说的一切都是谎言，从头到尾他就没说过实话，他就是想赖掉周晓这三百万，李亚只是因为他欠自己签，也担心要不回来，一时糊涂犯了错误，好在他及时醒悟，愿意出庭作证，将那份证明作废。

　　真相大白，王长生已经没有了任何办法，无力回天，只能呆呆的看着刘孝天。

　　他没想到，对方的证据会准备的这么充分，所有的一切都想到了，他这次输了，但输的不冤，对方绝对不是什么普通的律师事务所，这个年轻的律师非常的厉害。

　　李亚为什么会帮着他们来对付自己，王长生已经不在想，想也没用，李亚已经提交了视频证据，不可能再回过头否认这一切，真那样他就是反复无常的小人，他的证据也没有了任何的用处。

　　事实上李亚并没想过要来帮周晓，是刘孝天找到了他，给他分析了利害关系。

　　之前刘孝天就考虑过王长生会找李亚帮助做伪证，因为这是能唯一帮助他的人，特意和李亚点名，如果王长生否认成功，他们的官司失败，下一步将是起诉他们，周晓给他们送的货有出货单，收货单，税单等所有证据，如果李亚没有付款，完全可以起诉讨回货款，李亚到时候必输。

　　不仅会输，还会让李亚公司的诚信记录抹黑，以后想从银行贷款都不可能。

　　加上李亚对王长生确实痛恨，见这次又将自己牵扯到进去，索性将他保留的证据拿出来，转而做证人，周晓要比王长生好很多，这样做至少良心上能过的去。

　　这就是最终的结果，王长生已经无法做任何的分辨，法庭也很快做出判决。

　　“被告人王长生伪造证据，欺瞒法庭……”

　　法官当庭宣判，不仅判决王长生要立即偿还周晓借款三百万以及利息六十万，还追究了他伪造证据，欺瞒法庭之罪，他已经不是一次，属于累犯，对他这项罪名的判决将会在之后，按照刘孝天的估算，不会低于半年，所以他之前在说，他要好好的反省一段时间。

　　判决很快结束，周晓也过来和李亚拥抱，感谢他的作证，这个证人要上庭他都不知道，其实刘孝天一开始也不知道，李亚并没有完全答应，一直在说考虑，他之前只是提供了视频影像证据。

　　最终他决定亲自上庭，弥补自己的过错，刘孝天是收到了他的短信之后，才让他出庭作证，不过他之前已经通知过法院，证人可能会来。

　　王长生如果不还账，会被法院强制执行，他的公司资产不止这个数，周晓已经没有任何的担心，还有王长生自己，他怎么也没想到这次来到法院竟然没能再离开，直接被法庭收监了。

　　恶人自有恶报，所有人都出了一口恶气，特别是周晓。

　　“刘律师，谢谢，太谢谢你了，你真是厉害，竟然找到了这么多证据，很多我都不知道！”法院门口，周晓在向刘孝天道谢，非常的激动。

　　“周先生，负责您这个案子的是我们胡总，我只是实习律师，做助手的，而且很多证据都是我们胡总收集策划，我只是跑腿！”

　　刘孝天微微一笑。胡律师今天的表现很不正常，还好有刘孝天在，可以说今天这场官司完全就是刘孝天在主导，从头到尾。

　　非常精彩的一个官司，刘孝天的表现可圈可点，比很多律师都要强，不仅周晓对他十分的佩服，就是证人李亚也是一样，周晓还想着怎么邀请刘孝天做他们的法律顾问，刘孝天今天的一切算是彻底折服了他。

　　“是，多谢胡律师，谢谢你们！”

　　虽然刘孝天这么说，可周晓的态度明显没有刚才对刘孝天那么热情，这些天了解情况的大部分都是刘孝天，今天庭上的表现两人完全不同，让他没有办法对胡律师像刘孝天那样对待。

　　他能说出感谢的话，已经很不错，今天胡律师可是一句话都没有发言。

　　“这个案子说是我负责，其实一直都是我们刘律师再做，他只是没有执业律师的资格，用不了半年他实习期一过，就可以单独负责案子，我相信他会比我强的多！”

　　胡律师突然说了句，语气还有些冷淡，说完竟然自己先离开了，她这个样子让刘孝天更为惊愕，周晓也愣在了那里。

　　“周先生，不好意思，如果执行过程中还有什么问题请随时联系我们，还有这次的律师费，请您直接打到我们公司账上，谢谢！”

　　刘孝天匆匆告辞，胡律师刚才的话实在太不应该，她这样不单单是失职，简直就是大忌讳，刚刚和客户建立好的关系，很有可能一下子就彻底崩塌。

　　以前的胡律师可是个精明的人，绝对不可能做出这样的事，不知道她今天是怎么了。

　　胡律师自己已经先离开，刘孝天只能打车回公司，官司打赢了是好事，胡律师不仅没有高兴的样子，还说出那样的话，实在是莫名其妙。

　　刘孝天虽然是神将，也有几百岁了，但他之前一直在神界，神界可没有爱情这一说，他融入凡人的生活只有半年，情商基本为零，根本不知道胡律师这样的改变完全都是因为他自己，回去之后，他去见胡律师又被拒绝，迷茫了很久。

　　周强没来上班，现在还在泰山筑基，他连个商量的人都没有，只能等到下班自己一个人离开。

　　网上的信息已经删除，至少没将影响扩散出去，欧阳萱这会也在泰山，周强是她第一个弟子，还是比较认真的，更何况对她来说泰山和这里都相当于一样，她一个瞬移随时可以回到家里。

　　回到家想了很久，刘孝天也没想明白胡律师今天为什么这么反常，不过他隐隐有种感觉，胡律师的改变一定和他有关，具体原因却不清楚。

　　……

　　神界，万神山。

　　刘易阳身边的茧子比之前又厚了一倍，玄魔杖依旧漂浮在外面，不停的唠叨着，似乎只有这样才能凸显它的存在。

　　茧子内部，刘易阳的身上散发着一种奇怪的彩光，朦朦胧胧如同带着一丝虚幻，半年之前刘易阳就已经是这个样子，一开始玄魔杖还惊奇了一阵子，时间一长剑刘易阳没有醒来它又变为了原样。

　　只不过它没有法诀，它的身体有意无意的吸收着一点这种虚幻的能量，只是这些能量进入它身体后没有带来任何的变化，所以没有被它所法诀。

　　闭着眼睛的刘易阳，看起来就像熟睡了一般，而外面的三口井井水都下降了不少，现在依然再像茧子上注水，而茧子就好像永远喝不饱的海绵，不断的吸收着这三口井内的能量，不断的扩大着。

　　万神山外，麒麟族神王还在外面等着，他还特意请来了龙族神王帮忙说情，为的还是上次的事情，可惜刘易阳一直没有出来，他们只能一直在这等下去。

　　周王城，周神王如今是两个王城来回跑，此时就没在周王城内，而在刘王城坐镇，白帝倒是在这里，上次的事情之后他出去的次数更少，每次出去都会有一名神将大圆满跟随，他身上还有刘易阳给他的防护神器，预防再有上次那样的事情发生。

　　如今白帝的名声在神界也算彻底传开，因为他一位人族神王叛变，魔族将他抓走，结果却是损失惨痛，最后还引发了大决战，让魔族的损失更大，现在只要不是纯粹想死，脑袋抽筋的人是不会来招惹他。

　　白帝变的更忙，张慧则显得更加无聊，刘易阳不在刘王城，刘孝天他们也都离开了，不喜欢修炼的张慧索性来到了周王城，对他来说两个王城都是自己的家，想去哪里都行。

　　两个王宫都不会阻拦他，很少有他不能去的地方，这个待遇让无数人羡慕，谁让他和刘易阳关系很好，是刘易阳来到神界第一个认识的人，后来又加入了周家，现在也算是周家弟子。

　　这会的张慧并没在王宫，而是在白帝的府中，这里也很大，他还在招待两个朋友。

　　这两人是他新认识不久的朋友，而且和刘易阳也有关系，这两人是一对神侣，杨磊和欧阳蓉，他们以前游历的时候卻了刘易阳和欧阳萱，结下了一份善缘。

　　刘易阳送给他们的小东西，还救了他们一命，之后他们曾经想去拜访刘易阳，只是最终没能见到刘易阳本人，后来又回到了周王城，直到前不久认识了张慧，他们和张慧也算是一见如故，加上刘易阳的关系，很容易让他们走在了一起。

　　“也不知道易阳现在闭关如何，真希望他这次出关能真正成为至尊神！”

　　张慧面前放着一壶酒，在那慢慢的喝着，杨磊和欧阳蓉都点了下头，还不自然的伸出手摸了摸脖子上的那块小玉佩。

　　刚摸到玉佩，两人猛的愣了下，他们都感应到玉佩上面有一点发热，这是以前从没有过的现象。

　　不仅是他们，张慧也拿出了刘易阳送给自己的一件贴身防护神器，上面也在发热，还冒着一点点荧光，正在忙碌的白帝，刘帝城王宫内住着的陈宽，远在世俗界的欧阳萱，刘孝天，陈冰，还有父母二老，他们身上都至少有一件神器发出热量，全是刘易阳送出的神器。

　　所有刘易阳送出的神器，此时都有着一样的反应，万神山内部，玄魔杖已经激动的围绕着刘易阳的身子在那飞着，刘易阳的身体终于动弹了，哪怕只是动弹了一下，并没有真正醒来，这也比以前好了许多。

　　能动，说明醒来的希望还是很大，接下来说不定哪一天它会发现刘易阳突然间睁开了眼睛，微笑看着它，然后它们一起打开这该死的破包裹，从里面脱困而出，就这么一点大的空间，差点没把它给憋死。

　　刘易阳真的动了，但并不是醒来，他的意识突然再次扩张，不仅是世俗界，他的神识开始侵入那些之前阻挡住他的岩石一样的东西，缓慢的在里面进行着延伸。



　　第1052章 感情白痴

　　连续两天，胡律师的状态都不对，公司所有人都发现了，也都明白她为什么这个样子，只有刘孝天一个人糊涂。

　　“我回来了，大家有没有想我？”

　　周四，赶着上班的点，一个声音突然响起，只听这嚣张的声音就知道是周强来了，他之前没确定请几天假，只说要请假，没想到只过了三天就回来了。

　　“你终于回来了，这几天我们都快憋闷死了，你回来的正好，这次去哪了，有没有给我们带好吃的？”

　　几个实习律师笑嘻嘻的和周强开着玩笑，周强的性子比刘孝天要好很多，活泼好动，不像刘孝天就周强能和他说上话，其他人现在都将他当作准老板一般的看着，知道他身份后更难以接触。

　　这点刘孝天之前就发现了，只是他不知道该怎么去做，也就一直维持着这个样子。

　　“当然，我这几天都在泰山，我告诉你们，我现在可不是一般的人了！”

　　周强一脸的得意，他已经完成筑基，怎么说也欧阳萱的记名弟子，以欧阳萱的性子怎么可能让他吃亏，他筑基用了最好的条件，如今体质已经完全改变，说是脱胎换骨也不为过。

　　良好的条件，让他三天之内成功修炼出灵力，如今已经稳定在灵力一级上，虽然还不能呼风唤雨，想做什么做什么，但对付几个普通人完全没有问题，如今的他也算是一个武林高手了。

　　“孝天！”

　　刘孝天正好出来，周强立刻谄媚的上前去打了招呼，他已经知道刘孝天也不是普通人，而且要比他强的多，只是比他强多少他并没有概念，八卦门的人也没告诉他这个‘小师祖’。

　　“该注意的别忘记！”

　　刘孝天给了他一个警告的眼神，八卦门的门规里面可有这么一条，不允许依仗力量在世俗界惩恶，也不允许故意显摆，一般有了实力的人也不会这么去做，更不屑于去做，像周强这样刚开始有力量的人才是最危险，有可能会犯错。

　　他只要犯错，刘孝天可以肯定母亲不会饶了他，不至于驱逐门墙，但皮肉之苦必不可少。

　　“我知道，放心，我会注意的！”

　　周强嘿嘿笑着拍了拍胸脯，他只是得意，并没有忘行，什么该说，什么不该说很明白，绝对不会胡乱说话。

　　“你回来的正好，我正要出去，你陪我一起吧！”

　　刘孝天点了点头，他要出去办一个案子，是一起交通肇事案，需要一些目击证人，周强能说会道，带上他最合适。

　　“周强不能去，他刚回来，我有话要问他！”

　　胡律师突然从后面走了过来，淡淡的说了句，刘孝天有些惊愕，这样的行动在以前从没有被拒绝过，今天胡律师竟然不让他带周强出去，实在古怪。

　　周强也有些发懵，这几天发生的事他并不知情，不知道一向对刘孝天‘宠爱有加’的胡老板，怎么突然是这样的语气。

　　“好吧，我自己去！”

　　刘孝天很无奈的出了门，胡律师的脸上则有一些委屈，她都故意为难了，刘孝天竟然问都不问一声，让她心里更加的烦闷。

　　周强倒是看出了一些，他虽然不是什么情圣，但研究过不少这类事情，还死皮赖脸的追求过女孩，胡律师现在的表现实在太明显，他一眼就看出这里面有古怪。

　　“兄弟，这是怎么回事？”

　　刘孝天刚出去，胡律师就回了自己的办公室，周强急忙凑到别人那里，小声的询问着。

　　“你和刘律师关系那么好，你不知道？”被询问的人一脸的惊诧，反问了一句。

　　“废话，我知道还会问吗？”周强立刻不满的嘟噜了声。

　　“那你总该知道刘大公子的身份吧？”

　　“这个倒是知道一些，怎么，你们也知道了？”这次轮到周强吃惊了，刘孝天是什么身份，那可是修炼者，非常强大的人，到底有多强他不知道，反正八卦门那么多厉害的人，在他师傅面前全都像乖宝宝，连他的辈分都变成了‘小师祖’，刘孝天一直跟着师傅，肯定比自己要强。

　　“当然，都在网上查到了，虽然现在没了，但我们都已经知道了，真没想到刘律师是豪门公子哥，刘氏集团，资产万亿啊！”

　　那人很感慨的说着，资产万亿，想都不敢去想，他们要是也有个这样的家庭该有多好啊。

　　“什么，什么，你说清楚点，什么资产万亿？”

　　周强有些迷糊，不清楚那人说的是什么，资产万亿，这样的家族是有一些，可刘孝天不是啊，他并不是单纯的有钱，而是有着极其强大的实力。

　　“你来看看，这是我们截下来的！”

　　那人索性将之前网上看到的东西拿出来给周强看，看着那些介绍，看着刘孝天在网上笑呵呵的样子，周强眼睛完全瞪大了。

　　这个他还真不知道，没想到他们还有这样一层身份，万亿财产，那得多少啊，不过想想他们的身份周强很快又释然了，比起他们修炼者的身份，这万亿家产真不算什么，真有那么强大的实力，多少钱弄不来。

　　“原来是这样，我知道了！”

　　周强很快迷糊了过来，他不傻，而且很聪明，不然欧阳萱也不可能收他做徒弟，刘孝天这样的身份代表着什么他很清楚，他已经明白为什么胡律师是这样的态度。

　　这分明就是绝望之后使性子的报复心理，胡律师果然和他猜测的一样，喜欢着刘孝天。

　　“你说说，咱们都是一样，都在一个事务所呢，怎么差别就这么大呢，我们怎么就没有那个好命，有个好爹多好啊！”

　　那人又感叹了起来，其他几个人都跟着应衬，谁都想家里非常有钱，自己也就不用那么辛苦的出去工作了。

　　“人不能互相比，不然人比人气死人，咱们已经很不错了，知足吧！”

　　周强嘿嘿笑了声，也不管其他人，自己在那浏览器电脑来，寻找一些他感兴趣的东西，如今他已经是灵力一级，也对玄门修炼界有了一定的了解，他现在想找的就是这方面的东西。

　　还别说，真让他找到了一些，有些玄门修炼者出去做事没擦净尾巴，就留下了一些很玄的神话故事，甚至还有视频影像，这些也都成为了不解之谜。

　　这些东西他是最感兴趣，也看的是津津有味。

　　下午刘孝天准时回来，他每次出去时间都不会太长，而且很有效率，每次都必有收获，他虽然不像周强那么会说，但他的观察力比其他人强太多，别人一个小动作，一个眼神他能感应出来，知道对方说的是什么意思，接下来该怎么去问。

　　“孝天，你怎么把身份给暴露了，你们家真的有万亿家产吗？”刘孝天一回来周强便钻进了他的办公室，还很八卦的问了句。

　　“那些都是我妈故意整出来的，没有的事！”

　　刘孝天无奈的摇着头，那些东西他确实没有，很冤枉，不过他想有那些东西就像周强所想的那样，非常的简单，有更多都行。

　　“原来是师傅大人的杰作，我明白了！”

　　周强一听欧阳萱，立刻变成一副虔诚的样子，双手合十仰头严肃的说了句，说完才又嘿嘿的笑了起来。

　　“孝天，别看你小子整天闷不吭声，桃花运比我好多了，小王那丫头早就对你有意思，连老胡都看上你了，现在为你吃醋生闷气！”

　　“你这是什么意思？”刘孝天突然抬起头，皱着眉头问了句。

　　“你这还看不出来，咱们胡总喜欢你，突然知道你是公子哥接受不了这个现实，担心你们俩没有未来，才故意这么做，想引起你的注意，结果你个呆瓜就是不往上靠，她当然生气了！”周强在那分析着，越分析他就越觉得只说的正确，说的对，就是这个样子。

　　“这不可能，你的意思是，胡律师她喜欢我？”

　　“当然，你还不知道自己的条件吗？有几个女孩见到你会不喜欢你，说实话以前我最嫉妒的就是你了，不过现在不是了，嘿嘿，用不了多久我天才周强就可以追上你，超越你，大概要十年，不，五年之内我就能做到！”

　　周强如今也是修炼者，在刘孝天面前可以说这些话，只是他不知道自己说的全是痴心妄想，刘孝天的实力比他想象高的太多，人家的起点都比他高很多。

　　五年，五百年他能追上，已经是不可想象。

　　刘孝天这会压根没去在意他说的这些，他脑袋里一直在想着周强刚才所说的话，胡律师喜欢他，这点他以前真的没有想过，现在来想想，胡律师的一些行为似乎是和凡人之间的情欲有关。

　　有人喜欢是好事，哪怕刘孝天这个神将也有一股特殊的感觉。

　　“我应该怎么办？”过了会，刘孝天才抬起头问了句，他对这些是真的一点都不知道，更不知道该如何去做。

　　“还能怎么办，凉拌呗，仙人有别，你和她又不可能，只能快刀斩乱麻，一刀两断！”

　　周强一边说着，一边举起手，向下猛的一切，嘴唇还撇着，一副凶狠的样子。

　　“仙人有别，你说的也没错，不过我并不是仙啊，我是神！”

　　刘孝天微微一笑，估计这么说了句，周强则撇了撇嘴巴，很不屑的样子，慢慢说道：“还神呢，仙道就够艰难了，先修炼成仙再说吧，别好高骛远，否则我去师傅那告状，现在你可是我师兄了，做师弟的我有义务也有责任来监督你！”

　　周强说的一本正经，煞有介事的，刘孝天则瞪大了眼睛，这家伙真不知道该怎么说他好，现在竟然教育起自己来了。

　　但是被周强这么一分析，刘孝天他还真知道了事情怎么回事，也明白这几天为什么大家都怪怪的，有女孩子喜欢他，而且不止一个，公司的胡律师和小王都是，这个结果让他有些意外，同时心里也微微有一丝甜蜜。

　　这大概就是爱的感觉，虽然他没有爱别人，但至少得到了别人的爱，在神界永远不可能有的感觉。

　　刘孝天并没有去找胡律师，也没去解释，他回家之后悄悄和母亲聊了起来，没想到母亲对他的这些八卦事很感兴趣，一直不停的问着，整个就是一八卦。

　　刘晓太难将自己知道的所有都讲了出来，还问了很多，从母亲那他确定胡律师确实喜欢自己，可能就是爱着自己，面对这突然来的爱，他根本不知道该如何去做，如何应对。

　　小王是个不错的小姑娘，可她喜欢自己这一点，他这半年多都没有发现过。

　　“你怎么想的，我的儿子？”

　　欧阳萱带着股暧昧的笑容看着刘孝天，母亲八卦儿子的花边，还这个表情，也够让人佩服的了。

　　“我也不清楚，不过我知道我和她们不可能，我不想耽误她们！”

　　刘孝天轻轻摇头，他们相差的不仅仅是身份，他们根本就不是一个世界的人，虽然有欧阳萱，刘易阳他们教导，可刘孝天毕竟是在神界出生，很多思维都停留在神界，他是体验凡人生活之后才了解的这些感情。

　　但仅仅局限于了解，根本不可能去真的发展一段感情出来。

　　陈冰和他也差不多，那么多人追求陈冰连正眼都没看过一个，因为他们都是神界的人，这还是有欧阳萱和刘易阳的教育以及影响的结果，否则那些人早就倒了大霉，刘孝天更不会多看一个女生一眼。

　　“你说的对，儿子，妈妈支持你，虽然这里是你的老家，故乡，但你和他们真的不可能了！”

　　欧阳萱也明白这一切，对刘孝天做出的决定还是很欣慰，很支持，差距太大，根本没有在一起的可能，而且刘孝天对他们从没有过一点爱意。

　　这个爱，指的是感情，爱情。

　　“那我，明天去辞职？”

　　说到辞职，刘孝天心里又有一股不舍，他已经习惯了那里，对那里也有了一定感情，现在想着要离开他心里也有一股迷茫，不知道该怎恶魔去做。

　　“你，真的想走吗？”

　　欧阳萱看着儿子，反问了一句，刘孝天是她的儿子，她还是非常的了解，知道儿子并不舍得那里，只是想要逃避而已。

　　不管是神人，哪怕是神人，遇到这种手足无措感情的时候，第一想法也都是逃避。

　　“我不想走！”刘孝天苦着脸，轻轻的摇头。

　　“既然如此，你就找她们好好谈谈，将你的想法告诉她们，不要隐瞒她们，不要给她们幻想，如果她们不能接受，又对你一直有着这样的困扰，那你就只能离开了，只是那时候离开是被迫，而不是现在这样的逃避！”

　　欧阳萱慢慢的说着，刘孝天想走，完全没有问题，他想再去哪都行，滨海这么大，换个工作很轻松，或者说他们都离开滨海，返回归德市，又或者去别的城市都行。

　　至于刘孝天的实习期，欧阳萱连万亿家产的履历都能制造出真的来，更不用说一个律师执业证书了，非常的简单和轻松。

　　和母亲聊了很晚，刘孝天这是融入凡人生活后第一次没有修炼，他想了很多，第二天比往常更早到了公司，而且公司还没开门，小王还没来到。

　　刘孝天没有钥匙，又不能动用神力，就静静的站在门口等待着。

　　“啊，刘律师，您今天怎么来这么早！”

　　小王比其他员工都要早一些，见到刘孝天已经到了显得很是吃惊，立刻快步走上前，小心的问了句。

　　平时要上庭刘孝天才会来的早一些，但绝对比不过今天，这让她心里不断的猜测，为什么刘孝天这次来这么早，对一个经常准时的人来说，突然的改变总容易引起别人的猜想。

　　“我来早是等你，有件事想找你谈谈！”刘孝天很直白的说了句。

　　“等我？”

　　小王瞪大了眼睛，很是吃惊的样子，不过她的心里倒是有着一股甜蜜，这么久了，这是刘孝天第一次再等着她，主动找的她。

　　“是的，周强告诉我，你喜欢我！”刘孝天很认真的点着头，小王的脸一下子红透了，心脏噗通噗通的跳着，她没想到刘孝天说的竟然是这个，而且这么认真的样子。

　　“我也想了很多，可我非常的抱歉，我还没找到，没找到那种爱的感觉，我无法给你们未来，对此我是一点都不懂！”

　　刘孝天很无奈的说着，小王则瞪大了眼睛，刘孝天居然说的是‘你们’，还说自己什么都不懂。

　　你们，小王突然明白，应该指的是她和胡律师，这个天才律师，非常厉害的实习律师，感情上还真不是一般的小白，竟然能说出这样的话来，小王惊讶的同时，居然还有一股搞笑的感觉。

　　这样倒是让她放松了很多，她终于明白，为什么这些天刘孝天的表现还和以前一样，完全无动于衷，感情人家根本不知道，胡律师这几天的所作所为都是对牛弹琴，想到这里小王更是想笑，真露出了一丝笑容。

　　“你笑什么？”

　　刘孝天则很惊讶，不解的问了句，听他这么一问，小王笑的更开了，直接笑出了声：“没什么，我知道刘律师您的意思，您放心，我绝对不会痴心妄想，我知道咱们不可能，虽然，虽然我真的喜欢过你！”

　　说完最后一句话，小王的头一下子低了下来，刘孝天倒是很严肃的点了下头。

　　这更让小王无奈，刘律师还真是一个感情白痴，不折不扣的白痴，什么都不懂，就如同一张白纸一般，不过这样也好，这样她才敢说出之前那些话，否则她还不敢承认呢。

　　看到小王表情没什么大变化，完全诚恳的样子，刘孝天才放下心来，回到了自己的办公室。

　　他不知道，他关上办公室的门之后，小王的笑容就完全消失了，幽怨的看着他的办公室门。

　　哪个少女不怀春，虽然明知道不可能，但平时幻想下也好啊，刘孝天这样等于彻底断了她幻想的可能，实在可恶。

　　但这也不是没有好处，至少她完全没了心思，可以去发展自己真正的感情，不用在困扰了。

　　公司的人很快陆续到来，刘孝天以前就来的挺早，这次来的早也没让人意外，直到胡律师到来，刘孝天空着手，主动进了胡律师的办公室才让大家惊讶。

　　以前的刘孝天，每次找胡律师肯定都有公事，没事的时候他绝对不会过去，今天这还是第一次空着手，没拿文件或者一些资料，证据什么的。

　　没人知道他们说了什么，直到一个小时之后刘孝天才从胡律师办公室出来，胡律师亲自将他送到门外，眼圈还有些发红，明显是哭过。

　　这样的一幕也引来了大家的好奇，可惜没人知道到底发生了什么，连周强的缠问刘孝天也什么都没说，周强不断纠缠刘孝天，倒是让胡律师给罚了一次，气的他牙痒痒，只不过他现在一直不在以普通人自居，也就没有在意。

　　公司总算恢复了正常，一切又像往常一样，大家各司其职，看似没什么改变，只是内里已经有了很大的变化，众人再没有将刘孝天当作实习律师来看，甚至很多时候都忘记了他是实习律师，而胡律师也摆正了自己的态度，甚至开始学习刘孝天的做事。

　　不仅仅是她，她还带着其他人一起学习，刘孝天确实有很多值得他们学习的地方，在刘孝天手上走过的案子基本没有输过，每次都是赢，或者达到委托人的满意。

　　时间走过了一周，新的一周再次来临，周一一大早刘孝天就赶到了公司，胡律师也是，他们今天要一起上庭，这次开庭的是之前烧伤的案子，他们的委托人叫郑凯，一个二十而岁的年轻人，他是被告人，原告是他曾经最好的朋友，可惜一场事故改变了这一切。

　　资料已经准备好，该搜集的证据也都备齐，胡律师恢复了以往的精炼，带着刘孝天上了公司的车，很快抵达法院，准备今天的庭审。



　　第1053章 法律顾问

　　郑凯这几天过的并不好，他已经出院了，他受的伤本来就很轻早就可以出院，之所以不出院完全是因为他的母亲，他母亲告诉他现在不要出院，他是被高山带的究竟所伤，他们还要去告高山，让他赔偿赔偿自己的医药费。

　　郑凯并不想打官司，也没有听母亲所说去找高山讨要医药费，他只想干干净净的过去这件事，这件事已经带给了他很多的烦恼。

　　开庭时间很快到了，高山因为在医院不能上庭，代理他上庭的是他的父亲，母亲以及代理律师三人。

　　郑凯的伤势不严重，已经可以出庭，刘孝天和胡律师陪着他一起上庭，也算是三对三，至少不让郑凯有什么心理压力。

　　法庭那种严肃的环境下，有时候对出庭的人，特别是被告有着很严重的心理压力，如何舒缓委托人的压力也是律师应该进行的一项工作。

　　双方完全坐好，庭审很快开始。

　　被告律师陈述，将过错完全归于郑凯，是郑凯操作酒精引燃的高山，他甚至还举出了几个郑凯和高山平时偶尔争吵或者不合，以及说过的一些玩笑话。

　　“我反对！”

　　刘孝天和胡律师一起站了起来，对方律师的脏水刚开始泼，两人就站了起来。

　　对方律师故意这么引导，而不是说明，就是想让大家误以为郑凯是有意的行为，真这样那郑凯担负的可就不是民事责任，还要承担刑事责任，如果这种事真的出现了，他们这个律师事务所直接关门得了。

　　律师的职责就是帮助委托人，没有的事被对方说成了有，那就是他们的无能。

　　两人都明白这点，也知道这不可能，不过也不能放任对方这种引导中伤，一见对方有这样的意思立刻都站了起来。

　　胡律师看了一眼刘孝天，然后自己说道：“我反对原告代理人毫无根据的恶意中伤，我的当事人和原告之前是很好的朋友，这点大家都知道，朋友之间有点小矛盾，小摩擦完全正常，而且事发的时候我的当事人一直在拼命帮助原告阻止火势，因为没有合适的灭火器材，我的当事人还用双手挖土，十指都是血淋淋，至今仍有疤痕，怎么可能是有意的行为，更何况酒精，火源全是原告自己带去，我的当事人只是陪同他，去帮助他做一件他想做的事情，事先根本不知情！”

　　律师说的有条有理，还将郑凯的手举起来让法官，陪审员看，旁听席也有不少双方的家属，还有几家网络媒体也来了人，他们对这个案子很有兴趣。

　　两个好朋友出了意外，最终反目成仇，虽然不是那种火的八卦容易吸引人，可作为一些本地花边新闻足够了。

　　正因为如此，来的媒体才不多，都是网络媒体。

　　“这么说，被告辩护人同意是因为被告的原因，才让我的委托人最终受伤，而且是那么严重的伤势了！”

　　被告辩护人是个五十来岁的老律师，十分的狡猾，上来就抓胡律师露出的破绽，一口咬了上去。

　　“我反对！”

　　刘孝天立刻站了起来：“我不同意原告代理人的说法，原告之所以受伤，其根本原因在于他自身所犯的错误，酒精是易燃违禁品，他明明知道这一点，却利用职务之便将酒精带出来，并且带入禁止火源的山上，知法犯法，他明明知道我们的当事人对酒精操作完全不懂，却让我们当事人去添加正在燃烧的酒精，以至于我们当事人当场被酒精给灼伤，之后原告更是用不正确的方法来救援，才致使自身受伤，可以说这一切都是原告自身的错误！”

　　刘孝天快速的说着，不仅完全反驳了对方律师的话，还直接将所有错误引导在了对方的身上，直接进行了无责辩护。

　　对方律师倒是有些惊讶的看了刘孝天一眼，反应这么快，说的这么好的年轻律师可不多。

　　“你胡说，明明是郑凯的错误，他不懂酒精的添加就不要去加，他自己受了伤，还害的我孩子也跟着受了伤，我孩子就是为了救他被烧的这么严重，都是他的错！”原告席上，原告的母亲突然激动的叫了起来。

　　“你才胡说，我儿子是在帮你那个不争气的儿子，你儿子知道酒精有危险，还让我什么都不懂的儿子去添加，他这就是故意谋杀，是谋杀罪！”

　　郑凯的母亲在旁听席上站起来大叫，两个母亲直接争吵了起来。

　　“安静，都安静，谁在吵就逐出法庭！”

　　法官急忙大叫出声，一旁的法庭工作人员也上来制止她们，两个母亲互相怒视着，但都不敢再像刚才那样争吵，她们也都知道这是法庭，这样做是不对的，继续吵真有可能被驱逐出去。

　　两个母亲的争吵只是一个插曲，像这样的民事诉讼案子争吵很正常，只是像刚才她们那样差点没打起来的并不多见，两人的声音都是高分贝。

　　原告律师很快开始举证，最重要的证据就是他们带去的摄像机拍下的视频，因为是用支架撑高拍摄，摄像机又放置的很远，所有的画面都拍的很清楚。

　　视频上清晰的显示着，是郑凯说火焰不强，快要灭了，是他主动去拿的酒精，随后添加在饮水槽内，因为向正在燃烧的酒精添加燃料，让火源引入到酒精桶内，最终引发了之后的事故。

　　这份事情因为在原告的手里，他们一直都捂的很严实，刘孝天他们并没有拿到，所以事情中发生的一切他们只能靠询问郑凯，而不能像对方那样直接看视频，这一点让他们不如对方，也有些被动。

　　视频播放之后，原告律师就抓着郑凯主动加酒精这一点，将所有责任推到了他的身上，这会的他也不在说郑凯有意的行为，那样的话说一次就够了，只是埋个引子。

　　刘孝天和胡律师也开始进行反驳，提供各方面的证据，指责全是原告的责任，原告的烧伤最大的原因是他施救不当，而他是工业厂负责管理工业酒精的人，有过这方面的安全培训，这是他的失职，与郑凯无关。

　　庭审进行了两个小时，双方不断互相辩证，最终到结束。

　　这次法庭没有宣判，让双方再准备证据，进行二次庭审，只这一次目前还不够，部分证据需要法院进行鉴定，但因为原告还在医院，目前医药费缺乏，三天后就会进行第二次庭审，所以中间的时间非常的紧。

　　从第一次的庭审来看，原告是对方全责申诉，被告是己方无责的辩护，都想将责任完全推到另外一方，庭外和解的可能性并不大，不过双方都有错，真将责任完全推到另一方根本不可能，这一点双方的律师都很清楚，所以最终的目的就是己方少承担责任。

　　这等于说，最终谁承担的责任少，这场官司就是谁赢。

　　“这老家伙不简单，我们这次大意了！”

　　刚出法院，胡律师就感慨的说了句，对方请的律师很强，给她不小的压力，还好今天有刘孝天，让他们没落下风，也没让对方占便宜，在胡律师看来，这绝对是个有实力，而且应该还要有名气的律师。

　　“他的资料，我之前就给过你了？”

　　刘孝天则有些奇怪的看了他一眼，知己知彼是刘孝天每次都会做的事，而且他都是自己调查，从没动用过自己其他的力量。

　　“有吗，我怎么不知道？”胡律师瞪大了眼睛。

　　刘孝天只能又解释道：“上星期就给你了，这个律师姓赵，叫赵民赢，是赵氏律师事务所的合伙人！”

　　“原来是他，怪不得！”

　　胡律师猛的一愣，赵民赢可是滨海市的知名律师，相传他本来的名字不叫这个，是一开始喜欢帮老百姓打官司，而且每次都赢，朋友开玩笑叫的，后来他真改成了自己的名字。

　　用他的话来说，帮老百姓打官司就应该赢，输了才是可耻，而且他经常免费帮助一些穷人，名誉非常的不错，有着很高的社会威望。

　　这次的案子事实事故纠纷，完全不是民意官司，没想到对方竟然请到了他。

　　“这次受伤的高山，是赵民赢的表外甥，据说赵民赢小时候是被高山的爷爷带大的，所以和他们一家非常的亲，这次特意来帮表外甥打这场官司！”

　　刘孝天又解释了句，胡律师微微一愣，现在她终于明白了这一切，原来里面还有这层关系。

　　刘孝天调查的就是仔细，连这样的关系都能调查出来，单单这一点都比别的律师要强上很多，可惜她之前没在意，否则这次一定会慎重很多。

　　这些资料其实刘希哦啊天早就给她送过去了，只是那时候她还在自己的心结而矛盾，表现的很失常，直到刘孝天开诚布公找她谈了一次，让她清醒过来，明白了自己这些天所做的傻事。

　　只是之前很多东西她都忘记了，也就不知道这次的对手，在刘孝天的提醒下才知晓。

　　与此同时，法院不远的一辆车上，赵民赢也在和身边自己的助手说着话。

　　“那个年轻人是谁，查出来了吗？”

　　一出法庭，赵民赢就让自己的助手去调查刘孝天，刘孝天的表现完全不像是一个年轻律师，让他这个从事律师行业接近三十年的老律师都有很大的压力，对方明明没有多少有利的证据，可他就是能将这样的证据给最大化，起到最大的作用。

　　双方的争执太多，而且有效证据都很多，这才是第一庭审没能结束的原因，一般这样的案子都不需要第二次的庭审。

　　“已经查出来了，那个年轻人叫刘孝天，是个实习律师！”助手很快回了句。

　　这次为被告辩护的律师属于哪个律师事务所他们已经知道，知道了对方的来历再查出身份很容易，助手打了几个电话便确认了刘孝天的身份。

　　“什么，不可能，一个实习律师，这么厉害？”

　　赵民赢脱口叫了声，之前刘孝天的年轻已经让他无比的吃惊，这样一个年轻人竟然可以和自己针锋相对，丝毫不落下风，这已经是非常的难得，更没想到他只是一个实习律师。

　　实习律师哪有这么厉害，实习律师都这么强，他们这些老律师以后还怎么混？

　　更何况他这次是原告，证据准备的非常充分，还有杀手锏，最终的结果只是平分秋毫，这等于已经是输了，这样连他都能赢的年轻人竟然只是一名实习律师，难怪他如此的不相信。

　　“是真的，我确认过了，他实习才半年多的时间，虽然他是实习生，但表现很不俗，之前处理过很多案子，几乎没有输过，而且一些难打的案子在他的手里也赢了！”

　　这个助手能力不错，通过关系很快查出了刘孝天的一些情况，这么短时间获得这么多信息已经很不容易，这是个称职的助手。

　　“刘孝天，继续查查他，我要知道他的情况，下次好做准备，这是个难缠的敌人！”

　　赵民赢重重的点着头，助手则有些惊讶的看了他一眼，这个助手已经很久没见他如此慎重过，不过想起今天刘孝天庭上的表现，确实值得他这么去做。

　　刘孝天不知道这会背后正有人算计他，他和胡律师一起回了公司，马上又开始准备其他的案子的资料，这个工作态度让胡律师都佩服不已，她这个合伙人都没有刘孝天的工作态度认真。

　　周强再次请假了，他又回到泰山修炼，这小子这两天有些偷懒，被欧阳萱给狠狠的训斥了一顿，而且受到了悲惨的惩罚，让他再也不敢有任何的马虎，修炼也变的认真，勤快。

　　如今周强的身份已经不同，他不仅是欧阳萱的弟子，还是一名修炼者，尝受到欧阳萱对他的惩罚之后，他终于知道以前那些只是毛毛雨，小菜一碟，成为修炼者之后接受的惩罚才最痛苦。

　　没有了周强，公司里面则少了很多笑声，不过这段时间公司又接了不少案子，加上平时接下的一些法律文件工作，整个公司都很忙碌。

　　“刘律师，有人找你！”

　　第二天上班后不久，小王就打过来电话，来的人很快到了他办公室，如今直接找刘孝天的人不少，大都是一些熟悉的客户，这次来的也不例外，是和他们打过一次交道的蒲海泰。

　　蒲海泰上次差点没被自己的老婆给坑了，后来及时发现，做出了正确的应对，最终避免了损失，不过这件事也给了他不小的打击，他不想在商场做经理，后来打了报告，回总部做了人事部副总，权利没以前大了，但工作要轻松很多。

　　“蒲先生，你好！”

　　刘孝天将蒲海泰请到沙发那里，小王很快送来了茶水。

　　刘孝天是实习律师，没有助理，他也不需要助理，偶尔有客人来帮忙的都是小王。

　　“刘律师，你好，又来打扰你了！”蒲海泰微微一笑，看起来很阳光，他虽然35岁，但看起来只有三十岁的样子，之前他的老婆刘菲也不是特别漂亮的美人，年纪也大了，真没想到会那么天真，这样的好老公都不要。

　　刘菲现在的情况他不知道，但上次小王好像遇到一回，不是太好。

　　小王说见她在路边买菜，买的都是最廉价的菜，整个人看起来也比以前差了好多，甚至看起来比现在的蒲海泰年纪还要大，像个大妈似的。

　　小王只是在公司偶然提了下，刘孝天也没有去过问过，那个人已经和他没有了关系。

　　“蒲先生太客气了，你们来打扰我们才更高兴，你们来的多了，我们才能赚的更多！”

　　刘孝天开了个玩笑，蒲海泰也笑了起来，很快讲起了这次的来意。

　　他这次是为公司的事而来，公司之前请的法律顾问能力很一般，之前定下的部分人事合同竟然存在着致命的漏洞，他们之前一个管理层出了事，本是自己的事，结果他却以公事为由，要公司为他的错误买单，公司自然没有同意。

　　结果那个管理将公司告上了法庭，竟然还赢了，公司为此损失不少，也发现了这些漏洞。

　　痛恨思过之下，他们要换法律顾问，蒲海泰就推荐了刘孝天他们的律师事务所，他也只是推荐，具体公司会不会采纳还要看总经理的意见。

　　蒲海泰的公司并不小，在本地有好几家大型商场，这样的大公司吃过亏，再请法律顾问肯定会很慎重，如今不少律师事务所都在跑这个关系，蒲海泰因为对刘孝天的印象非常的好，介绍过之后又特意亲自来通知他。

　　“多谢蒲先生的特意提醒，我会将这一切都告诉胡总和王总！”

　　蒲海泰很快告辞离开，刘孝天特意表达了感谢，大公司的法律顾问不仅能多赚更多的钱，也可以提神自身的名字，如今他们律师事务所的发展很好，短期内已经不可能再有更高的发展，但打出更多的名声却是可以。

　　刘孝天相信胡律师对这件事一定会有兴趣，所以特意提出了感谢。

　　“刘律师太客气了，我也是相信你们，相信你们的能力才提出的建议，但具体公司会选择谁，那就不是我能够做决定的了！”

　　蒲海泰又客气了句，这才离开，刘孝天将他送到了电梯口。

　　很快，胡律师便召开了紧急会议，所有的执业律师都入席，还有两名助理和一名实习律师，实习律师便是刘孝天，他如今在公司的待遇和正式律师没有任何的区别。

　　蒲海泰所在的公司叫远洋百货，总资产达到七十个亿，不是特别的大公司，但已经很不小，至少在他们的眼里很大，能做这样公司的法律顾问，对他们整个律师事务所来说都个质的提高。

　　他们目前已经有执业律师八人，公司规模达到了三十人，已经无法再继续扩张，但提升名气，提升自己的品质，可以让他们以后接到更多，更好，更赚钱的案子，质变可比量变更为重要。

　　胡律师对这件事确实很重视，开会亲自下达了命令，做好准备，一定要拿下远洋百货，成为他们的法律顾问。

　　因为刘孝天和蒲海泰的关系，加上他自身的能力，这次刘孝天还被任命为副组长，对此其他律师倒没有多大意见，最多只是有点吃味而已。

　　谁让人家的能力都比不过刘孝天，实力不如，也就无话可说，刘孝天在公司虽然和大家的关系不是那么紧密，但至少还过得去，他的为人做事让人说不得什么。

　　又多了一件事，还是很重要的事，公司变的更加忙碌了，就是前台小王都忙的不可开交，其他人更是没有闲着的时候，很多人都在感慨最近累的像狗，好在胡律师及时发了一笔奖金，缓解了大家的敌对情绪。

　　忙着倒没什么，就怕忙的没收获，胡律师这会做的非常好，也非常及时。

　　没人知道，这是刘孝天的建议，刘孝天已经知道并且理解凡人的想法，所以特意提醒了胡律师一次，果然，这笔钱发下去之后大家再没什么怨言，最多只是唠叨几句，也变的更为勤快。

　　时间过的很快，两天时间转眼就过，远洋百货那边胡律师已经报了名，据说竞争对手就有二十多家，其中不乏有一些规模比较大的律师事务所，他们的竞争压力很大，胡律师这几天都没睡好觉了。

　　今天上午则要开庭，还是郑凯的案子，上次没有审理完，这次继续。

　　这次出席原告的不在是高山的父母，而是他本人，打着绷带，全身包扎着，无法自己行动的高山，他意识是清楚的，能够说话，有人帮助的话出庭也是可以的，不过他这个样子很容易得到别人的同情。

　　法院门口，刘孝天和胡律师遇到了赵民赢以及他的助手，赵民赢深深看了一眼刘孝天，随即大步走进法庭内，放好公文包，在自己的位置上坐了下来。



　　第1054章 最出名的实习律师

　　原告亲自出面，而且是这样一副形象，胡律师的眉头立刻凝结在了一起。

　　官司最后的判决不能依照法官的个人心情，不能因为他喜欢谁，就判谁无罪，要根据证据为了来，但不可否认的是，法官的态度还是占有一定重要的比例，特别是双方都有证据，不好推断的情况下，法官的态度就尤为重要了。

　　这个赵律师显然很明白这些，故意让原告本人出席，同情分是已经拿到了。

　　这是公开审理，旁听席又多了一些媒体记者，上次的庭审让他们很感兴趣，他们不是对原告和被告有兴趣，而是精彩的庭审答辩。

　　记者们对各行各业多少都知道一些，上一次两边律师的表现都很不错，又吸引了不少人。

　　这里面也有很大一部分原因是赵民赢的身份，上次庭审之前别人并不知道他就是那位主张为民做主的律师，知道后又吸引来了几位律师。

　　这些记者之中，就有一个是专门负责法律板块的编辑。

　　第二次庭审很快开始，胡律师这次做足了准备，她已经知道了对方的身份，这是一个无论地位还是实力都要比她强很多的前辈，能和这样的前辈过招也是一种光荣，哪怕是失败。

　　就好像是武林高手，谁都想和他比划比划，这样出去之后至少能很自豪的对外去说，我和谁谁交过手，虽败犹荣。

　　又好像和喜欢的明星和个影，一张合影代表不了什么，但却是自己的骄傲。

　　“法官先生，我们理解原告的心情，也知道原告原本是出自好意，他只是想浪漫的向自己的女朋友求婚，他也不想出现意外，但不可否认的是，他的违规是导致这场意外的根本原因，他不是有心之失，但确实犯了错误，而且这个错误还连累了我的当事人，让他也遭受了伤害！”

　　胡律师首先发难，听起来是在为原告着想，实际上还是在为郑凯做无责辩护，将责任归于高山的身上。

　　“被告辩护人的说法我很有意见！”

　　赵民赢站了起来，微微一笑，继续说道：“这起事故的最主要原因，是被告郑凯不懂装懂，主动提出去做自己根本做不来的事，从而引发了事故，我的委托人是为了救他而受的伤，而且我委托人的伤势比他严重的多，也等于说，我的委托人当时确实是拿着自己的生命在挽救他的朋友，怎么能叫连累，如果说是连累，应该是被告郑凯连累了我的委托人！”

　　“我反对！”

　　胡律师再次站了起来，针对这个问题，他们又再次争论了起来。

　　“郑凯，我问你，你身上着火的时候，高山对你说的是什么？”

　　两轮辩护之后，赵民赢突然问向被告席的郑凯，郑凯微微一愣，想了下，又摇了摇头：“我不清楚，当时很慌张，已经完全忘记了！”

　　“不，你清楚，当时慌张我不否认，但事后我们将整个事情还原过，就在这里，我们播放过当时你们出现意外的影像，你当时看的很仔细！”

　　赵民赢又拿出那段视频，特意将郑凯刚刚被引燃时候那一小段，当时高山非常的慌张，还大喊了一声。

　　他喊的是：你怎么不听我的！

　　很简单的一句话，只有几个字，在特意剪辑之下，高山慌张的动作，急切关心的眼神，以及喊出话的内容都定格在了那里，定格在了大屏幕之上。

　　这份视频已经被鉴定为有效，可以作为证据，这也是赵民赢的杀手锏，这份视频在他的手上作用要比其他律师大的多。

　　“我的委托人对你说的是，你怎么不听我的？你什么事没有听他的？很显然，他已经告诉过你酒精你不能动，但你不听，执意去做你不懂的事情，最后造成了灾难！”

　　赵民赢摇着头，慢慢的说着，影像被定格，加上高山关切的眼神，又对比他现在这个形象，给了众人很大的冲击，很多旁听席的人甚至都认为一切都是郑凯的责任，不是他绝对不会引发这场事故。

　　“不，我没有，我没有听到，他没有这么对我说，高大哥，你说，你当时对我说了什么？”郑凯显得很激动，大声的叫着，高山很平静的看着他，并没有说话。

　　“不是，不是我儿子的责任，你们颠倒黑白，你们不得好死！”

　　郑凯的母亲和姥姥一起喊了起来，法庭内瞬间变为了混乱，直到法官维持秩序。

　　“我们承认，当时高山喊的是这句话，但原告代理人断章取义的做法，似乎有失大律师的身份！”

　　刘孝天站了起来，嘴角带着点笑容，轻轻的说着：“这句话是出自高山之口，但并不能证明高山之前阻止了郑凯，这一切只是原告代理人自己所说，我们并不赞同，而事实是，高山并没有阻止郑凯去做这件事，只是在告诉他应该怎么做，而且说的非常的简单，根本起不到任何的指导作用！”

　　刘孝天一边说着，一边走了出去，又提交了一份证据。

　　这份证据同样是影像资料，而且就是之前赵民赢放过的事情，不同的是靠前一些，上次赵民赢将视频拿出来做过证据，视频不在保密，刘孝天手上也有了拷贝，可以看到这份完整的视频。

　　视频同样是经过剪辑，而且只有一小段，是在郑凯被燃烧之前所说的话，他对高山进行询问，高山对他说了一句话，只是声音不大，加上摄像机的位置有些高，并没有将这句话给清楚的录下来。

　　视频播放着高山说话的慢动作，只能看到他的嘴巴一张一合，同样很简单，很短的一句话。

　　“法官先生，根据我们寻找的口语专家翻译，最终翻译出了高山当时所说的话，他说的是‘拿桶的时候小心，不要洒在地上’，这是口语专家翻译后出具的证明，可以证实他说话的内容！”

　　刘孝天交视频的时候，又特意慢动作放了下，之前大家看不懂高山说的是什么，可在刘孝天说过之后，这一对比，马上发现就是这样一段话。

　　事情来了个大逆转，高山说的‘你怎么不听我的’并不是说不让他帮忙，而是责怪他怎么将酒精弄在了地上，当时燃烧后郑凯就吓的将酒精桶扔在了地上，然后被高山踢的时候引发了更重的事故。

　　同样的视频，却带来了完全不同的结果，旁听席的人都一片哗然，很多人都变的更有兴趣，那几个法律板块的记者也惊讶的看着刘孝天。

　　他们也算是半个专业人士，清楚刚才这一回合的较量结果，刘孝天来了个完美的大反击，不仅之前赵民赢用高山塑造的形象完全丧失，他们获得的同情也在渐渐消失。

　　原因很简单，高山并不是阻止了郑凯，他们之前自己却这么说，现在真相大白，每个人都会有一种被欺骗了的感觉，这股信任也就减少了许多。

　　赵民赢自己也瞪大了眼睛，他没想到自己惊心准备的证据，对方竟然还有这样的破解之法，这一会他都有些不知道该说什么好，但不可否认，这次刘孝天干的漂亮，这样的证据只有他拿出之前视频之后，才能出现这样完美的效果！

　　局面已经发生了转变，渐渐人们的同情心开始在郑凯这里。

　　事实上郑凯这次确实犯了错，他是主动要求去拿的酒精桶，是他去为饮水槽加的酒精，是他制造出了这起事故，但因为两句简单又不同的话，却让众人完全改变了态度，就好像高山命令郑凯这么做似的，这样的话事故的所有责任都在高山那里了。

　　胡律师悄悄对刘孝天伸了伸大拇指，眼睛也变的更为明亮。

　　这个证据胡律师之前就知道，但她并没有看中，这样的证据他们之前就已经提起过，只是形式不同罢了，这样一句话只能证明郑凯的行为是得到了允许。

　　就这样一个简单不起眼的证据，用在不同场合的时候，竟然起到这么大的作用，一下子完全扭转了局面，之前还很被动的他们，现在立刻扬起了头，相反，对方则非常的被动。

　　郑凯的母亲又激动的叫了起来，好在只叫了一声就停了下来，没让法官驱逐她。

　　赵民赢愣了有半分钟，嘴角突然露出丝笑容，心里竟然为刘孝天这次的辩护叫了声好。

　　他没有想到对方会这么仔细，连这么一点小细节都注意到了，但这更证明了对方的厉害和难得，这样的小细节就算注意到，也不会太认真，哪怕认真了，他不出示之前的证据这份视频就没多大的用处，只有两份视频放在一起，才能凸显其中的作用。

　　根据对方的所作所为，很显然他们是精心做了准备，为了就是等他这份证据，对方怎么会知道他会有这样的证据提供？

　　赵民赢不会去怀疑身边的助手，也不会怀疑对方窃密什么的，造成这一点的只有一个可能，就是对方的细心，对方已经仔细看过视频，从中找出所有可能成为漏洞的东西，进而进行补充，这样的细心才能有这样的结果，这一次他输的不冤。

　　只是这一回合输了，整场官司并没输，赵民赢很快调整思路，再次进行辨证，他改变了方略，将一份事先准备好的证据不在拿出来，而开始进行有责举证。

　　有责举证，首先承认自己的责任，但对方并不是无责，这是一次双方都有责任的事故，接下来的关键就是如何定责，谁的责任重，谁的责任轻。

　　赵民赢不愧是有名的大律师，这一改变立刻扭转了局面，也让刘孝天他们很多事先准备的应对丧失了作用，不过对方已经认责了等于输了一半，他们接下来也改变策略，开始为辩护人减轻责任。

　　从一开始，双方都清楚这不可能是一起无责判决的官司，不可能责任都在一个人的身上，之前的辩论说白了只是测试，现在才开始真刀实枪的上阵，开始为自己的代理人争取一分一毫的利益。

　　都有责任，谁的责任又成了关键，双方唇枪舌战，各种精彩不断展现，这场庭审直到中午才结束，结束后胡律师和赵民赢都感觉很疲惫，刘孝天则还是非常有精神的样子，几乎一点都没改变。

　　不知道的还以为他只是跟着来一趟，知道的人才明白，上午这场庭审他可是主角，和赵民赢有着精彩的辩论。

　　第二次庭审结束后，判决很快便出来，双方都有责任，高山携带酒精是这场事故的主因，负主要责任，郑凯负次要责任，责任比例则为八比二，也就是高山占据高达八成的责任，郑凯则负责两成。

　　八比二，对胡律师来说已经是胜利，她之前想的可是七比三，能有这样的比例就是胜利，现在几乎是完胜。

　　赵民赢心中之前的底线是五比五，现在显然没有达到，也等于说这场官司他输了，但输的心服口服。

　　按照比例划分，郑凯要承担高山两成的医药费，同样，高山也要承担郑凯八成的医药费，双方庭下协议，最终达成了和解，各自负担自己的医药费，不在追究此事。

　　官司结束了，结果也让委托人满意，刘孝天他们这次也算是真正的赢了，虽然赢的很难。

　　刘孝天也经历了很多场庭审，这一场是最耗费他精力，同时也是最刺激的一场，那点精力倒没什么，哪怕这样连续一个月，不吃不睡他也没有任何问题，他可是神将，他的体质不知道比凡人好了多少倍。

　　倒是这样难得的刺激，让他心里有点小小的激动。

　　另外庭审的那些记者们也都满意而回，他们已经开始想着怎么报道这次的庭审，特别是法律板块的那两名记者，记录下了这次庭审的所有经过，准备回去发表，做一个典型的案例。

　　这次的庭审，绝对有当成案例的资格，非常的精彩。

　　“你叫刘孝天是吧，非常棒的一个小伙子，我已经好几年没输过了，但输给了你，不亏！”

　　双方协商后，赵民赢微笑朝着刘孝天伸出了手，之前他们在庭上是对手，是敌人，但下了庭这种敌对就不复存在，他们一样可以作为朋友。

　　“多谢前辈夸奖！”刘孝天表现的不卑不亢，倒是胡律师有些警惕。

　　“听说你是实习律师，实习期结束了到我那如何，绝对是正式律师！”

　　赵民赢突然说了句，他当着胡律师的面竟然公开挖角，不过人家有这个资本，赵氏律师事务所可不是小事务所，是滨海排名靠前的大律师事务所，人家正式律师就有四五十人，比他们所有的员工数量都要多。

　　这样的大律师事务所，别说当合伙人，就是能当一名正式律师也是十分光荣的事情。

　　“谢谢赵先生的赏识，我在这里挺好，也习惯了，暂时没有换地方的打算！”

　　刘孝天微笑拒绝，赵民赢稍稍一愣，哈哈笑着拿出自己的名片，直接塞给了刘孝天：“你先考虑考虑，考虑好了再回复我也不迟，赵氏永远对你敞开大门！”

　　赵民赢他们走了，胡律师稍稍松口气，刘孝天没有答应就好，她还真担心刘孝天就这么离开他们。

　　虽然她明白，以刘孝天的家世别说赵氏了，就是滨海排名前三的那几家最大的事务所来邀请他都不会为之所动，但赵民赢一提出邀请的时候她还是不免有些紧张，担心刘孝天离开。

　　“可恶，当着我的面挖我的人，这也是老前辈？”

　　胡律师还故意愤怒的说了句，刘孝天则对他笑了笑，拉住他，直接离开了法院。

　　因为庭审时间太晚，中午都是简单吃的盒饭，现在庭审结束，双方也进行了和解，他们的任务已经完成了，胡律师直接邀请刘孝天去吃饭，两人都吃了不少。

　　“孝天，你说你哪天会不会离开我们？”

　　回公司的车上，胡律师突然幽幽的问了句，刘孝天有些愕然，不名他她怎么突然这么说。

　　“其实我自己清楚，就算你没有那显赫的家世，也不会在我们这太久，我们这的庙太小了，装不下你这个真神！”

　　胡律师叹了口气，刘孝天的能力比他们任何一个人都要强，今天面对赵民赢这样的老前辈，刘孝天没有任何的胆怯，甚至还胜过了赵民赢一筹，最终取得了胜利，这场官司之后相信他的名气会更想，以后也会有更好的发展，他们那个小事务所根本容纳不下他。

　　虽然这个事务所发展的很好，而且短时间内就达到了饱和，让胡律师的自信心高度膨胀，可她一想起这里面刘孝天的付出，刘孝天的作用，她就有些泄气。

　　如今事务所是很不错，但里面有很多都是刘孝天的功劳，在公司内刘孝天做的比他们两个老板都要多，都要好，看起来刘孝天才更像是老板。

　　“孝天，你要是不愿意做合伙人，干脆把我们事务所收购了吧，我们给你打工？”

　　胡律师突然说了句，而且说完还很期待的看着刘孝天，让他更为愕然。

　　也不知道胡律师怎么想的，竟然让公司的一个实习律师来收购他们，他们变为打工者，这样的想法不得不说很是奇葩。

　　“胡总，不要再开玩笑了！”刘孝天苦笑着摸了摸鼻子。

　　“我哪有开玩笑，我是不舍得你走，你只要能留下来，我相信事务所以后会更好，即使成为赵氏那样的大事务所有很大的可能，甚至更大！”

　　胡律师撇着嘴，接着说道：“我知道自己的能力，我有自知之明，如果你收购了，以后我们能在一个最大的律师事务所内工作，还是开国元勋，那也比现在当个小老板强啊！”

　　胡律师是事务所的合伙人，等于是老板之一，一开始刘孝天来应聘的时候，她只是因为刘孝天看起来不错，年轻而留下他，实习律师的待遇并不好，很多公司也都是拿实习律师当杂工来使用。

　　可渐渐的她发现，刘孝天很有见地，也就开始交一些真正的案子给她，让她没想到的是这些案子刘孝天做的都很不错，那时候她就在想，以后或许可以留下他，成为一名正式律师。

　　但事情的发展远超他的想象，没多久她就觉得正式律师完全没问题，再后来是一定要留下他，就算成为合伙人也可以，再到后来，就变成了一定要拉刘孝天当合伙人。

　　而现在，她已经不奢求刘孝天当她的合伙人，她能在刘孝天手下打工也是愿意，这样的变化就是她自己回想一下都有些难以相信。

　　“胡总，别开玩笑了，我们到公司了！”

　　刘孝天再次摇头，车子已经到了公司这里，进了停车场，两人很快下车，看着刘孝天的背影，胡律师又幽幽的叹了口气。

　　公司的人都在，他们之前已经得到了消息，官司赢了，而且赢的非常的棒，所以刘孝天他们一回来就得到了祝贺和庆祝，公司内好是热闹了一番。

　　这次赢的可不是普通人，而是赵民赢，是一位真正的老前辈，而且是正大光明，堂堂正正的赢下来的，公司内每个人都有一种骄傲感，看着众人因为刘孝天而自豪，胡律师突然又在想，之前自己的想法或许不错，相信刘孝天做了老板他们会更加的开心。

　　官司结束并不代表工作结束，刘孝天手上还有不少案子，再次变的忙碌起来。

　　时间慢慢走过，转眼又过了几个月，刘孝天的名气越来越响，连一些老前辈都听说有这样一个年轻优秀的实习律师，实习期没过就打了不少官司，而且没输过一场。

　　这里面不乏有一些真正的高手，比如赵民赢，又比如之后几位著名律师一样在他手中栽倒过，让他的名气变的更加响亮，一个没有过实习期的实习律师，能让这么多同行都知道，都称赞，可一件很了不得的事。

　　至少滨海这么多年了，实习律师能做到刘孝天这么出名的，还是第一个。



　　第1055章 刘易阳出关

　　“孝天，还有三天就是你实习期结束的日子，我准备给你举办一个盛大的庆祝典礼！”

　　刘孝天正常上班之前，欧阳萱突然说了句，她的话也让刘孝天猛的一愣，回过头惊愕的看着她。

　　“妈，不用了吧！”过了几秒，刘孝天才犹豫的说了句。

　　“怎么可以不用，必须要有，这就相当于你的成年礼，很重要的，我们必须举行，到时候你爷爷奶奶他们也会来，他们之前还打听着这天的日子呢！”

　　欧阳萱立刻摇头回了句，早在一个月之前，她就想过要为刘孝天举办庆典，而且这股心情非常的强烈，她还询问了公公婆婆来两口，得到了他们的大力支持。

　　其实这是欧阳萱一股母性使然，她毕竟是出生在世俗界，在世俗界长大，建立世界观的人，别的孩子都有小学毕业典礼，中学毕业典礼，大学毕业典礼，成人礼，婚礼等等，而她的孩子一回到世俗界就已经成年，无法来过这些仪式。

　　刘孝天在神界有过成神礼，婚礼还没办，但在世俗界举办的可能性微乎其微，这个仪式要放在神界来办，而且欧阳萱要办的浩浩荡荡，非常的庞大，让神界那些人知道男女是可以真正在一起的。

　　神界的人不相信爱情，女人在那地位低的可怜，只是生育的工具，而且神人已经没有了情欲，纯粹是为了繁衍后代而寻找女人，所以她才要隆重的去办，她也不允许自己的儿子只是为了繁衍而去寻找女人。

　　除此之外，她这也是一种补偿，为儿子补偿，也是为自己补偿。

　　听到说爷爷奶奶也会来，刘孝天不在反对，母亲愿意怎么折腾就让她折腾去吧，他最了解自己母亲的性子，这方面你不听她的，以后绝对没好日子过。

　　倒是爷爷奶奶会来让刘孝天很开心，因为他融入到凡人之中，体验凡人生活，这一年来见爷爷奶奶的时间倒不是很多，不过老两口现在过的很开心，他们变成老人的样子，在世俗界享受着曾经没有过的老人生活。

　　“刘律师，早上好！”

　　小王依然和以前一样打着招呼，不过她的眼里带着一丝伤感，离别的伤感。

　　最近几天公司突然有个传闻，刘孝天实习期结束后就会离开公司，不可能继续留在这里，人家可是大财团的继承人，怎么可能一直在一个小小的事务所内工作，必然要去继承自己的家业。

　　这样的传闻有鼻子有眼，说的非常真实，很多人都相信了，最重要的是周强也说刘孝天要离开，谁都知道他们两个关系最好，他的话当然可信。

　　如今的周强已经是一个真正的修炼者，他已经是灵力六级，已经可以掌握很多的法术，有了力量，但这小子的性子并没有改变，有次竟然去找刘孝天要比试，最后欧阳萱同意了。

　　他有多惨可想而知，刘孝天动都没动一下，他就被压的喘不过气来，而刘孝天还说，这是他一丁丁丁点的力量，一丁丁丁点的力量他都挡不住，这打击让他几天没有过来。

　　自那以后他算是知道了刘孝天的厉害，换成别人恐怕会很沮丧，他倒好，反而更加的开心，刘孝天厉害意外着他的师傅欧阳萱就更厉害，他的师傅厉害，那岂不是说自己以后也会非常的厉害？这当然是好事了。

　　周强也算是天生的乐观派，也正是因为这点造就了他的性子，最终被欧阳萱收下做了弟子，改变了自己的命运。

　　“刘律师，早上好！”

　　不断有人和刘孝天打着招呼，以前他们也会，但不像今天，让刘孝天感觉怪怪的。

　　“周强，你到我这来！”

　　刘孝天叫住周强，一起去自己的办公室，这种事不用问别人，只问周强就行，他是公司的百事通，什么事情都知道，‘有不明白找周强’，这是公司的俗语。

　　这倒不是贬义词，周强不仅对公司的人和事了如指掌，在法律方面也有着渊博的学问，谁有不知道不懂的去问他，肯定能得到答案，周强其实哎法律法规方面很是厉害，很多枯燥的法律条规他都背的滚瓜烂熟。

　　除了他以前就非常好的记忆力之外，和他修炼也有着很大的关系，修炼者的能力本身就比普通人要强，当年欧阳萱上学的日子没多久，不一样考上大学，进入了大学，而且成绩优秀。

　　周强的这一点让公司内很多人都佩服，他们之前还不理解为什么那么优秀的刘孝天只对他另眼相看，只和他交上了朋友，感情周强也是个天才，只是个不肯努力的天才。

　　天才对天才，当然有着共同语言。

　　刘孝天桌子上摆着几个快件，刘孝天简单的看了眼，随即放在一边。

　　这都是其他律师事务所的邀请函，有些是请他去面试，有些直接就是发出聘书，更有人甚至要拉他当合伙人，后者自然都是些小公司，因为他的名气而这么做。

　　这些东西一开始他还看看，后来都不看了，最早发出聘书的其实就是这里，胡律师一个月前就做了准备，邀请刘孝天做事务所合伙人，只是刘孝天没有答应，所以公司现在才有他要离开的传闻。

　　刘孝天没有答应做合伙人，并不说他想离开，而是对未来还没有规划好，他只是体验生活，并不是要在这里扎根，他这一次的计划可是凡人的一生，他并不想让自己这医生完全困在这个小事务所内。

　　但他也没想着现在就离开，至少律师的生活他很喜欢，他喜欢这种只动脑筋，而不用力量的生活，他只是不想当合伙人，反而被身边的同事所误会。

　　“这是怎么回事？”刘孝天随口问了句。

　　“什么怎么回事？”周强拿起桌子上摆着的水果就咬了口，在刘孝天的办公室从没有客气过，马上他也要有自己的办公室了，他的实习期也快要结束，胡律师他们给他也发了聘书，聘请他做正式律师。

　　他倒没想过要离开，留在这里也挺好，他现在已经不是普通人，而是一名强大的修炼者，只是修炼者需要在凡人间有个隐藏的身份，律师这个身份就不错，至少他喜欢。

　　“装糊涂！”刘孝天猛的一瞪眼，周强立刻举起手，求饶道：“好，好，我说，还不是因为你要走了，大家都不舍得你，眼见着就到最后几天了，这不都难过着呢！”

　　“我要走，谁说我要走？”

　　刘孝天眉角一跳，他只是没有答应当合伙人，可从没有说过现在就要离开啊，这些人不知道怎么想的。

　　他突然理解到，其实凡人是最容易多想的复杂生命，比神界的神人想的更多，寿元越短，反而想的更多，这让他很不理解，暂时也无法理解。

　　“你不留下，不就是要走？”周强道。

　　“我说过不留下了吗？”刘孝天很是郁闷。

　　“这么说，你准备留下了，那也不对，你准备留下，之前为什么要拒绝胡律师，难道说是你最近才想着要留下的？”

　　周强自己在那说着，一副被自己猜中了的样子，刘孝天无奈的摇摇头，道：“我并不是最近想着要留下，我只是不想去做什么合伙人，不想耽误他们！”

　　“我明白了，原来是这样，难怪，难怪！”

　　周强眼睛猛的一亮，刘孝天没想过要走，他们包括自己都误解了刘孝天的意思，刘孝天只是不想去做合伙人。想想也是，刘孝天这种能力做什么合伙人，还不如当个普通律师自在，换成是他也不去做合伙人，现在多好。

　　不过这可是个好消息，能引起公司轰动的好消息，他必须将这个消息快速传播出去，只有这样才凸显他这个万事通的能力。

　　没有他不知道的事情，每件事情他还都是最早知道。

　　周强出去了，刘孝天则开始忙碌自己的工作，他只是实习期要结束，又不是什么大事，身边的人都这么敏感让他有点接受不了的感觉。

　　……

　　神界，万神山中央。

　　三口井内的井水已经完全干涸，包裹着刘易阳的茧子也有了厚厚的一层，变成了圆形，几乎快要顶住上面的岩顶，里面的刘易阳这半年来又动过几次，但都很轻微，没有睁开过眼睛。

　　即使如此，这也让玄魔杖非常的激动，刘易阳能动就好，比它一个人憋闷在这里强的太多太多了。

　　刘易阳的意识体，现在已经变的无比庞大，他意识体的神识不仅笼罩住了整个世俗界，还穿过了那层阻碍的岩石层，到达了另一面，而另一面就是神界。

　　同他神识来观察这一切，他们所处的神界还有世俗界就如同鸡蛋内的蛋清和蛋黄，蛋黄是神界，蛋清是世俗界，他们中间有一层间隔，阻碍了两界的相通，只有很少的几个地方有松动，可以让实力强大的人通过。

　　这个‘鸡蛋’并不是一成不变，而是在缓慢运动着，这也能解释为什么会有神人流落到五界，流落到世俗界来，一个小小的轻微颤动，都可能造成这样的后果。

　　这是一种很神奇的感觉，很神奇的世界。

　　刘易阳能看到一切，包括神界的刘王城内的弟弟，在他神识之下只有三处地方无法观测，一个是天罡层，一个是地煞层，还有一个就是他自身所处的这里，他的神识看不到自己，这里被一股力量所包裹着。

　　刘一刚可是至尊神，但对他的观察竟然一无所知，他之前还想着用神识呼唤弟弟，进行交流，结果却失败了，只能这样继续的等待着。

　　但现在他不想在等，不想再等下去，他的儿子，唯一的儿子马上就是实习结束，欧阳萱要像办成人礼那样为他举办盛大的仪式，他不想错过这个仪式，他想要出去，想要离开这里，想要回到老婆孩子的身边，陪着他们一起来举办这个庆典。

　　没有父亲的庆典，是不完整的，他不想让刘孝天心里留下遗憾。

　　强烈的愿望，强大的神念不断冲击着整个苍穹，万神山突然微微晃动了起来，紧接着是整个神界都在晃动，无数神人飞上天空，惊愕的看着四周，他们不知道到底发生了什么事。

　　无论是人族，兽族还是魔族，也不管是普通神人还是神将，神王，这一刻都完全一样，都非常的迷茫，几位至尊神也出现了，他们有些惊讶的看向了万神山的方向，他们倒是感应到了一些，知道动静来自那里。

　　神界之后是五界，世俗界。

　　五界全都在晃动，连神坛都在晃动，五界所有人都现出了恐慌，这如同世界末日一般的景象由不得他们不害怕，所有的人，包括各类帝级都在寻找原因，可没人知道这是为什么。

　　世俗界，如同被强行震动了一下一般，所有的世俗界星球都晃动了下，这一晃，让无数凡人当场晕倒，六级以下修炼者全部晕倒，六级之上也都出现了短暂的迷糊，散仙实力的则好一些，但也胸闷，感觉天要塌下来一般，身子更是丝毫无法动弹。

　　地球，刘孝天，欧阳萱，陈冰，老两口以及马头，神王灰熊他们眼睛都猛然一凛，他们都没事，但也感应到这股强大的震动，和其他所不同的震动。

　　“主子，主子，快醒醒啊，你是不是要醒了？”

　　彩茧内，玄魔杖正激动的叫着，它不知道外面所发生的一切，即使知道它也不会去过问，它想的只是面前的刘易阳，希望他早点醒来。

　　刘易阳的身子刚刚已经翻了下，而且眼皮子在微微颤动，在玄魔杖说完这句话之后，刘易阳的眼睛终于睁开了。

　　他醒了。

　　所有的晃动，震动戛然而止，刘易阳的眼中爆发出一股耀眼的精光，精光照射在周围的彩茧上，彩茧快速消融着，变为一团团彩色的雾气，不断吸入刘易阳的体内。

　　这些雾气，还被玄魔杖所吸收着，只是它吸收的非常少，比不过刘易阳。

　　雾气进入体内，玄魔杖立刻感受到一股从没有享受过的舒适，让它也不得去管刘易阳，满是享受的沐浴在这股彩色雾气之中，彩茧不断的消融，化为的雾气也在不断的被刘易阳所吸收，渐渐的整个山洞内都是彩色的雾气，所有的雾气也都在快速进入刘易阳的体内。

　　雾气终于全部消失，刘易阳赤身裸体的站在那里，他的手中还握着一根彩色的法杖，玄魔杖。

　　一股强大的神念透体而出，整个神界都仿佛被笼罩住一般，所有神人都感受到了这股神念，一些胆小的神人还都匍匐的下跪。

　　就是神将，也有人跪下。

　　神念突然加大，所有的神人都支撑不住，全都跪在了那里，神将也有大半跪倒，所有的神王则都惊恐的看向天空，这股力量太庞大了，这不是一般的神识，一般的神识根本做不到这样。

　　“原来如此，回头我在找你，你跑不掉的！”

　　刘易阳嘴角突然现出一丝笑意，他的身上快速出现了一套衣服，一套世俗界的衣服，之后便大步向洞口走去，走到洞口之前他突然停了下，转头看了眼一旁已经干涸的三口井。

　　看了一眼之后，他才抬起头，走出了山洞。

　　外面原本有着强大阻力的黑洞式漩涡，如同不存在一般，对刘易阳没有任何的阻碍，就这么让刘易阳走了出去，离开了万神山，离开了神界。

　　“他，成功了？”

　　刘王城，一个人影漂浮在空中，呆呆的看着万神山的方向，他便是刘一刚，强大的至尊神。

　　他的身边立刻出现了五个人，六位至尊神全部出现在了这里。

　　“你说的他是谁？”胡铭死死的盯着刘一刚，其他至尊神也都在看着他，刘一刚看了一眼身边的几位同伴，嘴角突然上扬了一分。

　　“有这个实力，又有这个能力去到我们根本无法抵达的地方，还能是谁？”

　　“刘易阳？”

　　胡铭眼睛猛的一紧，一个字一个字的说出了刘易阳的名字，刘一刚很爽快的点了下头。

　　是刘易阳，刘易阳从里面出来了，而且制造了这么大的动静，很显然他在里面有了巨大的收获，他获得了成功。

　　现在的刘易阳是什么样子连他也不知道，他只知道，刚才那股神识让他都有一丝畏惧，让强大至尊神畏惧的神识，有多么的可怕可想而知。

　　“整个神界都被控制，他，他这到底是什么能力？”

　　一位至尊神小声的说了句，他们的神识也很广大，但也无法笼罩住整个神界，刘易阳却做到了，而且刚才的笼罩力量和神识还有所不同，要比神识更为强大。

　　“我也不知道，他还没有回来，但我相信，他肯定会回来！”

　　刘一刚慢慢的说着，说完又看了胡铭一眼，其他至尊神也都看向他。

　　所有的至尊神都知道，刘易阳和胡铭不是朋友，而是敌人，两人有多交手，胡铭还威胁过刘易阳，而刘易阳也杀死过不少的魔族。

　　两人的仇怨说大不大，但说小也不小。

　　“哼！”

　　胡铭冷哼了一声，随即转身离开，他知道刘易阳又变强了，可变强了又能如何，他可是强大的至尊神，恒古存在的至尊神，岂会怕一个跟随至尊神才进入神界的幸运小子？

　　更何况，刘易阳就算变强了又能如何，他最多也不过和自己一样成为至尊神，大家都是至尊神，他又有什么好怕的。

　　胡铭虽然这么想着，但心里隐隐都有着一丝不安，离开并且回到天罡层的他，眼睛向别的地方看去，他看过去的方向是刘王城和周王城，两个庞大的王城。

　　五界停止了晃动，一切又恢复了平静，没人知道原因，也查不出来，只能闷在葫芦里。

　　世俗界也恢复了正常，人们慢慢的醒来，刚才他们昏迷的那一瞬间，所有的时间都停止了运转，所以对他们来说没有任何的影响，他们甚至不知道自己昏迷过一次，最多以为自己打了个盹。

　　散仙们回复了行动，修炼者们清醒了过来，他们也都在惊恐的寻找着原因，可惜谁也没能找到，也不可能知道其中的原因。

　　“孝，孝天，你，你刚才感觉到什么没有？”

　　周强又跑回了刘孝天的办公室，结结巴巴的说着，他毕竟是六级以上的修炼者，凡人们没有任何的感应，可他有，他知道刚才肯定发生了什么。

　　刘孝天这会还在发愣，但很快他脸上露出了惊喜的样子。

　　“孝天，你肯定知道，快说，快说刚才到底怎么回事？”

　　周强几乎要抓住刘孝天，着急的问道，刘孝天看了他一眼，脸上已经浮现出激动的笑容：“我父亲，他出关了！”

　　“父亲？”

　　周强更为迷糊了，他知道刘孝天有父亲，但从没有见过，之前听说过刘孝天的父亲在闭关，但只是闭关出关而已，怎么会有这么大的动静？

　　他也闭过关，出关的时候别说这样的动静，连根草也没晃一下，这人比人的察觉怎么那么大呢？

　　“帮我请假，我要回去！”

　　刘孝天突然说了句，说完整个人就消失不见，他这是第一次违反约定，动用神力，他已经感应到了父亲的存在，父亲出关了，而且来到了这里，来找他们了。

　　很久没有见过父亲的他，在体验过凡人生活之后对父亲更是思念，马上回到了家里。

　　他不是第一个回来的，老两口已经回来了，很快陈冰也出现在房间里，还有神王灰熊，张勇，刘伟他们两口子，全都回到了这里。

　　欧阳萱正痴痴的站在那里，她的面前还有一个人，一个大家很久没有见到，都非常想念的人，刘易阳。

　　刘易阳出关了，回到了世俗界，而且欧阳萱他们都已经感应到，刚才的动静和刘易阳有关，刚才那么强大的动静就是刘易阳制造出来的。

　　“我回来了”

　　刘易阳带着灿烂的笑容，突然说了句，他回来了，终于回来了，没人知道他这次的经历，他是真的差点没能回来。



　　第1056章 庆典

　　我回来了，简单的四个字，却包含了刘易阳对家人的思念。

　　“回来就好！”

　　何爱玲微笑点头，她还像往常一样，对她来说只要孩子经常回来，回来看看他们就好。

　　“回来的正好，孝天马上要结束实习，他现在成绩可非常好，比当初的你强多！”

　　老父亲轻声说了一句，他的话简单，但也包含了其中的思念，这一年多他们都融入进了凡人生活，让他们重新找回了凡人时期的情感，更让他们感受到了亲情的珍贵。

　　神界没有真正的亲情，曾经的他们还都迷茫过一段时间。

　　“我知道，我什么都知道，我回来就是参加他的庆典！”

　　刘易阳微微一笑，看向了刘孝天，眼中布满了慈爱，是强大的亲情力量让他突破了束缚，最终成功找回了身体的控制权，返回到了神界，世俗界。

　　如今的他回到世俗界或者五界已经不需要其他至尊神帮忙，他自己就可以轻易做到。

　　“好久不见！”

　　张勇，刘伟上前拍了拍刘易阳，三兄弟重聚在了一起，这一晃眼就是几百年。

　　当年同寝室的六人，如今也只剩下了他们三个，沧海桑田，物是人非，就是刘易阳也很是感慨，好在他们三个都很圆满，都和自己心爱的人在一起，这已经很难得可贵。

　　“你回来了，我的任务也完成了！”

　　神王灰熊爽朗的说一声，他的任务是保护欧阳萱他们，其实这个任务离开神界的时候就等于已经结束，在五界，世俗界哪有能够和他们相比的人，在这里他们非常的安全，只是为了让至尊神更为放心，神王灰熊才一直跟着。

　　世俗界他住的并不习惯，刘易阳如今已经回来，他也可以安然离开。

　　这一年多，神王灰熊几乎没有出去过，世俗界的人类或者其他种族的生活方式完全和他不同，他也无法接受这些，不像刘孝天他们可以适应，而且很容易就能适应。

　　马头则在一旁畏惧的看着刘易阳，他知道就是这个人，让整个神界的神王都为之胆寒，他眼前这位可是整个神界最强大的神王。

　　“爹爹，你可算回来了！”

　　刘孝天，陈冰都很兴奋，父亲回来最开心的可就是他们，不仅仅是刘孝天要结束实习期，陈冰的实习期也即将结束，虽然在医院早就没人把她当作实习医生来看，但至少这个时间还是存在。

　　“你们都很不错，我为你们骄傲！”

　　刘易阳对他们伸出拇指，这段时间他们所做的一切刘易阳可是都看在眼里，他是真心为这两个孩子而骄傲，自豪。

　　“爹爹，你知道我们？”

　　陈冰疑惑的问了句，刘孝天则眼睛微微一亮，似乎想到了什么。

　　“当然，没有为父不知道的事情！”

　　刘易阳很亲切的刮了下陈冰的小鼻子，爱怜的说着，陈冰虽然不是他亲生，但也是他看着长大的孩子，认下的义女。

　　“姐，别忘了，以前咱们的感觉！”刘孝天提醒了下陈冰，陈冰自己还在那疑惑，听到刘孝天的话眼睛也是猛的一亮，她之前确实有过这样一次，感觉父亲正在看着他们。

　　现在来看，当初的感觉是正确的，刘易阳的确在注意着他们。

　　“爹爹，我来给你介绍，这是我，我在魔界收下的弟子，李小冉，小冉，快点拜见师祖！”陈冰马上将一旁自己收的弟子叫过来，李小冉有些畏惧的看着刘易阳，行了个大礼。

　　“不错，你很用功，你和小冰的命运有些相似，你们是兄妹相依为命，小冰则是跟着她的父亲，你们的童年生活都不是很好，所以一见如故，小冰年纪虽然不大，但责任心很强，你以后要学着她，做一个责任心强的人！”

　　刘易阳微笑看着李小冉，他早就知道这个人，对陈冰的所做的一切也是完全支持。

　　“谨遵师公师祖！”

　　李小冉立刻很恭敬的行了个大礼，刘易阳微笑接受，等她起身之后手上拿出了一个小球，圆圆的彩色小球。

　　“这是我无聊做出的一个小玩意，就当作给你的见面礼了！”刘易阳随即伸出了手。

　　陈冰的眼中则露出一丝惊喜，这可不是什么小玩意，这是一件神王神器，强大的神王神器，这样的神器他的手里也只有一件而已。

　　“还不快谢谢师祖，这可是好东西！”

　　陈冰急忙提醒了李小冉一声，李小冉这才恍然，急忙再次下跪，接受了礼物。

　　神王神器，现在的李小冉根本不能用，不过她只要拿着，这件神器就能给她不小的帮助，这可是刘易阳做出的神器，比其他神王做出的神王神器更为厉害。

　　不夸张的说，这件神器比陈冰手中的东皇钟还要强。

　　“我呢，我呢，师傅，快介绍我啊！”

　　周强也来了，他是被欧阳萱一挥手招来的，欧阳萱叫他的时候还有些忐忑，不知道刘易阳在得知自己收了个弟子之后会怎么想，特别是她还收下了个男弟子。

　　“闭嘴，你只是记名，还不是真正的弟子！”

　　欧阳萱猛的一瞪眼，周强对欧阳萱还是比较畏惧的，立刻闭上嘴巴不敢在说出声。

　　“小萱，没想到你收了个这么顽劣的弟子！”

　　刘易阳则微微一笑，欧阳萱稍稍一愣，眼中的担心更盛，就是周强也在一旁很是忐忑，他不知道刘易阳的真实身份，但只看眼前的架势就知道眼前这位才是真正当家做主的人，如果他一句不满意，自己恐怕就要被逐出师门了。

　　“易阳，我……”

　　“不过这也符合你的性子，当年的你，内心的顽劣可是丝毫不次于他，可你为了我改变了很多，这些都是我亏钱你的！”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手，小声的说着，欧阳萱的眼圈则一下子红了一圈，低下了下头。

　　以前的欧阳萱性格确实好动，不然也不会第一次见刘易阳就想着将他杀了，夺回神器，从她接触刘易阳之后所做的那些，也能看出她的性子，无论是以牙还牙，整治另外古玩店的人，还是对那些招惹到她的人，欧阳萱的手段从来都是只有你想不到，没有她做不到的。

　　这一切，在认识了刘易阳之后则有了完全的改变，她不在想以前那么大大咧咧，不再像以前那样随心所欲，她担心刘易阳会对她产生不好的想法，所以想要像淑女去表现。

　　在她的心里，认为男人都是喜欢这样的女人，不止是她，很多女人都是如此，再精明的女人一旦陷入爱河，都会变的无比的愚蠢。

　　“周强，你也过来！”

　　刘易阳对周强招了招手，周强则有些担心，又很是忐忑的走了过去，走过去的时候还看了刘孝天一眼，早知道他刚才就不说话了，他也是看到李小冉拿到了礼物很是眼红，李小冉是陈冰的弟子，他可是欧阳萱的徒弟，辈分上他还高一层呢，所以就站出来讨厌礼物，没想到结果会是这样。

　　若早知道是这样，他就不去要什么礼物了。

　　“你小子虽然性子顽劣，但本性不坏，还是可以造就，但你必须先将门规理解，悟透，你真正记住八卦门门规之后，你才能入门，成为小萱的弟子！”

　　刘易阳慢慢的说着，周强则微微一愣，急忙分辨道：“师，师公，门规我早就背下来了，道背都可以！”

　　“你只是背下来，而不是记下来，你要真记下来，就不会在酒吧以表演魔术的名义去用法术哄骗女孩子，就不会故意制造陷阱，然后以英雄救美的形象出现，就不会完全凭借你个人喜好，去惩罚无辜的路人！”

　　刘易阳的每一句话，都如同巨锤一般砸在周强的心里，门规他确实背下来了，但却不以为然，也没有真正的想过去严格遵守。

　　他可是法律专业毕业生，他很清楚很多事都是擦边球，只要没人追究就没事，他对待生活是如此，对待八卦门的门规也是一样，门规不允许弟子在普通人面前随便展现法术，更不准以法术去欺骗别人，做出大逆不道的事情。

　　好在周强只是玩心比较重，他虽然使用法术讨好一些女孩，表现自己，但从没有和这些女孩发生过什么，他若真利用法术去做这些，今天刘易阳就会帮着欧阳萱将他驱逐，全部法力收回。

　　欧阳萱也回过头，凌厉的看着周强。

　　周强做的这些她并不知道，她也不会无聊到全天释放神识去看他在做什么，更何况城内这么多人，各式各样的人都有，她去看这些还不如去看电视剧。

　　她也没想到周强还没学成，就已经这个样子，真让他学成了，那岂不是变的更坏，到时候恐怕真要有女孩子遭殃了，真那样她也是罪人。

　　“师傅，师公，弟子，弟子知道错了，弟子一定好好学习门规，绝对完全的遵守门规，将门规真正的记在心里！”

　　见欧阳萱脸色不对，周强急忙下跪认错，他看人脸色的本事可不小，已经知道欧阳萱生气。

　　他现在连正式弟子都不是，欧阳萱一旦发火，恐怕他马上就要被逐出师门，再也不能以修炼者的身份出现，那些力量恐怕也不复存在。而且这样还是比较好的结果，更严重的结果是他恐怕会被直接处死，门规的严格他可是十分的清楚。

　　“知错就好，但知错要改，记住，你要真正体会到让你进入八卦门的用意，我和你师傅之前都是出自八卦门，你绝对不能为它抹黑！”

　　欧阳萱刚想说话，刘易阳已经在她之前把话说出口，欧阳萱刚才可是真的有过不想要这个徒弟的想法，刘易阳也是察觉到这些，抢在她之前先说完。

　　他对周强说的话里面，欧阳萱依然是周强的师傅，可见他的意思并不是让欧阳萱不要这个弟子，只是这个弟子要好好的去教育。

　　“记住这些话，还有，再没有完成这些之前，不要再叫我师傅！”

　　欧阳萱明白刘易阳的意思，但脸色依然不好看，她的话也让周强脸色猛的一白，明白自己这次真的让师傅生气了。

　　不过还好，还有挽救的余地，他只要改变心态，改变态度，就可以重新得到欧阳萱的认可，一样可以做这个弟子。

　　礼物他是不敢要了，还没有成为正式弟子，刘易阳也没有给他任何见面礼，倒不是刘易阳手里没有好东西了，而是对周强这样的人，就得让他得到点教训，否则他根本不会去在乎这些。

　　刘易阳回来，一家团聚，欢乐融融，晚上众人一起出去，在滨海最大的饭店好好的吃了一顿，虽然世俗界的食物没有仙界，神界那么好，但吃惯了仙界，神界的东西，再回来吃点世俗界的美味别有一番感觉。

　　就好像整天的吃大鱼大肉，偶尔一顿杂面窝窝，也能让人吃的很舒心，很喜欢。

　　第二天刘孝天和陈冰依然去工作，他们的凡人生活体验还没有结束，而之前动用神力瞬移的事欧阳萱并没有追究，别说是他们，就是自己若有这样的规定在这个时候也不会遵守，刘易阳可是他们共同最想念的人。

　　他们离开之前，刘易阳和欧阳萱就已经出了门，两人去做什么没人知道，也没有告诉他们，只对他们说后天两人拿到实习期证明之后，给两人共同举办实习结束的庆典。

　　“刘律师，早上好！”

　　小王依然带着笑容给刘孝天打着招呼，周强昨天已经将消息传了出去，大家都知道刘孝天没想过现在离开，只是不愿意去做合伙人。

　　对他们来说刘孝天能留下就好，特别是小王，没有想过别的，梅泰诺都能见到刘孝天对她来说已经是很大的满足，这样就够了。

　　“小王，早上好！”

　　刘孝天微笑回应，小王则稍稍有些惊愕，刘孝天今天和往常有些不同，具体哪里不同她也说不上来，但这股感觉却很强烈。

　　刘易阳回来了，自己的父亲回来了，还是特意回来参加自己的实习结束庆典，这让刘孝天很是开心，原本对这个庆典不重视的他也带着浓浓的期待，甚至感觉时间过的很慢。

　　这种心情下对他自身肯定有所影响，所以小王才感觉他有些不对。

　　今天不忙，下班的时候公司内所有的同事都接到了一张请柬，一张红色漂亮的请柬，这份请柬还是刘孝天发给他们的，刘易阳坐在办公室想了很久，决定还是邀请公司的同事一起参加这次的庆典，毕竟是在一起工作了那么久的同事，这又是他的实习结束庆典。

　　他还知道，这些同事准备在他实习期结束后为他举办一次庆贺，只是他们的庆贺比不上父母为自己准备的庆典，但他们有这份心让刘孝天很是感激。

　　“实习结束庆典？”

　　“刘律师他这是？”

　　“皇宫码头，那可是最高贵的私人码头，有钱也不一定能去的地方！”

　　公司的人打开请柬之后，都在那纷纷议论着，刘孝天则微笑看着他们，请他们一定光临，所有同事都点头答应，有事的也会将其他事推掉。

　　开玩笑，眼前这位可是家产万亿财团的继承人，这样的关系谁不想维持，更何况人家的实习结束庆典肯定不会小。

　　尽管有些人感觉只是实习结束，就举办隆重的庆典太过于高调，但一想起刘孝天的身份，就只能压下去这些想法，人家高调也有高调的资本，他们又管不着，除非不去。

　　真不去，他们还真不愿意，皇宫码头集合，那里不大，但却集结了滨海大部分豪华游艇、游轮，想必这次的庆典是在游轮上举行了，很多人这辈子都没上过好的游轮，自然不会愿意错过。

　　这些人的想法刘孝天不知道，知道了也不会有什么意见，皇宫码头可是父亲亲自定下的地方，想必他会准备好一场热闹的庆典来庆贺。

　　第二天，就是刘孝天实习结束的日子，他也终于拿到了实习证明，接下来他就会成为一名真正的执业律师，可以单独接案子，可以单独上庭，不用在挂在其他律师的名下。

　　用一句简单的话来说，他已经长大成人，要真正独立了。

　　这一天公司的人都在对他庆贺，只有胡律师有些心不在焉，聘书她早就准备好了，只是一直没敢拿出来，尽管她也知道刘易阳的意思，但她害怕刘孝天拒绝，这样她心里连个想法都没有了。

　　越在意，就越患得患失，胡律师现在就是个典型的例子。

　　一天的时间终于过去，事实上这一天整个公司的人都没有多少有心思工作的，都想着晚上的这个庆典，很多人都在猜测这个庆典会在哪里举行，会是什么样子，又有多少好吃的东西。

　　没等到下班的时间，胡律师和王律师他们就宣布今天提前下班，公司内瞬间都是欢呼的声音，两位合伙人也是知道今天大家工作的心思都不重，索性成全大家，提早下班，这样可以提早过去。

　　不仅如此，公司还出了车，将大家送到皇宫码头。

　　刘孝天和周强都有自己的车，两人单独过去，其他人上了公司找的大巴车，一起前往皇宫码头，车内有不少的笑声，就是胡律师也被他们感染的笑了起来。

　　不过笑容的背后，却是她自己才知道的忧愁。

　　她知道自己和刘孝天不可能，但总是心存一丝幻想，而且她的家人对她也开始催促，她的年纪不小了，已经二十八岁，再过两年就要步入三十。

　　时间虽然过去了几百年，但这个结婚的年纪并没有改变，现在平均结婚年龄比几百年前晚了几年，但基本也会在三十之前完成，三十之后都会着急，就如同以前的剩女一般。

　　家人不是催她结婚，是催她找对象，谈朋友，没有男朋友怎么结婚，结婚之前肯定要有一两年的恋爱，这样可以正好在三十岁的时候结婚，三十五岁之前要个孩子，那时候事业也稳定了，可以安心的过着快乐的生活。

　　想法都是美好的，现在却比较残酷，胡律师不是没想过去找别的男朋友，可惜拿他们一和刘孝天对比，这些人就什么都不是了，所以她才是一直都单身。

　　拿刘孝天去和别的人去比，那对别人来说就是最残酷的不公平，刘孝天的家世，能力，长相，气质哪有几个能比的，综合在一起更是无人可比，真这样去比那等于她一辈子都找不到对象，胡律师自己也知道这些，可她就是控制不住，总是这么在想。

　　微微叹了口气，车子已经到了码头，刘孝天和周强比他们早一些，已经停好了车。

　　刘孝天的车子不是那辆最拉风的，但也是一辆好车，众人羡慕的看和他，倒也没说什么，知道了他的身份之后，这样的一辆车根本不在算什么。

　　“诸位，请跟我来！”

　　刘孝天走过去，微笑打了个招呼，码头旁边已经停着一艘豪华的大游轮，十五层高的油轮，远处看起来就非常的庞大，看到这样的大油轮众人都十分的兴奋，他们明白，这次的目的地就是这里了。

　　结果去让他们很是失望，刘孝天并没有带他们上大游轮，而是上了一艘快艇。

　　艇上有五十个位置，带上他们绰绰有余，只是没上到大游艇上去，让众人兴致都猛的下降了一大截，说话都变的有气无力。

　　快艇速度很快，在大海上劈风斩浪，尽管速度很快，但里面却没有感觉到什么摇晃，坐着非常的舒适。

　　十分钟后快艇便停了下来，他们来到了一座小岛旁，小岛上有着郁郁葱葱的绿树，这是什么岛他们都不知道，只是好奇的看着，互相询问。

　　最后的结果是没人知道这是什么岛，他们很多人甚至连滨海附近有多少小岛都不清楚，怎么可能知道这些。

　　岛上还有两辆中巴车，众人直接上了车，车子朝前驶去，虽然是座岛，到岛上的路却很宽阔，很快众人都瞪大了眼睛，特别是坐在窗户边的人，都无比惊骇的看着窗外，看着远处那股仙雾缭绕的地方。



　　第1057章 刘易阳的准备

　　前方如同仙境一般，天空飘着仙雾，不时有仙鹤飞过，偶尔还有凤凰，神龙等神兽在其中飞舞。

　　而在仙雾的下方，出现了一座硕大的宫殿群建筑，这些宫殿都很大，红墙绿瓦，显得特别的高贵、大气，远远一看就给人种这里不是一般地方的感觉。

　　“这边有影视城吗？”

　　公司一名律师助理突然问了句，影视城一直存在，是拍电影的地方，如今的电影拍摄和以往不同，但有一点却是共通，那就是都要取景，这里有可能就是建造出的取景的影视城。

　　“没听说过啊，可就是影视城，也没有那些东西？”

　　另一人指了指外面的天空，说的是飞着的飞鹤以及空中的神龙，麒麟等，这些东西看起来都是那么的真实，完全不像是投放的幻影。

　　周强这会也瞪大了眼睛，显得尤为震撼。

　　他是修炼者，他能感受到空中飞着的仙鹤，神龙以及凤凰等都是实体，而且是非常强大的实体，每一个都比他要强大的太多太多，这样强大的存在，竟然只是在空中起点缀的作用，实在是太可怕了。

　　之前他知道刘孝天，欧阳萱都很厉害，也知道刘易阳是很强大的存在，但没有过像今天这样的感官，以前无论是谁都没有在他面前展现过真正的力量，最多只是教训教训他，但这次不同，天空飞着的可不是简单的东西，他们都是神兽，真正的神兽。

　　注意到这些神兽的时候，刘孝天自己也愣了下，以他的眼力自然可以看出这都是兽族的神兽，而且各个都在五级以上，都是有着强大实力的神兽。

　　“公子，你们来了！”

　　马头穿着一身黑衣在一座庞大的宫门门口等着他们，众人下了车，那两辆车快速离开，汽车和眼前宫殿群在一起能形成强烈的视觉差，当汽车完全消失后，他们仿佛都感觉回到了古代。

　　这里的一切，都是那么的真实。

　　“这都是我爹爹请来的？”

　　刘孝天直接传音给马头，询问了句，马头一直跟在刘易阳和欧阳萱的身边，应该知道这些。

　　“公子，这都是小的，你进去就知道了！”

　　马头苦笑一声，传音回了句，说话的时候他的眼中又露出了恐惧，刘易阳真的太强大了，这些神兽都是他从兽族直接带来的，都是之前得罪过刘孝天的兽族，刘易阳亲自过去，只对他们的神王说轻他们帮忙，立刻全都同意了。

　　只是这些也就罢了，后来刘易阳的手段，让马头看着头皮发麻，无比震惊。

　　能让一个神兽这么震惊可不容易，毕竟马头也是一个七级神兽，有很大希望成为神将的神兽。

　　“我们进去吧！”

　　刘孝天没在询问，而是对身边的同事们说了句，这些同事现在都张大了嘴巴，四处呆呆的看着，胡律师他们也是一样。

　　“滨海周围不可能有这样的地方，有的话早就曝光了，刘律师，这不会是你们家建造的私宅吧？”

　　一名正式律师突然问了句，滨海周围如果有这么好的地方，他们自然会知道，这样的地方怎么可能隐瞒那么久，律师虽然也是打工者，但收入各方面要比其他行业好一些，也算是现时代的高级白领，这样的好地方他们必然会知道。

　　他们不知道，这里能建造的这么好，明显不是一天两天能够建成，所以他才会这么问。

　　刘孝天家里非常有钱，很包下一座岛建造这样一个地方也不是没有可能，他这么一说其他人心里都先信了七八分，这也是目前最合适，也最合理的解释。

　　“我也不清楚，过去再说吧！”

　　刘孝天摸了摸鼻子，无奈的摇了下头，没想到父母这次这么高调，这哪里是修炼的地方啊，这里是直接被创造出来的地方，原本都没有这个岛屿。

　　这些话，刘孝天当然不会告诉身边这些普通人。

　　宫殿很大，他们走了十几分钟才到第一座大殿前，看着巍峨的宫殿所有人都有种崇拜感，这样的建筑很容易引起高大上的感觉。

　　走了足足半个小时，他们才到后殿，后殿是一片花园，非常漂亮的花园，花园的中央则是一片空地，一个圆形的空地，空地上都已经搭建好了桌子，放着各种各样的糕点，美食。

　　这些东西全都是古代建筑模式，虽然都是古代建筑，但没有给人那种古老沧桑的感觉，也没有那种故意仿古，看起来仿制气息很严重的感觉，仿佛这里就应该这样，现在才是最自然的样子。

　　这里一切是那么的自然，就好像这里本来就应该是这样，若是有其他反而不好，而他们每个人都穿着现代的衣服，让他们每个人都感觉自己和这里格格不入，恨不得现在就去换一套漂亮帅气的古装。

　　“你们都是孝天的同事吧，欢迎你们！”

　　刘易阳拉着欧阳萱的手走了过来，作为父母他们都要出来欢迎，今天来到这里的不管是谁，都是客人。

　　“我们是，您，您是刘律师的哥哥？”

　　胡律师向前一步，有些局促的伸出了手，看着刘易阳她很小心的问了句，她问完后刘孝天猛的一愣，而周强已经在旁边笑了起来。

　　“我是孝天的父亲刘易阳，这是她的母亲欧阳萱！”刘易阳微微一笑，这也算是自我介绍。

　　“什么？”

　　胡律师猛的一愣，手都忘记伸过来，眼前的刘易阳看起来最多也就是二十出头的样子，他和那种长的年轻的还不同，他是看起来就是这个年纪，至于欧阳萱，那看起来可是比自己还小很多的美女。

　　她一开始还以为这是刘孝天的哥哥，嫂子之类的同辈人，怎么也没想到，这就是他的父母。

　　“胡总，我爸妈看起来年轻一些！”

　　刘孝天笑着所了句，他的话等于完全证实了刘易阳的身份，这对看起来比他们很多人都要年轻的人，竟然是刘孝天的父母，这也太不可思议了。

　　“我一定要问清楚，他们用的都是什么化妆品！”

　　一个女生小声的说着，一脸的鉴定，还有一名女生愤恨的摇着头，心里不断的说着：有钱真好，有钱连容貌都能保持住，我是也这么有钱就好了。

　　她把刘易阳，欧阳萱年轻的原因归于有钱，这样想也对，有钱才能买的起，用得起最高档的化妆品，有钱才能让别人为自己服务，看他们的样子，想必用的都是最好，最贵的那种，她们就算知道用的是什么，也不可能买得起。

　　“叔叔，阿姨，你们好！”

　　胡律师急忙改口，脸还有些发烫，这就是刘孝天的父母，她可是多次幻想过刘孝天带自己去见她的父母，他们以恋人的身份出现在未来公公婆婆面前，可她无论怎么想，也没想到是这样一个结果。

　　“来，都到里面来吧！”

　　刘易阳招呼着他们，里面老两口也在，见到他们也走了过来，老两口已经恢复了原来的样子，不过恢复的是仙界和神界的样子，和刘易阳欧阳萱一样的年轻人形象。

　　得知他们是刘孝天爷爷奶奶，还是亲生的后，整个公司的人完全都呆住了，父母那还好说，毕竟刘孝天的父母也不算太大，要是早点生孩子的话，有可能现在也就是四十出头，保养好，用的都是最昂贵化妆品，加上现在的美容技术，保持二十岁的样子还有那么一点可能。

　　可他的爷爷奶奶，那最少也要六十岁的存在啊，怎么可能还是二十岁的样子，刘孝天不知道，他公司所有的女生都遭受了打击，心里全都愤愤不平。

　　怎么人与人的差距就这么大，难道容貌也能让金钱给挽留住？

　　很快，陈冰也带着她单位的一些人来到了这里，知道这个高气质的绝佳美女是刘孝天的姐姐后，这些人更无语，他们发现刘孝天的家族好像有着最好的基因，全是帅哥美女，全都是不老的那种，一些本来没想过要嫁给刘孝天的女孩，这会也都动着心思，要是嫁给刘孝天也能保持容貌，那说什么都要想办法拴住这个金龟婿。

　　女人为了容貌的疯狂，早已被无数人证明，他们甚至连绑架的念头都有了。

　　陈冰的同事们和他们一样，也经历了一次一次的惊讶，很多同事看到刘孝天之后，还都愣了下，这不是陈冰那位传说中的男朋友吗，怎么突然变成了弟弟？

　　直到后来他们才知道，陈冰是刘孝天父母收养的义女，他们根本就不是男女朋友关系，所有的人都被他们给欺骗了，陈冰是拿弟弟来当挡箭牌，挡住那些飞舞的乱蝶。

　　他们也和事务所的那些人一样，感叹这个家族怎么都那么年轻，这样的家族基因实在是太好了，让人羡慕又嫉妒。

　　刘孝天的同事，陈冰医院一些朋友、同事，一共有不到六十人，加上他们自己人，也才七十个人左右，除了他们刘孝天没有再请别的人，他们在神界还有很多东西，但那些人对世俗界都不了解，就算来了也不明白，索性没请。

　　七十多个人，在这花园中心还显得极为宽敞，桌子上的东西更是他们见都没见过的，吃起来让人能醉倒的美食。

　　这些东西一吃起来，就让好多人没有了形象，嘴里塞的满满的，手里还要去抓一个，生怕吃不到似的。

　　“不用着急，主餐还没上，一会还有更好吃的！”

　　看见他们的样子，刘孝天和陈冰都忍不住上前劝了劝，听说还有更好吃的，他们也都愣了下，但看了看眼前的没事，他们又都忍不住疯抢了起来，大不了一会再吃，眼前这些好吃的先吃了再说。

　　他们都不知道，这些全是来自仙界的美食，神界的拿来他们也不能吃，吃了就会被撑死。

　　这些东西不仅好吃，还都带着绝佳的效果，吃过之后不说他们变成多厉害，长生不老，但日后百病不侵，长寿百年还是完全没有问题，甚至很多毒药对他们都无效。

　　简单来说，假如他们自己没有心理压力，一些剧毒之物他们可以当糖豆来吃，不会有事。

　　“诸位，欢迎你们来到孝天，小冰的庆典现场，这次不仅仅是他们的实习结束，也是他们的成年之礼，更是他们的成人之礼！”

　　刘易阳站了出来，在那里轻声的说着，他的声音每个人都听的清清楚楚，所有在吃东西的人也都忍不住停了下来，听他在那说话。

　　“成人之礼，不是说他们长大成人，而是说他们变为了真正的人，我们来自一个和这里不同的地方，那里的人更多，地方更大，但那里的人人味却非常的淡，至少在我看来，他们不是真正的人，还没有真正成人！”

　　刘易阳继续说着，刘孝天和陈冰都有些吃惊，刘易阳说的明显是神界，这可是在泄露他们的身份啊。

　　他们的同事则都有些迷糊，不知道刘易阳说的到底是什么意思，倒是刘孝天几个聪明的同事在想着，刘易阳所说的应该是一个庞大的家族，家族内部只有利益，而没有亲情，连亲情都没有，怎么会有人味，豪门是不错，但豪门也有豪门的悲哀。

　　他们都是有点小聪明的人，却不知道自己的猜测和事实南辕北辙，压根不是一回事。

　　刘孝天和陈冰虽然吃惊，但很认同刘易阳的话，神界的人味太淡了，那里只注重实力，还不如仙界，仙界毕竟有大量的飞升者，而神界已经断了飞升者，发展的有些畸形也能理解。

　　“他们能够成人，说起来也要感谢诸位的帮助，接下来庆典会正式开始，大家尽兴的吃，尽兴的玩！”

　　刘易阳说完，天色突然暗了下来，本来大白天，天空突然现出一片点点星辰。

　　“好棒的灯光设计，这是怎么做到的？”

　　一个医院的人口里咬着东西，不断的点着头，他根本不知道，这就是真的星空，他们已经不在地球上了。

　　“孝天，小冰，妈妈爱你们！”

　　欧阳萱站在刘孝天，陈冰的面前，一手抱着一个，十分慈爱的说着，星空之下，他们的周围很快发生了改变，除了他们正在吃东西的地方外，花园消失了，宫殿消失了，空中的各种神兽也都消失了。

　　他们周围，变成了一个古代城池的样子，城池中的街道还有些破败，但这里非常的干净。

　　“这是，无畏城？”

　　陈冰突然叫了声，这地方她很熟悉，这是她从小长大的地方，她自然记得。

　　前面街道里面，突然走出来一个人，一个年轻的男子，他像是做出了什么重要决定似的，毅然的向外走去。

　　周围的环境随着他的走动转移着，他们就如同置身于其中，看着这个人不断向前走去，看着快速走路的那个人，陈冰的眼睛微微有些湿润。

　　这是她的父亲，亲生父亲，陈宽。

　　陈宽到了一个地方，在那里不知道说了些什么，拿出了一些神石，很快他去了传送阵，被直接传送离开，到了一个聚集地，那里都是没有成为神人的普通人类，一望无际。

　　接下来的景象一变，他再次来到这里，从这里带走了一个婴儿。

　　一个刚出生，咧着嘴笑的小婴儿，陈冰看到这些完全愣在了那里，那个小婴儿，分明就是她自己，这，这展现的是她父亲将她诞生，并且带走的那些。

　　陈宽小心的照顾着小婴儿，周围的人还不解，不明白他为什么花那么多神石自己带个孩子过来，完全就是自讨苦吃，那些神石还不如自己修炼，但对这些他从没有理会过，自已个人快乐的带着那个小婴儿生活着。

　　小婴儿长的很快，周围的景象快速转变着，小婴儿长大了，长成了小孩子。

　　因为没有生活在聚集地，没人教给她什么，她一切都要听自己父亲讲解，父亲对她说什么那就是什么，景象中开始出现她因为一些小错误，而被其他神人责怪，陈宽特意去道歉，甚至赔偿的样子。

　　看到这些，陈冰的眼睛变为了湿润，就算神人小时候的记忆也很模糊，但这些东西一出现，她完全想了起来，想起来自己小时候带给父亲的那些烦恼，而父亲从没有对她有过责怪。

　　很快，小陈冰长大了一些，他们家对面出现了一个奇怪的店铺，店铺不卖任何东西，反而为人疗伤，炼丹，出现在那里的就是刘易阳和欧阳萱。

　　他们搬到了无畏城，认识了陈冰，欧阳萱经常带着陈冰玩，刘易阳也时不时教她一些东西，那段时间是陈冰最快乐的时光，看着这些景象，陈冰又变为了笑容，痴痴的笑容。

　　景象变的很快，陈宽受伤，刘易阳为他疗伤，魔族入侵，直到陈冰和父亲搬进了刘王城。

　　这些景象普通凡人不懂什么意思，但他们这些亲人都知道，这就是陈冰的成长过程的减缩，这是将她的成长一次性的播放出来，这是一部无声的人生成长电影。

　　来到了刘王城，陈冰成长的更快，她很努力，因为父亲变为了废人，她还经常照顾父亲，快速变化的景象很快到了她和刘孝天，老两口一起出行，她在前面保护家人，为陈宽收集多须兽，回来帮助陈宽修炼。

　　“这，这是他们家人为他们制作的科幻电影吧？”

　　医院一个人突然小声说了句，他们看不懂这里面的一切，虽然很真实，但和现实却完全不同，说是电影倒是有可能。

　　“不，这不是电影，你忘记刚才父亲说过的话了吗，他们来自一个不同的世界！”

　　医院另一个人严肃的摇了摇头，又抬头看了看星空，看了看周围，他心里突然有一种感觉，今天的一切都很不同，将会带给他们想都没有想过，甚至想不过的感官。

　　有着之前那人想法的不止一个，能猜到事实的很少，画面快速变化着，很快到了仙界，陈冰收下了自己的徒弟，又到了世俗界，陈冰进入医院，成为了一名实习医生。

　　看到这里，很多人的眼睛都瞪大了，之前猜测到事实的那人也不敢相信的看着这一切，如果这是真的，这些人根本不是普通人，他们来自一个谁也不知道，也没去过的地方，他们都有着极其强大的力量。

　　陈冰的一切很快放完，这个很快其实已经过去了半天时间，只是他们不知道罢了。

　　在时间的控制之下，这些完全可以是一瞬间结束的事情，刘易阳如今对时间的掌控能力远超过去。

　　“爹爹，妈妈，谢谢你们！”

　　陈冰一下子扑到欧阳萱和刘易阳那里，红着眼睛说着，这是她第一次，以第三者的身份看自己的一生成长过程，带来的震撼无法想象。

　　“小冰，看看谁来了！”

　　欧阳萱则微微一笑，并且让出了身子，她的身后出现了一个人，正慈爱的看着他。

　　“爹爹！”

　　陈冰再次跑了过去，这次出现的分明就是刚才周围影像的陈宽，陈宽不仅出现在了这里，身体还完全恢复，已经可以使用神力了。

　　陈冰刚到他的身前，就发现了这一点，脸上变的更为惊喜。

　　“神王大人帮我恢复了身体，我现在已经好了！”

　　陈宽笑着点头，他可是识海崩溃，放在以前根本没人能救回他，刘易阳之前将他救回来已经是个奇迹，就是陈冰自己也没想过，父亲还有恢复的那一天。

　　这个结果让她更为开心，也更为激动，这或许是对她最好的礼物。

　　“小冰，陈兄，来坐这边，陈兄，小冰的改变是不是很大，交给我们没让你失望吧？”

　　刘易阳笑呵呵的对他们说了句，陈宽则对刘易阳深深一弯身，他将陈冰交给刘易阳，何止是没有失望，简直是不可想象。

　　连他自己，必死的情况下都被救了回来，没有想过能够恢复的他，再次恢复原状，连他自己有时候都不相信这一切是真的，他怎么那么幸运，就这么遇到了刘易阳，遇到了这些。



　　第1058章 终生难忘

　　他们父女俩是幸运的，遇到了刘易阳，遇到了这个最强大的存在。

　　陈冰的一切展示完毕后，花园又重新恢复，所有人都还沉浸在刚才的震撼之中，特别是来自医院和律师事务所的那些普通凡人。

　　现在的科技是发达了很多，但刚才那些很显然并不是科技所能做到，至少做不到那么真实。

　　今天这一切都太突鄂，一个不知名的地方，庞大的宫殿建筑群，如同仙界般的天空以及现在的星空，加上刚才所展现的一切，还有那些从没有吃过，也不知道从哪来的美食，让一些人心中开始有了怀疑。

　　这个怀疑虽然很离谱，但眼前的一切却可以得到解释。

　　“孝天！”

　　刘易阳微笑看着儿子，儿子刚点头，周围的花园景象再次改变，依然是刘王城，这次是在王宫内，刘易阳正焦急的在房外等待，很快房间内传来的婴儿的啼哭声。

　　出生了，儿子出生了，这是儿子出生的那一刻，刘孝天自己也看着景象发呆，他很确定，这里面哭的人就是他，他就这样出生了。

　　这个场景太真实了，他甚至和里面刚出生的婴儿有了感应，他似乎回忆起自己出生以来的一切。

　　神界的小婴儿成长很快，没多久他就能独立行走，然后四处跑着玩耍，每次他跑动的时候欧阳萱都会在远处看着，慈爱的看着。

　　不仅仅是欧阳萱，她不在的时候老两口则在那里，后来还有陈冰，还有其他更多人，很多人开始送他礼物，很多高星神将叫着他小王子，还有他调皮捣蛋，在没有成为神人的时候就想去飞，结果摔了个大跟头。

　　只有三岁样子的刘孝天，坐在那里哭着问自己怎么不能像别人一样飞的样子，让刘孝天自己看着都笑了起来。

　　那时候的他还不是神人，怎么可能会飞。时间过的很快，有着一个强大的父亲，关怀他的母亲和爷爷奶奶，刘孝天成长的很快，他变为了神人，又从普通神人晋级一级神人，然后是二级神人。

　　他每次去做认证的时候，欧阳萱都会跟在他的身后，偷偷的跟着他，如果刘易阳在，每次都是他们两人偷偷的看着，刘易阳不在，欧阳萱就带上高星神将，暗中保护着他。

　　尽管刘孝天身上有高级神器，有各种保护，可欧阳萱还是不放心，但刘孝天根本不愿意让母亲跟随，她就只能偷偷的躲在远处，偷偷的注视着自己的儿子。

　　景象采用的是第三者视角，将这一切都展现了出来，看着画面上的自己和母亲，刘孝天呆呆的站在那里，他的眼睛也开始湿润了。

　　这都是他不知道的事情，他不知道自己的母亲这么关心自己，竟然每次都偷偷的跟着，这股关怀，这股爱，让刘孝天的胸口有一种堵塞感，他回头看了一眼欧阳萱，眼中都是感激。

　　刘孝天的生活环境要比陈冰一开始好多了，他生下来就是小王子，就是强者，他成为神人之后更是继承了欧阳萱的一些捣蛋天性，刘王城的王宫内几乎没有人逃过他的整治，不过都是天真，无害的小玩笑，没人真的生气或者记恨。

　　倒是律师事务所那些人都愣了下，他们从不知道，刘孝天还有这样的一面。

　　画面转的很快，刘孝天去了周王城，周神王对他很好，刘易阳是独自进入的神界，之后加入了周家，如今刘易阳虽然成为神王，独立出去建城，但他们本是一家却没有改变过，刘易阳也一直都是以神界周家的身份自居。

　　周王城，对刘孝天来说也像是自己的家一样，他在这里更是调皮捣蛋，连周神王都被他恶搞过。

　　周神王从没有生过气，每次都是笑眯眯的，有次欧阳萱训斥刘孝天还被他阻止，说他还小，他这个年纪别的人连神人都不是，他都已经是三级神人了，该去鼓励。

　　周王城王宫内的人也有不少遭殃，景象内陈冰也多次出现，每次都是无奈的摇着头，为刘孝天做一些擦屁股的事，为此她没少送出神石给那些被刘孝天整治过的人。

　　“原来姐姐还做过这些！”

　　刘孝天愣愣的说着，这些都是他所不知道的事情，以前的他只顾着自己，从不管别人，压根不知道母亲，姐姐背后为他所做的一切，现在看到这些，他的感触更深。

　　还有周神王，对他竟然拿有这么溺爱他从不知晓，只是知道周爷爷对他很好，很多次母亲要责罚他他都是跑到周神王那里躲难，而且每次都能成功。

　　现在看到这些，他才明白原来家人有多在意他，有多么的爱他。

　　景象依然在改变，刘孝天渐渐懂事了很多，不像以前那么调皮，而刘易阳多次闭关，刘孝天最大的愿望就是见到父亲，看到这些刘易阳自己也有着一丝羞愧，他之前确实没有尽好做一个父亲的责任，大部分时间都在闭关。

　　好在他终于成功，以后闭关的时间将会减少很多，他不用在担心身边的人受到伤害。

　　很快刘孝天也去了兽族，他为陈冰做的一切就好像是昨天刚过去的事，看着刘孝天为自己去买多须兽，陈冰的脸上又露出了笑容，接着是五界，两人一起游历五界，一起和印天筛选徒弟，之后又去了张勇成亲的现场。

　　再接着，他们来到了世俗界，刘孝天对这里一开始满是好奇，什么都不懂，欧阳萱慢慢的教着他们，渐渐的他们对这个凡人的世界有了一定的了解，再之后，他们开始学习，开始考取证书，开始各自的实习生活。

　　刘孝天从求职碰壁，到后来降低标准，最后进入了律师事务所，在事务所内他表现的很好，几次官司打的都很漂亮，渐渐他的名声也传了出去，一年实习结束的时候，他收到了七十多家律师事务所的邀请，其中不乏有一些比较大的，知名的律师事务所。

　　两人的凡人体验生活都很成功，他们懂得了同事关系，懂得朋友关系，懂得去帮助别人，懂的用其他的方法来解决问题，懂得了很多很多，他们都得到了成长，他们也算是真正的长大成人。

　　刘孝天的景象播放结束，花园再次出现，无论是医院的人还是事务所的人，这会都张着嘴巴，有些震惊以及恐惧的看着前方。

　　两次的景象，展现的是两个人从出生到现在的一切，这不是什么科幻电影，这就是纪实的纪录片，如果真是这样，那岂不是说这两人都不是地球上的人，他们来自一个强大的国度，一个他们不知道的地方。

　　看看周围，想想刘易阳一开始所说的话，他一开始不就明确说出来，他们是从另外一个地方而来，真这样的话，那等于说他们都是外星人，难怪他们都那么特别，在各自行业也都做的那么优秀。

　　外星人，这个结果让他们很难以接受。

　　刘孝天这会可不知道他那些的想法，他已经跑到刘易阳和欧阳萱的身边，他的心里同样充满了感动，对父母的感激，对爱护自己人的感谢。

　　“感谢诸位的到来，相信你们已经明白，孝天和冰儿他们都不是普通人，的确，他们来自神界，是神界的神将，他们有着超强的实力，用世俗界的话来说，那就是一拳可以打爆一个星球，但他们从没有这么做过，他们能放下心态融入到凡人的生活让我都很意外，一年来的实习生活，更是让他们和普通凡人无二，这就是他们最大的收获！”

　　刘易阳继续说着，他的话等于验证了众人的想法，只是这个结果很难让人接受。

　　一直和他们生活在一起的人，竟然是神人，虽然这个神人和世俗界上的神不同，但明显他们具有更强大的力量，就好像你身边的人本来都是和你一个样子，突然间你发现有一个人成为了超级大富豪，还成为了某个国家的独裁国王，掌控着很多人的生死大权，连你都包括在了里面一样，这样的事恐怕任何人都无法轻松的去接受。

　　“他们虽然不属于这里，不是这里的人，但我和我的妻子，我的父母兄弟都是出生在这里，这里就是我们的故乡！”

　　刘易阳继续说着，下面他说的很简单，说了几句之后，庆典便正式开始。

　　之前只是前戏，调动气氛的前戏，现在来看这个前戏很成功。

　　庆典就是庆贺，要有表演，有节目，来自整个世俗界宇宙空间，无数星球上的奇形怪物分别展现，一个个精彩的节目让刘孝天和陈冰都有些发傻，他们不知道自己的父亲这么短的时间，是怎么找到这么多东西出来？

　　这些节目各不相同，而且都是百看不厌的精品，连之前有些恐慌的那些凡人同事也渐渐忘记了恐惧，专注的看着。

　　只有马头在一旁悄悄摇头，他一直跟着刘易阳和欧阳萱，他最清楚这些节目是怎么来的。

　　刘易阳一共准备了一万个节目，一万个，单单这个数量就让马头有些发晕，仅仅两天的时间，要一万个节目，就算是神王也做不到，除非他公开征集，而不是自己去做。

　　偏偏这些节目，都是刘易阳亲自跑的，他跟着刘易阳跑了足足十年的时间，十年时间才凑足这一万个节目，具体跑了多少地方连马头都记不清了，他只知道去了很多很多的地方，而这些地方刘易阳似乎都很熟悉。

　　十年时间，偏偏在这里只有一天，这诡异的一幕当初把马头自己都没吓傻，他甚至怀疑之前是不是在做梦，可惜神兽不做梦，也不会做梦，理智告诉他这一切都是真实的，刘易阳真的做到了这些。

　　所以他之前才会说，那些神兽的到来只是小儿科，这一万个节目，才是最让人震惊的。

　　刘易阳的强大已经让他不敢去想象，不过同时他也有着庆幸，庆幸自己跟对了人，刘易阳这样的超级强者以后随便提点一下他，或者给他一点照顾，也能让他永远的受益，甚至是无穷的受益。

　　节目非常的精彩，各种好吃的不断上来，每个人都很奇怪，明明看了很多节目，怎么就一点困意都没有，而且还是那么的精神。

　　一万个节目，一天就是表演一百个，也要一百天，何况这些节目一天根本表演不了那么多，整整一年的时间，这些节目才表演完，这次的庆典也到了尾声。

　　时间很长，可没人感觉到累，直到节目结束后，他们才去休息，躺在床上他们自己都在吃惊，他们不知道到底吃了多少东西，吃了这么多竟然没有撑的感觉，更没有任何的排泄，这让更多的人都以为是在做梦。

　　一些人看着身边如同仙雾般的被子，更是点了点头，这一定是做梦，一个美丽的梦。

　　“爹爹，你怎么将我们的真实情况都说了出来，难道你想洗去他们的记忆吗？”

　　庆典结束后，刘孝天和陈冰都找到刘易阳，不解的问道，之前刘易阳等于暴露了一切，这些让他们都没有想到。

　　不过对刘易阳为他们准备这么多节目他们也很吃惊，同时也都很感动，他们已经从马头那里得知真相，虽然时间只过去了一天，但父亲却是用十年时间来准备的这些，他只是用了一种自己和其他人不知道的方法做到的这一切。

　　“不用洗去记忆，他们不会对外去说，说了也不会有人相信！”

　　刘易阳微微一笑，轻轻摇头，洗去记忆等于他们没有参加这次庆典，他费心准备的庆典大部分都忘记了那还有什么用，他不会这么去做。

　　“可他们毕竟人多！”

　　陈冰疑惑的说了句，欧阳萱这会则笑了起来，轻声道：“你忘记八卦门了吗，特别行动处有我们的人，当初我和你们爹爹也为那个部门服务过，他们有很多办法让普通人不去乱说，你们就放心吧！”

　　特别行动处一直存在，如今八卦门是世俗界最强大的门派，他们在特别行动处的代表也是最强，让他们去办这样一件事，完全没有问题。

　　别说是这样的小事，就算是真正的大事，师祖们吩咐了，他们也必须去做。

　　“你们就放心吧，你们爹爹办事，你们还不相信吗？”

　　欧阳萱也过来说了句，刘孝天和陈冰互相看了眼，都轻轻点了下头，母亲说的对，父亲办事他们还在担心，那还有什么可以放心的了？

　　众人都美美的睡了一觉，睡醒之后依然还在这里，刘孝天和陈冰分别带着自己的同事参观这里，花园，宫廷，以及很多美丽的景色。

　　这里以后就是他们在世俗界的家，以后两人也可以回到这里来居住，至于刘易阳和欧阳萱，他们会暂时留在这里。

　　老两口同样也会在这，倒是刘伟和张勇提出了告辞，他们要继续出去游玩，去很多很多的地方，去异国的小城，去海底挑战怪兽，去地球上的每一个地方。

　　他们还没有玩过，玩累了就会回到这里，这是他们共同的家。

　　连续住了七天，刘孝天和陈冰的同事们终于要离开，一起离开的还有他们两个和周强，这几天刘孝天和陈冰一直陪着自己的同事，他则被拉去特训，十分的悲惨。

　　这次回去的时候，他没有像往常那样有着逃离苦海的感觉，刘易阳上次所说的话已经完全记在了他的心里，他会按照自己说的去做，去真正的牢记门规，理解门规，不在去做那些毫无意义，也很无聊的事。

　　宫门口，依然是两辆中巴车来接他们，送他们去码头，上了快艇，一起返回。

　　回到皇宫马头，很多人还都疑惑的看着身后，这几天他们多次都在想，之前的一切究竟是不是在做梦，所有人在一起交流，一起回忆，事实证明这一切都不是梦境，都是真的，刘孝天和陈冰都不是凡人，他们是来自一个叫神界地方的神人。

　　虽然很难以接受，可必须接受这一切，更何况之前的东西确实好吃，他们也大开了一次眼界。

　　“胡律师，多谢你们的捧场，我们明天见！”

　　夜色当空，胡律师他们都和刘孝天告别，码头上还有一辆大巴车等着他们，这是公司雇的车，胡律师还以为这车早就走了，怎么可能等他们这么久。

　　“周师傅，今天几号？”

　　上了车，胡律师不知道想到了什么，突然问了句，其他人也都看向了开车的周师傅。

　　之前的节目表演了好久，那么多节目具体表演了多少时间他们都不知道，但想必也有好多天的时间，后来又在那里留了七天，时间怎么都要过去一个月以上，甚至更久。

　　“胡总，今天二十五号啊，这不都显示着呢！”

　　开车的司机师傅回头说了句，汽车有显示屏，上面确实显示着今天的日期，二十五号。

　　“周师傅，你，你等了我们多久？”胡律师又急急的问了句。

　　司机师傅有些奇怪的回过头，轻声道：“我没等你们啊，咱们不是约好的十点来接你们吗，我九点半到的，我刚到你们就到了！”

　　汽车上现实的日子，就是他们那天出发的日子，所有人都愣在了那里，他们在岛上过了这么久，现实中却只过了几个小时，这也太不可思议了，众人这会都完全明白，刘孝天确实不是普通人，他的父母也不是，他们都有着强大的力量。

　　这个结果让很多人都兴奋了起来，任何人有了一个‘神仙’朋友都会很激动，这个‘神仙’可是他们的同事，有些人还想着能不能求刘孝天以后教他们些仙法，到时候就算是失业了也不用有任何的发愁。

　　只有两个人心里更为暗淡，一个是前台的小王，一个则是胡律师。

　　刘孝天不仅有显赫的家世，现在连身份都和他们不同，他们更没有任何的希望，不过小王很快就调整好了心态，倒是胡律师一直没能调整过来，依然暗自犹怜。

　　……

　　“爸，妈，我们上班去了！”

　　宫殿里面，刘孝天和陈冰都已经穿戴整齐，准备出去上班，他们的工作并没有辞，现在还要回去。

　　“好，去吧，早点回来！”

　　欧阳萱和刘易阳一起站在门口送着他们，看着他们上了车离开去码头，脸上都带着一丝笑容。

　　也别是刘易阳，这样送孩子去上班，就好像小的时候父母送他上学一样，他其实一直都想要这样简单的生活，可惜这一切都回不来了，不过还好，儿子和女儿用上班的形势让他弥补了这一点，送他们去上班也好。

　　“找死！”刘易阳的脸色突然猛的一变，身上也笼罩着一股煞气。

　　“易阳，怎么了？”欧阳萱急忙问了句，刘易阳这个样子让她很是担心。

　　“没事，小萱，我没去找他算账，他竟然还敢主动找我的麻烦，也该是时候了解了！”

　　刘易阳淡淡的说着，与此同时，神界的周王城，周神王正恭敬的站在一个年轻人的面前，周神王身边还有几个人，白帝，霍帝，张慧，杨磊夫妇，和刘易阳有关的人都在这里。

　　他们面前的那个人，便是至尊神胡铭。

　　“胡铭，你这么做是不是有些过了！”

　　一个人走进这里，冷冷的说了句，胡铭坐在本属于周神王的位置上，满意的看着面前的这些人，这些人都被他注入了至尊力量，也可以说这些人的生死完全掌控在了他的手里。

　　他并不惧怕刘易阳，但也不愿意在和刘易阳再起冲突，所以才用了这样不光彩的方法，刘一刚发现后立刻赶来，不过已经晚了，这些人都是被胡铭强制转移而来。

　　“不过几个普通人罢了，有什么过不过，只要他不再来烦我，这些人自然不会有事！”

　　胡铭淡淡的说着，同是至尊神他对刘一刚没有任何的担心，双方都太熟悉了，他奈何不了刘一刚，同样刘一刚也奈何不了他。



　　第1059章 时间倒退

　　刘一刚已经走到了周神王他们之前，抬头看着上面坐着的胡铭，脸色很是冰冷。

　　“你不是担心麻烦，你是怕了吧，你知道他从那里回来，不知道他在里面获得了什么，也不知道他现在的实力如何，你知道他是个重情重义之人，所以想用这个办法让他心存束缚，不敢对你下手，对吗？”

　　刘一刚说的不快，但每个字都刺进了胡铭的心里，胡铭这么做确实如他所想的那样，并不是担心麻烦，而是心里有了恐惧。

　　“笑话，刘一刚，你说这些话之前先想想自己的身份，我们是谁，我们是恒古存在的至尊神，从我们出现的那一刻起，我们就是所有的主宰，只有别人怕我们，没有我们怕别人！”

　　胡铭站了起来，大声的说着，周神王他们都低着头，谁也没敢抬起来，现在可是两位神尊大人在争执，根本没有他们插话的余地。

　　“你说的没错，我们的确是恒古存在，但你不要忘记了，那个地方是我们谁也进不去，谁都疑惑的地方，我们都有朦胧的记忆，我们似乎是从那里出来，但出来之前，怎么出来的却都忘记了，一点记忆都没有！”

　　刘一刚淡淡的说着，他们是至尊神，一开始出现便是至尊神，不过他们刚开始有意识的时候就已经是成人的样子，就已经拥有了极其强大的实力，他们没有童年，没有孩童时期的任何记忆。

　　这么多年来他们不止一次的怀疑过，是不是他们之前也有童年，也有成长的过程，只是这些记忆都被人为封印，或者说不复存在。

　　这个想法让他们都很恐惧，可随着一次一次的转世，一次又一次的经历过转世童年，他们对这样的怀疑更深，更重，而能解开他们答案的就是万神山，可惜他们谁也进不去。

　　刘一刚这次让刘易阳进到里面，也有想知道答案的意思，里面的确是人为的地方，这点在他们猜测之中，只是他也没想到里面会那么简单，只是那个样子。

　　“哼，这不是忘记，而是因为我们本身就存在于这天地之间，我们是自我形成的意识，就好像以前的精怪！”

　　胡铭冷哼了声，这个说法则是他们之前共同认可的一个说法，但也一直都有着争议，精怪拥有本体，可以产生灵智，可无论如何脱离不了本体，他们的身体就是这样，如果说他们是精怪，岂不是说他们的本体就是人？

　　所以他们只能说像，而不是肯定，他们怎么出现，怎么在这个世界，到现在依然还是个谜团，刘一刚本想等刘易阳出来再询问一次，可惜他出来之后就去了世俗界，去给儿子举办庆典，本来邀请了他，只是他没有答应过去而已。

　　至尊神不能随意出现在下界，除非是转世，否则带给下界的影响很大，他们在一个地方时间久了，很容易在世俗界弄出一个空间黑洞来，所以至尊神一般都不进入世俗界以及五界。

　　刘易阳不是至尊神，并没有这方面的影响，不过他现在到底是什么，连刘一刚也说不出来，说不清楚。

　　“狡辩，胡铭，同为至尊神的份上我奉劝你，马上将你的至尊力量收回来，你这样做触及了他的底线，他绝对不会和你善罢甘休，想想当初你魔族是怎么招惹的他，又带来了什么样的后果！”

　　刘一刚又说了句，胡铭的至尊之力留在这些人体内，他随时可以杀死这些人，等于完全掌控了这些人的生命，这绝对不是刘易阳能忍受的事情。

　　“你觉得我做出的事情，还会在自己收回吗？”胡铭冷冷说道。

　　“你不收回又有什么意义，他们最多不过能到神王境界，也不过几百万年的寿元，几百万年之后他们自然都会寿元耗尽，到那个时候你还有什么办法来牵制他？继续控制他身边的人，他所在意的人，你就不怕这样做有一天他将你魔族屠戮一尽？”

　　刘一刚摇着头，继续劝着，胡铭脸色一紧，但根本没理刘一刚，只是在那站着。

　　“不用劝他，也不用等那么久，我该和他做个了断了！”

　　门口突然又出现了个人，一身锦衣的刘易阳慢慢的走了过来，刘一刚和胡铭的脸上都现出丝愕然，他们不是因为刘易阳的到来而惊讶，而是因为他们都没有发现刘易阳的到来，能让至尊神发现不了的行踪，在之前根本不存在。

　　“易阳，你怎么来了！”

　　白帝有些着急，急忙传音叫了声，周神王也传音给刘易阳，让他不要冲动，自己等人没事。

　　在他们的心里刘易阳是很强，但怎么也强不过至尊神，特别是周神王的心里，至尊神就是最强大的存在，无人能比的存在，他的这个神王也是靠至尊神才成就，等于说他都是至尊神所创造，怎么可能和至尊神相抗衡。

　　“没事！”

　　刘易阳微微一笑，又看向刘一刚：“一刚，谢谢你，这件事你就不用参与了，你先到一旁！”

　　刘一刚是在帮着他出面，来劝说胡铭，虽然他还没成功，但他确实是站在自己这一边，他能这么做很不容易，毕竟他们至尊神之间都认识了那么久，一开始就在一起，这么长时间肯定是有感情存在。

　　“你，能解决吗？”刘一刚稍稍有些犹豫，但还是问了句。

　　刘易阳轻轻点了点头，刘一刚直接站到了一旁，也不在劝说胡铭，而刘易阳则抬起了手，一股白色的力量在他的手掌前后不断的徘徊。

　　“这是地煞中存在的力量，地煞中有很多这种力量，无穷无尽，因为这种力量可以在里面诞生，循环，而这种力量中蕴含着一种法则之力，我将这种法则之力起名起，时间！”

　　刘易阳慢慢的说着，胡铭和刘一刚都看着他，胡铭还皱着眉头。

　　从一开始刘易阳出现他就有一种不好的预感，不过事情他已经做了，让他收回至尊之力绝对不可能，因为那等于承认他这么做是不对的，至尊神绝对没有不对的地方。

　　刘易阳微笑着将手伸在前面，白色的时间之力快速向外弥漫，胡铭一直都没有动，只是冷冷的看着。

　　地煞力量之中蕴含时间法则，这点他们早就知道，不过这种法则对他们至尊神没用，上次地煞大阵被刘易阳反控制之后就是证明，当时对胡铭的影响很有限。

　　很快胡铭瞪大了眼睛，刘一刚也有些发愣，周神王他们竟然开始不断的抬头低头，很快他们身上向外释放出一股紫色的力量，随着力量被释放出，这些人又开始点头，还有人单膝下跪，之后更是有人倒退着离开了这里。

　　“这，这是怎么回事？”

　　看着离开的周神王他们，以及漂浮在空中，属于自己的至尊之力，胡铭完全呆住了，刘易阳竟然强行将他灌入这些人体内的至尊之力给释放了出来，而且还是用他一种根本不知道，也想不明白的方法。

　　人们对未知都是恐惧的，包括他们至尊神。

　　刘一刚也在看着刘易阳，同样的不可思议，只是他没有询问，就算要问也不会当着胡铭的面来问，私下他询问刘易阳肯定会告诉他。

　　“这个法则力量，叫做时间，时间之力有三种展现模式，时间减慢，时间停止，以及……”说到这里刘易阳又看了眼台上的胡铭，轻声说道：“时间倒退！”

　　“时间倒退？”

　　胡铭和刘一刚都愣了下，刘易阳则面带微笑，时间确实可以倒退，只是需要完全掌控这种法则才可以做到，之前的刘易阳并没有这个能力，这次破茧而出，完全吸收了三口井内的力量之后，他已经具备了这个能力。

　　而且这次他的收获，不止这一点。

　　“是，时间倒退麻烦一些，对你们的影响作用不大，但影响到他们，足够了！”

　　刘易阳缓缓的说着，至尊神对空间法则的掌控也很强，同为法则力量，在他们身上使用时间倒退很难，刘易阳取了个巧，就没在他们身上使用，而是在周神王他们身上用处，然后利用强大的时间法则挤出了胡铭的至尊之力。

　　这只是他对法则力量运用的一种技巧，还有之前刘易阳为儿子庆典准备节目，那一万个节目一天的时间就找到了，用的就是时间减慢，这边时间减慢，他在其他地方去准备这些，同样，胡律师他们回到码头发现时间才过了几个小时，都是同样的原因。

　　现在刘易阳这种力量用的更熟练，能在别人不知道的情况下，将时间减慢，甚至停止，倒退。

　　“如果这样，岂不是就算人死了，你也能救回来？”

　　刘一刚突然问了句，时间能够倒退，那他们杀了人，只要将这个人的时间倒退回来，就等于能将他复活，这个能力实在太变态了点，哪怕他们至尊神也都没有想到，这会刘一刚也是无比的惊讶。

　　刘易阳哑然一笑，随即说道：“理论上，确实如此！”

　　他只说理论上，而没说实际中，理论上他能将人复活，但事实上却不行，这点刘易阳自己之前就想过，也明白其中的原因，最大的原因就是还有一种法则力量他没有掌控，这是一种比时间，空间更高级的法则力量，掌控了这种力量，他就可以知道所有一切的答案，知道那个人去了哪里，又都做了什么。

　　这种法则力量，叫做生命。

　　生命在是最复杂的存在，这里面的生命不单单是那些没有智慧的普通生命，这里面蕴含着灵魂，识海，神识等一切，它们都属于生命法则中的表现，这种法则已经有人掌控，这个人才是最初出现的人，也就是住在万神山山洞中的那个人。

　　他在哪里刘易阳不知道，但能感应到他的存在，他还存活着。

　　刘一刚微微有些发呆，虽然刘易阳也说了只是理论上，但理论上能做到的事，岂不是现实中很快就可以实现，这不就是说以后谁死了都不用担心，刘易阳能够将他救活。

　　这样的能力，确实很变态。

　　“胡铭，你我之间总要有个了解，择日不如撞日，就今天吧！”

　　刘易阳突然说了句，并且直直的看着胡铭，胡铭的眉头紧紧的凝结在一起，而刘一刚的眉角也跳了下，他不回到刘易阳到底获得了什么收获，敢直接找至尊神挑战。

　　至尊神已经存在了那么久，有很多别人想不到的能力，刘易阳虽然变的很强，可毕竟修炼时间太短，即使他刚才用了那么神奇的手段将周神王他们救出来，刘一刚也不认为他现在就一定能击败胡铭。

　　如果无法击败胡铭，两人的矛盾等于进一步扩大，以后可能还会有更多，更麻烦的冲突。

　　“刘易阳，你别以为有点奇遇，就可以和至尊神相抗衡！”

　　胡铭冷哼了一声，他这话的言外之意是你还嫩着，无法和至尊神相比，赶紧识相点认错，将这事抹过去。

　　“能不能，试试才知道！”刘易阳则淡然一笑。

　　“狂妄！”胡铭冷哼了声，转身看向刘一刚，慢慢说道：“这次可是他主动挑战，我杀死他并不算违背我们的约定，你可要想清楚，是否同意他对我的挑战？”

　　刘一刚脸上稍稍有些犹豫，他们至尊神之间其实早就有过彼此的约定，自己在意的东西别的至尊神不可以破坏，之前刘一刚就对其他至尊神说过，无论刘易阳做什么，都不可以杀死他，这也算他们的约定。

　　这个约定里面，可没有说刘易阳像他们挑战的时候不准这么做，无论是胡铭或者刘一刚，还有其他的至尊神，当初都不会想到刘易阳能够有能力去挑战胡铭。

　　“不用问他，既然是我主动挑战，那就生死自便！”

　　刘易阳轻轻摇头，刘一刚刚想说话又停在了那里，犹豫了下才轻轻点头。

　　“好，今日我就杀死你这个狂妄的小子。”胡铭突然叫了声，而刘易阳的身影而瞬间消失，一个胡铭出现在了刘易阳刚才所在的地方，上面站着的胡铭依然存在，两个胡铭都抬起了头。

　　这可不是分身，都是本体，而且是一个本体，是利用空间的力量，将本体变为了两个，还都有着强大的攻击力。

　　就好像不同的时空，有着相同的一个人，他们会做相同的动作，只是时间不一样而已。

　　刘易阳出现在空中，他和胡铭交手不可能选择在周王城，王城内有那么多的人，他们力量的波动都可以将这个新建的王城彻底的毁灭。

　　“跑，你跑不掉！”

　　胡铭也出现在空中，狠狠的说着，而刘易阳就在远处，脸上依然带着淡淡的笑容：“谁说我要跑了，我只是不想伤及无辜！”

　　刘易阳所在的位置距离周王城已经很远，在这里他没有了任何的顾忌，胡铭话刚说完脸色猛的一变，身子再次消失。

　　而他之前所在的地方突然爆出一声闷响，大片的空间破碎，强大的空间碎片一片就可以杀死一个神王，这会有成千上万的空间碎片，这些碎片对至尊神也有很大的威胁，可惜让胡铭给逃了出去。

　　“看看是谁跑不掉！”

　　刘易阳的身影再次消失，空间法则他也会，而且掌控的丝毫比不他们这些至尊神要弱。

　　刘一刚远远的跟着，眉头依然凝结着，还有四个身影从其他地方出现，这几位至尊神都被惊动，从天罡层中走了出来。

　　几个人都有些意外，他们意外的不是刘易阳在和胡铭交手，这不是他们的第一次，之前在魔族已经有过一次，让他们意外的是刘易阳竟然是在追着胡铭打，处于下风的是胡铭。

　　事实上确实如此，刘易阳的空间力量之强让胡铭很是忌惮，而且刘易阳还有时间力量，虽然时间力量对他们的影响有限，但毕竟有影响，特别是那时间倒退，他总感觉一股强大的力量拉扯着他，差点让他退回去。

　　这种情况下，处于下风的肯定是他。

　　“时轮！”

　　胡铭突然咬牙叫了声，一个半月牙样子的转轮突然出现在空中，这是他的至尊神器，之前的他从没有使用过至尊神器，这次竟然拿了出来。

　　这也可以看出，刘易阳真的给他不小的压力。

　　其他至尊神更为震惊，能将一个至尊神逼出至尊神器，这在以前从没有过，哪怕是他们自己切磋也没有，除非一开始就说明要使用神器，毕竟切磋不是生死之战，也不会将对方逼迫的那么紧。

　　胡铭现在被逼出了至尊神器，有一点可以证明，那就是他确实处于劣势，否则不会这么做。

　　至尊神器无比的强大，刘易阳也拥有过至尊神器乾坤镜，但可惜那时候他连乾坤镜的亿万分之一的力量都释放不出来，之后他能使用一点乾坤镜的力量，就以神将大圆满的境界，杀的十位神王落荒而逃。

　　至尊力量，无与伦比，至尊神器和其他神器完全不是一个档次的存在，每位至尊神只有一件神器，而且根本不可能锻造出第二件来，这就已经能看出至尊神器的特殊地位。

　　对至尊神来说，他们力量是十分的话，没有至尊神器的时候最多只能发挥出五分的力量，而有了至尊神器，他们才能将百分之百的力量释放出来，五成和百分之百，听起来只有一半的差距，可事实上的察觉无比的大。

　　至尊神很气一出，刘易阳也感觉到了压力，至尊神器不次于胡铭自身的力量，最关键的是它不是人体，而是一件武器，拥有着更多其他的能力，让刘易阳防不胜防。

　　至尊神器同样具备强大的至尊力量，时轮不断的在空中穿梭，时而消失时而出现，而每次消失出现必然有大片的空间被掀开，这些空间碎片同样给刘易阳带来不小的威胁。

　　空中强大的动静，也惊动了一些王城的神王，他们纷纷飞入空中，在远处小心的看着，周神王，柳神王他们都飞了过去，这会正站在一起。

　　“是，是刘神王？”

　　柳神王不敢使用神识去探查，他刚才尝试了一次，剧烈的绞痛让他的神识立刻收了回来，就这么一下他就受了伤，仅仅是战场的余波，就能伤到一个强大神王的神识，前面战斗者的身份不用去猜就已经知道。

　　这必然是至尊神实力的争斗，至尊神之间没有什么矛盾，要说有也只有刘易阳和魔族至尊神有过不合，刚才柳神王的神识也感觉到了一股熟悉的存在，所以才这么对周神王询问了句。

　　谁都知道周神王和刘神王之间的关系，他们就是一家人。

　　“应该是，怎么打起来了！”

　　周神王有些担心，他们之前被刘易阳强行将体内的至尊之力挤兑出来，虽然身体不能动弹不受控制，但意识是清楚的，也知道刘易阳用一种神奇的方法将他们所受的束缚给排除掉。

　　可他们没想到刘易阳竟然和至尊神打了起来，看这动静就知道双方都是动了真火，这让他更加的担心，至尊神发怒之下，可是没有人能存活下来。

　　刘易阳再厉害，毕竟只是个神王，而且修炼时间极短，就是周神王也不认为他会是至尊神的对手，所以非常的担心。

　　“真的是他！”

　　柳神王有些发愣，又想起了之前他们一起联合逼迫刘易阳，想抢夺他的至尊神器，现在想想那时候真的好傻，至尊神器那么容易拿到的吗，即使拿到了也会被至尊神找来，给自己埋下祸端。

　　可惜那会他们都被有了至尊神器，就可以有机会领悟成至尊神的想法给欺骗了，那种诱惑根本不是哪个神王能够承担的，最终做出了错误的决定，更做出了错误的事情。

　　最终的结果，是侯神王陨落，如果不是他城内正好有一个叫阳古天的普通神人，恐怕他也已经被刘易阳所杀死，不过现在想想，死在刘易阳的手里似乎并不冤枉，如今死在他手里的神王已经超过了两位数。



　　第1060章 至尊神，刘易阳

　　强大的波动，让越来越多的神王飞到了空中，神将们感受到这强大的威力，根本不敢有任何的靠近，即使是神王也都是在远远的位置。

　　至尊神强者之间的战斗，根本不是他们所能参与，连当现场观众的资格都没有，只能远处感受着战斗的强烈，等待着最终的结果。

　　远处，胡铭再次出现了两个身体，连至尊神器时轮也出现了两个，两个胡铭在刘易阳两边，强大的至尊力量呼啸而出，一排排的空间碎片如同飓风中的木屑一般四处横飞，两边的空间碎片形成排浪一样的朝着中间的刘易阳而来。

　　胡铭用出了全部的力量，他已经全而为，至尊神强大而又恐怖的战斗力终于展现了出来。

　　十分稳固的神界空间，在他手中如同纸片一样，而他就是碎纸机，一片片空间破碎，破碎的空间变为了凌厉的飞刀，数不清的飞刀将刘易阳完全包裹了起来。

　　“定！”

　　刘易阳嘴里突然轻吐了一个字，已经将他笼罩住的空间碎片瞬间都停止在那里，而刘易阳则慢慢的穿过这些碎片，从容的从里面走了出来。

　　“这是？”

　　周围的至尊神也都愣住了，强大的进攻让他们明白胡铭是动了真火，没在留手，这样强大的攻击就算是他们也要暂避锋芒，或者借助至尊神器躲避，谁也没想到刘易阳竟然用了这样一个匪夷所思的方法，破解了胡铭的进攻。

　　刘易阳走出来之后，他身后那些空间碎片猛然又开始爆发，撞击在一起，形成一片片的空间气浪。

　　强大的空间波动，让遥远的神王也都感应到，更多的神王飞上空中，往这边飞来。

　　“我看你能躲到什么时候！”

　　两个胡铭合二为一，时轮爆射出耀眼的紫光，这件至尊神器确实厉害，带给刘易阳也不少的压力，难怪至尊神都对他们的武器那么重视，至尊神器帮他们提升的战斗力可不止一倍。

　　“不要以为，我真的没有对付你的办法！”

　　刘易阳嘴角轻轻上扬，一根彩色的法杖突然出现在他的面前，法杖迎风变长，很快变成了棍子一般的东西。

　　“主子，你早该叫我出来了，那个杂碎扁头，看我魔一来敲烂它！”

　　飞出来的自然是玄魔杖，当初得到好处的可不止刘易阳一个，还有玄魔杖，如今的玄魔杖已经完全脱胎换骨，比起原来根本不是一个样子。

　　玄魔杖之前就知道外面的战斗，心里痒痒一直想要出来，但刘易阳都没同意，眼下刘易阳终于刚它出来，玄魔杖别提有多兴奋。

　　“那是？”

　　几个至尊神一起皱了皱眉头，玄魔杖给他们一种很奇怪的感觉，他们能感觉到这不是一件普通的神器，但又不是至尊神器，他们从没有见过这样的神器。

　　至尊神器时轮非常的强大，可以在空间中穿梭，就是空间碎片对它都没有任何的威胁，见彩色的玄魔杖突然朝它冲来，时轮猛然向前一飞，穿破空间，身子更是消失在空间黑洞之中。

　　那是至尊神都不能踏入的地方，时轮竟然可以，至尊神器不愧是能将至尊神实力提升几倍的强大武器。

　　“别以为就你会，我也会！”

　　玄魔杖冷哼了一声，嘴里大叫着，也向前冲去，前面的空间猛然被它钻出一个小口，它一下子钻了进去，进入到空间黑洞之中。

　　两件神器，都进入到空间黑洞，让周围的至尊神也有些愕然，胡铭皱了下没有，但手下并没有停止，没有了至尊神器他也是至尊神，他已经对刘易阳动了杀机，这次又是刘一刚无法阻止的一次，他必然不会放弃这样的机会。

　　之前他和刘易阳交手，就是因为顾忌刘一刚，一直都留有余地，只能算是小小的切磋，根本不算真正的交手。

　　胡铭强大的力量凌空罩下，刘易阳身边的空间再次开始破碎，刘易阳的身体周围突然出现一团白色光罩，所有冲向他身体的空间碎片全都自动转向别处，对他没有起到任何的威胁。

　　一股彩色力量从刘易阳右手内飞出，化为一只硕大的彩色孔雀，孔雀仰天嘶鸣了一声，忽闪着翅膀朝着胡铭飞去，这是最纯正的自然法则力量，即使至尊神也不可能靠自身硬抗住这样的力量。

　　“轰隆隆！”

　　孔雀飞过的地方响起了沉闷的雷声，天劫本就是自然法则的产物，这只法则孔雀已经开始调动天罡层中的自然之力，有着天罡层那么多自然力量做支持，孔雀的身体越来越凝实，它身上带着的雷电力量也越来越强大。

　　“去！”

　　刘易阳左手又向前一伸，一直乳白色的天鹅飞了出去，天鹅看起来非常的优雅，美丽，天鹅看起来飞的很慢，但却很快出现在胡铭的周围，配合着彩色孔雀一起夹击胡铭。

　　乳白色天鹅，是时间法则所化，彩色天鹅带来的劫雷力量非常的强大，而且是一道比一道强，胡铭感受到了一次渡劫者的滋味，不过他这劫雷根本不止八十一道，是无穷无尽的劫雷，而且已经出现了可以划破神界空间，足够带给至尊神危害的劫雷。

　　两只法则所化之兽，让胡铭应付起来有些局促，这两只法则之兽都有着不次于他的力量，他现在以一敌二，自然落的下风。

　　“再去！”

　　刘易阳张开口，喷出一根纯正的黝黑之力，这次是空间法则，黑色的法则变化为了一只长嘴鲲鹏，鲲鹏嘶叫着，也冲向了胡铭。

　　“他竟然已经有了这样的手段！”

　　周围的至尊神，都瞪大了眼睛，有些不可思议的看着刘易阳，刘易阳对法则力量的控制居然如此的纯熟，已经可以运用到这种程度，这是他们都做不到的事情。

　　这些法则之兽，完全都是帮手，三个不次于至尊神的帮手，加上刘易阳自身，这就等于是四个至尊神实力的强者，这样一起围攻胡铭，胡铭已经有些招架不住，完全处于了下风。

　　之前两人开始战斗的时候，众人都发现了刘易阳变的更强，但从没想到他会强到如此地步，完全压制住胡铭不说，胡铭甚至出现了危险，这样下去胡铭受伤是必然，甚至有可能还有更严重的后果。

　　这个更严重的后果，便是死亡。

　　至尊神也会死亡？这在之前他们想都没有想过，可刘易阳的出现不得不让他们去思考这些，他们从没有想过的事情，从不相信会出现的事情，很有可能真的出发生。

　　刘易阳，已经让他们每个至尊神都感觉到了畏惧。

　　假如他能杀死胡铭，那就等于说有实力杀死他们任何一个人，这等于他们至尊神不在是永恒的生命，他们一样可能会死亡，被更强大的力量所杀死。

　　“刘一刚，胡铭，绝对不能死！”

　　至尊神雷毅突然回过头，对刘一刚说了句，他的话也代表了其他至尊神的意见，他们不会，也不允许刘易阳杀死胡铭，更不会眼睁睁的看着这样的事情发生。

　　即使只是重伤也不行，他们能接受的，只是轻伤，不能影响到至尊神实力的平衡。

　　“好！”

　　刘一刚重重点头，他也明白其中的重要性，其实他的心里也不赞同刘易阳真的杀死胡铭，他毕竟也是至尊神，和胡铭在一起不知道有多久的时间。

　　“轰轰轰！”

　　一大片空间突然再次破碎，半月的时轮和彩色的玄魔杖都从里面飞了出来，时轮看起来有些狼狈，而玄魔杖则兴奋的大叫着追击时轮，所有至尊神又都愣了下，胡铭败给了刘易阳也就罢了，没想到连他的至尊神器都敌不过刘易阳的神器。

　　难道说刘易阳已经拥有了至尊神器，还是一件极其强大的至尊神器？

　　所有的至尊神，包括刘一刚在内都有着这样的疑惑，刘易阳什么时候连至尊神器都锻造了出来，可这件神器怎么看都不像是至尊神器，至尊神器有着自己的灵智没错，但它只能心灵交流，而无法说话，刘易阳的神器可是嘴里不停的叫着，叫的生意还很难听。

　　“砰！”

　　胡铭突然被一道雷电击中，刚想躲走到时候被天鹅的时间停止力量缠住，五爪黑龙狠狠的抓了上去，让胡铭一下子飞了出去，在空中他还发出声闷响，身上更是迸射出一串血珠。

　　至尊神胡铭，受伤了。

　　刘易阳的三只法则之兽，联手之下已经伤到了胡铭，时轮已经回来，胡铭有了至尊神器，可刘易阳身边一样有一个强大又奇怪的彩色法杖，而且完全压制住了时轮，这样看起来还是刘易阳和他的神器组合占据着绝对的优势。

　　“砰砰砰！”

　　受伤的胡铭更加悲催，刘易阳对待敌人从没有手软过，三只法则之兽加上他自身，还有同样拥有三种强大力量的玄魔杖，他们基本是压着胡铭再打，一大片的空间已经完全破碎，他们时不时踏入带着强劲绞杀力量的空间黑洞内，每次又是强行从里面退了出来。

　　胡铭突然消失，不是出现在周围，而是真的消失了，他是发动空间力量消失，他具体要去哪只有他自己知道，但他这个动作等于承认了自己的失败，他利用瞬移逃跑了。

　　强大的至尊神，竟然会逃跑，就是其他的至尊神这会也在暗暗摇头，这会的胡铭也给他们丢了人。

　　“你跑不掉！”

　　刘易阳眼睛一紧，突然伸手一爪，天罡层竟然露出了一个洞，胡铭一下子从里面被抓了回来。

　　天罡层中是自然之力，地煞层中则是时间之力，中间的是空间之力，三种法则刘易阳都已经掌控，只要是他在这三个地方都无法逃脱，除非他钻入空间黑洞。

　　那里的力量实在太强，哪怕是他们至尊神也无法进入其中，进到里面的结果只有两种，要么是在里面迷失方向，很难出来或者永远出不来，要么就是在里面被绞杀死。

　　至尊神也没有进入空间黑洞中去体验，不过他们倒是说过一句玩笑话，就是如果那天真想不开，想要自杀的话，就进入空间黑洞，简单省事。

　　“哥！”

　　刘一刚突然叫了声，另外四位至尊神已经围了过来，如果刘易阳真想这样杀死胡铭，他们会一起出手。

　　“你不能杀他！”

　　刘一刚轻轻的摇着头，如果刘易阳要杀胡铭，其他四个至尊神必然会出手，到时候刘易阳就不是单独面对一个，而是以一敌五，对付五个至尊神的联手。

　　五个至尊神，五件至尊神器，就算刘易阳刚才表现的很抢眼，也不可能敌得过他们，最终的结果很有可能是两败俱伤。

　　这不是刘一刚要的结果，更何况他也不希望胡铭真的死在刘易阳的手里。

　　刘易阳深深的看了刘一刚一眼，最后才慢慢点头，道：“我可以不杀他，但他以后不允许再踏入人族领地一步，否则，就算你们拦着，我也必然让其灭亡！”

　　刘易阳说的很慢，但意思很明白，他这次可以放过胡铭，但胡铭日后不能再来到人族这里，他只要来了，就等于给了刘易阳借口，到时候刘易阳还会再出手，而且不再给这些至尊神面子。

　　实际说起来，就是他给你们几个一次面子，你们可以保他一次，但只能一次，不能有第二次。

　　上次胡铭是用刘易阳的家人来威胁他，不让他进入魔族的领地，刘易阳现在不让他进入人族领地，也算是以彼之道还治彼身了。

　　“胡铭，你怎么说！”

　　刘一刚回头看向胡铭，其他的至尊神脸色都有些发冷，刘易阳虽然给了他们面子，但也显得太为狂妄，不过既然刘易阳已经答应放过胡铭，他们也不会有过重的逼迫。

　　他们的目的只是保住胡铭，而不是要和刘易阳彻底翻脸。

　　更何况就算公开翻脸，他们也没有把握真的击杀刘易阳，况且刘一刚也不会允许他们这么做，五对一都没把握，五对二更不可能。

　　“好！”

　　胡铭咬着牙，答应了下来，说完他再次消失，直接离开。

　　这对他来说是一次耻辱，莫大的耻辱，他竟然靠着其他同伴才保住自己，这是他漫长生命中从没有过的事情，但他不得不屈服，他刚才已经感受到刘易阳是想将他赶入空间黑洞，是他拼死挣扎才逃出来，现在他跑都跑不掉，真被刘易阳逼迫着进入空间黑洞之后，能不能出来真的是个未知数。

　　他是有至尊神器时轮没错，可刘易阳也有一件更加强大，不知道名字的至尊神器，现在无论是胡铭还是其他至尊神，都将玄魔杖看做了是至尊神器，毕竟玄魔杖有着至尊神器所有的能力，而且比其他至尊神器还要强。

　　刘易阳看了他一眼，什么也没说，转身消失，他和其他至尊神不熟，这次他们又联合起来压迫自己，刘易阳怎么可能给他们好脸色，能让胡铭答应不在进入人族，他的目的也算是达到了。

　　刘易阳离开，并没有直接返回世俗界，而是回了周王城。

　　周神王他们还要安抚，毕竟这次他们也是因为自己遭受的无妄之灾，这次出手的又是至尊神，也不知道他们会不会留下什么心理阴影，比如担心什么的。

　　担心胡铭以后的报复，这不是没有可能，得罪至尊神在神界其他人的心里完全无法想象。

　　结果很显然是刘易阳多虑了，周神王他们并没有在意，而是担心着刘易阳自己，他们知道胡铭已经被刘易阳击败，而且答应以后再也不踏入人族的领地之后，全都愣在了那里，谁也没想到，强大的至尊神竟然真的会被打败，还是被刘易阳这样一个神王所打败。

　　“易阳，你，你现在也是至尊神了吧？”

　　周神王突然问了句，能打败至尊神的自然也只至尊神这一级别的存在，他这么问并没有什么不同。

　　“算是吧！”

　　刘易阳犹豫了下，这才轻轻点头，他有至尊之力，玄魔杖也有至尊之力，可以视作是至尊神器，这样的话他和其他至尊神没有什么区别，只是从没有转世过而已。

　　只论力量的话，他现在比其他至尊神还要强。

　　“见过神尊大人！”

　　周神王愣了会之后，突然弯身行大礼，刘易阳微微一愣，苦笑不得道：“周兄，你这是做什么？”

　　“尊卑不可废，之前神尊大人再厉害，也是神王境界，我们自然可以兄弟相称，平辈相论，但现在神尊大人已经进阶至尊神，是前辈，自然要如此！”

　　周神王依然恭敬的说着，神界等级观念更严重，一级和一级之间有着严格的划分，每一级对每一级的态度也截然不同。

　　“那是他们，在我这里不必如此！”

　　刘易阳轻轻摇头，哪知道周神王坚持如此，最后也只能作罢。

　　“神尊大人，你，你可是第一个修炼成功的至尊神，你给我们带来的新的希望！”

　　过了会，周神王又兴奋了起来，刘易阳的确是第一个修炼额而成的至尊神，神界第七位至尊神，同时也是最强大的至尊神，可惜这点周神王并不知道。

　　“或许吧！”

　　刘易阳轻声回了句，他的确是自己修炼成为的至尊神，但他的成功是不可复制的，那三口井已经枯萎，没有那三口井的井水也成就不了现在的他。

　　还有就是至尊神器，想一开始就拥有至尊神器没人能做到，他这也是个意外，另外便是自然之力和时间力量，刘易阳都是很偶然才获得，别人想像他这样获得几乎没有可能，就是他自己也无法帮助别人这样做到。

　　刘易阳知道这些，但并没有说出来，让别人有个希望也好。

　　“神尊大人，这个消息，可否向外宣布？”

　　周神王很小声的问了句，刘易阳已经是至尊神，现在只有他们知道，别人并不知晓，这个消息如果传出去的话，必然会引起极大的震动。

　　虽然之前刘易阳已经能和至尊神相抗衡，是神王中的最强者，但他毕竟是神王，还不是至尊神，不是至尊神就无法拥有永恒的生命，和其他神王一样，只不过是寿元更长一些。

　　成为了至尊神则不同，只那永恒的生命这一点就让所有神王都无法相比，也是神王最想追求的东西。

　　“好，可以！”

　　这次刘易阳没有犹豫，宣布出去也好，至少让一部分人再不敢轻举妄动，强大的实力有时候就是保证，他已经不需要隐藏自己，也不用担心高调。

　　毫不夸张的说，除了那个神秘的存在，刘易阳自己都不知道是男是女的存在外，他已经是整个苍穹中最强的人，没有之一。

　　这个时候，确实不需要隐瞒什么。

　　“好，这个我来安排，神尊大人，我们会为你举办一场最隆重的晋升祝贺！”

　　周神王显得有些兴奋，刘易阳可是他周家的人，刘易阳成为了至尊神，等于周家也有了位至尊神，也等于周家未来的千古基业完全保住，未来没人能在撼动他们周家。

　　刘易阳是第一个靠自己修炼成为的至尊神，不像其他至尊神都是一开始便出现在神界，他也等于是第一个有家族的至尊神。

　　这股荣耀，简直不敢想象。

　　周神王这会还在庆幸，万分的庆幸，当初他们努力将刘易阳拉进了家族，并且给予了刘易阳完全的尊重和自由，让双方一直保持着这么良好的关系。

　　他也绝对没有想到，刘易阳会有这样的成就，之前他们只是因为刘易阳有希望成为神王，才对他如此拉拢，那时候报的想法是即使成为不了神王，也能是一名高星神将，或者说神将大圆满，可以继续守护周家，增强周家的实力。

　　最终的结果，却是他帮助周家成就了一位神王，自身也成为了神王，现在又成为了至尊神，第一个修炼而成的至尊神，这个收获之大已经完全超乎了周神王自己的想象。

　　周康，为周家立下了不世功勋。



　　第1061章 我相信

　　刘易阳并不知道周神王心中的想法，既然周神王愿意这么做，他也没有任何意见，他对此事并没有真正在意。

　　他的家人还在世俗界等着他，他还要回去陪着儿子，陪伴家人，这一切索性完全交给了周神王来办。

　　很快，刘易阳晋升至尊神的消息在整个神界传开，周神王还特意提出建议，将刘王城改名为神尊城，说明这座城池的主人是一名至尊神，而不是像他们一样的神王，他这个建议根本没人反对，也没人敢反对。

　　刘易阳和胡铭之前战斗过的地方，在他们离开之后有很多神王都特意前去查看过，那里他们根本无法靠近，到处都是脆弱的空间，甚至一些地方还有着空间黑洞，他们一旦靠近也会被吸进去，连至尊神在里面都有可能永远出不来，更不用说他们。

　　这里的空间短时间内不会完全恢复，也能让他们看的更为清楚，更为了解至尊神的战斗力，感受到至尊神强大的战斗力之后，他们怎么可能去反对周神王，万一刘易阳一不高兴，他们就算是神王也要倒霉。

　　就这样，刘王城改名为神尊城，为神界第一座至尊之城。

　　改名最开心的还是原来刘王城内的那些人，神王大人变为了神尊大人，这也意味着这座城市将会永远的存在，不会消失。

　　一座永远存在的城池，是家族最好的发展之地，他们不用担心未来因为没有神王而变为废城，不用担心后辈们还要去寻找其他的居住地，甚至和其他王城的家族产生冲突。

　　消息传出去不久，原来刘王城内的人就快速增加着，一些大的家族也派遣分支到这边来，一时间新的神尊城内房价地价成为了最高，一小片地方都比别的王城高出好几倍，甚至十几，几十倍。

　　这也让原来住在这里的神人，都发了一笔小财，让他们更加的开心，这可是真真正正得到的实惠。

　　这些刘易阳都知道，不过并没有过问，也没有发表过任何的意见，名字无所谓，他已经经历过好几次的改名，原来的白帝城改名为刘帝城，现在又变成了苗帝城，原来的侯王城也变为了他的刘王城，现在再改变一次也无所谓。

　　神尊城也好，总是将姓放在城池之前，让他感觉这座城就如同自己私有一般，所有的一切都属于他，虽然事实上确实如此，但刘易阳自己总感觉不舒服。

　　他没把城内的局面都当成自己的家奴类的存在，神界之中，目前自由度最高的就是他的刘王城，他对下面的人态度其实很放纵，而且取消了很多原来严厉的规定，除了一些必要的规定保留之外，不需要的已经全部消失。

　　比如原来侯神王在的时候，普通神人是绝对不准靠近王宫，靠近都是重罚，现在则没有了这样的规定，刘易阳甚至在王城附近开办了一个小型市场，为那些低修为的神人提供一个安全公平的交易之所。

　　若不是其他城池都有五级神人之下不得进入交易大厅的规定，刘易阳甚至想将这一条都改掉，当初他确实提过，只是有很多人反对才作罢，王城的神人太多了，取消这个限制他们都会涌进交易大厅，不说将那里变的人更多，也增加了里面的负担，那样会有更多廉价的物品进入里面交易。

　　不像现在，因为级别的限制，能在交易大厅妈卖的东西都是有一定价值的宝贝，否则没有资格进入那里。

　　最后刘易阳才作罢，用了另外的方式来改进这些，几百年来刘王城内的人已经渐渐适应了这些，也感受到了其中的好处。

　　以前他们手中有了东西，想换取更好的东西必须单独找人去交易，找不到不说，即使找到了人家也有可能不进行交换，或者开出更高的价格来，这样有需求的一方尽管不满，也只能无奈接受。

　　或者人家有可能就不需要你的东西，这样你就需要换成神石，之后再去购买，一出一进损失也不少，现在有了这些地方，他们就不用再担心这些，他们只要将东西送过去做个登记，有需求的时候这些小的交易所就会帮他们完成，通知他们去领取。

　　即使没有合适的，他们也能在这里卖个合适的价钱，然会再有合适的价钱去购买自己想要的东西，减少损失。

　　这一项举措，可被不少低级神人所称赞。

　　除了这些之外，还有很多其他一些举措，都是在没有改变神界大环境规则的情况下，尽量给予低级神人帮助的规定，也有一些是高级神人，以及神将的规定。

　　也正因为这些，刘易阳才能在短时间内，将原来侯王城的人心完全稳定下来，毕竟他这座王城不是自己建设，也不是继承，而是杀死了原来的神王，自己占据，这样很容易引起一些人心中的抵抗，如今这样的抵抗已经完全，彻底的消失。

　　神界依然沉浸在刘易阳晋升至尊神的消息之中，各族反应也不相同，人族所有神王都前往神尊城拜见刘易阳，只不过刘易阳不在，是周神王接待的他们，兽族所有神王也亲自赶来，他们全都化为了人形，表情各不相同。

　　和刘易阳关系比较好的龙族神王脸上一直笑眯眯的，与其相反的是麒族等神王，尽管刘易阳之前将麒麟族的人带走了一部分，说是请他们帮个忙，以后会让他们回来，还会给予他们辛苦费，但麒麟族神王心中的忐忑就从没有消失过。

　　现在刘易阳正式成为了至尊神，他更是如此，之前那个惹祸的麒麟不知道被他骂了多少次，那只麒麟即使没有死，现在也会被他们的神王给折磨死，他带来的麻烦太多太多。

　　他们同样也没有见到刘易阳，依然是周神王接待，每接待一名神王周神王的心里都很舒坦，这些神王往常见面的时候多少都有些架子，特别是一开始，他刚成为神王的那个时候，因为他是服用神王丹成就的神王，其他神王心里对他都有一丝轻视，看不起他，现在这些人全都恭恭敬敬的，和他在一起的时候，生怕说错一句话。

　　还有魔族的神王，因为至尊神承诺的限制，他们无法来到人族的领地，但他们都想着办法转达了自己的意思，也就是讨好的意思。

　　除了神王之外，神人，神将们的议论更多，刘易阳已经成为了一个传奇，一个神界的神话英雄，神界中人虽然有着强大的实力，但他们的精神生活还不如世俗界，他们也需要这样一些故事来激励他们，刺激他们。

　　刘易阳成为至尊神之后，整个神界的神人普通修炼都变的更为努力，这也算是一个意外的收获。

　　世俗界，天冰岛。

　　这里就是刘易阳和欧阳萱居住的岛屿，在地图上找不到，卫星看不到的一个岛屿，上次举办完庆典之后，刘易阳就给这里起了个名字，叫天冰岛。

　　天冰，是刘孝天和陈冰名字的联合，也寓意着这是为他们而准备的岛屿，也能看做是刘易阳对自己这对儿女的喜爱，对这样一个岛屿的名字欧阳萱很开心，也很满意，刘孝天和陈冰一开始在反对了一声，之后见刘易阳坚持只能作罢。

　　天冰岛就天冰岛吧，至少比其他的名字更好听。

　　时间慢慢走过，庆典结束很快又过去了半年，刘孝天和陈冰的凡人生活体会的也更深，理解的更多，他们已经开始走出自己的单位，去外面，去更多的地方体验生活。

　　他们还参加了志愿者，为很多老人义务服务，刘孝天如今已经是正式执业律师，他这半年帮助十几位老人免费做法律援助，帮他们争得了自己应得的利益，这也让他的名声更加响亮，而且还是极佳的好名声。

　　陈冰和他一样，也做了不少义务帮助的事情，另外陈冰的医术变的更高，有越来越多在医院前来挖角，可谁也没有成功过，她甚至开始帮助一些大人物来做治疗，这对一个年轻的医生来说是绝对不可想象的事情。

　　两家单位的同事并没有忘记那天的记忆，不过他们也得到了严厉的警告，那天的事绝对不能说出去，不管他们在哪里说出去都会有人知道，到时候就要接受最严厉的惩罚。

　　想到那些不可思议，以及刘孝天他们强大的力量，所有的人都紧闭自己的嘴巴，没让刘孝天和陈冰的身份泄露，不过他们在单位里面，那些原来的同事对他们更加敬畏倒是真的，这半年时间虽然缓和了一些，但也没有真正恢复原来的样子。

　　“刘律师！”

　　刘孝天的办公室门从外面打开，走进来一个面带笑容的男子，这是刘孝天的老熟人，已经打过几次交道的蒲海泰。

　　上次蒲海泰所在的远洋百货公司重新照片法律顾问，最终获胜的便是他们，这有他们自身实力的肯定，也有蒲海泰的一部分帮助，所以两人有多几次联系，加上还一起做过义工现在也算成为了不错的朋友，蒲海泰本来就是一个喜欢帮助别人的人。

　　“蒲先生，贵客啊！”

　　刘孝天急忙起身，将蒲海泰迎了过来，现在的他比刚开始接触凡人世界的时候表现要好的多，只从他这个样子来看，没人能猜到他不是一个普通人，而是一个实力无比强大的神将。

　　“你先别高兴的那么早，我可是无事不登三宝殿！”

　　蒲海泰笑了笑，脸色很快变的严肃，慢慢说道：“我这次来，是有个案子要麻烦你们，我们下属一家商场被人告了，告我们欺诈消费者，出售假冒伪劣产品，还提出十倍的赔偿！”

　　蒲海泰慢慢的说着，他们下属有好几家商场，平时都有严格的审查制度，对所有商场销售的东西都签有协议，杜绝假冒伪劣，可没想到这么严密的防护制度下，最终还是被人钻了空子，让赝品进入到了商场。

　　这次的事商场并没有否认错误，他们卖出去的东西确实不是真的，他们也会和这些商品的供货商进行清算，该罚的罚，该告的告，可没想到他们还没做出具体行动，买到假东西的顾客就将他们给告了。

　　刘孝天他们的公司是远洋百货的法律顾问，这种事自然要找他们，也是他们的义务。

　　蒲海泰说真的的时候还拿出一份文件，里面记载了这次事情的详细经过，刘孝天接过文件，仔细的看了起来，很快眉头就皱了皱。

　　这次的事，错的确实是他们，不管什么原因让假货进入了商场，而且流入了消费者的手里，那都是他们的责任，而一开始得知这是假货之后，公司很积极的和顾客协商，愿意给予双倍赔偿，但被顾客所拒绝。

　　协商还在进行，公司一方面和顾客商量着，一方面准备惩治这次流入家伙的渠道商，没想对方比他们还快，竟然先将他们告上了法庭，要求他们进行十倍赔偿。

　　严格说起来，对方并没有什么不对的地方，法律法规一直在改善，对假货的打击也加强了很多，按照法律规定，发现对方销售的东西不是真品，可以索取五到十倍的赔偿，十倍只是法律的最高界限而已。

　　人家这么做完全占着道理，所以刘孝天才显得有些为难。

　　“总货款，两百八十万，知假买假？”

　　看到对方买下的东西，刘孝天突然叫出声来，这个顾客竟然买了这么多，两百八十万，按照以前的货币来计算，那也是二十多万，绝对是大笔的购入。

　　“正是如此，所以公司现在也很头大，十倍赔偿绝对不可能，可惜顾客根本不接受协商，这次只能让你们出面，把这件事尽快解决掉！”

　　蒲海泰苦笑一声，两百八十万确实不少，十倍赔偿就是两千八百万，公司是有这笔钱，但不能开这样的先例，而且对方明知道是假还来购买，显然就是打算用这样的方法来赚钱，公司更不可能让他们如意。

　　站在消费者的角度上，商场卖假货，让他们赔的越多越好，很多人都痛恨假货，可站在商场的角度，他们也很冤枉，东西是假的他们并不知道，这是渠道商的所为，他们也是受害者。

　　“我明白了，蒲先生放心，这件事我们一定帮你们解决！”

　　刘孝天放下文件，轻轻点头，蒲海泰对刘孝天很信服，又嘱咐了几句，这才离开。

　　对方虽然起诉了他们，但这件事并没有公开，对方的目的很显然是为了赔偿，所以愿意给他们公司反应的时间，这起官司怎么看他们也赢不了。

　　假如蒲海泰他们公司态度不好，或者反应慢的话，这件事对方只要捅给媒体，他们的损失会更大，到时候就不仅仅是金钱的损失，还有商场的声誉，所以公司比较着急，让蒲海泰直接来找他们，而不是将他们叫到公司去商讨。

　　事情比较急，刘孝天放下手上其他的案子，和胡律师打个招呼后就离开了律所，他身边还带着一名律师助理。

　　这名助理是新来律所的人，并不知道刘孝天真正的底细，只是知道他在律所内很受尊敬，律师很多老前辈好像都怕他，而且刘孝天也是律所内声誉最好，实力最强的律师。

　　刘孝天去的是城北，城东的外来人口比较多，这边也比较杂一些，而且规划并不如其他地方，严格说起来这里只能算是郊区，离市区都很远。

　　刘孝天要找的是这次事件中将假东西销售出去的渠道商，远洋百货采用的是自销与合作两种方式，他们商场内有一部分东西都是自己来销售，也有一部分是与别人合作一起销售，简单来说就是别人将自己的产品铺在商场内，卖掉之后拿走他们的那一份。

　　这样的模式可以让公司节省人力以及压货的成本，缺点就是管理起来难一些，所以公司对他们这些人都有严格的约定，还有合同限制，更是时不时抽查他们，防止他们之中有人起歪心思。

　　千防万防，最终还是出了问题。

　　这次他们卖了假货，必然会遭受惩罚，只是现在首当其冲的是百货公司，谁让他们更大，东西又是从他们那里买走的呢。

　　“请问，这是刘响先生的家吗？”

　　刘孝天他们来到一片类似于仓库的地方，他手上还拿着一个地址，这是资料里面提供的信息，有这次销售商的地址和联系方式。

　　刘孝天并没有直接打电话询问，而是找上门来，这样可以问的更清楚一些，很多事情电话里面是说不清楚的，不如面对面。

　　“你们是？”

　　开门的是一个七十岁样子的老婆婆，很疑惑的看着他们，刘孝天注意到他们这里应该是个仓库，透过门缝可以看到里面有一些生活用品，看样子是有人住在这里。

　　“我们是远洋百货的律师顾问，来这里想询问刘响先生一些问题！”刘孝天微笑递上了名片，那老人脸色猛的一变，变的很是难看。

　　“你们走，我儿子不在，告诉过你们很多次了，他没有卖假货，那不是他卖的！”

　　老人显得非常的愤怒，不停的大叫着，还将两人推了出去，并且直接关上了门。

　　“刘律师，她实在是太过分了，让我看这次远洋百货肯定要先妥协，然后所有的损失再从他们这里挽回！”

　　跟着的助理愤愤的说了句，这助理是个年纪不大的男生，叫张扬，今年只有二十一岁，还没有通过司法考试，目前只是在公司内锻炼。

　　据说他家里和胡律师有些关系，所以胡律师对他很是照顾，让他跟着刘孝天，谁都知道刘孝天在公司内的威望和能力，跟着他说不定还能有天大的机缘。

　　“没事，咱们先走吧！”

　　刘孝天并没有在意，而是皱着眉头，这老婆婆应该是刘响的母亲，看资料刘响今年有四十一岁，他的母亲这个年纪也很正常，而且之前远洋百货的人肯定已经找过他，态度必然不好，所以他的母亲一听说自己两人是远洋百货的律师，就这个样子。

　　这很正常，出了事，作为最主要的责任人，别人不可能对他置之不理。

　　刚转过身，刘孝天又停在了那里，门再次打开了，里面走出来一个很憔悴的中年男子，男子脸上满是哀愁，同时带着一种委屈，看着刘孝天和张扬，轻轻的点了下头。

　　“你们是律师对吗，已经请了律师，我这次会不会坐牢？”

　　中年男子慢慢的说着，他的话也表明了自己的身份，他就是这次的责任人刘响。

　　“会不会坐牢，要看你配合不配合了！”

　　刘孝天轻轻摇头，一般情况这样的案子不会坐牢，但如果刘响不配合，不承担这笔损失，到时候远洋百货就可以将他告上法庭，他如果还是这样的态度，拒不赔偿，是有可能将其关押限制起来，甚至可能判刑。

　　“你们进来说吧！”

　　刘响微微摇头，将两人带进里面，这里面确实是一个仓库，里面显得有些乱，还有一些货品在里面，而在一角有个被隔离出来的生活区，有着一些生活必须品。

　　看样子，这就是他们的家。

　　“刘律师是吗，我如果告诉你们，我是被冤枉的，我没有卖假货，你们相信吗？”

　　刘响进来后，说的第一句话就让张扬愣了下，他作为助理这次的案子材料已经看过，远洋百货已经承认是假货，现在只是在协商赔偿，他竟然还不承认。

　　如果他卖的东西是真的，远洋百货可能承认吗，这不仅是要他们的赔偿，还是给他们抹黑的严重事件，任何一个商场都不想有这样的事情出现，一旦传说商场销售假货，必然会给这个商场带来严重的影响。

　　“我相信！”

　　张扬正看着刘响，马上又愣了下，他对刘响不承认已经很是看不过去，没想到刘孝天竟然会说相信他，这会张扬都怀疑他旁边的这位还是不是公司那个最有名，也最厉害的刘孝天律师了。



　　第1062章 不是那么简单

　　就是刘响自己也愣了下，之前这样的话他也说过，甚至苦苦哀求过，但就是没有人相信他的话，他们只是要求让他来承担这次的后果，并且要追罚，可后果他根本承担不起，至于追罚，他也没有能力去支付任何罚款，这也是他见到刘孝天之后便询问，他会不会坐牢的原因。

　　他的心里，已经打算面对最恶劣的后果。

　　而他之前说话的语气，也充满了委屈感，更像是讽刺，他问的是你们相信吗，可内心知道，没人会相信他所说的话。

　　所以，刘孝天的回答让他也愣在了那里。

　　“你，真的相信我说的话？”

　　过了会，刘响才自己反问了句，刘孝天再次点头，相信，他相信刘响说的话，这是真的。

　　首先，如果刘响卖假货的话，他不会只卖这一次，刘响销售的并不是特别贵重的物品，只是一些家用品，这次买货的人却一口气买下了那么多，如果刘响是第一次卖假货的话，他根本不敢卖这么多。

　　如果不是第一次卖，那之前肯定卖过很多次，假货当作真货卖的利润绝对很高，就算他卖的不多，胆子小一些，也不可能会生活成现在这个样子。

　　还有一点，最重要的一点，刚才刘响说这些的时候那种委屈，那种无奈是装不来的，至少在刘孝天眼前绝对装不出来，就算说谎大师现在也别想在刘孝天面前说谎，刘孝天可以敏感的感觉到对方的心跳，甚至每一个细微的动作。

　　人在说谎的时候，身体必然会有不自然的反应，这些反应不是个人能够控制，而是人的本能，刘孝天特意研究过这些，现在他也算是一个不错的心理专家，根据他刚才的观察，刘响并没有任何的说谎反应，说明他说的是真话，是真的委屈。

　　“我相信，绝对相信，但只有我相信没用，想要洗刷你的冤屈，我们必须将事情真相找出来并且公布出去，这样大家才会都相信你，我是律师，不是警察，但这个案子我在负责，我有责任也有义务让我的委托人得到最公平的待遇，这等于说我们有着共同的目标，我要为公司洗清冤屈，你要为自己，我相信你，所以你也要相信我！”

　　刘孝天慢慢的说着，他语气不快，声音平稳，给人种很大的信服感。

　　加上他真诚的眼神，诚恳的态度，还有他比别人更高的气质，给人种高贵感，让人不自然的就会相信他，刘响已经跟着他的话点起了头。

　　刘响的态度好了许多，很快讲述起这次的事情，从他这里刘孝天又听到了一个不同的版本，和蒲海泰带来的资料完全不同。

　　刘响销售的是海外保养品，还有一些保健器材，因为这类东西极其容易造假，而且造假后利润极高，他的铺面也一直都是公司重点关注的对象，他很清楚贩假的后果，所以他从没有这么做过，去年还得到了公司的诚信奖章。

　　刘响人已经到了中年，照理说他有这样的生意，生活就算不是多好，也完全过的去，绝对不应该像现在住在仓库之内，有个简单舒适的小屋完全没有问题。

　　现在不是几百年前，房价虚高，3D打印技术的不断成熟，加上科技的发展，现在的房子成本已经很低，比以前还要低上一些，加上国家一直的调控，现在的房价并不是特别的高。

　　不高的房价，对比他的收入，别说租住，就是买一套也完全没问题，可刘响的生活明显一看就很一般，这些刘响并没有说，刘孝天旁敲侧击，总算问了出来。

　　刘响的儿子三年前犯了事，被关进了监狱，而且罚了不少钱，刘响想让儿子早点出来，必须早点将罚款全部交清，他这几年省吃俭用，让自己生活在最差的条件中，就是想攒钱让儿子早点出来，他的母亲也是一样。

　　这也是公司认定他卖假货的原因之一，因为他缺钱，需要钱，一个父亲想救自己儿子的时候，什么事都能做的出来，公司知道这个消息之后根本不相信他，一直也都是指责他，刘孝天是第一个相信他，并且愿意听他解释的人。

　　“你是说，他确实从你这里买了一批货，你卖给他的是真品，但后来他却告诉商场这些都是假货，而且他证明是假货的这批货，全是你商品的批次，而且还有商场的检验单！”

　　刘孝天听完之后，眉头已经凝结在了一起，小声的问了句。

　　“的确如此，若不是这样商场的人也不会完全不相信我，我毕竟在这个商场做了好多年，口碑还是不错的，可惜这次我将王技术员也给连累了！”

　　刘响苦着脸，慢慢的说着，他说的王技术员是远洋百货一名专门检测销售商品的工作人员，刘响的商品要进入商场销售要进入他这一关，他这里放行之后才行，现在这个王技术员已经被停职在家，至于他是不是接受了刘响的贿赂接下来还要调查，如果有这样的行为他就不是玩忽职守那么简单，有可能被抓。

　　“我明白了，刘先生，我也姓刘，咱们还是本家，请你务必要相信我，只要你是清白的，我一定会帮你找回这份清白，我需要这次事情的一份详细书面总结，希望你能写出来，直接交给我，不要经过其他的人！”

　　刘孝天站了起来，他在这里已经有了了解，也达到了自己的目的，是该告辞的时候了。

　　“您放心，我一定会！”

　　刘响急忙答应着，送刘孝天他们出去，临走之前刘孝天又要了那个王技术员的电话，这才离开。

　　看着他们离开，刘响又重重的叹了口气，回去安慰自己的母亲，对母亲来说这又是一次沉重的打击，前几年她最爱的孙子突然入狱，眼下儿子又面临着牢狱之灾，这个多灾多难的家庭什么时候才能免去这些灾难。

　　“刘律师，还是你厉害，直接问出了全部，不过我不相信他说的话，他这话里面肯定有真有假，我看就是他和那个技术员串通好，卖假货牟利！”

　　出去之后，张扬就兴奋的说了起来，他还以为刘孝天是故意稳住刘响，欺骗他，让他说出这一切来，虽然都是按照刘响自己所说，但他们也从里面得到不少有用的线索。

　　“你说什么，现在事实还没有弄清楚，你怎么断定他就是卖假货？”

　　刘孝天突然停了下来，皱眉问了句，还直直的盯着张扬在那看，张扬被他看的心里有些发虚，忍不住低下了头。

　　“这不是我断定，这不是远洋百货说的吗，他们肯定不会自己愿意承认这样的错误，既然他们都承认了，这一定是事实！”

　　张扬说话的声音越来越小，最后小的他自己都快听不到了。

　　“张扬，我没有欺骗他，尽管有些律师为了取证，会故意去欺骗别人，但我从没有这么做过，我们也不需要这么做，在做律师之前，首先有一点你要记清楚，我们是人，堂堂正正的人，连人都做不好就不要来做律师，这些话我喜欢你能记住，真正的记住！”

　　刘孝天说的话很平和，但每个字都如同棍棒一些敲击着张扬，张扬脸色有些发白，他第一次见刘孝天这么严肃。

　　“刘律师，我，我知道错了！”

　　张扬急忙承认错误，他很清楚，自己跟随刘孝天已经让律所很多人羡慕，巴不得有人替代他，跟着律所最有经验，前途最好的律师，对个人来说也是一个帮助和提升。

　　别说那些新员工，就是以前的老员工也都很羡慕他，甚至是一些正式律师都说过，他们都愿意去跟着刘孝天，跟着他去学习。

　　“没有下一次！”

　　刘孝天说了这句之后直接向前走去，张扬稍稍一愣，身上又流出一身的冷汗，他没想到刘律师对这件事那么重视，竟然直接给他开出了警告。

　　这也让他对刚才刘孝天的话更加重视，仔细的记在心里，以后避免再犯这样的错误。

　　在一家咖啡馆，刘孝天将王技术员约了出来，王技术员是个年轻人，今年二十五岁，他的全名叫王长顺，按照刘孝天自己报的年纪，他们还是同岁之人，而且刘孝天比他还大那么一点。

　　王长顺脸色也很憔悴，他的名字叫长顺，但现在确实很不顺利，刘响假货案将他牵扯了进来，公司从上到下都认定他得了刘响的好处，甚至有可能是一起来卖假货，他有嘴都说不清，根本没人听。

　　特别是有人拿出一段影像，上面清晰的看到他和刘响有说有笑进了一家不错的餐厅，更让人认定这是个事实。

　　他确实和刘响一起去吃过饭，刘响的货都要经过他的检查，平时偶尔给他带点吃的，或者请他吃个饭都很正常，而且那个餐厅看起来很好，价格并不高，两人吃的也很简单，就是平时一顿简餐的午餐。

　　可这个时候被拿出来，意义则完全不同，他现在变的更加被动，也更为消沉。

　　刘孝天是公司的律师，这点他多少知道一些，毕竟他也是公司的员工，知道法务部门重新更换法律顾问的事，换了一个律师事务所，这个律师事务所还有个很年轻很厉害的律师，不过他只是听说，这还是第一次见到这个传闻中的年轻律师。

　　第一次见面，还是这种情况下。

　　刘孝天问他的内容和之前公司的人完全不一样，他更多的询问是他岗位的操作，以及那些检验单来如何验证，不像公司的人一来就是问他收了多少好处，为什么帮着刘响来卖假货，公司待他不薄，为什么要损害公司的声誉等等！

　　这也让他的心里的感觉稍稍好了一些，对刘孝天更是有问必答，十分的配合。

　　两人聊了二十分钟左右，刘孝天便告辞离开，王技术员这里他想了解的信息也已经问的差不多了，没有必要继续问下去，他还安慰王技术员，说这件事他一定会弄清楚，让大家知道事实的真相，也让他不要有心理负担。

　　“刘律师，怎么样了？”

　　回去的车上，张扬很小心的问了句，作为一名连司法考试都没有通过的律师助理，刘孝天之前对他的警告威慑可是非常的大，他必须小心再小心。

　　“这件案子，比我们想象的要复杂，这不是简单的售假打假案，这里面很有可能有着其他的阴谋，而且远洋百货里面必然有内鬼，里应外合陷害他们！”

　　刘孝天微微摇头，接这个案子一开始他没想那么多，蒲海泰告诉他公司已经承认错误，只是协商赔偿，他的任务就是将远洋百货的损失降的更低，而不是去想着帮他们打赢这场官司。

　　这样的官司不可能赢，能挽回一部分损失，将赔偿金额降低就已经是胜利。

　　“这么说，他们说的都是真的，这里面有人动了手脚？”

　　张扬再次一愣，虽然有了刘孝天的警告，可让他完全相信刘孝天的话还很难，毕竟他先入为主的认定了这些。

　　“确实如此，下午还有时间，你约一下原告，看看能不能和他见个面，就说聊下赔偿的问题！”

　　刘孝天想了下，随即吩咐了声，张扬立刻和原告，也就是买了东西的顾客联系，这名顾客连律师都没请，自己上的诉讼状，他证据确凿，这样的官司基本赢定了，没必要去请律师多花一些钱。

　　对方很爽快的接受了他的见面要求，刘孝天也很快见到了这名原告。

　　一个三十五六岁，清瘦的男子，看起来有些文静，刘孝天也没和他说什么废话，直接按照蒲海泰的要求和他聊起了赔偿，远洋公司愿意再提升一倍的赔偿，希望庭外和解，这个要求被对方断然拒绝，原告一口咬定必须十倍的赔偿，否则就是法庭上见。

　　刘孝天注意到，他说起十倍赔偿的时候，总是稍稍有一点兴奋。

　　“高先生，我会将你的意思转达给公司上层，但我个人来看，他们答应的可能性很低！”

　　刘孝天看着对方，慢慢的说着，原告叫高时，根据资料显示是在一家化工厂工作，并非专业打假之人，这也是他第一次买假打假。

　　所谓的买假打假，就是明知道是假货，还去大量购买，然后以商品为假来起诉，获取多倍的赔偿利益，这一行业从出现之后就一直没有消失过，现在已经有专业的买假打假团队，专门有人上门查看，调查哪些东西可能是假，然后有人踩点，最后有人去购买。

　　有的是先小批购买，取得信任后再大批购买，也有直接上去买一大批，只是现在卖假之人也聪明了，真有莫名的大单顾客他们反而以没货为理由不卖，担心的就是这些人。

　　对这样的人国家的态度是支持，所以只要有这样的官司，基本都是打假之人获胜，这样也有严厉打击假货的目的在里面，你卖假货即使逃过审查，也要承担更多的经济风险，让他们卖假货的成本增高，时间一长，自然也就没人来卖假货了。

　　这样的人都有共同的特点，团队，买到东西后立刻起诉，等着你去协商，然后庭外和解，一般来说赔偿都能谈下来一些，毕竟庭外和解节约时间，打官司即使对方肯定会输，执行也需要一段时间。

　　对他们来说，最重要的目的就是赚钱，多少只是在于谈判，这些人的谈判技巧也都很高。

　　高时和他们有明显的不同，高时只有一个人，并不是一个团队，还有，他谈判技巧并不行，动不动就是法庭上见，坚持十倍赔偿一点都不松口，好像拿定了对方一定会赔出这个数字一样，也不在意要等法庭判决后才能拿到钱。

　　“高先生，冒昧的问个问题，你在远洋百货里面有认识的人吗？”

　　刘孝天突然问了句，这算是和案子无关的一个问题，高时被他问的梦的一愣，马上摇起了头：“没有，我怎么会有任何的人！”

　　“好的，我知道了，谢谢高先生的配合，我会继续调解，将你的意见转达给公司！”

　　刘孝天站了起来，起身告辞，高时刚才有些慌神，现在已经恢复了过来，起身将刘孝天他们送走。

　　高时在撒谎，这点刘孝天可以肯定，他必然在远洋百货有认识的人，而且很有可能就是那个内鬼，王技术员说了，他们的审查其实并不是特别的严格，特别是针对那些合作时间很长的商家，基本都是走个过场。

　　远洋百货也不止他一个技术员，其实他的审查已经是最严格，每次都会认真的去看，确定后才放行。

　　远洋百货的检验单都是一样，还是不同的人盖不同的章，这等于说，只要有人能拿到王技术员的章就能制造出这样的检验单，根据王技术员自己回忆，他对这些公章的管理并不是特别的在意，都是放在办公室内，平时也很少上锁。

　　这种公章只是审查别人的商品才能使用，拿出去没有任何的用处，所以他才会不在意。

　　真这样，就等于让被人有了伪造检验单的可能。

　　连检验单都能伪造，那其他各种东西伪造的可能性更大，几件保健品而已，更容易伪造。

　　“去远洋百货！”

　　车上，刘孝天突然吩咐了声，他去了远洋百货公司，这件事没有那么简单，想将事实调查清楚，还需要很多的证据，他现在只是猜测，连具体的人选都没有，远洋百货还是有必要去一趟。

　　远洋百货对这件事很重视，这是他们几年来第一次被打假的人盯上，还真的在他们这买到了假货，公司上下都十分恼火，几次开会之后，最终愿意同意高时的要求，愿意十倍赔偿，庭外和解，他们不愿意将这件事闹出去。

　　可惜天不遂人愿，他们刚做出决定，还能通知高时，高时就已经找到了记者，主动曝光了这件事。

　　一时间，媒体的负面新闻铺天盖地的袭来，公司也开始遭受经济损失。

　　恼怒的公司高层立刻推翻了之前商议的结果，对方连记者都找来了，那就没必要去答应他们的条件，打这场官司。

　　即使输，也不能让他们得到那么多，一定要按照最低标准来赔付。

　　这一点他们还是有把握的，毕竟上品是合作商销售出去，他们商场几年来都有着不错的口碑，加上这次态度又很积极，还有刘孝天的个人能力，综合在一起，让法庭判罚的轻一些完全是可能做到的，五到十倍的赔偿，赔偿七倍一下都是胜利。

　　总之，就是不让对方拿到那么多的钱。

　　官司还要打，这让刘孝天倒是松了口气，他的调查已经有了很多的线索，也有了一些眉目，马上就要调查清楚，这个时候庭外和解也等于是他的失败。

　　时间慢慢走过，连续一周刘孝天都将精力放在远洋百货的这起案子上，手中还转移了一个案子，胡律师他们对此都很支持，远洋百货可是大客户，他们又是人家的法律顾问，必须尽全力去做这件事。

　　很快，这场官司的庭审就要开庭，因为之前媒体曝光的原因，庭审当天有不少媒体都关注这件事，很多媒体已经将高时称作滨海又一打假人，成功打倒了远洋百货，揭开了他们虚伪的面纱。

　　远洋百货之前口碑不错，可越是这样媒体的讨伐就越重，只有这样才能吸引眼球，刺激媒体的销量。

　　“刘律师，拜托你了！”

　　法院门口，蒲海泰在车上对刘孝天说了句，今天开庭，但他不是被告人，被告应该是公司总经理，他没有亲自来，来的是公司一位副总，完全可以代表他。

　　蒲海泰作为高层管理跟来的，他会在旁听席上，这次来的律师是刘孝天和张扬，这个案子一直都是他们在负责，也只有他们最清楚，其他律师没有参与，都不了解，也就没人过来。

　　只是张扬的身份是律师助理，他无法参与庭上答辩，无法发言，等于这次的官司全部都要依靠刘孝天自己。



　　第1063章 真相大白

　　车上，刘孝天看了看周围的记者，对蒲海泰重重点了下头。

　　他之前就对蒲海泰承诺过，一定会尽全力来打这场官司，而且他还告诉过蒲海泰，这场官司可能会有别的变数，具体原因并没有说。

　　律师不是警察，但有些证据也需要保密，他这些只告诉了一个人，那就是远洋百货的总经理，同时也是远洋百货的副董事长季正光，事实上远洋百货就是季家的家族产业。

　　“请问庄总，远洋百货一直号称场内无假货，也有这样的口碑抢夺市场，对这次打假事件庄总是怎么看！”

　　“庄总，据说远洋百货已经承认销售假货，并且愿意赔偿，是不满对方提出的数额才最终上庭，是否是这样？”

　　“庄总……”

　　外面的记者已经围住了一起而来的那位副总，他只是代表总经理前来，具体情况知道的并不多，现在的他也是替总经理承受这些无妄之灾，被记者们给包围了。

　　这些记者们的问话都是直奔主题，而且所有记者话中的意思都是远洋百货卖假货，怎么听都有落井下石，打上一巴掌的感觉。

　　“请让一让！”

　　张扬急忙跑过去，和庄总的秘书一起护住他，将他带进法庭，他的脸色很不好看，这样追一群人追问，问题又这么刁钻，还能笑嘻嘻的那才叫奇怪。

　　“蒲先生，相信我！”

　　刘孝天对蒲海泰微微一笑，也跟着进了法庭，那些记者很快又围了上来，刘孝天是这次的辩护律师，而且刘孝天虽然年轻，也有了小小的名气，至少在法律这个圈子里来说个不错的后辈精英，打官司赢过很多的前辈。

　　这次他的对手是个人，而不是律师，但这次远洋百货明显极为不利，不知道他能将损失挽回多少，或者最终要进行多少倍的赔偿。

　　这期官司还没开庭之前，所有的记者包括远洋百货很多自己人，都认定他们这次是输定了。

　　高时是从一辆出租车上走下来的，昂首挺胸，一副自信满满的样子，他没有律师跟随，只有一个同伴，这同伴也不过是陪他而来，不过他准备的资料不少，很多东西都在他的公文包内，他有绝对的自信打赢这场官司。

　　不仅要赢，还要让对方用最高倍数来赔偿，他虽然没请律师，但也咨询过，还有人给他出的主意，提供了这么多的证据，想不赢都难。

　　双方很快进入法庭，因为之前媒体炒作的缘故，这次的庭审是公开审理，但只允许二十家媒体进入，以免影响法庭秩序。

　　即使只有二十家，这次进来的人也不少，旁听席有一大半都坐上了人。

　　双方很快就位，张扬还对刘孝天点了下头，刘孝天脸上的笑容变的更为灿烂，而张扬已经是满眼佩服，完全的崇敬。

　　他完全没想到，这个案子的事实竟然会如此，而刘律师将所有的一切全都捋的清清楚楚，还原了事实的真相。

　　庭审直接开始，高时来势汹汹，直接展示了这次购买的假货鉴定证书，假货的视频影像，以及一切和远洋百货有关的文件，连他购买的影像都有，完全的证据，根本容不得人抵赖，坐在被告席上的庄总都不自然的低下了头。

　　高时最后说明，因为对方销售的是服用的保健品，这样的假货更让人愤怒，造成的危害也更难，所以他请求法庭按照最高标准来判罚，判被告远洋百货赔偿他十倍货款，即两千八百万，高时还拿出了一些案例，很多地方只要是和食物有关的假货，都是按照最高十倍的比例来判罚。

　　“被告和被告辩护人有没有什么要陈述？”法官看向刘孝天他们，例行问道。

　　“有，法官先生，我想咨询原告高先生一个问题，请法庭同意！”刘孝天站了起来，法官看了一眼高时，直接点头：“同意！”

　　被告辩护人询问原告，这是非常正常的事情，法庭是讲究证据，允许人辩护的地方，不会别人说什么就是什么，刘孝天作为辩护律师，想要对原告问一些问题，完全没有问题。

　　只是要有个过程，毕竟原告没有律师，要是律师的话他不用请示，可以直接询问。

　　刘孝天看着对面的高时，轻声说道：“高先生，我们第一次见面的时候，我问过你一个问题，不知道你还记不记得？”

　　“你问了很多，我哪记得你问的是哪个问题？”高时眉头一皱，不满的说了句。

　　“那好，我重新再问一遍，我那次问的是，高先生你在远洋百货有没有认识的人，今天我还想再问一次，高先生，你在远洋百货有没有认识的人？”

　　高时心里不免的有了一丝的慌乱，他没想到刘孝天又问起了这个问题，而且是开庭便询问，他的脸上也变了颜色，很难看的摇着头：“我记不清怎么回答的了，但这和今天的案子无关，我拒绝回答！”

　　高时还是懂一些法律，刘孝天则微微一笑，转身对法官说道：“法官先生，我这个问题很重要，所以我恳请原告回答这个问题！”

　　法官又看向高时，直接说道：“原告请回答被告辩护人的问题！”

　　法官发话了，高时不得不回答，这个问题看似很简单，但确实很敏感，法官也明白这些，所以同意了刘孝天的请求，让高时必须回答。

　　“没有！”

　　高时很不耐的说了句，刘孝天马上接过他的话，再次问道：“高先生可以确定你的回答吗，也就是说，高先生之前并没有和远洋百货任何一名员工认识，更不存在其他关系，对吗？”

　　“是，我可以确定，我之前不认识远洋百货任何一个人，更不存在其他关系！”

　　高时再次点头，刘孝天嘴角悄悄上扬一分，轻轻摇了下头：“这我就奇怪了，高先生明明和远洋百货监管部副主任徐文武先生非常的熟悉，而且多次在一起吃饭，为什么偏要否认这一点？”

　　刘孝天说完，又看向法官，微微弯头，轻声道：“法官先生，我这里有一份监控影像，可以证明在高时先生购买这批货物之前的第三天，第六天以及购买货物之后的第二天都和远洋百货监管部徐副主任见过面，并且在一起吃饭，喝咖啡！”

　　张扬马上拿出一份证据来递交法庭，这是一部分监控视频的综合，第六天高时是在远洋百货公司总部的一个角落里等待着徐文武，两人一起上了徐文武的车，紧接着视频到了一家中等餐厅，两人在里面点了两份套餐，大概一个小时后分别离开。

　　第二个见面记录是在一个咖啡馆，是高时购买货物之前的第三天，两人是在咖啡馆见面后进入聊天，大概不到半个小时便结束各自离开。

　　最后一个，是在高时买过那批家伙后的第三天，这次高时显得鬼鬼祟祟，在距离远洋百货不远的一个小饭馆等着徐副主任，徐副主任见到他还很不高兴，训斥了他一句，两人就在车里说了会，没多久高时便自己离开，还是打出租车离开。

　　三分视频，完全证实了高时是和徐文武认识，关系还不浅。

　　所有的人，包括法官，陪审员，以及旁听席上众多的记者，全都看向高时，高时之前的否认和现在的视频形成了强烈的反差，每个人都明白高时说谎了，既然说谎肯定是想隐瞒什么，加上这次的事，所有的人都有了一种预感，这次的案子不会那么简单，有可能会另起波澜。

　　高时则有些发慌，额头还冒了汗，他不明白也不知道刘孝天是从哪里得到的这些证据，一下子让他不知道该如何应对。

　　“我以为你说的是百货公司销售的人，那里我没有认识的人，徐主任是我以前的一个老朋友！”

　　高时急忙分辨了句，只是他这次的分辨显得苍白无力，他这样咬文字关系并没有解释过去，反而让众人对他更为怀疑。

　　“高先生，您不必紧张，目前的证据对您都有利，即使你不愿意承认和徐副主任的关系，我也奈何不了你！”

　　刘孝天笑着说了句，高时微微一愣，刘孝天说的没错，法庭是讲究证据的地方，对方没有证据证明这批货不是他们卖出去的，而他又有铁证，不管怎么说这起官司最终的胜利者都会是他，他有什么好紧张的。

　　只是他被刘孝天提醒，总是感觉怪怪的，其他人也有些惊愕的看着刘孝天，不知道他到底是被告的辩护人，还是原告的代理人，怎么会去帮助原告，故意提醒他。

　　一些聪明的人这会已经看出了刘孝天的厉害，简单的一个问题，让高时立刻手足无措，甚至要他的提醒才能冷静，虽然刘孝天提醒了自己的敌人，但在对方的心里已经落下了一个印，让对方对自己害怕，恐惧。

　　这样接下来他才能更好的辩护，这个案子最终的结果先不说，只这一点，最终判罚全额赔偿的可能性都不大了，甚至有可能一次庭审都不够。

　　这就是知名律师的厉害，一个小细节，一点大家都不在意的东西，在他们的手里就可以变为强大的武器，甚至扭转乾坤。

　　“高先生，我不就不问你和徐副主任之前见面到底聊了什么，你为什么又偷偷摸摸的去见他，我想知道的是，你的账户在购买这批货物之前的第三天，也就是和徐副主任见面之后，为什么突然多出了三百万，而且这三百万正好同于购买这批保健品，在之前您的账户上根本没有这么多钱！”

　　刘孝天又问了句，张扬则出示证据，高时是刷卡，得到他的账户信息并不难。

　　“厉害！”

　　一些懂行的人都悄悄赞叹了声，刘孝天口口声声说不询问高时和徐副主任的关系，但句句又带上徐副主任，让人自然的将这一切联系在一起，让所有人怀疑这就是一场阴谋。

　　他们都很清楚，只是影像证据，无法证明什么，而且询问他们的聊天内容，高时完全可以拒绝回答或者直接推脱过去，这是法庭，不是警察局，不可能询问的那么清楚。

　　刘孝天索性放过这些，还故意说出来，将大家引入别的思维，这个年轻的律师果然名不虚传，不愧是击败过很多大律师的新贵。

　　整个法庭已经被刘孝天所主导，就是蒲海泰以及那位庄总都没有想到会是这样一个结果，眼下不在是他们该怎么赔偿，而变成了原告高时的责任，他这怎么看都像是有预谋，而且是和公司的人一起预谋。

　　“我，我……”

　　高时有些惊慌，正不知道该怎么回答，他的手机突然亮了下，他拿起来看了眼，立刻回答道：“这些都是我的隐私，我可以拒绝回答，不管我的钱怎么来的，不管我和徐副主任什么关系，我买到的商品是假货总是事实，法律从没有禁止过打假的行为，所以我恳请法庭，认定被告的卖假事实，并给与最高倍数赔偿！”

　　高时一下子恢复了，明显是得到了其他的指点，这个指点就是刚才的手机，不过他说的确实没有错，就算高时的钱是之前借来的，就算他和徐副主任认识，有关系，是徐副主任告诉的他这个消息，他买到了假货总是事实。

　　只要买到了假货，就可以索赔，这也是事实。

　　刚才被刘孝天主导的法庭总算被高时搬过去一些，众人这才想起来，今天的案子是打假，只要假货的证据充实，被告就必输无疑，真正该争论的是赔偿的倍数。

　　从目前来看，刘孝天已经成功了，十倍的最高赔偿不一定拿得到，但八倍以上还是没有问题，毕竟这次买到的是食品行列的假货，这样的案子向来都是重判。

　　“高先生，既然保健品可以造假，那为什么证据不能造假，高先生，我既然知道你和徐副主任的关系，我所了解的必然不止这一点，假如你现在愿意撤诉，并公开道歉，我们可以不追究你的其他责任，否则，后果可就不仅仅是道歉那么简单了！”

　　刘孝天再次放出个炸弹，连庄总都抬起头，惊愕的看了他一眼，最后是张扬悄悄告诉他，不用他担心，刘律师已经得到了姬总经理的全权授权。

　　旁听席再次一片哗然，案子竟然出现了一百八十度的大转弯，谁也没想到刘孝天进行的不是有责辩护，而是无责辩护，很显然，他现在的意思是对方故意造假，伪造证据，欺骗商场和法庭，想要获得巨额赔偿。

　　这样的事要是真的话，送他们进监狱完全没有问题。

　　“你，你胡说什么，法官先生，我反对，反对他们的说法，他们这是污蔑，是污蔑！”

　　高时显得很是愤怒，不过刘孝天已经注意到，他愤怒之下隐藏的是恐慌，很浓的恐慌，他已经对刘孝天说的话有了害怕。

　　“被告辩护人，请拿出你说的证据，否则本庭定你威胁之罪！”

　　法官先生直接对刘孝天说了句，他这会也有些恼火，刘孝天又不是法官，竟然公开在法庭上让原告撤诉，还说什么不追究他的责任，所以法官的话才会这么重，连定罪都说了出来。

　　如果被法庭定罪，刘孝天不会被抓走，但他会得到一次正式处理，再有这样的处理很有可能会吊销他的律师执照，这已经是很严重的警告了。

　　“抱歉，法官大人，我马上拿出证据，但在出示证据之前，我想请求一位证人出庭！”

　　刘孝天先是道了个歉，他明白这样做对法官有一定的刺激，不过他有全部的证据，足够的证据，拿出证据法官也不会对他做什么，这样的定罪更不会有。

　　“允许证人出庭！”

　　法官很快答应，他已经提出了警告，该做的已经做了，并不会故意为难刘孝天。

　　法庭是严肃的地方，也正是因为知道这些，所以刘孝天才很难得的放纵了一回，证人快速被带了过来，看到证人高时猛的一愣，眼神中更是带有一丝慌乱。

　　这个证人，竟然就是徐副主任。

　　之前影像上的徐副主任亲自来到了庭上，很多人都已经明白，这个案子肯定会有转折，而且是很大的转折，就是那些记者也都兴致勃勃的看着，他们对案子本身有了浓厚的兴趣。

　　一些聪明的记者已经开始悄悄写着新闻稿，回头以最快的速度发出去。

　　徐副主任精神并不好，站在证人席上，先是宣誓，之后才开始自己的证词，他的证词完全推翻了高时之前所说的一切，否定了高时的一切证据。

　　按照徐副主任所说，他其实是被另一家商场所收买，是故意要抹黑自己现在工作的商场，对方给了他一笔钱，而且还掌握了他一些不好的证据，他是被迫这么做，高时也是那家商场找的人，之前和他并没有任何关系，是他教给高时该怎么做，怎么去买东西，他在将这批东西掉包，变为赝品，之后让高时起诉远洋百货，并且告诉给媒体。

　　前面一切都对，就是高时后来自作小聪明，想多要点好处费，没有通知媒体，然后被徐副主任责骂了一次，还有那边商场的警告，他这才突然曝光这一切。

　　紧接着，刘孝天上交了一系列的证据。

　　这里面有那批真正的货源，那批货就在徐副主任的手里，他全部交了出来，还有假货的来源，徐副主任怎么偷偷拿了王技术员的公章，怎么模仿的他的笔记，怎么鉴定出的结果，以及一部分影像。

　　徐副主任不傻，他是被要挟做的这一切，所以留了心眼，留了一些证据，现在这些证据都被拿了出来，成为了刘孝天翻盘的铁证。

　　一件件证据，如同一把把刀子，将高时的血肉一刀一刀的割下。

　　除了徐副主任之外，刘孝天还准备了证人，这次的证人是快递公司，这批货是由外地快递而来，因为食品的快递现在都有严格的规定，他们打开检查过。

　　快递也不复杂验证这些保健品的真伪，他们只是证实这批货确实是被他们快递而来。

　　铁证如山，真货，假货都出现在一起，一目了然，这场官司的结果已经完全明了，这本身就是一起陷害，故意针对远洋百货的陷害，只是远洋百货自己不知道，还以为真的有人卖了假货，按照这个来处理。

　　也不怪远洋百货没有发现真相，对方的证据太充足了，他们怎么会想到自己有人还是管理层的人是内应，加上刘响确实缺钱，他有卖假货的动机，所以根本听不进去刘响的辨别，再加上刘响被抓住和王技术员一起吃过几次饭，更是有嘴说不清。

　　直到事实出来之后，他们才发现，其实这一切都是徐副主任在引导，而选择刘响的保健品销售处也是他的主意，刘响是最适合陷害的人。

　　好在刘孝天相信刘响的话，相信他是冤枉的，然后开始调查，费了很大工夫终于找到徐副主任这个内应，并且找到了他的证据，最后总经理亲自出面，严厉警告和愿意放过他一马的情况下，他终于答应做污点证人。

　　徐副主任的反水，也彻底让真相浮出了水面。

　　庭审当场宣判，远洋百货没有销售假货，驳回高时所有的诉讼请求，另外高时为诬告，他的罪会有另案审理，包括徐副主任在内都会成为被告，而且姬总经理已经报警，高时和徐副主任都会被处理。

　　贪心的高时肯定会入刑，事实上之前刘孝天真的给了他机会，想放他一马，如果他当时撤诉，等他转过来做污点证人，远洋百货不会追究他的责任，他还会拥有自由，可惜他没有抓住机会，最终落得这个地步。

　　另外还有徐副主任，他虽然也有责任，但远洋百货已经表示不会追究，远洋百货不追究，他的罪行要轻很多，不过进去是必然，肯定要在里面呆上一段时间，他的行为已经触犯了刑法。



　　第1064章 周强的开心

　　官司赢了，刘孝天用了一个别人想不到的方法，打赢了这场官司，完胜。

　　记者们都急忙写着这篇新闻报道，如此充分的证据没想到只是为了有人陷害，这场事故的余波肯定还会继续，不过眼下这些已经是很好的新闻素材，写好了足以吸引民众的眼球。

　　故意制造假货来陷害伤家，貌似这样的事以前也有过，但真正失败，被商家给抓住并且法庭上直接揭露的，好像要追朔到三十年前，这也等于说，这起官司是三十年来又一次以打假为理由的陷害行为，更有新闻价值。

　　“刘律师，你，你真厉害啊！”

　　蒲海泰眼睛发光，来到旁听席上的刘响以及王技术员这会已经激动的不能自已，刘孝天之前对他们说过会帮他们洗刷冤屈，但只说了一次，之后联系他们的次数也很少，更没有见过面，让他们心里都有一些失望。

　　他们这次来，也是关心自己，特别是刘响，这个官司远洋百货一旦输了，也就到该和他算账的时候了，到时候他会来承担这一切。

　　“不是我厉害，而是事实本身就是如此！”

　　刘孝天微微一笑，庄总这会则是满面喜色，他同样没想到最后的结果会是如此，他本来是不想来的，是被总经理硬派过来，总经理还对他说不会有事，只是那时候他没有相信，还想着是总经理怕丢人才没有过来。

　　现在才明白，一切都在人家的控制之中，来不来自然无所谓。

　　不过刘孝天能找到这么多证据也不容易，法庭上出示的证据很简单，看起来就那几样，但每一样证据都是刘孝天耗费大量精力寻找而来，这里面还有他的细心和耐心，若没有这些根本不可能有这么多证据。

　　就比如徐文武副主任和高时事后见面的视频影像，是他看了好多监控，最终判断出的对方目的地，最终在一个路口找到了他们，这份证据也是压垮徐副主任，让他成为污点证人的一个关键。

　　总之，所有的一切都不是偶然，也不像别人表面看的那么简单，任何一种成功都需要付出很大很大的努力才行。

　　“刘律师，走，我做东，我们好好的去喝几杯！”

　　庄总显得极为开心，竟然搂住了刘孝天的肩膀，刘孝天眉角跳了下，不动声色的动了下，很自然的将庄总的胳膊从肩膀上脱落下来。

　　倒不是他嫌弃庄总，而是很不习惯这样的动作。

　　“多谢庄总，我们回去还有事，这酒就不喝了，改天等你们把所有事情忙完，好好庆祝的时候再喝！”

　　刘孝天拒绝了庄总的提议，官司是赢了，但不代表事情就已经结束，之前造成的影响已经散步出去，要利用这个官司赶紧挽回来，不过庄总他们已经不担心这些后续，有这样一个官司并不是坏事，至少证明了他们商场确实没有假货。

　　之前误会了他们的人，心里多少都会有一点的愧疚，说不定以后他们的生意会更好。

　　还有徐副主任的处理，公司这次管理层中出了这样的事，他们必然会进行一番严查，另外还有对方那个商场，虽然对方做的很小心，但还是有了一些证据，他们还要有一场官司要打，告对方不正当竞争。

　　这场官司自然还是交给刘孝天，这场官司继续赢的话，不仅对对方是一个沉重的打击，对自身也有着极大的好处。

　　“刘律师，谢谢，谢谢！”刘响走了过来，哽咽的说了句，他的眼圈发红，像是哭过。

　　被冤枉的感觉是痛苦的，更不用说这种被陷害的不白之冤，好在最终的结果是好的，有人证明了他的清白，洗清了他的冤屈。

　　“这是我应该做的，你不用客气！”刘孝天微微一笑，默默点了下头。

　　刘响是个可怜人，他不应该有这样的命运，现在好了，问题已经解决，接下来刘响的生意可以重新开张，商场也会对他做出一定的补偿。

　　这些补偿姬总经理之前对他说过一些，首先是商场铺位给他做一个调整，放在更好的黄金位置上，那里卖保健品更好，其次是商场多给他做宣传，做广告，弥补这次误会他，不相信他的错误。

　　另外还有经济补偿，这些天刘响耽搁的生意，商场都按照他平时的销售额来进行补偿，这等于说这些天刘响的生意完全没有耽搁，而且比平时赚的更多，日常销售额怎么都会比纯利润要高。

　　刚走出法庭的大门，外面早已等待的记者们便一拥而上，开始他们的访问。

　　这一次和刚才不同，他们说的都是一些好听的话，询问也是后续的处理，以及远洋百货的态度，这次庄总很大方的回答了他们的话，而刘孝天则在张扬的护送下快速上车离开。

　　对庄总他们来说这个时候被记者访问对商场的形象有帮助，不像之前是抹黑形象，现在也是露脸的时刻，他对记者的访问当然不在抗拒，而且非常的配合。

　　“刘律师，这次你又要出名了！”

　　车上，张扬羡慕的说了句，他说的没错，这样的官司其实并不好打，等于是完全翻盘，外行看热闹，内行看门道，刘孝天这些证据看起来很简单，但收集起来并不容易。

　　最重要的是，在当事人都认定的情况下，刘孝天来了个完全的大翻转，这更不容易，相信他在律师界的名气会更好。

　　对一名律师来说，名气对他至关重要，就好像医生，哪个医院的医生最出名，他这个医院前去求诊的人就会多，还有学校，哪个学校的老师教的好，升学率高，哪个学校就会出名，对律师来说也是一样，一名律师能接的官司多少，官司的大小都和名气有着极大的关系。

　　刘孝天出了名之后，他接的官司质量也都高了一些，不像律所内有些其他新晋的执业律师，经常接一些鸡毛蒜皮的小官司，比如很小的经济纠纷，小点的交通事故，劳务合同纠纷。又或者做一些简单的咨询服务。

　　像刘孝天这次打的官司，就是远洋百货指明要让他负责，这样的官司连胡律师都没有接到。

　　“出名很好吗？”刘孝天突然问了句。

　　“当然很好，出名了就意味着有地位，有利益，名利双收，这样以后生活会更好，家庭也会更好，别人会羡慕，会尊敬，做一个有地位的人总是好的！”

　　张扬立刻赞同，说话的时候还带着一股向往，他也希望能成为一名执业律师，像刘孝天这么厉害的执业律师。

　　“人皆为名利啊！”

　　刘孝天突然叹了口气，世俗界的凡人不过百年寿元，但对名利的追求却到了极致，甚至不择手段。

　　不过仔细想想，并不只是世俗界如此，仙界，神界又不何尝是这样，只是那里的人拥有着更强大的力量，他们追求的都是力量，有了力量就有了地位，有了名和利。

　　在之前，刘孝天生活在王宫之内，根本不知道外面神人生活的艰苦，那时候的他对修炼的认知非常的简单，只是以为修炼的实力越强，寿元就越多，就能和家人在一起的时间更长，即使这样，他对寿元的概念也不是多么的清楚，他毕竟太小了。

　　几十万年的寿元，对他来说太遥远。

　　来到世俗界之后，特别是融入到凡人的生活之中后，他对很多以前不知道，不理解的事情都有了了解，也明白了什么是现实，不在像以前一样是个生活在蜜罐中的人，这也是刘易阳和欧阳萱最欣慰一点，所以刘易阳才说他成年了，长大了。

　　“那当然啊，不为名利还为什么？”

　　张扬很不以为然的说了句，无论是谁，都为名利，这早已都是人人所知的事实，有些人不承认也是装高雅，不承认就别说出来，干嘛要说出来让别人来赞同自己的意见？

　　“恭喜！”

　　“恭喜刘律师！”

　　回到律所，刚进大门，一群人就走了上来，在那拍着手，一起向刘孝天恭喜，这场官司赢的漂亮，赢出了威风，也赢出了骄傲。

　　“多谢大家！”

　　刘孝天笑着抱了抱拳，众人像接英雄一样将他接进办公室，热闹了一阵子之后其他人才离开，只有胡律师和王律师留了下来。

　　王律师和胡律师是同学，两人家境都差不多，按照道理来说他们才是最好的天作之合，无奈两人都对对方没有这方面的意思，反而因为很多共同点成为了好朋友，最终一起开了这家律师事务所，成为了合伙人。

　　连人就是律所的老板，两位老板都来了，刘孝天将他们请在上位，自己坐在了一旁。

　　虽然是老板，王律师在刘孝天面前可没有敢摆丝毫的架子，客气了一阵子之后才坐下来，他们可是十分清楚刘孝天身份的人，这位可比太子爷还要太子爷，人家是来游戏人间，体验生活，和他们完全不一样。

　　“孝天，是这样，我们准备扩大律所，这里的办公室已经不够用了，又租不到新的办公室，我们准备换个地方！”

　　胡律师先开口，说明了他们的来意，刘孝天坐在那里则露出了疑惑的神色，轻声说道：“扩大律所是好事啊，我完全赞同！”

　　目前律所的人已经不少，严格来说贸然扩大并不是好事，毕竟之前才扩充不久，还没有完全消化，不过老板愿意扩充，他这个做员工自然不会说什么。

　　“孝天，我们知道你的身份，也没苛求过什么，这次扩大律所，你能不能成为一个挂名合伙人，只要挂上名都行，你愿意做什么就做什么，想什么时候离开就能什么时候离开，我们绝对不会对你有任何的束缚！”

　　胡律师说完又有些担心的看着刘孝天，这才是他们真正的目的，扩大律师只是个借口，其实他们也没想着这么早扩张，用这个借口来拉拢刘孝天，让他成为合伙人。

　　如今刘孝天可是律所的第一人，他说一没人敢说二，就算他们两个老板也是一样，这本身就是一种畸形，两人商量了很久才想出了这个办法，只要刘孝天挂名都行，再说现在越来越多的律所来挖墙脚，只有这样两人才能真正的放心。

　　挖员工的很常见，挖老板的总不多。

　　“可以，我当这个挂名合伙人！”

　　刘孝天沉默了一会，抬起头答应了下来，胡律师和王律师都愣了下，随即全都露出了惊喜。

　　刘孝天同意了，真的同意了，同意成为他们的合伙人，他们的心事也了了，两人又坐了会，马上都离开，虽然是挂名的也要有一些文件，他们还要向律所的其他同事宣布这个好消息。

　　刘孝天没成为合伙人之前，很多人都担心他会离开，相信这样别人不会再有这方面的担心，看着兴奋的两人，刘孝天也摇了摇头，不在去管这些，继续去做的事情。

　　“孝天！”

　　快下班的时候，刘孝天办公室的门突然打开了，外面走进来个精神抖擞的年轻人。

　　在这里，敢不敲门就进到刘孝天办公室的只有一个人，周强走进来就大大咧咧的往沙发上一坐，完全没把自己当外人。

　　事实上他也不算是外人，怎么也是欧阳萱的记名弟子，算是刘孝天的小师弟。

　　“回来了，回家没有？”

　　刘孝天只是看了他一眼，随即继续看自己的文件，一心两用。

　　“回去过了，孝天，我终于突破九级了，师傅说我好好修炼下去，很快就可以渡劫，到时候就可以飞升成仙，我可以成为仙人了！”

　　周强突然兴奋的叫了起来，他这段时间一直在泰山修炼，上次刘易阳的话他可是牢牢的记得，也改变了很多，不过他的性格却不是那么容易改变，还是这个样子。

　　灵力九级，也就一年的时间，他的修炼速度堪称恐怖，这里面可都是欧阳萱的功劳，虽然只是个记名弟子，但欧阳萱对这个徒弟还是很关注，经常的帮他。

　　“哦，我知道了！”

　　刘孝天头都没抬，淡淡的回答了声，正兴奋的周强声音戛然而止，仿佛被人捏住了脖子一般，脸色也一下子拉了下来。

　　“我说孝天，我都快成仙了，你就不能为我高兴高兴，庆祝庆祝，还是好哥们呢！”

　　周强哭丧着脸说着，刘孝天的态度对他可是一个打击，他还以为刘孝天会很兴奋的祝贺他，恭喜他，没想会是这个样子。

　　“只是飞升成仙，有这么值得高兴吗，再说你飞升就要去仙界了，不能留在世俗界！”

　　刘孝天终于抬起头，双手支着下巴，很平静的看着周强，而周强脸色又是一变，猛然间想到了什么。

　　“是啊，我成仙就要飞升，就不能留在这里了，不行，我得去找师傅，我不想去仙界，我要留在这里！”

　　周强说完就自己跑了出去，风风火火的，刘孝天只能独自摇头，继续处理自己的文件。

　　只是成仙，刘孝天的确没感觉有什么值得注意的，他可是神将，别说神将，就是一名普通的非神人，也比刚飞升的仙人厉害的多，这有什么可骄傲的。

　　正想着，刘孝天突然愣了下，停止看文件，抬起头直直的注视着前方，前面什么都没有，只是挂在墙上的几个装饰品，他没看这些装饰品，而是在出神。

　　成仙对他来说确实不算什么，因为仙人哪怕是仙帝，在他眼里和凡人也没什么区别，但这对周强来说却不一般，成仙对他来讲就是一次突破，凡人对成仙可是一直都梦想得到的事情，这也等于是他的梦想成真。

　　就好像，当初自己成为神人一样，没有成为神人之前他也十分的渴望。

　　“我可能真的说错了什么！”

　　刘孝天自言自语的一句，看了看时间，还有十分钟下班，刘孝天索性将东西都收起来，静静的坐在那里，不断的思考着。

　　他们的追求不同，所以看法也不同，就好像胡律师和王律师他们，想的只是自己当他们的合伙人，这对自己来说什么都不算，但对两人却是非常重要的大事，如今的律所已经离不开他，有他和没他完全就是两个层次。

　　没有了他，他们这个律所连远洋百货的顾问也做不了多久，他们都很清楚远洋百货其实就是冲着刘孝天而来，特别是这次刘孝天又立了大功。

　　对周强来说，成仙就是他之前最大的追求，他是在泰山修炼，泰山的所有弟子都将这个视作奋斗的目标，在这种影响下周强也是一样，成为仙人就是成功，哪怕只是第一步的成功。

　　刘孝天想明白这些，立刻起身，离下班只剩下了一分钟，他直接抓起公文包向外走去。

　　“刘律师，再见！”

　　前台那里，小王恭敬的打着招呼，等刘孝天出去之后她才意识到，平时都是准点才出办公室的刘孝天，今天竟然提前离开了。

　　虽然现在也到了下班时间，但只是刚到，刘孝天第一次下班之后成为第一个离开律所的人。

　　刘孝天开着车直奔码头，码头那有他们的游艇，只有他们的游艇才可以找到他们所住的岛屿，其他滨海人根本不知道附近又多了个岛，还是个金碧辉煌的大岛。

　　回到岛上，周强果然已经回来，正恭敬的站在欧阳萱的身前，和之前完全就是两个样子。

　　“妈，当初你成仙的时候，是不是很开心？”

　　刘孝天看了眼周强，突然对欧阳萱问了句，欧阳萱稍稍一愣，但还是点了下头：“当然，当初我成仙可就能见到你的父亲，那时候我最期盼的就是成仙，我那时候可没有你们现在的条件，我可是修炼了很久才最终渡劫飞升！”

　　欧阳萱说话的时候又看了眼周强，脸上还带着微笑。

　　“我不是这个意思，当初你修炼，飞升成仙是不是你最大的愿望？”

　　刘孝天轻轻摇头，又问了句，欧阳萱再次愣了愣，这次看了刘孝天一会，才轻轻点头道：“算是吧，那时候所有的人都希望能洗脸成功，成为先人，我们是修炼者，也是修仙者，飞升成仙是我们每个人的梦想，我也不例外！”

　　说到这里，欧阳萱又露出了笑容：“那时候你父亲意外飞升，很多人可都是无比羡慕，说他是修炼时间最短，飞升最早的一个人，就是我也很羡慕，不过更多的却是对你父亲的思念！”

　　欧阳萱说的是刘易阳意外飞升的事，这个记录至今没有人打破过。

　　“我明白了，周强，对不起，我不知道成仙对你的重要性，是我没考虑清楚！”

　　刘孝天突然对周强道歉，让欧阳萱更为惊讶，周强更是傻傻的愣在那里，古怪的看着刘孝天，想知道自己有没有认错人。

　　“不错，孝天已经学会设身处地为别人着想，这是好事，能理解别人的心情，也就能知道别人的想法，知道自己下一步该怎么去做！”

　　刘易阳大步走了进来，一边走一边说着，脸上还带着灿烂的笑容。

　　“爹爹！”

　　见到刘易阳，刘孝天像个孩子一样跑了过去，他这个样子要是被律所的同事们看到肯定会惊掉下巴，刘孝天在律师可一直都是稳重，大气的形象，哪有这样小孩子气过。

　　“你进步的很快，我为你开心和骄傲！”

　　刘易阳看着儿子，笑着说道，他其实心里一直都有着愧疚，儿子的成长他陪伴的时间很短，大部分时间都在闭关，这次出关之后他才想着一直陪着孩子们，陪着欧阳萱，不在离开。

　　不过欧阳询所做的那么多事，唯独这一件最让刘易阳赞同，也是最正确的事，就是带着孩子们来到世俗界，让他们过一次凡人的生活，体会到凡人的一切，这样才能让他们快速成长。

　　在神界成长可是很慢，最主要的原因就是神界的人寿元太长了，有可能万年时光还是不通世故，但在世俗界则不同，这里的寿元很短，只有百年，哪怕只经历一世的时间，也能让他们学到很多很多，获得很多很多。



　　第1065章 返回神界

　　周强则有些发愣，他没想到刘孝天会向他道歉。

　　自他认识刘孝天以后，好像还没见过刘孝天对其他人真正道过歉，一直以来刘孝天做的事都是对的，在律所内甚至有‘完美男人’的称号，这次他竟然向自己道歉了，而且是真正、狠心的道歉。

　　“没，我没生气，也就是说说！”

　　周强呢喃着，小声的说着，还有些疑惑的看着刘孝天，他不知道刘孝天这会的想法，也不知道今天的事对刘孝天的影响。

　　周强虽然拜了欧阳萱为师，也知道他们是神界中人，比自己以后要飞升的仙界级别还要高，但他毕竟对神界的了解有限，连仙界他都没有去过，根本不了解神界的强大和厉害。

　　他一直都在泰山修炼，和他一起修炼的大多是八卦门弟子，因为他辈分太高，这些弟子也没有人敢真正和他一起修炼，再加上他有欧阳萱的照顾，修炼进度非常的快，他在八卦门内同样没有真正的朋友。

　　也可以说，他对修炼的了解其实是很缺乏，就好像原来的刘易阳，但刘易阳身边毕竟有欧阳萱跟着，即使不懂欧阳萱也可以向他解释，不像他是真的什么都不了解。

　　“周强，你已经是灵力九级，接下来要稳定自己，争取早日渡劫，到仙界八卦门中！”

　　欧阳萱这会走了出来，对周强吩咐了声，周强还是很聪明，修炼的速度让她满意，不过这也跟她自己有关，没有她改变了周强的体质，他怎么也不可能修炼这么快，再聪明，天赋跟不上也没用。

　　“谨遵师傅教诲，徒弟一定努力修炼，不让师傅丢脸！”

　　周强见到欧阳萱立刻弯身行礼，他对欧阳萱还是有着害怕，这个害怕倒不是单纯的害怕，里面还有着尊敬，就好像顽童见到自己的母亲一样。

　　欧阳萱一来，刘孝天和周强都起身告退，他们回去还要继续修炼，在俗世这段时间刘孝天从没有间断过自己的修炼，周强现在也是无比的努力。

　　刘易阳则带着欧阳萱直接消失，谁也不知道两人又去了哪里。

　　这次回来之后，刘易阳好像要不长欧阳萱一般，弥补之前不在留下的遗憾，只要有时间都会单独带她出去，让欧阳萱这段时间无比的满足。

　　世俗界的生活继续，半年之后，周强终于迎来天劫，渡劫成功飞升。

　　他这次渡劫选在了海上，欧阳萱和刘易阳都在旁边观看，欧阳萱之前说了很多鼓励的话，不过天劫真来临之后他还是有些紧张，即使她是神将，这种天劫她也无法帮忙，她如果出手是可以阻碍天劫，但同样天劫会变的无比强大，甚至整个世俗界都支撑不住。

　　刘易阳则一直注视着劫云，每次劫雷落下的时候，他的眼中也同样闪过一道雷芒。

　　天劫之所以有着遇强则强，遇弱变弱，以及考验众人能力的原因便是因为其中蕴含的法则力量，为什么神界没有天劫现在刘易阳也很清楚，容易理解，神界自身就含有两种法则，特别是天罡层中，有着非常多的自然之力，他们是法则力量的雏形。

　　至于他上次为什么会出现天劫，他现在已经有了些明白，只是还没有验证。

　　周强靠自身渡过了天劫，总算让欧阳萱彻底放心，周强不会立刻飞升，欧阳萱还有时间交代他一些仙界的事情，欧阳萱在仙界的时间是不长，但也比刘易阳要长久很多，对仙界的一些情况还是了解的。

　　飞升池可以重塑容颜，周强可以按照自己的想法来改变自己，但也不要改的太离谱，因为只有这一次机会，改变之后就一直是这个样子了，哪怕进入神界也没有了改变的机会，除非是用幻象遮挡自己。

　　对于很多人来说，飞升池其实最重要的是重塑肉身，改变体质，只是周强的体质已经让欧阳萱改造过了，不比飞升池的作用差，所以她更多交代的是重塑相貌的问题，可见容貌对女人的影响有多大。

　　周强终于飞升了，他离开的时候刘孝天心里也有着一丝不舍，毕竟在世俗界他真正能说上话的朋友只有这一个。

　　周强修炼到灵力九级到渡劫是半年时间，渡劫到飞升又是半年，这中间过去了整整一年的时间，这一年刘孝天一直在律师事务所工作着，他成为合伙人之后，这个律师事务所的发展也变的更快更强。

　　这一年里面，刘孝天又打了几次知名的大案子，名气在滨海已经彻底的打响，而且他接的公益援助也更多，帮助不少穷苦老百姓打赢了官司，让他们获得了自己应该得到的东西。

　　一年的时间，刘孝天显得更为成熟。

　　周强进入了仙界，欧阳萱早就在仙界打过招呼，那边会有八卦门弟子接收他，他可以继续修炼，一样有着最好的资源，有着最好的待遇，只是辈分不在是那么高，仙界的辈分完全是通过实力还划分，有了实力，哪怕入门很晚同样会是前辈。

　　一年里面，刘易阳和欧阳萱又去了不少地方，他们虽然住在世俗界的岛上，但以刘易阳现在的能力，还有他对法则的控制，他们想去哪里几乎是瞬间的事，有时候他们只离开了一个小时，可已经在外面生活了好几年，连刘孝天和陈冰都不知道。

　　时间慢慢走过，一年又一年。

　　转眼又过了八年，刘孝天和陈冰在世俗界的生活已经足足十年，十年时间两人都感受到了很多，了解了很多。

　　这八年，刘孝天所在的律师事务所也成为了滨海最大的事务所之一，员工发展到了数百人，执业律师就有八十多人，其中知名律师就有十来人，而这里面名气最大的便是刘孝天。

　　公司一步步的发展，让刘孝天完全体会到了一个凡人一步步走向成功的那种感受，那种不易和快乐，这是在神界所体验不到的经历。

　　八年时间，刘孝天已经三十多岁，他的样子自己做了改变，变的更为成熟，也更有魅力。

　　这八年里面有不少女孩子都倒追过他，其中不乏一些豪门名媛，可惜所有的人都失败，有偏执者甚至为他要去自杀，最后也没能成功，反而被刘孝天所劝，最终自己放弃。

　　不过刘孝天的优秀已经深入每个人的心中，他也成为滨海市公认最好的白马王子，钻石王老五。

　　八年时间，刘孝天创造了更多的财富，他不仅在滨海有着极高的声望，在国内，乃至世界都有着响亮的名气，很多国际大财团都会找他来打官司，他所收到的律师费已经是一个天文数字，比当初他的父亲在世俗界赚的钱多多了。

　　有人专门统计过，刘孝天两年之内曾经为五个国际大公司打了官司，单单那五笔律师费就超过了三百亿，刘孝天说是全国最富有的律师也不为过。

　　赚了那么多钱，刘孝天的生活却从没有改变过，他也是全世界捐款最多的慈善家，他赚取的律师费大部分都捐了出去，帮助了更多的人，他自身依然和平时一样，从没有谁听说过他有什么奢华的表现，而这些，让大家更为敬重。

　　除了刘孝天，成名的还有陈冰。

　　陈冰这冰山美人的称号一直没有变过，时间好像对她完全无用，十年的时间他依然还是原来的样子，依然还是那么的美丽，那么的漂亮。

　　要说不同，她比原来更有威严，也多了一些成熟的美。

　　十年时间，陈冰已经成为国际知名医生，她还是滨海医科大学的客座教授，十年时间她只发表了十三篇论文，但这十三篇无不轰动世界，每一篇都解决了一个世界难题，也正因为如此，她在去年就拿到了诺贝尔医学奖，成为最年轻的诺贝尔医学奖获得者。

　　事实上四年之前她就应该得奖，只是她太年轻，评奖委员会以各种理由没有选她，之后几届也是如此，而诺奖评委会这样的一些行为也激怒了很多医学教授，去年百所大学著名教授以及数百所科研机构、医院专家联名上书，如果再将属于陈冰的诺奖发给别人，他们将拒绝承认这一奖项。

　　参与上书的人数达到千人，这千人可不是普通人，他们都是医学方面最顶尖的人，对整个医学界有着巨大的影响，他们共同的声音，哪怕是诺奖委员会也不敢不听，最终去年将奖项给了陈冰，让年年都有提名的陈冰终于拿到了早就该属于她的这个荣誉。

　　对这些，陈冰则是看的很淡，完全没有在意，她也仅仅是表达了一次感谢，甚至领奖的时候都只简单说了几句，没有任何长篇的感言。

　　她这样做，反而更让别人尊重，虽然她还很年轻，但已经成为了医学界宗师级的人物，受无数人敬仰，同时她也是滨海市最有名望的女人。

　　滨海市一家小媒体曾经做过一项调查，很有趣的调查，女人最希望嫁的人以及男人最希望娶的人并不是哪个明星，而是刘孝天和陈冰两人，一个律师一个医生，有趣的是这两人还是姐弟俩，很多人都在感叹他们的父母到底是谁，能创造出这么优秀的一对儿女。

　　因为欧阳萱的缘故，很多人并不知道他们不是亲兄妹，欧阳萱刻意隐瞒了这一点。

　　正常来说，有着这样一对骄傲儿女的父母肯定是无比的自豪，可奇怪的是无论是滨海本地还是全国，乃至全世界的媒体，怎么都挖不到两人父母的消息，他们得到的只有欧阳萱故意释放出去的信息，而这些信息根本没有任何作用。

　　十年的时间，刘易阳自身也增长了不少，他现在已经不需要修炼任何的神力，神力对他已经无用，他愿意的话，可以用法则力量为自己创造出任何的神力出来。

　　法则力量，才是最强大的力量。

　　至尊神为什么那么强，原因便是他们拥有至尊力量，这是一种比神力强大很多倍的力量，当初的刘易阳只能借助乾坤镜释放出一部分至尊力量就能击退十大神王，这点便能够看出至尊力量的厉害。

　　至尊力量，是空间法则的雏形，也可以说是法则力量的入门，而至尊神不仅仅是拥有至尊之力，他们同样都掌握了最直接的空间法则，拥有法则之力，也可以说所有的神王加在一起也不可能是一位至尊神的对手。

　　这点和神王和神将还不同，不管怎么说神王使用的还是神力，神将多的话，特别是大圆满神将多的话，会给神王带来威胁，但神王绝对威胁不到至尊神。

　　也正因为法则之力，让他们摆脱了自然法则的束缚，可以利用转世的方法无限循环，永远的生存下去，法则力量是同等的存在，利用空间法则摆脱自然法则并不困难，他们只要有一个寄体，就可以将力量留下，灵魂转世。

　　这个寄体，便是他们的至尊神器，同样利用法则锻造的神器。

　　刘易阳承认自己是至尊神，也有这方面的原因，他已经完全掌控了空间法则，也拥有了自己的至尊神器。

　　六位至尊神的至尊神器是他们利用自己掌控的法则力量辛苦锻造而成，刘易阳的至尊神器则是玄魔杖，一件比其他至尊神器更为强大的武器。

　　这不仅仅是因为玄魔杖有自己的智慧，最大的原因就是玄魔杖是接受了三种法则力量共同锻造新生的神器，至尊神的至尊神器只有一种空间法则力量，它却因为和刘易阳在一起接受了三种法则力量的锤炼，而且吸收的法则之力比其他至尊神还要多一些，所以它更为强大。

　　拥有了至尊神器，刘易阳也可以做到无限转世，将力量寄托在玄魔杖的身上，而且绝对不会出现乾坤镜之前的错误，玄魔杖可是拥有自己完整的智慧，怎么可能认错主人。

　　事实上，刘易阳根本不用转世，他和其他至尊神还不同，其他至尊神拥有法则力量没错，但他们的肉身毕竟是转世而来，比神王强不到哪去，所以肉身无法摆脱自然法则，必然会毁灭。

　　刘易阳不同，他的肉身是经过三种法则重塑过之后最强大的肉身，和至尊神器一样，拥有着强大的法则之力，他的肉身蕴含着自然法则，根本不用任何的转世，也等于说现在的刘易阳已经拥有了无尽的生命，真正的永恒。

　　这也是为什么他能轻松击败同是至尊神的胡铭，两人已经不是一个档次上的对手。

　　八年时间，刘孝天和陈冰的修炼都有不小进步，只是这点进步对他们强大的实力来说并不明显，还不足以让他们进阶。

　　如今两人都是神将，想要进阶哪有那么容易，不过两人吸收神石的速度都增强了一倍不止，等于他们的修炼速度又增快了一倍，这样下去很快就而已进阶，成为二星，三星，或者更高级别的神将只是时间的问题。

　　时间飞逝，一甲子六十年再次渡过，刘孝天，陈冰终于结束了他们这次的世俗界的凡人体验。

　　他们两人于是在世俗界渡过了一世，两人都是在世俗界九十多岁的年龄离开，制造出一个离世的假象。

　　在世俗界年龄四十岁的时候，刘孝天就退出了律师事务所，甚至不在当律师，没人知道他去了哪里，他仿佛突然消失了一般，他的退出让很多人都感到非常的遗憾，那个时候国家一些法律修改都已经找上了他，听取他的意见。

　　陈冰比刘孝天晚一些，但也差不了几年，也突然退出，不在当一名医生。

　　两人都伪装成四十多岁的样子，他们并没有离开世俗界，而是开始体验另一种生活，一种最底层的生活。

　　无论是律师还是医生，都是很崇高的职业，他们又做出了名气，说他们是人上人都不为过，他们并没有体验过真正穷人的感受，只是很理解。

　　四十多岁的他们，冒充一对小夫妻，开了一家小小的面馆，感受着最普通人的酸甜苦辣。

　　他们的店开在一个小县城，老的小区内，谁也不会想到这对卖一些面饼的中年夫妇会是享誉世界的名人，也不会将他们和那一对消失的名人联系在一起，无论是刘孝天和陈冰都穿着带有面灰的旧衣服，脸上的皮肤也是黝黑的样子，完全没有了之前那种成熟的魅力。

　　特别是刘孝天，一副完全很憨厚的样子。

　　他们这个面馆开了十年，比他们之前做律师、医生的时间要短一些，但感触却是更深，他们虽然之前帮助过一些底层的人，但却从没有想过底层的人生活的那么贫苦，那么的无奈。

　　他们也终于明白，自己的爷爷奶奶当年过的是什么样的生活。

　　刘易阳没有修炼之前，他的家庭条件并不好，父母身体不好，摆个小地摊维持生计，若不是刘易阳意外成为了修炼者，恐怕老两口早就不在人世，也没有之后的刘孝天自己。

　　五十多岁的他们去了国外，去的是最乱的国家，在异国他乡又有了一种全新的感受。

　　那是一个战乱之地，他们年纪大，又是外国人，还没有钱，在那里的生活可想而知，相对比之前做面馆的体验，这里就是地狱，而之前就是天堂。

　　他们看到了很多人为了生存而挣扎，为了生存做着各种迫不得已的事，这里的人能够吃饱喝足睡个好觉已经是奢侈，他们最大的愿望就是好好的活下去，不要有战乱。

　　在这里他们留下的时间最长，足足三十年，三十年之后才有人知道，他们就是之前那对享誉世界的名人，他们恢复了自己的名字，重新回到了国内。

　　在国内，几年之后两人安然‘离世’，离世之前又留下了很多宝贵的财富，特别是刘孝天，因为有着更多生活的感受，他对国家提出了很多有针对性，有实质性的建议，更加完善了律法，不说人人平等，但至少让你遇到任何的不平都有法所依，有法可究。

　　“这一世，感受如何？”

　　空中，刘易阳微笑询问着已经恢复相貌，正站立在空中若有所思的刘孝天，陈冰两人，而下面就是他们的追悼会，他们在看着别人为自己准备追悼会。

　　“从没有想过，从不能忘却！”

　　刘孝天首先回答了句，虽然只是一世的生活，只有区区几十年，但对他来说影响却是巨大的，这一世比他在神界万年的体会还要重要。

　　“我更理解了什么是人！”

　　陈冰则微微一笑，缓缓说了句，她的体悟也不少，她的年纪又比刘孝天大不少，以前的她从没有想过还有人的生命这么短，经历却这么的多。

　　“很好，你们两个是想继续体验，还是想返回神界？”

　　刘易阳又问了句，一世生活，一世凡人，两人非常严格的遵守了和欧阳萱的约定，在世俗界体验生活的时候没有动用任何的实力，他们除了肉身强，有自我保障，以及伪装了自己之外，和其他凡人并没有任何的不同。

　　“我们想先回去修炼，等实力提升之后，再来体验一次凡人的生活！”

　　刘孝天和陈冰互相看了眼，最后一起说了句，这也是他们之前便商量好的事情，回去修炼一段时间，好好将这次的入凡体会吸收，再重新来过。

　　“可以，不过下次不用再来世俗界，我会给你们安排一个新的地方！”

　　刘易阳轻轻一笑，伸手一卷，三人一起回到了神界，回到了刘帝城，而欧阳萱在之前已经回到了这里，正站在不远处微笑看着他们。

　　如今的刘易阳，无论是神界还是五界又或者世俗界，基本上想去哪只是一个念头的问题，不在像以前那样要大费周折，十分的麻烦。

　　“妈！”

　　见到欧阳萱，两人一起跑了过去，后面几十年刘易阳和欧阳萱就没有在出现在他们面前过，直到今天，几十年时间在那种生活下就好像过去了几个世纪，他们对欧阳萱也有着无尽的想念。



　　第1066章 转世悟道

　　神界，刘帝城。

　　每个走在路上的城内神人都高抬着头，一脸的骄傲和自豪，今天城内的传送阵就没有停止过，不仅如此，还有很多人没从城内传送阵出来，而是选择就近的城堡传送，再飞过来。

　　这些来到刘帝城的人眼中都带着羡慕，从城门口抵达的大部分都是五级以上的神人，或者一些低星无势力的神将，他们进城之后，哪怕是遇到最普通的神人也都会微笑回应。

　　原因很简单，今天是刘神王宣布成为神尊的日子，刘神王也是神界有史以来第一位修炼成功的至尊神，至尊神啊，那是平时也只敢想想的存在，没想到他们的刘神王靠自己的努力修炼竟然真的成为了至尊神，做到了恒古至今无人能够做到的事情。

　　人族所有的神王，九成的神将都抵达了刘王城，加上更多想来一睹神尊的普通神人，哪怕是庞大的刘王城现在也显得有些拥挤。

　　这还不止，兽族所有神王也来到了这里，神将来的不多，若不是人族不允许兽族如此大规模的前来人族领地，恐怕神将，普通神兽也会像人族那样大部分抵达这里。

　　据说有人提议将刘王城的名字改了，改为刘尊城或者神尊城，只是刘易阳没有同意，只能作罢。

　　对他们来说和其他神王齐名的王城称呼会让新的神尊有失身份，显现不出神尊的威严，不过刘易阳自身不在乎这些，其他人也只能作罢。

　　“周兄，真没想到神尊大人竟然这快就能突破，说实话，我真的羡慕你们周家！”

　　王宫大殿内，古神王正和周神王坐在一起，满是羡慕和嫉妒的看着周神王，几百年之前这个人只是他麾下一名神将大圆满，却没想到如今不仅和自己平起平坐，甚至还比自己高出一头，如今的周神王隐隐成为了神王第一。

　　之前第一神王是刘易阳，所有人公认的存在，但现在刘易阳已经成为至尊神，不属于神王行列，周神王虽然不是实力最强，但他和刘易阳的关系众所皆知，能和一位强大的神尊有这么好的关系，其他神王岂敢轻易得罪于他。

　　再说了，和神尊关系这么好，以后的实力提升肯定比其他神王快的多，成为第一神王完全不是问题。

　　“古兄说的是，我也没有想到神尊大人突破的这么快！”

　　周神王哈哈一笑，古神王的神色他完全看在了眼里，但丝毫没有在意，反而还有些得意，古神王说的没错，他们周家确实值得羡慕，现在很多人都说周家是神界最幸运的家族。

　　哪怕周神王自己，也绝对想不到刘易阳真的会成为至尊神，当初他连刘易阳能成为神王都很是怀疑，只是想着即使成为神将大圆满也对家族有着重要的作用，才全力拉拢，完全没有想过会有今天。

　　至尊神啊，如今周家竟然有一位至尊神存在，周神王自己甚至都有种做梦般的感觉。

　　大殿内有数十位神王，只有神王能够进入到这里，其他人都在外面等候着，这是人族和兽族所有的神王，因为之前和魔族的大战，这些神王彼此都认识，这会正两三一起低声聊天，又或者闭目不语，等待着刘易阳的出现。

　　今天是刘易阳的神尊大典，也就是庆祝他晋升神尊，因为是神界第一次有人成功修炼成为至尊神，所以这的大典特别的隆重，魔族神王因为誓言关系没能抵达，否则他们也会来，不过他们还是送来大量的贺礼。

　　魔族至尊神胡铭败于刘易阳的消息已经在神界传开，这让魔族对刘易阳有一点的得罪，也让很多神王无比的后悔，当初为什么那么愚蠢的去得罪这位强大的神尊，以至于现在有了不可调和的矛盾。

　　大殿内数十位神王突然同时转头，并且一起站了起来，大殿内也变的鸦雀无声。

　　刘易阳已经从后面走了进来，众多神王周神王和古神王在最前面，周神王最先抱拳弯身，大声说道：“恭迎神尊大人！”

　　“恭迎神尊大人！”

　　所有神王异口同声，之前刘易阳实力虽强，但他毕竟没有突破到神尊的境界，依然还是一名神王，所以大家可以和他同辈相称，但现在刘易阳已经是真正的神尊，地位上完全高过了他们，他们对待刘易阳的态度也随之改变。

　　“大家不用客气！”

　　刘易阳微笑挥手，让所有人坐了下来，每个神王面对刘易阳的时候都有一股压力，这并不是刘易阳刻意为之，完全是因为他的身份。

　　“其实我本不想这么麻烦，周兄却坚持如此，所以才举办这次庆典，大家也不用有什么拘束，还像以前一样就行！”

　　刘易阳轻声的说着，他这么说，其他人却不敢真的这么去做，现在刘易阳可是至尊神，最强大、永恒存在的至尊神，他们真这么做了，万一刘易阳有一点生气，他们都会将自己陷于万劫不复之地。

　　“众位，请！”

　　刘易阳又说了句，所有神王都抱拳弯身，一起向外飞去，这次大典可不是在王宫内举行，而是在外面的大广场，这是一次隆重的庆典，在王宫内能见到的人很少，怎么能被称为隆重。

　　大广场早已人山人海，不仅地面上，空中也是一层一层，不过最前面的位置依然属于神将，最强大的神将在最前面，而广场中央有个浮空岛，那里则是神王们能够去的地方，刘易阳会在那里正式宣布自己进阶至尊神的消息。

　　数十位神王一起飞来，所有神将，神人都站了起来，很快刘易阳也出现在浮空岛中，马上引来所有人恭敬的行礼。

　　“恭喜刘兄！”

　　刘易阳刚出现在空中还没说话，空中突然传来道声音，很快五个身影从空中出现，刘一刚在最前面，五人一起朝着刘易阳飞去。

　　这是五位至尊神，最强大的至尊神，他们今天也来到了这里，为刘易阳庆祝。

　　见到五位至尊神同来，所有的神王，神将和神王都再次弯下了头，五位至尊神也没有理会他们，只是飞落在刘易阳的身边。

　　至尊神只来了五位，还有一位没来，没来的就是胡铭。

　　刘易阳之前刚刚教训了胡铭一顿，还差点没将他给杀死，他没来也属于正常，这会的胡铭真敢过来，刘易阳倒会有些别的想法。

　　五位至尊神来的快，走的也快，他们并没有过多在这里停留，只是在祝贺。

　　刘一刚之前询问过刘易阳，成为至尊神之后要不要像他们一样住在天罡层中，只是后来被刘易阳所拒绝，他不像这几位至尊神都是孤身一人，他还有父母，还有老婆孩子和其他人，他不可能自己一个人进入到天罡层之中。

　　对至尊神来说，住在哪里并没有关系，刘一刚自身不一样也住在刘王城内？

　　其他至尊神也只是通过刘一刚来询问，刘易阳愿意留在哪里都无所谓，至尊神是神界最强大的存在，没人能够束缚他们，只要不做出太过分的事，其他至尊神都不会过问。

　　庆典很快开始，隆重的庆典连续举行了三天。

　　这三天里面，天罡层中都有一双眼睛时不时看向刘王城的方向，这双眼睛还带着微微的红光，红光中充满了愤怒和杀意。

　　眼睛的主人便是胡铭，他没想到刘易阳这么快真的成为了至尊神，而且成为至尊神后会这么的强大，比自己还强大很多，直接击败了自己。

　　失败的时候，胡铭真有一种死亡的威胁，从没有过的死亡威胁，这也让他更为愤怒。

　　“刘易阳，我会让你付出代价的！”

　　胡铭咬着牙，轻轻的说着，从诞生以来他从没有受过这样的委屈，从没有过，虽然死亡的威胁让他有了恐惧，可他更接受不了这样的奇耻之辱，他要报仇，他要让刘易阳也尝受到这样的痛苦，为此他在所不惜。

　　哪怕整个魔族灭亡，他也不会放过刘易阳。

　　不过他也有自知之明，他知道现在的自己已经不在是刘易阳的对手，真的这么去硬拼他只会再次蒙受羞辱，他必须想办法提升自己的实力，拥有像刘易阳那样的实力，那样他才有可能报仇。

　　红光不断闪烁，胡铭的脸色也无比的狰狞，咬着牙，他突然将一缕彩色的天罡之力吸收进体内，很快他的脸上爆射出一股痛苦之色，天罡自然之力并不能和他的至尊空间力量相融，两种力量签名融合在一起，有一种让他也承受不了的痛苦，不过他咬着牙忍着，一次又一次的强行融合力量。

　　胡铭很清楚，他想提升自己的力量，想拥有击败刘易阳的力量，靠至尊之力的修炼根本没有任何的可能，他必须想别的办法，既然刘易阳能将三种力量相融，能靠三种力量提升实力，那他也行。

　　失败了不怕，那只是没找到方法，这些痛苦是很难忍受，但必须去忍，他相信自己总有一天会成功，也能吸收到这天罡自然之力，提升自己的实力。

　　对胡铭所做的一切刘易阳并不清楚，他可以观察到神界，乃至世俗界所有的一切，但还无法将天罡层中的一切笼罩在神识之中。

　　庆典之后，刘易阳这次在刘王城的时间特别的长，他在这里留下了整整一千年。

　　千年时光，转瞬即逝。

　　一千年里面他一直陪着欧阳萱，父母和孩子，因为他在身边的缘故，几人的修炼都非常的快，欧阳萱已经拥有了八星神将的实力，不过只是实力，她并没有去做认证，目前还是三星神将的身份。

　　这还是一次无聊出去做的认证，之后就没有过。

　　父母老两口也都有了八星神将的实力，修为最高的则是刘孝天，如今他已经是九星巅峰，相信离神将大圆满也没有多少的距离，其次则是陈冰，她也是九星巅峰，只是比刘孝天稍微差那么一点。

　　被刘孝天比下来让她很不服气，现在修炼的更为努力。

　　不过刘易阳打断了她的闭关，千年苦修，他们实力增长是很快，但也到了屏障，这一次刘易阳又让他们入凡去体验生活，但这一次两人去的不是一个世界，而是将他们分开送走。

　　刘孝天去的是一个修炼星球，他一身的修为都被刘易阳禁锢，这次成为了一名真正的凡人，从头开始修炼，重新开始。

　　陈冰则被刘易阳送入到一个类似于世俗界古代的星球，那里还是封建文明，很像国内的唐朝时期，她也同样被封锁了所有的实力，真正以凡人的身份来体验。

　　两人这一走，则是六十年。

　　刘孝天重新开始修炼，终于真正理解当初周强的感受，明白他为什么灵力九级的时候会那么的兴奋，他所在的这个星球也是修炼灵力，只是称呼不同，最终他成功修炼到九级，渡劫飞升。

　　虽然只有短短的六十年，但这六十年的感受和体悟，丝毫不次于地球上的那几十年，也更加坚韧了刘孝天的心，他飞升之后并没有进入飞升池，而是直接回到了神界，回到了刘王城。

　　陈冰也回来了，她这次入凡更难，因为她女子的身份，让她吃了不少的苦，最后总算找到一个修炼门派，真正的修炼成功。

　　回来之后，两人分别闭关，让欧阳萱很是心疼，而刘易阳则是一直微笑。

　　时光飞逝，又是千年。

　　刘易阳身边大部分人都进入到了九星神将的行列，欧阳萱，父母他们都已经是九星大圆满，无法再提升，他们现在都在悟道，希望有朝一日能够成为神王。

　　陈冰的弟子李小冉，终于靠自己修炼成为了神人，事实上她千年之前就已经是魔帝级修为，只是陈冰让她多巩固了一段时间修为，这样她成功修炼神诀的可能性才更大，成为神人的希望更高。

　　她没有让陈冰失望，最终修炼成功，被刘易阳接入到神界中来，进入神界之后，她才知道自己的师傅有多么的厉害，自己的师门有多么的强大，难怪当初她被陈冰收为徒弟的时候，连噬帝印天都羡慕她。

　　李小冉进入神界之后，刘孝天和陈冰又被刘易阳送入世俗界，这次和上次又不同，上次只是封住了他们的修为，他们的意识还存在，这次直接连意识也封锁了。

　　这一次，更像是让他们转世重生了一次。

　　没有了之前的意识，完全以凡人状态生活，他们根本不知道自己的身份，不知道自己的背景，直到最终飞升之后才明白这些，清醒之后的他们感触更深，比前两次入凡的体悟更深。

　　两人也是神将的大圆满，在神界只逗留了百年，刘易阳又将他们送入世俗界重生，一次又一次，连续九十九次，九十九次的封印意识转入普通凡人体内生活的经历，给了他们太多的感悟，让他们对道的领悟高过了任何一个神将大圆满。

　　刘孝天第一百次入凡回来之后，刘王城上空突然出现了巨大的波动，所有人都明白，一位新的神王诞生了，刘孝天靠自己的修炼以及刘易阳不断让他入世的帮助，终于成功修炼成为了神王。

　　新的刘神王，出现了。

　　仅仅一年，刘王城上空再次出现了同样的波动，回来的陈冰也突破成为了神王，一年时间刘王城出现了两位神王，震惊了整个神界，也让神界其他地方的人都无比的羡慕。

　　在他们看来，这一定是至尊神刘易阳为他们锻造的神王丹，也只有神王丹才能让给神王出现的如此频繁，他们心里羡慕，嘴上却不敢说什么，刘易阳现在可是至尊神，要是让他们知道自己有什么不好的想法，那绝对会遭受到最严厉的惩罚。

　　所有人的猜测都错了，刘易阳并没有锻造神王丹，但他确实找到了一个可以让人最快晋升神王的办法，那就是不断的体验人生，感悟人生，更快的悟道成功。

　　自己在神界的悟道，怎么都不如一次又一次的亲身感受的好，他之前只是有这样的想法，正好刘孝天和陈冰想一次次入凡，他便在两人身上做了试验，最终试验成功，两人真的成为了神王。

　　这样一来，以后欧阳萱，父母以及其他人也都可以快速成为神王。

　　这个方法听起来简单，但做起来却没那么容易，首先用灵魂去转世，只有至尊神才能做到，没有至尊神的帮助即使所有神王出动也不行，只这一点，便限制了很多人成为神王的路子。

　　其次，让灵魂转世重生并不是想象的那么简单，哪怕是刘易阳也要消耗很大的力气，不仅要时刻保护着他们的灵魂，还不能让他们在转世的过程中出现问题，最终下来不比锻造一枚神王丹轻松。

　　可以说，不是重要的人，至尊神根本不会去帮别人做这些。

　　刘孝天和陈冰成功之后，周神王便来到了刘王城，劝说两人出去建城，现在周神王是最开心，最兴奋的人。

　　刘易阳之前加入的可是周家，包括刘孝天和陈冰也都是周家弟子，这样等于周家拥有了三位神王，还有一位最强大的至尊神，周家的荣耀已经达到了顶端，说是神界第二家族，绝对没人敢去称第一。

　　所以他才来劝说两人建成，这样属于他们的神王城会更多。

　　两人考虑了一下，最后都拒绝了，他们会建城，但不是现在，成为了神王他们并没有满足，百世重修让他们有了更多的感悟，有了更多别人没有的想法，他们的目标已经不仅仅是神王，而是父亲那样的至尊神。

　　这一点刘易阳则再也没有办法帮着他们，他成为至尊神都是运气，刘孝天和陈冰能不能做到，只能看他们自己的造化。

　　很快欧阳萱，父母都被刘易阳送入世俗界，在不同的星球上转世重修，让他们有多次人生的感悟，刘易阳虽然人不在世俗界，但却一直心分三用，不停的关注着他们，若不是这样，很有可能他们转世的过程中一不小心就会消亡，那会让刘易阳务必的后悔。

　　毕竟他们都不是至尊神，没有那么强大的灵魂力量，世俗界一样会死掉。

　　之前刘孝天和陈冰就多次遇到过危险，每次都能化险为夷，都是刘易阳的原因。

　　在保护他们的同时，刘易阳也没有闲着，一直融合着三种法则力量，不断的修炼，而且他一直在观察着整个苍穹世界，寻找那个山洞的主人，或者说之前住在山洞的人。

　　那个山洞既然住过人，又是一个无比强大的人，刘易阳相信他还没有死去，相信他一定就在这个苍穹世界内，苍穹世界是刘易阳给神界，五界以及世俗界加在一起起的名字，这也是一个大罗世界。

　　很可惜，无论刘易阳怎么找，都没能找到这个人。

　　不过他这样修炼也不是没有结果，三种法则力量之外他明确发现了还有一种法则之力，这种法则之力具体是什么他还不知道，但已经确定了这种法则力量的存在。

　　确定了他的存在，只要给刘易阳时间，相信他一定能找出来。

　　欧阳萱他们的转世之旅终于结束，百世生活带给他们的不仅仅是道的领悟，对他们自身也有着极大的改变，刘王城上空再次出现了三次强大的动静，算起来之前的两次，已经有五人在刘王城成为了神王。

　　五人成为神王之后，都没有去建造王城，全都留在了刘王城，刘王城也成为了神王最多的城池，刘易阳也没有再将其他人送去凡世体验，而是自己再次闭关，感悟那种新的法则。

　　刘王城有五位神王在，加上周神王，等于是六位神王，又有刘易阳的赫赫威名，再加上一直住在这里的至尊神，刘一刚相信整个神界没人再来敢招惹他们，也没人能威胁到他们，这种情况下刘易阳很放心的去闭关。

　　只是他自己也没有想到，这次闭关会那么久。



　　第1067章 胡铭复仇

　　“成功了，我终于成功了！”

　　天罡层中，突然传来一阵阵吼声，双眼通红的胡铭疯狂的大叫着，他只是大叫，并没有运用任何力量，这纯粹的声音并没有传出太远。

　　两万年，足足两万年，胡铭终于成功了，没人知道他这两万年怎么过来的，又经历了多少次的失败，而每一次的失败对他来说都是极其不愿意回忆的痛苦，这种痛苦足足折磨了他一万多年，曾经无数次他想要放弃，但一想起刘易阳带给他的耻辱，他又咬着牙坚持了下来。

　　为了能让天罡之力进入体内，也成为他所拥有的一种力量，他每天都会将天罡之力强行融入体内，然后和体内的至尊之力产生冲突，每次的冲突就如同解体一般的痛苦。

　　这是一种常人无法想象的痛苦，他这两万年一直承受着，若不是他数不清的岁月之中锻炼出了极其坚韧的性子，恐怕还无法坚持这么久。

　　如今，他终于成功了，虽然体内的天罡之力非常的少，但他总算是成功了，他已经拥有了除了至尊之力的第二种力量，遭受了这么多磨难之后，他已经真正提升了自己的实力。

　　自然之力和至尊力量，已经不在冲突，他掌控了这两种力量。

　　只是吸收一点的至尊之力，他的力量提升的其实非常有限，以他现在的这个状态可以说是至尊神中最弱的一个，但他已经成功了，拥有了两种力量，只要给他时间，他就可以吸收更多的自然之力，自然而然的提升实力，到那个时候，他就是除了刘易阳之外最强大的至尊神。

　　胡铭的目的可不仅仅如此，除了自然之力他还需要地煞时间力量，只有这样他才有可能追上刘易阳，达到他那种程度。

　　天罡之力已经成功，对地煞之力他有着无尽的信心，只要他吸收足够两种力量，以他比刘易阳更加淳厚的至尊之力，到时候他必然可以击败刘易阳，一雪前耻。

　　刘王城，闭关上万年的刘易阳突然睁开了眼睛，他的眼中还带着四股精光，三强一弱。

　　他的头微微抬起，看向天空，嘴角带着股淡淡的笑意，如果胡铭穿透天罡层向下看，又能看到这里的话，他会发现刘易阳看的正是他所在的地方。

　　“第四种力量，生命！”

　　刘易阳嘴里轻轻吐出几个字，随即再次闭上了眼睛，万年的闭关终于让他捕捉到了那第四种法则力量，这种法则力量刘易阳给它起了个名字，叫做生命。

　　生命法则，一种隐藏在大罗世界之中的力量，它就存在于每个生命之间，存在于每个灵魂之中。

　　生命法则最重要，最多的也一点在于灵魂，甚至可以称之为灵魂法则，灵魂是至尊神都无法控制，也无法捉摸的一种存在，至尊神无论多么的强大，也都没有摆脱过灵魂的束缚，他们依然也有自己的灵魂，而且永恒存在世间的手段便是一次次的灵魂转世。

　　刘易阳能领悟这种法则力量，其实和之前刘孝天，陈冰他们不断的转世也有关系，正常来说灵魂是不可以这么频繁的转世，如果这么轻松至尊神也可以帮助自己身边的人完成永生的可能，灵魂的力量是被限制的，事实上寿元的结束就是灵魂的结束，而不是肉身。

　　肉身坏了，在仙界都可以夺舍一个，更不用说神界，可灵魂的寿命一旦达到大限，任何人都无法逃避，至尊神也是因为掌控法则，利用灵魂转世逃脱这种束缚，借以永生。

　　刘孝天他们，之前只是肉身入凡，后来则是灵魂入凡，他们的灵魂还很强大，没有达到大限的程度，加上刘易阳有三种法则相助，特别是时间之力的作用，这才让他们的灵魂一次次的转世成功，相当于让他们活了百世，经历了百世。

　　转世百次，和在世俗界百次人生完全不同。

　　如果只是肉身入凡，保留着记忆，他们就等于是一世的经历，经历再多也有之前记忆和想法的影响，可直接转世则不同，那等于又变为了一张白纸，重新开始一切。

　　这样的重新开始，才能让他们对道的感悟体会最深，最终只用百世的时间便悟道成功，成为了神王。

　　悟道有多难，从以前的神界神将大圆满就能看出来，每个王城都有神将大圆满存在，而且不止一个，在神王漫长的生命中，每个王城至少诞生数十个神将大圆满，甚至上百个。

　　神将大圆满的寿元可比神王少多了，那么多神将大圆满，最终成为神王的却百中五一，原因就是道的领悟没有达到，刘易阳只用百世的时间就成功让一个神将大圆满悟道成功，而且成功率还是百分之百，这样一对比就能发现灵魂转世的重要性。

　　一百世的时间，也不到一万年而已，便让一个神将大圆满彻底悟道成功，成为神王，而且还是百分之百的成功率，也可以说刘易阳找到了一个速成神王的方法，而且这个方法只有他能使用。

　　其他的至尊神没有时间之力，只拥有至尊力量的话，是不可能让一个灵魂多次转世，恐怕两次都不行，刘易阳是利用时间倒退的力量，将灵魂之力恢复原样，这才能一次又一次的转世成功，所以说能做到这些的只有他。

　　也正是在这不断的转世过程中，让刘易阳发现了这股力量的存在，真正确定了这种力量的存在，最终领悟成功。

　　第四种法则，生命。

　　现在他只是领悟这种法则，还没有完全掌控，不过他已经有掌控三种法则的经验，既然现在已经领悟到这种法则的存在，再去掌握并不难。

　　事实上也是如此，仅仅千年不到，刘易阳再次掌控了一种新的法则，一种最神秘，也最强大的法则，生命法则。

　　……

　　刘帝城，王宫内。

　　刘帝城拥有一位至尊神，五位神王，俨然成为了整个神界的圣地，这里生活的神人感觉自己的地位都比别人高出很多，而其他地方，无论是任何一个城池来的，不管是神人还是神将，来到这里都是恭恭敬敬，丝毫不敢有一点的放肆。

　　“易阳，你出关了！”

　　见刘易阳走出来，最先发现他的是何爱玲，这位慈爱的母亲微笑说了句，如今的她也是神王，气质性格都和以前有了不小的改变。

　　“爹爹！”

　　刘孝天和陈冰也在，两人立刻跑了过去，欧阳萱这会则在闭关，她并不是为了修炼而闭关，而是在闭关锻造一件神王神器，虽然她手上已经有了一件，但却想拥有一件属于自己的神王神器。

　　“很好，我们以后，一家人团团圆圆，永远的在一起！”

　　刘易阳看着来到自己面前的一对儿女，微微一笑，轻声说了句，他领悟了生命法则，其实等于领悟了永生，而且是可以让其他人一起永生，他再也不用担心欧阳萱，父母以及刘孝天他们寿元耗尽，大限来临的可能。

　　生命法则，一种隐藏的法则力量，这种法则的强大超乎想象。

　　“当然，我们以后要永远在一起！”

　　刘孝天咧嘴一笑，他并不知道自己父亲真正的意思，他虽然成为了神王也是一个年轻的神王，现在不过两万多岁，还有几百万年的寿元，根本毫不担心，或者没有想过以后。

　　刘易阳没有想过要去解释，只是微笑看着他们，一直以来最大的困扰终于解决，他这会的心里也有一种说不出的畅快。

　　刘易阳出关，除了和家人在一起之外，又去见了张勇等人，张勇、刘伟如今都在神界，他们修炼到帝级，还有欧阳明，在稳固之后刘易阳就特意打开神界之门，将他们引入神界，如今几人全部都是五级神人，修炼速度也算是不慢。

　　神界的人越来越多，而五界和世俗界熟识的人则越来越少，两万多年过去，如今无论是仙界还是世俗界，都已经没有了刘易阳真正自己认识的人。

　　值得一提的是，八卦门无论是在世俗界还是在仙界如今的发展都是极好，已经成为了第一门派，蜀山还在重建之中，魔界还没有从上次的大战中恢复，无论仙界还是魔界如今都是快速发展，有了刘易阳和欧阳萱留下的众多资源，八卦门也终于在仙界发展起来，成为了真正的第一。

　　在刘易阳闭关的时候，欧阳萱偷偷下界看过，对八卦门的发展很是满意，八卦门能发展这么快，她的功劳其实是最大，有一位神界的神王不断偷偷帮助，想不发展起来也难。

　　欧阳萱很快出关，一家人没在再去闭关，真正快乐的在一起。

　　……

　　地煞层内，盘膝坐着一个浑身通红的人，全身的皮肤，毛发都是红色。

　　一片片白色的地煞之力围绕他在旋转，仔细看的话就会发现，他的头顶有一层小小的漩涡，不断有白色的地煞之力从漩涡中进入他的体内。

　　他的眼睛突然睁开，爆发出一阵骇人的红光。

　　时间已是百万年之后，睁开眼睛的就是胡铭，百万年苦修，他不仅成功吸收到了天罡自然之力，还得到了地煞时间之力，他已经拥有了三种力量。

　　“刘易阳，刘易阳，你等着，你还债的日子，到了！”

　　浑身通红的胡铭嘴里轻声的说着，表情却是更加的狰狞，百万年时间，他承受了太多的痛苦，为了拥有报仇的实力，他不断强行融合这三种力量，在第一次融合地煞之力的时候，他的肉身差点没有崩塌，整个人都差点灭亡。

　　最后他坚持了下来，终于成功了，成功的吸收到了和天罡自然之力完全相反的这种力量，真正的拥有了这三种力量。

　　拥有了三种力量，在他看来自己已经不次于刘易阳，加上他滂湃的至尊之力，他相信如今的自己绝对超越了刘易阳，拥有了报仇的实力。

　　“刘易阳，我回来了！”

　　他再次说了一声，身子陡然消失，刘王城上空突然出现一片红云，正在王城内的人都抬起头看向天空，他们的脸上都带着一丝惊讶。

　　红云中带着一股压迫人的威势，很多人就这么看着，他们并没有担心，虽然上空的红云威压很大，但他们更相信城中的那个人，他们城中拥有的可不是一般的神王，而是一位至尊神，还是最强大的至尊神。

　　在他们看来，整个神界都没有能够与之相敌的人。

　　“刘易阳，滚出来！”

　　红云不断的翻滚着，很多人都露出了愕然，竟然有人敢直呼神尊大人的名讳，并且说出侮辱之言，这人，这人难道真的不怕死？

　　王宫内，所有人也都感受到了这股红云，特别是欧阳萱，刘孝天他们。

　　他们都是神王，和普通人的感受又有所不同，他们更能清楚的感受到这股红云的强大，这绝对不是神王实力的人，而是一个远远超过至神王实力的人，是在神王之上的存在。

　　神王之上，那就只有至尊神。

　　“爹爹？”

　　刘易阳已经走了出来，他的脸上没有任何的惊色，只有一丝微笑，刘孝天急忙走上前，有些担心的叫了声。

　　“易阳！”欧阳萱也满是担忧的看着他，他们都感受到这股红云的不同，既然是至尊神级别的强者，那就不是他们所能参与的，可这人既然敢直接上门来找刘易阳，那必然是拥有一定的依仗。

　　关心则乱，哪怕欧阳萱已经进阶成为了神王，这会也不免如此。

　　“不用担心！”

　　刘易阳脸上依然带着微笑，一个影子突然出现，刘一刚则紧拧眉头，出现在了这里。

　　作为至尊神，他比神王的感受最清楚，他已经知道了来人是谁，但胡铭身上散发的却是和往日不同的气息，胡铭身上展现出的力量，连他都有些吃惊。

　　现在的胡铭，绝对和往日有着极大的不同。

　　“他吸收了天罡和地煞之力，以为有了挑战我的能力，回来报仇了！”

　　刘易阳看着他，微笑着说了句，他知道刘一刚这会心中疑惑什么，为什么这个神情。

　　“什么？”

　　刘一刚微微一愣，脱口叫了声，胡铭竟然吸收了天罡和地煞之力，这是他们以前想过，却从没有做到过的事情。

　　这两种力量对他们都有着极大的排斥，他们都以为自己是无法相融两种力量，没想到胡铭又去尝试了，而且真的成功了。

　　刘易阳说完，身子已经消失，直接出现在空中，出现在红云之旁。

　　“刘易阳，你终于出来了！”

　　见到刘易阳，胡铭的眼睛变的更红了，他这无尽的生命中遭受的最大耻辱就是刘易阳带给他的，为了报仇他不顾一切，现在他拥有了真正的力量，最想要做的就是报仇。

　　红云快速的翻滚着，刘易阳则轻轻叹了口气。

　　“刘易阳，受死！”

　　见到刘易阳，胡铭再也忍不住，抢先进攻，三种力量从他手中呼啸而出，远处站着的四个影子眉头都轻轻跳了跳。

　　这么大的动静瞒不过其他至尊神，剩下的四位至尊神都来到了这里，他们身边很快又出现了一个人，刘一刚也来到了这里。

　　“刘兄，胡铭他，他掌控了另外两种力量？”

　　一名至尊神轻声问了句，胡铭明显用出了自然之力和时间力量，这两种力量他们并不陌生，之前都见刘易阳用出过，但没想到胡铭如今也做到了。

　　胡铭走到和刘易阳用出对他们来说可是完全两种不同的概念，刘易阳是靠自身修炼，而且非常的有机缘，最终侥幸获得了这两种力量，可他们不同，他们是天生的至尊神，是恒古的存在，之前从额米有人掌控过这两种力量，如果说胡铭做到了，那等于说他们也能做到。

　　“看样子是，但具体为何我和你们一样，什么都不清楚！”

　　刘一刚微微点头，其他人不在说话全都向前看去，几位至尊神现在想法都不相同，但有一点却是都有，每个人心里都在想着，如果胡铭能做到的话，那他们应该也可以。

　　对提升实力，不仅仅是神人的渴望，哪怕是至尊神也想提高自己的实力，只是他们之前一直都认为自己的实力到了巅峰，无法在提升，现在胡铭的出现等于给他们打开了一扇新的大门。

　　刘帝城上空，刘易阳已经将胡铭引到了一旁。

　　胡铭的进攻非常的强，空中不断破碎，无数的空间碎片四处迸射，这附近万里之内都不能有任何的人靠近，哪怕是神王靠近，也会被这些空间碎片无情的撕碎。

　　刘易阳一直都是躲避，并没有真正的还手。

　　又一大片空间被撕开，刘易阳的身子突然一下子钻了进去，正在进攻的胡铭微微一愣，马上也跟着冲了进去，能够靠的最近，也敢靠的最近的五位至尊神都看到了这一幕，五人脸色同时一变，谁也没想到刘易阳竟然敢这么冲进空间黑洞，而且胡铭也敢追过去。

　　空间黑洞，那是至尊神也未踏足的领域，他们都见过里面的情况，空间黑洞就如同一个和神界完全不融合的存在，里面没有任何的气息，拥有的只是无穷尽的压力和罡风，哪怕是至尊神也无法在里面长久存在。

　　刘易阳进入了空间黑洞，胡铭也追了进去，对胡铭来说，只要是刘易阳敢去的地方他也能去，现在的他不认为自己差刘易阳什么。

　　空间黑洞内，刘易阳静静的站在那里，他的身后是无尽的黑暗，从他这个位置向外去看，还能看到外面的神界，破开的空间就好像一扇扇窗户，看起来非常的好看。

　　“刘易阳，你别想逃！”

　　胡铭进来之后，呼吸立刻感到一滞，对至尊神来说不用任何的呼吸也可以，只是这四周的压力让他有种非常难受的感觉，哪怕是至尊神，在空间黑洞内行走也很不便，他看到不远处的刘易阳，立刻大叫了一声。

　　“我说过要逃了吗？”

　　刘易阳直直的看着他，轻声的说着，胡铭之前的修炼他都知道，也早就发现，就是他也没想到胡铭为了复仇，竟然能够忍受那么多的痛苦。

　　每次胡铭痛苦的嘶嚎，刘易阳其实都看在了眼里，让刘易阳心里也有着一股钦佩。

　　有着钦佩，但不代表就是认同，胡铭这样修炼为了什么刘易阳很清楚，那时候刘易阳不是没想过提前阻止他，只是在领悟了生命法则之后他改变了主意，任凭胡铭去发展，只要胡铭不再来招惹自己，他愿意怎么做都行。

　　可他如果一意孤行，真的再犯到自己的手里，那就算再有几位至尊神一起出面，不管是求情还是联合，刘易阳都不打算再放过他。

　　“不逃，你进到这里来做什么？”

　　胡铭狰狞一笑，三种力量再次出现在他的身边，空间黑洞内罡风立刻变的更强更大，整个空间黑洞都被他卷了起来。

　　胡铭的身体变的更为通红，他的肉身可没有至尊神器那样的强度，不像至尊神器那样可以在里面穿梭，他必须分出不少的力量出来保护他的肉身。

　　刘易阳动了，身子在空间黑洞内快速一闪，直接来到胡铭的身边，一脚将他踢出了老远，在这如同泥潭一般，动一下都费很大力气，而且还要保护自己的身体的地方，刘易阳竟然和外面一样的灵活，被踢飞的胡铭眼睛都瞪大了。

　　这可是空间黑洞内，就是至尊神都极大受影响的地方，是至尊神也无法真正生活的地方，至于那些神王神将，靠近恐怕就会死亡，刘易阳敢进来也就罢了，在里面也是那么的灵活，实在让他无法想象。

　　他哪里知道，刘易阳的身体也已经如同至尊神器一般的强硬。

　　被踢飞的胡铭来不及多想，急忙释放出自己的至尊神器，可惜他的神器刚出现就被一道黑金色光芒给笼罩住，玄魔杖也被刘易阳释放了出来。

　　玄魔杖的实力可要远远高于其他的至尊神器，它一出来，那件至尊神器立刻被它纠缠住，而胡铭则又被一脚踢中，身子再次向里面滚去，他让刘易阳滚出来，而现在真正在滚的人却是他。



　　第1068章 新的世界（大结局）

　　神界外面，五位至尊神都飞到了刚才战斗的地方。

　　之前两人进入空间黑洞他们都看的清清楚楚，本以为两人进去后会立刻出来，空间黑洞虽然不是他们能够生活的地方，但进去出来一次却没有任何问题，没想等了很久，一直等到外面的空间自动修复，里面的人都没有出来。

　　外面的空间已经恢复，只是还不稳定，一般的神人神将都无法来到这里，但这种威胁对至尊神已经毫无影响，五位至尊神站在这里，眉头都紧紧的凝结着。

　　“打开看看！”

　　刘一刚突然说了句，说话的时候手中一道强大的力量已经划破空间，这里的空间再次被撕碎，里面的空间黑洞重新暴露了出来，只是里面已经空无一人。

　　空间黑洞里面无法运用神识，哪怕他们至尊神也是一样，刘一刚身子一闪，也进入到空间黑洞之中，不过里面黑乎乎，除了阻止他以及让他难受的压力和罡风之外，其他什么都没有。

　　只进去一会，刘一刚就走了出来，在外面还摇了摇头。

　　这两人，就这样消失了。

　　“先等着吧！”

　　刘一刚出来后叹了口气，里面就是他们也无法长久停留，如今两人早已不见任何踪影，也只能在外面等着。

　　空间黑洞深处，胡铭一次又一次被踢出老远，在这里他连惨叫声都发不出去，只能瞪着冒火的眼睛不断看着刘易阳。

　　他现在心里后悔，后悔为什么跟着刘易阳进入到空间黑洞内来，若不是到这个对他限制很大的地方，他也不会遭受如此的羞辱，这会的他脑子里满是仇恨，压根没去想为什么刘易阳能在这里行动自如，而他不行。

　　“刘易阳，我告诉你，只要我出去，我要杀死你，杀光你身边所有的人！”

　　胡铭大声的嘶叫着，刘易阳刚抬起的腿突然停在了那里，眼神也慢慢变的无比的冰冷。

　　胡铭一直的苦修刘易阳都知道，也明白两人的矛盾，即使这次刘易阳也没打算真的将他杀死，之前没还手，将他引入空间黑洞内来就是只想给他个教训，毕竟这百万年胡铭也承受了不小的痛苦。

　　可惜胡铭不知道这些，更不知道，他这句话触犯了刘易阳的逆鳞，这是刘易阳最在意的东西，也是最不允许接受威胁的存在。

　　刘易阳最在意的就是身边的家人，任何敢于威胁他家人的存在，他都不会有一点的手软。

　　“胡铭，我记得这样的话你说过一次了，我已经饶过了你一次，但，不会有第二次！”

　　刘易阳站在那里，缓缓的说着，他的身上慢慢散发出一股无穷的杀意，连空间黑洞强大的罡风似乎都被这股杀意驱散，而胡铭通红的眼睛总算清亮了一些，正瞪着大眼睛看着他。

　　之前胡铭一直想着报仇，想着杀死刘易阳，满心的执念，哪怕是至尊神如果心中只有执念也会陷入着魔的状态，至尊神并不是万能，说到底他们也是人，只是最强大的人而已。

　　严格说起来，刘易阳和胡铭的矛盾并不怪刘易阳，一开始是魔族入侵人族，恰巧遇到了刘洋，身为人族神王，刘易阳不可能看着魔族的人屠戮自己的同胞，这是种族之争，无关其他。

　　刘易阳出手了，惩治了魔族，杀死了魔族三位神王和不少的神将，引来胡铭的出手，那时候两人并不算是有矛盾，只能说身为不同的种族必须面对而已，就好像世俗界两个不同国家的人，为自己国家而争执一样。

　　那一次胡铭也没做出什么出格的事，只是让刘易阳停手，而刘易阳也没在继续杀戮那些魔族之人，将他们全部放走。

　　这件事可以说是正常结束，并没有什么，只是胡铭自己想不开，认为自己掉了身价，他是至尊神，刘易阳那时候只是个神王，哪怕是再强大的神王也比至尊神要低，所以胡铭心里有了一股怨气。

　　也正是这股怨气，让他同意了胡神王的计划，让魔族设置计划来杀死刘易阳，而他准备阻拦刘一刚。

　　只是刘易阳的强大出乎了他的意料，魔族的地煞大阵并没能杀死刘易阳，反而被刘易阳所控制，而魔族的神王却被刘易阳杀死不少，最终迫使他出手，最终留给了刘易阳一个威胁，迫使刘易阳离开。

　　也正是那个威胁，让刘易阳的修炼更为努力，最终成为了至尊神。

　　接下来是胡铭自己想着要手中有底牌，让刘易阳投鼠忌器，想着控制住周神王等人，结果没想刘易阳已经掌控了三种法则，成为了真正的至尊神，他的计划不仅破灭，还被刘易阳狠狠的教训了一顿，若不是其他至尊神出面，他甚至有可能被杀死，而那一次，也是他认为自己遭受最耻辱的一次。

　　两人的矛盾就这些，真正算起来，每次都是胡铭来寻找刘易阳的麻烦，并不是刘易阳主动。

　　“你，你想干什么？”

　　清醒一些的胡铭，感受着刘易阳滔天的杀意，忍不住问了句，他很清楚，这会的刘易阳已经有了杀他的心，而他也终于明白，即使吸收了那两种力量，现在的他也不是刘易阳的对手。

　　“我曾经说过，任何敢于伤害我家人的人，天涯海角我都不会饶了他，不管是谁，你，也一样！”

　　刘易阳缓缓的说着，不管是在世俗界，还是在仙界，刘易阳的性子一直都是如此，当初他还不是仙帝，只是一个普通金仙的时候，就因为阳古天威胁到了他的家人，他追着阳古天进入到魔界，也要将其杀死。

　　阳古天没死，那是因为别的原因，是因为两人一起渡劫，算是有了患难与共的经历，而且阳古天也收回了自己的话。

　　但胡铭不同，胡铭是一而再，再而三这么做的人，而且他真的去做过，只是最终被刘易阳所阻止，现在他又这么说，已经让刘易阳再无一丝饶恕他的心思。

　　强大浓烈的杀意，总算让胡铭清醒了过来，他终于明白即使现在的自己也不是刘易阳的对手，而且进入到这空间黑洞的伸出，就是他那些至尊神同伴也无法帮他，更不可能说是救他。

　　“空间！”

　　刘易阳扬起手，一团强大的法则力量出现在他的手中，这是黑紫色的空间法则。

　　“时间！”刘易阳又伸出另外一只手，同样的时间法则也出现在他的手中。

　　“自然！”

　　刘易阳又吐出两个字，彩色的自然法则出现他的面前，看着这三股法则之力，胡铭的眼睛又瞪大了不少，这都是最浓郁的，最原始的法则力量，他除了掌控了空间法则之外，时间和自然都只是领悟，并没有掌控。

　　他终于明白自己为什么和刘易阳有那么大的差距，这会的他心里也有着后悔。

　　若不是被仇恨蒙蔽了眼睛，他也不会匆忙赶来，他应该真正掌控这两种法则再来，已经领悟了，掌控也用不了多少时间。

　　“生命！”

　　刘易阳又说了一句，他的身边笼罩着一股神秘的法则力量，这股法则力量之强超过了另外三种。

　　三团法则力量突然汇聚在一起，快速的凝合着，刘易阳周身的那股法则力量则不断的缩小，胡铭的眼睛瞪的更大，他以为刘易阳和他一样都是拥有三种力量的人，没想到刘易阳还拥有了第四种，而且是他从没有见过，比其他三种力量更强大的一种。

　　“这，这是什么？”

　　胡铭忍不住问了句，刘易阳眼中一闪，四种凝合在一起的法则力量突然从他身边飞走，在这空间黑洞内快速一闪，直接冲入到了胡铭的体内。

　　“那是生命法则，一种更强大的法则力量！”

　　刘易阳轻声说着，胡铭的眼睛瞪的滚圆，呆呆的看着刘易阳，几秒钟后，他的身体猛然爆开，强大的力量彻底撕碎了他，连同他强大的灵魂一起撕碎。

　　死了，胡铭死了，一位强大的至尊神就此陨落，而在神界的五位至尊神这会心里都猛的一动，眼中全都带着股惊骇。

　　他们和胡铭毕竟一起那么长时间，胡铭的死他们都有所感应，他们没想到，刘易阳真的杀死了胡铭，真有了杀死至尊神的能力。

　　胡铭死了，刘易阳并没有离开，而且眉头还皱在了一起。

　　空间黑洞内，胡铭破碎的灵魂竟然又缓缓的飞了回来，慢慢凝聚在了一起，而刘易阳则一直盯着最前方，根本没看那正在拼接在一起的灵魂一眼。

　　“是你，原来你藏在了这里！”

　　刘易阳突然开口，而他面前不远处，则慢慢走出来一个人，一个个子不高，样子有七十岁的老人。

　　“你的成长就是我也没有想到，不过你既然已经惩罚了他，也杀死过他一次，现在就饶了他吧！”

　　老人慢慢的走了过来，伸手指了指已经凝聚成形的胡铭灵魂，微笑着说了句。

　　这位老人，便是之前山洞的主人，刘易阳一直寻找，却没有找到的人，现在刘易阳也终于明白他为什么找不到，这老人压根就没在神界和世俗界之中，他一直都隐居在这空间黑洞内。

　　就算是刘易阳，也想不到这个地方能藏人，还真的有人在这里。

　　“可以，但你必须回答我几个问题！”

　　刘易阳缓缓点头，胡铭的灵魂是一种法则力量在重聚，这种法则他并不陌生，是他最后领悟的生命法则，这说明眼前的老人也掌控了这种法则。

　　对这点刘易阳并没有任何的意外，他都能掌控的法则，更不用说原来山洞的主人，至于胡铭领悟的自然法则和时间法则，根本就是错误的，他只是强行拥有了那两种力量，并不是真正的领悟，所以他的样子才发生了改变，带着一股红云出现。

　　“没问题！”

　　老人爽快的点了点头，在这空间黑洞内，刘易阳和老人慢慢的交谈着，这一聊就是很长的时间。

　　胡铭的灵魂也睁开了眼睛，疑惑的看着刘易阳和那老人，在注视着那老人一会之后，他的灵魂猛然一颤，很快，他慢慢跪在了那里，低下头对着老人。

　　不仅仅是他，在神界外面一直等待的刘一刚等人，身子也猛的缠了下，五人一起出手，联手划破空间，一起进入到空间黑洞内，不管阻力有多大，全都一起向前移动着，最终来到了胡铭灵魂的身边，和他跪在了一起。

　　而刘易阳，也终于明白了这一切。

　　这位老人确实是住在山洞的主人，正确来说，他是整个苍穹世界的第一人，甚至说整个苍穹世界都是他创造出来的。

　　他诞生在一股虚无之中，周围什么都没有，就是这样的空间黑洞内，什么都看不到，没有生命，也没有任何的物品。

　　他是虚无之中的第一个生命，拥有智慧的生命，拥有智慧之后孤独便一直伴随着他，在这无尽黑暗之中，只有一个人，什么都不知道，什么也都不了解，这种环境下一直生活着，结果可想而知。

　　连老人自己也不知道过了多久，在这片虚无之中他终于找到了一个地方，一个拥有一片紫色的地方，那里面蕴含着最浓郁的空间法则之力，老人吸收了这些法则之力，并且将法则之力释放出去，形成了一片大的空间。

　　这个空间，便是神界和世俗界的雏形，最早的神界和世俗界是最原始的法则之力形成，而且是连在一起，和现在完全不同。

　　那时候的空间并没有大地，也没有任何的星球，只是一片拥有空气，和虚无没什么两样的地方。

　　只是这样一个地方老人自然不满意，在虚无之中他继续摸索，最后又找到了时间和自然法则力量，两种力量都被他引入到那片空间法则创造的地方，形成了天罡和地煞层，天罡和地煞层的形成可以说是老人所创造。

　　再之后，老人通过自己的摸索，创造出了石头，从此这片空间中拥有了大地，也拥有了那个山洞，还有了那三个法则之井，事实上法则之井连接的是虚无之中的法则之力，那是最原始也是最纯正的法则力量。

　　神王都拥有创造之力，更不用说这位老人，拥有了三大法则之后，他开始利用自己的想象进行着创造，慢慢有了光，有了大地，有了山河，老人还将整片空间分开，一片在上一片在下，上面的便是神界，下面的则是世俗界。

　　也可以说，刘易阳所命名的苍穹是世界，就是老人所创造出来的。

　　拥有了这些，老人并没有满足，这里还是太冷清了，但此时他已经无可奈何，只能在虚无中继续寻找，最终他又找到了一种法则之力，这便是生命法则。

　　老人利用生命法则，依照自己的样子，创造出了六个灵魂，还将空间法则之力赐予他们，他们便是六位至尊神。

　　直接创造灵魂并不容易，哪怕是他，创造出这六人之后也无比的疲惫，重新进入虚无中昏睡，而六位至尊神则慢慢自己苏醒了过来，看到了神界，看到了一切。

　　只有他们六人，最早的时候他们是无比的孤独。

　　就是老人自己也没想到，创造这六人的时候大量的生命法则力量泄露出去，到了下层的空间，在下层空间自己慢慢孕育出了生命，自己诞生了灵魂，诞生了智慧生命，这些生命还学会了使用这片空间之中遗留的各种力量，学会了修炼，学会了创造本源，从而进入到了神界。

　　这便是日后的样子，经过漫长的发展，还有六位至尊神一起的努力，又有了五界，有了现在的格局。

　　老人慢慢的说着，刘易阳的眼睛则不断的闪烁着，他明白老人说的没错，而六人的样子也完全证明了这一切，老人一出现，那种在他们灵魂最深处的触动便产生了，老人创造了他们，说是他们的父亲也不为过，所以他们才会这个样子。

　　也正因为如此，老人才会出手救回胡铭，这毕竟是他所创造出来的生命，就像他的孩子一般，不忍心让他就这么消失。

　　老人醒来的时间并不长，正确来说是刘易阳领悟了生命法则之后才让他醒来，他才知道他所创造的世界中又诞生了一个和他相同的人，只是那时候他并没有出来，刘易阳也没找到他，直到胡铭死亡，老人才出现在这里。

　　刘易阳和老人聊了很久，而刘一刚胡铭他们都被老人送出了虚无，一直都在外面等待着。

　　六位至尊神，总算找到了自己最想知道的答案，他们知道自己是怎么出现，怎么产生的。

　　三年之后，刘易阳才从虚无之中回到神界，胡铭已经重新塑造了一具肉身，不过他再也没有想要寻找刘易阳报仇的想法，他也明白刘易阳比他强的太多，已经和他们不是一个层次上的存在。

　　刘易阳回来之后，什么也没说，就连欧阳萱他们也不知道老人的存在，整个神界又恢复为原来的样子。

　　平静的日子时间过的总是很快，百万年时光再次而过。

　　一片空旷，一望无际，什么都没有的地方，刘孝天，陈冰正拉着手，好奇的看着这一切。

　　“爹爹，这就是你创造的世界？”

　　“是的！”站在这空旷的虚无之中，刘易阳则满脸的微笑，和老人聊过之后他就有创造出一个同样世界的想法，可真正去做了之后他才知道有多么的男，对老人也是更加的钦佩。

　　“这里，以后会变成一个新的神界？”

　　陈冰也好奇的瞪着眼睛，他们两个是最先来到这个世界的人，连欧阳萱都没有来过。

　　“没错，只是还需要很长的时间，这里才能真正成型！”

　　刘易阳则稍稍有些兴奋的点着头，耗费了无数的法则之力，他甚至在空间黑洞中找到了法则之地，即使这样还耗费了那么长的时间，才让这里出现一个模板，一个空空的模板。

　　模板已经有了，相信用不了多久，一个新的世界就能诞生。

　　亿万年之后，一片新的神界大陆出现在这模板之上，刘易阳已经考虑过创造一个新世界的艰难，可他也没有想到会是这么的艰难，足足耗费了上亿年，差点没让他累趴在那里，这个新的世界才终于成型。

　　只是成型，还没有新的生命，不过已经和原来的苍穹世界没什么两样，刘易阳一家也搬到了这里，在这里安置了第一个家。

　　用刘孝天的话来说，这是他们所创造的地方，自然也是他们的家。

　　刘孝天，陈冰，欧阳萱他们，如今也拥有了法则之力，成为了至尊神级别的存在，不过他们只能拥有一种，无法拥有第二种，哪怕是刘易阳将他们带入空间黑洞的法则之地也不行，研究了很久之后，刘易阳也只能作罢。

　　就如同原来的六位至尊神，胡铭尽管吸收到了其他的力量，但只是吸收，并不是掌控，他是错误的修炼方式，即使刘易阳不杀死他，最终也会害了自己，好在他的肉身毁灭，灵魂又被老人重塑，将其他的力量全部洗刷干净，等于有了新的生命。

　　又过了亿年，这一天里刘晓太难和陈冰突然兴奋的叫了起来。

　　他们面前还有一面虚幻的镜子，镜子之中出现了一个星球，而这个星球上终于诞生了第一个生命，耗尽刘易阳四种法则力量，迫使他也进入沉睡的这个世界，终于完全成型。

　　（全书完）
